100块钱的媳妇

笨蛋受失忆后赖上高冷室友

小蒹葭

发表于6个月前 修改于1周前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 小甜饼 - 校园 - 日常

先婚后爱

【点击可看笨蛋受如何在失忆期间没皮没脸白得一个厉害老公的】

江景怎么也想不到，他竟然会是花100块钱在乡下买媳妇的男人。

某病床的男媳妇怯怯地看着他，“老公……”

江景：“……”

林晚昭失忆后，江景收获一个天天缠他黏他一嘴都是甜言蜜语的男朋友。所以……，江景沦陷了。

林晚昭恢复记忆后

林晚昭小声：“我……其实是直男哎。”（假的）

江景冷酷：“……”打包吃掉。（真的）

林晚昭：手握乡下苦情媳妇丈夫就是天的剧本

江景：没得剧本，有老婆了

高冷又温柔的攻×软萌可爱受

第一章 老公呢

林晚昭醒来的时候闻到了刺鼻的药水味，医生在旁边换着药水。他的两个室友也在旁边焦急地看着他。

林晚昭刚想开口，头疼了一下。林晚昭想伸手摸自己的脑袋，一个高高的男生连忙制止，“还缠着纱布呢，晚昭你真的吓死我了。不就高数挂科吗？值得不要命的往外跑吗？”

“对对对，江景就那样。我动脚指头想想他肯定不会给你抄的。你可别单方面再跟他置气了。”李俊俊也连忙道。

林晚昭听到“江景”二字，眼眸一亮，四周看了看。

“怎么了？”袁来顺着林晚昭的视线到处看看。

林晚昭慢慢垂下眼皮，抿紧嘴唇。袁来跟李俊俊也没逼着林晚昭说什么了。毕竟这刚经历一场车祸，身体跟精神都还没恢复过来。

“晚昭你要在这休息一晚上吗？等会我们替你付一下治疗费用。”

治疗费用？

林晚昭从失落中回过神。

可是他没钱。

“晚昭？”

袁来在林晚昭眼前晃悠了好几下，林晚昭才艰难道：“等一下。”

袁来跟李俊俊互相看了看。

“是要再住一晚上吗？”袁来耐心询问。

林晚昭看了一眼他们俩，眉头紧蹙，又攥紧了被子，半晌终于下定决定开口，“你们……，帮我找一下我老公吧，我没有钱。”说完苍白的脸蛋微微有些泛红。

？？？？？

袁来跟李俊俊震惊，被雷劈了那种。

“谁？”

林晚昭脸蛋发烫，微微将脑袋往下面移动，他真的没有钱，他自己都是被老公花100块钱买回去的。

而且他出车祸了，老公也没来看他。

他老公，完全不把他放在心上。

林晚昭有些难堪道：“老公。”

“不是，你老公谁啊？”李俊俊震惊到家。

林晚昭抬眸，眼睫毛都在颤抖，咬紧了嘴唇，“他不给我跟你们说我们结婚了。”

说着林晚昭还眼眶一红。

！！！！！

21世纪，还有这种渣男？？？

怪不得他们不知道林晚昭已经结婚了。

而且，还是老公？？？

林晚昭是基？？？

林晚昭现在是基都没得这个渣男的威力大。

“没事，你跟我们说。他不知道。”李俊俊试图撬开林晚昭的嘴巴。

林晚昭想要摇头，但是头有点疼，于是放弃摇头了。

他小声说：“不行的。我一说你们就知道了。”

李俊俊瞎猜，“该不是江景吧？”这他妈已经瞎猜到太平洋了。

江景，他们室友，同样也是他们院的男神，高冷话少，从不近女色，也包括男色。

但李俊俊说完，林晚昭连忙否认，眼神慌乱极了，“不是不是不是！”

卧槽，林晚昭这幅模样，就是江景啊！！！

如果说江景高冷话少，林晚昭就是他们院的小可爱，整天笑眯眯地，话痨但是不太聪明。

所以说，如果是江景跟林晚昭的话，莫名有那么一点配？

李俊俊摇走自己这荒谬的想法。

“真是江景？”李俊俊试探道。

林晚昭无助极了，面对两个关心他的室友还是老实承认了，承认后林晚昭心跳得厉害，“我太丢他脸了。你们可不可以装作不知道？”

李俊俊捂住嘴。

他对江景的高冷帅哥滤镜完全没有了，妥妥的渣男。

晚昭小可爱，这么可爱怎么会丢江景的脸！！所以，晚昭到底背着他们经历了什么啊！

李俊俊和袁来互相看了一眼，只能点点头。

袁来还准备喊江景过来看一眼他的媳妇，但江景已经给他发信息了。

――林晚昭怎么样了？

林晚昭，结婚夫夫这么生疏的，真不怪他们没看出来。

袁来看了看在嘀嘀咕咕老公什么时候过来的林晚景，将手机给林晚昭看了眼。

“他在询问你情况。”

林晚昭眼眸一亮，又将自己的大半张脸埋进被子里，圆圆的眼睛弯成了月牙。

“你帮我问，他什么时候过来呀？”林晚昭期待又害羞。

袁来：“......”

如果一开始他还怀疑林晚昭是开玩笑的，那么现在真的不怀疑了。演戏能演到这种程度？

医生也说了，林晚昭出车祸了，可能会有车祸后遗症，会比较依赖他最亲近的人。

林晚昭最亲近的人，就是江景了吧。

但是江景，

袁来叹气。但林晚昭跟江景之间的事，他也没那么资格插手。

“好。”

袁来低着头回复：快死了，赶紧过来。

而一旁的李俊俊一脸八卦的询问，“晚昭，你们什么时候结婚的？大一？还是以前高中就认识了？”

林晚昭想了想，“小时候就认识了。”他是买回去的童养媳，那个时候100块钱还是很值钱的，但是现在不值钱了。

李俊俊瞪大了眼，“小时候就认识了？？？你们家住一块？”

林晚昭刚想回答他是住在江景家，袁来就制止了，“让晚昭好好休息吧。”

李俊俊闭上了嘴。

林晚昭只露出了一双眼睛，又问了一遍，“我老公什么时候过来呀？”

袁来：“......”

还是不能把江景跟林晚昭老公联系在一起。

“半小时之内吧。”

林晚昭得到确定时间后，闭上眼睛开开心心睡觉。

他老公虽然不重视他，但是有钱，多睡一会没有事的。

第二章 老公来了

江景来的时候两室友跟门神似的左右各站一个，江景瞥了一眼窗户，见林晚昭闭着眼睛，询问：“睡了？”

轻描淡写的询问，勾起了李俊俊暴力的基因，他攥紧拳头，尽量保持好微笑，“就这？”

江景对于李俊俊的阴阳怪气微微不解，但江景对这些向来不在意，“如果他没什么事的话，我先回去了。”

李俊俊见渣男真的打算头也不回离开，立马道：“怎么也得把医疗费付一下吧？”

江景停下脚步，李俊俊想如果这个渣男连医药费都不愿意结的话，他替林晚昭跟渣男离婚。

但江景微微颔首，替林晚昭将医疗费结了。

李俊俊看了一眼袁来，压低了声音，“好像并不是那么渣哎。”

袁来：“等会让他进去看看晚昭，晚昭没睡。”

林晚昭没有睡，他有注意到林晚昭睁开好几次眼了，看向窗户这边，他跟林晚昭对视了，林晚昭特别期待着看着他。

袁来摇了摇头，林晚昭明显丧了下去，又闭上了眼睛。

林晚昭，在等他的老公。

“还有，他们夫夫两个的事我们别插手，起码到现在林晚昭没有抱怨江景不好。之后我们多留意留意，别让晚昭给欺负了。”

李俊俊点头。

江景结完医疗费，又推门进去看了看林晚昭。

林晚昭瞬间就睁开了眼睛，眼睛圆鼓鼓的，跟前几个小时特别生气质疑不给他抄高数的林晚昭完全不一样了。

江景嘴角轻轻一扯，出个车祸人就老实了。他随手拿起旁边的苹果削，“现在还有哪里不舒服？”

林晚昭听到自家老公说话后，连忙做出一副委屈巴巴的模样，他指了指脑袋，声音也低哑低哑的，“头疼。”

江景有些诧异，看向林晚昭。

林晚昭，该不会是在跟他撒娇吧？

江景没理林晚昭。

林晚昭已经习惯了冷淡的丈夫了。他只是100块钱买来的媳妇，他的本职就是照顾好丈夫，但是现在。他不能照顾他的老公了。

林晚昭的情绪忽然低落了起来，连在一旁的江景都感受到了。

他抬起眼皮看了一眼林晚昭，“头疼？”

林晚昭闷闷道：“不是。”

林晚昭看着江景手里的苹果，叹息，“我现在这个样子，你会嫌弃我吗？”

江景削着苹果的手不动了，他漆黑的眼眸微微一动，突然意识到了什么。

江景抬头看向林晚昭。

而林晚昭也因为被自家老公这样直白的目光弄红了脸。

林晚昭觉得自己挺幸运的。虽然他是被买的，但是买的男人很帅，而且还很优秀。

江景喉咙一动，声音有些迟疑，“林晚昭，你该不会是误会了什么吧？”

林晚昭眨了眨眼，思考他之前问的话，明白了。

林晚昭眼眸一弯，高兴，“原来老公不嫌弃我呀！”

江景瞳孔骤缩，握紧水果刀，连忙把医生喊了过来。

医生又给林晚昭拍了片子，拍完后，林晚昭拽了拽江景的衣服角，江景看了过去。

林晚昭看到门口那来来回回有医生护士走动，又朝着江景招了招手。

江景没动。

林晚昭又补上一句：“是悄悄话。”

江景：“.....”弯下腰。

林晚昭这才小声问：“老公，拍片是不是很贵呀？医保可以报销吗？”

老......公。

江景万年不变的冷脸终于有了丝龟裂。

“你连医保都知道还非得认为我是你老公？”

林晚昭呆呆地“啊”了一声，因为脑袋受伤了，所以一时半会没转过弯来，等意识到江景话的意思后，林晚昭眼里冒出了泪水，嘴唇都在发抖，“老公，你......，不要我了吗？”

林晚昭眼眶也红了，眼里是控诉，是委屈。

江景深深叹了一口气，这他妈都是些什么事啊？

江景只能给林晚昭擦着眼泪，等医生的检查报告。

医生把江景喊了过去，“各项检查是没有问题的。但既然能出现这样的误会，应该是车祸所导致的神经系统紊乱。他在出车祸前有没有受到什么刺激？”

江景思考了一下。

林晚昭出车祸前单方面跟他吵了一架。

原因是林晚昭高数挂科了，而他考试的时候并没有给林晚昭抄。

但是这个跟误会他成林晚昭的老公有什么关系？林晚昭不应该更讨厌他吗？

医生又道：“他现在的话是不能再受刺激了。误会你是他老公这件事，你们是室友吧？”

江景嗯了一声。

医生松了一口气，“这就好办了。先配合一下，定期过来检查。因为如果现在告诉他你不是他老公，弄不好精神就真失常了。”

江景：“......”

江景瘫着脸只能选择接受。

他跟林晚昭虽然是一个宿舍的，但接触并不多。他对林晚昭有限的了解就是，长得可爱，逢人就笑嘻嘻地，还有打游戏菜。在宿舍打游戏被骂哭了。

江景还记得清清楚楚。

就大一上学期快要期末考试的某天，林晚昭被打哭了后，爬上他的床特别自来熟的喊他帮忙，一边抹眼泪一边求他，说上一局队友找他单挑。

传奇荣耀他也玩，五v五的竞技游戏，也有单挑模式。

江景段位还挺高的，林晚昭有江景的联系方式，自然也就看到了江景的段位。

所以林晚昭从大一开始就一直邀请江景，江景偶尔会玩一局，乱杀。

江景就替林晚昭玩了，结果肯定是对面被虐得死死的。

林晚昭不哭了。

可能是替林晚昭打游戏给了林晚昭误解，所以高数考试那天，林晚昭让他给他抄高数。

江景没搭理林晚昭。

一整个寒假，江景都没收到林晚昭的游戏邀请。

但是现在，林晚昭竟然会误会他是他老公，所以是馋他带他上分？

应该不是。

江景沉思着，回到病房看到鼻头都红红的林晚昭，还怪可怜的。

先装着吧。

“老公，我会出去兼职把100块钱还给你的。再也不买皮肤了。”林晚昭看到江景来了，立马可怜兮兮道。

“什么100块？”

林晚昭闭上了眼睛，表情痛苦，再次在老公面前承认自己就是100块钱就能买到的便宜老婆，“老公，虽然你100块钱就把我买到了，但是我还是很喜欢你，谁让老公就是我的天呢。所以老公，我会很听话的。”

江景：“......”

漆黑的眼眸再也淡定不起来了。

第三章 浸猪笼

100块钱的买来的媳妇.....

江景当着林晚昭面玩起了手机，林景昭表情更幽怨了，并且还喃喃道：“老公，我不想当寡妇。”

江景虽然并不是真的林晚昭的老公，但目他还是想纠正一下林晚昭，“寡妇是死了老公的……男人。”

林晚昭表情更伤心了，抬眸颤抖着问：“有什么区别吗？你看手机都不愿意看我一眼。”

江景：“.......”

江景只是在看一下他跟林晚昭的聊天记录。还是上学期的，期末考试后。

【林晚昭】：我要挂科了！！小人哭倒在地。JPG

【江景】：寒假好好看看高数，不难。

【林晚昭】：补考的时候能不能……

【江景】：不能。

【林晚昭】：！！！就你这样的男人，以后肯定找不到媳妇！

【江景】：不劳你费心。

【林晚昭】：呜呜我补考的时候可以跟我保持联系吗？求求你了.jpg]

【江景】：好好准备复习。

【林晚昭】：景哥，怎么才帮我作弊呀！我帮你找个媳妇？

【江景】：？100块钱，去山沟里给我买个漂亮媳妇就帮你作弊。

【林晚昭】：.......一辈子打光棍吧你！

聊天到这里截止了。

所以，林晚昭该不会一整个寒假都在琢磨给他找个漂亮媳妇吧？

江景看着躺在床上伤心欲绝的林晚昭，虽然是个男媳妇，但....还够漂亮。

江景收起手机，试探问：“所以，是我花100块钱买你的？”

林晚昭嗯了一声，虽然现在还伤心，但他还是感激他的老公的，“我在乡下过苦日子，谢谢你买了我，还带我来读书。”

乡下......

“什么样的乡下？”

江景说完林晚昭脸就皱成了一团，连连叹气，“太苦了，天天不是喂猪就是下田干活。那个时候最羡慕的就是隔壁的知青了。每当我在烈阳下割麦的时候，他们在一旁唱着歌，在一旁吟诗作赋，”说着林晚昭又一脸感激的看向了江景，“谢谢你哦，老公。现在我也可以唱歌作诗了。”

知.....青。

好旧的词。

割麦喂猪，吟诗作赋。

江景不用猜就知道林晚昭肯定是活学活用电视剧了。

还真是穷乡僻壤的山沟里啊！

但是，

江景：“别喊我老公。”

好不容易忘记自己快成寡妇的林晚昭又被提醒了，他瞪大眼不可思议看向江景，嘴唇都在颤抖，“你，真的不要我了？”

江景：“.......”

是真想把林晚昭这幅怨妇样给拍下来，等恢复记忆了让林晚昭好好看看自己做的蠢事。

就因为没抄到高数，或者说，就因为没在寒假给他在乡下找到100块钱的漂亮媳妇，就自己亲身上阵了。

太社死了。

江景真的特别期待林晚昭恢复记忆的那一天，但目前比较麻烦的是他。

江景商量：“能和平离婚吗？”

林晚昭已经不管自己的脑袋疼不疼了，只是一个劲的摇头，“不行不行不行。”

江景：“和平离婚，不喊老公。但是离婚后我也会照顾着你的。”

林晚昭还是摇头。

江景：“为什么？”难不成还有什么设定？

林晚昭正要开口，一滴眼泪掉了下来。江景淡定给林晚昭擦着。

他这个室友，还爱哭。但从不在宿舍以外的地方哭，也从来不给另外两个室友看到。

所以，目前只要他一个人知道林晚昭是个哭包。

林晚昭默默哭了一会，闭上眼睛绝望道：“我会被浸猪笼的。”

？？？？？

江景：“......”

浸猪笼？？？

这是古代的设定吧？？？

第四章 通货膨胀

护士小姐姐碰巧过来看看情况，林晚昭已经没哭了，但不敢睁眼睛，因为一旦睁开眼睛就被知道他哭过了。

他不想被别人知道他是一个这么窝囊的媳妇。但是，他真的不想被浸猪笼。

护士小姐姐笑着说：“小朋友，你老公都来了还不睁眼看看他？”

江景在一旁震惊了，怎么连医院的工作人员的都知道了？

“你怎么知道我是他......”江景实在说不口那两个字。

护士小姐姐：“他一醒来就在找老公，那两个又不是。我看你来的时候，他眼珠子都黏在你身上了。难不成你还不是啊？”

“是.....”

一个微弱的声音从床那边传来。

江景：“......”

林晚昭眼睛还闭着好好的，仿佛那小小的一声“是”不是他所说的。

护士小姐姐打量了他们两个小年轻，调侃道：“大学就结婚的新婚夫夫哦。”

林晚昭脸红红的，不说话了。

江景默默记住这家医院，以后再也不来了。

病房安静后，林晚昭微微试探睁开了眼睛，看护士小姐姐不在了可怜兮兮道：“100块钱真的很难买到像我这样漂亮又听话还勤劳的老婆了。老公，你之前都不是这样的，突然要跟我离婚，是不是医药费要很多呀？”

林晚昭说完眼也不眨地看着江景。

江景沉默，江景在思考他应该如何优雅的丢掉眼前的烫手山芋。如果不优雅的丢掉的话，在林晚昭的世界里，他就是刚出完车祸后脚就被老公抛弃的绝世惨妻子。

林晚昭还喜欢看学校论坛八卦，所以他明天估计还会上学校头条。

【计算机系的江景抛下生病的妻子林晚昭，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲】

江景微微叹了口气。

林晚昭忽然脸一白，连忙抓住江景的手，“医药费真的要很多吗？所以是因为医药费要跟我离婚吗？老公，我会好好赚钱的。我去当游戏陪玩，给他们当乐子。”

林晚昭抓得很紧，江景隐约能看到林晚昭手腕上的青筋，这是真着急了。

在林晚昭的世界里，林晚昭是他花100块钱在乡下买的漂亮媳妇。漂亮媳妇在跟他结婚之前割麦喂猪，漂亮媳妇如果跟他离婚的话，还要被浸猪笼。

所以整个一苦命小媳妇。

苦命小媳妇还刚出了车祸。

还怪可怜的。但是，不是纯属自找的？

江景：“不离婚了。我有钱，也不需要你去给别人当乐子。但是呢，你得跟约法三章。”

林晚昭眼睛一亮，摇了摇江景的手腕，笑眯眯嗯了一声，“好呀，老公。”

江景：“第一件就是以后不准喊我老公。”

江景话音刚落，林晚昭呆呆地“啊”了一声，眼皮也慢慢垂了下去。林晚昭也不摇晃着江景的手腕了，勉强一笑，“丈夫就是我的天，你说什么我怎么能反驳呢。但是人后也不能喊了吗？”

林晚昭表情幽怨苦涩，仿佛江景如果不给林晚昭人后喊他老公，林晚昭下一秒就能表演断气。

江景：“......”这是哪来电影学院的优秀学生？林晚昭学计算机真的屈才了。

“人后能喊。”江景揉了揉眉心，妥协。

“耶！”林晚昭高兴欢呼，深闺怨妇秒变阳光大男孩。

江景：“.....”

办理出院手续后，林晚昭想牵着江景的手，江景手直接插口袋里。林晚昭只好戳戳他老公的衣服。

江景只穿着一件白色的毛衣，林晚昭一戳，毛衣就陷下去一点，然后又恢复。

林晚昭乐此不疲的戳着，一下比一下用力。

江景忍无可忍，“能乖一会？”

林晚昭立刻抱住江景的胳膊，将脸蛋贴在江景的胳膊那，“好呀！”

前面司机看了眼后视镜，笑笑道：“我这运气，你们是我今天接到的第三对同性恋人。”

江景：“......”不，他们不是。

因为自家老公没有推开林晚昭，林晚昭心情很好，笑嘻嘻说：“哇，运气不错哦。不过我们已经结婚啦。”

江景：“……”

前面司机诧异道：“这么年轻就结婚了？还在念书吧？”

林晚昭还想说话，江景瞬间捂住了林晚昭的嘴巴，林晚昭不解。为了防止林晚昭再说些什么社死的话，江景决定自己说：“对，结婚比较早。”

林晚昭满足了，不开口了。

他的婚姻终于被他老公承认了！！！

等到了学校后，江景跟林晚昭继续约法三章，“第二件事是以后不准在人前说我们结婚的事。”

江景主动加了“人前”二字。

林晚昭这次没闹了，也没表演深闺怨妇。江景奇怪，但也没多问。谁知道林晚昭现在脑袋成了什么样子呢。

林晚昭不说，是他老公本来就不给他到处说他们结婚的事。他老公嫌弃100块钱的他很丢人。

林晚昭叹气，但是他小的时候100块还很值钱的。谁知道通货膨胀到这种程度呢？

第五章 赚钱给老公织毛衣

计算机系下午有课。袁来和李俊俊等到江景来了后也就回去上课了。

江景把林晚昭送回宿舍后，林晚昭直奔自己的床那边，爬着梯子，幸福地钻进被窝里，又盖好被子，把下面在思考要不要继续照顾林晚昭的江景弄愣住了。

就这脑袋还出问题了？

林晚昭左右看了看，见宿舍就他们两个人，对着下面的江景乖巧道：“老公，你去上课吧。我会好好照顾好自己的。”

江景：“……”

江景还是不能坦然接受这清脆的一声“老公”。但是……，宿舍还真就他们两个人。

林晚昭认识自己的床，知道他们有课。所以没傻，但就在他这里出现问题了。

林晚昭还一脸期待着看着下面的江景。

江景觉得他应该说些什么。

“好好休息？”

林晚昭听到这句话，立马闭上眼睛，大声“嗯”了一声，“我会听老公话的。老公别忘记给我请假，晚上回来的时候给我带份我最爱吃的鸡腿饭哦！”

江景：“……”

要命了。

鸡腿饭还都记得，就偏偏认为他是他老公？？

“最好两个鸡腿！”林晚昭顽强又补充了一句。

江景第一次后悔没有给林晚昭抄高数了。

林晚昭又趴在床沿边看着江景收拾书包，看着江景出门。江景在走出门之前，终于注意到林晚昭炽热的目光了，抬头看了一眼林晚昭。

林晚昭羞涩地钻回被窝，“老公再见呀！”作为合格的老婆，应该在老公出门的时候说再见！

江景实在不知道该回应懂礼貌的林晚昭什么，沉默的离开，脚步沉重。

林晚昭面对对自己冷淡的丈夫完全没有不高兴。他这次住院肯定花了不少钱，差点老公都不要他了。虽然他老公说他有钱，但是，林晚昭都明白，大男子都是这样的，要面子。

所以他老公得好好读书以后赚钱养活家。

他就是一个学渣，还得靠老公养呢。林晚昭想想就觉得他老公好辛苦啊！

林晚昭在被窝里睡不着，眼睛亮亮的。作为一个合格的老婆，在寒冷的冬天，他现在应该要给老公织毛衣了，老公的毛衣戳起来肯定没他织的软！

林晚昭刷了刷淘淘宝，决定买最贵的毛线！

林晚昭选了好久，终于看到一个还不错的羊毛线，准备支付的时候才想起来他没钱。

老公这个月给他的零花钱他花完了哎。

林晚昭看着这一团软和的羊毛线，又想象着江景穿他织的毛衣的场景。

林晚昭一咬牙，下载了游戏陪玩APP。

APP里面有很多老板找妹子陪玩，或者找段位是闪耀王者的人上分。

不管是陪玩还是陪上分，钱都多。

传奇荣耀里面段位最高的就是闪耀王者了。

依次排是：倔强白金、塑料黄金、玻璃钻石、非凡王者和闪耀王者了。

林晚昭的游戏段位还是个塑料黄金。

塑料黄金只能当陪玩。

林晚昭在心里默念了好几句“是为了老公，是为了老公”，才颤抖着手把自己的名片改成了女，并且还在网上找大胸美女当头像。

最后，又登录了一下游戏，把游戏名改成了【软萌小糖果】一看就又软又甜。

林晚昭默默找上了正在找陪玩妹子的玩家。

玩家名叫【舔狗走开】

但面对林晚昭的打招呼很舔。

――头像是你？

林晚昭脸红着打字承认。

老公，他骗人了。不要怪他，都是为了这个家。

林晚昭在心里对老公说对不起。

但【舔狗走开】对于林晚昭头像很满意，一局价格给出了100元。

林晚昭瞪大了眼，立马上游戏号加了【舔狗走开】。

100块！

一局游戏就能买他了！！

第六章 被骂找老公

林晚昭在等【舔狗走开】的时候还点开了江景的微信，顺手将备注【江景】改成了【老公】。

――老公，你以后能不能说是200块买的我吗？100块太便宜了！！

对面江景没回，估计是在上课。

林晚昭等到了【舔狗走开】上线。

舔狗走开很快就邀请了林晚昭，还开着麦说话：软萌小糖果？名字都这么可爱。

声音粗犷，听起来年龄有点大。

林晚昭打字回复：谢谢(^_^)

但是林晚昭黄金段位都是天天捧江景大腿才上的分。所以目前除了江景，没人带的动他。

第一把输了，【舔狗走开】声音不大高兴了，“下把玩个辅助跟紧我。”

林晚昭：嗯嗯！！

100块到手了，再来一把就是200了！

林晚昭没想到赚钱能这么容易，于是又快速开启第二把，不到10分钟，第二把也没了。

而且【舔狗走开】也不云淡风轻了。

“操！一个辅助都能菜成这样？保我会不会？”

林晚昭也想开麦，但他是男的，只能愤懑不平打字，“我一直在保你！而且我是陪玩，又不是代练。”

而且明明他跟江景的时候，他都能是金牌辅助，跟这个【舔狗走开】都被队友举报了。

“还陪玩？他妈的一肚子气，胸大脑残的玩意儿！”

林晚昭气得脸通红，数次忍下了想开麦骂回去的心。这个人是老板，不能骂。

林晚昭：我不陪玩了，你把100块结给我吧，这一局100我不要了。

对面脾气更暴躁了，“你好意思找我要钱？这两把，到底我是陪玩还是你是陪玩？”

林晚昭震惊了，快速打字：“你不给钱？？？”

对面冷哼一声，“不给，想让我给的话，给我当女朋友，我的钱都是你的。”

林晚昭从来没见过脸皮这么厚的人！

――你做梦吧！我老公比你厉害多了，段位也比你高！

对面也震惊了：“草泥马的都结婚了？水性杨花的玩意儿。有老公还能当陪玩，你老公估计也是个潘俊！

林晚昭气得脸通红，谁也不能说他老公的坏话，他老公还在认真读书养活家！！

林晚昭跟【舔狗走开】对骂，但到底林晚昭没开麦，加上他骂人也没【舔狗走开】脏，三分钟就败下阵了。

林晚昭红了眼圈，气愤的打字：单挑就单挑，你就等着被我老公吊打吧！

两人约了晚上八点单挑。但对面还在骂骂咧咧，林晚昭只能先退出房间，戳着【老公】的对话框。

――老公，我不涨价了。100块挺好的。悲伤舔狗.jpg

林晚昭发完游戏后，把名字改了回来，还是叫【抱景大腿】

还是这个名字看着舒服。

但是他白白浪费了半个小时，一块钱都没赚到，还被骂了一顿。

林晚昭越想越难受，决定举报【舔狗走开】骂人。

江景到班上后随便找了一个座位听课，下课后跟他没什么交流的一个室友突然从其他地方跑过来了。

江景瞥了他一眼，“有事？”

李俊俊严肃点头，给江景看他的手机页面，“林晚昭游戏在线。”

江景微微蹙眉，虽然林晚昭不是他老婆，但作为一个刚出车祸从医院回来的人，现在怎么也不是玩游戏的时候。

李俊俊见渣男还是有点反应的，立马道：“所以，你现在是不是应该给晚昭发个信息让他别玩了？”

江景沉默，如果是以前他可能真的顺手发一下，但是现在，林晚昭恨不得所有人都知道他是他老公。

所以，江景目前怀疑他室友可能觉得自己掌握了什么机密，江景抬眸：“你可能误会了什么。”

李俊俊只当渣男不愿暴露结婚的事，没戳穿，“误会什么啊！我就是想让你关心关心室友。晚昭都出车祸了，你这平时不关心他的人总要做点事让他感受到你的室友爱吧！”他就是想帮晚昭将破碎的婚姻填补一点！！

江景：“……”

怎么感觉哪里不对？

江景放弃解释了，并且在李俊俊迫切的目光中拿出了手机，上面显示未看信息【林晚昭】。

江景瞥了一眼旁边的李俊俊，李俊俊的斜视已经治好，正低头看手机。

江景调低了手机亮度，看到了林晚昭发来的两条100块和200块的消息，还有一张【悲伤舔狗】的表情包。

江景：“……”

自动忽略。

――别玩游戏了。

对面林晚昭竟然可以做到秒回。

――悲伤舔狗.jpg。

――老公我被骂了，他说我胸大脑残，还说你是潘俊Ｎ揖俦ǘ济痪俦ǔ晒Γ。∷还要找你单挑！！！气死我了！！

？？？？

什么鬼？？？

但现在毕竟不是聊天的时候，江景回复：回去再说，你先休息。

林晚昭虽然还想继续诉苦，但他老公还要认真读书。

――好！老公快点回来。我跟他约了晚上八点单挑，谁输谁孙子。老公我相信你肯定会给我撑场面的！还有老公，学习再累也不要忘记我的鸡腿饭呀！老公！我从现在开始想你，一直想到你回来呀。

江景：“......”

满屏的“老公”，江景都快要不认识这两个字了。

第七章 眼里都是你

林晚昭跟江景诉完苦后，睡了一觉醒来宿舍已经黑了，老公还没放学。林晚昭叹了一口气，摸黑玩着手机，点开了淘淘宝。

羊毛线！！

一场失败的赚钱经历，林晚昭已经把陪玩APP删除了。但游戏里面的那个人还在。

林晚昭现在完全不敢登陆游戏，他怕登陆那人就喊他单挑了，他老公还没回来。

那人真的一块钱都没给他。林晚昭也不敢举报，怕举报官方查出来他男装女。

林晚昭唉声叹气，他太废物了，游戏赚钱这条路堵死了，他还是讨好老公吧，老公心情好的话肯定会给他零花钱。

但林晚昭不想这样，他其实也不想当吸附老公的菟丝花。但是没办法，他是100块钱买来的。

买来的媳妇没有尊严，要以老公为大。

林晚昭连连叹气。

又过了一会，宿舍门外传来了动静，灯突然被开了。林晚昭有些不太适应地眯了眯眼睛。

“晚昭，江景给你带了鸡腿饭！”

李俊俊喊着上铺的林晚昭。

领着鸡腿饭的江景不太自然的将饭放在了林晚昭的桌子那。

“好的！谢谢老.....，江景！”林晚昭急刹车，将“老公”吞回了肚子。

江景也松了一口气。

他还不想在室友面前被林晚昭喊老公。

林晚昭慢吞吞地爬了下来，乐呵着吃着自己的饭。两只鸡腿！！

果然还是老公最好！！

林晚昭想了想，将饭端到了江景旁边。

江景也正吃着饭。

林晚昭压低了声音，极小声道：“老公，你吃鸡腿吗？”

江景一口饭差点都要喷了出来。

林晚昭又立马将江景的杯子拿了过来，“他们在对面，听不见我喊你的。你放心，我不会让他们俩知道咱们的关系的。”

江景喝着水，扯了扯嘴角，“我谢谢你啊。”

“都是一个被窝的关系，说什么谢不谢的呀。老公，你今天上课累吗？”

江景：“......”差点水也喷了。

江景没搭理林晚昭，也没要林晚昭的鸡腿，继续吃着饭。

林晚昭只好跟江景肩挨肩，一块吃饭。

林晚昭开启日常跟老公唠嗑，“老公，玩游戏的时候队友嫌弃我菜，结束后还继续骂我！但是他真的没你厉害，都没你小拇指厉害，”

说着还在江景面前勾了勾自己的小拇指。

江景对林晚昭夸他的画面还是很习以为常，“别说太多废话。”

林晚昭哦了一声，用小拇指戳了一下江景的毛衣，继续道：“所以我跟他说了呀，我喊我老公过来。他一听说我有老公就更气了，说我是水性杨花的，还说你也是个潘浚说要虐死你。呵呵，”

林晚昭说着还冷笑了两声。

因为冷笑过大，对面的两个室友也听到了。

李俊俊：“咋了？吵架了？”

林晚昭摇头，开启嘲讽：“还是那游戏。里面队友说要虐死江景，我当时就笑了。江景打游戏这么厉害只有虐别人的份。”

其实当时他都快哭了，但林晚昭不想让对面两人知道江景有一个这么窝囊的媳妇。

李俊俊：“......”又舔了。

林晚昭经常舔江景上分，虽然喊十次江景只来一次。但玩那一次林晚昭都高兴，把江景从头到脚都夸了一遍。毕竟菜鸡林晚昭还能拿个金银牌。

李俊俊觉得，林晚昭这段感情百分百是舔来的，所以才这么卑微。

但是李俊俊又不明白了，“晚昭，你玩游戏怎么还把江景给扯上了？”

江景怕林晚昭口无遮拦瞎说一通，连忙道：“手机给我。”

“耶！”林晚昭瞬间欢呼。

李俊俊有点想哭：“.....”应有尽有的舔狗！！

林晚昭将游戏打开递给了江景，指了指游戏进行20分钟的【舔狗滚开】，义愤填膺：“就他。骂我水性杨花，还骂你是潘俊！

“去他大爷的，我这么贤惠勤劳，你这么高大英俊！怎么可能？”

江景：“......”

对面李俊俊是真想给舔狗林晚昭点个赞，真他妈太会舔了，还顺带夸了一番自己。

林晚昭骂骂咧咧了五分钟，【舔狗滚开】终于结束了游戏，他游戏一结束就邀请了林晚昭。

林晚昭有些激动，手快替江景点了接受，并且大声冷哼了一声。

“林晚昭。”江景实在受不住了。

林晚昭看向江景，“怎么了？”

“离我远点。”

林晚昭整个脑袋都搭在江景的肩膀那，并且以极其暧昧的姿势贴在江景的后背那。

听话的媳妇是老公说什么他就做什么。

林晚昭委屈巴巴往后退了一点，只是一点。

江景：“......”

“操，老公来了？”江景正打算让林晚昭再离他远点，手里对面话筒那突然传来一声粗犷的男声。

江景一僵，林晚昭也一慌，他连忙看向后面的两个室友。两个室友都带上了耳机。

林晚昭松了口气，跟江景小声说：“没事，他们听不见，他们带耳机刷视频了！”说着林晚昭也找了一副耳机。

江景：“......”还是没忍住回头看了一眼。

果然，坐着笔直戴着耳机。这应该是没听到吧？

江景还不如他们听到，再跟他们解释。弄着现在他像是在跟林晚昭偷情似的。

“林晚昭，你以后要是再发生这种事求我都不会帮你玩了。”江景低声威胁着，将烦躁的心情撒在林晚昭身上。

林晚昭嗯嗯点头，乖巧极了，还拿了一只耳机塞进江景的耳朵里。

江景不太能接受跟别人这么近距离接触，“离我远点。”

“哟，小糖果这是被老公嫌弃了？”

江景没跟这人废话，直接打字让开。

林晚昭一听到这个男声就想起自己被骂的经历，但是现在他老公在身边了啊。林晚昭看了一眼自家老公，淡定，异常的淡定，还选了自己最擅长的英雄。

因为是1v1选英雄环节，两方选手是无法通过语音交流。所以林晚昭很不高兴，“他这样说我哎。”

江景装没听见，甚至还点了确定，等待进入游戏。

林晚昭更委屈了，他整个脑袋凑到江景的面前。正在看游戏界面的江景忽然吓了一跳。

他离林晚昭太近了。

江景不动声色往后退了退，漆黑的眼眸没什么波动，“又想做什么？”

林晚昭眼睛瞪着大大的，问江景：“你看我的眼里有什么？”

林晚昭的眼睛很好看，圆鼓鼓的，睫毛也长。江景不太自然的转移了视线，“回去坐好。”

听话的林晚昭坐好，又趴在桌子那看着江景，“我的眼里有你！江景，我的眼里都是你！”

江景：“......”

妈的。

他真不是林晚昭老公。

第八章 零花钱

江景打游戏挺厉害的。第一把以10：0的战绩把对面打得出不了自己的家。

林晚昭高兴欢呼，还给江景捏肩。

江景不太自然退让了一点点，但江景退，林晚昭就趁机进。

对面不服，非说是英雄问题，所以第二把两人英雄对换。

江景没开麦，所以林晚昭一直在江景耳边加油，夸江景厉害。

对面的李俊俊偷摸着回头看了一眼，嘴巴都张成了o型。林晚昭整个人都趴在了江景的后背，还一直嘀嘀咕咕。

原来晚昭跟江景真的有猫腻！！李俊俊也是第一次觉得他对室友并不是很关心。

李俊俊撞了撞袁来，低声，“快看！”

袁来也回头看了一眼，意外感觉夫夫感情还挺好？

林晚昭还不知道对面两室友正在偷窥他们夫夫日常，他又看到对面【舔狗走开】被江景打得出不来家！

“江景！你好厉害！”

江景笑都不愿意敷衍，“所以能离我远点了吗？”

林晚昭勉勉强强不挨着江景了。

对面【舔狗走开】输不起，躲在家脏话连篇，“打游戏这么厉害让你老婆去当陪玩？生活里估计也是个潘堪桑克邓灯菊飧鲇蜗纷了多少钱？也只配在游戏里找存在感了吧？”

林晚昭自己被骂还能忍一口气，但完全见不得自家老公被骂，气急了，在对面点投降的时候，他一顿猛操作，仗着有老公撑腰，直接打开麦，“去你妈的，你连个老婆都没有还逼逼赖赖！”

林晚昭话音刚落，游戏结束。

对面的【舔狗走开】还想邀请林晚昭，估计是单方面被骂了不爽。林晚昭直接把人给删了，因为骂人了，林晚昭脸蛋都红扑扑的。但他还冷笑：“让他一辈子活在我的阴影下，老婆都没有的玩意儿。”

江景：“……”

其实他也没有。

江景想了想，还是没忍住想问：“你在当陪玩？”

林晚昭顿时嚣张不起来了，闭嘴不说话。

江景本来的性格是不打算逼问的，或者说，都不会开口问这句话。林晚昭当陪玩跟他有什么关系？

但是，林晚昭现在把他当丈夫。作为丈夫的话，应该要问一下吧？

……

沉默一秒后，江景忽然清醒。

林晚昭把他当丈夫跟他有什么关系？

他是无辜的。

江景闭嘴不问了。但受到自家老公询问的林晚昭纠结半天还是打算跟老公说。

老公是他的天，他不能有任何事瞒着老公的。

林晚昭抿紧嘴，攥紧拳头，小心翼翼凑到江景面前，可怜兮兮，“我没钱了。”

江景也是着实一愣。

他是还负责要给林晚昭零花钱的吗？

林晚昭离他很近，近到江景都能数清林晚昭有多少根眼睫毛了。妻子和丈夫这么近的距离是可以接受的，但室友之间，就算是同性室友，这么近的距离还是逾越了。

但林晚昭说不通。

林晚昭坚定他是他的丈夫。

所以，江景只能移开视线，“等会给你转。”

林晚昭感动，摇摇头，“不能要了。你没钱也就等于我也没钱了。所以我想额外赚钱，就去当了陪玩。”

说着林晚昭又趴在桌子上，丧丧地戳着江景的毛衣袖，“但是他竟然要求陪玩也要厉害。我太菜了不给我钱，非让我当他的女朋友才给我钱。我是男的哎，而且我还......”

林晚昭脸一红，虽然对面两个室友已经知道他跟老公的关系了。但不能让老公知道他们知道。老公嫌弃100块的他丢人，而且他也嫌弃自己100块太便宜了，丢人。

以防万一，千万不能让老公说漏嘴。

所以林晚昭暧昧看了一眼江景，继续说：“所以他就找你了。因为我找的头像胸比较大嘛，所以他说我胸大脑残。”

江景：“......”

江景已经放弃挣扎，任由林晚昭戳着他的衣服，只是问：“你赚钱做什么？”

林晚昭挑挑眉，还哎呦一声，自己将脑袋埋了他的胳膊那。

江景：“......”推开林晚昭的脑袋。

林晚昭说：“我想在淘淘宝买个东西。”

江景微微蹙眉：“刚开学没几天，你就没钱了？”

江景只是随口一问，但林晚昭觉得羞耻，觉得他老公是在找他算账。

他老公每个月会给他100块的零花钱。但是这个月游戏出新皮肤了，林晚昭没控制买了。

林晚昭一脸讨好地点开游戏里某新出来的英雄皮肤，眨了眨眼，“你看，这个皮肤我有了哎。”

江景：“......”

林晚昭看了一眼对面室友，一个室友洗漱去了，一个室友正在激烈地打游戏。

但林晚昭不放心，朝着江景招了招手。

江景瘫着一张脸，自觉过去了。

林晚昭小声抱怨：“老公，你一个月给我100块的零花钱真的太少了。现在跟以前不一样了，物价已经涨了不少。我今天逛淘淘宝，随便看一个东西都要100以上！”

都比他贵！

林晚昭愤愤不平。一定得让老公给他涨价！！

江景已经没有任何的惊讶，甚至还想给林晚昭拍两张照片，等以后林晚昭好了给他看。说拍就拍，江景直接对着林晚昭拍了两张照片。

“你怎么突然拍我？”林晚昭不解。

江景淡定不说话。

林晚昭叹叹气，小声道：“老公想拍就拍咯，要不要我摆一个姿势给你拍？”

江景：“......”

幸好林晚昭是小媳妇剧本，不是大丈夫剧本。

江景肯定是没拍。

但是在林晚昭抱怨自己没钱的时候，江景道：“你有没有试试，自己付一下账？”

林晚昭摇摇头，很理所当然道：“我本来就没钱呀！”

但还是试了试买那个羊毛线，指纹一按。

林晚昭猛然坐起来！

手机页面上显示成功了！！

林晚昭激动：“你偷偷给我转钱了？”

对面李俊俊耳朵一动，酸得要死。

江景竟然还会给林晚昭转钱！！！

江景无奈：“应该是你爸妈给你转的。”

林晚昭明白了，原来是老公爸妈给他转的。

开心！！！

“他们好好哦。”林晚昭又冲着江景撒娇。

江景并不想说什么，起身去洗漱。

第九章 懒媳妇

林晚昭将羊毛线买好后，就见着他老公去了洗漱台那边。

洗漱！！

作为一个小媳妇，他应该要服侍他老公洗漱。给他洗脸，给他洗脚。要是老公要洗澡的话，他还要负责搓背。

但是，他现在完全不想干活。

他还是个病患哎。

在江景准备出去打水的时候，看到旁边的林晚昭的水瓶，也顺便拎了过去。

而在一旁光明正大追随老公视线的林晚昭感动得都快要哭了。

他老公还打算给他打水！

大男人从不干活的，只有他这种小媳妇才干活。是因为他身体不舒服吗？

林晚昭想到了一句话，患难见真情。

江景正要跟林晚昭说一声，瞥见林晚昭快要哭了的表情。

这......

“脑袋疼？”江景还是象征性问了下。

林晚昭摇头，正要开口，江景立马打断：“行，我知道了。”连忙走了出去。

只要不是脑袋疼，肯定就是林晚昭又在瞎想什么东西了，他并不是很想知道。

李俊俊见江景走了，立马摘下耳机，“晚昭，你跟江景到底咋回事？我看江景......”李俊俊当着林晚昭的面实在说不出口江景不太喜欢林晚昭的这种话。虽然他有偷听到什么零花钱的事，但李俊俊仔细想了下，有点拿钱侮辱晚昭的意思了。而且，夫夫之间不是还需要做一些不可描述的事吗？大一上学期，林晚昭就没出去过过夜啊！

林晚昭好奇：“老公怎么了？”

李俊俊纠结着措辞，“就你......，我记得下午你说你们小时候就认识了，你们是包办的那种？”

林晚昭也思考了一下。买的媳妇，跟包办应该差不多，但比买好听。

林晚昭点头。

“卧槽？怎么现在社会还有这种……”李俊俊在林晚昭单纯的目光中硬生生把“陋习”吞回了肚子。

“挺……挺好，包办出真爱。”李俊俊昧着良心夸赞林晚昭的婚姻。

李俊俊也没敢多问什么。目前来看，林晚昭是喜欢江景的。但江景对林晚昭的态度是，无所谓。

林晚昭也不知道李俊俊真实想法，还挺开心的，但还是千叮嘱李俊俊，“你千万不要在江景面前说你们知道了我跟他的关系。不然，我就要被嫌弃了，搞不好还要.......”

李俊俊猜测，“离婚？”

林晚昭摇头，“不止，还会对我身心造成伤害。”他被离婚，就要被浸猪笼了。

李俊俊捂住了嘴巴。

晚昭，这么爱江景的？？？

操！

他一定要守护痴情晚昭的爱情！！

江景打水回来后还不知道这段插曲，只是将水瓶放回原来的地方，正要洗漱，林晚昭又跑了过来。

江景挤着牙膏，心累：“又怎么了？”

林晚昭低着头，脸还有点红。

？？？

江景：“没事的话可以放过我的毛衣。”

林晚昭又开始揪着江景的毛衣。听老公话的林晚昭放开，超级小声说：“我今天不想干活了。”

说完又羞愧地低下了头，像是罚站的小媳妇。

江景：“......”

没理林晚昭，自顾自刷牙。林晚昭以为老公是生气了，毕竟谁也不想买一个这么懒的媳妇。

林晚昭为自己懒惰的行为解释，“我脑袋还是有点不舒服，等明天纱布拆了，我就服侍你。”

江景差点连牙膏沫都喷了出来，还服侍？

江景迅速漱完口水，似乎有些一言难尽道：“林晚昭，你要真的是我花100块买的媳妇的话，现在就给我去睡觉去。再说一句话，就让你浸猪笼。”

林晚昭愣了一秒，吓到要死，他立马跑到床那边，快速爬着梯子上床。

李俊俊：“晚昭你干嘛呢？在宿舍还跑步啊你！”

但林晚昭没理李俊俊，跑到床上后立马盖好被子闭上眼睛，一句话不敢说。

老公......，因为他不能服侍他，发火了。

林晚昭悲痛欲绝，果然不能当个懒媳妇。再好的老公都受不了一个懒媳妇。

第十章 暖脚

林晚昭完全睡不着，他跟江景是床对床。林晚昭能感觉到江景上床了。

以前这个时候，他就该跟老公脚贴脚了。但是现在，林晚昭想哭，脚冷冷的，老公也生气了。

林晚昭越想越难受，忍不住默默流下伤心的眼泪。

江景上了床后，对铺的林晚昭裹成了一团，被子还一颤一颤的。

江景对这种情况还是稍微有那么一点熟悉的。

本来林晚昭偷哭跟他没关系，他也确实看到过不少次林晚昭偷哭，但只要林晚昭不找他，他没管过。

但是这次，

江景想到他说了那句重话。

如果是普通人肯定不会放在心里，但是林晚昭现在是活在旧社会的小媳妇，还是他的。

江景很不想承认这点。

但是，偏偏林晚昭就是这么误会的。

所以，江景怀疑现在林晚昭哭的原因是他。

江景心里过意不去。

他能想象到林晚昭哭得鼻涕眼泪一大把的模样。林晚昭玩游戏经常被打哭。宿舍有人还好，宿舍一旦只剩下他们两个了，林晚昭就哭着找他了。

对于林晚昭这份只在他面前哭的信任，江景从来没有嘲笑过林晚昭，也没有跟别人说过。没人知道林晚昭是哭包，都当他是阳光大男孩。

江景第一次不想要这种殊荣了，不然也不会林晚昭被子一颤他就能猜到林晚昭是在偷哭。

江景微微叹了一口气，喊了一声，“林晚昭？”

对面床上李俊俊竖起了耳朵。

林晚昭听到老公喊他后罕见的没有理老公，而是摸到了自己的手机，吸了吸鼻子给江景发信息。

――怎么了老公（我没有说话，是打字的。）

――悲伤舔狗。jpg

江景手机响了后看到了林晚昭的消息。

江景：“......”

江景终于从这张表情包品出了一丝委屈。

一只快要哭了的柴犬配上文字：如果不是没人爱，谁又愿意当舔狗。

还挺像现在的林晚昭的，仅限于柴犬。

江景回复：之前开玩笑的。好好休息，明天去医院复查一下。

林晚昭：真的吗？真的是开玩笑的吗？你真的不会跟我离婚吗？

对面林晚昭回信息是真的快。

江景叹气，只能配合林晚昭的剧本，病患为大。

――真的，不会。

林晚昭松了一口气，又打字：那我可以说话了吗？

江景回复：可以。

江景字刚打完，对铺传来一声“耶！”林晚昭招牌式高兴。

江景也松了一口气。

但紧接着，他就感觉到林晚昭还在乱动，并且他的被子被挑开了一个口。

江景突然感觉自己的脚被冰了。

林晚昭的……脚。

江景赶紧往后退了一点，但林晚昭穷追不舍，又贴到了他脚踝那。

“林晚昭！”

结果李俊俊一激，连忙看向江景跟林晚昭的床铺那边。

林晚昭脚已经挨到他老公的脚了，林晚昭笑嘻嘻说：“给你暖脚！”声音还带着点哭过的鼻音。

李俊俊跟袁来互相对视了一想，都在彼此的眼里看到了震惊。

“林晚昭，脚伸出去。”

林晚昭因为老公而有的好心情又没有了，他默默缩回去一点点，但脚还在江景的被窝边，小声问：“以前都这样的，为什么今天不行了？”

江景揉了揉眉心，他不仅听到了林晚昭可怜的颤音，还感受到另外两室友奇异的目光。

李俊俊决定要守护林晚昭的爱情，附和着林晚昭，“对啊对啊，以前都暖脚的，现在今天怎么不能了？”虽然李俊俊很惊讶，但结婚夫夫这样不挺正常的吗？翌见中倾。

江景：“......”

“你们可能误会了什么。”

江景试图解释。

李俊俊：“误会什么啊！就是想让你关心关心室友。”

江景叹气，放弃治疗了，轻声道：“林晚昭，听话，脚伸出去。”

林晚昭听话了，脚烫烫的，甚至心还砰砰跳。他的老公，好有魅力啊！

很有魅力的老公又给他送来了一袋热水袋。

林晚昭抱着热水袋，看着他老公。

江景：“脚冷跟我说，别一言不合就挑开我的被窝。”

林晚昭感动点头，但煞时脸蛋一白。

微博：入睡小甜饼饼

“我……是给你暖脚的。”声音越来越小。

江景不想跟脑袋出现问题的林晚昭一般计较，暖脚就暖脚吧，以防林晚昭又偷哭。

“我知道，睡觉吧。”

林晚昭将热水袋放进被窝里闭上了眼睛。

他老公，真的好好哦。

他就是故意想自己暖脚的，老公真的不拆穿他。所以以前他这样的时候，老公也是知道的，就是在给他暖脚。

林晚昭越想心越热。

明天，明天一定不能当个懒媳妇了！！

第十一章 家法伺候

江景第二天又陪着林晚昭去医院检查了一番，没什么事，也就是轻微的车祸，顺便将脑袋上的纱布给拆了。

但在精神方面，在拆纱布的时候，医生又找了江景私下聊。

“他昨天回去情况好点了吗？”

昨天回去......

昨天回去，林晚昭玩了游戏被骂，喊老公。

林晚昭要吃鸡腿饭，喊老公。

林晚昭想服侍他，晚上睡觉还要暖脚。

不止，早上起来迟了看他已经洗漱完了，又特别悲伤说自己是个懒媳妇。

江景还记得早上林晚昭的模样，悲痛欲绝，拽着他的外套，颤颤地问道：“老公，你......还要我吗？我这么懒。”

江景已经不想回忆他怎么说的了，反正现在林晚昭心情好了。

医生见江景表情不对，笑笑没继续追问：“情况是不太好是吧？那么他记忆除了关于你这方面，其他方面有没有出现问题？”

江景回答：“没有，一切正常。”连鸡腿饭都只知道要两个鸡腿。

早上还吃了三个肉包，加一杯豆浆。

医生在纸上记录着情况，“这种情况我们医院也出现过。是精神系统出现了问题，医学上的治疗是无法治疗的，一般都是自愈。他们出现的记忆是错误的，大多是来源电视剧或者小说。所以当林同学意识到自己记忆出现漏洞的时候，也就能自愈了。林同学误会你是他老公，你有问他，你们什么时候结婚的？”

江景沉默住了。

“林晚昭他......”江景实在难以启齿。

医生好奇。

瞒谁也不能瞒着医生，江景只好僵硬着道：“他误会是我花100块钱买回去的小媳妇，记忆是比较封建保守的。”

医生在纸上记录着，抬眸询问：“具体情况是？”

具体情况……

江景扶住额头，低声，“割麦喂猪那种。”一句话把林晚昭想要隐瞒的身份给揭露了。

医生诧异了一秒，没忍住笑了好几声。

江景也替林晚昭丢脸。

现在连着他都跟着丢脸。

医生见面前的男生表情不太好，憋住了笑，“你们大学生想法还挺多的啊！不过都是室友，平时看你们男生宿舍都爱当彼此的爸爸，现在当当老公怎么了？”

江景脸黑，这能一样吗？

医生见好就收，“这一周你就先配合着，他刚出完车祸精神还不稳定。等过几天，你试试问一下你们生活中的日常。比如什么时候结婚的，或者日常相处的细节。既然是错乱的记忆，不会太完整。”

江景只能点头配合。怎么着也先配合一周，后面在想办法丢掉这个烫手媳妇。

林晚昭还不知道他100块钱被买的事已经被他老公暴露给了医生，乖巧在病房里等老公来接他。

懒媳妇目前能做的就是听老公话了。

病房那还有一个大妈，正吊着水，抱怨着家里那口子连她生病了也不知道过来陪，还跟旁边的林晚昭说：“小帅哥，你以后找媳妇，可不能这么对自己的媳妇知道吗？”

林晚昭眨了眨眼，“我没有媳妇唉。”他是江景的便宜媳妇。

大妈摆了摆手，对林晚昭的话完全不在意。叹气连连，又跟林晚昭抱怨着他家那口子。林晚昭也不知道怎么办，就默默听着，时不时点点头附和着大妈。

所以等林晚昭听到病房门被打开的声音后，眼睛都亮了，再看到是他老公，整个人都激动了，“老公！我在这！”

江景：“.....”

大妈：“......”

“你......”大妈茫然地看向林晚昭。

林晚昭笑嘻嘻从床上下来，“我说了我没媳妇的，是老公。我老公特别好，刚才医生找他了解我的情况去了。”

大妈瞪大了眼。

眼睁睁看着林晚昭变成了小媳妇，抱着门口更帅的一个男生撒娇。

大妈：“......”

原来小丑是她。

江景推了推抱紧他胳膊的林晚昭，“林晚昭，放开。”

林晚昭听话，放开了江景，还跟江景撒娇：“老公，你真好呀！”

虽然林晚昭撒娇，但江景还是低声警告：“约法第一章，不准在人前喊我老公。林晚昭，你刚才喊了我什么？”

林晚昭闭嘴了，他当然知道他喊了什么，在阿姨面前喊了江景“老公”。

林晚昭这次真的跟个小媳妇似的跟在江景的旁边，自责道：“我错了，我又懒又不听话，但是我真的不想离婚。老公，你别不要我。你不要我了，我都不知道我要去哪了。没有你的地方，索然无味。”

江景：“……”

林晚昭他……，到底看了多少年代狗血电视剧！！

江景看着医院人来人往，又瞥了一眼抓紧他衣袖低着头快要哭了的林晚昭。

江景还不想在这么多人的地方社死，只能低声道：“你少说点话我就不离婚。”

林晚昭立马捂住自己的嘴，嗯嗯点头。

江景松了口气，烫手媳妇终于安分了点。

但是林晚昭心情并没有好起来。他又懒还不听话，如果老公就这么轻易放过他了，林晚昭觉得心虚不安，他配不上这么好的老公。

所以，在走到医院门口的时候，林晚昭忽然晃了晃江景的胳膊。

江景看了过去。

林晚昭指了指自己的嘴。

江景：“……”怎么感觉在欺负林晚昭？

“你说。”

林晚昭小声：“老公，你还是家法伺候我吧。”

？？？？

江景语噎。

家......法？

“什么家法？”

林晚昭脸一红，医院门口人来人往，林晚昭不好意思说，只好又朝着老公招了招手。

江景一回生二回熟，三回直接微微低头，听林晚昭的悄悄话。

林晚昭超级小声：“打我屁股哎，要肿肿的那种。”

江景：“......”耳朵迅速红了。

圊I

操。

林晚昭不要脸。

第十二章 200块钱的媳妇

江景实在想不到林晚昭一天到晚都在看些什么，这样的话都能说出口。

简直不要脸。

江景本来打算直接忽略林晚昭这个问题，但旁边的林晚昭并不打算忽略，正颤颤地抓紧江景的外套。

江景今天没穿昨天的毛衣了，搭了一件黑色风衣。目前平整的袖子已经被林晚昭抓皱了。并且林晚昭一脸苦相。

江景：“......”

迅速将林晚昭拉到没什么人的地方。

但林晚昭慌了，拉着江景往门口走，小声着急开口：“回去打，回去打！这里是公众场所，我的屁股会被人看到的！”

但林晚昭没拉动，反到是江景让林晚昭站好。

林晚昭一秒站好，很委屈。

还算听话。

但是，

江景询问：“我以前打过你吗？”江景势必要知道林晚昭脑子里都些什么龌龊思想。等以后林晚昭恢复记忆了，让林晚昭社死。

林晚昭摇头。

江景遗憾，没能让林晚昭社死。但紧接着林晚昭又朝着江景招手。

江景微微侧耳。

林晚昭忍着羞涩道：“但是我的屁股很嫩，你一掐就红了。打的话……”

林晚昭没说话了，暧昧看了一眼江景。

江景沉默住了。

一掐就红……

林晚昭现在不仅不要脸，还没下限了，动作片都敢捏造了。

江景这次反而淡定了不少，“林晚昭，你最好祈祷你能当我一辈子的媳妇吧。”否则，林晚昭就等着逃离地球吧。

林晚昭茫然，“我本来就打算当你一辈子的媳妇啊！如果你愿意给我加价的话，我下辈子都能当你媳妇。”林晚昭说着讨好一笑，“200块行不行？我想跟传说皮肤一样值钱。”

江景彻底无语了。

游戏就能一直记得。

江景没好气道，“你就只值100块了。”

林晚昭因为江景的一句话心情不好了。回到宿舍后就直接爬着梯子往床上去。

江景将人送到宿舍后已经九点半了，第二节大课10点开始。江景收拾好书包问上面的林晚昭，“中午要吃什么？”

江景给林晚昭请了两天的假，下周一去上课。今天周五。

林晚昭背对着江景不说话。

江景又喊了一声，“林晚昭？”

“哎。”林晚昭应了一声。

江景又问了一遍。

林晚昭不敢不理老公，“我......”但林晚昭才刚开口一个字，就溃不成军，被窝都在颤，但还是哭着把话说完了，“不......不吃了，省钱涨价。”

江景：“……”又哭了。

江景真的不希望自己能这么了解林晚昭，毕竟林晚昭真的不是他媳妇。但是他好像有真的知道林晚昭哭的原因。

记忆出现错误的林晚昭，还活在旧社会。

但是，活得不太完整。

他不信，就像林晚昭这样的媳妇，真活在旧社会能不被丈夫给休了。

江景叹气：“200块，可以吗？”

江景话音刚落，被窝就不颤抖了。

江景又很无奈，林晚昭这样的媳妇在旧社会搞不好真的不会被丈夫休，还挺好哄的。

“所以，午饭要吃什么？”

林晚昭理他老公了，“牛肉面。我想多加点牛肉可以吗？”声音还哑哑的，说着又往从被窝起来，往下爬。

江景注意到林晚昭眼睛也红红的。

江景：“......”

“可以。”

林晚昭这次没表现自己的高兴了，而是让江景别急走。他则拿了一张纸，“老公，我在纸上写下你给我涨价的事。你能签名保证吗？我怕你反悔......”声音越来越小。

江景：“.......”

“林晚昭，你知道写下这个代表什么吗？”

林晚昭点头，脸红红的，不好意思了，“代表我是200块的老婆了。”

江景：“代表你有把柄在我手上了。”

林晚昭不明白，他都是江景100块买的，还在乎什么把柄不把柄的。

林晚昭从桌子那拿出一张白纸，“老公你来写吧，你字好看点。就写：随着物价上涨，江景决定给林晚昭涨价，从100块涨到200块。”

江景：“......”

林晚昭在一旁小心翼翼期待着。

江景艰难地动笔，“林晚昭，你真的会后悔的。”

但林晚昭也写了一份，他写的给江景，江景写的给他。下面还有各自的签名。

江景将林晚昭给他写的那份塞进抽屉最里面，用书压着。

林晚昭则宝贝着这张协议，眼睛亮亮的，“我涨价了！我终于涨价了！我不是100块的便宜老婆了！”

他现在是200块的老婆了！！！

江景理解不了林晚昭的兴奋，提醒：“我劝你最好收好别被人看到了。”

林晚昭郑重点头，也将纸塞进抽屉里，用一本书压着。

收拾完又说：“老公，你打我屁股吧。现在宿舍没人，我可以脱裤子。”

江景：“......”

“再多说一句，牛肉面只有面没有肉。”

林晚昭闭嘴了，他还指了指自己的屁股。

江景为了防止林晚昭不合时宜再说出打屁股这类的话，这次直接将话说死了，“现在不打，以后也不打。”

林晚昭虽然高兴，但是还是很心虚道：“可是我很懒哎。我这么懒，老公你不教训我吗？”

江景背着书包准备出门了，敷衍林晚昭一句，“你不懒。不需要教训。”

林晚昭瞪大了眼，等到江景走到门口才想起来跟江景说再见。

“老公再见！”

江景走到门口还是踉跄了一步。

但林晚昭现在心情真的超级无敌巨好。

他的老公，真的太好了！

不打他屁股，不嫌弃他懒，给他涨价。他怎么会有这么好的老公！！！！

林晚昭激动地发了一条比较隐晦的朋友圈：100块，翻了一倍是200块。200块，可以比100块买到多一倍的东西，还有传说皮。@老公

第十三章 只有你一个老婆

林晚昭发完朋友圈不到一分钟，就收到了来自老公的问候。

――删掉。

林晚昭看着这冰冷的两个字，一时之间胸口堵堵的，但还是顺从老公的话把朋友圈给删了。

老婆：我连发朋友圈的自由的没有了吗？

林晚昭刚改的昵称，为了跟江景对称。

老公：.....

老公好冷漠。

林晚昭涨价的喜悦完全没有了，他戳着江景的对话框，半天一个字也没敲出来。

他没人权，怎么能反驳老公呢？但是连他开心的权利老公都要剥夺他的吗？

在林晚昭伤心的时候，对面信息又来了。

老公：200块还是很便宜，等2000块再发朋友圈。

林晚昭悲伤的心情又没了。

2000块！

这是林晚昭压根不想的事！！！

林晚昭：老公真好！！！我爱老公！！！

江景看到信息后虽然被林晚昭无语到了，但还是微微松了一口气，聊天页面不是正在输入中了，终于安抚好林晚昭这个烫手媳妇了。

此时江景还不知道林晚昭已经换了昵称，他给林晚昭的备注就是林晚昭的名字。

江景中午晚上都给林晚昭带了饭。

林晚昭感动落泪，这就是200块的媳妇该有的肉吗？顿顿都有肉，那2000块的媳妇呢？2000块的媳妇该是什么样的神仙日子啊！林晚昭差点没忍住当着两个室友的面抱住江景了。

忍住忍住！！！

江景没想到林晚昭吃个饭都能红了眼圈。

江景：“你要是真闲着没事的话还是把高数看看吧。”江景是想说，别没事的时候想些乱七八糟的事。

林晚昭顿时蔫了，趴在桌子上看着他老公，蔫蔫道：“我高数挂科了哎。”

江景顿时起了试探林晚昭记忆的心思。

江景装作不经意问：“还记得你是怎么挂科的？”

林晚昭叹气连连，摆了摆手。

“江景，你就不要戳我伤疤了。我知道我笨，我已经放弃自己了。以后就.......”

林晚昭没说了，宿舍还有室友，不能让室友知道他是靠老公的废物。而且也不能把要靠老公这种废物思想给老公知道了。

对于脑袋坏了的林晚昭，江景不知道该如何安慰消极且自我放弃的林晚昭。但还是多说了句，“要是真不会，我给你补补。”

林晚昭瞬间精神，看着江景满脸感动。

这就是老公吗？

“好！谢谢江景！！”

对面李俊俊弱弱发言，“能顺便带我也补补吗？”他高数61，比晚昭高了几分。

还没等江景开口，林晚昭就替江景拒绝了，“no。”很潮流的一句英文。

李俊俊：“……”晚昭占有欲这么强的？带他一个都不行？

江景：“......”什么话都没说。

江景还想问问他跟林晚昭寒假前那段聊天记录，但怕问太多刺激到林晚昭。

林晚昭昨天才出院的。

但林晚昭却跟突然想起什么似的，翻着他跟江景的聊天记录，越翻越生气，将手机放在桌子，抱紧胳膊，像极了要找老公算账的小媳妇。

江景瞥到林晚昭的手机页面。林晚昭的手机页面极其的亮，完全不怕暴露个人隐私，里面是他跟林晚昭寒假前的聊天。

江景又起了试探的心思。

“聊天记录，怎么想的？”

林晚昭一听老公竟然还主动提起这个，更生气了。

他趴在桌子上，朝着江景投出幽怨的眼神。

江景心里一咯噔：“......”该不会.....，又有什么剧本吧？

江景沉默着，打开了电脑，准备忽略林晚昭。

但林晚昭却又往他这么来了，戳戳江景的胳膊，小声：“我要说悄悄话了。”

谁知道李俊俊忽然大声道：“我们出去，我们出去。”说着拉着袁来就走，速度之快，一秒门被关上。

江景：“……”

林晚昭有些心虚，抬头看门关着好好的，又将下巴搭在江景的胳膊那。

江景一推，林晚昭又老实搭在自己的胳膊那，骗老公，“我没跟他们说我们结婚的事，可能我说悄悄话几个字的时候，声音没注意放大了。他们比较自觉……”林晚昭说到最后声音都快没了。

江景无奈，“林晚昭，你要说什么？”

林晚昭一听这个马上委屈起来，他戳着手机页面，指着江景的【？100块钱，去山沟里给我买个漂亮媳妇就帮你作弊。】这句话。

“老公，我是故意试探你的，没想到你真的想要娶第二个老婆，还要求这么高。而且现在是一夫一夫制度了，你不能娶两个老婆的。”林晚昭很委屈开口。

江景沉默了。

林晚昭又说：“虽然我智商不高，体育不好，也没艺术细胞。但是我品德好啊！而且我还勤劳。不止，我还便宜！100块钱，就算是山沟里都不会有我这样的漂亮老婆了。老公，你都有我了哎，不能那么贪心的……”林晚昭说到最后眼皮都耸拉下去了，一点没有精神。

江景：“......”

江景垂眸：“重点是帮你作弊吧？”

林晚昭更丧了，转过头后脑勺对着江景，闷声道：“我很笨嘛。我知道我笨，所以我坏心思想找老公帮我作弊。但是老公你也不能趁机这样呀！我也是山沟里来的，那里的教育资源跟不上，我没做好启蒙教育，导致我很笨。但是老公，”

林晚昭说着又转过头一脸凄惨地看着江景，“你不能因为我笨就想再找一个啊。再从山沟里找，可能比我还笨，还没我漂亮。而且，我现在已经200块了。以后还会有升值的空间的！”

林晚昭嘴角往下弯着，整个一苦情媳妇。可怜兮兮的。

江景：“.......”想立马解决掉这个烫手媳妇。

“我错了。林晚昭，别说了。以后就你一个老婆。”江景放弃解释了。

林晚昭窃喜，表面平静哦了一声，还丧着一张脸，“老公，可是我一想到我不是你老婆了，我就想哭。”

江景：“......”

“那你想怎么样？”

林晚昭脸红，低着头小声说：“我这一个月可以偷懒不给你弄洗漱水吗？老公你起得太早了，我还想睡一会。”

江景：“.....”

“行。”

林晚昭又小心翼翼试探，“那我还是懒媳妇吗？”

江景表情复杂，“林晚昭，你要是再提一句懒媳妇的事，就给我浸猪笼去。”

林晚昭“啊”了一声，害怕。

江景：“不止一个月，以后都不需要给我弄洗漱的事。还有，我也不会去买第二个老婆。”他一个老婆都不想买！

林晚昭微微张开嘴巴，眼睛亮了，兴奋地扑进老公的怀里，“耶！”并且将脑袋埋在江景的胸膛那，“老公真好啊！”

江景身体瞬间僵硬了，推了推林晚昭。

林晚昭自觉出去，眼眸弯弯，认真道：“老公真好！”

江景：“......”警告林晚昭别动手动脚的话吞进嗓子里。

算了，不跟脑袋坏掉的人计较。

第十四章 100块很值

江景的心正已极其不自然的规律跳着，江景出去了一趟。

外面天已经黑了，外面冷风吹着，江景的心稍微平静了点。

林晚昭是真的把他当老公，所以很自然就抱他。但他知道，他不是林晚昭的老公。

作为室友，他可以配合林晚昭当他的老公。但是，林晚昭如果太放肆的话……

林晚昭脑袋里还有他们的动作片。

万一.......

江景表情严峻，如果那天真的来临，他就直接告诉林晚昭真相。不管林晚昭会不会在论坛曝光他，会不会伤心欲绝，都不关他的事。

他并不是林晚昭真正的老公。

江景做好心里建设后，松了一口气。

在路上江景又收到了林晚昭他发了一个信息。

林晚昭：老公！能不能帮你老婆拿一下快递呀！我快递到啦！

江景：“.....”

――好。

江景走后，李俊俊就跟做贼似的跑到林晚昭那边去了，“晚昭，我能不能问你一个很私人的问题？”

袁来则把门关上，等待李俊俊的消息。

林晚昭点头，“你问。”

李俊俊凑了过去，低声道：“就你跟江景......，你们之间有......”李俊俊比划了自己的两个大拇指，两个大拇指紧紧挨在一起，倒在桌子上。

“这个吗？”

李俊俊问完挺不好意思的。但是他想了想，如果晚昭跟江景只是单纯的一纸婚姻的关系，他完全可以给晚昭介绍一堆好看又优秀的基佬。没必要吊死在江景身上。

江景对林晚昭属实冷淡了点。

虽然昨晚江景后来又给林晚昭送了热水袋。但这典型的属于打一个巴掌给个甜枣，婚姻里面的PUA。晚昭估计就是这样放不下江景的。

林晚昭“啊”了一声，脸瞬间红了。

“这好隐私的问题。”

李俊俊也知道自己问了问题很隐私，挠了挠脑袋，“你可以不回答的！我就问问而已。”

但是林晚昭小声开口，“我跟你说，但你要保密。”

八卦是人的天性，李俊俊也不意外。

“嗯嗯！放心我嘴很严。”

林晚昭跟李俊俊凑得很近，“其实结婚那天就......”

林晚昭说了一半话隐晦表达意思后，起身拍了拍自己的脸，呼了一口气，脸蛋红红的又坐了下去。

李俊俊瞪大了眼。

操！他还以为没有！

“那你们.....那你们上学期，晚昭你一整个学期都没出去过过夜啊！”

林晚昭脸都发烫，“谁说一定要晚上啊。”

“野战？”

“别瞎说！我老公不是那样的人！就出去开个房不就行了吗？”林晚昭不允许任何人造谣他老公，室友也不行。

李俊俊两眼茫然，喃喃道：“他不是那样的人，你是啊？”

林晚昭红着脸没说话。

李俊俊的世界观崩塌了。

他以为......他以为晚昭跟他是一类人的，没想到这么野。

晚昭和江景都这样了，离婚还是算了。

袁来问了问李俊俊打探来的信息，李俊俊只是摇头：“我们还是老实守护好晚昭的婚姻吧。就算晚昭是舔狗，也得是应有尽有的舔狗。”

袁来完全不懂李俊俊在说什么。

江景回来后将快递给了林晚昭，然后就准备去打水洗漱。

林晚昭高兴拆着快递，然后喊住要去打水的江景：“我去打！我去打！”

江景没打算跟林晚昭客套，将水瓶给了林晚昭，又看到林晚昭的快递，“你买毛线做什么？”

“织毛衣！”林晚昭笑眯眯说。但他没告诉江景是给江景织毛衣的，给老公一个惊喜。

江景语噎。

准备织好夏天穿吗......

反正不关他的事。

林晚昭拎着两个水瓶快乐地出去打水。

李俊俊清了清嗓子，试探道：“景哥，你说要不要陪陪晚昭？晚昭才刚出车祸，又一个人打水。”

江景握着鼠标的手一顿，沉默半晌道：“他又不是娇嫩的花。”

李俊俊内心为娇嫩的花痛心，娇嫩的花竟然被一个渣男给采了。

但江景话音才刚落没几秒，娇嫩的花回来了。

“江景！”

李俊俊竖起耳朵。

江景闻言看了一眼林晚昭，“水瓶呢？”

林晚昭笑嘻嘻走过去抓住江景的胳膊，“人太多了，排队好无聊。我们一起，我陪你聊天。”

江景：“……”

江景：“算了，还是我去打吧。”江景认命。

林晚昭摇头，跟着江景后面出去，“我陪你聊天，时间过得很快的！还有，”

林晚昭小声道：“老公你看我多贴心，所以你不要去找第二个老婆哦，我原价才100的。虽然我现在涨价200了。但是200是不是也很值？”

江景敷衍：“很值，可以闭嘴了。”

林晚昭傻笑，乖巧闭嘴。

第十五章 老公真好

羊毛线到了后，林晚昭就开始自己给老公织毛衣之路了。

尤其是袁来夜里起来上厕所，看到林晚昭那还开了小灯，正绕着毛线，轻轻敲了一下林晚昭的床铺。

林晚昭往下看了一眼。

“晚昭你不睡觉吗？两点了。”

林晚昭压低了声音，“睡不着。”

晚上开始，林晚昭就一直在弄这个羊毛线，说织毛衣。袁来实在想不到爱运动爱打游戏的林晚昭还有这个爱好，但总不至于是给自己织的吧？

袁来冲着江景床铺那扬了扬下巴，无声开口，“给江景织的？”

林晚昭抿嘴一笑，点点头，探头超级小声道：“保密。”

袁来：“……，好。”

林晚昭脚捂着老公给他弄着热水袋，织着要给老公穿的毛衣，内心涌上鼓鼓的满足感。他太幸福了！！

幸福的媳妇就是，给老公爱的同时享受着来自老公的爱。

双向奔赴。

周六日两天林晚昭都在织毛线。还时不时问江景他织的可以不。

江景不懂这玩意儿，尤其不懂林晚昭织的一团是啥玩意儿，敷衍道：“挺好的。”

林晚昭又高兴了！

袁来正准备出门，忍不住提醒江景：“你还是稍微提点意见吧。”毕竟......,以后是你要穿的。

林晚昭期待地看向江景。

江景又敷衍道：“挺好。”

林晚昭眼睛一亮，织得更起劲了。

袁来：“……”他提醒过了。

李俊俊去网吧上网了，袁来也出去了。目前宿舍就剩下江景跟林晚昭。

江景打算出去。

所以江景在出门前还是提醒了一下林晚昭，“高数还要一个月就要补考了。再挂科就明年跟着大一重修了。”

林晚昭正看着视频织着起劲，闻言动作一僵，连忙探头看在下面的老公，焦急，“那怎么办？”

江景冷酷，“看书复习。”

林晚昭连连否定自己，“不行啊，我看不懂，我太笨了。”说着林晚昭从上铺爬了下来。

“老公，你是去图书馆吗？”

江景嗯了一声，已经平静接受林晚昭的“老公”了。

林晚昭收拾着自己自从车祸后就没碰过的书包，“我跟你一起，你帮我补补。我不能重修的，太丢脸了！”

还知道丢脸。江景心想。

知道丢脸还敢误会自己是他100块钱买的媳妇。

江景在门口等了一会林晚昭，又见林晚昭将毛线和针给装进了书包，颇有些一言难尽：“林晚昭，你带这些做什么？”

林晚昭理所当然道：“我学习累的时候可以织织毛衣！老公，我们走吧。”

江景没走，还让林晚昭将毛线给放回去。

林晚昭呆住了，垂下眼眸犹豫了一秒，将书包里的毛线给拿了出来，然后看着江景凄惨一笑，“走吧老公，我放回去了。”

江景：“......”

江景叹了一口气，走过去将林晚昭拿出来的毛线又放进了他的书包，“图书馆是学习的地方，你觉得你弄这像话吗？”

林晚昭低着头小声，“那你怎么还.....”

江景将书包拉链拉上，书包给了林晚昭，“找个没人的空教室，没人说你。”

也避免清醒后社死。

林晚昭在他这社死的事就够多了，没必要社死到其他人面前去。

林晚昭抱着自己的书包哦了一声，嘴角上扬，窃喜。

江景无奈，好哄又漂亮的笨蛋。

林晚昭跟在江景的旁边，在江景锁好宿舍门的时候，林晚昭戳了戳江景的胳膊。

江景瞥了一眼。

林晚昭在一旁低着头脸红羞耻道：“老公，你好好哦。其实你不给我带毛线的时候，我有在心里偷偷骂你。”

江景：“......”收好钥匙，装没听见。

但林晚昭说着又抬眸看了一眼他没什么表情的老公，倔强的补上了一句，“我是在心里骂你讨厌，讨厌其实也有调情的意思的。”

这样老公就不会生气了吧。林晚昭心想。

江景表情很复杂。

“林晚昭，希望你快点好起来吧。”还能给你留条内裤。

林晚昭眨了眨眼，抱住他老公的胳膊，撒娇：“谢谢老公关心！其实我脑袋已经不疼了！我还可以这样，”说着脑袋在江景的胳膊那拱来拱去。

江景简直被林晚昭给傻到了，轻轻推了一把林晚昭的脑袋，“老实点，不然让你浸猪笼。”

林晚昭老实了，跟着江景后面学习。

李俊俊出去上网下午就回来了，回来的时候宿舍一个人都没有。

袁来不重要，重要的晚昭跟江景。

他俩都不在。

李俊俊咽了咽口水。细节好多，是他没抓住。

所以，晚昭跟江景，该不会是去开房了吧？

李俊俊晚上出去吃个饭，回来的时候林晚昭跟江景都回来了。并且林晚昭又在织着他的毛线。

操！

真的不需要过夜的！

李俊俊趁着江景出去的时候，敲了敲林晚昭的床铺。林晚昭探头往下看。

李俊俊试探道：“要不晚昭你休息休息？毕竟这才出院的，下午又这么累。”

林晚昭一想确实，他下午确实用脑过度了。林晚昭将毛线给了李俊俊，“那你帮我把这放在我桌子上吧，我睡一会。”

李俊俊大惊，恍惚地接过林晚昭的毛线。

真.......睡了！！！！

江景出去了一会又回来了，又敲着电脑。

李俊俊又过去小声试探，“哥，你要不也休息休息？晚昭都睡了。”

江景一个眼神都没给李俊俊，但还是自觉放低了声音，敲键盘的声音也小了不少，“不需要。”

李俊俊给江景的后背默默竖起了一个大拇指。

攻受分明。

林晚昭睡得迷迷糊糊被窝被塞进了一个热水袋，林晚昭强撑着睁开眼睛，是老公。

老公真好。

第十六章 暗杀

周一就要早起了，但是林晚昭昨晚睡得早，完全没有赖床。他见老公也起来了，微微凑过去压低声音跟江景说：“今天我来弄吧，我睡不着。”

江景：“……”

“不用，老实点。”江景立马下床。

林晚昭哎了一声，声音比较大。对铺的李俊俊打了一声很大的哈欠，也醒了。

江景为了避免林晚昭口无遮拦瞎说，又上了床威胁林晚昭，“被李俊俊知道了，浸猪笼。”

林晚昭被吓到了。

但是，李俊俊已经知道他们的关系了。

林晚昭战战兢兢刷牙洗脸，完全不敢惹他老公心烦，又偷偷给李俊俊发信息。

――嘴一定要严！千万不能让我老公知道我跟他之间的关系，他不给说的，说的话就要离婚了！

李俊俊看到消息后拳头都硬了，势必要挽救林晚昭破碎的婚姻。

――放心！完全不会！

江景很快就洗漱完准备出门了。李俊俊立马跑过去拦住江景：“景哥你等等晚昭啊！”

江景蹙眉。

李俊俊又喊：“晚昭你快点，慢点江景要走了。”

“哦！我马上好！江景等等我呀！”

江景：“……”

“你是不是误会了什么？”

李俊俊挠了挠脑袋，傻里傻气一笑，“误会什么啊，晚昭现在挺依赖你的。就想让你照顾照顾室友，”说着喊向了袁来，“咱们走。晚昭有江景等呢。”

江景：“……”

活生生被漂亮媳妇绊住了脚。

到了班上后，江景找了一个前排的位置，但被旁边的林晚昭戳了戳胳膊，林晚昭戳完立马挪开手指。

“我们能不能坐后面？”林晚昭低眉顺眼。

俊俊给他占了后排的位置，是那种动手动脚老师都不会看到的位置。

但林晚昭目前不敢抬头，因为班上同学都在看他。他知道的，班上有好多同学都喜欢江景，江景是他们院的男神。虽然他跟江景没有暴露关系，但是他跟江景经常待在一块，被不少人嫉妒。

尤其是外国语学院的那些女孩子们。

所以在班级里，林晚昭也不太敢跟江景太亲密了。他怕被报复。

江景还不知道林晚昭心里还有这些剧本。只担心林晚昭口无遮拦，跟林晚昭坐到了后面去。

这时投入林晚昭那的视线更多了。

所以林晚昭离江景很远，坐在里面缩成一角。

江景蹙眉，“有位置，坐过来点。”

林晚昭弯腰装作系鞋带，然后头搭在江景的腿那跟特务似的小声开口，“不行的。老公你追求者太多了，我怕被他们套麻袋打。”

？？？？

江景腿都僵直着。

江景低声，“林晚昭，你先起来。没人打你。”

林晚昭继续小声开口：“好的，我起来了。老公你之后要是有事的话写纸条给我。今天不知道怎么了，我感觉班上的同学对我的杀意很重。我终于知道老公你为什么不给我暴露结婚的事了，要是暴露了我命估计都没了。老公你考虑得果然比我周到！”

林晚昭从江景腿上起来，缩在一角警惕地注意着周围人的视线。

江景：“......”

班上一眼望过去都是钢铁直男。林晚昭，脑袋里到底还有什么奇奇怪怪的剧本？

江景前面还坐着人，他在书上写了一段话给林晚昭。

林晚昭收到江景书的时候动都不敢动，靠在后面桌上，僵硬着看着书上的几个字。

【林晚昭，我还在。你正常点。】

林晚昭又继续弯腰装作系鞋带，额头搭在江景的腿上，声音很小，但带着点克制的喜悦：“老公你的意思是你会保护我的？“

江景叹气，保护什么啊保护。

“嗯。”

林晚昭小声在下面“耶”！

“老公你真好！”起来的时候一脸感动地看着江景。

江景一个表情都没给林晚昭，但在心里告诉自己。 是林晚昭社死，不是他。跟他无关。

没课的时候，林晚昭就跟着江景在空教室学习。林晚昭还一定要求是一个人都没有的空教室。

他怕被江景的追求者针对。

“老公，明枪易躲，暗箭难防。那些男的女的嫉妒心很强的，我们得谨慎。”

林晚昭谨慎地让江景先进一个空教室，他随后进去。

江景心累：“……”怎么感觉在跟林晚昭偷情？

“我们还是室友。林晚昭，你考虑太多了。”

林晚昭摇头，进去班级后高深莫测道：“老公，你忽略了我还是个漂亮媳妇。漂亮媳妇最容易被嫉妒的。”

江景不想理自恋的林晚昭。

但林晚昭，确实漂亮。

林晚昭虽然上课不听课，但跟在江景后面学习的时候还挺认真的。林晚昭做一题不会一题，问江景。

江景给林晚昭将知识点和题目都讲解了一番。

林晚昭露出崇拜的眼神，“老公，老师说得都没你好！我听懂了。”

是个名副其实的笨蛋。

但笨蛋还有点上进心。

江景又给林晚昭圈了一些题目让林晚昭做，“这些都是类似的。还不会说明你真的是个笨蛋了。”

“哼！你老婆要大展身手了！”林晚昭干劲十足。

江景：“......”

再被林晚昭说下去，他真觉得自己是林晚昭老公了。

林晚昭几道题目都做对了，凑到江景面前道：“老公，我还笨不笨？”

江景一如既往打击林晚昭：“考试就考这一个类型的？”

但林晚昭完全不会被打击，还拿出了自己的毛线，“我一天会一个题型。一个月后的补考100分不是问题。”仗着教室没人，林晚昭又抱住江景的胳膊，一脸感动，“这都亏了我的老公。我太幸福了！”

江景推了推林晚昭，“知道了，放开。”

林晚昭放开，开始勤奋给老公织毛衣。

一连好几天，林晚昭都跟在江景后面学习。李俊俊已经连续好几天看到一脸疲惫的林晚昭跟精神还不错的江景回来了。

李俊俊想了又想，还是没忍住跑去提醒江景。

“景哥，你说你是不是稍微要节制那么一点？”

江景莫名看了一眼李俊俊。

林晚昭在一旁也好奇道：“节制什么？江景今晚吃的还没我多哎。”

李俊俊：“.....”

“没什么，是我多虑了。”讪讪离开。

这样挺好，抓住一个男人的心，首先先抓住一个男人的肾。

周六林晚昭罕见没织毛衣了，他想玩游戏了，为了给老公织毛衣，加上学习高数，他这一周游戏都没怎么玩了。

林晚昭想让江景带他上分。

江景绝情：“不玩。”

林晚昭厌厌趴在桌子上，看着他老公的背影。老公又穿毛衣了，如果以后老公穿上他织的毛衣会不会就带他上分了？

“操！晚昭你他妈上学校论坛了！” 李俊俊突然大声道。

第十七章 老公你爱我吗

是林晚昭在教室里织毛衣，江景在一旁冷漠着脸的照片被传上了学校论坛。

有七八张，是不同日期的拍摄。

李俊俊怀疑人生，第一次觉得自己龌龊了，“你们白天是出去学习加织毛衣？不是......”不是大白天出去开房？？？！！

林晚昭一脸单纯奇怪问道，“不是什么？”林晚昭自己也打开了论坛，见着是他跟他老公的照片的，窃喜地喊在阳台那边收拾衣服的江景。

“江景！我可能要被暗杀了。”林晚昭偷偷摸摸道。

江景一言难尽，顺便将林晚昭的衣服也收了下来。

“惊！计算机系的林晚昭竟然在织毛线！旁边坐着的是计算系的男神江景，正在看林晚昭织毛衣。盲猜是.......”

林晚昭红了脸没读。

盲猜是织给江景的。

江景动作则僵硬了一秒，看向林晚昭。

林晚昭正划拉着评论，脸蛋红扑扑的凑过去将额头抵在江景的后背，跟江景小声撒娇，“我真的要被暗杀了。老公你好好保护我，你的追求者太多了。我跟你太亲密了。”

江景：“......”

算了，林晚昭社死不多这一件事。不过以后不能让林晚昭在外面织毛衣了。

江景在哪，林晚昭就在哪。

论坛里都是在怀疑他跟江景关系的，还说磕死了，祝福之类的话。林晚昭越翻越开心。他小声跟江景说：“我可能不会被暗杀哎。是不是我太漂亮了，他们觉得自己都配不上你？”

江景将林晚昭的衣服放在他的床上，他的衣服则放进衣柜里。对着自己身后的尾巴说：“你开心就好。”

林晚昭当然开心，但下一秒他就开心不了了。

【你们不觉得林晚昭在倒贴吗？我听计算机系那边的朋友说，林晚昭现在天天跟江景屁股后面转。江景鸟都不鸟他。】

【这几张照片也能看出来，江景全程冷着脸。我怀疑江景是有什么把柄在林晚昭手里。江景，你要是被威胁了就眨眨眼！】

【话说，江景的追求者能别这么脑残吗？他们是室友，是朋友。而且林晚昭哪里差了？】

【好娘啊！林晚昭一个大男人怎么还织毛线啊！】

后面又是关于性别之间的对骂。林晚昭不想看了，整个人都低落地站在江景的衣柜旁。

江景放好衣服走了后，身后的尾巴没跟着他。

江景回头看了一眼，微微蹙眉。

林晚昭，一副委屈的样子，嘴唇也抿着很紧。

“晚昭，你搁那待着干嘛？”李俊俊忽然喊了一声。

林晚昭慌乱地背过去，跟江景的衣柜对视。

“哎，晚昭你干嘛呢？”

虽然不知道怎么回事，江景把自己的水瓶跟林晚昭的水瓶一个给了袁来，一个给了李俊俊。

“帮忙打个水，谢谢。”

袁来：“.....”

李俊俊：“.......”

又要说悄悄话吗？

两人走了后，林晚昭终于不面柜了，他看着江景，眼眶里掉了一滴委屈的眼泪。

“老公――”

林晚昭委屈地喊江景。

江景叹了一口气，抽了一张纸走过去询问：“怎么了？”

江景给林晚昭擦着眼泪，林晚昭将手机页面那些不堪入目的话给江景看。

“老公，你看。他们这样说我们，你真的对我很不耐烦吗？我是不是很烦人啊？”林晚昭说着说着又掉了几滴眼泪，伤心极了。

江景耐心给林晚昭擦着眼泪，指尖不小心碰到了林晚昭的脸，骤然缩回。

指尖都在发烫。

微博：入睡小甜饼饼

“没有的事，别多想。”

林晚昭依旧很伤心，“真的吗？虽然我是老公你100块买回来的涨价成200块的老婆。但是我真的很喜欢你，很喜欢很喜欢的。老公，你是不是不喜欢我，只是把我当成一个累赘啊？”

江景心不规律的跳着。

这是林晚昭第一次说喜欢。

林晚昭喜欢把“爱”挂在嘴巴。但总是很不着调的来一句，“我爱老公！”江景没有任何的感觉。

但是今天，林晚昭眼里含着泪水，皱着眉头伤心欲绝的看着他。

江景忽然有了一个猜想。

会不会，林晚昭早就喜欢他了？

因为林晚昭把他当老公实在当着太自然了。

“老公，我真的是累赘吗？”林晚昭见江景一直不说话，忍不住抓住了江景的胳膊，特别可怜兮兮的询问。

江景打住了自己的想法，目前重要的是安抚住娇气媳妇，“不是。林晚昭，少刷论坛。论坛上面的发言是零成本的。”

林晚昭虽然还委屈着，但还是老实哦了一声，接受老公的教育。林晚昭又声音哑哑的询问，“那老公爱我吗？”

江景：“......”

林晚昭见江景不说话，又有眼泪要出来了，忍着哭意道：“老公，你不爱我！”

江景实在不想让林晚昭哭了，换了一个说法：“你的老公爱你。”

林晚昭眼里的伤心没有了，江景就是他的老公啊！是他的老公！老公爱他！

林晚昭不委屈了，往前抱住江景，小声撒娇道：“老公，我今晚可以跟你睡一床吗？我想你陪陪我。你都好久没陪我了。”

还没等江景推开林晚昭，宿舍门打开了。

袁来跟李俊俊一人拎着一个水瓶，张大嘴巴。

江景：“.......”

林晚昭还将自己的脑袋在江景的胸膛那蹭来蹭去说：“我心里堵堵的。老公，今晚我真的好想跟你一起睡，你的被窝好暖和的。”

江景：“......”

袁来和李俊俊面面相觑。

第十八章 一个被窝

李俊俊弄出了点声音，林晚昭才意识到室友回来了，立马放开了江景，脸色苍白。

他刚才好像......喊老公了。

林晚昭一脸害怕地看向江景，老公说他要是暴露了就让他浸猪笼。

怎么办？！！

林晚昭一句话不敢说。

江景反而松了一口气，轻松开口：“你们听到了吧。”

李俊俊道：“对听到了！晚昭说心里堵堵的，想跟你睡一块。景哥，你多陪陪晚昭。他出院没多久，恰巧现在依赖你，多照顾照顾他啊！都是室友。”

林晚昭在一旁瞪大了眼。

俊俊他，好会说！

江景蹙眉：“林晚昭喊我......”

李俊俊一脸单纯，“喊什么？”

江景狐疑：“你们没听见？”

李俊俊挠着脑袋，看向袁来，“什么意思？”

袁来摇头，装不明白，“不就是晚昭想让江景陪他睡觉吗？都是男生，还是室友。还有什么意思？”

江景：“......”

“他喊我......，你们真没听见？”江景实在不信，他两个室友是在装呢，还是真没听见？

李俊俊挠了挠脑袋，装傻，“喊什么啊？江景？晚昭不就喊你江景吗？听见不听见有什么区别吗？难不成晚昭背着我们喊你小景？”

江景：“.......”

林晚昭现在完全不心虚了，“我喊江景！不喊小景的。”喊老公小景，太没有尊卑之分了。

江景：“.......”

江景沉默地接过李俊俊跟袁来手里的水瓶，不想继续这个话题了。

林晚昭则偷偷给李俊俊跟袁来比了一个大拇指，贼兮兮一笑，然后跑过去跟江景说：“我今晚直接进你被窝了。”

“不行。”江景闷声拒绝。

林晚昭又呆了，颤颤道：“不是.....，说好了吗？”

李俊俊也过来道：“晚昭说他心里堵堵的，我估计还是车祸后遗症。景哥你就陪陪晚昭吧。都是男的，室友能照顾点就照顾点。”

江景现在简直就像是热锅上的蚂蚁，无处下脚。

林晚昭小跑着拎起江景的水瓶，蹲在地上小声道：“我给你倒洗脚水，给你洗脚。江景，你让我跟你睡好不好？”

李俊俊心疼死卑微的林晚昭，也连忙道：“晚昭给你洗左脚，我给你洗右脚。景哥，都是室友，晚昭太可怜了，你就让他跟你睡吧。”

江景：“......”

眼看着李俊俊还冲着袁来使眼色，江景实在不想听到还有第三个人要给他洗脚，对林晚昭说：“趁我还没反悔。”

林晚昭愣了一秒后才反应过来，“耶！跟江景睡咯！”兴奋地起身，也不想着给江景洗脚了。

李俊俊欣慰，果真撸着袖子要给江景洗脚。

江景轻飘飘瞥了一眼李俊俊，李俊俊装傻挠头，灰溜溜的走了。

林晚昭先上了江景的床，被江景喊了下来。

林晚昭又去洗澡，找到他最可爱的兔子睡衣。

李俊俊：“晚昭，你不是嫌弃这个睡衣太萌配不上你吗？”

林晚昭凑过去小声：“江景喜欢。”

李俊俊恍然大悟。

兔子睡衣果然可爱，帽子后面还有一对兔耳朵。林晚昭洗完澡回来脸都带着湿气，头发吹了半干，刘海贴着额头，湿漉漉的。

还有一身兔子睡衣，林晚昭还抿着嘴偷笑往江景床上爬，兔子耳朵在后面一蹦一蹦的。

真像兔子。

江景不自然的转移视线。

林晚昭钻进江景的被窝后，闻着他老公的气息。

好香！老公味的香！但是被窝还是冷。

林晚昭又攀着栏杆那喊江景，“江景，被窝好冷啊。”

江景：“.....”

李俊俊在一旁偷偷注意着江景跟林晚昭这边动静，只要江景一渣，一不耐烦，他就去帮晚昭。

但是，江景没有不耐烦，将热水袋灌满水递给了林晚昭，“早点睡。”

林晚昭接过热水袋捂着脚，嗯嗯道：“我现在就睡！江景你也快点来睡啊。”

江景是想让林晚昭先睡，等林晚昭睡着了他再去床上，避免他单方面的尴尬。

李俊俊欣慰，终于回床上打游戏了。

江景在下面磨蹭到12点，将宿舍灯关了后才上的床。

林晚昭睡在里面，江景从旁边掀开被子进了被窝。不能不说，被窝还挺暖和的。但宿舍的床不是很大，江景还是不可避免挨到了林晚昭。

江景的胳膊和腿都在发烫。

都是男的，都是男的。

江景刚躺进去，立马感受到一个柔软的火炉抱住了他。

江景身体僵硬。

“老公，你终于来了。我等你好久了！”林晚昭超级小声在江景的耳边含糊道。

对铺还开着小灯，没睡觉。林晚昭不怕被另外两个室友听见他喊老公，但他害怕被老公知道对面两个室友已经知道他们是夫夫关系。

林晚昭身体很暖和，同样都是男生，就算软也软不到哪去。但江景还是觉得不自然，他跟林晚昭的距离太近了，近到都能听到林晚昭的呼吸声。

林晚昭还把自己的脑袋埋在他的咯吱窝那，拱来拱去似乎想拱出一个枕脑袋舒服的位置。

江景往外移动了一点，林晚昭也跟着移。

江景放弃了，他正要让林晚昭别挨着他，林晚昭又小声说：“老公，你心跳声好快哦。都吵着我睡觉了。”

江景：“.....”

不仅心跳得快，江景现在耳根也红了。

林晚昭又说：“不过我心跳得也快。老公，”林晚昭说着又一脸兴奋的起来，抵着他老公的额头。

江景鼻尖环绕着林晚昭的气息。

江景连呼吸都快停止了，在微弱的光他看到了林晚昭红扑扑的脸蛋，林晚昭说：“我肯定爱死你了。不然不会都结婚这么多年了，还跟一个毛头小子似的兴奋。”

江景微微侧开了脸，推开了林晚昭，提醒，“你会社死的。”

林晚昭一推就走，又改抱紧他老公的胳膊，压低声音说：“才不会。我爱老公怎么会社死呢。老公老公老公。”

“江景江景江景。”

“我爱江景，江景爱不爱我呀？”

江景不仅心跳得快了，呼吸都乱了。

“林晚昭你，”

“怎么了？”

“为什么还没睡？”

江景忽然转了话题，林晚昭果然被转移了话题，故作委屈，“我在等你啊！我等了两个多小时，没有手机，就光瞪着眼，又无聊，还困。但老公你一来，我又不困又不无聊了！”

江景终于舍得看一眼旁边又不无聊又不困的林晚昭了。林晚昭此时瞪大了眼，正眼也不眨的看着江景。

江景呼吸一窒，如果他真的有这样漂亮又粘人还听话的媳妇，也未必不是件好事？

第十九章 上流货色

江景没睡好，但林晚昭睡得很好，抱着江景的胳膊睡了一晚上，神清气爽。 林晚昭醒来的时候江景已经不在床上了。林晚昭打了一个哈欠，往下一看，松了一口气。

老公在下面坐着在，没偷偷跑了。

林晚昭下来上厕所，看到江景桌前还摆着豆浆包子。

林晚昭满脸惊喜。

老公，给他买早点了？

江景见林晚昭起来了，低声道：“吃完早饭，谈谈。”

林晚昭又打了一个哈欠，现在才八点多。李俊俊跟袁来还在睡。林晚昭只是想上一个厕所，如果能吃完早饭再去睡就更好了。

林晚昭讨好一笑，凑过去小声跟江景道：“要谈什么呀？我好困，能不能去床上谈？老公你说我听。”

江景：“......”

“睡醒了再说。”

林晚昭偷摸着一笑，老公就是好！

林晚昭刷完牙洗完脸又钻回了江景的被窝，非常熟练，并且睡得更香了。

江景一晚上几乎没怎么睡。快过去两周了，可以让林晚昭认清他不是他老公这件事了。

不能再这样下去了。再这样下去，他搞不好哪天就把林晚昭当媳妇了。等他真把林晚昭当媳妇了，林晚昭脑袋好了，社死的就是他了。

林晚昭醒来已经快中午了，刚好一起出去吃个午饭。

李俊俊注意到林晚昭这次没带毛线，江景也没背包。

李俊俊欣慰：“这次总该是开房了吧？”

袁来都快看不下去尤其关注林晚昭跟江景的李俊俊了，无语道：“他们俩的事你操那么多心做什么？想横插一脚？”

李俊俊反驳：“我是怕晚昭受到爱情的伤害。”

袁来：“你看晚昭像是会受到爱情伤害的样子吗？我们不让江景知道我们知道他俩关系得了。”

李俊俊：“昨晚......”

袁来打断：“昨晚你不说，江景也会陪晚昭睡的。你还是想想你自己吧。”

李俊俊顿时闷声不说话了。

他为了林晚昭的感情，特意注册了大学生同性交友APP，想为晚昭物色一堆优秀的基佬。

李俊俊看到不错的就点喜欢。但李俊俊不知道的是，点喜欢对方是能看到的。

加上李俊俊的头像是在网上随便找的帅哥图，结果就导致李俊俊现在天天被一堆基佬问候。

最要命的是，一堆基佬中有一个特别饥渴的0。天天给李俊俊发撩骚信息。

李俊俊已多次解释头像非本人，他本人超级丑，但饥渴的0饥不择食。

李俊俊长叹一口气，“晚昭，哥为你感情付出太多了！”

林晚昭还不知道当他快乐跟老公出去吃饭的时候，还有一个人在为他的感情遮风挡雨，操碎了心。

江景在外面定了一家较为高档的中餐厅，还是包厢。

林晚昭是一个乡下媳妇，乡下媳妇没见过世面，他紧紧跟在老公后面，盯着老公的后背，大气不敢出。

进了包厢后，服务员问点餐的事。

林晚昭屏住了呼吸。

江景：“问他。”

林晚昭瞪大了眼，问他？他一个土包子，他知道什么？

服务员将菜单给了林晚昭。林晚昭瞪着眼看，大惊！

一眼看下去，每个菜都比他贵！

林晚昭颤颤地指了一个【西红柿鸡蛋汤】，“就.....就喝个汤吧。”

服务员勾上后，有些为难地看向林晚昭：“确定只点一个？”

林晚昭颤颤点头，“对，对。可以续汤吗？”他跟老公两个人，汤少了可能不够喝。

服务员愣住了，他也是第一次遇到有客户问这个问题，但还是礼貌回答： “应该是不续的。”

林晚昭惨白着一张脸，不续，他跟老公喝不饱啊！

江景扶额：“......”不该问林晚昭的，面子被林晚昭丢光了。

“菜单给我。”

服务员松了一口气，将菜单给了江景。

林晚昭听着服务员重复江景报的菜名，脸更白了。这些加起来，要上千了吧。

在人民币面前，林晚昭完全不敢开口。

等服务员走后，林晚昭还特意过去检查门有没有关严，发现严实后，又快速地跑过去紧张问江景，“老公，我们怎么能来这么贵的餐厅！现在吃霸王餐是要坐牢的……”

江景：“......”瘫着一张脸完全不想讲话。

林晚昭的剧本，是否过于详细了。

“我有钱。”

林晚昭不信。

“你有钱怎么就只花100块买我？”

圊I

江景：“这就要问你了。林晚昭，你说，我100块是怎么买的，在哪买你的。”

江景顺着林晚昭的话往下问。

林晚昭皱着眉头，半天没开口。

江景内心松了一口气，又有点遗憾。

“林晚昭，想不起来就不要想了。你不是我花100块买的老婆。你不是100块，也不是我老婆。”

江景话音刚落，林晚昭忽然不可置信道：“老公，你又不要我了？为什么？100块这么便宜你都不要吗？”

江景：“林晚昭，你能想起来我是怎么买你的吗？”

林晚昭委屈点头，伤心道：“老公，我是真的不想回忆我的小时候了。但是你要我说的，我又怎么不说呢。”

江景：“.......”

林晚昭，脑内的体系真的不会完整到这种程度吧？

林晚昭闭上了眼，屈辱回忆：“我们那个村没有名字。村小人多。我刚出生就被抛下了，比较幸运被我养母给捡到了。但是养母家已经有三个小孩了。她把我拉扯到我可以走路讲话就让我干活了。不记得是两岁还是三岁了。我站着凳子在大锅里搅米.......”

林晚昭说着还抹了一把眼泪。

江景意识方向不对，立马打住了林晚昭悲惨过去的自述，“我知道了。林晚昭，你别说了。”头疼。

林晚昭摇头，他还要说：“一直到我七岁。老公你跟着知青下乡过来了。我带着你介绍村里的山水。你见我可怜又漂亮，就想着将我买回去当媳妇。我还记得，你跟我养母讨价还价了好久，才100块将我买到了手。那个时候老公你还跟我说，说我好便宜。说像我这样的上流货色起码要1000块。但如果真的要1000块，你就买不起我了！所以……，所以我就是个便宜老婆！”

林晚昭字字控诉江景。

江景揉着太阳穴。

他不该问的。

他该直接带林晚昭去医院的。

第二十章 一万块的媳妇

江景沉默了一会，“你把你的追剧软件打开。”

林晚昭虽然不知道为什么老公要在现在这样一个紧张的氛围中看他的追剧软件，但林晚昭还是委屈打开递给江景。

江景看了一眼林晚昭的最近追剧列表：《战乱年代》、《婆媳故事》、《狐狸精的衣柜》……

江景的表情一言难尽，最新一部时间显示的还是两周前。

如果现在林晚昭看这些他都能接受，但这些都是在林晚昭正常的时候看的。怪不得林晚昭脑内信息能这么完整，又能这么混乱，还能完美结合。知青、婆媳、狐狸精。

狐狸精……

江景意识到不妙，该不会还有狐狸精剧本吧？

应该不会吧？

林晚昭见自家老公完全没有解释的欲望，都快要哭了，“你果然就是嫌弃我是便宜老婆！”

江景回了神，将手机还给了林晚昭，还试图拆穿林晚昭编制的记忆，“林晚昭，你那个时候七岁，我其实也才七岁吧。我会说出上流货色这种话？”

林晚昭见江景还不承认了，绝望到身子都在颤抖，“谁知道你们城里人都有什么龌龊想法。我要是知道老公你现在天天都想着买其他老婆，我宁愿回乡下喂猪！”

江景：“.......”

怪他，又多嘴问了一句。林晚昭的世界是完整的。

服务员上菜的间隙，林晚昭停止了控诉，装作系鞋带偷偷掉眼泪。

服务员走了后，林晚昭才敢起身。

江景认命给林晚昭擦着眼泪，拍了拍林晚昭的后背，防止林晚昭真的哭断气，“林晚昭，我错了。你怎么才能不哭？给你涨价？”

晚昭还是很难受，“你抱抱我。”

江景没办法，只好僵硬着抱住了林晚昭。

林晚昭抱紧江景，将脸蛋搭在江景的肩膀那，尽量克制住眼泪，不让眼泪掉在老公的衣服上。

林晚昭又小声说：“老公你发誓，别买媳妇行不行？”

江景：“......”脖颈那都是林晚昭的呼吸。

江景心想，他要是真把林晚昭的当媳妇了，林晚昭功不可没。

“真不会买。”

林晚昭已经不信了，委屈道：“那你为什么突然就不要我了？”

明明昨天还都好好的，睡一个被窝，老公还给他胳膊枕。今早也还好好的，老公还给他买了早饭。就现在，突然不要他了……

林晚昭眼睛一眨，眼泪又掉了出来，弄湿了江景的衣服。林晚昭觉得他老公活该，但还是尽量克制住不哭了。

江景轻拍着林晚昭的后背。他当然是为了刺激林晚昭给林晚昭治病。

但他现在要是这么说，林晚昭估计会更激动吧。被自家老公说有病。

江景沉默了一会。

林晚昭见老公又不开口了，伤心欲绝，嘴唇都在打颤：“真打算不要我了......”

江景立马胡扯道：“没。我想试探试探你，是不是真的跟我一辈子。”

林晚昭懵了一秒，嗓音还有点哑哑的，“试探我？”

江景为了让绝望老婆不绝望，只好继续瞎扯：“我看会不会我一说不要你了，你就特开心跑了。”

林晚昭果然被江景唬住了。

他从江景的怀里出来，眼眶里还含着泪水，惊讶道：“怎么可能？我都爱死老公了。”

江景听到熟悉的爱，终于松了一大口气，也不尴尬了。

“好，吃饭吧。”

林晚昭还没彻底好，他认真看着江景道：“老公，你以后可不可以不要这样试探我了？我会当真的，我太便宜了。就像是钻石和玻璃。便宜的玻璃没了就没了，但是贵重的钻石，要是没了肯定会找的。我就是100块的老婆，没了就没了的。”

江景忽然心一怔。

林晚昭，是不是太认真了？

“不会了，抱歉林晚昭。等会吃完饭去医院复查。”

江景确实觉得他这次太不成熟了。从他角度来看，林晚昭目前做的任何一件事都会社死，但对于现在的林晚昭来说，这就是他的生活。或者，他这个老公，就是林晚昭的全部。

林晚昭乖巧嗯了一声，脸红因为哭还红红的，羞涩一笑，“给我涨价的事......”

江景：“你想涨多少？”

林晚昭瞪大眼，“想涨多少都可以吗？”

江景配合林晚昭嗯了一声。

林晚昭伸出一根手指头，试探道：“一千，可以吗？我当个名正言顺的上流货色。”

江景：“......”

“一万吧。别一千了。现在物价上涨了。”

林晚昭瞪大眼，一万！！！

他值一万块！！？？？

江景打住，“别说话，吃饭。”

林晚昭满胸膛的兴奋，也忘记之前的那段插曲了。

但是，吃完后，林晚昭又恬不知耻喊江景，“老公，晚上可以陪你一万块的老婆打游戏吗？”

江景现在好说话，都答应。

一万块的老婆，跟200块的老婆，完全不一样了，得回去立字据，不能让老公反悔。

但是林晚昭还是害怕，颤颤问江景；“老公，你真的有钱吗？这些菜都好贵的。”虽然现在加起来都没他贵了。

江景：“我真有钱。林晚昭，闭嘴吃饭。”

林晚昭老实哦了一声，终于不纠结了。

老公说有钱应该就是有钱吧？而且他老公这么厉害，等他老公毕业工作了，他估计就可以当个游手好闲的阔老婆了。

下午江景又带着林晚昭复查，各项依旧没有任何问题。

医生：“江同学，都是室友。恢复正常也是需要一个契机的。既然他脑内的系统是完整的，你就先配合着。他这种情况，只需被某个点刺激到，就会恢复正常。但是这个点，不好找。你也别一个劲的试探，真会对心理造成影响的。”

江景：“......”

林晚昭这样，也真的会对他造成影响的......

第二十一章 被偷亲了

林晚昭跟江景回宿舍后，李俊俊正准备出门。李俊俊穿了一件土里土里的黑色羽绒服，又厚又丑。林晚昭差点都没认出来李俊俊。

林晚昭戳了戳李俊俊的羽绒服，羽绒服一戳就陷了下去，“俊俊，外面没这么冷吧？”

外面当然没这么冷。

李俊俊约了那个饥渴的0。饥渴的0也是A大的，只不过是艺术系的，李俊俊见都是一个学校的，准备跟0说清楚。

李俊俊还跟袁来借了老人帽，这么土的他要是还被饥渴的0缠上了。李俊俊仰天感叹，“晚昭，哥太伟大了！”他为了晚昭的爱情，牺牲了太多。

说着就冲出了宿舍。

林晚昭更莫名了，看向了江景。

“老公，你一万钱的老婆想问你，俊俊他是什么意思？”

自从林晚昭涨价后，短短几个小时，林晚昭跟江景说话必带一万块钱这件事。

江景完全不想理一万钱的老婆。

林晚昭又只好给李俊俊发了信息过去。

李俊俊已经到宿舍楼下了，肥硕的羽绒服在早春的衬托下，像极了傻逼，尤其宿舍外都是穿着毛衣或者大衣的男人。

但是，够丑。

李俊俊回晚昭信息：知道太多对你没好处。你跟江景，出去干啥了？

林晚昭老实发信息：吃饭，又去医院复查了一下。

李俊俊简直不敢相信。

又不是开房？？？！！

他白被饥渴0缠上了。江景这么素的吗？

李俊俊一边走一边发信息:你们这样不行。正常的夫夫是需要有正常的和谐生活的。晚昭，江景是不是对你没这方面的想法？

林晚昭脸一红，看着他一本正经的老公，跑到角落里发信息。

――不知道哎。会不会是顾及我刚出完车祸......

李俊俊信息回得快：他顾及他的。晚昭，现在是新时代平等的夫夫关系，你不能光等着江景主动啊！你也得主动。

林晚昭脸更烫了。

他......主动？

他主动的话，会被说骚媳妇狐狸精的，这样的媳妇在村里是要被关起来跪祠堂的。

但是.......，他现在不在村里。他如果成为骚媳妇的话，只有老公知道。老公肯定不会跟别人说的。

但是，老公会不会罚他？

可是他又不是偷汉子，他只是勾引老公哎。

江景瞥见蹲在门口那的林晚昭抱着手机，眼神迷离，并且脸蛋红润，忍不住蹙紧眉头，“林晚昭，你又在胡思乱想什么？”

林晚昭被老公拉回了现实，无辜摇头。

“老公.....”林晚昭忽然特别暧昧喊了一声江景。

江景拧紧了眉头，直觉告诉他不妙。

林晚昭喊完羞涩问道：“你喜欢正经的媳妇，还是喜欢不正经的媳妇？”

江景：“.......”

江景沉默了半秒，林晚昭一脸羞涩的等江景的回答。

江景正经开口：“我喜欢一万块钱的媳妇。”

林晚昭愣了半秒，显然这个回答跟他预想的不一样。但是！林晚昭兴奋，他现在是一万钱了哎！

林晚昭很快就被转移了话题，吵着要让江景签协议。

江景只能签，“林晚昭，社死的证据又多了一个。”

林晚昭毫不在乎：“一块万钱怎么可能会社死！老公，我现在可以享受到一万块钱老婆的福利了吗？”

林晚昭将协议宝贵着，跟江景提要求了。林晚昭将自己的手机捧到了江景面前，“一万块钱的媳妇想上分了。”

这是江景之前就答应林晚昭，江景没拒绝。

“你现在黄金，上到钻石就不玩了。”

林晚昭激动，但是他对自己游戏水平还是有很清醒的认知的，林晚昭善意提醒江景，“老公，我很菜的。上到钻石的话，你可能要不吃不睡陪我玩了。”

江景估算了一下，“10颗星，一局10分钟左右，偶尔失误的话，最多三小时。”

三小时.....

现在三点钟，到六点就能结束。

林晚昭小声质疑，“三个小时真的可以吗？老公，我是当陪玩别人都嫌弃的程度。”

江景冷酷，“上号，别废话。”

林晚昭被老公帅到了！

钻石！

这个段位是林晚昭想都不敢想的！

林晚昭很喜欢跟江景玩游戏。他跟江景可以玩自己想玩的召唤师。江景厉害，他玩啥都能被带飞，偶尔失误，他菜得拖后腿，队友骂他，老公比较绝情，不管他。

林晚昭只能自己去喷队友。

林晚昭喷着脸通红，江景三杀四杀五杀。

林晚昭还顺便夸江景：“老公，你好厉害哦！”

然后继续喷队友：菜鸡，你不也就这样吗？打野是我双排对象，你有打野一个小指头厉害吗？

话题突然就转向了江景。

江景被说着挺尴尬的，“林晚昭你......”

“怎么了？老公！”林晚昭积极回应老公，眼眸弯弯。

江景心一怔。

“没事，跟着我。快点结束这局，你去投诉他。”

林晚昭一亮，“好！”

林晚昭以前跟江景玩游戏的时候，就存在玩了两局结束后，林晚昭一个人默默举报队友，举报不成功还客服反馈。

两人玩到了六点多，林晚昭终于上到了玻璃钻石。林晚昭还感叹：“我其实也不菜嘛。听说菜的人四个大神都带不动。”

江景没理林晚昭，但林晚昭还是要夸夸他老公的，从后面抱住了他老公的腰，脸贴在江景的后背那蹭，“还是老公厉害！”

江景整个身体都不自然了，低声道：“林晚昭，放开。”

江景的腰部硬邦邦的，林晚昭抱着自己脸都红。

林晚昭意犹未尽放开，肯定是跟老公这段时间没怎么亲热，现在抱老公都不好意思了。

江景的腰部都在发烫，他转身警告林晚昭，“约法第三章，不准跟我有肢体接触。”

突然来的约法第三章，林晚昭显然还有点懵。稍微回忆了一下，才想起来他跟老公的约法三章。

约法第一章，不准在人前喊老公。

约法第二章，不准在人前说他们结婚的事。

现在是第三章了。

但这个第三章林晚昭显然不能接受，“我们是夫夫哎。夫夫不接触，那跟形婚有什么区别？”

他跟林晚昭本来就不是夫夫关系。

但是，这种话不能说。

“林晚昭，听话。”江景选择哄一下小媳妇。

但小媳妇不是次次都听话的，他现在特别生气。他知道老公矜持要面子，但不能这么矜持要面子的！！！

都是夫夫了，竟然连肢体接触都不允许有。

林晚昭抿紧了嘴唇，他这次没哭了。他瞪着眼看着江景，对江景说：“我不答应！”

“不答应浸.....”

江景话还没说话，林晚昭就正面抱紧江景，趁着江景还没反应过来，侧着头就亲了一口江景的脸,又将脑袋埋进江景的颈窝那，撒娇道：“我们是夫夫！老公你不能这样的。”

江景彻底呆了，脸蛋还有着林晚昭嘴唇的柔软的触感。

完了.......

第二十二章 心动

江景没想到林晚昭竟然胆大到这种程度。林晚昭偷亲完江景后，林晚昭又将手伸进江景的衣服里，捏了一把江景硬邦邦的肌肉，笑嘻嘻说：“老公，你好硬哦。”

操......

林晚昭知道自己在搞黄色吗？

江景将耍流氓的林晚昭给推开了自己一个人快步出去冷静。

江景现在十分不淡定，脸在发烫，腹部那也在。

林晚昭的嘴唇很软，也没跟女生一样涂什么口红，但整天都红润红润的。手很冰凉，但也软软的。

江景恍惚了一秒，他在想什么？

外面的天已经黑了，冷风吹了好一会，江景的心平静了一点。

他是为了防止林晚昭精神出现问题才给林晚昭当老公的，他没打算真的给林晚昭当老公的。

虽然林晚昭这样的老婆，粘人又爱撒娇挺讨人喜欢的，除了爱哭点，但哭起来也挺好看的......

江景打住了自己的想法。

他又在想什么.......

等林晚昭脑袋好了后，就彻底丢掉这个烫手媳妇。但现在比较麻烦的是，林晚昭脑袋要是再不好，这个烫手媳妇估计真的就丢不掉了。

江景明显感觉自己的心跳加快。他出来后，手机信息响个不停。江景不用想都知道肯定是林晚昭给他发的。

江景吹了一会冷风后，等心跳得没那么快了，打开了手机。

20分钟前

――老公，你是不是生气了？

――老公，我们是合法夫夫。我只是亲你一口，摸一下你的腹肌都不可以吗？

江景：“......”

合法夫夫是可以的，但他跟林晚昭是室友关系。是不可以的。

直男之间也是可以的，但是他跟林晚昭好像都不是那么直，更不可以了。

15分钟前

――你真的不理我了！我又不是狐狸精，为什么不理我呢。老公，我错了！

狐狸精......

那部电视剧，江景鬼斧神差又搜索了《狐狸精的衣柜》

狐狸精的衣柜讲述的是贤妻良母赵一一死了丈夫后按捺不住寂寞勾搭上了隔壁的单身汉二牛。两人偷情一段时间后，事迹败露。赵一一被浸猪笼，二牛则离开村庄去了城里，一番打拼后出人头地，结识了新时代女性王绵。两人迅速恋爱结婚。在王绵怀孕期间，二牛再次遇到赵一一。原来赵一一并没有死，还逃离了村庄。一番天雷勾地火，二牛跟赵一一又勾搭在一起。二人偷情被怀孕的王绵发现后，赵一一表明他愿意当二牛的小老婆，并且侍奉王绵......本剧通过二牛、赵一一和王绵三人的感情纠纷，展示了旧社会和新社会交织下，农村经济日渐萧条，腐朽的思想根深植入广大农村妇女，批判了......

评分2.8

一句话简评：二牛人生赢家，一堆老婆和平共处。除了够刺激，完全看不出这部电视剧有什么内容。倒是挺贴和剧名的，剧里一堆狐狸精，还都上位了。二牛有什么好的？只能说，王绵，实惨。

江景：“……”应该是一部想揭示点什么现实意义，但是没拍成功的烂片。这个烂片应该还给林晚昭带来了不少影响。

江景的手机还在响。

几乎是每隔一分钟响一次，一看全都是林晚昭发的表情包。

――跪地求饶。jpg

――嚎啕大哭。jpg

――我自闭了。jpg

――悲伤舔狗。jpg

江景完全没有想要独自思考的心情了，

江景：以后别这样了。

对面信息超快回复：好！我等老公主动！我当个乖巧听话，任由老公宰割的小媳妇！

――我开花了。jpg

江景：“......”

江景：你会社死的。

但江景也不知道是出于什么目的，将林晚昭这段话给截屏保存了下来。

林晚昭：不会的！老公顺便给我带份鸡腿饭，三个鸡腿可以吗？

江景看着这三个鸡腿，他觉得他应该要劝劝林晚昭了。

江景打字：林晚昭，鸡腿吃多了不好。

对面林晚昭：一万钱的老婆想要吃三个鸡腿都不可以了吗？老公，我没有其他什么要求，我只是想要吃三个鸡腿......

江景：“.....”

认命给林晚昭加三个鸡腿。

江景回到宿舍见到林晚昭还是挺不自然的，眼神不自觉的就瞥到林晚昭的嘴唇上。

红润红润的。

完了。

他不会就因为被林晚昭亲了一口，就放不下林晚昭了吧。

林晚昭不知道江景心里的弯弯道道，快乐吃着鸡腿，还把第三个鸡腿夹给了江景。

江景没要，他现在不想跟林晚昭沾上任何关系。

李俊俊晚上八点多回来的。

李俊俊跟饥渴0没啥可说的。饥渴0之所以为饥渴0，就是因为太饥渴了。李俊俊威胁要是饥渴0再说些乱七八糟的话，就将聊天记录带饥渴0的大名跟学院放进校园的吐槽墙。

饥渴0不敢放肆了，但临走前还是摸了一把李俊俊的脸，遗憾道：“可以试试我嘛，我可比那些女孩子骚多了。”

李俊俊打了一个寒颤。

为了让这种gay气消散，李俊俊又出门上网。但李俊俊回到宿舍后，他明显感觉江景跟林晚昭不太对劲。

林晚昭在上铺认真织毛衣，很正常。

不正常的是江景。

江景的电脑页面一动不动，鼠标也不动。学渣李俊俊能一眼看出来江景在发呆。

谁发呆都正常，但江景不正常。

李俊俊沉思，难不成林晚昭真的勾引江景了？

林晚昭注意李俊俊回来后，立马探头喊了一声李俊俊，“上游戏看我段位！”

李俊俊一秒想到，“江景带你上分了？”

林晚昭挑挑眉，骄傲道：“我已经钻石了哦。”

林晚昭昨天还是黄金，现在就钻石了。

从黄金到钻石需要花不少时间的。所以，

李俊俊恨铁不成钢，晚昭又没勾引。

林晚昭没等来李俊俊的羡慕，又喊喊下面的江景，“江景，你今晚跟我睡吧。我床现在很暖和的。”

说着还冲着李俊俊挑挑眉，李俊俊秒懂，正要开口帮忙，江景先开口了，闷声道：“林晚昭，闭嘴。”

林晚昭闭嘴，李俊俊也闭嘴了，灰溜溜回到自己的地盘，给林晚昭发着信息。

――江景心情不好，把握好机会，哄好他！

林晚昭眼睛一亮。对哦，他不能过于被动，他这个小媳妇可以发挥作用去讨好他老公了！

第二十三章 纠结

江景晚上休息的时候，被窝里被塞了一个热水袋。他诧异地看向林晚昭那边，结果林晚昭一个鲤鱼打挺，抱着被子隔着栏杆往江景的床那去。

“林晚昭你小心点。不是，林晚昭你给我回去！”

江景眼睁睁看着林晚昭抱着被子滚进了他的床，还笑嘻嘻说：“我心情不好的时候你陪陪我就好了。现在你心情不好了，我陪陪你，江景你心情肯定也好啦。”

对面李俊俊欣慰林晚昭的不要脸，这就对了！

江景只好给林晚昭让了一点地方，低声道：“林晚昭，你要是哪天被我欺负了，是你活该。”

林晚昭顺势躺好，侧着看着他老公，脸红红的，小声问：“是我想的那种欺负吗？”

江景耳根不自然红了：“......”

江景闭上了眼睛，“闭嘴，睡觉。”

但睡着睡着，林晚昭就钻进江景的被窝了，美其名曰，“给老公暖身子。”

江景默默睁开眼睛，映入眼帘的是眉眼弯弯，唇红齿白的林晚昭。江景呼吸一窒，不自然移开的视线。

林晚昭如果在旧社会，怎么也算是锦衣玉食的小少爷吧。

锦衣玉食的小少爷爬上了他的床......

江景茫然了。

他思想龌龊了。

林晚昭完全没有注意到自家老公的矛盾心理，天天当个撒娇粘人的一万块钱的懒媳妇。

老公不嫌弃他懒，老公还跟他讲高数，就是老公走神的机会多了，还总是欲言又止想说些什么。但是，老公不排斥晚上带他睡觉了！

狐狸精他是万万不能当的，但是骚媳妇......

林晚昭脸红，他是老实人，没干过这种事。但是他老公怎么也这么老实。

林晚昭这几天一直在想骚媳妇的事，但苦于他太保守了，最后只敢跟老公一个被窝的时候抱紧老公，其他他什么不敢做。

他保守，还怕老公生气。

林晚昭叹气。像他这种童养媳，就是没人权，得看自家老公的脸色。

林晚昭晚上睡在江景的床上唉声叹气，还时不时的捏捏江景的胳膊。

江景睁着眼睛毫无睡意。

他......又睡不着了。

这几天江景一直在思考他跟林晚昭的关系。江景觉得他可能就喜欢林晚昭这种黏人撒娇的老婆。

他对于林晚昭来说是真老公，但林晚昭对于他来说是假老婆。

林晚昭恢复记忆肯定是要社死的，但仅仅只是社死。

如果他现在把林晚昭当真老婆，等林晚昭恢复记忆后，林晚昭社死不社死已经不重要了。重要的是他社死了，还付出了真情。

一腔真情，在林晚昭脑袋好了后，付诸东流。奕兼忠青。

江景觉得这样不行。

江景再次被林晚昭捏胳膊的时候，终于开口询问，“林晚昭，又怎么了？”

林晚昭脸红，他哪好意思说自己是因为想勾引老公这件事想得睡不着觉。

林晚昭小声：“明天社团篮球赛，又可以看到老公你的雄风了。”

江景：“......”鸡皮疙瘩都掉一地了。

“林晚昭，真不必如此夸我。”

林晚昭又将脑袋搭在江景的咯吱窝那，吹着气，“我就想夸你！”

江景：“......”

他要是对林晚昭做出了什么事，不怪他！

江景翻了一个身，背对着林晚昭。林晚昭又贴了过来，从后面抱住江景，手搭在江景的腰那。

还不如正着睡呢，现在更睡不着了。更不要说林晚昭那只手还鬼鬼祟祟想干坏事。

江景只好又看着天花板睡，林晚昭胆子小，在老公看得见的地方不敢造次，只好退而求次抱紧江景的胳膊，小声：“晚安老公，我睡了。有我你开不开心？”

江景：“……”

林晚昭见江景不说话，又凑了过去，抵住江景的额头，还吞了一下口水。吞口水的声音在夜里格外清晰。

江景也紧张了一下，喉结一动，正要推开林晚昭。林晚昭突然神秘开口，“老公，我听说交换唾液可以使人与人之间的感情更加坚固。”

林晚昭选择了一个比较委婉的方法表达想要亲亲的愿望。

江景瞳孔骤然一缩，又恢复常态，脸一偏，闷声道：“开心，睡觉吧。”

林晚昭惋惜，好不容易鼓起了骚媳妇勇气，被老公一句话说没了。林晚昭只好抱着江景胳膊睡觉，但仍然倔强补上一句，“老公，你也可以夜里偷偷用这个办法跟我加深感情，我不反抗的。”林晚昭话说完羞涩极了，往他老公怀里钻。

江景闷哼一声，心都快停止跳动了。他怀里是暖和的林晚昭，江景毫无睡意，他越发觉得自己迟早会把林晚昭当真老婆的。

第二十四章 给老公讨公道

周日林晚昭醒来的时候摸了摸自己的嘴，还跑过去盯着江景摸自己嘴。

江景不自然偏头，闷声道：“别多想，不至于。”

林晚昭叹气，他还是不够骚，应该直接抱着老公就啃。

但是害羞是小媳妇的天性。

哎。林晚昭唉声叹气。

江景手指攥得发白，林晚昭再这样他真的要做坏事了！

下午林晚昭盯着鞋架那一双球鞋，盯了一会又看看自己的脚。然后又看看旁边室友三人的鞋。

码数都不一样。

这双球鞋跟他的码数是一样的，所以......

林晚昭内心有点兴奋，但是......

这双球鞋都快上千了，他哪来的钱买的？老公应该也不会给他花这么多钱就买一双鞋吧？

林晚昭沉思。

江景收拾好后，见林晚昭还蹲在鞋架那，喊了一声：“林晚昭，还去篮球社吗？”

“去！”

林晚昭回应得特别快，然后侧头看向江景，又指着鞋，眼睛亮晶晶问：“这是我的鞋吗？”

江景也没想到林晚昭会问这种弱智问题，“自己的鞋自己不知道？”

林晚昭还脸红，小声：“我觉得是我的。但是这双鞋超贵的哎，我不太敢相信是我的。我就是个便宜老婆，怎么配拥有这么贵的鞋。”

江景：“......”

林晚昭见老公不回他的话，仗着宿舍没人，跑过去抱住他老公。江景被林晚昭突如其来的拥抱给弄僵硬住了，浑身都不自在了。

“老公，是你给我买的吗？你怎么能这么好！我们可以唾液交换来加深感情吗？”林晚昭将脑袋在江景的胸膛那蹭来蹭去。

球鞋不是他买的，这是假老婆，还是越来越不要脸的假老婆。江景罕见没有推开林晚昭，沉默半晌才道：“林晚昭，还是你社死吧。这是你第二次说这样的话了。”

林晚昭脸红得厉害，他骚媳妇的请求被他老公看穿了，林晚昭羞涩跑过去穿着他的球鞋，又笑嘻嘻喊着江景出发。

江景心还在跳着，恍惚着。他被林晚昭几个动作几句话弄着心神不宁。

此时篮球场外已经围着不少女孩子。本来紧贴着江景走路并且不管江景怎么远离都甩不掉的林晚昭立马跟江景保持距离。

江景微微蹙眉，对于这种行为莫名感觉不爽，但什么也没说。

林晚昭在一旁左顾右盼，低眉顺眼拽了拽江景的衣袖，江景微微低头。

林晚昭小声：“我今天给时江加油，转移视线。这样老公你的追求者都以为我对时江有想法，以后我跟你亲密的时候就没人会放在心上了。”

时江是篮球社大二的学长，帅气温和，没什么脾气，好相处。

江景：“......”

江景停下脚步，“你还怪聪明的？”

林晚昭脸红红的，被老公夸了。

“还行吧，谁让老公你这么受欢迎呢。”

江景属于无语了，揉了一把林晚昭脑袋，“林晚昭，你还真以为我在夸你啊。”

这一揉，两个人都呆了。

林晚昭是呆他完蛋了，这绝对会给老公的情敌看到！

江景则是震惊于他竟然能这么自然揉林晚昭的脑袋。林晚昭的头发还挺软的。

林晚昭小心抬眸四处巡视。篮球社队长在不远处招呼着林晚昭跟江景，“你们两个搁那说悄悄话呢，快点过来。”

林晚昭心一咯噔，他立马丢下江景快速跑过去，跟江景保护距离。

时江也在一旁，笑眯眯跟他旁边的红毛聊天。林晚昭想过去跟时江套近乎，但旁边的红毛又凶又霸道，如果有人主动找时江聊天被红毛发现了，绝对会被红毛约谈！据说还是时江的男朋友，也就时江能受得了这样的男朋友了。

这也就导致，脾气温和的时江在篮球社没什么人敢主动找他搭话。

林晚昭想想他老公有他这样乖巧听话的小媳妇，越发觉得他老公幸福了。幸福感真的是比出来的！

林晚昭退缩了，在一旁踌躇着。

江景将林晚昭的动作表情尽收眼底，他走过去喊了一声林晚昭。

林晚昭脸涨着通红，周围看他的人更多了，完了。

他老公怎么能在怎么多人面前主动跟他打招呼呢！

林晚昭讪讪抬头：“怎么了？”

队长也好奇看了过来，还寒暄着，“我听说你出车祸了，身体最近怎么样了，还能上场吗？”

林晚昭点头，“能。”

队长笑笑：“能就行。反正你球技也不行，跟后面混混。大二的时江球技也不太行，陪牧云星的。”

林晚昭：“......”

“我其实还挺好的。”

队长欣慰：“有信心是好事。”

感觉被嘲讽了。

江景在一旁一句话没说。他......好像又发现了一点事。

大二的时江学长是陪牧云星一块进篮球社的，球技菜。但林晚昭呢，林晚昭球技也菜，到手的篮球都能被截胡，而且每次必须要跟他一组。

林晚昭他该不会是为了他才来的篮球社吧？

江景觉得他不应该这么自恋。但有时江学长这个例子在。

林晚昭注意到他老公表情凝重，等队长走了后才小声询问：“老公，喊我做什么？”

江景回神，“为什么想着打篮球？”

林晚昭眨了眨眼。当然是因为他热爱篮球啊！

但是，林晚昭沉思。如果是他老公问的话，他不应该这样回答。

应该.......

林晚昭小声说：“当然是因为老公你在这里呀。老公你在哪我就在哪的。”

林晚昭说完脸就红了。他又撒谎了，这次是为了哄老公撒谎了。

但林晚昭的脸红在江景的眼里则是害羞脸红了。

江景恍惚了，是剧本还是真的就这情况？

江景没问太多，比赛快开始了。

球场外一堆来看比赛的女孩，呼喊声很高。林晚昭内心亢奋，这些老公的迷妹他也想分走一半！所以林晚昭打着特别卖力。

但一个球没进。

林晚昭半场被喊了下来。

林晚昭觉得丢脸，丢脸一秒钟，大二那边的时江也被喊了下来。林晚昭又不觉得丢脸了，并且内心的小心思又出现了。

红毛现在在球场，他现在可以......

“别作妖，小心被揍。”江景半场休息喝了口水，提醒林晚昭。

红毛打架还挺厉害的，林晚昭又默默跟时江保持距离。

林晚昭只好乖巧看他老公打球。

不能不说，他老公是真的帅。林晚昭觉得他赚大了，他一个童养媳还能遇到一个这么厉害又体贴的丈夫。

林晚昭越想越觉得他幸福。

得赶紧把毛衣织好！

但打球总免不了肢体碰触，林晚昭看到有好几次那个红毛都撞上了江景。

林晚昭皱紧眉头。

不远处的时江同样蹙紧眉头。

因为前半场有林晚昭拖后腿，加上大一这边打篮球厉害的也没几个，导致江景他们输了比赛。

δwēêτ

江景无所谓，但林晚昭很有所谓。他跑过去喊住了红毛，虽然气势汹汹，但见着红毛还是老老实实一句，“学长！”

江景诧异了一秒，林晚昭该不会又准备从牧云星学长那作妖吧？

红毛抱着篮球停下了脚步，面无表情看着林晚昭。

林晚昭怂，他只是个靠老公的小媳妇而已。但是他要给老公找回场子，林晚昭看了一眼他旁边的老公，鼓起勇气道：“你不应该给江景道歉吗？”

“嗯？”红毛皱皱眉不解。

红毛长得挺好看的，但总是凶巴巴的，所以林晚昭一直觉得红毛不好惹。现在依然觉得，只是轻轻的一声“嗯”，林晚昭就往后退了好几步，退到他老公身边，不害怕了！

过来的时江笑笑，揉了一把红毛的脑袋，“你撞到江景学弟好几次，林晚昭学弟想让你道个歉。”

红毛瞬间脾气就没了，“啊”了一声，朝着时江扬了扬下巴，“抱歉，没注意。”

虽然嘴上说着抱歉的话，但感觉完全没有歉意。

林晚昭还是不满，瞪着红毛。

江景目前是又感动又尴尬。感动是他就是被撞了两下林晚昭都要为他出头。尴尬是球场上碰撞是不可避免的，林晚昭小题大做了。

他拉着林晚昭想要走。但林晚昭不情不愿，小声嘀咕，“他道歉得太敷衍了。不行！”

江景是真的尴尬，“我没事。”

林晚昭还是不高兴，“打在你身，痛在我心。你当然没事咯！”

江景：“.....”这尴尬到起鸡皮疙瘩的台词。

时江及时将两人喊住了，“要不一起吃个饭吧。云星打球就这样，没轻没重的。”

江景的背影更尴尬了，林晚昭有点满意了，但他还是希望这句话能是红毛学长说的。

“没事，学长。是林晚昭小题大做了。”江景回头道。

林晚昭又不满了，瞪向了江景。

他小题大做？？！！

时江没忍住一笑，“学弟，你再这样说，你男朋友可不高兴了。”

男朋友......

江景：“.......”

林晚昭脸一红，又跟个小媳妇似的跟在江景旁边。出去吃饭的时候还小声跟江景说：“我没有暴露哦，是时江学长猜到的。但是他猜的不准，我是你老婆的。”

江景低声：“林晚昭，少说点话。”

“哦。”

第二十五章 单纯的林晚昭

路上队长也跟着过来了，他请客。所以五个人去了学校对面的火锅店。

进去的是一个包厢，因为时江跟牧云星是公开的情侣，所以队长跟林晚昭和江景坐一起。

林晚昭坐中间。

林晚昭觉得他不应该跟其他男人做这么近，正要跟江景商量换位的事，队长问：“晚昭，你要点啥？”

林晚昭瞬间不想换了。

林晚昭点完后，又让他老公看看。江景没点，菜单又到时江那里。时江侧着头时不时问牧云星。

队长牙酸，靠在沙发那感叹道：“三个单身狗看你们撒狗粮啊。”

三个单身狗？

林晚想开口否认队长的话。是一个单身狗！但不行，不能主动暴露他跟老公的关系的。

江景听到队长说这句话后警惕地瞥了一眼林晚昭。很好，嘴巴闭得很紧。

队长大喇叭，要是被队长知道什么。整个篮球队的人都知道了。

时江点完后将菜单给了过来的服务员，笑笑：“不一定哦。”

不一定？

这里加他一共就五个人。难不成？队长看向了林晚昭。

林晚昭坐着乖巧，纹丝不动。

队长开玩笑道：“你跟江景什么时候在一起的？”

江景心一紧。

林晚昭脸红摇头，“我们没关系的。”

江景松了一口气，林晚昭还知道脸的。

正当江景放松警惕的时候，队长觉得林晚昭还挺配合的，又调侃问了一句，“去年在一起的？”

林晚昭立马反驳，看向队长：“怎么可能！早就在一起了！”特别较真道。

队长瞪大了眼，显然还没缓过神，“不是，林晚昭你说啥？”

时江闷声一笑，给旁边牧云星夹菜，还低声提醒，“回去要算账，是不是故意碰人学弟的？”

牧云星撑着下巴懒洋洋的，但脚在下面勾了一下时江的腿，又挑挑眉。

对面三个人完全没注意，因为林晚昭愣了半天才意识到自己说了什么，心虚看向了江景，一副小媳妇作态。

江景力挽狂澜，“他开玩笑的。”

队长打量着林晚昭，又看看江景，不可置信道：“江景，林晚昭这幅心虚的模样你跟我说是开玩笑的？你们牛啊，还搞地下情。”

林晚昭小脸惨白，一脸愧疚地面对他老公，小声：“我好像暴露了我们的关系，对不起。”

江景沉默了：“......”

林晚昭这个笨蛋，现在是道歉的时候吗？

队长意识到自己好像挖掘了什么秘密，“唉唉，干嘛呢林晚昭。这又不是什么大事，谈就谈了，怎么还道歉？江景，你这就不对了啊。谈个男朋友怎么还瞒着？一般这种行为，心里是有小心思的。还想找个对象？”

队长很不赞许江景这种行为，还拍了拍林晚昭的肩膀，“就应该公开。不然他还能再谈一个地下情的。”

林晚昭为他老公辩解，“不会的，江景只有我一个的。”

“现在是，以后呢。他长得帅，迷妹迷弟一堆。”

林晚昭被说着一愣一愣的。

江景：“......”

妈的。

他还成渣男了。

一时之间，江景说什么都不是。

说林晚昭脑袋坏了，没证据，林晚昭什么都没问题，就唯独他这里出现问题了。他是渣男。

说让队长保密，连公开都不敢公开，他是渣男。

江景磨了磨后槽牙，不能这么被动了，应该要给林晚昭一个教训了。

对面时江眼睛都快笑没了，牧云星也正看着戏。时江帮忙下着菜，“锅里的菜好了，可以吃了。”

江景夹了一个牛肉卷给林晚昭，“林晚昭，多吃点。”意思是少说点话。

林晚昭又没听出老公的反语，还有点感动，老公好像没生气。林晚昭冲着老公抿嘴一笑。

江景无奈。

不要脸的小媳妇，还笑得出来。

队长则欣慰一笑，“这才对嘛。江景你作为人家男朋友，要多照顾点晚昭。”

一顿饭下来，林晚昭暴露了不少信息。

比如，队长八卦询问，“多早在一起的？一直谈着没拿证？”

林晚昭吃着欢，一不留神又暴露了，“太早了。证肯定有的，在老家。”

对面的时江和牧云星也诧异了。

江景揉了揉太阳穴，彻底玩完。还老家，林晚昭是真的厉害。

林晚昭说完又意识到自己说了什么，无助地看向江景。

“我......”

“别说话了林晚昭。”江景扶额，他要陪着林晚昭社死了。

队长也惊呆了。

“都拿证了？”

做错事的小媳妇默默低着头，等着江景给他擦屁股，不敢说话。

江景只好淡定看向队长道：“我说没有，队长你信吗？”

队长不信，还露出看渣男的目光。

队长本身是震惊到家的，但不想表现出一副没见过世面的样子，故作平淡道：“结婚就结婚了，大学凭借结婚证还能拿学分呢。”

江景：“.....”

时江戳了戳牧云星的脸颊，低声：“听到了吗？”

牧云星不说话。他跟时江也偷偷拿证了。目前瞒着很好，只有室友知道。但对面两人，估计是瞒不住了。

江景只好顺着道：“确实，能不能帮忙保密？”

时江，“我跟云星肯定什么都不会说的。你问队长。”

队长无辜：“问我干嘛？我肯定也不会说的。结婚这么大的事，我还是有分寸的。”

最好如此吧。

江景只能选择相信队长。

“谢谢了。”

时江笑笑：“以前就看出林晚昭对你不一般，你还不爱搭理人家。”

林晚昭摇头，想补救点什么，为他老公澄清，“没有不搭理我！只是我比较......”便宜。

林晚昭话还没说完，江景及时夹了一个丸子塞进林晚昭的嘴里，和善一笑：“他比较招摇。”

时江憋住了笑，“看出来了。”

队长在一旁还觉得林晚昭跟江景挺甜的。他也想找个人结婚了啊！

现在队长没八卦，时江八卦了一句，“什么时候领证的？”

“林晚昭闭嘴。”

不用猜，就知道林晚昭又想回答了。果然，林晚昭咀嚼完刚要开口，就被他老公打断了。

时江莞尔。

队长不太赞同，“江景对你丈夫还是媳妇？好点。”

林晚昭默默：“是媳妇。”

“行，对你媳妇好点。”

江景：“.......”

林晚昭又默默一句：“江景对我很好。”他从100块的便宜老婆，已经升级成一万块钱的贵重老婆了。

一小时后，时江跟牧云星晚上还要活动，队长也有事。只有林晚昭还在吃。

目前就只剩下天真无邪的林晚昭，和他阴郁的老公。

林晚昭已经意识到自己干了一件什么蠢事。他暴露了他跟江景结婚的事。所以林晚昭对着他阴郁的老公说：“队长说帮我们保密，不会有别人知道我们结婚的事的！老公，你别让我浸猪笼啊。”

说着还戳了戳江景搭在腿上的手。

是吗？

江景眼皮微掀，他敢保证，队长出了这个门，整个篮球队里的人都知道了。

江景侧着头看着林晚昭，破罐子破摔，“林晚昭，你就当我媳妇吧你。”

林晚昭弱弱，给他老公夹了一个牛肉丸，“老公，你吃。我下辈子都给你当媳妇。你要是还不开心，我下辈子当你的猫。”

江景下辈子并不要想一只猫祖宗。

“怎么不当狗？”

林晚昭“啊”了一声，颤颤道：“老公，你在骂我吗？我要是狗的话，你还娶了一只狗呢。”

江景揉了揉眉心，又紧紧看着林晚昭，江景的眼眸深邃，林晚昭被盯着不太好意思了，低下头，“老公，怪我太没心机了。我们乡下人都是这样，心里藏不住事，很容易被套话的。”

江景沉默了一会，才道：“林晚昭，乡下人不背这个锅。”

林晚昭没想到这次老公这么难哄，有些无措。他慢慢移到他老公身旁，忽然抓住江景的手，在江景诧异的目光中，将老公的手放在自己的脸上，可怜兮兮道：“老公你家法伺候使劲打我屁股吧，多红都没事。你要是还想欺负……”

林晚昭抿了抿嘴唇，忍着羞涩小声道：“我不会反抗的！”

江景也着实被林晚昭的一番惊人的话给惊到了，连手都忘了收回，“林晚昭，你知道你在说什么骚话吗？”

林晚昭软绵绵“啊”了一声，“知道啊。老公这样你还生不生我气了？”

江景直勾勾盯着不要脸的林晚昭，忽然道：“行。林晚昭你别后悔。”

确实是要给林晚昭一顿教训了。

第二十六章 打一顿

临走之前，林晚昭还没吃饱，他还想让江景加点菜，低眉顺眼道：“老公，我想当个饱死鬼。”

江景只好继续下单，“林晚昭，你真的不能再吃了。”

林晚昭不好意思，他小声说：“之前顾着跟学长们说话，没吃多少的。”

江景一个字都不信。

林晚昭全场吃得最多，讲话都不耽误他吃。

在煮火锅的时候，林晚昭盯着江景的筷子，突然道：“刚才给我夹菜的筷子是你的。”

在旁边发呆的江景一秒回神。

林晚昭害羞道：“我单方面吸收了老公你的唾液，所以我很高兴。老公，我快点吃我给你夹的丸子，你吸收了我的也会好的。”

“林晚昭，你觉得你说这样的话像话吗？”

林晚昭低头，不说话了。好像确实挺不像话的，有点像狐狸精了。他只是想说点情话，哄好老公别打他的屁股。

但是，林晚昭想，他是不是真的有狐狸精天赋？不然为什么一开口就能说出这么魅的话。

吃完后，江景在外面开了一间房。

林晚昭在路上打了一个饱嗝，他这才意识到他的老公是真的生气了。确实，队长大喇叭，心里藏不住事。被队长知道的秘密就不算秘密了。

队长会跟篮球队的人说，跟宿舍室友说，一传二， 二传三的。林晚昭觉得，他明早去上课肯定要被老公的暗恋者暗杀了。

到了酒店后，林晚昭有点害怕了，紧紧抓着江景的衣袖，“老公，你真的要打我的屁股吗？可以先买点止疼药吗？我屁股比较嫩。”

林晚昭临到最后一脚求饶了。老公以前没打过他的，他才敢一直说家法伺候。结果这次老公真的要打他了。

酒店房间很宽敞，尤其是一张醒目的床。

江景停下脚步，眼眸漆黑，看向瑟瑟发抖的林晚昭，尽量保持声音平静，“不是你要求的吗？”

林晚昭委屈点头。

林晚昭看着他绝情的老公，感觉他今晚屁股肯定是要被家法伺候了。林晚昭颤颤地指着床，“我能趴在床上给你打吗？”

江景：“......”

“随你。”

江景现在无所谓了，反正他名声也没了。怎么着也对做点林晚昭老公应该做的事。到时候，他社死，林晚昭更社死。

林晚昭脸红得厉害，小步往床那边走着。林晚昭正慢吞吞爬上了床，但刚准备脱鞋，又回头看向江景拖延打屁股时间：“我没洗澡，身上臭臭的。能先洗个澡吗？”

江景抱着胳膊，微微颔首，配合林晚昭的拖延时间。

林晚昭又快速跑回去洗澡。

酒店开了空调，林晚昭洗完澡出来穿着自己的黑色秋衣秋裤。林晚昭还洗了一个头，头发软趴趴贴在额头上，目前整个人软萌好欺。

江景不自然想要移开视线，但愣生生没移开。

林晚昭害羞脸红，他只是个乡下100块涨价成一万块钱的小媳妇而已，受不了老公这么直白的目光。

林晚昭又慢吞吞往床边移，腿刚跪在床上，又小声：“老公，我需要把裤子脱了吗？”

江景还在一旁站着，灯光朦胧的阴影打在江景身上。江景默默走过去，坐在一旁。

林晚昭身体一激，转头看向他恐怖的老公：“老公，你真的要打一万块钱的媳妇吗？一万块钱的媳妇很贵的！”

“躺好。”

江景很绝情。

林晚昭只好哭丧着脸躺好，但仍然侧着头倔强道：“老公，给我买点药吧。我的屁股真的很嫩的。”

江景坐在一旁没开口，也没打林晚昭。

江景低垂着眼眸，眼睫毛在眼底留下重重的阴影，晦涩不明。脑袋坏了的林晚昭是真的听话，听话到这种程度。

林晚昭只穿着黑色的秋衣秋裤。贴身的秋裤勾勒出林晚昭饱满的臀部。臀部一颤一颤的，林晚昭在害怕发抖。

江景喉结无意识动了一下，他将视线放在林晚昭还有些湿湿的头发，起身。

林晚昭又是一激，腿都在打颤。

江景终于唇角微微上扬，阴郁了半天的心情好了不少。

林晚昭听到老公起身的动静，但等了半天也没等到老公的巴掌。林晚昭小心翼翼的回头，发现他老公拿了一条毛巾过来。

林晚昭有点感动，“老公，你是打算把毛巾放在我屁股上打吗？”

林晚昭话音刚落，毛巾就落在他的脑袋上。

“头发擦擦。”

林晚昭眼前一片黑暗，他慢吞吞起身擦着头。一边擦着头，一边问：“屁股......”

江景：“先放你一马。以后要是还这样，真打了。”

林晚昭眼睛一亮，立马扔掉毛巾投进江景的怀里，“老公真好！我就知道老公舍不得打我！”

江景身体一僵。

第二十七章 采花大盗

林晚昭晚上赖到江景床上睡觉的时候，是穿着睡衣睡裤。睡衣和睡裤比较宽大，江景被林晚昭抱多了也就习惯了。

但现在是贴身的秋衣秋裤。

江景能感受到林晚昭软软的胳膊，还有坐在他腿上的屁股。

江景意外不淡定了。

“林晚昭，你真的当我是正人君子是吗？”江景的声音沙哑了不少。

林晚昭昂起脑袋，无知地夸着江景，“老公肯定是正人君子啊！”

还老公。

林晚昭知道现在是在什么地方吗？

林晚昭知道他对他的想法已经不单纯了吗？

江景眼眸一沉。林晚昭还想哄哄不打他屁股的老公，倏然起身碰了一下江景的嘴唇，然后立马离开，在江景的怀里撒娇。

“老公，我是采花大盗。”

柔软的触感转瞬即逝，江景不可置信看向只露出脑袋林晚昭。

操！

林晚昭，他知道自己干了什么事吗？

江景尽量保持淡定，但还是不自觉舔了舔嘴唇。

“林晚昭。”

林晚昭害羞在江景怀里不抬头，他太害羞了。明明跟江景是老夫老夫了，怎么碰一下老公的嘴唇，心就跳着这么快。

林晚昭还想摸江景的胸膛，想知道他老公心跳得快不快。但还没等林晚昭感受到，他的手就江景抓住了。

林晚昭默默抬头，结果直接被江景压在了床上。

林晚昭瞪大了眼，鼻息间是江景不稳的呼吸声。

“老公......”林晚昭有点无助。

林晚昭这个时候的一声老公简直就是催化剂，催化了江景心里的暗黑因子。

要不就当真老婆吧。江景想。

林晚昭伸手推了推江景的胸膛，但想到他是100块的老婆，又不敢推了。所以在江景的眼里，像是在调情。江景的呼吸又粗重了一分。

林晚昭也感受到自家老公的不对劲，眼神飘忽不定，颤巍巍抬眸小声问：“老公，你是要对我做坏事吗？”

江景呼吸一顿，内心的暗黑因子占据了主导地位。江景抵住了林晚昭的额头，终于吻住了林晚昭喋喋不休红润的嘴唇。

林晚昭瞪大了眼，脸涨得通红。

同样心跳得极快。

他好像......不能呼吸了。

林晚昭的唇瓣微微被探开，湿润的舌头沿着缝隙舔弄着他的牙齿，触碰着他的里面。

林晚昭大气不敢喘，任由眼前的人在他嘴里索取。不知道过去了好久，江景放开了林晚昭的嘴唇，林晚昭嘴唇红了，眼尾也泛着红，只知道张着嘴呼吸。

江景只觉得更想蹂躏林晚昭了，太软了。

他不是正人君子，把林晚昭欺负了。

但江景也不后悔，他仍然保持接吻时候的状态，抵着林晚昭的额头道：“林晚昭，我陪你一起社死吧。”

林晚昭还没缓过神，鼻尖是江景淡淡的香味，林晚昭愣愣地看着江景。

江景呼吸很不稳，但眼眸坚定，“我会对我的行为负责的。林晚昭，等你好了我就跟你一起去登记结婚。”

现在不行。现在登记结婚，属实是骗婚。

江景说完也不等林晚昭回应，便起身去了浴室。

林晚昭听着浴室里的水声，整个人都在颤抖。是多巴胺分泌过多的那种颤抖。

他老公，亲他了。

还说了一段，乱七八糟的话。

林晚昭呼气吸气，试图使自己的心跳正常。但他的心跳怎么都跳得极快。

林晚昭觉得自己太没用了。

明明只是跟老公接个吻而已。

他明明跟老公更羞耻的事都做过了。但是当林晚昭回忆的时候，却勾勒不出什么细节。

肯定是太羞耻了，不想了！

林晚昭看着天花板，也不知道过了好久，他老公过来了。穿着酒店的白色睡袍。

睡袍只是中间系了一个腰带，但江景系得很严实。已经调节好呼吸的林晚昭觉得他老公很不够意思。

老夫老夫了，一点肉都不给他看。

等江景进了被窝后，林晚昭立马钻进江景的怀里。酒店的睡袍其实很薄。林晚昭刚抱上他老公后，就被他老公滚烫的身体烫着缩回了手。心又开始跳了。

林晚昭恍惚。

他怎么这么没用！

但林晚昭还是遵从本心，忍着羞涩抱紧江景。

“老公！老公！”林晚昭突然特别想喊江景。

江景被喊着耳根一红，但罕见的嗯了一声，又道：“以后不瞒着室友了，你要是想喊老公就喊吧。”

林晚昭眨了眨眼。

他老公怎么一瞬间就变得这么好说话了？

“那我今天下午.....”

“没事了。”

林晚昭愣了几秒，脑袋转过弯后都快感动到哭了。他怎么会有这么好的老公！

林晚昭昂着脑袋正要开口想要捧他老公大腿。江景像是知道林晚昭要说什么立马开口：“林晚昭闭嘴。”

林晚昭闭嘴了。

但他还是小声嘟嚷了一句，“老公这么好，我想夸夸老公都不行吗？”

江景揉了一把林晚昭的脑袋，笑了一声，“林晚昭，等你好了后我会做更过分的事。如果那个时候还想夸我的话，再夸吧。”

江景亲了林晚昭后，就完全遵从自己本心了。新时代新社会了，遇到喜欢的就追。他可以确定，除了林晚昭，他也不会喜欢别人了。

等林晚昭好了后，如果林晚昭要是忘了他或者拒绝他。他直接办了林晚昭。

谁让林晚昭先招惹的他呢。

林晚昭不明白老公心里阴暗的想法，还笑嘻嘻贴贴他老公。

老公真好！

第二十八章 老公好笨

林晚昭跟江景一夜未归。李俊俊一夜没睡，还在刷着论坛里关于江景跟林晚昭结婚的帖子，想不通林晚昭跟江景结婚的事是谁说的。

难不成林晚昭跟所有人说了，然后让他们都保密？

袁来洗漱完，走过去掀开李俊俊的黑色床帘，“你真不去上课了？”

李俊俊刷着手机，享受着黑暗。当光照射到他面前的时候，李俊俊微眯着眼，“把宿舍门锁一下，我不出门。给我带个饭就行。”

袁来：“......”

袁来走后没一会，李俊俊蹭地从床上爬起。晚昭给他回信息了！

――没事的。江景他现在决定不瞒着了。而且以后还给我在人前喊他老公哦。

李俊俊：“......”

操，白担心一晚上了！他还以为晚昭要被离婚了！

李俊俊：所以你自爆的？

――怎么可能！我哪敢啊！就是跟我们篮球队队长说多了，被他知道了。哎。还是谢谢他。不然不会知道我老公这么好！

李俊俊：“.....”

又吃了一嘴狗粮。

李俊俊询问：昨晚你们......

――脸红.jpg。隐私不能跟你说。

李俊俊瞪大了眼，这是，终于？！

从酒店到学校的路上，江景见林晚昭一直玩着手机，提醒：“走路不要玩手机。”

林晚昭哦了一声，甜蜜将脑袋往江景胳膊那蹭一下。江景条件反射想推开，但动了动胳膊，没推。

现在是黏人真老婆了。不能推。

但林晚昭被推习惯，已经知道抱两秒钟就应该自动放开江景了，并且老实不玩手机。

昨天夜里，先是篮球社团的群一直艾特他跟江景，然后班级群突然来了一句“新婚快乐”又艾特了他跟江景。

林晚昭睡在一旁颤颤巍巍。

老公的100块便宜媳妇终于要暴露了。

江景反而淡定了不少，连手机都不看，盯着林晚昭心虚又带着点窃喜的侧颜道：“希望等你好了后也能这么开心吧。”

林晚昭的窃喜被江景戳穿了，他又不好意思将脑袋拱在江景的胸膛那，闷声理直气壮道：“没有哪个小媳妇是希望被自家老公藏起来的。我开心，说明我在意你！”

江景直面自己的心意后，现在又想狠狠亲一顿林晚昭了。一嘴的甜言蜜语。

一嘴甜言蜜语的林晚昭不知道又想起什么，惊慌地起身，看向他老公，“完蛋了！”

江景微微蹙眉，“怎么了？”

林晚昭小脸惨白，“老公你追求者太多了。现在都知道我们的关系后，我明天进班肯定要被嫉妒了。而且以后我走在路上，只要我落单，也一定会被套麻袋揍一顿的！”

江景：“......”

林晚昭害怕极了，他又连忙抱紧江景，“老公你要好好保护我！上厕所都要带我一起！”

江景：“......”

江景头一偏，完全不想理趴在他身上的林晚昭了。

林晚昭的社死又多了一个，跟他无关。

江景不回应，林晚昭就一直问，“老公，你真的不打算保护你的老婆吗？”林晚昭甚至抬头控诉江景。

江景一脸无奈将林晚昭脑袋埋在他胸膛，“保护你。闭嘴吧林晚昭。少说点话，对你有好处。”

林晚昭脸红红的，耳朵贴在江景的胸膛那闭上眼睛装睡，趁机占便宜。

老公好笨，都不知道他是故意这样的。

第二十九章 10块钱的媳妇

林晚昭跟江景进班后一直很忐忑。之前他还能装跟江景不熟，但现在他们是夫夫关系，再装不熟只能说明感情不好了。

他跟江景感情可好了，昨天他还被江景亲了一顿，嘴巴还痛痛的。林晚昭一想起昨晚的吻，脸就红了，低着脑袋跟在江景后面。

突然有一个同学喊道：“林晚昭江景你们不够意思啊，偷偷结婚了都！新婚快乐。”

一个人说了后，跟后不少热闹的同学都在调侃着江景跟林晚昭。还有跟林晚昭关系不错的同学过去八卦，“晚昭，你们可以啊！大一就结婚了。”

该同学只是简单表达自己的震惊。但在此时的林晚昭的耳里硬是听说了一丝威胁的意思。

他太可以了，都把江景给弄到手了。

林晚昭惨兮兮一笑，“谢谢啊。”

等同学走了后，林晚昭苦着脸又故技重施，装作系鞋带将额头搭在江景的腿上。

江景虽然已经觉得把林晚昭当真老婆了，但腿还是不自觉僵硬了。

“我完蛋了。他们开始威胁我了。老公，你能不能去讲台那说一声，说我是你最爱的一万块钱的老婆，不允许任何人欺负我？”

江景：“.......”

江景垂着眼眸，沉默了好几秒才开口，“林晚昭，你现在贬值了。只值十块钱了。”

林晚昭惊讶了，也不害怕了。连忙起身，难以置信看向他老公，颤巍巍伸出一根手指头，握紧了一个拳头，“十块？”

江景嗯了一声。

晴天霹雳打在林晚昭的脑袋上，林晚昭恍惚了一节课。一直到下课，还是不可置信道：“真的就十块？”

江景：“你要是再问，就一块了。”

林晚昭瞪大了眼，在江景面前晃悠着一根手指头，“就一块？我？”

江景嗯了一声。

林晚昭不敢相信。

他从一万块钱的老婆，变成了10块钱的老婆。并且，他老公还打算给他降价，降成一块钱的老婆。

林晚昭已经完全忘记江景追求者的事了。10块钱的他，是没有资格让他老公做点什么的。

但是林晚昭不明白，他这么漂亮听话怎么就成了10块钱。老公不给他问，问就降成一块。

林晚昭现在什么都不敢提了。

下课班上还有同学来恭喜林晚昭，林晚昭惨兮兮接受着违心的恭喜。心里想着10块钱的老婆，被套麻袋打一顿，老公也不会心疼吧？

宿舍门锁的，还是江景开的门。林晚昭跟在身后看到他桌上的毛线，叹了大大一口气。他现在连毛线都不想织了。10块钱的老婆，这么便宜的老婆，做什么都没劲了。

林晚昭算着一块跟十块的区别。

十块能买一个半鸡腿，一块可以吃个烤肠。

江景觉得他好像让林晚昭不高兴了。

确实，林晚昭的剧本，越贵越值钱。但是林晚昭的剧本也太社死了。让他在讲台示爱。

江景想想都头皮发麻。

江景选择哄一下小媳妇，“林晚昭。”

林晚昭蔫蔫掀着眼皮。

江景不太自然道：“100万能开心吗？”

林晚昭趴在桌子上，思考了几秒钟后，眨了眨眼，“老公，你是在哄我吗？”

江景没回应，但耳根微微有些红。

林晚昭好像意识到他老公真的在哄他，满腔的喜悦。

但是100万。林晚昭连10万块都没见过。

林晚昭又往江景那凑过去点，没见识道：“100万太多了，老公，你要是想哄我的话，给我点甜头吧。”

江景愣了一秒，甜头？

林晚昭该不会想跟他撩骚吗？

确实，老婆是可以撩骚的。

江景心里乱如麻，面上淡定如狗，“你要什么甜头？”

林晚昭没说话。半晌，林晚昭脸红红的抬眸看着他老公小声道：“老公，你可以跟昨天晚上一样再亲我一口吗？”

林晚昭说完脸烧得厉害，但还是多解释了一句，“老公你亲完我，我好像特别开心。那种开心，我还想再试试……”

还真的是撩骚。

江景从来没有哪一刻觉得他如此了解林晚昭。

江景决定再给林晚昭一次组织语言的机会，“林晚昭，你知道你在说什么吗？”

林晚昭又嗯了一声，默默贴着他老公的胳膊，很期待，但又很羞耻。

江景垂着眼眸，眼前是不识天高地厚的林晚昭。江景给过机会了，又低声提醒林晚昭，“林晚昭，男人都是好色的，我也不例外。”

林晚昭没想到他正经的老公的会说出如此粗鄙的话。但他老公说的话肯定就是对的。林晚昭点头，脸红道：“我也不例外的。”

话音刚落，林晚昭的后脑勺就被江景托住。

一吻过后，林晚昭呆呆傻傻的将脑袋搭在江景的肩膀那，喘着气。

江景询问：“还算甜头吗？”

林晚昭没说话，缓了一会离开江景的怀抱后，林晚昭很不要脸当着江景的面嗯了一声。嗯完后意识到自己的声音太小了，怕老公没听见以后不给了，又大声嗯了一声。

江景又想压着林晚昭亲了。

但林晚昭又抬起眼眸，期待，“100万......”

江景很绝情：“10块，你不要的。”

林晚昭难得无语了，只好唉声叹气。

他太好色了。

哎。

男人都是好色的，尤其是他格外好色。

他现在是10块钱的媳妇了。

江景唇角微微上扬，故作咳嗽了一声，“甜头成双。还可以要一个的。”

林晚昭听到他老公的话后，瞪大眼。

“还能给一个？”

江景嗯了一声。毕竟100万这个事，社死的是林晚昭，他并没有任何的损失。还能让林晚昭高兴。

但林晚昭竟然思考了起来。

所以江景怀疑，该不会是还要一个亲亲吧？

江景不敢保证，他再亲下去会不会对林晚昭做坏事了。

思考了一会后，林晚昭羞涩地抬眸看着江景小声道：“我想看看老公你的手机。虽然我相信老公你说只有我一个老婆。但今天你也看到了，你有多受欢迎，都来挑衅我。”

江景无奈：“.......”

“林晚昭，你人缘好。他们是真心的。”

林晚昭一个字都不信，他冷哼一声，“老公，你别安慰我了。我得看看有没有人试图勾引老公你，有些狐狸精下作得很。”

林晚昭想想就咬牙切齿，“老公你还记得于一一吗？”

于一一？

江景没印象。

但是他知道赵一一。

来自《狐狸精的衣柜》

林晚昭自顾自说：“那个于一一就是在高考前期我努力备考的阶段主动爬到你的床。幸好是我先回得家，把她给赶走了。要是老公你.....”

林晚昭简直难以想象，“她穿得特别性感。老公你看了肯定就把持不住了！”

江景：“......”

“林晚昭，你能别给我弄这种不切实际的猥琐剧本吗？”

大无语事件。

《狐狸精的衣柜》赵一一就是在王绵怀孕阶段跟二牛勾搭上的。江景扶额，所以他是二牛吗？

林晚昭已经被愤懑冲昏了头脑，理直气壮冲着他老公命令道：“老公，快把你的手机给我检查检查。不能让这些狐狸精上位！”

江景不想跟林晚昭讨论这些。他手机没什么秘密，但是。一般只是情侣之间才会查看手机。

他跟林晚昭......

不已经是夫夫了吗？

江景痛快将手机给了林晚昭。

林晚昭挨个查，挺认真的。

江景看着林晚昭。所以这是老婆查岗？江景一旦将林晚昭真的当自己老婆后，以前觉得烦恼无语的事，现在都甜蜜了起来。江景甚至唇角微微上扬，享受着被老婆查岗的滋味。

但江景还没欣赏多久，认真的林晚昭忽然眉头皱起，抬头看向江景声音都在发抖，“老公，她为什么会是你的好友？”

突然一声质问，江景还没反应过来，挺茫然的。

他看了一眼手机里的联系人。

【甜甜很甜】一个没有备注的昵称。

江景更茫然了。

这谁？

第三十章 百万富翁，新婚快乐

林晚昭点进【甜甜很甜】的朋友圈，里面是一些生活日常自拍照，很好看。

显示还是几个月前的了，而且林晚昭一眼能看出这是网图。因为这跟他之前为了打游戏赚钱换的网图美女头像特别像。

江景对这个人是完全没印象，他可以肯定。他绝对不认识这个女孩。

林晚昭见江景拧景眉头看着照片眼睛不眨，内心一肚子委屈，“她成功了！她发这些漂亮照片，老公你果然上钩了！”

江景无奈收回视线，“你说，她是谁？”

林晚昭冷哼了一声，咬牙切齿，“她是一个变态！”说着将手机狠狠放在桌子上。然后起身在自己的柜子里翻箱倒柜。

江景：“......”

江景想告诉林晚昭，这样说一个女孩子不好。但，林晚昭现在在气头上.......

江景沉默着看着林晚昭忙活。林晚昭突然翻出了一件外套，是高中的校服。

临海高中的校服。

他跟林晚昭是一个高中的，但他跟林晚昭在高中是互相不认识的。还是大一开学互相自我介绍的时候，他才知道他跟同宿舍一个室友竟然是三年的高中同学。

江景：“林晚昭，你带高中校服做什么？当传家宝吗？”

林晚昭无视江景的阴阳怪气，将校服在自己身上比划着，“老公你忘了吗？这是你的校服！这个甜甜就是偷你校服的变态。”

林晚昭冷哼一声，傲娇道：“她还在班上炫耀，结果被我发现了。她肯定想不到跟她一个班的我竟然会是你老婆。”

江景沉默住了。

他的校服......

他在高中确实掉过一件校服。

江景走过去，翻看了一下林晚昭样着的校服袖子，袖子那被缝了一只四不像，可能是兔子。

这......，肯定是他的。

他老妈在他高中时期，热衷刺绣。他的每一件校服都是他老妈的刺绣的痕迹。

江景看到这个四不像还恍惚了一秒。

操……

所以他高三放在篮球场栏杆那的校服是被林晚昭偷的？当时人多，他还在想哪个变态连他衣服都敢偷。

“你在哪偷的？”

林晚昭皱眉，扬了扬下巴，不可置信道：“我偷的？老公，是这个甜甜！我怎么敢偷老公的东西！这件衣服是我给你要回来，你送给我的！”

江景：“......”

行。

“她在哪偷的？”

林晚昭愤懑回答，“篮球场那。你打完球热把校服脱在旁边的栏杆那。就被她给鬼鬼祟祟偷走了！”

林晚昭越想越气，将江景的衣服抱成一团。

得了。

就是林晚昭偷的了。

江景都懒着戳穿林晚昭不严谨的回忆了。

还敢骂别人变态。

偷他校服？

他就说，林晚昭怎么就会误会他是他老公。就仅凭之前的买媳妇的聊天记录吗？

原来在这里。

是精准找老公呢。

但江景还有点恨铁不成钢。现在这么会撩，怎么高中时候就那么怂？说怂，连衣服都敢偷。

说不怂，他能整个三年都不知道高中有林晚昭这个人。

江景叹气，“林晚昭，你怎么这么怂呢？”

林晚昭点头，他确实怂。

他要是不怂，他早成骚骚的狐狸精了。

江景见林晚昭还点头，揉了一把林晚昭的脑袋，没好气道：“林晚昭，你活该。现在什么都自爆了，你就祈祷最好一辈子都这样吧。”不然就等着坐火箭逃离地球吧。

林晚昭抱着江景衣服选择性听江景说得话，瞪大了眼，“我活该？老公，是这个甜甜想勾引你哎！老公，这校服还是我给你要回来。你说我活该？”

江景没忍住被认真活在剧本剧本的林晚昭逗笑了，笑了好几声。

“江景！”林晚昭生气了！

δwēêτ

江景憋住了笑，认真道：“我跟她没关系。联系应该是高中毕业加的，那时候不少同学加我都同意了。她应该在其中。”

林晚昭狐疑地打量着他老公。

他老公没必要骗10块钱的便宜老婆。

林晚昭轻而易举就被哄好了，又提出要求：“老公你能把她给删了吗？”

10块钱的小媳妇开始无理取闹了。

江景直接就删了。

10块钱的小媳妇满意了，将校服又塞进自己的衣柜。江景看到了，衣服被藏在林晚昭的衣服里面。

江景忽然想到大学开学那天，林晚昭说好巧哦，他们是一个高中的。

可分明林晚昭是认识他的。

江景希望是自己多情了。这么爱撒娇粘人的林晚昭，他真的很难想象，林晚昭要怎么去暗恋一个人的。

还没等江景多想，林晚昭忽然回头贼兮兮一笑。

江景一噎。

脑海里什么悲伤感叹都没有了。

“老公，100万......”

“10块。”

10块钱的媳妇实在太便宜了，林晚昭觉得丢人丢到家了。他蹲在地上，也不助力，直接冲过去抱住江景。

江景被突然跑进他怀里的林晚昭吓了一跳，但还是稳稳抱住了林晚昭。林晚昭昂着脑袋撒娇：“10块太少了。我不贪心，一万......”

林晚昭话还没说话，宿舍门打开了。林晚昭回头。

袁来手里拎着两份饭，呆了一秒，立马给林晚昭跟江景将宿舍门给关了。

江景尴尬，还是推了推真老婆：“林晚昭放开。”

林晚昭没放，又将脑袋埋进江景的胸膛，“袁来都出去了。老公，给我涨.....”

林晚昭的话再次被打断，宿舍门又开了。

袁来见林晚昭还抱着江景，硬着头皮道：“俊俊好像在宿舍，他今天没去上课。”

江景：“......”

林晚昭：“......”

林晚昭立马放开江景，掀开李俊俊的床帘。李俊俊被子盖着好好的，跟林晚昭大眼对小眼。

林晚昭震惊了，“俊俊你偷听墙角！”

李俊俊很无辜，痛苦闭上了眼，“晚昭，你有想过我想听吗？我大气都不敢喘。”

江景尴尬极了。

他跟林晚昭的不堪对话，都被李俊俊听到了。

但当事人之一林晚昭完全不觉得尴尬，还问李俊俊从什么时候偷听的。

李俊俊酸得要死，“从景哥要给你100万，你不要要亲亲开始的。”

林晚昭被李俊俊这句话说的脸红了。

“那10块钱......”

李俊俊用被子将脸捂住，声音闷闷地，“晚昭，这种情趣就别问我了。百万富翁，新婚快乐。记得请吃饭。”

“好啊！”林晚昭脸红窃喜，偷偷看向他老公。

江景已经什么都不想解释了，也无法解释了。

算了，等林晚昭恢复了，让林晚昭自己去面对吧。

第三十一章 一笔巨款

林晚昭暂时不纠结10块钱的事了。他虽然在老公这里是10块钱的老婆，但俊俊可能以为他是100万的老婆。

林晚昭想到那句【百万富翁，新婚快乐】就乐。

一定得请俊俊跟袁来吃饭。

但他没钱。

找老公要钱太没面子了，应该是老公主动给他的。他老公哪里都好，就是不知道主动给他钱。他一个小媳妇，也是需要花钱的。虽然他老公会给他买。

林晚昭想了想，决定找他妈要钱。

不是小时候卖他的继母，是他被卖到江景家后没几年，无意找到了他的亲妈。

林晚昭点开了他亲妈的聊天框。

――妈。送你一朵小花花.jpg

林晚昭发完后，对面一直没回。他这个亲妈工作挺忙的。林晚昭也没等，又继续织毛衣。

江景下午有事出去了。晚上回来的时候，林晚昭织得毛衣目前就只差一个袖子了。

江景也看出来是毛衣，但毛衣是不是有点大？

偷他校服的林晚昭，江景对这件毛衣有了怀疑，装作喝水试探问：“毛衣是给谁织的？”

江景说完，低下眼眸，瞥着林晚昭。林晚昭脸红红的，不说话。

但越是不说，江景越是能猜到。

江景又拉开旁边的椅子，装作无意问：“林晚昭，毛衣不会织小了吗？你知道我穿多大的吗？”

林晚昭毫无心机，甚至还骄傲地哼了一声，“我怎么可能不知道老公穿多大的衣服。”

江景心一热，他越发觉得林晚昭实在太会撩了，织毛衣都会。

本来很丑的一团，江景现在越看越顺眼。这种大小孔，肯定是第一次织！

林晚昭反应三秒，才意识到他老公在套路他。

林晚昭不高兴了，他放下毛衣，埋怨江景，“惊喜都没了。”

江景只觉得林晚昭更会撩了。

但小媳妇现在不高兴了。

江景觉得他得哄哄，江景：“吃鸡腿吗？”

林晚昭果然眼睛一亮，点头。

江景出去给林晚昭买了两只鸡腿。小媳妇又轻而易举哄好了。

李俊俊在宿舍酸来酸去，“宿舍这是什么味啊这是！”

林晚昭单纯，“鸡腿的香味吗？”

李俊俊：“情侣的酸臭味。”

林晚昭冷哼了一声，“嫉妒。”又咬了一口鸡腿。

李俊俊也冷哼了一声。

亏他之前还给晚昭出谋划策。没想到是这么恩爱的一对夫夫，江景还打算给林晚昭100万！

李俊俊眼里已经被100万蒙蔽住了。

“什么时候请吃饭？”

林晚昭看了一眼手机，他妈妈回信息了！

“明天就可以。”

――没钱知道找妈了？

林晚昭脸一红，羞耻的。他真不愧是他妈妈生的，这么懂他。

林晚昭：傻笑。jpg。

――要多少？

林晚昭摸了摸下巴，他该要多少呢？他妈妈赚钱也不容易。

林晚昭打字：50吧。

对面林晚昭妈妈难得无语了。

――滚滚滚。有钱别来烦我。

林晚昭不能理解了，他妈怎么连50都拿不出手？

林晚昭：我没钱啊！我只是要50都不行吗？

林晚昭妈妈发了一堆省略号。

――钱打你卡了，没事少给我发信息，等我跟他成了再发。

林晚昭也很无语。他亲妈最近老树开花了。这个他就是他亲妈的男友。虽然亲妈已经有40多岁了，但看着年轻，跟他站在一起像姐弟。

所以，找了一个比她小10岁的男友。

小10岁的男友是知道他的存在，但是他亲妈总觉得有他这么大的儿子显得自己太老了，让他没事别找她，等结完婚再说。

林晚昭皱眉，直接忽略最后一句。

打卡里了？

他还有卡吗？

林晚昭支支宝就55块钱。他本来打算找他亲妈要50凑够100请俊俊他们的。还有五块他准备买个鸡腿。

林晚昭正在支支宝找着银行卡，忽然收到一条信息。

【**向你的账户转入10000元。余额18658.7元】

林晚昭揉了揉眼睛，又数了数后面这是几位数。

怎么数都是五位数。他有这么多钱？

林晚昭激动地敲着厕所门，“老公，我好有钱啊！”

在厕所的江景闷声道：“林晚昭，闭嘴。”

林晚昭只好闭嘴，守着他老公出来。

等江景出来的时候，看到旁边的林晚昭，使劲薅了一把林晚昭的脑袋，“林晚昭，你肚子疼是吗？”

林晚昭摇头，眼眸弯弯，他将手机献宝似的给江景看，“老公，我有好多钱啊！”

江景看了一眼，掀了掀眼皮，没有说话。

林晚昭独自激动，小声：“老公，我打算把钱转给你。自己只留100元。”

江景颇为无奈，“别。林晚昭，你要是不想被你妈打的话，别转给我。”

林晚昭想想也是。

这是他亲妈给他的爱意，转给他老公确实不太好。

但是这么多钱......

不知道有这些钱还好，但现在被他知道了。他一个100块的便宜媳妇，哪里能管住这些钱啊。

林晚昭感觉他今天晚上都睡不好了。

林晚昭主动爬上江景的床，手机也随身带着。江景拽住了林晚昭后面的兔子帽子。

林晚昭可怜兮兮回头，“老公……”

江景：“我床上没有地方给你玩手机。”

林晚昭现在是完全不避着室友了。一会靠靠江景的肩膀，一会在江景刷牙的时候从后面抱住江景，也不避着室友就喊他老公。

江景觉得尴尬，但另外两室友毫无反应，并且看都不看他。

江景觉得那两室友可能早就知道了，但他不想跟10块钱的真老婆算账了。

林晚昭可怜兮兮宝贵着他的手机，“这里面有将近两万元，我得小心保管的。”

但江景压根不听林晚昭这种没见识的言论，想睡他床，手机就得放下面。

微博：入睡小甜饼饼

林晚昭没办法，将手机放进抽屉里，还用一本书压着。钻进被窝的时候，还在害怕，“老公，我要是把钱弄丢了。你会打我吗？”

“林晚昭，你要是再废话一句，我真打你了。”

林晚昭立马闭嘴，抱紧他老公。

江景忽然轻声开口：“林晚昭，你高数什么时候补考？”

林晚昭叹气，老公为什么要在这种时刻说这种扫兴的话。林晚昭算了算，脸一白。又算了算，从床上坐了起来，看向江景。

“这周六我补考！”

江景嗯了一声，唇角微微上扬，“所以你还有五天的复习时间。”

林晚昭悲伤过度，就五天了。

他这几天忙着想当骚媳妇的事，都没认真看。

“老公......”

“我帮你复习。前提是你得看书。”

林晚昭感动点头，将脑袋埋进江景的胸膛那，蹭来蹭去，“我怎么会有这么好的老公。村里的其他媳妇肯定羡慕死我了。”

江景心也跳着厉害。

但还是觉得，最后一句，大可不必。

第三十二章 醉酒小媳妇

林晚昭周六上午补考高数。考试那天，林晚昭紧张到腿打颤。

他现在跟个小学生似的，还让老公陪他一起。

江景完全没有补考经验，也不知道挂科是什么体验。但还是安慰害怕的小媳妇，“该复习的都复习了。林晚昭，你不会挂科的。”

这样的话完全不会让林晚昭不紧张。

“我这么笨，只会简单的。”

江景瞥了一眼垂头丧气的小媳妇，另辟蹊径安慰，“出卷老师我认识。他说这次卷子很简单，还透露了考试范围。刚好，就是我给你补的。”

江景话说完，没见识的小媳妇立马抬头停下脚步，“真的？”

江景毫不心虚嗯了一声。

小媳妇相信了。在小媳妇的心里，他老公无所不能。

“哼。”林晚昭甚至还骄傲地哼了一声。

江景：“.......”

笨笨的漂亮媳妇。

林晚昭考完后，立马激动跟江景分享，“老公，好多都是你跟我说过的！你是我的神！”林晚昭满眼的崇拜。

江景鸡皮疙瘩都起了，又推了推真老婆，“以后上课好好听课。再挂科，我不会帮你补了。”

林晚昭嗯嗯点头，星星眼一直崇拜着看着江景。江景没忍住，拉着林晚昭，去没人的地方狠狠地亲了一口林晚昭。

一回紧张，二回刺激，三回习以为常。

但林晚昭还是觉得紧张又刺激。

林晚昭捂着心口，他老公到底给他灌了什么迷魂汤，都老夫老夫了，他怎么还这一副没见过世面的样子？

到回到宿舍后，李俊俊跟袁来也问了问。

林晚昭装逼道：“那么简单，谁还不会？”

李俊俊拆穿，“那昨晚大半夜你干啥都？我才知道你这么缠人，怪不得江景不给我们知道你们结婚了。这知道了，你就天天在我们面前缠着江景，觉都不给他睡。”

林晚昭不说话了，脸红。

他今天考试，昨天晚上还在做题。老公劝他早点睡，他还不睡。不止，还不给老公睡。

就抱着老公不撒手，不给老公上床。

老公板着脸，他就嘴角下弯，装可怜要哭。大男人的自尊心是不允许自己的小媳妇哭的。所以，他老公只能陪他。

很丢脸的行为。

如果在村里的话，他这样的行为是要跪祠堂的。但他老公太好了，不怪他的。

林晚昭在心里为自己脱罪。

下午李俊俊提议说要去吃学校对面新开的烤鱼店。

林晚昭现在手头有将近两万块钱，痛快答应。

“老公，我来请。等我钱花完了再花你的。”林晚昭戳戳江景的衣袖小声道。

江景无奈。

这一副丝毫不见外的模样，真不怪他把林晚昭当真老婆。

学校对面烤鱼店挺大的，人也多。

四个人找到座位后，李俊俊跟林晚昭一个劲的加菜。

李俊俊加了一堆后，见还在挑菜的林晚昭，提醒：“会不会太多了？”

“我有钱。”林晚昭满不在乎，又加了块鸡肉。

好不容易他请客，他要吃到撑！

而江景跟袁来没跟着，等上菜的时候，袁来着实被烤鱼周围的一堆菜类惊住了。

“我们应该吃不了这么多吧？”

李俊俊挠头，“晚昭能吃。”

袁来看向已经在大快朵颐的林晚昭，姑且信了。

江景隐隐觉得有些丢脸。林晚昭现在的一言一行都跟他挂上了钩，他的饭桶老婆。

李俊俊又去拿了瓶啤酒。给他们四个人都倒上一杯。

李俊俊举着杯子笑着说：“新婚快乐啊你们！你们瞒着厉害，上学期愣是一点风声没透露。”

林晚昭叹气，颇为埋怨地看向江景，“他不给我说。”

江景：“.......”尴尬地喝点酒。

李俊俊好奇，“为啥？景哥，真的被我们知道你跟晚昭偷偷结婚的事，你就真跟晚昭离婚了？”

江景沉默住了。

这.....他该如何回答？

林晚昭也好奇看着江景，试图能听到他老公的情话。他老公那天说，可以在人前喊老公了！他老公承认他这个媳妇了！

“你们早就知道了？”谁知道江景忽然反将了一军。

林晚昭默默捧着酒杯，心虚。

李俊俊挠头傻笑装傻。

“什么时候知道的？林晚昭刚出车祸那天吗？”江景平静着脸，继续发问。

在场的三人都闭嘴低下头不说话了。

江景瞥向林晚昭，凉凉道：“所以一开始约法三章你就没做到？”

林晚昭没想到火力突然集中到他这里了，惨兮兮抬头：“老公，我太爱你了。我醒来没看到你，我太难受了。”

江景：“......”

一言不合就说情话的林晚昭。江景不自然转移了视线。

李俊俊跟袁来起了一身鸡皮疙瘩，一直沉默的袁来都忍不住道：“晚昭，你稍微克制点你的.....爱。还有其他人呢。”

林晚昭摇头，“克制不住。”

江景脸都在发烫。

林晚昭，太会了吧。

但人类的悲喜并不能相通。李俊俊跟袁来显然是又被恶心了一次。

吃完后，四人身上都是烤鱼的味道。

外面天已经黑了，林晚昭因为把酒当水喝，有点醉了。脸红红的，走路还有些歪歪扭扭的，需要扶着江景才行。

江景则直接攥紧了林晚昭的手。

林晚昭感受着手上的温度，冲着江景傻笑，将脑袋蹭了蹭江景的胳膊，撒娇：“老公――”

袁来跟李俊俊只想赶紧逃离，丢下江景跟林晚昭快速回宿舍。

林晚昭被江景牵着，另一只手一会戳戳江景的衣服，一会将脑袋搭在江景的胳膊那，完全凭借着江景拉着他走。

江景也不觉得烦。喝醉的林晚昭还挺听话的。但江景下一秒就打脸了，在过红绿灯的时候，绿灯亮了，江景牵着林晚昭准备走。林晚昭忽然发力不走。

江景微微蹙眉，“林晚昭？”

“老公，你别动。我给你表演个魔术。”林晚昭忽然很严肃道。

江景：“......”

“林晚昭，我们先回去。”

林晚昭摇头，皱着眉头不高兴道：“我想表演魔术讨你开心！”

江景说不通喝醉酒的林晚昭，只好拉着林晚昭去旁边的没什么人的小路那。

“表演。”

林晚昭嘿嘿一笑，他让江景别动。不扶着江景的林晚昭站都站不太稳。但林晚昭还慢吞吞走到了江景的后面，因为站不稳，将脑袋抵在了江景的后背。

“老公，你前面是不是没有人？”

江景：“......”

太弱智了，不想回答。

“老公，快点回答我的问题！”喝醉酒的小媳妇显然很嚣张。

“没有。”

林晚昭说：“大变活人！”说着整个人踉踉跄跄跑到江景面前。

“老公，现在呢？”

江景：“......”

操，太傻了吧。

江景无比庆幸李俊俊跟袁来走了。不然是真丢脸了，他的笨蛋老婆。

“有了，回去吧。”

林晚昭骄傲一笑，伸出食指摇摇，“老公，我有哄到你开心吗？”

江景无语，但还是很配合林晚昭，嗯了一声。

林晚昭乐开了花，他抱住江景在江景怀里蹭来蹭去，撒娇道：“老公你被我哄开心了，要满足我一个愿望的！”

江景明白了，使劲揉了一把林晚昭脑袋，低声道：“林晚昭，你的脑袋是不是就用在这方面了？什么愿望？”

林晚昭傻笑，完全没听懂江景的潜台词，还昂着脑袋说自己的愿望：“我要跟你去酒店，亲一晚上。亲亲好舒服啊！”

江景愣住了。

林晚昭还在撒娇道：“好不好？我现在就10块钱了。10块钱的老婆不能多点甜头吗？”

江景怀疑，“林晚昭，你真的喝醉了？”

林晚昭立马在江景怀里摇头，“我没醉啊！我是村里最会喝酒的媳妇了！”

江景无奈，“那你是变态吗？”

林晚昭好像听懂他老公话了，脸红思考道：“我应该是吧。因为我现在要”

林晚昭话没说完，就亲了一口江景的脸，眼眸弯弯，“亲你！”

“老公，你被变态袭击了！”

江景看着袭击他的林晚昭，忽然轻笑了一声，鬼迷心窍打了一辆车。

第三十三章老婆昵称

林晚昭喝醉酒完全不老实。在车上一会戳戳江景的衣服，一会要坐在江景的腿上让江景看他，又一会一副很累的样子脑袋搭在江景的肩膀那睡觉几秒钟。

江景被酒醉的林晚昭撩拨的都快黑化了。

“林晚昭，下去。”江景压低的声音警告林晚昭。

但喝醉酒的林晚昭脑袋迷迷糊糊的。完全不把江景的话当回事的，媳妇翻身把歌唱。

林晚昭不仅坐在江景腿上，还抱住江景了。

江景只好侧脸看向窗外。

林晚昭又抬头，跟着江景一起看窗外，但不到三秒钟，又催着问：“什么时候到啊？”

江景：“等车停下的时候。”

林晚昭好像懂了，大喊：“师傅，停车！”

前面司机茫然了一秒，车速也减缓了不少，”在这停？”

江景将林晚昭的脑袋一把埋进他肩膀那，“他喝醉了，胡说的。就到我说到地方就行。”

司机笑着哦了一声，“你男朋友还挺好玩的。”

江景还没开口，林晚昭冷哼了好几声，声音闷在江景的肩膀那，“我是正经媳妇，不是给你们玩的！”

江景：“......”

林晚昭声音小，司机没听到。

但江景听到了。

龌龊的媳妇，龌龊的剧本，还有.......，龌龊的他。

一直到登记住房，林晚昭都乖乖跟在江景旁边。林晚昭趴在前台那，看前台小姐姐输入信息。

“你们可以加一下我们酒店的群，我们这里时不时会有一些免费活动的。”

江景正要拒绝，乡下媳妇林晚昭听到了免费，将手机伸了过去。

江景：“......”

小姐姐让林晚昭扫了一下二维码，随即愣了一下，盯着手机里林晚昭的昵称，有些诧异，“老......婆？”

林晚昭听到了，激动地指了指江景，“我是他老婆！”

江景显然还没反应过来。

小姐姐瞬间明白了，眼睛都笑弯了，“祝福你们呀！”

林晚昭傻笑，又抱紧江景胳膊。

江景明白后尴尬极了，沉默着一句话没说。到了房间，立马让林晚昭将手机给他。

林晚昭听话。

江景点开林晚昭的聊天软件，昵称：老婆。

“林晚昭，你昵称是怎么回事？”江景表情一言难尽。

林晚昭已经躺到了床上，闻言又坐了起来。然后害羞起来，用手捂着脸。

江景走过去将林晚昭的手拿开。

林晚昭哎呦一声，又倒在了床上，眼睛瞪得大大的，慢吞吞道：“老公，我是一个很有心机的老婆。”

江景：“......”

“所以呢？”

林晚昭又起身，跪在床上，将脑袋伸到江景的眼皮子下面，“老公，你会跟一个很有心机的老婆离婚吗？”

林晚昭喝醉了酒。眼眸像是染上了一层雾纱，朦朦胧胧的，跟小鹿似的。脸也红红的，嘴唇也是。

江景眼眸一沉，喉结无意识一动，微微侧开林晚昭的注视，低声：“不会。”

林晚昭松了一口气，终于又坐好，还拍了拍胸脯，“那我就放心了。老公我跟你说，是这样的，你追求者太多了，虽然他们大多是很矜持的。但我担心会有那种很会勾搭人的狐狸精。就想着要是真有狐狸精要勾引老公你，我就加他，然后.....”

林晚昭话说到一半，得意一笑，还冲着江景挑挑眉，“他就会看到我的昵称，我就顺势偷偷告诉他，我们结婚了。让他知难而退。要是还不退，他就是想当小三。要是他想当小三，”

林晚昭皱着眉头，咬牙切齿，“我套麻袋揍他！”

江景感觉到一阵窒息。

林晚昭又将床上的枕头抽出来，爆捶。然后看向江景，恶狠狠道：“老公，这就是勾引你的下场。”

江景觉得更窒息了。

江景是真的想不到，就一个昵称还能有这么多故事。

“林晚昭，你......换个昵称吧。”

正在暴揍枕头的林晚昭，闻言将枕头扔到一旁，又倒在床上，整个人趴在床上很嚣张说了很多遍，“我不我不我不.....”

也不知道说到第几遍的时候，他的屁股被袭击了。

江景没忍住，轻轻拍了一下林晚昭饱满的臀部，“不换算了，去洗澡。”

江景打完后，攥紧了手。

好......软，还弹。

林晚昭虽然脑袋不清醒，但他也知道打屁股意味着什么。他摸了摸自己的屁股，嘀咕：“原来家法伺候不会疼啊！”

江景：“......”

林晚昭洗完澡后就一直睁着眼睛等江景出来。他不能睡，还有亲亲！

林晚昭也不知道自己等了好久，在他快眯上眼睛的时候，江景出来了。

林晚昭一个鲤鱼打挺就坐了起来，期待看着江景，还撅了撅嘴。

江景其实已经打算放过醉酒的林晚昭了。不跟喝醉的人一般见识。

但是见着这么主动的林晚昭，江景眼眸微眯，走过去提醒，“林晚昭，你现在很危险。”

林晚昭依旧穿着他的贴身的秋衣秋裤，这次是白色的。

林晚昭现在真的很危险。

第三十四章 只管享受就行

林晚昭完全没有意识到自己的处境，等江景进了被窝后，还一把扑到江景身上，大有要强占良家妇男的意思。

良家妇男也不反抗，漆黑的眼眸盯着近在咫尺的林晚昭。

林晚昭被江景盯着心跳加速，但此时他精虫上脑只想亲他老公。于是，林晚昭上嘴了，碰到江景的嘴唇，学着江景亲他舔江景的嘴唇。

刚碰上，林晚昭就跟触电似的离开。

但是！

这是他老公！

林晚昭又凑了过去，舌尖都在打颤，但仍然要占江景便宜。但舔了半天总觉得不太对劲，然后微微起开命令江景，脸红扑扑凶巴巴道：“张开嘴！”

江景很配合。

林晚昭如愿亲到了江景，在刚碰到江景的牙齿的时候，林晚昭又跟个保守小媳妇似的，收回自己的舌头。但还没来得及，江景死死扣着林晚昭的脑袋。

半晌，林晚昭一副被糟蹋的模样瘫在了床上，眼睛瞪得大大的。

林晚昭半推半就占完江景便宜后，终于安分了下来。但没一会，他又抱着江景的胳膊，也不困，就喊着江景的名字，“江景！江景！”

江景嗯了一声。

“老公！老公！”

江景也嗯了一声。

林晚昭乐此不疲地喊着，江景也不厌其烦地应着。

但喊着喊着，林晚昭不喊了，还放开江景的胳膊，背对着江景。

江景有些不习惯，但想着可能是林晚昭要休息了，也没多想。但忽然林晚昭在被窝小幅度动来动去的，还微微传过来点低低的喘息声。

江景不可置信看向林晚昭，鬼使神差将被子掀开。

林晚昭身子一缩，手还在裤子里面，不敢动了。

“林晚昭你.....”

林晚昭跟个鸵鸟似的不动，还可怜兮兮背对着江景说：“老公，我成骚狐狸精了，莫名其妙就发情了。”

江景：“......”

江景僵硬地又将被子盖好。

林晚昭还想自力更生的。但他想到了他村里的那些狐狸精，那些狐狸精都是让丈夫帮忙的。具体怎么帮忙林晚昭不太清楚，他还没有偷窥的习惯。

但是现在，他如果是纯正的骚狐狸精，应该要让老公帮他的。

毫无睡意的江景睁着眼，又听到林晚昭翻身的声音。他呼吸一窒，心跳得极快。

林晚昭该不会想面对着他自慰吧？

但江景还是小瞧了他的骚媳妇。

林晚昭用干净的手戳了戳江景的胳膊，江景纹丝不动。

林晚昭又戳了下。

江景这才哑声开口：“什么事？”

林晚昭又凑过去一点，想是这么想，但开口还是不好意思开口。毕竟他不是真正骚狐狸，只是跟骚狐狸一样好色。

“老公我.....”

“你能不能......”

说不出口！

林晚昭觉得自己太没用了，又背对着江景生自己闷气。在林晚昭尝试开口好多次后，忽然他的后背被滚烫的胸膛贴住。

他听到他老公低沉沙哑的声音，“林晚昭，你是想让我帮你解决吗？”

林晚昭耳朵红着滴血。

是的。

怪不得他跟老公能走到一块结婚，真是心有灵犀。

江景只是从后面抱住了他，没有下一步的举动。所以林晚昭鼓起骚狐狸的勇气，颤抖着大声嗯了一声。

林晚昭嗯完后，他听到他老公轻轻的一声叹息，在安静的环境中格外清晰。

林晚昭以为老公嫌弃他，正要哭着远离他老公。江景忽然开口道：“林晚昭，我们现在不结婚都不好收场了。明早你要是忘了，我提醒你。”

林晚昭不太明白他老公这句意思，正要询问。他的裤子被挑开。林晚昭一颤，他很有精神的玩意儿又被修长温暖的手握住。

林晚昭没忍住喘息了一声，瞪大了眼。

他老公......，真的给他！

林晚昭呼吸加快，喘息得有些快了。

“老公――”

林晚昭有些招架不住，想跟他老公求饶。

江景嗯了一声，低声认真安抚着：“林晚昭，我们是夫夫。你只管享受就行。”

林晚昭身子都在颤。

对哦，他们是夫夫，他们什么都做过了。

但是......，林晚昭现在脑袋空白，什么都想不起来。

林晚昭处于高度紧张的状态，加上他已经很久没有自己解决了，没一会就泄在了江景的手里。

江景起身去洗手。

作为弄脏丈夫手的小媳妇也跟了过去。林晚昭一开始脸红红的盯着江景洗手，自己也故意在江景洗过的水流下洗手。

但江景洗手很慢，林晚昭不想继续洗他老公剩下的水了。林晚昭见他老公还挤了洗手液，搓来搓去的，林晚昭皱紧眉头，敏感道：“老公，你是在嫌弃我吗？”

江景动作一顿，低声，“手给我。”

林晚昭委屈地伸出一双手。江景又挤了一点洗手液在林晚昭手背，给林晚昭搓手，搓出来很多泡沫。

“我只是比较爱干净而已。林晚昭，脑袋不要总是用在这些方面。”

林晚昭皱着眉头眨了眨眼，想了半天才理解他老公的意思，偷偷一笑又不委屈了，小声：“老公真好。”

江景一如既往不回应林晚昭。

林晚昭看着老公给他搓手，给他冲干净。然后又抬头看看镜子里的他跟江景，忽然惊呼道：“老公，你的耳朵好红！比我的脸还红！但我是醉鬼，老公你呢？”

“闭嘴，林晚昭。”江景立即轻声呵斥林晚昭。

林晚昭条件反射闭嘴。但闭嘴一秒钟又羞涩开口：“老公，你需要我服侍你吗？”

江景：“......”

江景从镜子看到了现在脸比他耳朵红的林晚昭了。

“林晚昭，你要是能想到你以前是怎么服侍我的，你再来服侍我。”

林晚昭没想到他老公突然好色了。

但是这个，

林晚昭动了一下脑袋。

什么都没有。

林晚昭皱眉。

江景将林晚昭推到外面，让林晚昭躺床上慢慢想。他洗个澡。

林晚昭也没有思考他老公都洗完澡了为什么还要洗。他忽然被一个很简单的问题给难住了。

他跟老公，他怎么服侍老公的？

林晚昭也不知道想了多久，等他老公洗完澡回来，林晚昭都快睡觉了。但是被窝忽然一陷，林晚昭睁开了眼。

江景随口一问，“想到了吗？”

林晚昭苦笑，“老公，我真的喝醉了。脑袋成浆糊了。”

江景：“.....”还真的严谨。

“想不到就睡觉。明早我替你复盘你今晚做的事。”

林晚昭不甘心嗯了一声，老实抱着他老公睡觉。

第三十五章 老公，我不笨的

第二天林晚昭睁开眼睛的时候，江景已经醒了。林晚昭摸了一把江景的胸口，正笑嘻嘻要跟江景打招呼，江景忽然开口：“昨晚的事都记得吗？”

昨晚的事？

林晚昭回忆了一下。

记忆喷涌而来。

他好像当了骚媳妇了。

林晚昭脸红着滴血，他是正经的乡下媳妇，没想到喝醉酒竟然会做这种事，还让老公给他......

林晚昭一股脑将脑袋蒙在被窝里偷偷回忆着老公的滋味，原来喝醉酒就可以光明正大占老公便宜了。

江景不知道林晚昭所想，还低声调侃面前鼓起的包，“林晚昭，原来你也是知道害羞的？”

林晚昭不知道害羞，在被窝里蠢蠢欲动，想着下次找什么借口喝酒。喝酒不能喝醉，微醺，这样的话，就能在意识稍微有那么清醒的时候故意占老公便宜。

林晚昭脑袋还蒙在被窝里，江景将被子微微往下拉，让林晚昭的脑袋能出来。

林晚昭见到光后，又立马将脑袋蒙在江景的怀里。不能见人的小媳妇。

江景无奈，“林晚昭，你打算一直这样吗？”

林晚昭嘴角微微上扬。

果然像他老公这样的大男人，就是想不到他现在其实是在占老公的便宜！

林晚昭脸贴在江景的胸膛，占了好一会便宜，最后还是江景推了推他。

林晚昭才勉为其难不占江景的便宜。然后又钻进被窝。

“林晚昭。”江景颇为无奈。

林晚昭只好红着脸露头了，抬眸害羞道：“老公，我喝醉了，脑袋不太清醒，你就不要跟醉鬼计较了好不好？”

江景：“......”

江景对于示弱的小媳妇还是无法强硬的，只好退而求其次道：“可以不计较。但是林晚昭，昵称要改。”

林晚昭的聊天昵称是【老婆】，改了之后一直没被发现。林晚昭从车祸后，就天天黏着江景，日常的活动范围简单了很多。江景在哪他在哪，完全没有认识新同学的欲望。

本来是打算给勾引他老公的骚狐狸精看的，结果他老公人前太冷了，骚狐狸精还是胆子小。

但林晚昭不想改。

只是现在没有骚狐狸精而已，不代表以后没有。

林晚昭慢慢往下移，想逃避他老公。结果江景像是知道林晚昭的小心思似的，直接将被子掀开到他这边。林晚昭无处可躲。

林晚昭只好侧着身子苦着一张脸看着他老公，“老公，我不想改，狐狸精防不胜防的。”

江景：“......”

“算了，随你。林晚昭，你酒醒后我也说了。是你自己犯傻，别说我没提醒过你。”

江景起身准备洗漱，但还没起来，旁边的林晚昭就一股脑抱住了江景，脸蛋贴在江景的胸膛那，蹭来蹭去的，“怎么会？这是宣誓主权。我是太自律所以没有狐狸精敢勾引我。不然也让老公你改昵称了。”

江景：“......”

踩一捧一是吗？

江景被林晚昭蹭着火气都上来了。但他不想跟脑袋坏了的林晚昭计较，轻轻推开了林晚昭，“林晚昭，等会再去医院看看你的脑袋。”

林晚昭被推开后，懵了好几秒，忽然抓住了重点，难以置信看向江景，“看脑子？老公你是在骂我傻吗？”

江景意识到自己用错了词，正要解释。结果他被生气的小媳妇一把推到在床上，按住了手，小媳妇抵着他的额头，气势汹汹，“我是喝醉了才做的那些傻事的！没喝醉不会的！”

说着恶狠狠咬住了江景的嘴唇。

本来打算不计较的江景，又计较了。

结果，是以江景嘴唇破了，林晚昭嘴唇微微有些肿了结束战局。

但是，林晚昭觉得是他赢了。所以，以胜利者姿态趴在江景身上自以为恶狠狠其实是软绵绵质问，“我脑袋有问题吗？！”

江景只好换了一个说法，“是复查。”

凶神恶煞的小媳妇接受了这个词。

去医院的时候，医生又给林晚昭拍了片子，询问一些状况。

依旧是没有任何情况。

但林晚昭很不高兴，他每次来检查脑袋都是没有任何问题的，还多花了冤枉钱。

林晚昭觉得他老公是嫌弃他笨，想给他治脑袋。

但是他也不想笨啊！他只是个原价100块现价10块钱的乡下童养媳而已，他能有多聪明？

但是他老公。林晚昭抱紧胳膊，车上完全不理江景。

江景也意识到林晚昭好像真生气了，他该哄媳妇了。江景不会哄人，但他会哄林晚昭。

因为林晚昭意外的好哄。

“林晚昭，回去给你买一个鸡腿吃？”

林晚昭冷哼了一声。

“两个？”林晚昭面对着车窗，冷哼了两声。

“三个。林晚昭，鸡腿不能多吃。”

林晚昭忽然扭过头，瞪大眼，委屈，“老公，你怎么能这样！你怎么就想着拿鸡腿来忽悠我？你把我当傻子吗？”字字控诉。

前面开车的司机完全不敢讲话，时不时从后视镜看一下后面两位。

江景：“......”

好像确实是有把媳妇当傻子哄的感觉。

因为江景沉默了两秒钟，林晚昭都快要哭了，他生无可恋靠在后座那，喃喃伤心道：“老公把我当傻子了.....”

江景：“......”

“没有，林晚昭。我只是在想应该怎么哄你。”

林晚昭扯出一丝的难看的笑容，“老公，我不傻。是我让你丢脸了，我会想办法变聪明的。”

江景：“......”

下了车后，单方面跟江景闹别扭的林晚昭以百米冲刺的速度往校园里跑。

江景追都来不及，跑了两步停下了。然后，他看到他的媳妇也不跑了，面向着他这边。江景微微眯起眼眸，试图看清林晚昭的表情。

好像更委屈了。

江景试探着跑两步。林晚昭的嘴角稍微不那么往下弯了。在江景快要追上林晚昭的时候，林晚昭又跑了。

江景：“......”

操.....

现在他也跟个傻子似的，跟遛狗似的。

江景只好配合着林晚昭你追我跑的游戏，回到了宿舍。

林晚昭比江景多一分钟到的宿舍，此时正端正在桌前，拿着笔在桌前的笔记本上面写着东西。

江景没直接去找林晚昭，而是抬头看了一眼李俊俊和袁来的床铺。

袁来床帘拉开的，被子叠着工整，没人。

但是，李俊俊那边是捂着严实。江景喊了一声，“李俊俊？”

没人回应。

江景掀开了一角，被子叠着好好的。是真的没人了。

江景这才坐在林晚昭旁边，“写什么？”

林晚昭用的是厚厚的黑色皮革的笔记本。在林晚昭出车祸前，江景就经常能看到林晚昭在里面写什么东西。但自从林晚昭车祸后，就很少拿出来了。

林晚昭虽然还在生气，但会理他老公，“婚后伤心日记。”

江景愣了一秒，又问了一遍，“什么？”

林晚昭放下笔，一脸苦相看着江景，“老公，我也是有脾气的。虽然我是你花100块买回来没有人权的媳妇。但是我也是独立的人，特别是跟着老公你后面上学后，我想法也多了。现在社会里的夫夫都是平等的，所以我心里也希望我跟老公你也能是平等的关系。虽然我只是……”

林晚昭说着又扯出一丝勉强的笑容，看着江景痛苦道：“100块的便宜媳妇而已。”

江景：“……”

林晚昭又抱起了自己放在桌子上的本子，凄惨一笑，“谁都不喜欢被说笨的，我也是。但是老公你是家里的顶梁柱，你要真认为我是笨蛋，我又怎么能反驳呢。我只是把我微不足道的心事写在了婚后伤心日记里面。想在漆黑的夜晚里，独自舔舐伤口。”

江景：“……”

林晚昭是真的很伤心，抱着本子头低着很低。

江景在处理林晚昭的突发情况已经很得心应手了。只要哄就行，因为他有一个自带剧本且特别敏感的真老婆。

所以江景轻轻揉了一下林晚昭的脑袋，解释道：“林晚昭，我没有嫌弃你笨。我只是希望你快点好起来。我也没有嫌弃现在的你，现在你生病了，我不想趁你生病了来占你便宜。”

林晚昭没理解他老公的话，但是能听出来他老公好像没有嫌弃他。

林晚昭是真的很好哄，所以现在只是狐疑道：“老公，你真的没有嫌弃我笨吗？可是我没病啊，医生都说了很多次了。”

江景也不知道怎么跟林晚昭解释他脑袋的事。一解释他铁定又要哄半天，只好胡说八道：“医生说会有车祸后遗症。而你最近又太能吃了，所以我怀疑是不是你神经出现问题了，不知道饱。”

林晚昭忽然脸一红，他最近好像确实太能吃了。但是，不能让老公知道的！哪个老公都不想要一个饭桶老婆的。

林晚昭试探性抬眸，颤颤附和他老公，“老公，我可能确实是神经出现问题了。肚子它天天就知道饿。”

江景没崩住忽然一笑。

林晚昭呆了，嘴唇都在打颤，“也可能是我消化太快了。老公，我可能是消化系统出现问题了。老公，我也不想这样的……”说到最后，林晚昭因为心虚，声音都快没了。

江景憋住了笑，林晚昭这要是恢复记忆了要怎么见人？

“能吃是福。林晚昭，这是好事。”

林晚昭眼睛慢慢瞪大，唇角慢慢上扬。然后低下脑袋，偷乐。

江景：“现在还伤心了吗？”

林晚昭摇头。

老公说他不笨，老公还说他能吃是福，他为什么要伤心？

见自家真老婆不伤心后，江景垂眸看向林晚昭怀里的本子，“林晚昭，你的婚后伤心日记可以给我看看吗？”

林晚昭脸红红的，但还有些纠结，小声：“老公，有你的坏话的.....”

江景很明白林晚昭的心思，“再坏也不会跟你离婚的。”

林晚昭轻而易举就相信了江景，把本子给了江景。本子很厚，已经写了一大半了。

他是从第一页翻的。扑面而来的厚重的历史气息。日期是2017年，11月6号。好像还是高一。

第三十六章 伤心日记

【江景又没理我，这是第几次了？没勇气了哎。】

江景随便翻到了某页，他微微攥紧手里的本子，垂下眼睫毛又继续翻开下一页。

【江景打篮球一点也不帅，因为他不理我。】

【原来江景有段位歧视，他只跟钻石以上的人玩。我偷玩了好久还是白金。】

【招蜂引蝶！哼！！】

【好吧，是我草木皆兵，是我小肚鸡肠。但是江景就是冲着女孩子笑了。】

【江景又对着一个男孩子笑了。我不嫉妒，不嫉妒！！】

江景翻过了好多页，都是他对谁笑，他跟谁讲话之类的记录。单单看这些内容，林晚昭很像一个偷窥他生活的变态。

【班上在评班花班草。江景是他们班的班草，我想当我们班的班花。但是，周周说我不要脸，班草爱当不当。】

【江景又年级第一了。他肯定会去A大的。江景更看不到我了。】

江景觉得又好笑，又心酸。

但是他真的不知道林晚昭。他不知道林晚昭躲在哪，在哪偷偷掉眼泪。

都这么喜欢他了，都写伤心偷窥日记了。怎么就压根不来找他呢。

江景瞥了一眼趴在桌子上看他的林晚昭，“怎么这么关注我？林晚昭，你知道你这样的行为很像变态吗？”

林晚昭皱眉，又不高兴了，起身：“我变态？！我是你老婆哎，我不关注你你还想谁关注你？甜甜吗？”

江景：“.....”

是他多嘴了。

变态林晚昭现在是他老婆，所以还真的是婚后伤心日记。

江景继续翻着，

【班花竟然天天给江景送早餐！！！江景还收了，渣男渣男渣男！！】

【又送了。麻了，我要是女的就好了。】

【幸好我跟踪了！班花根本没送！！！她在江景班晃悠了一圈，然后将早点给吃了！！！】

江景将这段话给林晚昭看，想看看林晚昭的反应。

林晚昭一看到这个就生气，“老公你就爱招蜂引蝶。我们班有个女生就特别喜欢你。天天说给你送早餐，我都醋死了！回家问你你也不说，我只好跟踪了。”

江景一愣，旋即又被林晚昭无语到了，真的什么都难不倒林晚昭。

“日记本怎么不称呼老公？”

林晚昭脸红了，让江景看看翻翻后面的。

但江景只是按照顺序翻看着，终于被他看到偷校服事件了。

很长的一段

【我把江景的校服给偷了！但是，真不怪我。他就站在栏杆那，随手一扔，校服扔到我身上了，满满江景的味道。我置身于校服之下，完全不想动了。

但是很快校服被拿走。江景跟我说话了，“抱歉。”

抱……歉，抱什么歉，抱我行不行？

江景将校服放好后，便被他们班同学喊了回去。我看着栏杆上独属于江景的校服，又看了看周围，无人在意这里。

于是……，我装作很热将校服脱了，就放在江景校服旁边。等了一会后，又装作若无其事顺走江景的校服。

我的心砰砰跳，故作淡定溜走了篮球场。等第三节课下，又装模作样来找校服。

没有多少人，江景也不在，但是戏还得做全套。

一直到晚上也没听到说江景校服掉了，果然！暗恋的第三年，我已经逐渐了解他了。】

江景忽然心一揪。这段话明确说了暗恋，以及林晚昭的心酸。但是江景不想让林晚昭找补了，也不想让失忆期间的林晚昭知道这件事。误会是甜甜偷得也挺好的。虽然对不起甜甜。

但是林晚昭看到了，有些不好意思，“老公，我在日记撒谎了。”

江景：“……”无语且还有些震惊，这还能找补？

江景好奇起来了，等待林晚昭的解释。

林晚昭低着头小媳妇作态道：“被甜甜偷了你校服我觉得我实在太没用了，连你的校服都看不住。所以才在日记里伪装是我拿的，但是我哪里会干这种事啊，所以又揣摩了甜甜的心理活动。”

江景：“……”

“林晚昭，真的什么都难不倒你。”

林晚昭眨了眨眼，很无辜又不能理解。但是他老公已经在翻下一页日记了。

江景翻到了后面，日期是2020年，大学的了。

【累死累活，终于跟江景，不，是江景老公一个学校了！（第一次写，请原谅我的小鹿乱撞。）】

【跟江景老公一个宿舍！！！！！这是什么缘分！！！小鹿乱飞！！】

【江景老公带我打游戏了，只是一把。但是开心！】

【理我了！】

【在老公面前哭了。真的不想哭的，但是没忍住。我都跟他这么熟悉了，哭哭怎么了？】

【完全不敢在江景面前造次。怎么办？】

【江景老公晚上又没出现在我梦里。所以我偷偷哭了，江景不知道原因，还拍了拍我后背！！！亲密接触get！】

.......

【我高数挂科了......，虽然我很想怪天天在我面前晃悠的江景。但是......，我偷偷怪他。反正他也不知道！】

【江景让我给他找媳妇？？！！我无语了，我不就是一个现成的媳妇吗？难不成因为我不是乡下的？因为我不要钱？！可能还因为我是男的？但是我也可以很贤惠的好吧！】

【外婆说想在乡下买媳妇的一般是娶不到老婆或者是有大男子主义的。江景肯定是能娶到老婆的。所以……，我也不是不可以当个贤惠只听老公话的媳妇，我连100块都不要的！】

大学记录的不算伤心日记了。

江景唇角微微上扬。

原来这才是100块媳妇的真正由来啊。江景也没感觉意外。

现在想想，他还挺庆幸当时多损了林晚昭一句。

后面没翻了，江景觉得他应该要给林晚昭留一点点，只是一点点隐私。虽然他这个“老公”已经把林晚昭扒的内裤都不剩了。

林晚昭已经完全没有秘密了。

江景将本子合上还给了林晚昭，试图找到林晚昭记忆的漏洞，“林晚昭，你大学怎么就突然在本子里称呼我为老公了？”

林晚昭郑重的接过本子，小声：“因为大学成年了呀。没成年前你不给我喊老公的，说会被找家长的。老公，我们的结婚证还都是暑假那年领的，之前没成年，都是分床睡的。”林晚昭说着，遗憾地叹气。

江景：“......”

“那我有对你做过坏事吗？”江景一脸坦然的问出黄色问题。

林晚昭脸瞬间就红了，还烫烫的。

“老公，你说呢？”林晚昭拍了拍自己的脸，暧昧地看了一眼江景。继续暧昧道：“我们是夫夫哎。”

江景：“......”

江景更多的他不想问了，还是给林晚昭留条内裤吧。

但林晚昭不想穿内裤，他缓和过来后，将日记本跟协议一块放在抽屉里。然后移动椅子，凑到他老公的面前。

他老公不知道在想什么，没什么表情。林晚昭询问：“老公，你看到我的伤心日记会不开心吗？”

江景抬眸。

眼前的林晚昭脸红红的，正眼也不眨地看着他。

江景忽然心一颤，低声开口：“林晚昭，你的婚后伤心日记，自己都看完了吗？”

林晚昭完全没有思考说：“你要是不喊我看我都不会看的。伤心的事写在纸上了，我就当过去了。不然，我得多伤心啊！”

是的。

林晚昭从2017年喜欢的他，喜欢到了现在。如果没有车祸的事，林晚昭还打算继续暗恋。

江景从来不知道眼前这个阳光活泼还有些粘人撒娇的大男孩是怎么耐下心去暗恋一个人四年的。

如果一开始的校服他可以当做是林晚昭的恶作剧，林晚昭故意偷的。那现在这个日记本是完完全全证明，林晚昭一直在喜欢他。

江景忽然鼻尖一酸。

林晚昭惊呼，立马伸出自己的手，“老公，你怎么哭了！”

江景只是握住了林晚昭的手，然后上前将林晚昭搂在怀里。

林晚昭很懵很懵，并且试图昂着脑袋道：“老公，你抱着我太紧了。100块的媳妇快被你挤死了！”

江景嗯了一声，只是微微松开了一点。林晚昭找了一个舒服的位置将脑袋搭在江景的肩膀那。但仍然小声道：“老公，你有我这么便宜又好看的媳妇，为什么还要哭啊。老公，你别哭了。再哭我就是家里的顶梁柱了。”

江景无言，揉了一把林晚昭的脑袋。

“林晚昭，你怎么那么怂呢？都一个宿舍了，都不敢试试？”江景很恨铁不成钢。

林晚昭又听到他老公说他怂了。但是，这次林晚昭不认账了，还小声嘀咕，“我才不怂。我昨晚还当了骚狐狸精了呢。”

江景：“......”

“林晚昭，骚狐狸精是过不去了吗？”

林晚昭不说话了。但脸更红了，他老公竟然会说骚狐狸精了。但是他老公说骚狐狸精都好有魅力，总感觉是在说他哎！

江景不知道林晚昭龌龊的心思，认真道：“林晚昭，谢谢你一直没放弃我。”

林晚昭皱眉眉头，觉得奇怪。但是老公既然说谢谢他，那他就应该......

林晚昭赞许道：“知道就好！要是想谢谢我的话，就给我涨价吧。”

江景抱着林晚昭无奈道：“林晚昭。你这样接话，气氛都没了。”

林晚昭不接话了，100块钱的媳妇还是挺懂尊重老公的。

江景见林晚昭乖了后，开口：“现在只有一句话了。林晚昭，我喜欢你。”

林晚昭呆了。

他心砰砰跳得极快。

老公，说喜欢他？还是，主动说的？

林晚昭心都快跳出来了，林晚昭趴在江景肩膀缓和着心跳，害羞了好几秒，才喃喃道：“老公你怎么这么肉麻啊。”

林晚昭因为心跳太快，缩在江景的怀里不愿意见人了。

江景本来是挺紧张的，但被林晚昭这么一说。还真的不紧张了，还怼他的真老婆，“林晚昭，你不是也天天把爱不爱的挂在嘴边吗？”

那怎么能一样？

他是小媳妇，是专门吟诗作赋的。他老公是大丈夫，是需要养家赚钱的。哪能跟他一样？

但林晚昭不想提醒他老公。

他很喜欢他老公肉麻的，最好天天肉麻。

“老公，我可以录个音吗？”

江景没理林晚昭。

林晚昭知道不行。微微叹气，就一直缩在江景的怀里，江景也没推开，“录音不行，没必要。但是涨价可以，几百亿都可以。”

林晚昭对于涨价也高兴。但几百亿对林晚昭没有实感，林晚昭惊讶都惊讶不起来。他思考了一会，小声：“还是一万吧。老公，我就只值这个价的。”

江景觉得好笑。他的真老婆，怎么连做梦都不敢做。

第三十七章 老公，你寂寞吗？

不敢做梦的真老婆又恢复了一万块钱。一万钱的老婆是可以吃三个鸡腿的！

晚上，林晚昭看着碗里的三个鸡腿。他老公今天白天哄他竟然拿三个鸡腿出来都艰难，果然是因为他便宜了！

只是贵重老婆才能吃三个鸡腿的。

林晚昭大快朵颐。

江景不忍直视。最终还是被粘人又撒娇的林晚昭吃了三个鸡腿。

李俊俊跟袁来回来的时候林晚昭正在自己的床上织毛衣。李俊俊放着书包不解，“晚昭，你怎么睡自己床了？”

林晚昭拿搪塞江景的借口来搪塞李俊俊，“我也需要私人空间的。”

李俊俊还是不解。

“你一天到晚都想黏着江景， 你跟我说你需要私人空间？”

李俊俊是不信的。同样的，江景也不信。

江景怀疑是他的真老婆害羞了，真老婆想一个人睡就一个人睡吧。

李俊俊是不打算管他们夫夫两个的事的。但在夜里10点多，他忽然收到了林晚昭的信息。

晚昭：俊俊，有片子吗？（不要说话！不能给江景知道！）

躺床上的李俊俊闭紧了嘴，他将这一句话看了好几遍才意识到他没有误会林晚昭的意思。

――晚昭，你......，不太好吧？

林晚昭缩在被窝里，脸红着打字：我不是出车祸了吗？忘记以前跟江景怎么亲热的了。所以在这方面一直很害羞，想看看片子，能不能找点回忆。

李俊俊顿时诧异了，一顿输出。

――你跟江景，到现在还没那个？？！！

林晚昭：小人哭倒在地。jpg

李俊俊呆滞了。

所以，两晚上没回来都是纯盖被子聊天吗？！

李俊俊：你等我一下。我给你找找，我还真没有两个男人的。

林晚昭：小人手捧鲜花。jpg

李俊俊说找，他也没渠道。但是他认识一个饥渴0。就之前他为晚昭下载的大学生同性交友App上认识的。

微博：入睡小甜饼饼

饥渴0比较骚，经常给他发一些撩骚信息。李俊俊没回过。这一次找他......，李俊俊仰天花板叹气，晚昭，又是为了你！

林晚昭绝对信任李俊俊。终于在10点24的时候，李俊俊给他发了几十个G的压缩视频链接。

――视频你自己看看，找点经验。再多的哥不能帮了。

林晚昭：小人手捧鲜花。jpg

林晚昭没想到李俊俊真的能找到视频。林晚昭将快织好的毛衣放在床下面，期间他老公还在下面弄电脑，并且竟然分神问了他一句，“不织了？”

林晚昭心虚，眼神飘忽不定。

“是.....是啊。老公，我想玩手机了。”

江景瞥了一眼心虚的林晚昭，随口道：“等你毛衣织好了，也得是夏天了吧。”

林晚昭因为要看黄片，心虚得很，连这种话都不反驳了。江景抬眸盯看着正在往上铺爬的林晚昭。

林晚昭不对劲。

但江景想不出哪里不对劲。

林晚昭躺到床上后就将脑袋蒙在被子里，将耳机插进手机里。打开李俊俊分享的几十个G的内容。

林晚昭打算直接看的，但直接看要充会员，下载看不需要。

林晚昭想到了他有将近两万元的大钞，痛快充了一个会员。

因为资源多，林晚昭找了一个比较顺眼的看，《风流狐狸俏书生》

开局是山林是有一只露出狐狸尾巴的狐狸，正从一个男人身上下来。男人未着一件衣服。该打码的地方打码了。但林晚昭依稀能感觉出那玩意儿好像比他的大。

跟老公的比.....

林晚昭更脸红了，耐下心在黄片里找经验。

男人躺在地上枕着胳膊很悠闲道：“不做了？”

狐狸白嫩的屁股微微有些红，而且腿根还有着不知名液体。狐狸拿起地上的衣服，凉薄一笑，“我不喜欢骚的。”

男人仿佛像是听到了什么笑话，起身将狐狸捞进了怀里。狐狸顺势坐在了男人的腿上，瞪了男人一眼。

男人嘴里含着笑，“一个狐狸精还敢说我骚？”

男人掐住狐狸的下巴，吻了过去。而另一只手，正往更秘密的地方摸去。

林晚昭看着脸通红，眼神迷离，并且心跳加速。

所以，他老公是不是也要摸他那里？

狐狸一喘，又倒在了男人的怀里。

男人拍了一下狐狸的臀部，咬住了狐狸的耳朵，“是不是新认识了一个书生？嗯？他哪里有我好？”

狐狸喘着气，双手撑在男人的腹部，修长脖颈高高扬起，下面随着男人的律动而一颠一颠的，“就凭他是书生，我不想过这样的生活了。”

男人冷笑了一声，顶撞得更厉害了。

林晚昭眼睛都快瞅瞎了，但就是不给下面特写。

林晚昭能猜到他们在干啥，但不给特写就心痒痒想看。

狐狸很爽，男人也很爽。

林晚昭继续看着。

随着剧情的推动，书生也上场了。书生跟男人是一个演员演的，同样很英俊，一身白衣，翩翩少年郎。

但是这个书生只是看着正经，也经常对狐狸动手动脚。光是床戏都好几场了。

狐狸觉得无奈，“你怎么跟一般书生不一样？”

书生将狐狸压在身下享受着，“如何不一样？”

狐狸被弄着都说不出话来了。不该是这样的，他祖先都是书生教着识字，一起吟诗作赋的。

男人也时不时的上场，骂狐狸是人尽可夫的贱人，直接就做。

林晚昭都快看精分了，最后书生跟男人竟然都是一个人。

书生是男人变的。

因为狐狸只想跟书生在一起，男人才不得已变化成书生的。

狐狸知道两人是一人后，气急了，跑山里躲着男人。结果又被男人找到了，最后十几分钟，以做结尾。

林晚昭看完这个黄片后，感觉他都不正经了。

并且由衷的羡慕狐狸。

如果代入他，他要是有两个老公，两个老公都是江景，他该幸福死吧。

一个江景给他买三个鸡腿，另一个江景给他买三个鸡腿。

他一共就能六个鸡腿。

但是，要是老公对他做坏事。一个江景做了，另一个江景也做了。他这种常年偷懒的小媳妇肯定是撑不住的。所以，他还是当不了真正的骚狐狸精啊。

林晚昭脸红着厉害。

林晚昭看完一部后身体就虚了。但等江景关灯上床后，心思又活跃起来了，还给江景发信息。

――老公，晚上你寂寞吗？

江景听到手机响后看了一眼手机信息，然后颇为一言难尽地回头看向了林晚昭的床铺。

林晚昭睡着好好的，应该是在被窝里偷发的。

江景：我不寂寞。林晚昭，关灯玩手机对眼睛不好，手机收起来。

林晚昭收到消息后觉得他老公太没情趣了。老公没情趣，只能他自己找情趣了。

第三十八章 纯情媳妇

周一下午最后一节课上完。林晚昭拉着江景往远离食堂的方向走，也就是到校外的路。

“林晚昭，你想出去吃？”

林晚昭低着脑袋不说话。

“林晚昭？”江景停下脚步，又轻声喊了一声。

林晚昭终于抬头了，是一张可以跟猴屁股媲美的脸。

江景：“......”

“老公，我......”林晚昭才说三个字，又立马低下脑袋。

江景直觉告诉他，可能不会是什么好事。

“林晚昭，有话直说。”

林晚昭又抬起头，忍着羞涩眼眸都一颤，“老公，我可以当骚媳妇吗？”

江景：“......”

林晚昭说完立马低下头。但面前的老公一直没说话，又小声道：“老公，我车祸后忘记怎么服侍你了。所以我昨晚特意看了片子，现在的我肯定可以当一个合格的骚媳妇的。”

江景震惊了。他拉着还在害羞的林晚昭去人少的地方，压低了声音询问，“你昨晚看什么了？”

林晚昭更不好意思了，他怯怯地抬头看了一眼江景说：“老公，我是为了你才看的。你可不能让我跪祠堂的.....”

江景：“……”

怪不得，他就说昨天林晚昭不太对劲，还非要一个人睡。

原来是偷偷看片。

林晚昭不敢说话，跟做错事的小媳妇似的罚站。

江景揉了揉眉心，“林晚昭，你打算怎么面对以后的你？”

林晚昭又不懂了，只是低着头，隔一秒偷看他老公一次。然后，再次鼓起勇气询问：“老公，我现在有点钱。可以买准备工具的。不要你花钱的。老公，可不可以？”

江景：“.......”

所以他还能白嫖一个老婆是吗？

江景无言，他垂着眼眸盯着正在害羞且不要脸的真老婆。

林晚昭见他老公还不说话，又小声催促着，“老公，我们是合法夫夫的。”

江景：“.....”林晚昭是真的把他当成正人君子是吗？

江景终于开口道：“林晚昭，你别后悔。”

林晚昭眼睛一亮，这是！！！！

林晚昭害羞跟在江景后面，还没吃饭就要开房。然后被江景拉到对面美食城去了。

晚饭两个人吃得都心不在焉。

林晚昭在想他要买什么准备工具，江景则在想他要不要干坏事。

吃完后，林晚昭直奔药房，然后在药房门口停下，拉了拉江景的衣服角，低眉顺眼道：“老公，要买润滑剂和套套。”

江景表情实在尴尬，林晚昭是真懂。

“林晚昭，你去买。我在门口等你。”

林晚昭脸一白，颤颤地抬眸看江景，“我买？”

“你不是有钱吗？”江景是不想去买，都不一定能用上，总感觉跟过家家似的。

林晚昭摇头，抓紧他老公的衣袖，“不行的。老公我害怕。我没一个人买过东西。”

江景：“......”瘫着脸看从来没自己买过东西的林晚昭，“林晚昭，你说这样的话自己信吗？”

林晚昭自己也不信，但是，“老公，我害怕。我没什么见识，不知道怎么选。”

江景也不知道怎么选。

然后.....，在江景没说话的几秒钟内。林晚昭擅自道：“老公，我在门口等你。”然后可怜兮兮看着江景。

江景：“......”

“要么你买，要么回去。选一个。”

林晚昭都快要哭了。但他不想回去，可是老公又太绝情。所以只好怯怯地踏进药房，然后在药房里局促不安。

“同学，你要什么？”店员见林晚昭进来也不说话，便主动询问。

他只是个100块的乡下纯情媳妇，他老公竟然让他买。

林晚昭完全开不了口，看看在门口的江景，欲哭无泪，小声求助，“老公......”

江景虽然听不见，但能猜到林晚昭在喊什么。

江景在心里叹气，真是服了他这个真老婆了。

江景进来后，故作坦然要了润滑液跟套套。店员还笑话了林晚昭，“怎么跟未成年似的还这么纯情？”

林晚昭低着脑袋一句话不说，一直等出了药房门口。林晚昭松了一口气，还把他老公买的给拿了过来，一脸崇拜，“老公，多亏你了。我是真当不了家里的顶梁柱，东西都不敢买。”

江景狠狠揉了一把林晚昭的脑袋，没好气道：“林晚昭，你这样的媳妇应该要浸多少次猪笼？”

林晚昭不解，他老公已经很久没有提关于浸猪笼的事了。浸猪笼是想离婚。但是他100块，又便宜又漂亮的媳妇。

他老公也没出轨，昨天还说喜欢他。

所以，

林晚昭看了一眼手中的袋子，恍如大悟，并且由衷的佩服他自己。

他这个小媳妇，也太聪明了吧。

林晚昭捏了捏江景的胳膊，在江景平静的目光中，暧昧道：“老公，我昨晚看得就是骚狐狸精。我今晚肯定不会让你失望的。”

江景：“......”连忙把林晚昭的手给拍下去。

林晚昭穷追不舍，“老公，其实你不拿离婚的事威胁我，我也不会让你失望的。”

江景：“......”

“林晚昭，你开心就好。”江景已经无话可说。

到了酒店后，林晚昭手里拿着买着玩意儿，脸涨着通红。他回头看了一眼还在换鞋的老公，激动又有一点胆怯地问：“老公，我们真的要做夫夫之间做的事吗？”

江景头也不抬道：“林晚昭，你的勇气呢？”

林晚昭被老公怼了还是脸红，一想到接下来他要跟江景要在这张大床上做他昨晚上看到的书生跟狐狸做的事。

好色情啊！

他屁股......

“老公，我去洗个澡。屁股洗得干干净净！”林晚昭低着脑袋快速往卫生间赶去。

江景完全喊不住独自兴奋的林晚昭。

但是，林晚昭刚进卫生间，又跑了出来，小声询问，“老公，要不我们一起洗？我们已经太久没有亲密接触了。”

江景：“......”

江景深深吸一口气，“林晚昭，你还说你不是变态？”

林晚昭眨了眨眼，思考了一番，又恍然大悟。

只有骚狐狸精在勾引男人的时候才会邀请一起洗澡。他是明媒正娶的媳妇的，不能干这些见不得人的勾当的。

“对不起老公，我知道错了。”小媳妇林晚昭低眉顺眼道歉，然后又走到床头那，将袋子给拿了过去。

“老公，我去卫生间研究一下怎么用。给你看看我的香屁股。”

江景：“......”

江景完全无法理解林晚昭的道歉，也震惊于林晚昭的不要脸。最后眼睁睁看着林晚昭将套套和润滑液拿走。

并且，他还因为林晚昭的一句话起了不该起的反应。

他感觉，今晚可能真的要欺负林晚昭了。

江景在外面也没等多久，忽然卫生间传来一声巨响。江景连忙跑过去，敲了敲门，“林晚昭怎么了？”

没有人应。

江景赶紧把门打开，见着只穿着秋衣秋裤倒在地上的林晚昭。地上还有打开了的润滑液，撕开了的套套。

江景意识到不妙，连忙将林晚昭抱了起来。

“林晚昭？”江景低声喊着。

林晚昭毫无反应。他全是上下哪里都红，尤其是脸。但眼眸紧闭，嘴唇微张着，还有呼吸。

江景松了一口气，心里毫无涟漪给林晚昭将衣服套上，赶忙往医院赶去。

医生也被江景给吓到了，将林晚昭弄急症室去了。

江景等了一会，医生出来说：“各项检查没有问题，是过于兴奋导致的晕厥。检查到一半就醒了，现在还在装睡，以为我没发现呢。你们闹别扭了？”

江景：“……”

兴奋？

还在装睡？

林晚昭他？

医生笑笑：“应该是恢复正常了。他这把你当老公，估计是不好意思了。江景，你有没有把他当对象？这么帅气粘人的男孩，直的都能掰弯吧？”

医生说着还八卦了起来。

江景颇为无奈。怎么医生也吃起瓜来了？

医生又拍了拍江景的肩膀，露出不赞许的目光，“但是直接刺激还是不好的，太冲动了。有对象不是好事吗？别以为自己长得帅就无所谓。挑挑拣拣的，最后什么也捞不着。”

江景：“……”自动忽略后面一句。

但是他刺激林晚昭？明明是林晚昭自己刺激自己好吗？

都不知道林晚昭一个人在浴室做什么。地上都是润滑液，还有被撕开的套套。

现在装睡，是火箭还没买吧。

医生见江景一副柴米不进的模样，摇摇头：“等你老了没得挑娶个母夜叉回家就知道咯！”

江景：“......”

第三十九章 恢复记忆

“老公，我不想当寡妇。”

“我会浸猪笼的。”

“老公，我会好好赚钱的。我去当游戏陪玩，给他们当乐子。”

“老公，你还是家法伺候我吧。”

“我要跟你去酒店，亲一晚上。亲亲好舒服啊。”

林晚昭脑袋里一直闪着乱七八糟的他不想承认的片段。

“林晚昭，你带高中校服做什么？”

“写什么？”――“婚后伤心日记。”

林晚昭闭紧双眼，脸色苍白。他写的日记也被江景看到了。江景肯定会认为他是变态了。

林晚昭完全不想睁开眼睛看这个世界了。

他为什么会做这些事的？！为什么这么不知道羞耻？

他明明一直都这么老实的。最多写写失真的暗恋日记。大学都一个宿舍，他都对江景客客气气，多的想都不敢想。怎么就出个车祸，他就成这样了？

他甚至还看了小黄片，他还......

林晚昭脸发着烫。

他还想往倒屁股后面倒润滑液，但因为紧张裤子还没脱他就没意识了。还有套套，他有生之年终于见着套套是什么样的了。

完了啊！

他怎么这么变态，他真是变态了！

林晚昭在转进普通病房后完全不敢动。过了好一会，他听到旁边有走动的声音，走路的脚步声跟江景是一模一样。

江景来了。

林晚昭闭紧眼睛，装睡死过去。但脑袋还在高速运转着。

他在思考，如何面临接下来的社死场景。

要不直接骗江景他被穿越了？

其实他的身体里住着另外一个人，他历经千辛万苦才把身体给抢了回来。他一直在身体里看着自己耍流氓，其实痛苦万分。

但是日记本吗？

校服呢？

还有甜甜......

林晚昭庆幸自己还没自爆甜甜就是他。他还让江景删了他的小号，只要他把【甜甜】账号注销，这件事可以过了。

但是日记本和校服是没法过的。

要不直接骗双重人格？

他其实是有两个人格。次人格是个变态，主人格就是本身的他。出车祸后，次人格把他的身体主导权给抢了。

他一直在试图抢回自己的身体，这次趁着次人格意识薄弱，给抢了回来。

乍一听感觉还行，但林晚昭觉得都不太行。

江景又不是傻子。

林晚昭继续转动脑袋。要不就直接骗失忆了？这段时间他失忆了，咬死装傻。

林晚昭听到江景的脚步声越来越近，然后消失。江景就坐在他旁边！他甚至能听到江景的呼吸声。

林晚昭紧张到不敢呼吸，紧闭双眼。要不现在睁开眼装傻？

他出车祸前干啥了都？

好像是跟江景算账买媳妇的事，不对，跟江景算账不给他抄高数的事。那他睁开眼第一句应该是：江景，你害我出车祸了，还不给我抄高数！

凶一点。

林晚昭在心里过了好几遍台词。一直到台词滚瓜烂熟的时候，才慢吞吞睁开眼，映入眼帘的是正在垂着眼眸削苹果的江景。

林晚昭呼吸一窒，心跳加速。这段时间做的事再次如潮水般涌来。

完了。

他要说啥来着。

江景似乎是听到林晚昭这边的动静，微微抬眸，然后看到瞪大眼呆呆傻傻的林晚昭。

林晚昭见江景要张嘴，立马先发制人，闭上眼睛大声说在心里排练过的台词：“老公！你害我出车祸了，还不给我抄高数！”

江景懵了一秒。

林晚昭还睁开眼睛沾沾自喜他迈出第一步了！但紧接着他脸色惨白。他喊啥来着？

江景一时之间不知道林晚昭目前的具体情况，试探性问：“林晚昭，你是恢复记忆了？”

林晚昭生无可恋闭上了眼睛，并且想给自己两个大嘴巴子。他这段时间喊江景喊老公喊习惯了，嘴巴开口已经完全不需要经过大脑同意了。

失忆......，这个借口肯定是不行的了。

只能继续装蒜了。

林晚昭脑袋继续高速运转着，大概过了两分钟裹紧了被子，微微睁开了眼睛，声音颤抖，“江景，我只想起我高数挂科好像是因为你。其他的......，什么都没想起来。”

并且，凭借着精湛的演技，流下了一滴社死的眼泪。

一直很担心林晚昭的江景因为林晚昭这句话唇角微微上扬。不喊老公了，失忆的林晚昭是绝对不会承认自己失忆的。是在跟他装傻吗？

江景还不能确实，装作无意询问：“林晚昭，你知道你是怎么晕倒的？”

林晚昭没想到江景开局就是一个炸弹，太猛了这个问题。林晚昭嘴唇嗫嚅，眼神迷离，“忘……忘了。”

忘了？

江景不能任由林晚昭忘记这么社死的事，低声提醒，“昨晚我们一起买的润滑液和套套。你很激动，说要去浴室给我看你的香屁股，结果浴室传来一声……”

“啊不要说！我想起来了，我是骚媳妇。我最骚了，不要说了。”林晚昭忽然大声嚷了起来，被子蒙上脑袋，躲避现实。

江景闷笑一声。

失去记忆的林晚昭脸皮厚，从来都是他先败下场。今天这个林晚昭，被他死死拿捏住了。

江景觉得心情舒爽。

不管有没有恢复记忆，江景觉得现在这个开始要面子的林晚昭很适合被他欺负。

江景没有继续打趣林晚昭了，关心道：“林晚昭，你还有哪里不舒服吗？”

林晚昭在被窝里闷声回答：“没有了。”

江景看着鼓鼓的包，一本正经说：“林晚昭，你这样蒙着被窝跟你的丈夫说话是要被浸猪笼的。”

而躲在被窝里的林晚昭脸通红。

浸猪笼.......

100块钱就能买到他，担心被丈夫离婚浸猪笼，为此他还自认为做了不少讨好江景的事。

现在江景这么一个高冷不近人情的人现在都认命配合他了。

还有那件毛衣......

林晚昭痛苦闭上了眼睛，他该怎么办？

在林晚昭难受自闭的时候，江景将林晚昭的被子掀开了。鸵鸟林晚昭突然跟江景对视。林晚昭大脑还未做出反应，便已经凄惨一笑，“我错了，老公。”

江景没崩住，笑出了声。

林晚昭认命做了一系列检查，完全没问题。

医生也问了林晚昭一些问题。

比如：你跟旁边的男生是什么关系？

林晚昭忍着羞耻，捂住脸，装作害羞道：“他是我......老公。”

医生放下手中的笔，有点意思了，“你们什么时候结婚的？”

“江景说你是100块钱买回来的，你还记得你是哪个村里的吗？”

林晚昭直接趴在桌子上，为什么江景连这些都告诉了医生？

他应该怎么回答？

他哪知道他是哪个村的？白鹿村？

医生还催促着：“林晚昭，这些记忆你还记得吗？”

林晚昭完全无法招架笑眯眯询问他社死问题的医生。于是侧着头看向江景，他觉得作为100块钱的媳妇，可以质问江景，“江景，家丑不可外扬的.....”

江景故作咳嗽，眼里都是笑意。

不要试探了，他的真老婆偷偷背着他恢复记忆了，还打算不说。

笨蛋媳妇恢复记忆了还是笨蛋媳妇，装都装不像。

林晚昭惨兮兮嘴角下弯，仿佛下一秒就要哭了。

江景见状也不让医生问了，“好好好。不问了。他的记忆应该还没恢复，我们过段时间再来复查。”

林晚昭赶紧点头。

他不想被问了！！！

但医生还是建议林晚昭再住院观察一晚，以防会有什么后遗症。

于是林晚昭又爬上了他的病床，盖好被子闭上眼睛思考他这段时间花了江景多少钱。

他是穷光蛋媳妇。医药费都是江景出的。吃饭是江景的，零食也是江景买的，还有一次出去吃饭，江景戳穿他记忆，说他不是100块钱的媳妇。

但失忆的他，竟然编出了童养媳的故事，江景在他的编出来的记忆里，说他是上流货色。

林晚昭再次留下社死的眼泪。

他还是一辈子这样吧。

还有酒店的钱，只有一次是他出的。还是他喝醉了.....

他竟然还不要脸说他是骚狐狸精让江景给他弄出来。

林晚昭又社死又脸红，再次留下无助的眼泪。

江景轻轻碰了一下林晚昭的眼角。林晚昭如惊弓之鸟立马睁开眼，跟江景对视。

江景收回手询问：“怎么哭了？哪里不舒服吗？”

好温柔的江景。

林晚昭更想哭了。

他失忆前见不着这么温柔的江景，没想到失个忆江景就变得这么温柔了。

但是他真的太变态了，他还是一辈子别恢复记忆了吧。

林晚昭摇头，将脑袋蒙在被子里，闷声询问：“江景，你觉得我是变态吗？”

江景：“......”

林晚昭应该不是哪里不舒服，是社死时间到了。

江景故作思考，然后认真道：“林晚昭，你为什么不喊我老公了？”

林晚昭也沉默了。

老公......

他得喊的。

他还是100块钱的乡下童养媳。

林晚昭苍白辩解，“隔墙有耳。你不是不给我暴露我们的关系吗？”

江景仗着林晚昭脑袋蒙在被子里看不到他，唇角上扬，眼眸里都是笑意。但声音又平静得很，“林晚昭，你忘记吗？我们已经公开了。”

江景又提醒了林晚昭一件社死的事。

现在，所有人都知道他跟江景结婚了。还有李俊俊，片子还是李俊俊给他的。

如果再给他一次机会能回到高一，他一定选择不暗恋江景了。暗恋的代价太大了！

“林晚昭，虽然你是变态。但是，你不是总说100块买不到你这么便宜又漂亮的媳妇了吗？所以不用担心，就算你是变态我也不会跟你离婚的。”

江景突然又补上了这么一段话，又静静看着鼓起的包。

过了好一会，被窝里终于传来林晚昭生无可恋的声音，“耶，老公好好哦！”

江景差点没崩住，笑出了声。

他真的想知道，林晚昭为了避免社死能撑到几时。

第四十章 怨夫江景

林晚昭一大早跟着江景后面办理出院手续，在看江景支付完的时候，林晚昭才后知后觉应该是他来付的。

欠江景的钱又多了。

江景看了一眼旁边沮丧的林晚昭，“没睡好吗？”

林晚昭摇头，想了想颤颤地拿起自己的手机，然后试图用失忆时的语借口说：“要不我把钱都转给你吧？我管不住钱的。”

江景停下脚步，看着林晚昭。

林晚昭一瞬间都快呼吸不了了。他恢复记忆的事，江景应该没发现吧？

林晚昭又试探性抬起眼眸，面前的江景却忽然揉了一把林晚昭的脑袋，“林晚昭，你现在都不喊老公了吗？”

林晚昭被江景揉过的脑袋的不太正常了，晕乎乎的。

江景应该还不知道。

林晚昭松了一口气。但是老公……，他是故意不加称呼的。他恢复记忆了再喊实在太羞耻了！！

林晚昭低着脑袋默默伸着手机，小声道：“老公，我转给你？”

江景垂眸，故意道：“林晚昭，媳妇也需要适当管管钱的。不然就像昨晚，东西都不敢买。”

林晚昭：“......”

林晚昭瞬间就跟下了战场的蔫鸡，什么话都不想说了，默默跟在江景后面，回学校上课。

江景觉得好笑又好气。

林晚昭扮演失忆人群还真的有模有样。但是，林晚昭就这么怂吗？宁愿被他这么拿捏，也不敢说自己恢复记忆。只是社死而已，他一开始在医院还莫名有了老婆也没像林晚昭这样。

敢做，不敢承认。估计现在心里还在琢磨着怎么摆脱他吧？

但是，能摆脱掉吗？

亲了很多次，抱了很多次，睡了……很多次，他还帮林晚昭解决了一次。昨晚，浴室里的战况很激烈。

江景瞥了一眼老实乖巧的林晚昭。林晚昭，也太会选时间恢复记忆了。再迟一步，都该被他吃干抹净了。不过恢复记忆也好，省得林晚昭跟他装傻不认。

还有林晚昭的伤心日记和他的变态校服。

林晚昭怎么能摆脱掉呢？

江景眼眸微压，眉眼之间肉眼可见的愉悦。

笨蛋老婆恢复记忆了还是笨蛋老婆。但是，笨蛋老婆现在想装傻不社死。

只是社死而已。看来林晚昭的喜欢在社死面前不值一提。

江景觉得不得这么便宜他的笨蛋老婆。笨蛋老婆想装，那就先配合装。等他慢慢戳破林晚昭的防线，再一举告诉林晚昭，他知道恢复记忆的事了。

林晚昭那个时候估计得社死到哭吧。

林晚昭哭，他还得哄。

算了，笨蛋老婆都100块了，便宜就便宜吧。还是先给林晚昭一个小教训。

江景瞥了一眼在车上坐在一角特别老实的林晚昭，于是装作不经意道：“林晚昭，我怎么感觉你怪怪的？”

林晚昭被这一句话吓了一跳，眼神飘忽不定，酝酿着表现小媳妇模样，然后看向江景，眨了眨眼乖巧道：“老公，我是怪可爱的吗？”

江景还没做出什么反应，前面的司机倒是笑了。

林晚昭：“......”

这下应该行了吧？这么小媳妇的他，一看就像是乡下媳妇。

江景故作咳嗽一声忍笑，林晚昭怎么恢复记忆还这么……，不想夸林晚昭。

“林晚昭，你平时坐车都恨不得扒在我身上。怎么今天这么矜持了？”

害怕社死的林晚昭完全没有听到江景声音里的笑意，只觉得好骚啊他！

他一个单身青年，怎么能干出这种事？

林晚昭往江景那坐过去一点，然后抬眸虚假道：“不是的。老公，我今天起来早了，还没缓过来。有点困。”

然后，江景将林晚昭的脑袋按在他的肩膀那，低声：“睡吧。”

林晚昭脸更红了。

他哪里睡得着啊？

他只是一个偷偷暗恋江景的单身青年而已。

亲密接触，他不敢想的！！

但是，林晚昭在江景淫威下，只能老实睡在江景的肩膀那。不仅，江景还玩着他的手。

只要林晚昭反抗，江景就疑惑道：“林晚昭，你怎么怪怪的？”

怪可爱的林晚昭不敢反抗了。

到班上后还没上课，李俊俊一如往常指了指拐角两个座位。

林晚昭知道，是热心的俊俊给他占位了。桌子上还摆着两本高数书。

林晚昭又知道了，是热心的袁来给他跟江景拿的。

林晚昭忍不住想哭，他的社死爱情怎么有这么多人为他保驾护航？

林晚昭老实坐在里面，装模作样翻开他的高数书。书本有不少江景的笔迹，因为江景不仅给他补高数，还给他讲解新课内容。

要是江景能在他正常的时候喜欢他多好？

林晚昭叹气，又开始沮丧了。先不说社死的事了，江景喜欢的他也应该是失忆期间的他。失忆期间的他粘人撒娇，还有点笨。

但真实的他是，聪明不爱撒娇也不粘人，这完完全全是两个人了。他现在装撒娇粘人都好身心疲累，可江景就爱这一口。

还没等林晚昭再多想，江景在林晚昭的桌子上点了两下。

林晚昭瞬间回神，还抽空思考了一下他有没有安全当一个小媳妇。思考一秒后，他确实当了小媳妇，才理直气壮看向江景。

江景继续找茬低声道：“林晚昭，你说我要不要去讲台那说你是我一万块钱的老婆？”

林晚昭瞪大了眼，简直难以相信这样的话是从江景嘴里说出来的，结巴了，“为......为什么？你不是不愿意吗？”

完了！

记忆又来了！！

他怎么这么不要脸！！

他之前以为班上同学都是江景的追求者，想让江景在讲台上面承认他是他最爱的老婆。

但明明当时江景是嗤之以鼻的，怎么现在还跃跃欲试了？

江景说话声音虽然不大，但也不小。

这次是林晚昭主动凑了过去，他生怕江景说出了什么不得了的事情。

江景故作认真道：“林晚昭，你离我这么远是不是在生气我没有说？虽然很社死，但是如果你真的想的话，我会去讲台说的。”

江景顺利将皮球踢给了林晚昭。

林晚昭嘴唇都在打颤，弱小可怜又无助。

“不是的。老公，我比较胆小。我想跟你挨一块的。”说着又往江景这里凑过来点，已经肩膀挨着肩膀了。

“老公，你别说行不行？”林晚昭露出一双可怜的眼睛。

江景稍微有那么一些心疼，但还是逗老婆的恶趣味占了上分：“为什么？你不是就想让我说吗？”

林晚昭眉头皱紧，趴在桌子上可怜巴巴小声开口：“老公，我错了......”

遇到解决不了的事就道歉。

江景彻底心疼了，这次就先放过他的100块钱的真老婆吧。

中午是林晚昭主动要请江景，结果自己给自己加了三个鸡腿。

江景提醒，“林晚昭，你鸡腿太多了。”

江景记不清林晚昭失忆前是吃几个鸡腿了，但肯定不会是三个。碗里放两个，打包一个。太多了。

林晚昭脸红红的，他也是自从失忆后才知道原来他还能一顿吃三个鸡腿的。

林晚昭攥紧手里的袋子，这个时候，小媳妇一般要把鸡腿给老公的吧？

林晚昭不舍，在心里做了一顿挣扎后，笑嘻嘻抬头：“老公，这是给你的。”

江景：“......”

原来林晚昭在吃的时候，也会主动喊老公的，还这么真诚。

江景开始不爽了，想真正教训他的真老婆了，原来他还没鸡腿重要。

第四十一章 没人爱的晚昭

江景回宿舍后就开始正式教训他的小媳妇了。目前林晚昭正在织着毛衣。

“老公，我织完毛衣可以打游戏吗？”林晚昭在一旁隐藏着幽怨问道。

江景：“......”还没到五分钟。

“不能。”

林晚昭听到江景绝情的回答，憋屈万分。

他果然不适合当江景的小媳妇，他明明是独立的个体，为什么要这么听江景的话？

江景还这么霸道，逼他织毛衣。

小媳妇的他不敢不从，但是现在的他，只想反抗。

他不是小媳妇，是大丈夫。

林晚昭还知道他现在要是撒娇，肯定就可以打游戏了。但他不是这种人，他不爱撒娇，也不粘人。他还聪明，不然也不会跟江景一个学校。

他不是江景喜欢的人。

林晚昭突然得到了这一结论，更难受了。

装失忆，就能拥有一个老公。恢复记忆，要面临社死，还要失去一个老公。

林晚昭怎么想怎么觉得恢复记忆不值。可是现在拥有的老公，喜欢的不是现在的他。他现在占有江景，是小人行径。

江景不知道林晚昭织个毛衣还能有这么多心理活动。他只是单纯在教训林晚昭。

下午有课。加上林晚昭不太情愿织毛衣，所以半个袖子还没织完。晚上，晚昭躺在床上也不织毛衣，也没打游戏。思考感情。

他到底应该怎么办？才刚开始思考，下面的李俊俊忽然喊道：“晚昭，你又不跟江景睡了？”

林晚昭回神，尴尬脸红，躺在床上装死。

“晚昭，你是不是想吊着江景？”

林晚昭一口老血都要喷出，翻了一个身，趴在栏杆震惊道：“我吊......吊着江景？”

李俊俊啊了一声，不太赞同道：“晚昭，你们都是老夫老夫了。你这样的行为并不会让江景觉得新鲜，只会觉得你作。要我说，你就买个黑丝。”

袁来也震惊地看向正在洗脚的李俊俊。

林晚昭脸红得不行了，“黑.....黑丝？我男的啊！”

李俊俊：“那有什么？这夫夫之间的情趣，跟男女没关系。晚昭，你还没我懂呢。”

林晚昭趴在栏杆那都快怀疑人生了。

幸好.....幸好聪明的他恢复记忆了，要是小媳妇的他可能真的买了。

黑丝，那得多不正经啊。骚狐狸精估计都不穿。

“晚昭，江景一看就很闷骚。他估计就爱你骚一点的。”李俊俊又加了一把力。

“穿条裤子吧你。”袁来都想怼李俊俊了。

林晚昭脑袋都要冒烟了，骚.....骚一点的？就他？

他是正经人好吧？

不.....不对。他失去记忆那段时间就想当骚狐狸精骚媳妇的，江景好像就爱他这套。

江景回来的时候宿舍已经安静了下来，唯独林晚昭脸蛋还贴在栏杆那，跟磕了药似的。

江景将热水袋装水塞给了林晚昭，又没忍住戳了一下林晚昭的脸。

林晚昭猛然往后退瞪大眼，捂住了自己的脸，“老......老公？”

江景好笑：“林晚昭，你干什么呢？脸这么烫。”

林晚昭将被子一掀，钻进被窝里，不想回答这么尴尬的问题。太尴尬了！

江景怎么这么闷骚啊！

不一定，不一定喜欢骚的吧？江景要是再喜欢骚的，他压根没希望了，他是正经人的。

林晚昭呆滞地在被窝里思考感情，还顺便将热水袋抱在怀里。也不知道过了多久，宿舍灯被关了，但林晚昭毫无睡意。

他听着江景攀着梯子的声音，声音越来越近。

林晚昭瞪大了眼，完全不敢动了。

他的床一陷，被子被打开，冷了一秒后，江景躺在了他身旁。林晚昭赶紧闭上眼睛。

江景低声，“林晚昭？”

林晚昭继续装睡。

“林晚昭，你呼吸这么急促，别装睡。”

林晚昭只好颤颤地睁开眼睛。

在宿舍微弱的光下，林晚昭抬眸便看到了江景温柔的目光。

江景......

他从高一喜欢到现在的男人。

林晚昭是想都不敢想他有一天竟然会跟江景在一张床上，他更想不到，江景竟然会喜欢失忆时候的他，还这么温柔。

林晚昭抿紧了嘴，将脑袋搭在了江景的胳膊，又鼓起骚媳妇的勇气，抱住了江景。

江景惊讶了一秒。

这是......,恢复记忆的林晚昭会这么主动？

“老公，我可以问你一个问题吗？”林晚昭小声开口。

江景嗯了一声，抱住怀里的林晚昭。

“你喜欢什么样的老婆啊？”

江景没有立即回答。他觉得现在这个问题，应该是林晚昭在试探他，看他的回答，再看自己能不能恢复记忆。

林晚昭得确定他是真的喜欢他的，可能是为了让自己不那么社死？

他的笨蛋媳妇好像不是那么笨蛋。

“撒娇粘人，有点笨笨的。但是笨得……可爱。”江景觉得他说的百分百就是林晚昭了。说林晚昭笨，但夸他可爱。

林晚昭脸惨白，但在昏暗的夜晚无人注意。

他觉得他不需要问了。

他不粘人也不爱撒娇，他还很聪明。江景喜欢的，完全就不是他。

但是，

林晚昭还抱有一丝希望：“你喜欢骚的媳妇，还是正经的媳妇？”

江景：“.......”

为什么林晚昭恢复记忆了还这么不正经？？

林晚昭这么喜欢说骚媳妇骚狐狸精的，可见之前就不是正经人。

江景回答着自认为的满分答案，“我应该喜欢骚媳妇的。”

林晚昭已经伤心到嘴角下弯，但尽力忍住。眼眶也已经红了。

江景......，完全不会喜欢现在的他了。

林晚昭忍住不哭，他抱紧了江景。

再贪念一晚上江景的怀抱，明天就说清楚，说清楚他不是江景喜欢的人了。

江景又低声补上了一句，“林晚昭，等你恢复记忆了。我们就去领证。”

林晚昭小脸完全没有血色，他压低了声音不让江景听到他的哭腔，“老公，我们已经领证了。”

还在尽心尽力扮演小媳妇。

江景无奈一笑。

林晚昭，就这么怕社死呢。

第四十二章 晚昭要离婚

林晚昭第二天偷偷摸摸背对着江景写一封离婚信，写得战战兢兢。中途有好几次还被江景问了。

林晚昭苦笑，躲过了询问。

林晚昭已经决定先跟江景离婚。他跟江景保持普通室友关系。等过两天他恢复记忆的时候，江景就不会关心他社死的事了。

林晚昭都想好了，就周五的体育课，他打球，剧烈运动装晕倒恢复记忆。

林晚昭觉得他还是了解江景的。江景不是爱管闲事的人，他不是江景媳妇了，江景也就不会管他了。

恢复记忆后，他肯定又跟江景回到一开始的模样了。

林晚昭一想，丧丧地把信放进书包里。再等等吧，再多贪念点江景的温柔。

由俭入奢易，由奢入俭难。

江景不知道林晚昭所想，提醒林晚昭上课认真听课。

林晚昭转过头，看着江景帅气的侧颜，痛苦万分。他以后，又要在后面偷偷看江景的背影了吧。

这种侧颜，他没机会了。

林晚昭想着，就一直盯着江景。

江景忽略不了林晚昭炽热的目光。能让林晚昭这么痴汉，难不成他昨晚的回答真是满分答案？

江景低声警告林晚昭：“认真听课，不听浸猪笼。”

“浸猪笼”三字社死威力颇大，林晚昭瞬间认真听课。

回到宿舍后，一旦江景不在林晚昭面前，林晚昭就提不起劲了。

在宿舍唉声叹气。

李俊俊好奇：“晚昭，你又咋了？江景有事出去不跟你解释了吗？”

江景中午出门的时候，林晚昭跟个要送丈夫打仗的小媳妇似的，就差拿个手绢掩面而哭了。

林晚昭摆了摆手，“你不懂。”

操！

李俊俊最听不得这种话了，嚷嚷道：“我咋不懂了？我给你解决多少问题了？片子我都能给你找到，我还不懂？”

林晚昭脸慢慢红了。

片……子。

林晚昭觉得关于离婚的事有必要告诉俊俊。等他恢复记忆了，如果他选择忘记这段记忆，李俊俊绝对会“帮助”他回忆社死名场面。

林晚昭忽然很严肃喊了一声李俊俊的名字。

李俊俊回头，冷哼：“现在知道我的重要性了？”

林晚昭抿了抿嘴唇，最终决定开口，“其实我跟江景已经打算离婚了。”

李俊俊还没反应过来。

啥？

“离婚？”

林晚昭闭上眼，痛苦万分。

“晚昭？话别说一半啊！”

林晚昭克制悲伤的心情后，睁开眼严肃点头，“这件事你先别跟别人说，也别在江景面前透。我……，我跟他之间没感情的。”林晚昭最后都在尽力维持不哭了。

李俊俊诧异，但不太信，“真的？”

林晚昭嗯了一声，很认真。

李俊俊闭嘴了，又挠挠头回到自己的座位那。但他怎么就不信呢？

李俊俊一回头，林晚昭又在唉声叹气。怎么就离婚了？还没感情？真是景哥不行？景哥不行，都是男的，晚昭也不行？

不对啊，他们以前不也做过吗？

他片子都给林晚昭找了。操，李俊俊死活想不明白，他是直男，不懂基佬。于是，李俊俊又问了饥渴0情况。

一下午林晚昭都没有把信拿出来。林晚昭在江景面前不叹气，维持痴汉形象。

等到了放学。林晚昭准备将信给江景的时候，江景忽然道：“晚上吃牛肉面吗？我的那份牛肉给你。”

简单的一句话，林晚昭为了贪江景的牛肉，又没把信给出去。

林晚昭一边嫌弃自己又占江景便宜，一边又被牛肉面的香味给吸引了。在江景习以为常的目光中，林晚昭痛快将牛肉面给吃了。

吃饱喝足回到宿舍后，林晚昭终于下定决心给了。今天周二，再拖下去就到周五的体育课了。

林晚昭在心里难受一番，郑重将信放在江景的桌子上。江景诧异，“给我的？”

江景白天有偷偷看到林晚昭在写什么东西。林晚昭虽然现在恢复记忆了，但名义上还是他的真老婆的，得保证老婆的隐私。林晚昭偷偷摸摸的模样，一看就是不想他知道。

林晚昭郑重点头。

江景攥紧，打算直接打开。但正当他要拆的时候，林晚昭抓紧了他的手，苦涩摇头：“别，能不能等我睡着了看？我怕我承受不住。”

江景：“.......”

“林晚昭，有什么话不能直接.....”江景说到一半忽然明白了。

这封信，该不会是林晚昭跟他承认恢复记忆的事吧？

江景又看了一眼眼前的林晚昭，谨慎又可怜兮兮的。

似乎是一副要迎接社死的模样。

江景明白了，默默将信封放进抽屉里。林晚昭松了一口气，往床上爬。

“林晚昭，现在才八点多。你确定能睡着？”

林晚昭爬到一半，回头看了一眼他的老公，苦笑：“能，老公，再见了。”

江景：“……”

不对劲，林晚昭很不对劲。

江景拧紧眉头。如果单单是恢复记忆的事，林晚昭应该不至于这样吧？

也不一定。

林晚昭暗恋他这么长时间愣是一句没说。现在失忆突然暴露了，心里肯定会胡思乱想的。

江景现在就想看信了，得好好哄他的真老婆。

李俊俊一边洗着脚，一边看着江景跟林晚昭。不对劲不对劲，不像离婚的样子。于是，李俊俊不嫌事大，忽然问道：“景哥，你爱晚昭吗？”

突如其来的一声质问，沉默了整个宿舍。

袁来在上铺都没忍住冲了李俊俊一句，“你在问什么废话呢？”

李俊俊觉得委屈，“不是废话啊。”

李俊俊正抱怨着，他又听到江景轻声的一声“嗯”，很低。但在安静的宿舍还是能听到的。

林晚昭心一颤，倒在了床上。

被击中了！

李俊俊大喊：“晚昭，你爱江景吗？”

林晚昭躺在床上已经傻了，于是江景随口道：“他爱。”

李俊俊更不解了，“你爱，他也爱。为什么你们要离婚？”

离婚？

江景漆黑的眼眸看向了李俊俊。

李俊俊意识到自己说了什么后，立马闭紧了嘴，摇头不说。不能背叛晚昭！

但江景好像能猜到点。他好像还能猜到信里的内容。

然后，气笑了。

恢复记忆的林晚昭就是这么对他的？

林晚昭脸也惨白，俊俊他不靠谱！！！

林晚昭躺在床上听着江景的动静，生怕江景偷看他信，听了好长时间。

江景洗漱了，江景在下面走来走去，江景攀梯子了，江景掀开他的被窝了。

林晚昭紧张。然后被窝一暖和，江景给他塞了一个热水袋。

林晚昭瞪着眼跟江景对视了。

江景表情不是很好看，“信是关于离婚的？”

林晚昭心虚不敢开口，眼神飘忽不定。

江景此时后槽牙都在打架，凉凉地瞥了一眼林晚昭，“难怪要等你睡着，是知道我会生气？”

林晚昭将脑袋捂住了，声音闷在被子里，“不会生气的！是有原因的，我都解释了。但是能不能等我睡着了再看？”

林晚昭的声音可怜兮兮的，江景只能嗯了一声，“林晚昭，希望你能好好解释吧。”不然他要把不认账的老婆关小黑屋了。

江景下去后尽量保持冷静，他在想到底应该怎么教训想跟他离婚的林晚昭。

不管什么理由他都不接受。

所以，是直接戳穿林晚昭已经恢复记忆了，再把林晚昭吃掉。

还是先把林晚昭吃掉，再对林晚昭说他已经知道林晚昭恢复记忆了。让林晚昭双倍社死。壹涧忠清。

江景越想越气。

恨不得现在就抱走林晚昭，将林晚昭吃干抹净。让他说离婚的事！

第四十三章 是大丈夫不是小媳妇

林晚昭此刻躺在床上也很痛苦。要是江景看了他的信，应该就不会生气了吧？

他给不了江景一个粘人撒娇又笨笨的媳妇了。但是江景就爱这套。林晚昭痛苦内疚，又不甘心。

聪明不好吗？

聪明的他，多有面子！

不撒娇不粘人不好吗？

撒娇粘人的媳妇，都烦死了。

林晚昭在床上翻来覆去睡不着，李俊俊也立马给林晚昭发信息道歉。

――抱歉啊，我这嘴巴守不住事。但是江景真的爱你啊！你为啥离婚呢？他背着我对你不好了？

林晚昭听到手机响了后，看了眼，丧气回复：原谅你了，没有。

江景对他挺好的，时刻不忘丈夫的身份，但他这个便宜媳妇觉醒了，不当了。

李俊俊不理解了：那哪为啥啊！难不成真的是不行？

林晚昭看到信息后不高兴：不许造谣！！！

――他只是不喜欢现在的我而已。

李俊俊：为啥？现在的你咋了？

林晚昭叹气，再次戳自己的伤疤：我现在不撒娇粘人了，他就不喜欢了。

李俊俊完全不信：就你还不撒娇粘人？？！！

林晚昭：我现在是装的。悲伤舔狗。jpg

李俊俊：震惊。jpg

李俊俊：所以，就因为这闹离婚？

林晚昭叹气，李俊俊一个旁观者还是无法理解他对江景的矛盾心理。

林晚昭：不是就这，很严重。俊俊，你明天要是早去的话给我占个位。

李俊俊：？？？

林晚昭：悲伤舔狗。jpg。

李俊俊：好。但是，既然江景行的话。你跟我说实话，是不是你对江景硬不起来？

林晚昭脸红，愤懑戳着屏幕：别造谣！！！我很行！！！

林晚昭气愤将手机熄屏，睡觉。

李俊俊抬头看了一眼林晚昭的床铺，林晚昭圆鼓鼓的眼睛正瞪着他，张着嘴无声道：“不准做内奸！”

李俊俊看不懂，无声啊了一声。

林晚昭打字。

“不准做内奸！”

李俊俊：“......”

正要截屏的李俊俊吓死。晚昭怎么还聪明了？？！！

李俊俊目前不敢做内奸，等一个小时后上了自己床后，将聊天信息截屏发给了还在下面看着电脑屏幕发呆的江景。

――图片。JPG

――景哥，别跟晚昭说。我这做内奸也是为了你们的感情。

――悲伤狗。jpg。

江景放在桌子上的手机响了一下，看到信息后回复：放心，不会。

然后立马点开聊天记录。

江景微微蹙眉，他的真老婆好像并不是为了不社死才跟他离婚的。

【我现在不撒娇粘人了，他就不喜欢了。】

【我现在是装的。】

不撒娇粘人了，装的。

江景想到昨晚林晚昭问他的一个问题。

“喜欢什么样的老婆。”

他回答的是撒娇粘人还笨得可爱的老婆。

林晚昭跟李俊俊说，“我现在不撒娇粘人了，他就不喜欢了。”

现在。

恢复记忆。

江景好像忽然明白了。

虽然他认为林晚昭撒娇粘人还可爱。但是，自己对自己的认知跟别人的评价往往是存在偏差的。所以林晚昭眼中的自己是不撒娇不粘人还聪明的。

而他的回答，则完美避开了林晚昭。

江景沉思。所以，他应该回答喜欢林晚昭这样的老婆的。

性格只是一部分，林晚昭可以撒娇，也可以不撒娇。虽然撒娇的时候居多。

既然这样的话，“喜欢骚媳妇还是正经媳妇”这个问题他回答得也不行。

他回答的是骚媳妇。

失忆期间的林晚昭认为自己是骚媳妇，还有什么骚狐狸精。现在恢复记忆了，恢复记忆的林晚昭应该认为自己是个正经人的。

江景觉得他的满分答案秒变零分答案。

江景有些挫败，但是，林晚昭不是这么任性的人，不会因为他的回答出现错误就要离婚的。

信。

一个小时了，林晚昭应该睡了吧？

江景抬头，赫然跟往下探头的林晚昭对视。

江景：“......”

林晚昭趴在栏杆那，小声询问：“我听到你碰抽屉的声音了，你是要偷看吗？”

江景：“......”

“没。不小心碰到了。”

林晚昭又缩回脑袋了。

林晚昭不仅没睡，耳力还过人。所以，他的真老婆很在意这封信。

江景燥闷的心情平静了下来。一旦意识到林晚昭不是因为怕社死而抛下他，江景也不觉得难受了。

比不过鸡腿就算了，林晚昭爱吃。

但是要是他还比不过不社死，江景是真的生气了。如果林晚昭真的是为了不社死跟他离婚，他绝对要狠狠欺负一顿林晚昭。

但目前来看，应该不是。

江景下面开着电脑，但心思在林晚昭身上。

江景继续翻看李俊俊截屏的聊天记录。

让李俊俊帮忙占座。

江景牙痒痒，还真说得出来啊！100块钱的媳妇以为恢复记忆就能为所欲为了吗？

江景一直等到11点多，喊了林晚昭两声林晚昭没回他，才打开的抽屉，拆开信封。

林晚昭的字一直很好看，有笔锋不潦草，很赏心悦目。但是，里面的内容就不一定了。

【江景，当你看到这封信的时候我已经打算跟你离婚了。】

江景看到第一句话就沉默了，还真是离婚信啊。

平静的心情又不平静了，什么理由他都不接受。

江景继续看着。

【离婚的原因很简单，因为我受够这样的生活了。我也是一个独立的人，但因为我穷，不得不做一个依附你的菟丝花。因为我知道你喜欢撒娇粘人的媳妇，所以我才这样的。我知道我自己的，我是一个很独立的人，也不爱撒娇。你总觉得我笨，其实我不笨的，不然我怎么会跟你一所大学呢。我只是怕我聪明了，惹你不高兴了。

江景，你很好，但是我们不合适。我不想做你的童养媳了。我们各自过好各自的，和平离婚。

我出过车祸，谢谢你总是带我复查。其实我都清楚，是我记忆出现问题了。所以，可能不久后我记忆就恢复正常了。那个时候，如果我真的忘记你了，也请你不要觉得诧异。你就当没我这个媳妇吧。

大丈夫林晚昭】

江景微微蹙眉。是恢复记忆的林晚昭以小媳妇口吻写给他的离婚信，很离经叛道，社死程度不亚于涨价保证书。

没承认恢复记忆，但是。

江景觉得他好像明白林晚昭为什么要跟他离婚了。

林晚昭是以为他喜欢的是撒娇粘人失忆的林晚昭。因为这是他昨晚的回答。

加上李俊俊给他发的聊天记录。

但是，他的真老婆为什么会有这样的想法呢？

江景想到了林晚昭的暗恋。林晚昭暗恋他四年，写过伤心日记，偷过他校服。如果不是因为这次车祸，他不会知道这些。林晚昭的暗恋没有给他带来任何的影响，不论好的还是不好的。林晚昭一直都在自己的世界里。

所以，一旦暗恋成真，还是在自己失去记忆这个阶段。恢复记忆的林晚昭喜欢他这么多年都没敢迈出一步。但是失去记忆的林晚昭跟他在一起了。

江景完全明白了，没忍住在心里骂了自己。他怎么之前就没想不到呢？

他还是林晚昭的老公吗？

林晚昭很敏感的。在还是100块钱的媳妇的时候，就整天担心离婚的事，想这想那，还为此哭了好多次。还总以为他是渣男，会被狐狸精勾引过去。

林晚昭的敏感仅仅是因为他。

江景轻轻叹了一口气。他忽然觉得自己或许有点太坏了，在林晚昭担心害怕的时候，他在想着怎么让林晚昭社死。到看到这封信之前，他还想着怎么欺负林晚昭。

江景现在就想去抱抱林晚昭了。他想告诉林晚昭，不管是什么时候的林晚昭，都是他自己的。他喜欢现在的林晚昭，喜欢失去记忆的林晚昭。也想认识高中时候的林晚昭。

错过的四年无法弥补，但是未来他们会有无数个四年的。

如果林晚昭高一的时候就跟他表白。

江景思考了一下，他可能真的就早恋了。

江景再一次在心里对林晚昭恨铁不成钢，怂怂的林晚昭，就不会为爱大胆一点吗？

不想社死就不想社死吧，不想恢复记忆就......

江景又看了一眼信，终于将重点放在最后一句话了。

【我出过车祸，谢谢你总是带我复查。其实我都清楚，是我记忆出现问题了。所以，可能不久后我记忆就恢复正常了。那个时候，如果我真的忘记你了，也请你不要觉得诧异。你就当没我这个媳妇吧。】

差点错过欠教训的林晚昭了。

信的最后一句，在告诉他，林晚昭过几天会预谋一场恢复记忆，这次的记忆恢复会把这段经历给忘掉。

江景心里对林晚昭的心疼忽然又被另一种情绪取代。还是想教训林晚昭。

江景突然想到林晚昭在医院刚醒来的那一句，“老公，你高数不给我抄，还害我出车祸！”

估计这个时候就打算撇清关系了吧。只是笨蛋脑袋条件反射就喊老公了。

还好脑袋瓜笨，不然真被林晚昭装成功了，现在他是不是连老婆都没有了？

还预谋恢复记忆，笨蛋脑袋说不定再预谋几次，还是这样开局喊老公。

得预谋多少次呢？

江景一想又觉得好笑。

他的真老婆还真笨笨的，说笨还不高兴。

怎么就能有林晚昭这样的，又让他心疼又让他想教训。

江景打算明天跟林晚昭说清楚。林晚昭如果不信还要离婚的话，他就先吃掉林晚昭再制定哄好林晚昭的方案。

但是方案江景目前毫无头绪，他只会拿鸡腿哄林晚昭。恢复记忆的林晚昭已经实现鸡腿自由了，还得他看着不准多吃。

所以，哄不好就先一直吃吧。江景闷笑，这样是不是也太欺负林晚昭了。

第四十四章 套路

11点多江景准备先休息养精蓄锐哄老婆，因为李俊俊跟袁来还没睡，江景也就没关灯。

江景攀着梯子准备睡自己的床，但忽然林晚昭被窝那稍微一动。

江景一想，又钻进了林晚昭的被窝。

林晚昭还没睡。

虽然呼吸平稳，但是有些粗重，表演痕迹很明显。林晚昭在故意克制呼吸，保持平稳。

但江景装作不知，将计就计，将林晚昭搂进怀里，似叹息道：“我怎么会有这么聪明的媳妇呢？”

怀里的林晚昭身体一颤，呼吸乱了一秒，索性屏住呼吸，改慢吞吞小口呼吸。

江景眼底都是笑意，正要继续夸。但忽然，卡住了。

林晚昭，哪里聪明？

江景思考了一会，都思考到大一刚开学了，终于艰难夸奖道：“高数要是上课认真听了，怎么会挂科呢。”

江景不知道这样的夸奖行不行。

但聪明，他实在不知道该如何夸了。

江景又换一个感叹道：“林晚昭，你竟然会以为我喜欢撒娇粘人的媳妇。撒娇粘人的这个人是你我才喜欢的。如果你不撒娇不粘人，我不就喜欢不撒娇不粘人的媳妇了吗？林晚昭你怎么……”

笨笨的。

江景觉得不能说了，林晚昭一说笨就不高兴。

林晚昭现在已经在高兴了，

呼吸已经开始不稳了。还在一二三慢慢卡点呼吸。

江景还是觉得他的真老婆笨笨的。

但是不撒娇不粘人江景真没什么夸的了。他认识的林晚昭，不管是记忆错乱的林晚昭，还是大一上学期的林晚昭，都是撒娇又粘人。

没失忆的林晚昭也是，看了恐怖片不敢上厕所找他，不陪一起就要抹眼泪。

晚上睡觉一定会说一声，“晚安江景”。他一定得回应，因为林晚昭坐在他对面的床上看着他。

江景当时没放在心上。因为林晚昭本来就这性格，晚上还跟李俊俊睡过好几次。

江景一想又牙痒痒。

还真敢啊！

还不撒娇，还大丈夫。

现在不是算账的时候。但是不撒娇不粘人江景是真的没得说了。林晚昭刻意的呼吸声还在等他的夸奖。江景只好选择他可以说的来说。

“林晚昭，要是你高中就跟我告白多好？我肯定早早就跟你在一起了。”

林晚昭呼吸完全不稳了，他在江景怀里故意乱动好几下，还哼唧了一声。

江景没说话了，垂眸盯着装睡的林晚昭。

林晚昭动了好几下，还吧唧一下嘴，似呓语道：“好多人追你，不会是我.......”

鱼上钩了。

江景故意揉了一下林晚昭的脑袋，低声：“现在说你也不会听到吧？林晚昭，一定会是你的。如果你试试，不过我不会立马答应，但也不会拒绝。你多在我面前晃悠几次，我就沦陷了。”

江景真的可以肯定。如果林晚昭能在高中就跟他认识，跟他告白，他会喜欢林晚昭的。

不管是失忆的林晚昭还是没有失忆的，都是林晚昭。只是失忆的林晚昭将所有的爱意都摆明面上给了他。

也多亏了失忆的林晚昭，才让他能够真正认识林晚昭。

林晚昭怎么就想不到这点呢？

还聪明。笨笨脑袋就知道撒娇粘人。还跟他离婚。

江景现在都想直接戳破林晚昭在假睡了。算了，他跟林晚昭还没扯证。得把媳妇娶回家慢慢欺负。

林晚昭又装模作样，钻进了江景的怀里，还故意又吧唧一下嘴，“鸡腿......，好好吃。”

江景忍俊不禁。

林晚昭，总是在不该聪明的时候聪明。

连梦话都很严谨。

“也不知道你什么时候恢复记忆。社死不社死的都不重要了。你说离婚。其实我们连结婚证都没有。林晚昭，你就这么想跟我离婚吗？”

“变态......”

林晚昭忽然又冒出一句“梦话”。但江景知道林晚昭的意思。

不回答他的问题，还想套他的话。

江景觉得他不需要霸王硬上弓了，也不需要亲到林晚昭不委屈了。第一步就可以了。

他的真老婆真的很好哄的。

江景任由林晚昭套话，配合着林晚昭，“变态？婚后伤心日记和我的校服。”江景思考，“还真挺变态的。”

江景话音刚落，能明显感觉怀里人的呼吸都憋住了。

“不过，谁规定我不能喜欢变态呢。谢谢你愿意一直喜欢到我现在。林晚昭，我也真希望你现在没睡着。但是只有睡着的你我才敢这么认真吐露心声吧。”江景故作伤感叹息道。

林晚昭又开始慢吞吞呼吸了，但心跳得极快。

江景.......，

江景喜欢这样的他。

林晚昭真的很好庆幸自己没有睡着。江景，

夸他聪明，喜欢不爱撒娇不粘人的他。不对，喜欢他。他什么样的，江景就喜欢什么样的。

林晚昭心都快跳出来了，这可是他暗恋将近四年的江景啊！

江景还说高中会跟他在一起的。

他睡着了，他这次呼吸平稳，完全没有露馅，加上之前江景喊他他也没应。所以，江景肯定是不知道他没睡！江景这段话不是为了哄他高兴说的。江景就是喜欢他。

林晚昭还是不敢相信。但是，事实告诉他是真的！

林晚昭越想心跳得越快，他不能缩在江景怀里了。

林晚昭又装模作样翻身，对着墙。

江景，喜欢他哎！

他不要离婚了！！！

但是，林晚昭一想到江景已经看过他的信，就一阵后悔。

他好像太冲动了.......

第四十五章 喜欢他！

第二天林晚昭六点多醒来的时候江景还睡着。林晚昭本来打算继续睡，但是一想到夜里江景的心里话，就忍不住激动。

林晚昭认真看着眼睛闭着熟睡的江景。帅气的江景，在他的怀里！林晚昭忍不住凑过去轻轻碰了一下江景的脸。

碰完后，林晚昭平摊在床上，脸蛋红红。

偷亲了！

林晚昭又侧头看了一眼江景，表情平静，还睡着。于是，又小幅度凑过去准备亲江景的嘴。碰了一下，还舔了一下，偷笑离开。

但是笑还挂在嘴巴，江景已经微微睁开了眼。

林晚昭：“......”

“做什么？”刚醒来的江景声音沙哑，注意着还有另外两个室友睡觉，声音极低。

林晚昭羞耻到想逃离地球，背对着江景极小声道：“你嘴巴有东西，我给你弄走了。”

江景：“用嘴弄走的吗？”

林晚昭不说话了。大早上的，不能吵到室友睡觉的！

但好在江景也没问了，继续睡过去了。林晚昭松了一口气。

幸好！

但是林晚昭睡不着，他不想离婚了。

撒娇粘人的他，江景喜欢。不撒娇粘人的他，江景也喜欢。所以，他为什么要离婚？

离婚意味着他恢复记忆后跟江景再次回到起点，同时也能避免社死。但是，这基于江景不喜欢现在的他。

可是江景喜欢现在的他呀！

喜欢他，他不能跟江景离婚的！

他现在还是小媳妇林晚昭，所以一切不合逻辑的行为都跟大丈夫林晚昭没有关系的。

林晚昭钻进江景的怀里，江景自然而然抱住林晚昭。

林晚昭更激动了。

这就是主动的老公的怀抱！

对不起，虽然他不想承认记忆错乱又爱撒娇又笨的人是他，但是那段记忆确实是他亲身经历过的。

老公，已经刻在他的DNA里了。

不喊老公，已经做不到了。林晚昭不要脸的想着。

等七点钟起来的时候，不要脸的林晚昭又只敢怂怂的偷看正刷牙的江景。

连刚从床上爬起来的李俊俊都不忍直视了。

就这还想着离婚，明明就是痴汉晚昭。

林晚昭刷牙的时候脑袋上还飘着粉红色泡泡，江景喜欢他哎！

是喜欢聪明，不爱撒娇不粘人的他！

江景肯定不知道他夜里没睡着，不知道他的心里话都被他听了去。

林晚昭擦着脸都在偷笑。李俊俊烦躁地将林晚昭推到一边，“别耽误我刷牙。”

林晚昭高兴，不跟李俊俊计较。

江景同样在观察林晚昭，林晚昭现在很高兴。

早上他也醒了。

偷亲他，捏他手，戳他的胳膊。所以夜里的那段话是有用的。

江景松了一口气。高估了他的笨蛋老婆。他是生怕林晚昭第二天醒来后又多想想，觉得他在糊弄他。虽然他并没有，只是恰好看到林晚昭在装睡。

但是林晚昭没多想。

还相信了。

所以笨蛋老婆打算怎么跟他解释离婚的事。还有，笨蛋老婆打算怎么预谋恢复记忆的事？

江景是完全不敢提这件事。他怕一提，他的小媳妇就炸了。

江景临走的时候准备喊林晚昭一起的，但想起林晚昭让李俊俊占位的事。

林晚昭不想跟他坐一起了啊。江景凉凉地想。

林晚昭慢吞吞背着书包，见江景不等他要走，终于忍不住了，小跑跟在江景旁边，局促地找话题：“信看了吗？”

江景嗯了一声。

林晚昭后悔，他找的是什么话题？

林晚昭脸惨白，低着头跟在江景旁边，他该怎么解释啊！

林晚昭光顾着兴奋江景喜欢他，没思考应对信的对策。

但是江景忽然开口：“离婚不是这么简单就能离的。尤其是同性之间。林晚昭，我们之间没有什么矛盾，如果仅仅因为你想独立，我觉得这些不是问题。”

林晚昭因为兴奋眼睛慢慢瞪大。还能这样？

林晚昭窃喜，但是面子上不显。

江景，明明就是不想跟他离婚，还找这种借口！

“哦。我再考虑考虑。”林晚昭顺着江景给的梯子拿腔作势。

江景：“......”

江景瞥了一眼偷偷高兴的林晚昭，故意道：“林晚昭，如果你真的想离婚的话我也尊重你。但是我会在班级群说一下我们要离婚的事，不然总有不清楚的人来恭喜我们。”

林晚昭呆了。

江景也太善解人意了吧？

但是，这样社死的不就是他们两个了吗？

宁为玉碎，不为瓦全。

江景想跟他同归于尽。

要是不知道江景喜欢现在的他，林晚昭肯定是愿意跟江景跟同归于尽的。但是江景喜欢他啊！

不值得！

林晚昭拉了拉江景的袖子，嗫嚅道：“能不离婚吗？”

江景好像没听到，又嗯了一声，表示疑问。

他在窗口给林晚昭买了三个肉包子和一杯豆浆。

林晚昭捧着豆浆和包子，鼓起勇气再次提高点声音，“能不离婚吗？”

江景终于是听见了，咬了一口他手里的包子没说话。平静着脸，但心情愉悦。虽然很过分，但是欺负小媳妇是真的很快乐。

现在还知道喊老公了。

林晚昭是觉得江景肯定是难受了。

那封信，直接否定了江景对他的喜欢。所以江景才会难受到跟睡着的他诉苦吧。

林晚昭见江景还不说话，还戳戳江景的胳膊，小媳妇作态尽显。

江景残忍道：“不是要再考虑考虑？”

林晚昭不拿腔作势了，摇头，可怜兮兮，像极了要被丈夫抛弃的惨老婆。

江景也不捉弄林晚昭了，轻轻揉了一下林晚昭的脑袋。

“所以，为什么要跟离婚？林晚昭，最重要的事你还没解释。”

林晚昭瞬间蔫了。

“信......”

“所以信是你的解释？”

当然不是。

信是给江景的交代，也是断他的念想。但是江景喜欢他哎！

林晚昭一想到这个就高兴。

“林晚昭，你好好想想怎么解释，不管什么解释我都接受。”

林晚昭更感动了。

江景真的好好！

幸好，他知道江景喜欢他！没错过江景！

第四十六章 准备阶段

林晚昭到了班上后就开始思考怎么解释。他不想说他恢复记忆的事，虽然诚实是人类美好的品德，但是他既然已经骗了，就应该彻头彻尾，周五体育课再主动恢复记忆。

课上到一半，林晚昭手机响了一下。他看了一眼。

李俊俊：？？不是让我给你占位？人呢？！又偷摸着跟你老公坐一起了？？

林晚昭忽然想起来他还让俊俊帮忙占位了，但是因为江景喜欢他，占位这件事被他忘记得一干二净。

林晚昭看着“老公”两个字，又羞耻又高兴。

虽然很社死，但是很多人都以为他跟江景结婚了，还有结婚证。

林晚昭偷看了一眼江景，见江景认真听着课，他偷偷回复信息。

――快乐舔狗。jpg

――我现在不跟江景离婚了，之前说的话收回。

李俊俊回复：哦。快乐狗.jpg。

下课后，林晚昭已经想好自己解释了。他戳了戳江景的胳膊。江景看向林晚昭。

林晚昭摸了摸鼻子，“老公，我有些心里话想跟说，是关于离婚的事。可能不算解释，但是我心里的真实活动。”

江景注意着林晚昭的小表情，怀疑，但还是嗯了一声。

林晚昭说之前忽然将自己的脸蛋贴在江景的手背上。

江景忍了忍，才没有收回手。他的手被烫着快要发烧了。

还说不爱撒娇。

江景盯着林晚昭毛茸茸的脑袋，等着林晚昭的解释。

林晚昭认真：“老公，其实我也不想离婚。但是我脑袋里总是闪过一丝自己没有经历过的片段。”

林晚昭说完心都砰砰跳。他又要开始撒谎了！反正小媳妇的他说什么都是正常的。

这次是为了爱情！原谅他！

江景：“......”

林晚昭继续撒谎：“有些片段是高中时候，我偷偷看你。但是，我们高中明明就一直在一起的呀，江景你知道是怎么回事吗？我感觉，不是我的记忆了。好痛苦。所以，我在想是不是我不是你老婆。”

林晚昭说完又起身，眨巴着眼睛看着江景，等待聪明的江景给他圆上。

江景警惕：“.....”

林晚昭，现在是在为下一次恢复记忆做准备了吗？

所以现在，是准备不跟他离婚，再恢复记忆？

江景配合道：“你出过车祸，记忆会有一些问题。”

林晚昭点头，认真道：“我猜到了。”

江景轻轻吸了一口气，感觉他成捧哏的了。

林晚昭严肃道：“我想起医生说的，他说如果我受到刺激可能会对记忆有帮助。我当初以为他是乱说的。但是现在，我信了。”

江景揉了揉太阳穴，林晚昭太强了。

林晚昭见江景听得不是很认真，戳了戳江景的胳膊。江景无奈看向认真的林晚昭。

林晚昭又惨兮兮抓住他的手询问，“老公，你信吗？”

江景：“......”

“我信。”很艰难地两个字。

“但是林晚昭，这跟你要跟离婚有什么关系？你在信上没提这些。”

林晚昭因为撒谎脸已经很红了，他低下头说：“我怕刺激记忆后会忘了你。想着长痛不如短痛，先跟你离婚了。我不想你为我难受。老公，你会难受吗？”

江景由衷的佩服林晚昭。

不亏是有100块钱乡下剧本的男人，圆得很好。

“江景，你会吗？”林晚昭见江景不回他，抓着江景的手又问了一遍。

江景：“......”

“不会。”

林晚昭不信。

如果夜里他睡着了肯定会信江景说的，但是他没睡着，还听到了江景跟他的告白。

还跟他装。

林晚昭心里都清楚。但是作为晚上睡着且没有恢复记忆的小媳妇，他应该要哭。

林晚昭一边鄙夷要哭的自己，一边做出苦涩表情，“是我太任性了，你不难受是应该的。”

江景：“......”

林晚昭是恢复记忆了吧。

江景都快恍惚了，林晚昭像是一个恢复记忆的人吗？

“没有，骗你的。难受。”

林晚昭苦涩表情慢慢收起来，窃喜。左右看看，又郑重握住江景的手，认真道：“接下来话，是我认真思考后得出的结论。”

江景：“......

注意着林晚昭的手，还有周围若有若无飘来的视线。笨蛋老婆又要开始认真扯谎了。

他还不能质疑。

林晚昭也注意到江景在分心，又晃悠了一下江景的手，严肃：“我是认真的！”

“林晚昭，你说。”

林晚昭清了清嗓子，“记忆出现问题总会有恢复那天。江景，如果我哪天受到什么刺激晕倒了，其实是正常的。但是我担心等我醒来会把你给忘了！所以，等我醒来，你的第一句能不能是，‘林晚昭，别怕。我不是坏人，是你老公’？”

江景：“......”

林晚昭自己说出来也羞耻。但是没办法，他得为恢复记忆后的他着想。林晚昭想了，如果他贸然恢复记忆，然后忘记这段记忆，江景不主动的话，他是完全不敢做出出格的行为的。

之前是以为江景不喜欢现在的他的，所以不用考虑这么多。

但是现在不一样了。

现在他都可以直接承认自己已经恢复记忆了，反正江景喜欢的就是他。但是他不想社死。

是的，还在继续扯谎的原因是因为他想两全其美。

如果江景直接说他是他老公。

作为暗恋江景江景四年多的他，羞涩窃喜，然后用手指勾住江景的手，小声说：“怎么这么突然？我愿意当你老婆的。”

江景已经知道他的伤心日记。

所以他这句话，完全符合他的痴汉人设。

林晚昭见江景不说话，又羞耻催促了一下，“老公，行不行呀？”

江景艰难道：“行。”林晚昭，你赢了。

林晚昭无比高兴，他已经预想到等恢复记忆后，江景成他老公的人生赢家的模样了。

而且他的高数补考肯定能过，学业爱情大丰收。

林晚昭越想越热血沸腾，上课就想按着江景好好亲一顿！

但是江景并不能感同身受，他在想林晚昭到底想找什么刺激来恢复记忆。

这种刺激还得晕倒。

摔晕？

被人套麻袋揍一顿？

江景真不是故意这么开放思维的，但这些事如果发生在林晚昭身上还挺自然的。

第四十七章 寻找涨价保证书

周三晚上有晚自习，九点半下晚自习。

林晚昭回到宿舍后完全不着急洗漱，弄着一本高数书装模作样看着。

李俊俊颇为不理解，“晚昭，你装啥呢？都是学渣，看得懂吗？”

林晚昭：“......”不说话。

袁来替林晚昭说了两句，“你以为都跟你一样没上进心？”

李俊俊不屑：“晚昭还挂科了呢。”

林晚昭不高兴了，将书本一卡，“我补考能90分以上！这学期还能90，你能吗？你最多就60，少一分挂科！”

李俊俊：“......”

操。

有老公的人就是有底气了。

但是李俊俊想了想搬了一张椅子过去好奇问林晚昭：“你上学期怎么不让江景给你补？还想让江景给你打小抄。”

上学期当然是他跟江景还不如熟悉啊！

而且，他又不是真的想让江景给他打小抄。

作弊本来就是一件不好的事。他去年考试前只是刚好看到江景坐在他前面，随口说说。

如果他不挂科，就是无伤大雅的插曲。

谁知道他真挂科了。

那既然真挂科了，不就刚好发挥一下他之前说的话来趁机多点接触吗？

成绩出来江景高数99，他49。相差了50分。想开口让江景给他补课，但是成绩太差他怕被嘲笑。

为了符合学渣的身份，他就让江景给他打小抄。以此来让江景能明白他的潜台词，给他补补课。虽然很不明显，江景也没必要。但是很坏的他确实想绑架江景。

但是江景没上道，还说要个便宜的漂亮媳妇。

林晚昭承认他当时看到信息后气坏了。

他没想到江景真的会要媳妇，还是花钱买那种！

明明这么优秀的一个大帅哥，至于这么恨娶吗？！！

就算是调侃都不行！！

不过现在好了，他现在是江景的小媳妇了。一万块钱的。

哼。

“我哪知道我凭实力会挂科，现在江景给我补了。”

林晚昭这个借口很好，李俊俊还点头赞同，“确实，你开始还跟我说你打游戏贼厉害呢。”

林晚昭：“......”

哼！这次是生气的哼。

林晚昭一直磨蹭到最后一个洗澡。江景准备在下面陪一会林晚昭，等林晚昭出来。

林晚昭不要，还推着江景上去，“你先睡！老公你得多休息休息来支撑这个家！”

江景：“......”

林晚昭，想搞什么？

江景先上去了。

等林晚昭洗漱完了后，他看了一眼上铺，江景睡着好好的。

江景不爱在床上玩手机的。

但是李俊俊跟袁来还没睡，并且李俊俊还在小声跟人开麦玩游戏。

林晚昭在不太安静的宿舍，以极其小偷的动作，打开了江景的抽屉，再轻轻的翻开。

有书，有草稿纸，还有一些笔之类的。

林晚昭越翻越不心虚了。

涨价保证书呢？

他记得江景明明放在书下面的。

林晚昭也顾不得其他的，将抽屉里面的书拿了出来，还有草稿纸和笔。

林晚昭翻着书本，还晃悠了好几下，没有任何东西掉落。

林晚昭于是又翻着草稿纸，仔细寻找着。然后肩膀被人一碰。

林晚昭一惊，僵硬着回头，松了一口气，是袁来。

“晚昭，你翻江景抽屉做什么？”

林晚昭胡乱编着理由，小声，“我是翻我老公的抽屉。这些属于夫夫共有财产的。”

袁来语噎。

好像......确实是这样？袁来也懒着想，但是，

袁来压低声音说：“夫夫之间还是得有点距离。晚昭，翻抽屉这个行为还是不好的。江景要是知道了，你确定他不会生气？”

林晚昭不能确定，讪讪将书和草稿纸放进抽屉。

不在抽屉里。

江景将他的涨价保证书转移了。今天周三，明天周四。后天他就要恢复记忆了，他如果明天还不能找到涨价保证书。就算他恢复记忆了，社死还是会伴随着他。

这是板上钉钉的证据。

林晚昭心情颇为沮丧地上了江景的床。

江景眼睛闭着，手放在腹部那，呼吸平稳，好像睡着了。

林晚昭将江景的胳膊摊开，他枕在江景的胳膊那，抱着江景的腰部，还是不甘心。

于是又看了一眼对面严严实实的床帘，亲了一口江景的嘴。

满足！

睡觉！

林晚昭找到合适位置后，闭上眼睛。

江景唇角微微上扬，等林晚昭呼吸平稳后将林晚昭搂进怀里。

第二天醒来，林晚昭又开始鬼鬼祟祟想找涨价保证书。

偷偷翻了一下江景的书架，没找到。差点被江景发现。

下午没课，故意拿着还有半个袖子的毛衣织，撒娇让江景给他买鸡腿。

江景坐在旁边，林晚昭直接抱住江景，脑袋在江景的胸膛那转来转去。

他也不想，但是男人都爱这套。

江景果然上钩，无奈给林晚昭买鸡腿去。

林晚昭见江景走了后，过了一分钟，立马将江景的书包抱在怀里，准备搜。

李俊俊从厕所出来的时候，林晚昭正捻着江景书包拉链，拉开了一点又立马合上，面部表情纠结万分。

李俊俊完全不能理解林晚昭行为，走过去问道：“晚昭，你干啥呢？”

林晚昭痛苦万分，老公被他支走了，但现在他因为该死的良知，不敢开江景的书包。

林晚昭：“江景身上有一件对我来说很重要的东西。但是现在，”

林晚昭又一把将拉链合上，咬牙，“要给老公隐私！”

李俊俊：“......”

李俊俊见林晚昭确实很痛苦，提议道：“要不直接问问？江景能拿你什么重要的东西，他对你这么好。”

林晚昭摇头。

江景对他好，跟他未来社死是毫无关系的。

而且涨价保证书，他现在贸然要回，就凭江景略微比他聪明一点的脑袋，肯定会怀疑的。他只能悄悄毁尸灭迹。

林晚昭最终还是放弃了江景的书包，将搜查地方换成了江景的床。

江景的床，他经常睡。所以看看不为过。

所以，他起身压低声音对李俊俊说：“俊俊，我去看一下江景的床，你能给我望风吗？

李俊俊：“......”

李俊俊没想到他还有任务，不太想做，“晚昭，不是哥不给你望风。你看看你这行为，对吗？”

林晚昭也觉得不对。

但是没办法了。

涨价保证书找不到了。

林晚昭回头，眉头都在哭诉，“俊俊，帮帮忙！”

李俊俊仰天长叹。

晚昭，哥又为了你当帮凶。

于是，李俊俊在门口给林晚昭望风，林晚昭立马往江景床上爬。

林晚昭对自己睡过的床毫不手软，将床铺掀开，开始新一轮的搜查。

李俊俊刚到门口，回头看了一下，震惊自己看到的，“晚昭，你土匪啊！有你这么找东西的吗？”

林晚昭一边搜查，一边回应道：“时间紧迫，我得抓紧找。”

李俊俊靠在门旁边，看走廊没人，又回头问林晚昭，“是啥东西？”

林晚昭嘴巴紧闭，默默寻找。

李俊俊：“......”

不说，还让他望风！

林晚昭找了一会后，李俊俊回来将门关上，“江景回来了！”

林晚昭一顿，立马手忙脚乱收拾着江景的床铺。

李俊俊低声：“找到了吗？”

“没有。”

林晚昭来不及伤心。他正将江景的床收拾好，江景回来了，跟上铺的林晚昭对视。

江景诧异。

林晚昭脸红红的，跪在床上摸了摸鼻子。

“林晚昭，你在做什么？”

李俊俊都在替林晚昭心慌，心都提了起来。

“没，我....我想睡觉了。”说着倒在了江景的床上。

江景将买的鸡腿放在桌子上，看到自己会转移了位置的书包，将拉链打开。

书本位置没变，书包没被动。

江景又看了一眼在上铺装睡的林晚昭，他的床铺边角乱糟糟的。

林晚昭他，

还在找涨价保证书啊！

江景明白了，轻声喊道：“林晚昭，鸡腿还吃吗？”

林晚昭一动，又故作打了一个哈欠，装模作样困困地往下爬。

林晚昭颇为心虚，吃鸡腿的时候完全不敢看江景。而他的手机响了一下。

林晚昭点开。

俊俊：我注意到江景心情不错，没有被发现！晚昭，你千万别心虚。越心虚，越容易被发现。

林晚昭：OK！

于是，林晚昭又挺起腰板，毫不心虚！

但是涨价保证书......

林晚昭怀疑有很大可能在书包里。

林晚昭斜眼瞥了一眼江景，发现江景正看着他。连忙脸红着啃鸡腿。

江景，怎么偷看他啊！

林晚昭啃完鸡腿后，终于鼓起勇气，戳了戳江景的胳膊。江景轻轻嗯了一声，尾音上扬表示疑问。

林晚昭开口：“老公，我能不能看一下你的书包呀？”

江景微微挑眉，淡定开口，“我书包只有课本而已。”

林晚昭见江景不给就撒娇，他故技重施，又准备将脑袋埋在江景胸膛撒娇，但在凑过去之前就被江景推开了。

“服了你了。林晚昭，你想看就看吧。”

林晚昭窃喜，接过江景的书包，“老公真好！”

江景：“......”

说着林晚昭立马拉开拉链，江景书包里面只装着简单的课本和文具。

林晚昭不放过书包里任何角落，毫无进展。

课本只夹着草稿纸。

没有.......

林晚昭沮丧将书包还给了江景。书包还没有，林晚昭猜会不会是江景随身带着。

江景穿得是黑色风衣，于是过了一会，江景起身的时候，林晚昭又故意从后面抱住江景。

江景一怔。

李俊俊都被狗粮刺瞎了眼，直接躲避。

“林晚昭，做什么？”

林晚昭不说话，颇为心虚将手移到江景的口袋那，在周围转悠着，忽然塞进口袋！

“我暖暖手！”

林晚昭说着在口袋里一抓，只有钥匙和饭卡......

林晚昭：“......”

如丧家之犬蔫掉了。

算了，江景藏得太深了。他认命了。

江景闷声一笑。

社死证据，怎么能让林晚昭找到？

第四十八章 不正经的江景

周五下午的体育课，林晚昭还是没找到涨价保证书。他甚至连江景的鞋底都偷看了！但这次不恢复记忆，又得下周四了。

一周时间变化很大。

林晚昭不想节外生枝，况且他已经做好充足的准备。

但是涨价保证书.......

林晚昭幽怨地看了一眼江景。江景竟然背着他不知道什么时候转移了涨价保证书！！

估计就等着他恢复记忆了。

体育课林晚昭跟江景选的是篮球。授课老师是杨于杨老师。杨老师以严格压分出了名，所以一般是没得选选了才会选他的课。

江景是都行。

而林晚昭则是跟着江景后面选的。

他们男生到不需要多担心体育挂科，担心的多是女生。一共40来人，男女对半。

但目前这20来个女生并不觉得难过，因为有江景，有帅哥看。

林晚昭叹气。

他以前也是这偷看江景其中的一员，但是现在！

他是江景老婆！！

“林晚昭，你真跟江景结婚了？”

排队时间，又一个女生小声问了林晚昭。

林晚昭没立刻回答，上次也有女生问他。他是坚定说结婚了。但现在不好意思了。

他跟江景其实没结婚的，他再这样说算撒谎了吧？

“嗯。”

在林晚昭思考的过程，排在他后面的江景忽然嗯了一声。

！！！！

林晚昭低头脸红激动，江景都快比他胆大了！！！这是好事！！！

女生心脏被一击，心酸勉强微笑，正主回应了，她心死了！

体育课先学习了简单的三步上篮后，则是自由活动时间。

打篮球！

林晚昭跃跃欲试，剧烈运动后体力不支晕倒，恢复记忆！

林晚昭照常跟江景还有好几个男生一块打着球。

周围是女生的惊呼声，夸江景的，顺带也夸夸林晚昭。

但是林晚昭因为目的太重，所以球打得很虎，在篮球场上跟撒欢了兔子似的乱跑。

还没到5分钟，林晚昭就被其中一个大个子男生要求下场。

“林晚昭，不是我们不带你玩。你先控制控制情绪，就你这激进打法，我们光捡球都累死。”

林晚昭：“......”

灰溜溜下场。

才这一会，他本来还打算正常下场后突然晕倒在江景的怀里呢。现在不行了。

江景也没玩了，大个子男生调侃道：“这是媳妇不玩了，你也不玩了？”

江景将球给了高个子男生，“不然呢？”

江景视线跟随着林晚昭，见林晚昭抱着腿坐在不远处的草坪上，正一脸幽怨地看着他。

他要是还玩，媳妇会更生气吧。

高个子男生见江景走了，还跟周围同学感叹：“搞基真好。咱们一下少了两个竞争对手。”

江景过去后，林晚昭低着头不看江景。

江景蹲在一旁低声询问：“林晚昭，你在做什么？”

“我在伤心。”林晚昭垂头丧气回答。

涨价保证书找不到，恢复记忆也不行了。林晚昭很不高兴。

江景：“.......”

所以，是想他哄？

江景在哄林晚昭这方面很有一套：“球玩不了就玩不了。我们去吃鸡腿。”

林晚昭幽怨抬眸，“江景，鸡腿吃多了不好。”

江景：“.......”

江景一噎。

鸡腿行不通了，所以还要怎么哄？

林晚昭又四周看看，还看到不少女生将视线放在了他们这边。林晚昭看不清她们表情，但他知道，肯定是一脸娇羞。

他们专业女生少，而且看着都是直的，林晚昭一般不会吃醋。

但每次上体育课，他都会吃一罐子醋。

林晚昭又投给江景幽怨的眼神。

江景继续哄着：“我们两个人玩，我给你捡球。”

林晚昭一想，主角都在，觉得可行，高傲地点了点头。

江景：“......”

林晚昭现在球瘾这么大了？

江景总觉得这次打球跟林晚昭恢复记忆有关，所以，江景若有所思打量着偷偷高兴的林晚昭。

林晚昭不会是打算打篮球打到一半恢复记忆吧？

林晚昭的激进打法，高强度的运动，刺激晕倒恢复记忆。

江景的猜想得到了证实。

晚上林晚昭抱着一个球喊江景去体育场打篮球。

林晚昭打球，江景本来是打算给林晚昭捡球。但是林晚昭不要，他要在整个体育场乱跑。

林晚昭穿着单薄的一件白色卫衣，汗水顺着脖颈流进衣襟里。昂着脑袋喉结滚动，一喘一喘的。

夜晚，江景在一旁心思不正。

终于，奋力打球的林晚昭忽然哎呦一声，脚步踉跄了好几步。江景跑过去，林晚昭精准倒在江景的怀里。

林晚昭刘海因为运动被打湿，脸红红扑扑的，嘴唇也红润。

江景舔了舔自己的嘴唇，眼眸幽深。

林晚昭则眯着眼，故作虚弱道：“脑袋疼。”

林晚昭说着还哎呦了好几声，发出不正经的喘气声。

江景：“.......”

江景想相信都相信不了，哪有这么不正经的病人？？

江景只能配合道：“可能运动剧烈刺激到脑袋了。”

林晚昭嗯了一声，又喘了好几声虚弱道：“不去医院.....”

然后闭着眼睛安详的躺在江景的怀里。

江景将林晚昭横抱起，思考着应该怎么应对想要恢复记忆的林晚昭。

林晚昭心跳得也快，他虽然闭着眼睛，但是没有睡。对外界声音格外敏感。

他想如果江景真的带他去医院，他就打算半路忽然睁开眼睛，装傻。

但是，江景先是带他回了一趟宿舍。

江景将他放在凳子那，他靠着墙。江景不知道在找什么东西。

林晚昭完全不敢睁开眼。

过了一会，一件厚实的大衣套在他身上。江景又抱着他出门。

去医院？

林晚昭心想。

但是，现在不是睁开眼睛的时候，

他希望江景到时候能记住那句台词！记不清也没关系，林晚昭已经想到应对策略了。

如果江景不说台词，他到时候他就装绿茶开口，“江景，我依稀记得你好像亲我了，不止一次。”

江景肯定会沉默一秒。

他立马先发制人：“妈妈说亲嘴要负责的，我会对你负责的。”

林晚昭越想越乐。

一定要说出口！说出口，江景就是他的了！

到了学校门口，江景打了一辆车，是去【**酒店】的。

林晚昭忽然慌了。

江景，该不会想趁着他晕倒做坏事吧？

江景，怎么是这样的人啊！

林晚昭难以置信，但是他确实在去酒店的路上。

一股羞耻之气直冲天灵盖，林晚昭睡在江景的腿上，脸涨着通红。

并且江景还在低声说：“早就想对你做坏事了，这次终于有机会了。”

林晚昭震惊！！

他怎么没想到江景竟然是这样的人！！！

江景，竟然想趁着他晕倒欺负他。

！！！！

但是，江景要是跟他说，他也不会不同意啊！他这么舔狗，他还主动买那些玩意儿，他像是会拒绝的人吗？

林晚昭嘴唇微张，呼吸不稳。

江景闷笑。

林晚昭，还装。

前面司机正开着车，也察觉到后排的气氛不对劲。他从后视镜看了看，只看到大帅哥宠溺的表情。

怀里的那个人，脸怎么红成那样？

司机记得他接这两个人的时候，怀里那个小帅哥，脸没红的。所以，是在玩什么情趣？

司机连忙收回视线，他不想看到不该看到的。

江景继续低声发力，“林晚昭，终于可以看到你的屁股了。据说白白嫩嫩的，也不知道是不是。”

林晚昭现在都想逃离地球了。

怎么还说到他的屁股！！

家法伺候，打他屁股。

太社死了。

林晚昭这才意识到他有太多的把柄在江景的手上。所以，一定得忘！

林晚昭现在完全不敢动，也不敢反抗任何江景的话。既然到酒店，就到酒店在清醒。

到了酒店后，江景将他跟林晚昭的身份证给前台。

前台小姐姐认识林晚昭跟江景，见江景抱着林晚昭，还好奇问：“他怎么了？”

江景：“脑袋不舒服，带他休息休息。”

道貌岸然！！

林晚昭在心里吐槽着江景！！

但是，还真的骗过前台小姐姐了，前台小姐姐还夸江景是好男人！！

是的，江景是好男人。但是，现在的江景在撒谎！！！

他一定得戳破江景这虚假的面孔。

然后，在跟他做坏事。

林晚昭脸红。

等江景将林晚昭放到酒店床上后，林晚昭忽然又不醒了。

是江景对他做坏事哎。

他暗恋四年的人，想对他做坏事，他还能拒绝吗？

第四十九章 家法伺候

林晚昭一直装睡，他已经想到了。等江景先对他做坏事，他听说第一次都很疼。江景没谈过，应该也没经验。

他就在剧烈疼痛下醒来，恢复记忆。

一边茫然，一边顺着江景。

等第二天醒来木已成舟，江景记不住台词就记不住台词吧。反正他跟江景都滚一起了。

林晚昭越想越觉得可行，便一直闭着眼睛等待主动的江景。

但是，林晚昭等着都快睡着了，还是没能等到主动的江景。他明明都听到江景洗澡的声音了，洗完澡坐在床边，又没了动静。

林晚昭没忍住，微微掀开一点眼皮，刚掀开，一惊。

江景，坐在他旁边看着他！

林晚昭一慌，立马大声道：“江景，我害我出车祸了，还不给我抄高数！”

林晚昭话音刚落，愣愣的反应了半秒。然后，开始窃喜。

他这次，台词说对了！

虽然说得是上一次在医院的台词，但是这次他喊的是江景！

果然，还得多练。

江景装得很像，微微蹙眉，“林晚昭你怎么了？”

因为情况不在林晚昭的预想范围之内，林晚昭一时之间不知道该如何接话。

场景一：江景说台词，他顺利成为江景老婆。

场景二：他说跟江景亲嘴的事，顺利跟江景在一起。

场景三：他跟江景滚在一起，生米煮成熟饭。

但是，三个场景目前好像都不能用。

林晚昭试图将目前的场景搬回到以上三个场景。

林晚昭眼珠一转，惊慌从床上爬起来，“怎么回事？我为什么会在这里？我不是应该在医院吗？”

江景：“......”瘫着脸一句话没说。

“江景，现在是什么时间？”林晚昭忽然问话江景。

江景只好配合准备报出时间，“2021年4月16日，晚上九点三十二。”

林晚昭张大嘴，大声：“4月16？不是2月15吗？”

江景：“.......”

他的真老婆，演技实在太浮夸了。他不想配合了。

林晚昭也不要江景配合，自己拿着手机看了眼时间，然后倒在床上，不可置信道：“我丢了两个多月的记忆。”

江景：“......”

江景觉得他应该要说点什么，不然他都替林晚昭尴尬。

“林晚昭，你忘记什么了？”

林晚昭立马起身，装作思考的模样，皱眉，半晌道：“好像什么都忘了。但是我脑袋里总是闪过跟你.......”

亲嘴的事。

但是“亲嘴”两次太烫口了，林晚昭低着头开不了口，太羞耻了！！

江景：“……”

江景觉得他应该要履行跟林晚昭的诺言，于是认真道：“是的，我们在一起了。林晚昭，别怕。我不是坏人，是你老公。”

林晚昭呆了。

他老公竟然真的将台词说出来了！

！！！怎么会有这么好的老公！！是他的了！！

林晚昭因为兴奋脸憋着通红，但是现在不是兴奋的时候，他要接的。

接啥来着？

林晚昭脑袋一片空白，晕乎乎的。他在江景的糖衣炮弹下，不经大脑思考开口：“怎....怎么突然？我.....我是直男哎。”

林晚昭话刚说完，就意识到完了。

完了啊！

他是哪门子直男啊！

卧槽！

他想起来了，他要说，“怎么这么突然？我也想当你老婆的”。

该死的脑袋该死的嘴，一到关键时刻就掉链子。

林晚昭憋着脸红脖子粗，想着怎么解释。但是，林晚昭又注意到江景的脸色不是很好看。

江景会不会以为他是在找借口拒绝他？

但是他真没有！

都怪俊俊！！天天标榜自己是直男不动心，搞得他都开始说了！

“我.......”林晚昭开口想解释，一开口便被江景打断了，江景凉凉地看着林晚昭脑袋，近乎平静反问，“林晚昭，你连头发丝都是弯的你跟我说你是直男？”

林晚昭：“......”

林晚昭能感受到江景生气了。

他该死！他说谎前真的打了草稿，这次是临场发挥!

林晚昭摸了摸自己的头发，还给翘起来的头发给按了下去。又摸了摸自己的鼻子，在江景漆黑的眼眸中，颤颤开口，“我要是渣了你，我不就是......直男了吗？”

林晚昭：“.......”

老公，肯定要生气了！他这该死的嘴！

江景确实罕见的沉默了。

他确实没想到林晚昭让他说那句台词是为了对付他的，亏他还以是林晚昭是找台阶跟他在一起。

所以，林晚昭真的欠教训。

本来打算给小媳妇留点面子的，现在只能给小媳妇留个全尸。

林晚昭独自思考准备挽救一下，但还没想出什么名堂，江景开口：“林晚昭，你还记得100块钱乡下媳妇的事吗？”

林晚昭坐在床上，呆滞。

江景，一开口就王炸。

林晚昭尴尬一笑，尽量不心虚跟江景对视，“这是什么呀？”

江景直勾勾盯着林晚昭，继续道：“在你忘记的这段时间里，你给我当了童养媳，认为是我花100块钱买下的你。”

虽然他今天白天还能继续若无其事在心里想着他是江景的童养媳，但仅限于他自己。这件事，一旦被江景说出来，宛如大炮般威力之大。

林晚昭习惯性抓着江景的胳膊，露出可怜兮兮的表情，还在挣扎，“骗我的吧？”

内心希望江景能给他点面子。

江景握住林晚昭抓着他胳膊的手，铁了心要教训林晚昭，极其残忍地开口，“没有。林晚昭，你还记得家法伺候吗？”

林晚昭：“.......”

啊！！！！！

江景，怎么这么过分！！！！！

林晚昭将床上的被子掀开，整个人钻进被子，林晚昭躲在被子里闷声道：“别乱说！”

江景闷声一笑。

让林晚昭对付他，还想跟他拉扯是吗？他偏不给林晚昭机会。林晚昭只能选择现在跟他在一起，或者社死后跟他在一起。

但明显，林晚昭选择了第二种路。

江景继续开口：“家法伺候就是让我打你的臀部，还得红红的那种。”

被子里鼓起的包已经不动了，显然已经是生无可恋。

江景似乎又像是想起什么，提醒林晚昭：“我还给你解决过，就在这家酒店。林晚昭，你还记得吗？当时你说你想当骚媳妇的。”

“就当骚媳妇的前天晚上，林晚昭你还看了......”

林晚昭忽然掀开被子，脸已经比猴屁股还红了。江景不太忍心调侃他的小媳妇了。

小媳妇一把抓住他的手，声泪俱下，“求你，别说了。我都认了！”

江景心情很好，他挠了挠林晚昭的手背，“都认了？林晚昭，所以你打算怎么办？”

林晚昭挤出一滴社死的眼泪，夹带私货道：“在一起？”

江景反问：“那现在呢？”

现在？

林晚昭愣住了，不是现在就在一起吗？

怎么还有这个问题？

但是他感觉江景要的应该不是这个答案。不想让老公不高兴了！

林晚昭一边抓着江景胳膊，一边思考对策。

他不想认，也不想承认江景嘴里说得人是他。但是没有办法，比起不社死，他还是更想要老公。

不过也无事，这次是他反应过激了，他没想到江景真的会这么对待他。但下一次他就不会这么被动了。现在他先安抚住江景，等他找到涨价保证书，就彻底装死。

江景要是替他回忆，他就装蒜。反正不是他！

现在最好哄好江景的办法就是亲江景。但是他恢复记忆了，且忘记那段记忆，所以不能这么主动。太主动了，肯定会在江景心里埋下怀疑的种子。

林晚昭也很纠结。

他完全不知道现在该怎么办。都在一起了，怎么还分现在不现在的？

在林晚昭pass掉一个又一个不正经想法后，江景开口提醒：“要不家法伺候吧。”

林晚昭无意识抓紧江景的胳膊，智商突然上线，“这是你想出来的吧？”

江景忍笑，不配合，“不是，是你。”

林晚昭闭嘴，不敢问太多。江景现在铁了心要让他社死。他真没想到，江景真的能绝情到这种地步。

但是他做不到脱裤子给江景打，太羞耻了！

他一个大丈夫，怎么能脱裤子给老公打？

林晚昭丧着脸，苦笑：“能别打我屁股吗？真的很丢脸。而且，那些事我都不知道。”

江景心情非常愉悦，他把玩着林晚昭的手，嗯了一声，“不打也行，可以欺负你吗？”

江景重读了“欺负”二字。

林晚昭一开始还没反应过来，还不可思议道：“你现在不就是在欺负我吗？”

江景不语，捏了捏林晚昭的手。

林晚昭在江景暧昧的目光中闭上了嘴，他好像知道老公嘴里的欺负是什么了。

毕竟江景一直在觊觎他的屁股。

第五十章

林晚昭吞了吞口水。他现在是出车祸前的林晚昭哎，出车祸前的他默默暗恋江景，遇到江景这样的要求，他第一反应应该是诧异，因为一直跟他关系一般的江景忽然要欺负他。

林晚昭瞪大眼捂住嘴，“怎么这么突然？”

江景：“......”

接下来，他应该暗自高兴，想高兴但又不敢被江景发现，不想让江景知道他对江景的暗恋。

所以，他应该低着头抿紧嘴，嘴角微微上扬，羞涩不敢开口，但是又怕没了这次机会，他跟江景就没有接触机会了，所以他会轻轻拽住江景的胳膊，说：“之后，是在一起了吗？还会说这些事吗？”

江景：“......”

好劣质的演技，江景只能帮衬着媳妇，让媳妇闭嘴。于是，江景微微侧身，扶住林晚昭的脑袋，在林晚昭真正紧张的目光中吻了过去。

林晚昭一时之间又忘记了呼吸，江景越亲越重，他现在亲的是恢复记忆的林晚昭。

江景在心里做出过承诺，等林晚昭真正恢复记忆了，他要狠狠欺负林晚昭。林晚昭早就恢复记忆了，可是一直在装。

现在不需要压抑了，这是闯进他世界里的小媳妇。

小媳妇就算不想社死，不承认，但小媳妇就是他的。

江景占有了林晚昭嘴里的几乎所有的呼吸，林晚昭被亲得腿都软了，毫无力气微微张着嘴，瘫在了床上。

而江景此时也压在了林晚昭的身上，抵住了林晚昭的额头。

要......进一步欺负他了吗？

林晚昭呼吸急促而又慌乱，他没有润滑，他看了片子，会很疼的。但是，这是江景啊！

不.....不行，江景也不行，得润滑！

林晚昭想要提醒，江景却迟迟没有下一步，而是捏了捏林晚昭的脸蛋。

林晚昭茫然了一秒。

江景低声：“林晚昭，现在的你喜欢我吗？”

林晚昭呼吸一顿，他没想到江景会问他这个问题。这个羞耻的问题，他失忆期间暴露的伤心日记还不明显吗？！！为什么江景还要他亲口说？

林晚昭一时之间无措了起来，他不知道从哪里开口。

江景又亲了亲林晚昭的眼睛，离开。

林晚昭眼睛又一眨，“我.......”

“喜欢吧？”

“吧？”江景脸一黑，捏住了林晚昭的鼻子。

林晚昭没想到江景这么恶劣，但是他嘴巴会呼吸！但是，林晚昭嘴巴刚偷摸张开，江景便放开了他的鼻子，又吻住他的嘴。

半晌，林晚昭败下阵了，眼眸迷离认命，“喜欢，没有‘吧’了。”

恶霸江景心情很好地将林晚昭搂进怀里。

林晚昭一脸憋屈。光亲不做，亏他还在期待！！白期待了！！

但是，林晚昭忽然又听到江景轻轻的一声，“林晚昭，谢谢你能一直没有放弃我。”

林晚昭一怔，他忽然想起来江景之前也对他说过这样的话。是发现他的伤心日记后。

江景哭了，他嫌弃江景不是家里的顶梁柱了。

江景跟他表白，他嫌弃江景肉麻。

江景说谢谢他没有放弃他，他让江景给他涨价。

原来江景早就向他表达了爱意，原来江景没有嫌弃他是变态，这些都被敏感的他忽略了。

林晚昭别扭，不想理偷偷肉麻的江景。虽然他很高兴，但是他是大丈夫林晚昭，不爱听情话的。

不过要是江景想说，他也是可以勉为其难听听的。

林晚昭缩在江景的怀里，还是忍不住想问：“那你会喜欢聪明冷酷的我吗？”

江景：“......”

怎么冷酷还出来了？？

“林晚昭，你觉得你冷酷吗？”

林晚昭沉默了，不甘心换词，“聪明不怎么爱撒娇的我。”

江景叹息。

林晚昭真的对自己有太大的误解，江景再次开口：“你是什么样的我就喜欢什么样的。林晚昭，你要是爱撒娇我就喜欢撒娇的。你要是不爱撒娇，我也就喜欢不爱撒娇的。”

林晚昭慢慢高兴起来了。

明明已经听到过江景说过喜欢所有的他，但再次听到，还是忍不住高兴。

江景的情话，他就勉为其难收着了吧！

他问这个问题完全没有问题！

他只是在担心江景会不喜欢现在的他而已。

林晚昭缩在江景怀里，一直偷笑。但江景半天没有任何动作，林晚昭戳了戳江景的腰部，又捏了一把，勾引意味十足。

江景闷哼一声，将林晚昭压在身下。

林晚昭眼珠子乱转，像一只贱贱的小狗。

江景笑了一声，“林晚昭，润滑这次会用了吧？”

江景说完这句话忽然起身，只剩下呆呆傻傻的还没反应过来的林晚昭。

等林晚昭反应过来的时候，！！！！！！

社死了！！！

江景，又在提醒他！！！

林晚昭躺在床上装作无辜道：“什么？就说一些奇奇怪怪我听不懂的话。”

江景也不打算拆穿林晚昭，目前吃老婆为大。

酒店有配置润滑液跟套套，江景正去拿。

林晚昭称自己没有洗澡臭臭的，要洗澡，还打算带着手机进浴室再查查，在路上就被江景截胡了。

林晚昭想要要回手机，“我想听歌。”

江景压根不信，“林晚昭，我可不想再送你去一趟医院了。”

林晚昭跟小狗似的不见了踪影。

江景无语。

他现在开始担心林晚昭会不会半路晕了过去。

林晚昭洗完澡出来的时候，系着酒店的浴巾，他想着反正都要脱，还不如他自己先脱了。

但是等出来见着他穿着一本正经的老公的时候，羞耻心回来了，又连忙跑回去想将衣服穿上。

江景：“.......”

江景则过去敲了敲浴室门，浴室里面突然没了动静。江景眉头一皱，心里有了不好的想法，“林晚昭，我进来了。”

江景进来的时候，林晚昭正背对着江景。浴巾已经脱掉，露出了光滑的后背和白嫩的大腿。

林晚昭手里还抱着自己的衣服，颤抖着开口：“干.....干嘛？偷看我的变态。”

江景下面已经起了反应，然后松了一口气，媳妇没晕。

江景没说话，从后面抱着了林晚昭。

江景穿着酒店的浴袍，浴袍柔软的布料压在了林晚昭的后背那。

林晚昭瞬间身体瘫痪！

江景还刺激着林晚昭说：“衣服别穿了，省着我脱。”

林晚昭此刻腿都在打颤，毫不反抗被他老公抱在了怀里。林晚昭顺势搂住江景的脖颈，脑袋埋在江景的肩膀那，紧张到不敢开口。

他真的是怂媳妇！！！！

林晚昭勇敢承认了。

怂媳妇被江景抱在了床上，床边放的是润滑液跟套套。林晚昭又是一激动，江景将他的睡袍随手一解开。

林晚昭更激动了！

这是江景遮得严严实实的肉体！！！！还有腹肌！！！

小狗眼里放光了！

江景俯身压了下去，依然担心，“林晚昭，你可别激动晕过去了。”

林晚昭：“......”

又社死又没面子，于是脑袋往上一仰，亲了江景一口。江景眼眸一暗，吻住了非常主动的林晚昭。

林晚昭被吻着脑袋一片空白，他的身体跟江景紧紧贴着，这次是肉体的直接触碰。

林晚昭脑袋完全无法思考了，被吻着浑身无力。

江景放开了林晚昭的红润的嘴唇，声音沙哑：“林晚昭，我要欺负你了。”

林晚昭眨着眼睛，眼眸里都沾染着被江景吻出来的情欲。林晚昭倔强道：“你看，变态是你。”

江景直接握住了林晚昭极其精神抵住他腹部的玩意儿。

林晚昭注意到江景嘴角若有如无的笑意。林晚昭又觉得丢面子了！他的下体竟然不受他意志顽强的脑袋的控制，下体的刺激直达他的大脑。并且一瞬间林晚昭又感受到一股温热的触感，林晚昭这才意识到江景竟然含住他的下身。

林晚昭大惊，推着江景：“不能这样.....”话音刚落，又发出一不正经的声音。

林晚昭处于极其亢奋的阶段，他没想到江景竟然会做这样的事。林晚昭的内心是又满足又觉得对不起江景，江景怎么能这样呢。

多脏啊。

但是林晚昭来不及多思考，一股一股的浪潮袭来，嘴里抑制不住的呻吟声，林晚昭觉得他快被情欲折磨得快不行了。他推着江景脑袋，但毫无力气，又揪住了江景的头发。没到一会，林晚昭射在了江景的嘴里。

高潮后的林晚昭连忙爬起来，“快吐出来！”

江景抽了一张纸巾，将嘴里的液体吐在了纸上。乳白色的液体让林晚昭已经泄过一次的下面又要有昂起头的趋势。

林晚昭试图侧趴着不给江景看到。

江景将纸团扔进垃圾桶，回头就是林晚昭屁股对着他撅起的场景。白白嫩嫩还颤抖的屁股。

江景眼眸一压，无意识舔了舔嘴唇，林晚昭，是故意的吗？

林晚昭还侧躺着遮住他的反应，便听到江景弄瓶罐的声音。是润滑吗？

林晚昭连耳尖都在发烫，因为看不到江景，紧张到屁股都一缩一缩的。

林晚昭选择坐了起来，便见江景拿着床边的润滑，挤出一点在手上。

林晚昭瞪大眼，坐着的他轻而易举被江景推倒在床。不止，江景还将他的腿岔开，在后面抹上了液体。

林晚昭的臀部饱满细嫩，江景轻轻掐了一把，然后又拍打了一下，林晚昭屁股一缩，正要说江景变态。

江景忽然道：“屁股果然很嫩，很适合家法伺候。”

林晚昭闭嘴，挤出屈辱又羞涩的眼泪。

正文完结

林晚昭只觉得他的屁股跟面团似的被江景时不时的捏一下。他的臀缝里被江景塞进凉凉液体，修长的手指在他的里面搅动着，林晚昭胸脯高挺，抓紧着床单，他已经无暇顾忌的小晚昭了。

“你别掐我屁股。”

林晚昭颇为委屈制止江景掐他屁股行为。

江景嗯了一声，含住了林晚昭快凑到他面前的小豆丁。

“啊....”

林晚昭被刺激到眼角湿润泛红，臀部被江景弄着，胸前被江景舔着。林晚昭想到了他看到的小狐狸片，怪不得小狐狸总是发出不正经的声音，原来真的是忍不住。

里面的男人还说小狐狸骚。

江景见林晚昭似乎还在走神，稍微加重咬了一下林晚昭的小豆丁，林晚昭立马轻呼，但不敢反抗。

虽然疼，但还是挺爽的。要是江景还咬他的话，他就反抗。

林晚昭瞪着雾蒙蒙的眼眸，里面充满着情欲，脸蛋红润，嘴唇也被他江景亲肿了。

江景喉结无意识一动，将林晚昭的腿高高抬起，臀部的肉缝已经足够湿润，里面的软肉也正吞吐着。

林晚昭在江景的注视下屁股缩得更厉害了。

“林晚昭，可以吗？”江景忽然低声询问，声音沙哑了不少。

林晚昭脸涨红，对于此刻江景的询问他表示很羞耻。

他又不是不可以被江景霸王硬上弓！！！

林晚昭眼神飘忽不定，腿都在颤抖，但还是嗯了一声。江景不想霸王硬上弓，他就只好主动配合了。

江景得到回应后，将套套拆开套在下面。林晚昭虽然躺在床上，但一直在偷看江景。

江景平时很稳重的，但林晚昭特别喜欢现在不正经的江景。

不正经的江景硬挺的性器将林晚昭吓得闭着了眼。

这么大，他屁股能吃得下吗？

骚骚的林晚昭有点胆怯了，但是他想到小狐狸片。林晚昭又觉得他应该行，据说很爽的。进去之后，就会很爽。

林晚昭克制住胆怯，颤抖着眼眸见江景将他那玩意儿抵在他的后穴口那。

被扩张过的后穴口的嫩肉立马包裹住龟头。江景闷哼一声，将整个龟头挤了进去。

层层软肉包裹着，但林晚昭后穴缩得厉害，江景差点就要被夹射了。

“林晚昭，放轻松。”江景没有继续往里去了，而是碰了碰林晚昭的嘴唇，安抚着林晚昭。

林晚昭喘着气，屁股疼得都不像是他自己的了。他就想，他的那里那么小，进去肯定很会疼的。林晚昭觉得他撑不到爽的时候了。

“老公，我怕疼......”林晚昭腿无力的挂在江景的胳膊那，整个人都蔫了。

江景被林晚昭的一声“老公”刺激得更硬了。而林晚昭并没有察觉到他称呼出现问题了。

“林晚昭，放轻松。进去后就不疼了。”江景吻了吻林晚昭的眼睛，忍着冲动安慰。

林晚昭在江景的糖衣炮弹下尝试着放轻松，江景顺势将整个性器挤进去了一大半。

林晚昭感觉到一阵疼痛，克制不住呻吟，后面涨得难受。还没等林晚昭缓和过来，江景便轻轻插了起来。

滚烫粗硬的性器摩擦着后穴壁，软肉被颤颤巍巍挤到一边。林晚昭红着眼喘息着：“骗....骗人。”

骗人的江景将林晚昭的腿抬到最高，幅度也慢慢变快，江景吻住了林晚昭喋喋不休的嘴，唾液纠缠在了一起。林晚昭被吻着都快喘不过来气了。

而下面也紧密着贴合在一起。江景一个使劲将整个性器都埋了进去。

林晚昭眼眸瞪大，眼泪因为疼痛流了下来。林晚昭又不想制止江景的流氓行为，颇为泄愤似的咬住了江景的肩膀。

“唔.....”

啪啪啪的响声，床都被带动着微微晃动。

江景干得很重。怀里是他是喜欢的林晚昭，喜欢的林晚昭终于被 他吃到肚子里了。

江景完全没有了平时斯文的模样，只想用力弄着怀里的林晚昭。弄了一会儿，江景也不知道插到哪里，林晚昭发生细微的呜咽声，也不咬江景的肩膀了，身体都软了。

江景意识到了，又撞了撞那处。

林晚昭连腿都在打颤，嘴唇微张，话都快说不清了，“那里.....，江景你别啊……”

江景又是一顶，林晚昭后穴一片旖旎。

江景将脆弱的林晚昭抱在怀里，下面律动得更快了。

林晚昭瘫在江景的肩膀那，呜咽：“你太欺负.....唔欺负人了啊！”

江景额角的汗水顺着脸颊流了下来，他嗯了一声顶撞得更厉害了。

林晚昭也不知道过去了好久，他觉得他后穴酸胀不已，江景才射进了套套里。

一次后，林晚昭跟破布娃娃似的瘫在床上完全不想动。

后穴正张着吞吐着嫩肉，而臀部因为囊袋的拍打已经红了。江景眼眸一暗，换了一个套套又抵了上去。

林晚昭瞪大了眼，难以相信江景还打算欺负我。

“我快被你做死了！”

“不会的。”

江景的一声不会，又开始了新的一轮。最后，林晚昭也不知道江景做了多少次，他感觉自己的骨头都快散架了。

江景，太可怕了。

林晚昭迷迷糊糊被带着去浴缸清洗身子，见他后穴又被滚烫的玩意儿抵住，立马睁开眼求饶：“我真的要死了。”

“不做了，抱歉林晚昭，第一次没忍住。”但江景的手仍然捏住了林晚昭的臀部。

林晚昭没有力气反抗恶势力，但接受了江景的道歉，洗完澡后睡在了江景的怀里，还疲惫的跟江景商量，“你以后不准让我社死了。”

江景一脸餍足地抱着被他折腾快散架的小媳妇，动作温柔，说得话很绝情，“不行。”

林晚昭都以为自己听错了，还“啊”了一声。

江景凑到林晚昭耳边低声：“不行，林晚昭，以后要让你慢慢社死。要想不社死呢，可以家法来抵偿。”

林晚昭这次听到了，要不是他没力气都要大声跟江景吵了。但目前只能小声嘟嚷：“为什么？我都被你弄成这样了。江景，你这样是不是太过分了？”

江景确实觉得自己挺过分的。

但是，

“林晚昭，我现在想一直当小人了。”

林晚昭难以置信，又无法跟江景叫板。他太累了，累到连生气的力气都没有了。

但是，浆糊脑袋林晚昭记得，他跟江景在一起了。

是现在的他，正常的他，跟江景在一起了。

林晚昭内心很满足，而且，这样又不是不可以。小狐狸片果然没有骗他！

江景，哼，还以为在欺负他呢，迟早被他榨干！

（正文完）

番外一：想办法欺负一顿

林晚昭在中午醒来后，感觉屁股一阵清凉，好像涂了什么东西。还算江景有点良心，知道保护好他的屁股，走可持续发展之路。

但林晚昭一想到昨晚江景死活都不愿意不让他社死的事他就生气。

果然他当不了骚狐狸精。他要真是骚狐狸精，对于江景昨晚说得不想社死就家法伺候的事他应该喜闻乐见，现在他就该伸伸脚勾引江景。

但是，他都不想。

他是正经人！

林晚昭先是悄悄揉了揉自己的屁股，然后再故作咳嗽，打算找江景算账。

江景听到声音就便看向了林晚昭。

林晚昭侧躺着，面对着江景俊脸忽然就不好意思了，眼神飘忽不定。

这是他喜欢将近四年的江景哎，想欺负他就欺负他呗。

骚狐狸精又不是不能当。林晚昭想着，就想伸着脚去勾引江景的腿，但无奈刚动一下腿，就扯到屁股那，林晚昭眉头皱紧，表情严肃。

江景放下手机，凑过去将林晚昭翘起来的毛给揉趴下，“还疼是吗？”

大丈夫林晚昭脸一红，忍痛逞强道：“不疼了！”

江景不是很信，但林晚昭也是个要面子的男孩子，所以也没说自己信不信，岔开话题：“那饿不饿？”

“饿！”林晚昭手攥紧被子，凶狠狠道。

江景没忍住轻声一笑，林晚昭瞬间破防。

这是他暗恋将近四年的江景，他昨晚跟江景睡了，江景现在还在事后关心他。

林晚昭瞬间不作了，将被子一拉。本来是整个脑袋都蒙在被子里，但忽然又露出一双眼前，期待问：“午饭能有鸡腿吗？”

江景：“......”

“能有。”

林晚昭窃喜，表面上淡定“哦”了一声。

江景点了午饭，给林晚昭加了一只鸡腿。但林晚昭不甘心想要两只。

江景坏心眼提问：“林晚昭，出了一场车祸跟我在一起有什么感受？”

林晚昭：“......”

林晚昭不想要两个鸡腿了，江景好像又想让他社死了。

但江景问完便看着林晚昭。

林晚昭毫无退路，开口：“懵逼。”

江景和善笑笑：“再想想。”

林晚昭委屈，江景这样子明明就只希望他回答一个答案嘛！还想想，林晚昭故意回答：“吃惊。”

江景掀开被子，轻轻拍了拍林晚昭的屁股，“还需要机会吗？”

林晚昭一惊：！！！！

江景想逼良为娼！！！！

林晚昭缩了一下屁股，立马道：“开心！”

江景放过了林晚昭的屁股，心情不错。

林晚昭憋屈。

怎么他一恢复记忆，就这么被江景欺负啊！

林晚昭越想越不是滋味，就算是他暗恋过四年的江景，他也想欺负江景！！

林晚昭吃完午饭后还在思考如何才能欺负到江景。

江景太难欺负了，他刚失忆的时候，江景还怕他到处瞎说结婚的事。但不知道哪天江景就不怕了，一副死猪不怕开水烫的样子，之前还想去讲台承认他是他一万块钱的老婆。

一万块钱。

林晚昭越想越牙痒痒。

太便宜了！

他起码要一百万！！！

涨价保证书肯定要偷偷销毁掉了，失忆时候的他也太没见识了，尤其是200块钱的涨价保证书。

太丢人了。

林晚昭吃着吃着都想拍桌子让江景直接告诉他，但他不敢。

这要是暴露了，江景指不定要怎么让他社死。

林晚昭吃完又继续躺在床上休息屁股。江景白天也没去哪，就在酒店陪着林晚昭。

晚上江景以给林晚昭揉屁股为借口，又将林晚昭给欺负了一顿。

林晚昭瘫在床上久久不能回神。

他还没找到机会欺负江景呢……

番外二：乡村文学

林晚昭第二天跟江景回宿舍后，还在思考涨价保证书的事。涨价保证书一天找不到，他一天就得受到江景时不时的拿捏。

林晚昭才意识到，江景真的很恶劣。以欺负他为乐！

比如在他想吃鸡腿的时候，江景会忽然说：“一万块钱的媳妇能吃三个鸡腿。林晚昭，你要吃几个？”

他想吃300个！当100万的媳妇！！

但实际的林晚昭闷声什么话不说，不吃鸡腿了。

又或者，江景会拿出他藏在衣柜里的毛衣，当着室友的面，故作疑惑道：“林晚昭，你怎么不织了？”

林晚昭尴尬。

他是故意的！他一个大丈夫，凭什么织毛衣？！

林晚昭还没开口，李俊俊便咋咋呼呼开口：“对啊晚昭，你咋不织了？你不能因为江景知道这是给他的惊喜你就不织了吧？”

林晚昭闷声不开口，在心里把李俊俊千刀万剐。

宿舍的人都知道他织毛衣是给江景的。

但现在的他，不想承认。

江景将毛衣放在林晚昭的桌子上，“就剩下半个袖子了。林晚昭，争取五月前织好，我当传家宝。”

林晚昭：“.....”

林晚昭憋屈，拿起针线以只有旁边江景能听到的声音装模作样道：“为啥我这么自然就拿起针线了呢？失去记忆的这段我时间我都干了什么啊？”

江景忍笑，顺着林晚昭：“谁知道呢。”

林晚昭松了一口气，江景还是挺笨的。林晚昭凭借着机械记忆织毛衣，有些不想骗江景了。

江景虽然恶劣，但还是这么全心全意的相信他。昨晚他恢复记忆后，江景还说出了他要求说的台词。

所以一旦江景知道他的欺骗，肯定会很生气很生气。一腔信任给了狗。呸，给了他。

林晚昭也纠结。

可是他一旦承认他那天在医院就恢复记忆了.....

江景肯定会诧异：“林晚昭，所以你是因为太好色所以恢复记忆了？”

林晚昭摇了摇脑袋，太可怕了！

不止，江景还会让他社死。

他怎么就会代入童养媳剧本呢？

不对，他代入童养媳剧本都是因为江景的！

要不是江景说要任劳任怨的媳妇，林晚昭眼睛一亮，他现在是江景的对象了，他可以找江景算账了！！

江景下午有事被辅导员找，林晚昭则继续在宿舍织毛衣。林晚昭织了两个多小时，将毛衣的袖子给织好了。

毛衣完成！

林晚昭将毛衣样在自己的身上，白色的。对面李俊俊听到动静后，扭头看了一眼，表情不太对劲，“晚昭，你这毛衣漏风吧？”

李俊俊一直没认真看过林晚昭织毛衣。林晚昭这突然拿着成品一比划，这毛衣能穿得出去吗？

林晚昭尴尬，将毛衣揉进怀里，逞强道：“又不是给你穿。织给江景夏天穿的！”

李俊俊：“......”

林晚昭也觉得毛衣有的孔大，有的孔小。如果单穿毛衣，估计还能露出点肉。

送不出去啊！

林晚昭将毛衣收了起来，正准备给江景发信息让江景给他买饭。忽然看到他自己的备注。

【老婆】

之前装失忆没敢改，怕被发现。现在能改了。

好丢脸！！！

林晚昭立马将昵称改掉，随便改了一个句号上去。

然后，刚改完一分钟就来信息了。

来自【老公】的：？改回去。

林晚昭震惊，故意装傻打字：什么？

【老公】：名字。以前是什么现在还是什么。

林晚昭激动发了语音过去：我现在连换昵称的权利都没有了？

江景也回了一个语音：有。但这是你为了防狐狸精改的名字。现在恢复正常就不防了？

林晚昭语音听到一半立马给按停了。对面李俊俊不敢动。

林晚昭软了，打字：

――你在哪？周围有人听到你说话的声音吗？

――我都不记得了。不改就不改吧，我听你的。

――快乐舔狗。jpg

江景回复：回宿舍的路上。

林晚昭松了一口气，准备将自己的昵称改回【老婆】，但是一想“老公”“老婆”有什么区别呢？

他跟江景都是男的，他应该也是老公的。

所以，林晚昭将昵称改成了【老公】

林晚昭沾沾自喜，正要截屏给江景看，发现江景的昵称也变了。江景以前的昵称就是【江景】，现在就一个字【哎】

！！！！！

占他便宜！！！

林晚昭气愤打字：故意的！！！！

江景：嗯，故意的。

林晚昭震惊江景的不要脸。

江景回来后，林晚昭不理江景了。趴在桌子上，完全不给江景一个视线。

江景只好哄媳妇。

“要不我们换换？我备注老公，你备注哎。”

林晚昭觉得行，装模作样勉为其难要改昵称，但是看到江景刚要给打上【老公】，林晚昭握住江景的手腕。

江景看向林晚昭。

林晚昭皱眉：“不改了。你要是改老公，估计一堆你的迷弟迷妹的昵称不是‘哎’就是‘老婆’。”

林晚昭投给江景一个幽怨的眼神。

江景：“......”

对于这个问题，江景无法左右其他人的行为，只好岔开话题：“毛衣呢？又藏起来了？”

林晚昭戳了戳江景的胳膊，不满道：“早就织好了！我是收起来不是藏起来！现在不适合给。我有事问你，我们现在是不是在一起了？”

江景嗯了一声。

林晚昭低头翻着他跟江景的聊天记录，一直翻到前面。

【？100块钱，去山沟里给我买个漂亮媳妇就帮你作弊。】

林晚昭将这句话给江景看，幽怨发言：“真的吗？你真的想要个漂亮的媳妇吗？”

江景看了一眼：“......”

“林晚昭，你觉得你聪明吗？”

江景的一句反问让林晚昭懵了，虽然很想，但是江景现在应该不是要夸他聪明？

“聪明吧？”

江景揉了一把林晚昭的脑袋，附和着林晚昭，“所以你动动你的聪明脑袋，你觉得我要媳妇做什么？”

林晚昭动了一下，他觉得是江景在埋汰他，更幽怨了。所以又说：“因为我是大丈夫啊。”

江景没忍住一笑，大丈夫林晚昭。

林晚昭更不高兴了，还踢了一脚桌子腿。

江景想了想，“在乡下过苦日子的你，我见你可怜又漂亮，就从你养母那花100块钱买来了上流货色的你？”

林晚昭脸慢慢红了，还没等他开口，已经躺在床上的李俊俊伸着头震惊开口：“你们在说啥？什么上流货色？”

林晚昭脸已经憋成猪肝色，趴在桌子上不想见人。

江景反而淡定了起来，胡说八道：“林晚昭打算写小说，跟我商量情节。”

李俊俊惊讶，“晚昭，还是你牛。什么都想尝试尝试。写完给我看看，啥题材的？”

江景回答：“乡村文学。”

李俊俊来精神了，“该不会是冲着文学奖写的吧？操，晚昭你要是能拿个奖，咱们整个宿舍都光荣啊！”

李俊俊意外觉得林晚昭真的有潜力。

林晚昭手在下面拽了拽江景的衣服，示意江景别说了。

江景忍笑，给林晚昭留点面子，“你再说他就不写了。”

李俊俊闭嘴，但还是畅享林晚昭的乡村文学。

林晚昭此时很生气，生气江景竟然这样对待他！造谣他！！就算他是舔狗也不行！！

林晚昭独自生气，忽然耳边一热。林晚昭一颤，是江景低低的声音：“林晚昭，自己误会自己是我花钱买的还跟我算账。大丈夫还是小媳妇有区别吗？都是我的媳妇。但如果真的按照你的剧本来，我会让我爸妈收养你，让你来我家给我当弟弟。等长大了，我们要是互相喜欢的话，你给我当媳妇。没有什么童养媳，小的时候的喜欢是单纯的喜欢，当大了以后，这种喜欢变质了，就想让你给我当媳妇了。”

林晚昭趴在桌子上一怔，连呼吸都忘记呼吸了。

江景，在对他说情话！

林晚昭轻而易举就忘记江景说他写小说的事，激动到腿都在打颤，半晌才抬起红到不能见人的脸，在江景温柔的目光中，林晚昭小声询问：“你能再说一遍吗？我想录个音。”

江景：“.......”

恢复记忆后的林晚昭，还是一点没变。

“不能。”

番外三：江景眼里笨媳妇的一天

大学时期

有早课日子，林晚昭紧紧抱着要早起的江景，不给江景起来。江景会推一推林晚昭的脑袋。

这个时候林晚昭会抱着更紧，像一只树袋熊。

江景只好晚起五分钟，然后给了林晚昭屁股一巴掌。

林晚昭眼睛一睁，看了一眼他阴郁的老公，默默爬了起来。

起来后就完全不用江景催了，因为林晚昭吃饭很积极。

林晚昭的高数课再也不敢不听了，但其他课程还是会半听不听的。林晚昭不听课也不烦江景，一个人玩手机，或者拿手机偷偷照江景。有一次被江景发现后，林晚昭死活不承认是在照江景，但是也没其他理由，就是不承认。

手机里确实是江景听课的照片，但是林晚昭就是不承认他是偷拍。死鸭子极其嘴硬。

如果有体育课，因为林晚昭之前的社死行为导致班上的人都知道他跟江景结婚了。但并不妨碍有其他班的女生来迷恋江景。

这个时候林晚昭，会故意走路崴一脚，然后跌到江景的怀里。或者，偷偷安排李俊俊，让李俊俊在女生多的地方故意感叹江景这么帅的人竟然结婚了。

李俊俊是不想做的，江景是帅，是结婚了，但是他有什么好感叹的？

但无奈林晚昭天天装可怜，李俊俊轻易上了林晚昭的钩，在一众女生面前感叹。

江景是不知道林晚昭这些小心思的。

他对这些向来不是很在意。但是他对林晚昭很在意，林晚昭一到体育课就腻歪得紧。所以江景想不猜到都难。

明明体育课也没怎么消耗体力的林晚昭，会美名其曰吃两个鸡腿补充能量。

江景在一开始也没管林晚昭吃鸡腿的事。但是也不知道是不是因为失忆期间天天要鸡腿，导致恢复记忆后会花钱了天天要买鸡腿吃。

一天三个鸡腿，鸡腿吃多了也不是什么好事。作为男朋友，江景摸了摸林晚昭的肚子。林晚昭脸红羞涩，还小声提醒：“等晚上睡觉的时候给你摸一晚上。”

江景：“......”

“你长肉了。”

林晚昭：“......”

“吃鸡腿吃的。”

林晚昭不信，他自己的肚子他不知道？

“我才不信呢。”

江景继续道:“之前有个报道，一男子将鸡腿当饭吃长胖30斤。”

林晚昭冷哼了一声，拽出江景的手，“别想骗我！”

“不信你问李俊俊，还是他跟我说的。”

突然被cue的李俊俊“啊”了一声，然后将江景之前自己制作的新闻又转发给了林晚昭。

“晚昭，你看看。我上网看到的。”

林晚昭要是注意新闻来源，就会看到来源是一个叫【爱吃鸡腿的家伙】粉丝0.

新闻标题是：临海市一男子因将鸡腿当饭吃，长胖三十斤。据男子所说，他也只是一顿吃一只鸡腿......

林晚昭看了看江景，又看向李俊俊。

“营销号吧？”

“就算是营销号，顶多也就是夸大而已。林晚昭，或许你长胖20斤？”

林晚昭死鸭子嘴硬不承认自己胖了。但是没几天宿舍就有了一个电子秤。

然后，林晚昭跟江景说：“我一周只吃两个。你监督我！”

江景嗯了一声。内心明白了，这是真胖了。

但是理想和现实总是有那么一点差距的。

一开始还能不吃，后来总是找机会想吃。甚至已经到了，在食堂闻到鸡腿香，林晚昭为了吃鸡腿，竟然说出鸡腿勾引他的事。

江景是没理林晚昭。

林晚昭只能闻闻香解馋。

到了晚上休息。林晚昭会早早霸占江景的床，美名其曰给江景暖床。等江景上床后，立马贴过去。脑袋贴，身子贴，跟八爪鱼似的。

江景都快喘不过气了，推了推林晚昭。

推走后，林晚昭又过来了，挨着更紧了，还贱兮兮道：“我又来了！”

江景：“......”

但紧挨一会后，林晚昭就老实了，就是得闹腾一下才舒服。

番外四：婚后笨媳妇日常

林晚昭逛知乎的时候看到一个高赞回答【被搞大肚子是什么体验？】

林晚昭打开了新世界的大门.....

abo，装Omega，还有怀孕。凭借小孩结婚！

他.....也可以哎！

不过他不需要凭借小孩结婚，如果他是一个会怀孕的Omega，江景得照顾他肚子里的孩子，对他百依百顺。然后，等他腻了百依百顺的江景后，再假装流产，江景说再送他一个。

林晚昭越想越激动，于是开始实行装Omega之旅。

信息素。

【老虎凶猛】的前车之鉴，喷香水不行。所以，林晚昭偷买了一瓶玫瑰味的沐浴露。他跟江景的沐浴露是柠檬柑橘味的，如果他用这瓶玫瑰味的沐浴露，就可以从身体散发出玫瑰味，跟香水的表面完全不同。

林晚昭想到就做。

他第二天晚上林晚昭就用了玫瑰味的沐浴露，用完偷藏在他的零食柜里面。

林晚昭等江景上床后，刻意抱着江景，让江景感受他的玫瑰香。

江景果然闻到了不同的味道，询问：“换沐浴露了？”

林晚昭抬头，无辜：“什么？”

林晚昭装傻。

江景则拧紧眉头，直觉告诉他，林晚昭要干大事了。

林晚昭见江景不问了后，耐下性子没提玫瑰味的事。

一连三天，林晚昭见江景还是没有问。终于忍不住自己开口了，“我怎么感觉我身体有股味道啊？”

江景：“......”

林晚昭将胳膊凑到江景的鼻前，“你闻闻看，总觉得有味道。”

配合就会知道老婆想干什么大事。

江景嗯了一声，“玫瑰味。”

林晚昭窃喜，面上皱紧眉头，“太奇怪了，我身体怎么会有玫瑰味呢？”

江景：“......”

晚上休息的时候，林晚昭忽然对江景动手动脚，嘴上还说：“我好热！”

江景见林晚昭又想当骚媳妇了，于是狠狠将林晚昭欺负了一顿。

事后的林晚昭尽心尽力，非要闻江景的脖颈，还跟磕了药似地说：“好舒服！就是这个味道！身上立马就不躁动了！”

江景：“......”

江景按住林晚昭的脑袋，低声警告：“老实点。”

林晚昭瞬间老实，不说话了，但还是使劲嗅。

因为江景的好奇心太低了，也不问他为什么闻脖颈，导致林晚昭只能自己cue流程。

“老公，我闻到了鸡腿香！你这里怎么会有鸡腿香！”

江景：“……”

林晚昭见好就收，某天在吃午饭的时候，林晚昭故意弄出一副作呕的模样。

江景蹙眉，给林晚昭倒了杯水，担心道：“哪里不舒服？”

林晚昭脸红红地，他摸着自己的肚子，又作呕了一下，虚弱道：“老公，我怀孕了。”

江景：“......”

江景将手里的一杯水给喝了，攥紧杯子，询问：“林晚昭，再说一遍。”

林晚昭眨了眨眼，又说了一遍。

江景这次听清楚了。

怀孕。

林晚昭见江景站在他旁边也不说话，吞了吞口水，小声解释：“我身体比较特殊。有生殖腔，生殖腔是能让男性怀孕的东西。老公，我有这玩意儿。”

江景静静地看着林晚昭。

林晚昭心虚极了，他老公好像不太配合他哎。

林晚昭摸了摸鼻子，试探道：“老公，你信吗？”

江景将杯子放在桌上上，垂眸盯着杯子道：“林晚昭，我准备带你去趟医院。”

林晚昭呆了，“为什么？”

江景严肃：“我怀疑你脑袋出现问题了。”

！！！！

“我真怀了！”林晚昭还在硬撑。

江景嗯了一声，“所以我决定带你检查一下脑子。”

“我是特例！”

江景沉默，林晚昭以为有希望，谁知道江景又道：“为了防止你是特例，我决定让我舅过来给你看看。如果真是特例，林晚昭，我不想在研究院看到你。”翌兼忠青。

林晚昭彻底瘫了。

在江景快要给他舅舅打电话的前一刻，林晚昭终于苦着脸抱着江景的胳膊承认，“老公，我没怀孕，你别打。”

江景无语，他也没拨打。他将手机放在桌子那，“所以林晚昭，你撒这个智商谎是做什么？”

林晚昭将知乎回答给江景看。

江景也看完了。

江景还看了一眼评论，有个评论指路另一条回答。

【暗恋是什么滋味？】

江景看完后给林晚昭看，“这条回答看了吗？”

林晚昭点头，不太高兴道：“我还以为你会配合我呢。谁知道你就想着给我看脑子，送我去研究院！”

江景没忍住笑了一声。

“笑什么？没看到你的老婆现在很难过吗？”林晚昭很不开心！

江景：“林晚昭，这是他们在一起的契机。我们在一起的契机是什么？100块钱.....”

江景话还没说完，林晚昭立马跑了！还一路大声“啊啊啊”试图掩盖住江景想要说得内容。

太坏了，江景太坏了！！！

就知道欺负他！！！

没有比他更可怜的老婆了。

番外五：婚后日常（蚊子篇）

林晚昭因为大晚上在小区楼下打篮球，导致身上被蚊子咬了好几个包。腿上有，胳膊有，连屁股都痒。

林晚昭洗完澡就一直坐在沙发那挠痒。江景洗完澡出来，见林晚昭腿上的包又红又大，有点生气，“忍忍不行？”

林晚昭摇头，又挠了一下，“真忍不了，这花露水一点用没有。”

“屁股也痒。”林晚昭说着又开始挠屁股。

江景：“......”

江景又给林晚昭抹了点花露水，但因为被林晚昭抓破了，导致林晚昭一直在“嘶”，还将怒火完全给了楼下的蚊子，“我非得教训它们一顿！”

江景无语，“你还教训？想屁股右边再被咬一个对称吗？”说着拍了一下林晚昭的屁股。

林晚昭屁股一颤，哎呦一声，“给我挠挠，你挠比 我舒服。”

江景：“......”

为了防止林晚昭没轻没重的挠痒，江景转而替林晚昭挠痒。挠腿挠胳膊，在挠屁股的时候，还捏了一下林晚昭的屁股。

林晚昭瞪眼不高兴，“我都这样痒了，你还耍流氓！”

江景看着眼前红红的屁股，不知道想到了什么还笑了一声。

林晚昭不痒了，他得振夫纲了！

林晚昭将裤子穿好，上前就是对江景一顿欺负，亲嘴亲脸，咬锁骨，恶狠狠道：“还笑吗？”

江景按住林晚昭脑袋，一本正经解释：“只是想起以前你说的家法伺候，屁股肿肿的。现在真肿了。”

林晚昭突然安静下来了。

空气突然安静了好几秒。最后还是林晚昭找台阶下，岔开话题，“我困了。”还装模作样打了一个哈欠。

睡着的林晚昭不觉得哪里痒，但是清醒的时候就痒了。林晚昭半夜醒了一次，又开始挠痒了，在床上动来动去，最后实在受不了了， 把江景弄醒了。

江景按住了林晚昭乱动的手，林晚昭心虚道：“明天周六，反正你也不上班。再给我抓抓痒吧。”

江景没说话，将林晚昭搂进怀里，林晚昭被憋在江景的怀里丝毫不能动。

林晚昭一直嚷着痒，嚷着嚷着声音就小了，睡着了。等早上醒来不痒了。

林晚昭老实了。

林晚昭买了两个灭蚊喷雾，晚上十一点多楼下没人的时候，林晚昭抱着他的两个灭蚊喷雾来到了打篮球的地方。

他使劲喷，将手机的手电筒打开，看着空气中的蚊子乱窜，内心的火消了一大半。

这就是咬他的下场。

林晚昭的手机响了，是江景来的电话。

“喷完了就快点上来。”

林晚昭冷哼了一声，又滋滋了两下。

江景：“你确定你现在喷的就是昨晚咬你的蚊子？冤有头债有主。”

林晚昭继续冷哼，“反正他们都是亲戚，亲戚连坐。”

江景：“......

“再不回来这周的鸡腿没了。”

“马上！”

林晚昭放弃灭蚊子事业。回到家后，心情还挺不错，作势要抱江景。江景嫌弃，“一身味道，去洗洗澡。”

“你嫌弃我。”林晚昭将灭蚊喷雾放好，一脸幽怨地看着江景。

江景心里毫无波动，“知道就好。不洗澡晚上睡沙发。”

林晚昭只好老老实实洗澡。

洗干净后，林晚昭蹭着江景。又是抱又是亲，“老公！还让我睡沙发吗？”

江景是最受不了林晚昭撒娇的。

但林晚昭并不认为自己是在撒娇，他将自己的行为称为夫夫情趣。

行吧。

林晚昭开心就好。

关于晚昭是如何给江景当了“童养媳”

――――来自晚昭的故事，跟江景无关

七岁的江景跟着知青来到乡下，江景穿着干干净净，路过地里的时候，正在割麦的林晚昭看了看自己脏兮兮的衣服，完全不一样。

所以当江景跟林晚昭问路的时候，林晚昭说话都磕巴。

因为年龄相仿，江景很快就跟林晚昭打成一片，天天帮着林晚昭割麦喂猪，没事的时候一块玩耍。

林晚昭一直以为他们现在是好朋友了。好朋友还想带他离开这里。

林晚昭感动：“谢谢你哦。但是我就是喂猪的命了。而且你也是小孩子，怎么能带我走呢。”

江景躺在田野里看着蓝天无所谓：“你给我当童养媳不就得了？”

童……养媳？

林晚昭第一次接触这个词，不是很明白。

江景解释：“就是你从现在给我当媳妇，就是童养媳了。”

媳妇林晚昭是知道的。

所以林晚昭很吃惊，“我就七岁哎。七岁就可以给你当媳妇了吗？”

江景歪歪头看向林晚昭：“所以是童养媳，你愿意吗？”

林晚昭皱眉，他很不解，“你喜欢我吗？我听说媳妇要给喜欢的人当才行的。”

江景：“喜欢不喜欢的我就不知道了。但是你挺漂亮的，你是我见过最漂亮的小孩了。我在我那个地方都没见着比你漂亮的。等你长大了，就是大美人了。谁不喜欢大美人？”

林晚昭呆了。

他……很漂亮吗？

从来没有人夸林晚昭漂亮的，江景是第一个的。

林晚昭脸红，“你也漂亮。”

江景摆摆手，“你应该夸我帅气。”

林晚昭哦了一声，小声说：“那童养媳需要割麦喂猪吗？”

江景摇头，“我家那边没有麦子给你割，也没有猪给你喂。你过去的话，应该是跟着我一块读书。”

读书？？！！

林晚昭从来都没有读过书，他激动问：“读完书，我就可以赚大钱了吗？”

江景：“也不一定，你要是太笨的话，只能赚赚小钱。”

林晚昭沮丧，他挺笨的。

江景又道：“不过我挺聪明的，我有钱，你是我的童养媳，你不就跟着有钱了吗？”

林晚昭瞪大眼，屁颠屁颠要给江景当漂亮媳妇。

但是他不是白给江景当童养媳的，养母开价1000块。林晚昭都吓死了，1000块得多少钱呀！

但是江景就带了一百多块钱，江景跟养母讨价还价，最终以100块把他买到手。

江景还跟他解释，“你这种上流货色应该1000的，但是我实在没这么多。委屈你了。”

林晚昭不委屈，100块也好多哇！

他是100块的漂亮媳妇。

养母收到100块欣慰。林晚昭那臭小子干啥啥不行，一到饭点吃得还贼多。她又不敢丢，怕被村里人说闲话。

养母松了一口气，终于送走了。

两个小段子

（一）

婚后n年后

林晚昭以后大概率会成为一名编剧，然后肚子长肉了。林晚昭摸着肚子的肉怎么都睡不着，为了让自己心安，他会问江景：“我肚子肉摸起来舒服吗？”

江景会捏着林晚昭的肚子说：“还行吧，跟猪肉也没什么区别。”

林晚昭震惊，盯着江景的咸猪手，“那你还摸？！”

江景：“确实手感好。”

林晚昭绝望，他老公竟然这样说他！！

林晚昭发誓一定要锻炼出腹肌！

之后，林晚昭去健身房办卡锻炼。

一个月后，江景见晚昭肚子的肉好像多了那么一点点，意识到不妙，询问晚昭去健身房干嘛了。

林晚昭：“当然是锻炼啊！”

江景比划了一下，“肉多了。林晚昭，别说谎。”

林晚昭不高兴：“我没说谎！”

“为你多出来的肉解释一下。”

林晚昭脸红，小声：“健身房旁边开了一家炸鸡店……”

江景：“……”

“算了，你还是跟我一起跑步吧。”

林晚昭心虚，但觉得不怪他。健身房旁边开炸鸡店，这不是故意在勾引他吗？

（二） 关于知乎提问

提问：有一个聪明的对象是什么体验？

匿名用户：不请自来！！是说我吗？？我对象天天夸我聪明！！他有我应该很开心吧！！他一抬手我就知道他想抱我！！

――――分割线

匿名用户：？邀请我好几次了，只有一个可爱老婆。

――――分割线

提问：有一个笨笨的对象是什么体验？

匿名用户：干嘛邀请我？我不都回答“有一个聪明对象是什么体验”这个问题了吗？[怒][怒]虽然那个问题我回答的是自己，但我一个这么聪明的人，对象能笨吗？我老公比我还聪明！！

他要是称自己第二聪明，我甘愿屈居第三。

以后别邀请我回答这种了！！[怒][怒]

――――分割线

匿名用户：？为什么又有这个问题邀请我？我对象不笨，很可爱的。

――――分割线

小段子＋图

失忆后的一些事――关于【老公】昵称

江景有很多追求者。大多其实都很内敛的，加上江景清心寡欲不加好友，没几个真正追求的。

但是有一个追求者，找到了跟江景很熟的林晚昭，想通过林晚昭来要江景的联系方式。

林晚昭看着面前很渴望江景联系方式的追求者，很生气！

他虽然是乡下媳妇，但是在遇到原则问题例如想跟他抢老公的话，他会鼓起勇气不怂的。

林晚昭敷衍道：“你等等，我找找他。”

林晚昭将手机亮度调到最大，点开了江景。他给江景的备注是【老公】，林晚昭继续点开江景的名片，还停留了一下。

追求者没偷看的意思，但无奈林晚昭的手机亮度太高，还是看到了，有些吃惊，“你给江景备注老公？”

林晚昭将手机一卡，惊慌道：“你看我手机做什么？”

追求者说了一句抱歉，迟疑道：“你该不会也喜欢江景吧？”

林晚昭嘀嘀咕咕：“什么喜欢不喜欢的，都结婚了搭伙过日子呗。”

林晚昭嘀咕完像是才意识都自己说了什么，闭紧嘴，颤颤地看向追求者，“你都……”

追求者都快要哭了，“我听到了。”

林晚昭也皱紧了眉头，还很懊恼，“我怎么给说出来了？你可以帮我们保密吗？我跟老公暂时还不想公开。”

老公……

追求者含泪点头，咬牙切齿道：“祝你们幸福。”

然后伤心离开。

林晚昭见追求者走后，得意一笑，还想跟他抢老公？

江景回来的时候完全不知道这一插曲，只觉得林晚昭有点怪怪的。

“傻笑什么？”

林晚昭傲娇哼了一声，“ 你老婆今天站起来了！”

江景：“……”

因为追求者嘴巴严，林晚昭怕社死，所以江景一直不知道此插曲。

――――

番外肯定有很多小伙伴看过了，这不是重点。重点是我约的这张图

痴汉晚昭和认真学习（工作）的江景

太可爱了有没有

到时候会制作一些明信片来着