180天 限

和宴郁的交易只剩180天

超级细胞

发表于4个月前 修改于1个月前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 狗血 - 阴差阳错 - 破镜重圆

1v1

钱色交易转真爱的烂俗故事，纯粹为了爽，前期小部分校园

公子哥x穷小子

宴郁x简行

露隐（1）

“这次的考试成绩出来了，分数我就不念了，老规矩，宣布年级排名……”

班主任老李在课间夹着课本走进教室，他把教案往讲台上一放，咳了几声，从那堆书里面抽出一张纸，推了下镜腿，往下一片扫视。

坐落在教室四面八方的学生顿时回归原位，原本热闹的教室顷刻鸦雀无声。

“咳咳……”老李再咳了一声，把视线收回到眼前的薄薄的纸张上，“我们是重点中学，你们又是实验班，每个人都要用更加严格的标准要求自己，备考时间已经不多了，知道吗？”

台下异口同声：“知道――”

老李满意地点了点头，“这次大家考得都不错，大部分同学都稳中求进地发挥了，要继续保持，尤其是简行和宴郁，一个年级第一，一个年级第二……”

老李口若悬河，无非就是以资鼓励，说来说去老三样，何况这第一第二的排名人和轮次多久没挪位过了……

“噗呲噗呲……”

坐在窗边的简行正伏案做题，老李才宣布完排名，同桌温童就扩手掌掩嘴唇给打来声响。

“喂，简行，你又考第一，厉害啊。”温童一面瞥着李班，一面往简行靠了点。

简行抓着笔，眼里全是几何图，埋头“嗯”了一声。

见李班把目光转到另外一边去了，温童的胆子也升了，他扯了下简行的袖口，“宴郁又第二诶，他会不会找你麻烦啊。”

简行写着公式：“不会。”

温童往右后方瞧，最后一排靠窗的位置，宴郁托着腮帮子，把脸朝向外面，样子懒懒的。

温童多看了几眼后才把脸送回来，“我看也是，你们话都没说过几句，而且宴郁哪会在乎这些东西。”

“嗯。”

――叮叮叮

温童背起书包，对着翻看习题集的简行说：“你今天值日，那我先走了啊。”

简行抬起头，抓着笔摆了摆手，“明天见。”

“明天见，你也别弄得太晚了，累。”温童按了下简行的肩头，“明天给你带早餐啊，食堂真吃腻了。”

说完，温童就一溜烟儿跑出了教室门。

陆陆续续有不少人起身离开了，不一会儿教室和走廊就都空了。

天花板上吊着的白光偶尔晃出光晕，墙上时钟分针偶尔的波动。

挺安静的。

简行算完最后一道题，才把笔放下，他昂首看了眼时间，起身往讲台走。

黑板上写满了粉笔字，简行边擦边把弥漫开来的白灰挥开，擦完之后，再去拿挂在墙上的抹布，把讲台擦干净。

都是些很容易的事情，简行三两下就做完了，做完后他径直回到自己的座位上，开始收拾等下回家该带走的东西。

简行坐回椅子，一本两本的填满放在腿上的书包。

外面有一阵风吹了进来，简行顺手把窗户关上。

――噔

温童的桌面被人用指关节扣出声响，简行拉书包拉链的手停住，他抬起眼皮，往身侧看。

“这里还是厕所？”宴郁面无表情，另一只手插进裤兜。

简行迅速把拉链拉好，“厕所。”

保洁阿姨在宴郁和简行前后脚进来之前才离开，一进去，简行就被推进了离入口最近的隔间里。

砰地一声，宴郁把简行压在门板上，背手拴上门扣。

这声响足够把厕所的灯唤亮，面对面站着，简行看到居高临下的宴郁正在居高临下地看着自己，他的手从下伸进了自己的衣服里。

宴郁炙热的掌心紧紧掐着简行的腰侧，然后顺势而下，剥下简行的校裤和内裤。

温度低，晚上凉，陡然暴露在空气里的下半身让简行忍不住抖了一下。

裸露出来的皮肤白得晃眼，比头顶的白灯还亮，白衫下两条细长的腿跟玉笋似的。

连带上面长着的上耸着的性器都这么嫩。

宴郁捏住简行的臀，往前顶，“冷？”

那双手的劲可不小，简行领教过很多次了，他摇头：“没有。”

宴郁揉了几下手中的臀肉，侧眼去看从掌缝中溢出的白肉，冷笑道：“你全身上下也就这里有几两肉了。”

简行没吭声，身体随着宴郁的力度前后晃动。

“圈着我。”宴郁突然说。

简行微微怔住，然后明白了他的意思。

简行抬起手臂，环住宴郁的脖子。

宴郁扬起嘴角，托起简行的臀和大腿，把悬空的人紧紧地抵到背后的门板上。

宴郁的吻很潮热，从嘴唇、下巴流走到脖子，啜吸的声音愈大，简行忽然用手背挡住宴郁激烈的动作。

宴郁从简行的脖颈间抬头，表情不善。

简行声线有点颤，“别留印迹。”

宴郁握着简行的后颈，威胁性紧了紧指腹。

简行脸色有点红，“求你。”

宴郁盯着他看了几秒，唇角逐渐翘起，“好学生，随你。”

简行偏过脸，有些难堪，“谢谢。”

“简行。”宴郁叫他的名字，笑容更甚，“你的嘴不是只用来道谢，做别的事才更有用。”

简行蹲在地上，半昂着头，嘴里正张开吞吐。他的脑袋被宴郁牢牢把握，钉死在胯间，去不了其他地方，彷佛世界上除了口中这根硕大的性物再没有其他。

简行的口活并不好，胡乱舔弄，全凭感觉。宴郁的性器很大很硬很热，像一团炽烈的火，可以沸起他的燃点，从口腔延展到全身，把人烧成灰烬。

脑袋上的手本来大约是抚摸的力道，现在几乎能连根捧起。

抽插吞吐的频繁越来越快，简行吃着那根东西，眼角和嘴角都流出液体，他和宴郁一样，身体都在发抖。

……越来越快，越来越快，快到喉咙和嘴唇都要失去作为人的知觉，简行感觉蹲下的双腿已经支撑不了全身的重量。

发软了，他要倒了，然后他便听见宴郁发出一阵长而沉的声音，从腋下穿来的小臂将他稳稳地固定回胯间的位置。

浓稠的液体喷涌而出，简行的口腔容纳不下，射到了脸上。

释放完了的宴郁没有放下托在简行腋下的胳膊，简行半跪在地上，精液从尖细的下巴滑落进松垮的领口里。

宴郁垂眼看他，手臂不由自主地收紧力道，不想让人坐在冰冷的砖面上。

“简行。”宴郁又叫了声名字。

简行半垂着头，身上像是褪力滞住了，一时半会儿任被托着。

软弱无力。

宴郁一下笑开了，他想，万年老一又怎样，还不是照样得吃我的老二。

露隐（2）

两人维持着一高一低的姿势，过了一会儿，简行把手撑在背后的门板上，颤抖着双腿慢慢站了起来。

宴郁等他站定了放下手，简行侧着身子拉开门栓，朝外面走。

宴郁拉上裤链跟出去，看到简行停到洗手台前打开了水龙头。

简行躬着背，用流下的水柱冲刷脸。

水把简行的整张脸都掩盖住，但殷红发肿的嘴唇因为微张的状态而格外凸显，水被灌进去，又流出来，打湿了简行的领口。

简行把两指伸进口腔里，马上背脊就呈现出收紧的痕迹，呕吐声也随之出来。

宴郁几不可闻地笑了一下，“你要是个女的，我会真以为你怀了我的种。”

简行关掉水龙头，用手背擦干脸上的水迹。

宴郁继续说：“算算时间，也够怀个十次八次了。”

简行恢复过来，“今天可以了吗？”

宴郁：“什么可以了吗？”

简行：“我可以回家了吗？”

宴郁的笑意凝在嘴角，他蹙起眉头：“你急什么。”

简行：“我要回去做题。”

“你不是做完了么？！”宴郁抬高声量，“连晚饭都没吃。”

简行一愣，才说：“我不饿。”

“闭嘴。”宴郁不由分说，用着命令的语气，“去吃饭。”

简行：“我要回家。”

这幅语气虽然听着淡，但里头的犟拧让宴郁格外不爽，他最讨厌这人了，看着和顺无害，实际上比谁都倔。

“你家里都没人，你有个屁的家？！”

脱口而出之时宴郁就后悔了，他“啧”了一声，用更大的声量掩饰改口的恼羞成怒：“你就只能吃别人的饭，我的饭你就吃不得？！”

简行沉默了一会儿，抿着嘴唇，抬头看了眼宴郁，“你是不是想在外面再来一次。”

宴郁被他突然一句话弄得怔了半秒，又很快反应过来，“不是，你这个傻逼。”

被骂了“傻逼”，简行没任何意见，得到了否定的答案，他点了点头，“那我就回家了。”

说完，简行抬脚就走。

没走几步，宴郁叫住了他。

“随你。”除了丢下这俩字，还有简行脚边的两张红票子。

*

又不是聋子，那句“你家里都没人，你这么早回去干什么？！”很难听不到，何况不是第一次听人说，也不是第一次听宴郁说。

简行是在孤儿院长大的，从大脑中能映现出记忆就是。他被遗弃时，那兜里啥也没有，就跟着院长姓“简”，取名“简行”，一直到了读书的年纪，他离开孤儿院，被转到社会福利署，吃百家饭长大。不过老天赏了他悲惨的身世，又赐给他优秀的智商，算是关门的同时也没忘记开窗。

简行从小成绩就好，还是特别好，不然也不会作为优等生特招到现在这学校。

巧的是，这里不仅他一个特招生。

宴郁也是。

一个明面上的，一个暗地里的。

宴郁就是那个暗地里的，从宴郁进学校那一天起，即使管不住这么多张嘴，但传言八卦也被圈限于最小的范围。

宴郁宴郁，他姓宴，是从a市转来的，在这里待不久的。

平常女学生只讨论这人长得多帅，平常男学生只讨论这人的球鞋是最新款限量版，但知晓点什么的人就揣测懂了，毕竟只要天天看时政新闻，就能发现宴郁的眉眼生得和每天都能在里面看到的人有多少分相似度。

简行不是两耳不闻窗外事的人，但也从没想到会和这种人扯上关系。

要说是那一天也像今天晚上一样，轮到他值日，等做完最后一道题的时候，学校里几乎都没人了，他想去上个厕所就回家，在迈进去的那一刻就看到宴郁狠力向前抽插着正撑在墙上翘着屁股的人。

通过不断传来的呻吟声，简行确定那是个男生。

男生，性别男。

爱好男。

宴郁很快注意到了被人现场观摩的状况，他松开抓着胯下人的腰，没有丝毫犹豫地抽了出来。明明上一秒都在做让身体发热的事情，但与简行对视是很冷的。

第二天，宴郁拦下他，叫他的名字：“简行。”

简行即刻明白他的意思：“我不会乱说话。”

他确实不会乱说话，比起关注他人的私生活，自己还有更重要的事情要做。

“简行。”宴郁的声线偏沉，带着这个年龄段独特的沙哑，“你好像很缺钱。”

显然这不是简行意料之中的回复。

楼梯墙角的位置，负一楼。

几乎无光。

被堵在角落的简行没有说话，面对这个问题，他本就无话可说。

简行没有抬头去看宴郁，但他能确定宴郁的视线落在了他的脸上，在低头看他。

“一年。”宴郁拖长了尾调，听不出喜怒情绪，“听我的话，让我玩一年，你会得到你想要的钱，多少都可以。”

一年，一年。

365天。

多少钱都可以。

简行从小到大都被冠以“好学生”的称号，但他想应该是那些人搞错了。

因为他听到自己回答得几乎没有半点儿犹豫。

“好。”

木芽（1）

简行不喜欢和宴郁待在一起，至少不想在有等于多于第三人的情况下有被人注意到的亲密交际。虽然他俩的关系早就比“形同陌路”相去甚远，也与“泛泛之交”毫无关系，但仍是简行秉持的“底线”。

在学校里“办完事”都是在晚上，像今天这样，简行拿完书包往校门走，现在这个点大门已经关闭，只留着旁边的侧门给人出入，但那都是在宴郁转学来之前的规矩，从宴郁来这里后，校大门什么时候关，取决于宴郁什么时候离开这所学校。

那辆黑色的suv闪着红色车尾灯，一如既往地开进学校，在空地等待。

简行知道那是宴郁家的车，专门负责接送他。简行没看到过宴郁的司机长什么样，毕竟他总是像现在这样先缩在草坪里看到宴郁上了车才随后离开。

不过有时候在等宴郁出来的无聊过程中，简行会猜那里面或许是个西装革履的魁梧大叔，白天戴墨镜，晚上戴夜视镜，后备箱里来福枪和数不尽的子弹。

有没有来福枪和子弹确实不好确认，不过至于“西装革履的魁梧大叔”确实是简行猜错了。

宴郁出现，他打开车门钻了进去，驾驶座人的声音是明显年长偏老的音色。

“小郁，今天又晚了点。”黎柏杨瞧着宴郁不太好看的脸色，边打转方向盘边驶离学校，“怎么了，看着心情不太好。”

宴郁抓着安全带，也没扣下去，就这么抓着。

“小郁，黎伯问你呢？怎么了？”

宴郁阂起眼，耐不过黎柏杨再三发问，“没事。”

黎柏杨不信，追问：“真没事？不会是学习压力太大了吧？我看你考得不错啊，还给宴厅……”

“你给我爸说了？”宴郁睁开眼，“这有什么好说的。”

黎柏杨纠正：“诶，这你就错了，天下哪有父母不关心子女的，你爸妈虽然忙，但你这个宝贝儿子他们可不敢怠慢。”

宴郁闭回眼：“他们只要给我打钱就好了，其他事都不用他们操心。”

黎柏杨被这话逗笑：“瞧你说的，真就是一小孩儿。”

宴郁没再说话。

黎柏杨说：“以后早点出来，不用这么用功，这儿只是个过渡期，还剩半年不到，我们就得走了。”

黎柏杨只是轻描淡写地说，接下来就是给宴郁聊些寻常的琐碎话题。黎柏杨是宴家的老人，年轻的时候在宴郁爸爸身边做事，年纪大就被安排给宴郁，他看着宴郁长大，自家儿子跟宴郁又是发小，对待宴郁也跟对待儿子差不多，什么家常话题都能聊。

“今天小季还给我打电话，说你什么时候能去陪他，他在遥远的大不列颠可寂寞得要命。”黎柏杨边说边朝宴郁看，“小郁，你们每天有联系没有……”

宴郁的回答没有如期而至，黎柏杨看到副驾驶的人用小臂支着脑袋，只留了个晦暗不明的侧脸给他。

“小郁？”

“有联系。”宴郁漫不经心地答。

黎柏杨收回视线，看着前方：“原来不止女孩儿，这男孩儿大了，也是有心事了。”

宴郁转回身，下意识反驳：“没有。”

黎柏杨付诸一笑，将车速提了起来。

到家的时候接近11点，阿姨照例准备了宵夜，但宴郁说吃不下，洗完澡就直接回了房。

宴郁关上房门，靠在床头，掏出手机，琢磨了几秒，给简行发过去一条短信。

-吃了吗？

发完又追加一条。

-别浪费我的钱。

心烦，宴郁把手机扔到一边，他觉得简行挺贱的。

自个也挺贱的。

正当他在脑子里纠结着是自个贱还是简行贱时，手机扑腾了几下。

听到来电声的那一刻，宴郁觉得谁贱都不重要。

但看到来电人的那一秒，宴郁就得反悔。

宴郁张了张嘴，“喂，哥。”

“接电话够快啊，宴二。”

宴郁在家排行老二，前头还有个大好几岁的哥，宴谨，外面熟识的人都称呼两兄弟“宴一、宴二”，时间久了，兄弟俩间也这么叫。

宴谨的语气挺愉悦，跟宴郁此时的心情截然不同。

“……什么事？很晚了。”宴郁心烦得很，没空和这个大哥扯白话。

宴谨反倒更乐了，“咱兄弟俩聊聊天不行？你哥去部队多少年才回来，你就不想？”

宴郁滑开短信界面，简行已经回复了。

-吃了，买了俩包子，没有浪费你的钱，多的存着了，谢谢。

浮现着简行那张毫无情绪的脸，宴郁心情更差了，都没心思听宴谨说了些什么。

叮。

第二条接踵而至。

-很晚了，我睡了，晚安。

简行回的。

宴郁盯着屏幕，他不是好糊弄的类型，八个字，敷衍的安抚。

但心情好像好了点。

宴郁按下扬声器，把手机扔到旁边，“哥，什么事。”

宴谨的声音顿了下，“我说了这么久，你一个字都没听？”

宴郁不靠床头了，横躺在床上，“你再说一遍。”

宴谨无奈地说：“你刚在干嘛？”

宴郁：“没干什么，就在听你说话。”

宴谨：“那我说了什么？”

宴郁：“你再说一遍。”

电话那头的宴谨不欲和这人争辩了，他叹了口气，“听说你在那边交到朋友了？”

宴郁神经敏感地一跳，“什么朋友。”

就算隔着电话，以宴谨的敏锐，也不会忽视宴郁颇为怪异的语调。

“你说呢？”宴谨的语气逐渐变得严肃，“你答应过我，出国之前不会再做出格的事了？”

出格。

宴郁说：“交朋友也算出格？”

“你知道我是什么意思。”宴谨不给宴郁顾而言他的机会，“我替你瞒着爸妈，还剩半年，手续就能办下来，到时候出国念书以及……好好治疗你的病。”

“宴二，乖一点，别再到那边惹上什么麻烦。”宴谨说，“事也好，人也罢，都不要牵扯上。”

木芽（2）

“简行，教我做这道题吧。”温童用笔头戳了戳简行的胳膊，把试卷推过去，“解析看不懂。”

简行停下，侧头看，“哪道？”

“就这道，17题。”温童指。

简行扫了一眼题干，抽出张白纸放在他和温童中间，“看着啊，我在上面写……”

“简行，我有道题不会。”

冷不丁一句插来的话，让简行和温童都双双抬头，不止他俩，周围坐着站着的同学也不约而同朝声源的方向看，毕竟宴郁转来半年多了，他坐第一列，这里是第四列，他从来没踏足过这块区域。

都知道简行“垄断”着年级第一的宝座，就算像宴郁这样一转来成绩就特别突出的，也只能屈居第二。

他们没看到过简行和宴郁说过话，久而久之，大家就觉得这竞争对手关系非常非常一般。

宴郁个子高，气场强，又不熟，加上被传得神神秘秘的家庭背景，温童反应过来了，说话声还伴着嗑。

“那个……宴郁……？”前几天才问了简行会不会被宴郁找麻烦，虽然当下宴郁说的话不是找麻烦，但这人压迫感太强，弄得温童莫名觉得慌。

宴郁的态度十分坦然，他垂眼与简行对视，模样像足“不耻下问”，“简行，我有道题目不会做。”

这句听着是温和的，明显宴郁找的是简行，不搭理自己，温童只能动动手臂示意简行。

简行的表情也是诧异的，想不到宴郁竟然主动过来说话，还是没话找话的那种，他知道宴郁压根不是需要问哪道题的程度，至少他简行还没到能给他宴郁当老师的程度。

简行偏头看了眼温童，又看回宴郁，“我在给温童解题。”

宴郁看向温童，“同学，可以先让简行给我解么？”

听是询问的口吻，看那眼神就让温童当即背脊一凉，他心里是想说“凭什么，明明是我先”，但溜到嘴边，头皮也硬不起来，回：“好的。”

“谢谢。”宴郁道完谢，继续朝向简行，“可以了吗？简行。”

醉翁之意不在酒，这简行是知道的。他跟在宴郁后面，看着前面人宽宽的肩膀，一直到停在教学楼天台的门口。

宴郁扯下绕得乱七八糟的链条锁，把门推开，直接往里面走。

阳光闯了出来，简行忍不住用手臂去挡，他讨厌在任何没有准备情况下到访的东西，包括这道阳光。

“进来。”宴郁说。

简行定在门口，没跨过门槛。

“进来。”宴郁重复了一遍。

简行皱起眉头，“这是白天。”

宴郁转过身，盯着简行看，静了片刻，说：“进来。”

简行依然没有挪步，“宴郁，我们……”

“我不是要弄你。”宴郁哼笑，“我可没有让别人围观你裸体的癖好。”

宴郁说了，就会做到，简行对言语中充斥的嘲讽味可以做到置若罔闻，于是他便抬脚走了进去。

这天台早被学校废弃了，没有人会上来，那道锁锁着门，也没人能进来。想来也是不会有人来确认这锁是不是还安好无损的，毕竟他在这里被宴郁弄过好几次，这地空旷，自己的叫声都能原封不动地传回来。

宴郁随便找了个干净点的地方坐下，简行懂他的意思，跟过去在旁边蹲下，没有挨到宴郁的肩膀。

宴郁注意到他的小动作，转过头看，“简行，你挺不待见我啊。”

简行抱着膝盖，低头看地上的小石子：“没有。只是有点意外，你真的有题目要问我吗？”

“是啊。”宴郁把视线从简行的脸转移到他后背上凸起的蝴蝶骨，“听好了……”

简行抬起低垂着的头，他没听错，宴郁在念英文，一长串，字正腔圆的英腔，说实话比听力测试里的好听。

宴郁收声，问：“听得懂多少？翻译。”

简行微皱着眉头，露出狐疑的表情，“你是在考我吗？”

“就当是了。”宴郁说。

简行没作声。

宴郁看着他，“需要我再复述一遍？”

“不是。”简行说，“老实说，你的口语很好，但我几乎听不懂。”

“这样啊。”宴郁昂头，按了按脖子，“那你得好好补补了。”

简行略微疑惑，他并不认为听不懂宴郁刚才说的那串英文是什么大问题，考试不会考那种难度的句子，事实上他根本不知道宴郁要做什么，在简行面前，他宴郁能显摆的东西数不胜数，更何况那是压根不需要证明的既定事实。

“听到了没？”简行没回应，宴郁抬头覆上他的后颈。

后颈又被威胁性的紧了紧，简行发现这人真是很喜欢做这个动作。

“……补好了要做什么？”简行说，“做的时候把你说的那句英文原封不动地念给你听么？”

面前的简行表情格外认真，宴郁跟着一怔，随即脸色一黑，“你脑子里都在想什么。”

简行说：“如果是要取悦你，我可以去学。”

木芽（3）

――取悦。

说到这份上，宴郁自然懂简行是什么意思，他俩怎么开始，是什么关系，心照不宣。

宴郁看着简行沉静的脸色，心想的是很好，取悦我本就是这人的本分。在这里是，以后去了别的地方也是，什么时间截止、地点限制在他这里都是狗屁，一向随心所欲过日子，简行没有任何反抗的余地，只有取悦。

是的，只有取悦。

宴郁滚了滚喉结，“你知道就好。”

简行点点头，“没问题，我会尽力。”

说完，简行撑着膝盖起身，他指着门外，问：“可以回教室了么？我还有题目没写完。”

宴郁不屑地笑：“那点破题，有必要费心费力地惦记么？”

“有必要。”简行在揉些许发酸的大腿，“你不懂的。”

宴郁顺着问：“什么不懂。”

简行没有立即回答，而是先站直了身体，再垂眸去看仍然坐在地上的宴郁：“你一出生就什么都有，任何东西在你面前都是唾手可得的，你当然不懂我的感受。”

简行难得说这么多话，而且这些话在宴郁听来，是十足十的夸奖，一时间他不禁露出得意的表情，想要和简行再多聊聊天。

可简行没有同样的意图，下一句已是说明：“那我先下去了。”

说着，简行抬脚就走，那背影既单薄又倔强，宴郁注视了几秒，直到完全看不见了，他也起身跟了下去。

宴郁步子大，没几步都赶上了简行，他俩一前一后正要走进教室，就与从隔壁办公室出来的李班打了个照面。

见到这两人走在一块儿，李班显然也是有些诧异的，不过他只是普通地扫了他俩一眼，就对简行说：“简行，来我办公室一趟。”

原来是有事找简行。宴郁便自个进了教室后门。

简行跟着李班进了教室办公室，李班坐到自己位置上，打开抽屉拿出了一个信封。

简行走上前，他知道那是什么。

“给，这学期的奖学金。”李班把信封递到简行面前，笑着说，“继续保持，学校很看好你。”

“谢谢老师。”简行用双手接住，塞进宽大的裤袋里。

难得有这样面对面交谈的时候，李班不准备这么快放他走，问道：“简行，有想法考哪所学校了吗？”

简行点了点头，“想了几所。”

李班赞许道：“不错，老师知道你是个很有主见的人。”

简行很浅地笑了一下，毕竟习惯了没有替自己拿主意的人的生活，久而久之，他甚至都不需要倾诉的对象了。

李班又说：“刚看到你和宴郁一起，看起来关系不错？我没看见过你们说话啊。”

简行摇头，“没有，就是上完厕所偶然碰到了。”

“这样啊？”李班闻言笑了笑，“宴郁转来之后没看到过他和班上哪个同学关系近一点，看到你们走到一块，还以为终于有了呢。”

简行摆出茫然的表情，“我和他不怎么熟。”

“老师就问问。”李班意味深长地说，“宴郁在学校待不久，过段时间就要走了，你和他成绩都这么好，应该有不少共同话题，要是能处上朋友，对你来说，是个很好的事情。”

简行用蚊子细的声音“嗯”了一声。

照例下了晚自习，照例温童和自己拜拜，照例待到空无他人的教室，这就是简行每天普通的日常。

宴郁托腮而视，坐到最后一排就是视野好，观察简行最方便了。观察久了，宴郁知道简行有个习惯性动作，就是在做完最后一道题时候，他会用力按一下笔杆才把笔放下。

宴郁扣了下温童的桌面，简行把头转了过来。

宴郁说：“写完了？”

简行答：“写完了。”

“好。”宴郁点头，从裤袋里掏出手机和一副耳机，然后坐在了温童的位置上。

简行疑惑地看着他，宴郁说：“给你补英文。”

原来是这样，简行说：“今天不行。”

宴郁的手横在手机上，皱起眉头：“简行，白天的话都是应付我的？”

简行：“不是，今天有事。”

极其敷衍的态度，宴郁垮下脸：“这么晚了除了被我干还有什么事要你去做？”

简行抿了抿嘴，“真的有事，没有骗你。”

宴郁：“说清楚。”

简行沉默了一会儿，把最后一点东西收进书包后起身。

宴郁靠着椅背，侧着身子把手臂搭在后座上，简行要想出去只能跳窗。

这里是五楼。

“说话。”宴郁说，“去哪里，干什么。”

现下只能干站着，简行无奈地说：“真的有事，就今天行不行。”

宴郁看着他，“是不是不说？”

简行不吭声。

“行，我也去。”宴郁走回自己的座位，勾起书包单肩搭上，站在门边催促，“走。”

简行没办法，还是先走了出来。

见着简行一步当两步走的节奏，宴郁一把将人捞了出来，迅速关上灯和教室门，拽着简行，“车就停在学校里，坐车去。”

简行太阳穴一跳，反手扯住宴郁，“我不坐。”

宴郁压根没把简行的这点力气放在眼里，倒是这十分抗拒的反应让人十分不快。

“有车不坐你脑子有问题吧。”宴郁不耐烦地说。

“我不坐。”简行的态度格外坚决，“我的私事，我自己去就行了。”

私事？人都是我的，有什么私不私的？

宴郁停下脚步，冷冷地望着简行。

宴郁的态度是什么样的再清楚不过了，何况简行也清楚从小到大被宠坏的小孩一直都是随心所欲活着的。

“你去，不要其他人了。”简行服软，“行么？”

宴郁的手劲松了一点，依然面无表情。

简行抿了抿嘴，轻声说：“我们走吧？”

宴郁的面色和缓了一些，他抬起一只手，把手掌按在简行的头顶上，“随你。”

木芽（4）

这是简行第一次和宴郁走出校门，作为二者之中唯一知道要去哪里的人，他怀着的惴惴不安之心直到确认那辆闪着车尾灯的黑车没出现才落定。

宴郁看出了身边之人略微明显的担忧神色――这让他不愉快。

简行步伐迈得很快，宴郁就故意放慢步伐，直到简行意识到那人没跟上来。

“……你能不能走快点。”简行总算回头来看他了。

宴郁仍然我行我素地走，节奏没加快分毫。

简行拉紧肩上的书包背带，再说了遍，“可以走快点吗？我有点急。”

宴郁象征性地加快了两步，等简行以为没问题之后又回到慢的节奏，然后再次被简行意识到，周而复始。

玩了两次，不是傻子的简行总算意识到宴郁分明是在整人，还是用得非常无聊的手段。

这么一想，简行索性不管了，他定了一下，跨出大步像根弹簧倏地拔腿就跑。

在等下一次游戏的宴郁显然也被这么一出弄愣了，望着前方那道越来越模糊的背影，很快反应过来的他忍不住嗤笑了一声。

那小身板，能跑多远。

宴郁追上来的速度比简行预料中还要快，快到缺乏锻炼的他正扶墙喘气的时候，宴郁的手就顺着墙的另一边抓住了他的脖子。

“跑什么跑。”游刃有余的宴郁用虎口钳住简行的脖子，一抹上去全是薄汗，“简行，你觉得你能甩掉我么？”

宴郁没真正使劲，简行还能断断续续地说清楚话，“……谁叫你……你整我……耽误我……时间。”

温热的鼻息涌到手部皮肤上，宴郁觉得痒，他松下手，俯视着简行，“还会顶嘴了。”

“不是……”简行解释道，“我是……有理说理，不是顶嘴。”

宴郁弹了下简行的额头，“这还不是顶嘴？”

简行捂住额头，“不和你说了。”

宴郁暂时放过，跟着简行跑过来，大晚上的，这是哪里他都不知道。

“喂，还有多远，这儿这么偏僻，你过来捉鬼还是拜灵。”

简行放下手，“快到了。”

说完，简行往后一转，顺着墙走进一个小巷子。

走了几步，放眼望去，前方出现的灯光应该就是简行的目的地了。

果然，最后一段距离里，简行又迈开腿小跑着过去。

走进了看，那里是个标准的老破小，灯源来自正上方立着的电线杆，上面拉出一根电线，上面缠绕了几个小灯泡。

外面坐着一个男人，看到了简行，他站起身迎，个头还没有简行高，体格挺壮。

“王叔。”简行停在男人面前。

中年男人干燥的嘴唇咧出笑，“小简，大晚上的，还来干什么。”

就是，大晚上的，来这里干什么，还有个男人。宴郁心说，加快步子走了上去，停在简行身后。

王叔对宴郁是陌生的，简行没有主动介绍，他就好不奇怪地问：“小简，这是？”

简行回头看了眼宴郁，宴郁显然也是没有主动介绍自己的意愿，他插着口袋，像尊大佛立在后面，彷佛在场的其他人都是要叩拜他的信徒。

简行收回来，说：“我同学。”

宴郁意味不明地低声“哼”了一句。

王叔弄不出清楚是什么情况，他看着宴郁，个子高高的，长得帅帅的，穿着和简行一样的校服，年纪肯定也不大，但即使一句话不说，就是有一股不好接近的气质。

嗯……高冷……

王叔没读过什么书，就着那台旧款电视看时下流行的综艺，耳濡目染，就把里头常出现的这词与宴郁联系起来。

“……哦哦，哈哈，你同学啊。”王叔憨厚地说，“从来没看到过你和同学来过，现在有人这么晚陪你来，是好事情。”

宴郁垂眼扫了下简行的侧脸，原来温童也没来过，什么事这么神秘。

简行没有接话，他拿出裤袋里的信封，递给王叔。

王叔没接，诧异地看他：“叔不是跟你说了吗？不要你的钱。”

简行：“不多，我自己有钱，够花。”

王叔连忙摆手：“不成不成，你才多大，之前都给过了，这以后真不要了。”

简行仍是坚持：“王叔你在工地赚得都是辛苦钱，我这里面的是学校发给我的钱，每学期都有，很容易就拿到了。”

王叔还是没接。

简行把信封直接塞进王叔的裤袋里，阻止他要返还的手，说：“王叔，我知道最近捐款的人越来越少了，毛孩子们却越来越多，什么都要花钱，我没有时间出力，就让出点钱吧。”

简行的话触到王叔的心头，让他忍不住闭了闭眼睛。

简行将信封塞好，“我自己有钱，王叔你放心。”

再寒暄了几句，简行与王叔道了别，回程的路上，街灯晦暗不明，还有几个因为接触不良一闪一晃，街面上并不太明亮。

办完事的简行踏着月光，背影比刚来的时候轻快。

宴郁：“喂。”

简行偏头：“什么？”

宴郁伸手拉住他，“先别走，我有事问你。”

简行停下来，“什么事？”

宴郁低头看着他，脸上没什么表情。

看了很久，久到简行以为他是不是忘记了要问什么。

简行要抽回自己的胳膊，宴郁啪地拉了回来，还把简行扯得更近。

“为什么？”宴郁说，“为什么做这种事？你不是很缺钱么？简行。”

简行顿了下：“这和你没有关系。”

宴郁很讨厌简行这幅嘴脸，扣着手腕的力道又大了几分。

简行与他对视，口吻恳切：“其实我觉得咱们俩的关系最近有点过于近了，是不是，宴郁？”

宴郁微眯起眼睛：“简行，你以为你是谁？敢这么跟我说话？”

简行平淡地说：“就因为我知道我什么都不是才要说清楚，对你来说，我只要会乖乖张开嘴、脱衣服就行了，其他方面我是什么样的，你也不需要付之不必要的态度。”

宴郁没说话，眼神明显是很怖人的。

他厌恶说出这种话的简行，也厌恶会因为听到这种话而气急败坏的自己。

宴郁没有卸下手的意思，老实说简行并不想要激怒他，那会造成对自己没有好处的局面，他始终觉得自己是卵，而宴郁是石。但刚才那个气氛却又让他忍不住把心里话说了出来。

见宴郁的眼神愈加冷，简行犹豫了片刻，还是试探性地说：“你生气了吗？”

宴郁没有说话，明显是生气的。

简行不太想招惹现在的宴郁，但现在的局面是他一手促成，不是他想不想就不想的。

“抱歉，是我冒犯了。”简行垂下视线，企图通过回到原点解释清楚来缓和宴郁的情绪，“王叔是我偶然认识到的人，他和几个志愿者一起收养救治流浪小动物，看到那些流浪的小动物，就像看到了我自己，我把奖学金给他是想尽点力。”

这样应该是有效的，简行能感觉到宴郁的呼吸声变得平稳了一点。

“你不是很缺钱么？臭摆谱。”宴郁突然出声，语气还不太好。

简行：“我会量力而行。”

“量力而行？”宴郁看着简行的头顶，奚落道，“我会多给你钱，让你更能‘量力而行’。”

简行摇头：“那不一样。”

“哪不一样？”

“说白了你给我的钱是我出卖身体得来的。”简行沉默了一会儿，“我不想让那些小动物也变脏。”

“嫖资，太脏了。”简行说道。

木芽（5）

宴郁又生气了。

这是简行说完话之后的第一反应，因为宴郁大力地推开了他，然后掉头就走，只给他留下一个背影。

从背影都看得出宴郁生气了，还是气得不小的那种，简行一时愣在原地，过了几秒才想到追过去。

宴郁是走的，简行是跑的，跑近了，简行叫道：“宴郁……”

宴郁头也没回，直冲冲地往前面走。

简行再接再励：“宴郁……”

“滚。”宴郁咬牙切齿，“给我滚！”

火气太重了，这是简行没想到的，宴郁的背影又远了点，简行咬了咬嘴唇，硬着头皮再追了上去。

简行挠了挠头，他自觉刚才的对话没毛病，还是在斟酌字眼不冒犯“金主爸爸”，只在于自贬的用意。都是有什么说什么，他这种不起眼的普通人，连李班在只看到宴郁和自己走在一起的时候都知道意味深长地告诫“要是能处上朋友，对你来说，是个很好的事情”。

如果困在井底的人，突然有一天从井边伸来一根莫名其妙的绳子，你要不要拉住？

显而易见，是要拉的。

但更显而易见的是，这根绳子不知道什么时候会断掉，是在刚拉住的时候，还是在距离井口的临门一脚处，亦或是攀上之后只能孤立面对陌生无知的世界。

三者都会让井底之人摔得更深、更重。

自小身处的环境只能让简行形成如此的大脑构造，况且究竟是不是绳子，这点无人可以保证。

宴郁不是会丢绳子下来的人，他也从不需要去看井底。

宴郁一股脑儿往前迈步，简行喊了几声名字还是没得到回应，便只能循规蹈矩地跟在后面，之间隔开两个身位。

路上很黑，天空上也没什么星星，空气中反倒是能闻到渐重的水气味。

简行意识到应该是要下雨了，他和简行都没带伞，再这么折腾下去，都不好过。

“宴郁、宴郁……”简行尝试再喊了几声，手往前伸去，拉了下简行的上衣，“好像要……”

“闭嘴。”宴郁全然不顾简行要说什么，只是恶狠狠地喝道，“怎么还没滚？！别跟着我。”

简行想要解释：“不是，我是想说好像快……”

“好像快能和我划清界限了是吧？”宴郁忽然止步，一个转身面对着简行，让猝不及防的简行硬生生撞上了对方人的下巴。

被误解了当然要继续解释，宴郁按着额头，“不，我是说……”

“闭嘴，你要再敢说话，明天我就会向全校公布你被我操过无数次的事实。”宴郁怒道，“给我滚，马上。”

听到这句警告，简行无论如何是不敢再吱声了。

气氛即刻噤若寒蝉，简行自觉不走了，与渐行渐远的宴郁逐渐拉开距离。

他必须听宴郁的话，包括让他消失、让他滚。

简行一直在原地待了二十分钟，他想以宴郁的脚程，这段时间足够让他在宴郁的眼前滚蛋，但一直等到这十多分钟结束，雨还没下下来，一个念头先闯进了简行的大脑。

……宴郁是被自己带来的，这里又偏，巷子又多，出行都靠汽车的宴郁……他……真的能走出去吗？

想到最后一个字，雨点就滴滴答答落了下来，简行也无暇再顾其他，他把书包顶在脑袋顶上，趁没成落汤鸡之前赶紧跑回家。

还没跑两步，兜里的手机先响了，来电显示确认了简行刚才的想法――宴郁确实不会走。

简行随便找了个能躲雨的窄窄屋檐，他一放下书包，下坠的水滴就滑进了衣领，透得心凉。

δwēêτ

简行默默地叹了口气，接下电话，“……喂？”

电话那头宴郁没有说话，简行能听到不稳的呼吸声，想是还在生气。

简行咽了咽口水，试图无事发生过，“怎么了？找我有事吗？”

“……简行！”宴郁怒意未散，叫声名字没了下文。

雨滴的声音愈大了，杂音也逐渐浮起，周遭成栋的居民楼只有几户亮着光，简行示弱道：“我来接你，你在哪个位置。”

宴郁一顿，简行隔着手机都能想到那张极度难堪的臭脸。

简行问：“你在哪？我还在这条路上，你是从左还是从右出去的，走了几个路口了？这里的路我很熟，马上就过来。”

等简行到达宴郁描述的目的地的时候，不宽敞的路面上竟然还停着一辆车，在雨帘的冲刷下，黑色车身后的红色车尾灯格外醒目。

顶着书包的简行看到被车遮得半边身体的宴郁靠在墙边，同样是站在能躲雨的窄窄屋檐下，注视着他的到来。

宴郁挺起身，上前打开车门，盯着简行说：“上车。”

落汤鸡还是他简行，宴郁看起来仍然是个得体的公子哥。

简行知道自己是又被整了，他下意识掉头要跑，谁知宴郁像是预判了似的，一个健步冲过来，拦腰把简行横抱了起来。

“淋成这幅德行，脏死了。”

宴郁不由分说，把简行塞进后座，他跟着钻进来，随着砰地一道闷重的车门关闭声，简行听到宴郁说：“黎伯伯，可以回去了。”

时雨（1）

跳车。简行的第一反应就是跳车。

可惜，一是他作为人类，骨子里是贪生怕死的，二是车子发动后就被锁上了车门，想跳也跳不成了。

这倒是能多少挽回点颜面。

简行把身体紧紧贴在自己这边的车门上，甩给宴郁一个浸满怒意的眼神。

宴郁正好也看了过来，他微微蹙起眉头，要黎柏杨抽来几张面巾纸，然后揪住简行的下巴，十分不轻柔地去擦挂着几道水迹的脸。

简行要往后躲，宴郁使了把劲，“别动，脏死了。”

简行抢过宴郁手中的纸巾，把头一偏，胡乱地在脸上擦了几下，“我自己来。”

“你这人怎么这么不知好歹啊。”宴郁不快地说。

车内萦着淡淡的檀香，坐在里面，看得出来内饰比车身还要昂贵。简行攥着皱巴巴的纸巾，不敢扔在车里，收进了口袋。

“擦脸而已，我自己可以。”简行平静下来，好声好气地说，“谢谢。”

又是这幅假装低眉顺眼的模样，而且水滴根本没擦干净，还有一滴顺着下巴流到了锁骨。

宴郁看得心烦意乱，一时也不想搭理简行了，于是也把头一偏，一人面对一半车窗，谁也不看谁。

雨势还在持续，见后座没了声，黎柏杨瞟着后视镜问道：“小郁，送你同学回家？他住哪？”

这句话如同特赦令，简行忙说：“放前面路口就行了。”

黎柏杨：“这雨挺大，你没带伞，送你到家门口吧。”

简行：“不用，几步路，我跑过去就到了。”

黎柏杨不再坚持：“好，就是前面……”

“回去。”宴郁冷声冷气地打断，“把他也带回去。”

黎柏杨有些惊讶，但宴郁都开口了，他也不好说什么。

简行瞪大眼睛，朝向宴郁，大少爷已经阖目靠在后枕上，养精蓄锐。

看着车子快要驶离自己家的那片区域，简行只得往宴郁那边挪了挪，扯了下他的衣摆。

“别碰我。”宴郁闭着眼睛，语气冷硬。

简行把手往下滑，捏了下宴郁的手腕。

宴郁倒是没躲，还睁开眼，动了动喉结，“别闹。”

究竟闹的人是谁啊。简行不敢把心里话说出来，他边观察着驾驶座的黎柏杨，边小声对宴郁说：“可不可以放我回家。”

宴郁没有回答。

简行抬头看他，“太晚了。”

宴郁冷着脸：“不可以。有本事你跳车。”

简行瞬间没话说了，要是能跳下去他早跳了，何必废口舌之劳。

就这样，简行从朦胧的车窗里看着家的方向渐行渐远，窗外的建筑也从陈旧的平房变成精致的洋楼。

宴郁自个先下了车，简行忽然不知道如何是好，直到黎柏杨给他打开了车门，他才意识到他也该下去了。

简行抱着书包下车，许是脑子里乱七八糟，他才落地，就踉跄了一步往前倒。

“――小心。”黎柏杨扶住了他。

简行这才反应过来，他忙往后退了一步，“不好意思！”

这才看清每天来接宴郁的人长什么样，确实不是西装革履的魁梧保镖，而是面容和煦，穿着家居服的伯伯的年纪的人。

偏差挺大。

黎柏杨不介意地笑笑，“没事，你自己小心点。”

简行：“谢谢您。”

黎柏杨把车钥匙收好，对简行说：“小郁第一次带同学回来，你跟他一样，我姓黎，黎明的‘黎’，叫我黎伯就成了。”

简行犹豫着要不要做自我介绍，不过黎柏杨显然不在乎他的自我介绍，看着简行杵在原地的样子，说：“我们进去吧？”

说实话，简行不想进去，反倒想掉头就跑，可是这里是哪里他都不知道，天这么黑，雨这么大，从刚才的车程推测，距离也不短。

黎柏杨的声音又响起：“外面风大，进去吧。”

宴郁家是三层的复式洋楼，还有一个院子，黎柏杨把车停在院子里，带着简行走进没有关上的门。

房子里灯火通明，是暖色调的装潢，除了常见的家具电器，还摆满了简行没见过的物品，他定在玄关，背手带好门。

“哎呀――这是小二的同学吗？”

突然传来几声哒哒的拖鞋声，简行看见从餐桌那边出现一个中年女人，小跑到自己面前。

“进来呀，阿姨给你拿拖鞋。”女人弯腰从鞋柜里把拖鞋放到简行脚边，然后注意到简行穿着的衣服都是半湿半干的。

“哎呦，没带伞呢？快把衣服脱下来，穿湿衣服怎么要得，得感冒哦，阿姨给你们煮了姜汤，洗完澡换完衣服下来喝。”

女人个子十分娇小，但声音十分洪亮，满怀热忱关切的语言，让本就不自在的简行更加不知该如何是好了。

这时，宴郁也走了过来，他拍了下简行的脑袋，“愣着干嘛，快进来。”随即又对女人说：“方姨，我带他去洗澡，你别管，回房休息吧。”

方洁立马说：“那怎么成，家里来客人了，我得招待啊。”

“不是客人，我管就成。”宴郁把简行拉到旁边，“黎伯也上去休息了，我爸妈明天过来，你明儿一大早买菜，还要做饭，有得忙。”

这话提醒了方洁，她似恍然大悟拍了下脑袋，“哎哟你看我这记性，那我就回房间睡了，姜汤温在厨房里，你们俩都记得喝啊。”

宴郁“嗯”了一声，催促着：“行了，又不是小孩。”

“在方姨这儿，你永远都是小孩儿。”方洁笑，又对简行说，“小同志，那我就去休息了，你自便啊。”

宴郁目送着方洁上了楼，直到哒哒哒的拖鞋声消失，才说：“去我房里洗澡，我给你拿衣服。”

其实宴郁的口吻很平常，但简行突然有些不知道怎么应，他顿了顿才说：“……洗澡啊？”

宴郁扫了他一眼，莫名其妙地问：“不洗澡还想睡我的床？”

这么大的房子，简行不相信没有一间能单独容纳他的卧室。何况现在是在哪里，他不想被宴郁的家里人清楚他俩是什么关系，而且就刚才听到的话，明天宴郁的爸妈还要过来。

“我本来就不会想来，我睡客厅就好了。”简行安静了两秒钟，“……不方便也不合适……你也不想被家里人看到我和你是什么关系吧。”

宴郁似笑非笑地看着他：“你觉得呢？”

简行低下头：“我觉得你不想。”

宴郁没回答这个问题，他张开虎口捏住简行的脸颊，“你废话好多，快去洗澡，洗完了喝姜汤，喝完了才准睡觉。”

简行的嘴被捏成嘟嘴状，宴郁觉着有趣，强调说：“在我房间里洗。”

时雨（2）

这动作其实很亲密了，在外面怎么样都无所谓，但现在不是，简行如同惊弓之鸟，下意识就拿下宴郁的手。

宴郁嘴角还勾着笑，这下有些生气了，“干嘛啊。”

简行不吭声。

看着简行白净的脸蛋上有微微的红印，宴郁不甘心，要再伸手去捏。

简行突然打了一个喷嚏。

宴郁的手顿在中途。

简行：“好像有点冷。”

宴郁立马反转手心，用手背探简行的额头，面有愠色，“谁叫你磨磨蹭蹭，是不是感冒了。”

简行抽了抽鼻头。

宴郁拉着简行就往二楼走，他打开二楼的其中一间房，把简行推了进去，“还磨蹭我削你。”

被宴郁赶鸭子上架到浴室，简行洗完拉下门把手那瞬间才意识到――他没毛巾和换洗衣服，现在是寸丝不挂。

宴郁坐在床边，听到了简行要出来的动静，喊道：“洗完了出来，在里面待久了晕倒我可不会管你。”

简行犹豫了一会儿，说：“我没有毛巾和衣服。”

宴郁在外面说：“我这儿有。”

简行再犹豫了一会儿，“可以递进来吗？”说着，简行把门开了一个小缝，把手臂伸出来一截。

细白的手臂肌肤上冒着热气，简行勾了勾手指，修长的指尖泛出潮热的红意，在宴郁看来，就是勾引。

宴郁拿起浴巾起身，走到浴室门面前，掰开那道门缝，抓住那只手臂，趁机钻了进去。

宴郁背靠上门，直勾勾地盯着简行，这里面和简行的身上都是他用惯了的沐浴露和洗发水的味道。

很好闻。

简行显然也惊了，他现在是全方位三百六十度无死角的裸体。

“――宴郁！”简行被闯进来的宴郁吓了一跳。

宴郁放肆端详着，“怎么了？看过这么多次了，害羞了？怎么脸皮还是这么薄？”

简行管不得自己的脸皮薄厚与否，人生来的羞耻心让他就算是面对宴郁，羞愤之色还是难掩，他只能撇开头不去看宴郁露骨的眼神。

不过这种情况只持续了数秒，数秒之后宴郁就把宽大的浴巾从简行头上盖下，粗暴地揉了几下湿润的头发后将人裹了个满怀。

宴郁搂着简行开门出去，简行感觉到既不冷也不太热，是很舒服的温度。

宴郁松开简行，伸头摸了一下他的额头，指着床上的衣服，“穿吧。”

简行全身上下只有一只眼睛露出来：“你喜欢看我换衣服吗？”

宴郁“哈？”了一声。

简行轻声说：“那你能不能出去？”

宴郁瞬间懂了，他抱起双臂，“以前不喜欢，现在喜欢了。”

就是说不会出去了。简行也懂了，他淡淡“哦”了一声，擦干身体，把浴巾放了下来，在宴郁的注视下去拿床上的衣服。

……整一件、长的、下摆绣着黑色蕾丝。

……裙子？！

简行把衣服提起来才看清宴郁给他准备的睡衣竟然是睡裙，而且拿开睡裙之后床上就再也没有别的贴身衣物。

“……为什么是裙子？”简行僵住了，“没有内裤和裤子吗？”

宴郁面无表情：“我的内裤你穿不了。”

简行短暂地反应了一下，有些难堪，“那为什么没有裤子？”

宴郁没有回答，而是说：“废话真多，爱穿不穿，没有别的了。”

简行被噎了一下，差点尖叫：“我不穿！”

宴郁漫不经心地说：“那你只能在我房间里活动，不准出去，不准开门。”

简行有些生气，“宴郁！”

宴郁却笑了，笑意还逐渐扩大，语气也变了，“乖，裙子挺好的，裙子多方便，张开腿就能让我上，还好看。”

说着，宴郁拿过简行手里的裙子，直接套下简行的脑袋，拢进左边的胳膊。

简行下意识是要反抗的，他确实反抗了，反抗的结果就是被宴郁反手扣住，后仰摔进了背后的大床上。

“嗯？胳膊想折了？”宴郁眼底涌上促狭的笑意，他用膝盖骨抵在简行的两腿之间，有意无意地碰了几下身下之人大腿根部的性器囊袋，“还是这里想折了？”

简行本能地夹紧双腿，脸涨得通红。

宴郁眼底笑意加深，他盯着简行看了一会儿，然后把剩下另一只光在外面的胳膊穿进去，将裙摆顺滑得放了下去。

穿好后，宴郁把手掌撑在简行的脑袋两侧，挺起身上下打量。

嗯，不错，比较修身，将将遮上膝盖的长度，透过黑色蕾丝还能看到若隐若现的大腿皮肤。

“这不挺好看的么？”宴郁得意地笑了，“以后多穿几次给我看吧。”

时雨（3）

宴郁把手伸进裙下，狠狠捏了一把简行的大腿内侧，“问你话呢，快应啊。”

简行脸红脖子粗，“我才不要。”

宴郁笑意更甚：“简行，由不得你。”

简行用带着薄怒的眼神瞪他，“你家里怎么会有睡裙，我是男的，才不要穿裙子。”

宴郁的手指在简行的大腿上弹琴，“怎么了？吃醋啊。”

“我吃什么醋。”简行恼道，“你有病。”

宴郁托起简行的臀，“简行，行啊，出息了，敢和我叫板了。”

“我没有。”简行敏感地一颤，声带也跟着颤抖，“你压得我难受，先让我起来好不好。”

宴郁将信将疑地盯了几秒，见简行的模样确实不像作假，只不甘心地揉了两下臀肉，便解开了桎梏。

“娇气。”宴郁讽刺道，“惯的。”

简行赶紧从床上撑起身，穿着真空睡裙实在不自在，难掩扭捏作态，手都不知道往哪里摆。

“行了，就这样了，去楼下喝汤。”宴郁不由分说地拉过简行的手腕，“喝完了赶紧睡觉，我都困死了，还得洗澡，时间都被你磨蹭完了。”

到底是谁在故意浪费时间啊？简行在心里发出第一百遍的吐槽，被宴郁阴到他家，还被迫换上这身莫名其妙的衣服，还被羞辱“尺码穿不上”，这一连串加起来，心累的人应该是被当作猴耍的他――简行，而不是耍猴人宴郁。

简行一口气喝完姜汤，宴郁再把简行拉回了房间，虽然就一楼到二楼的脚程，但就这么短短几十秒，简行大气都不敢喘，生怕黎柏杨和方洁起床下楼看到他本人怪异的装束，以至于回房途中他的速度全程超过宴郁。

简行先冲进屋，宴郁紧随其后，背手关门，笑着说：“急不可耐上我的床了？”

落定房间，简行才松了一口气，他想着明天一定要趁早离开宴家，否则他会被宴郁整得更惨。

“你还有没有多余的被子。”简行表明自己不会睡宴郁床的立场，“给我一床，我睡地上就行了。”

宴郁匪夷所思地看着他：“你找抽是不是？”

简行很认真地摇头。

“作。”宴郁冷哼了一声，不理简行，径直往浴室里走，“没有多了的，有本事就被冻死，明天早上我给你收尸。”

――砰！

宴郁的关门声挺响，随即哗哗的水声传出来，简行隔着那道门在心里想象了一遍成为尸体的全过程，最终还是妥协，走到床边、敛起被子，蜷着身体躺在了床的边缘处。

虽说是床的边缘处，但这床很大，简行用手臂偷偷量了一下，大概比自家的板床大三倍，而且哪里都很软，还很香，一睡进去人就像被“茧”包裹住，全身都放松了下来。

早就到了睡眠时间，加上被折腾得够呛，听着浴室里汩汩的水声，简行感觉到自己的眼皮越来越重、越来越重……

不知不觉间就睡着了，简行感觉睡得很痛快，但不痛快的是被叫醒后映入眼帘的人是穿着浴袍的宴郁。

“简行，起来。”简行睁开眼，看到宴郁正弯腰拍着自己的脸，“简行，醒醒。”

简行含糊不清地说：“什么啊……就到了白天吗……”

宴郁顿时哭笑不得，直接上手穿过简行的腋下将人从被褥里托了起来，“我这才洗了多久，你怎么就睡得不清醒了。”

简行半梦半醒的，宴郁摸了把他的头发，“没吹干就睡觉，小心老了得偏头痛。”

“差不多干了，没你们少爷做派这么讲究。”简行也摸了把自己的头发，说完闭上眼睛，就要躺下继续睡。

宴郁眼疾手快，直接拎起简行的后颈，威胁性地捏了几把，“不成。”

简行不情不愿地再睁开眼，对着宴郁冷硬的脸色，无可奈何。

大少爷自小都是顺心意者昌，逆心意者……不说亡，衰吧。况且他俩的关系全凭讨大少爷欢心，大少爷虽然是大少爷，除了喜怒无常的情绪和有点变态的癖好，大部分时间并不是个暴君。

如果现在大少爷需要他张开腿或者张开嘴，那简行也是没有拒绝的资格的，何况只是去吹个头发，没有半点不人道主义。

简行花了两秒时间疏解心肠，选择妥协。

简行对着镜子吹头发，宴郁就站在后面从镜子里看他，那眼神让简行不自在，于是他便低下头，能尽量躲开宴郁的视线。

他吹了多久，宴郁就看了多久，一直到他放下吹风机，宴郁才走上前抬手检查好头发干燥的程度，留下“可以了”的评价，再自个从另一边上了床。

床上多了个人，还是裸着上半身露出结实漂亮的身体线条的男人。

虽然和这个男人睡过很多次，但确实是第一次身处这么正经的场景。

简行默默盘算着，刚才睡的几个小时能不能让他挨完通宵。

宴郁阴阳怪气的声音也没传来，简行看着他在手机上敲了几下字后，就关灯躺下了。

房间顿时一片黑暗，简行犹豫了几秒，还是走过去，钻进了被子。

被子里除了有刚才自己残留的温度，还因为多了一个人有了另外的温度。简行不敢离那边近一点，只要不摔下去，他就是限于活动这一小块面儿了。

多了一个人，少了些睡意。

简行平躺着，双手搭在小腹上，望着漆黑一团的天花板，什么都看不见。

“怎么了，睡不着啊。”宴郁的声音忽然从黑暗中响起。

简行下意识去看那边，“你没睡着吗？”

宴郁：“你隔我那么远，我怎么睡得着。”

简行觉得这话怎么听怎么奇怪。

宴郁：“我有个习惯，要抱着点东西才能睡着。”

黑暗中简行看不到宴郁是什么表情，但这句话的语气听着是平淡无奇的，想必那张脸现在也是没什么表情的。

简行觉得这话怎么听怎么别扭。

宴郁：“过来。”

原来我还是个东西。简行想。

简行没有动，问道：“你平时睡觉都是抱着什么，你今天抱着它就可以了，我不会占到它的位置。”

宴郁：“少打听我私事。”

简行：“哦。”

宴郁：“过来。”

简行沉默了一会儿，开始朝宴郁那边移动，挪到碰着了宴郁的胳膊，简行停了下来，问：“好了吧。”

“磨蹭死了。”宴郁把一只胳膊拿出来，连被带人将简行抱住，低声说，“再敢这么慢试试。”

时雨（4）

简行不知道还会不会再敢这么慢，但他想就算再怎么快也没有几次了。

被宴郁抱着，不单单是多了宽敞柔软的大床，还有身边多了个能一同感受被窝里升起温度的人。

这感觉也许是还不错。简行心想，可他也没有忘记等回家之后，要在日历上画上一道斜杠，标识与宴郁的关系开始的倒计时。

180天，179天，178天，177天……简行很庆幸是以天数为单位而计算，因为这意味着他对这场即将成为过眼云烟的交易始终报以清醒认知的态度。

简行终于闭上了眼睛。

好久没睡得这么沉过了，沉到简行都错过了手机里定好的闹钟，败给了脑子里那“我早上得早点起床离开”的念头。

骄奢害人不浅，简行如实想。

醒来的时候身侧是空的，简行更加恐慌了，他像从噩梦中惊醒般抓着被子腾地起身，一抬眼就看到已经换好衣服的宴郁正拿着瓶装水咕嘟咕嘟。

宴郁微昂着头，凸立的喉结一动一动，把水一饮而尽。

“啊，你醒了。”宴郁拿着瓶子往简行头上一敲，“早上好啊。”

窗帘没有被拉起来，但通过那几缕透进来的阳光，意味着并不早了，简行如梦初醒，“迟到了！”

简行忙掀开被子，一股脑儿往浴室里冲，那里面放着他昨天换下来的衣服。

“喂――”宴郁侧身让行，然后伸手拉住简行的后衣领，“你要去哪？”

“去学校。”简行着急地说，“你别拉我――”

“哦。”宴郁说，“急什么？不是已经迟到了吗？”

听着宴郁事不关己的语气，简行下意识就有些不满，“既然你都起来了，为什么不叫我？”

宴郁放开他，哂笑道：“谁知道你睡得跟头猪一样，抱着我不肯松手。我都晨跑回来了见你还睡着，好心没打扰你，你还怪起我来了。”

对于“抱着不肯松手”是否真实，简行都懒得去争辩了，时间紧迫，他拔腿就跑。

宴郁又拉住他的后领，“慌什么，那就不去了，我给你请了假。”

简行一愣，回头看他，“什么？你……给我请假？”

“还有如果你是要去里面换你那身脏兮兮的衣服，那你也不用进去了。”宴郁指着浴室的方向，“我都要方姨洗了，还湿着。”

简行晕乎乎的，“你在说什么啊？”

“蠢，我懒得说第二遍。”宴郁弹了下简行的额头，“早上我给你量了体温，有点低烧，今天别出门，就待这里。”

简行听明白了，宴郁的意思是他今天还得待在这儿。

“我只是低烧，没事。”简行马上说，“我得走了，在你家不方便。”

“不方便什么？”宴郁说，“我不会让你穿着这身去黎伯和方姨面前晃，你有什么担心的？”

说着，宴郁指着衣柜，说：“去里面选一套，我按着你的尺寸挑的。”

简行一时跟不上宴郁的进度，他咬住下嘴唇，急急地说：“不是的，我老待你家干什么啊，真不适合，你要是需要那个……就在学校不行么？”

宴郁嫌弃地看着他，“你脑子里怎么都是那档子事，我现在还不想上你。”

简行顿时羞愤不已。

宴郁说：“简行，你在担心什么？这里都是我说了算，还会有什么东西能吃了你么？”

简行不说话，满脸都是抗拒的神色。

宴郁盯了良久，简行还皱着眉头。

不知好歹。够烦。

宴郁深吸一口气，沉声说道：“不听话，是不想从我这里拿到钱了。”

简行猛地抬起头，“宴郁！说好……”

“那就按我说的做。”宴郁打断，“简行，你自己清楚，在我面前，你根本没有讨价还价的资格。”

简行半张着嘴。

“我说什么，你就做什么。你最好多做点让我心情好的事，否则你这种人对于我来说，什么都不是。”宴郁打开房门走了出去。

*

简行换好衣服下楼，仅有一层的环形楼梯被他走得犹如双腿灌了铅，可他只能硬着头皮往下走。

黎柏杨、方洁、宴郁三个人都在，黎柏杨和宴郁坐在沙发上看电视，方洁在厨房和餐厅之间忙活，简行已经闻到了肉香。

看到慢慢走过来的简行，黎柏杨从电视前抬头，笑了笑，“你选了这身啊，挺好看的，小郁眼光不错。”

宴郁没有抬起头，依然看着电视。

简行拘谨极了，刚才换衣服的时候看到了吊牌上的价格，吓得他吊牌都没敢剪掉。

说句实话，从宴郁刚才的反应看，要是把这些衣服抵到最后算上的钱上，也不是没可能的。

“小郁赶早联系人店长让人早6点从a市送过来的。”黎柏杨端起茶杯，指了指身旁的位置，“坐吧，小简。”

这话一说，简行更拘谨了，哪还敢坐下，他摸了摸脑袋，有意朝向宴郁道谢，“……谢谢，其实……我穿自己的旧衣服就行了。”

宴郁的侧脸依然毫无波澜。

“哈哈，那不适合。”黎柏杨保持着笑容，“饿了吗？吃点东西再回去？想吃什么，可以要方姨做。”

简行眼睛一亮，“不饿，我……”

“方姨这么忙，哪有时间替他单独做。况且不是准备了挺多菜的么？”宴郁忽然说话，再次打断简行想说的话。

黎柏杨一惊，问道：“小郁，你爸妈要过来，你可别是忘了？”

“没忘。”宴郁淡淡地说，“多双筷子的事。”

意思就是要简行留下来。

黎柏杨不禁看了看宴郁，其实从昨天就能看出来了，宴郁对这位简行的态度有点奇怪的……特殊。

他想起宴谨说过‘黎伯，宴二在学校似乎交到了朋友’。

还以为是露水情缘的女朋友，现在看来应该就是这位简行了。

主人都发话了，随行的不会再说多话，黎柏杨点了点头，起身道：“那我去机场了。”

宴郁“嗯”了一声，“路上小心。”

黎柏杨又对简行说：“那就待会儿见了。”

简行识趣地闭上嘴，只点了两下头。

黎柏杨回楼上穿好外套就出去了，偌大的客厅里只传出电视里的声音，现在是广告，简行想那些画面应该没什么好看的，不过宴郁的视线也没有从上面移动。

时雨（5）

一直到电视里放入时政新闻，女主持人的口播声切进，宴郁还是只给简行留下一个冷漠的侧脸。

这种尴尬的气氛在两个人的僵持下延续着，简行自知他是下位方，理亏与否都不重要，重要的是宴郁确实生气了。

收钱的人，没让出钱的人称心如意，就是理亏。

“宴郁。”简行抠了抠指心，叫道。

意料之中是没反应的回应。

简行上前一步，“宴郁，我错了，你别生气了。”

这下宴郁有了反应，他斜睨过来，以一副极不耐烦的语气问道：“哪错了？”

简行连忙小声说：“我们的关系现在还在合同期，签订合同的时候说好的条件，我是自愿答应的，现在又没好好遵守，就是我违约了。要是影响到结束时候那笔钱，那我也没有……”

“滚。”

这是简行今天被宴郁第三次打断要说的话，简行闭嘴的同时，也能明确感受到宴郁的火气更旺了，因为下一秒沙发上的抱枕就被呼到了自己脸上。

迎头盖脸的，简行下意识往后退了一步，抱枕掉落到脚边。

“别站在我面前。”宴郁怒道，“滚。”

要是宴郁早肯说这句话就好了，简行不知又怎触到了这位喜怒无常的少爷的霉头，他想滚，但不敢真滚，犹豫了一会儿，捡起抱枕放回原位。

“那我是要回去吗？”简行小声问。

宴郁拿起遥控器，把音量调高几个分贝。

没有得到准确的回答，简行也不敢擅自作主。

宴郁附近是待不了了，简行也不知道能去哪里，最终决定去厨房。

昨晚听方洁的只言片语，看得出来是个很随和热情的性子，简行觉得这应该是个好相处的女人。

方洁正在厨房里忙前忙后，没注意到简行进来，直到简行喊她，她才擦着手给简行打招呼。

“小同志，你怎么过来了？”方洁惊讶道，“是不是饿了，方姨手脚不赢，没顾得上给你准备早餐，不好意思啊。”

简行摇头，“没有，我不饿，就是过来看看您，有没有需要我帮忙的？”

方洁显然很受用简行的乖巧，摆手道：“没有没有。是不是小二留你吃午饭了？”

简行不清楚方洁口中的“小二”是谁，但结合语境，能猜到大概就是宴郁了。

“小二就是宴郁，哈哈。”方洁拣好小葱在案板上切，“最开始是外面人叫，后来家里人也开始叫，就跟小名儿似的，亲切。”

简行点点头，“原来是这样。”多的话方洁没说，简行也没问，他记得宴郁说的“少打听我私事”，现在就是了。

他们俩的关系，跟宴郁的私事无关。

方洁问：“你是小二这儿的同学？稀罕啊，小二长这么大，除了大院里长大的那帮孩子，还从没往家里带过什么同龄人。”

简行不好意思地笑了下，“昨天忽然下雨，我没带伞，身上打湿了，家里离得远，宴郁好心就一起带我回来了。”

方洁咧开嘴角：“小二这孩子就是外表看着冷，心热着呢。”

简行附和着笑。

方洁笑着笑着，脸色忽然变得有些许伤感，她停下切菜的手，感慨道：“小二我看着长大，都身边人，过不了多久，他这要出国念书，老久看不到了，还真怪想啊。”

简行一怔，他不太会安慰人，只下意识往客厅的方向看了一眼。

方洁用手腕抹了下眼眶，“人老了，多愁善感的，小同志别见怪啊。”

简行忙摇头，“方姨，你是很好的人，宴郁肯定也会想你。”

简行陪着方洁在厨房聊了一会儿，方洁对宴郁小时候的事情如数家珍，挑了几个有趣的给简行讲。简行虽然不是个很好的捧哏，但一定是个很好的听众。就这么听着，方洁已经把所有菜都准备好，要端上桌了。

简行帮着端了几盘，光是闻味道都足够让人食指大动，而且方洁把时间掐得非常准，才上齐所有菜色，简行就听到了身后大门被打开的声音。

坐在沙发上的宴郁关掉电视起身，简行遵守基本的礼仪，他和方洁把筷子摆好后，一同转过身。

黎柏杨提着包、推着箱子先进来，随后就是简行完全陌生的两个人。

简行知道那是宴郁的父母，不过就算事先不知道，看着那两人的长相也能推测出。

宴郁遗传了父母的身高、父亲的轮廓、母亲的五官，这一家人的长相都是非常优越夺目的，而且身上也有一股无法形容的气场。

宴郁的父亲和方洁示意，拍了拍走上前的宴郁的肩膀，然后注意到了简行。

宴宁韦有种不怒自威的气质，只被他注视一秒，简行就觉得紧张。

确认完这是他不认识的脸庞，宴宁韦疑惑地问：“柏杨，这是？”

宴郁的母亲华汶握着宴郁的手也注意了过来。

黎柏杨正要说什么，宴郁先开口：“蹭饭的。”

简行顿时僵住，宴郁又接上：“班上的，叫简行。”

宴宁韦显然很不满宴郁的措辞，他皱起眉头，说：“小二，有朋友在家里吃饭就好好招待，不准这么说话，没教养。”

“你爸说的对。”华汶责怪道，“听到没？”

宴郁懒懒地应道：“知道了。”

简行不知道该做什么表情，话题围绕自己，他只能挂起笑容说：“叔叔……阿姨好，我是宴郁的同学。”

宴韦宁和华汶笑笑点头，方洁接上说：“都来吃饭，别凉了菜。”

饭前“唠嗑”结束，都坐上各自的座椅，黎柏杨要给宴韦宁倒酒，宴韦宁制止道：“特意过来看小二，就不喝酒了。”

黎柏杨把酒放回酒柜。

餐桌是圆形的，宴韦宁坐主位，左手边依次是华汶、黎柏杨，后手边依次是宴郁、简行、方洁。虽然桌子是可以转动的，但简行没伸过手转，只夹面前的菜，不过有赖于旁边的宴郁时不时就转一下餐桌，所以所有的菜他都能尝到。

方洁的手艺真好，吃着吃着也缓解了一点简行不自在的情绪，本来就都是宴郁家里人的饭局，他个外人待在这里，肯定有很多体己话都不能讲了。

“爸，你怎么有时间过来了。”宴郁打开家常话题，“还有妈。”

“儿子都不来看了，那我们当爸妈的还称职么？你哥本来也要来，但有个会实在走不开。”华汶笑着说，“小二，在这里待得怎么样？还习惯吗？”

宴郁：“还成。”

“小二在这边不错啊，上回学校考试还考了个年纪第二。”方洁对华汶说，“汶汶，小二这孩子真优秀啊。”

华汶喜上眉梢，“那可不，谁儿子不看看？”

方洁吃吃地笑。

一直在吃饭的宴韦宁也跟着笑了一下，然后对宴郁说：“小二，不错啊，来这边功课也没落下。”

宴郁不屑地嗤了一声，“随便应付而已。”

宴韦宁说：“骄傲自满要不得，你才第二，第一是谁？”

除了简行的其他人也纷纷露出好奇的表情，“对啊，都没听你说过，是谁？”

本来专心吃饭的简行背脊一僵，他感觉到宴郁从他身上略过一眼，说：“就在我旁边。”

华汶和方洁一惊，朝着简行说：“是你呀，真厉害呀。”

简行忙抬起头，放下碗筷，谦虚地摇头。

宴韦宁也把视线落到简行身上，赞许地说：“会读书，读书好，叔叔很欣赏读书人，简行，再接再厉。”

一下子变成众人的焦点，简行再不敢端起碗筷，只连连点头，“我会的，谢谢叔叔阿姨。”

这时宴郁说：“要是在国外念书，谁第一第二还说不定。”

“不害臊，不谦虚。”华汶嗔怪道，“还怕去了外边没人和你比不成？黎叔叔儿子小季、还有明子，等都到了国外，你还怕没人和你比啊？”

方洁问：“明子？就是李委员家的女孩儿？给小二定过娃娃亲的？”

“是啊。”华汶朝宴郁眨了眨眼，“还记得吗？李明子，你爸和我，都可中意她呢。”

“记得。”宴郁平静地答，“我也挺中意她。”

常夏（1）

那天从宴郁家回来后，宴郁就有好几天没来学校，在这种所有人的时间都很紧迫、心态都很紧绷的情况下，只有像宴郁那样人才能分别于普罗大众，过着自己想过的生活，那么随心所欲。

简行想着那天宴郁漫不经心的一句――“随便应付而已”，那不是假话。

上天把什么好的东西都赐给了宴郁，像他那样的人还会有什么烦恼呢？简行想不到，但他想到课本上的一则故事：有个躺在炕上的农妇突然想喝水，但她又不想起身，等到实在口渴到不行，便起身拿起扁担去水井里挑水。这时，农妇的脑袋里闪过一个疑问“要是皇宫里的皇后娘娘此时也想喝水了，那么她该是用金扁担来挑水喝吧？”

农妇脑子里想喝水的事，简行脑子里想农妇，其实他也不知道脑子里怎么就鬼使神差地溜进这个故事，毕竟脑子里装满各种题目解法已经足够让他专心致志，但眼下的情况却是温童的叫唤把他拉了回来。

“简行、简行……”温童的手指戳着简行的试卷，“这题你勾错了，别笔误啊大学霸，我正对答案呢。”

简行晃地回神，定睛一看，确实错了――不是笔误，是脑误。

“噢……应该是错了。”简行划掉错误的，“我再算一遍，你先过掉这道题。”

“好。”温童转了下笔，撅起嘴把笔杆放到那上面，说，“你那袋子装的是什么啊，这几天天天带着，放咱俩座位中间，我都不小心踩到好几回了。”

简行低头看，“不是什么，别人的东西。”

温童眨了眨眼睛：“给同桌我看看呗，好奇心炸了。”

简行忙捏紧袋子的边缘，“都是衣服，没什么好看的。”

“这么神秘干嘛。”这动作更驱使了温童的好奇心，“给我看看嘛，简行，简行，求你了，我好想看哦……”

“嘘――”温童的声音没低没高的，简行生怕把别人的注意力都吸引过来，“你小点声行么？”

温童狡黠一笑：“那你给我看看呗。”

简行拿他没办法，说：“……那只能你低下头看。”

得令，温童立即缩下身子拉开袋子，简行无奈地强调：“真就是衣服，你怎么还不相信…… ”

“哇――”温童猛地抬头，瞪大双眼、捂住口鼻，那样子十分夸张。

简行愣住了。

“这是Dior诶！”温童倾着身，翻出上衣的领口，把吊牌摘出来，“这价格是真实的么，我还只在网上看到过。”

“你快收进去，别让人看见了。”简行赶紧拦下他的手。

温童乖乖放下，啧啧了几声，“Dior你知道吗？就那个好多明星穿过的，还有好多明星代言的牌子。”

简行当然不懂，但那上面的价格他看得懂，所以这两件衣服他都没敢洗，只是晾在杆上吹了一宿。

“你这是真的吗？”温童忍不住又摸了把，“我看像正品。”

简行怕温童闹出动静，默默把袋子放到墙侧，用腿抵住。

“切，小气鬼。”温童吐了个舌头。

简行：“别说了。”

哪知温童干脆把手肘杵到简行的桌面上，“是宴郁的吧？”

简行一愣。

温童沾沾自喜地说：“宴郁有好几件衣服都是这个牌子，我有几次路过他座位瞟到搭在座位上的外套，仔细观察过。”

真的是路过吗？真的是观察吗？不是刻意窥伺吗？简行想这么说，不过他尽量保持淡定的神情，“不是他的。我和他不熟。”

简行感觉自个的语气没任何毛病，但才脱口而出，前后桌的人尽量都同时把头探向了他这里，异口同声道：“不是吧，简行，你和宴郁现在的关系不是挺熟的嘛？”

简行再次愣住，虽然同班，但他不善交际，和前后桌话都没说过几句，温童已经是他在班上关系最亲近的同学了。

可现在是什么情况？简行心里一紧。

“是啊。”温童说，“前几天宴郁不是才帮你一起请假吗？是不是上回他主动找你问题后，被你的智慧折服了？”

简行保持镇定，“不是的。”

“害，简行你装什么嘛。”后桌大力拍了下简行的肩膀，“那天我正好在李班办公室，宴郁请假的电话内容我听得一清二楚，怎么可能是假的啦。”

简行的头突然有点痛。

“喂，简行，宴郁人好接触吗？性格怎么样呀？”

“他有没有女朋友？最喜欢的女明星是谁？”

“都没怎么看过你们俩说过话，是什么时候熟起来的？”

“他家里是不是很有钱？他一个月零花钱是多少？”

“他好高冷哦，其实我还挺想和他搭上话的，简行你帮帮我呗……”

简行保证这辈子没同时接受过这么多的“关怀”，他还想死鸭子嘴硬，但下一秒发生的场景就让他只能闭口。

“――警报警报！各单位注意！老李来了！”最临近后门的男同学吡起牙齿提醒，没规范端坐在座位上的同学们赶紧正襟危坐伏案苦干。

简行还以为这是场及时雨，但他错了。

简行听到座椅往后拉的声音，从声源判断那是第一列后面的位置。

还有李班踱步的声音，简行还来不及进一步判断，李班就站定在讲台上，然后把一张纸贴在黑板上，说：“大家过来看座次表，班上座位要换一轮。”

台下瞬间窸窸窣窣的，温童马上转过头对简行做悲泣状：“小简简，我们是要分开了吗？谁会这么幸运得到一个‘人形答案册’，我会好想你的。”

简行无暇理会温童的耍宝样，他往后瞄去，确实是“好久不见”的宴郁来了。

教室里闹哄哄的，黑板前涌上去好多人，而宴郁正托着腮打哈欠。

就像被抓包了似的，宛如偷窥的简行与才打完哈欠的宴郁四目相对，然后宴郁扬起唇角，勾起食指指着自己身旁的空座，朝简行挑了挑眉。

那一秒，简行感觉到了心跳漏了一拍是什么感觉。

下一秒，后桌拍住了简行僵住的肩膀，调笑道：“哈哈，都和宴郁做同桌了，这下没办法狡辩了吧。”

常夏（2）

简行都不知道该摆出什么表情去坐到宴郁旁边，就算同学们都要忙着换座位，但诚然，宴郁同桌有了人，无疑赚足了眼球。

要知道宴郁转学来那天，李班站在讲台上介绍，给宴郁指了个方位极好的座位，他看也没看，挎起书包直接往教室最后面没人的位置一坐，从此以后奠定了班上同学的初印象――高冷。

简行在班上也是高冷的类型，但不同的是，宴郁的外表让小城的学生们就会不由地产生距离感，何况还有神神秘秘的背影传闻，以及那辆总接送宴郁的黑车，而简行清瘦又朴实，即使平日不怎么打交道，也能自然而然点头问个好。

这么俩人坐到一块儿，倒是稀罕，前提还是宴郁肯。

难道说，是学霸间的惺惺相惜吗？

简行在注目礼下抱着书、背着包、提着袋子坐定在宴郁旁边，佯装镇定地开始收拾物品，好在李班喝着大家抓紧时间，才让他僵硬的身体得以缓解。

始作俑者宴郁挑完眉后就把脑袋偏去了窗外，离得这么近，简行看到他竟然是空手空脚回学校，什么都没带。

格格不入，简行想。

“众神归位”，教室很快恢复到既定的安静氛围。简行发现坐在这位置其实感觉并不坏，一抬眼就可以观察到教室里所有人的动向。

想到这里，简行突然又想，宴郁是不是也会这么想。

但简行没有去问，一是他觉得这个问题很无聊，二是他还要继续写试卷。

题目做到一半，笔头顿住了，有个会议的时间点想不起来，这道基本上是必考题，简行想再回忆一下，不想马上去翻书，便盯着题干再多看了几遍。

“10.21。”宴郁的声音突然冒出来，“C。”

简行一惊，还以为会保持更久地相安无事、互不干扰。

“信我吧。”宴郁的声量只够简行听清楚，“这会我爷爷去开了，那天我在西郊山上看枫叶，等着他来接我，印象很深。”

简行愣住，宴郁的只言片语里信息储含量过大。

见简行没反应，宴郁托起腮帮看他，“怎么了？”

简行忙埋下头把“C”勾上，移到下一道题。

许是不满简行爱搭不理的态度，再后面宴郁也没有说过话了，一直到放学，温童跑过来表面上给简行道别实际是趁机向宴郁搭话，两人间沉默的环境才被打破。

“简行，我走了哦。”温童嘻嘻哈哈地跑过来，按住简行的肩头，装模作样地问，“已经分开了这么久，有没有想我呀。”

简行抬起头，笑了一下，“没有。”

“真的吗？”温童悲伤地喊道，“好无情的男人。”

然后又借机说：“是因为和宴郁坐在一块，所以才不想我的吗？”

宴郁这才眼睛放了过来，他先是看了看温童，后把视线落在简行身上，“无情。”

宴郁竟然会顺自己的话，温童惊喜了一下，趁热打铁扮起自然熟说：“是啊，宴郁，你也这么觉得吧？”

“嗯。”宴郁指着温童放在简行肩头的手，“同学，你手上好像有只蚊子。”

温童赶紧弹起手，翻转手心查看，“咦，好像没有啊。”

宴郁：“噢，大概是飞走了。”

“哈哈，那就是这样了。”温童大剌剌地笑，“谢谢你哦，宴郁，你人真好。”

简行感觉就和宴郁说上了几句话，温童就高兴得找不到北了。

温童又对宴郁说：“我叫温童，温暖的‘温’，儿童的‘童’。”

宴郁点了下头，“你好。”

温童还要闲扯什么，简行忍不住提醒说：“温童，你爸爸要在外面等久了。”

温童反应过来，“啊！”了一声，又拍了拍简行的肩膀，对宴郁说：“那我先走了啊！明天见。”

温童离开，刚被炒热的氛围又冷了下去，见宴郁没有主动说话的意思，简行戳了下宴郁的后背，出声：“宴郁。”

宴郁懒懒地睨眼，看到简行递来一袋子。

“什么？”宴郁问。

简行拉开口缝给宴郁看，“那天的衣服，还你。”

宴郁没看衣服，而是看着简行，露出戏谑的笑容，“怎么？不爱穿裤子，要穿裙子？”

简行无语地看着宴郁，嘴巴张开了几秒，最终对这句话无话可应。

宴郁笑得更开了，比起方才的戏弄，现下的笑容格外纯粹，许是太欢了，宴郁往简行近了近，按住了简行的肩膀，贴住了简行的嘴唇。

宴郁用虎口钳住简行的下巴，让想脱开的简行无法动弹，然后强迫简行张开嘴，更加方便搅乱他的呼吸。

简行简直被这猝不及防的亲密举止吓得不轻，手里的袋子掉落在地。

好在宴郁不没有持续太久，最后舔了舔简行的嘴唇就把人放开了。

简行面色潮红，按着微微起伏的胸口，一副受惊的模样。

宴郁捏了捏简行的下巴，“没人，你怕什么。”

简行拿下宴郁的手，把袋子再次递了过去，“还你。”

宴郁还意犹未尽着，看着简行不解风情的态度，表情也变了，“简行，好几天不见，一来就给我找不痛快？”

简行偏过头：“好几天前就要还你，但你一直不在。”

宴郁捕捉到了话语间的重点，忽然又被逗乐，“怎么了？想我？”

简行想说不是。

宴郁噙着笑，问：“怎么了？不想知道我这几天去哪儿了？”

简行想说不想，但又被该死的好奇心支配，没说出来。

“我爷爷忌日，回了趟a市。”宴郁说。

简行停顿了几秒，“……节哀。”

“好多年了，早哀完了。”宴郁斜睨过来，“别摆出这幅蠢样。”

简行：“……哦。”

宴郁像是陷入回忆：“挺多人的。”

简行不敢再发表看法了，顺着话问：“很多人吗？”

“很多人。”宴郁说，“大部分都是我爷爷的老部下，还有他们的家人。”

简行立刻闭嘴。

静了十几秒，宴郁转过头，“怎么不说话了？”

简行实在不知道该说什么，只好说：“我听你说。”

宴郁把头转了回去：“简行，你说，要是我爷爷还在的话，他能不能接受他的孙子是个同性恋呢。”

常夏（3）

“宴二。”

和李明子的交谈说到一半的时候，宴郁听到宴谨叫他的声音。

李明子同宴郁倚靠在外阳台，他俩不约而同地望向走来的宴谨，李明子撩起被风吹散的鬓发，朝宴谨笑着打招呼：“大哥。”

“明子，在和宴二聊什么？”宴谨扬起一个上翘的弧度，“大哥没时间招待你，自便就好了。”

“这是自然的。”李明子看向宴郁，笑道，“和宴二在聊宴爷爷还住大院的时候，陪我们这些小孩儿玩的那些事情。”

“是这样吗？”宴谨也看向宴郁，“宴二，我可记得，小时候你可常欺负明子，老挨爷爷的骂，一被骂，就跑去小季家打游戏，一晚上都不回家，还得让爷爷亲自去请才肯回。”

闻言，李明子笑出了声，“宴二小的时候老爱和我比爬树，每次比不过我，就抓我头发，我那时候都讨厌死他了。”

宴郁耸耸肩，毫不介意地说：“假小子一个，你那时候的头发才多长，抓都抓不到。”

此话不假，李明子作为大院里唯一的女孩子，和宴郁那一圈男孩儿一同玩耍一同长大。小时候的李明子简直是活脱脱的假小子，头发剪得短短的，不穿裙子，只穿裤子，三天两头爬树掏鸟窝，还爱挑衅宴郁是个“废材”。

往外眺望，尽是一片绿油油的草地，墓碑在那之上，人一波接一波的来，宴韦宁和华汶还在那里接待，宴谨操持诸事，宴郁看了一眼爷爷在墓碑上的照片便回了楼，他不想那么近距离的看着爷爷，也不想听那么多人说爷爷的事情。

这种距离是最好的。

和李明子就是在上楼的时候遇见的，正如那天华汶所问、宴郁所答，家家户户搬离大院后，宴郁和李明子还时有联系，并不只是存于童年记忆的陌生玩伴。

李明子倒也不介意宴郁的揶揄，而是问宴谨：“大哥，应付人太多，来我和宴二这里忙里偷闲了？”

宴郁跟腔：“宴一不在现场主持大局，岂不是会乱了套？”

宴谨笑说：“你们俩倒是默契，大哥都感觉待在这儿像是外人了。”

李明子和宴郁相视一笑。

宴谨说：“明子现在是出落得越来越漂亮了，到了国外，宴二可要好好护花，别让肥水流了外人田。”

李明子十分淑女地抿着笑：“大哥不仅一表人才，还很会逗女孩儿开心。什么时候也找个嫂子带给我们看看呢？”

“是啊，哥，我什么时候才有嫂子啊。”宴郁接过话茬，“你都快三十了，人老珠黄咯。”

宴谨笑了笑，“那我是要抓紧了，别让宴二赶在我前头。”

宴郁几不可闻地哼笑了一声。

这时，李明子的手机声响了，她接起说了几句便挂断了电话，然后对宴郁和宴谨说：“大哥、宴二，我爸妈在找我了，那我下去了。”

宴谨礼貌地一颔首：“替我向李叔叔和周阿姨带声好。”又拍了下宴郁的肩，“还有宴二的。”

“会的。”李明子点头笑了笑，便从入口处离开了。

宴谨目送李明子的背影从楼梯口到楼下的大门，一直看到李明子挽上周红的胳膊，才收回视线。

“李延康要提了。”宴谨说。

宴郁说：“所以呢？”

宴谨抬手按下宴郁的后脑勺，“你这什么语气，大哥和你说正事。”

宴谨在部队里待了好多年，虽然穿着正装的两兄弟看着身材相仿，但宴郁的体格是比宴谨瘦一些的。

宴郁配合着往下低了下头，“和我说什么正事啊，谁都知道宴家有宴一就成了。”

宴谨收回手，“什么狗屁歪理，你吃的穿的花的都是宴家给你的，你这辈子都是宴家的人。”

宴郁自知理亏，皱起五官假笑了一下。

宴谨叹了口气，“那你还听不听我说正事？”

宴郁对答如流：“听。”

宴谨用藏在金丝边框眼镜后面的眼睛瞟了下宴郁，“能听进去？”

这话分明就是直指那天晚上电话里宴郁的态度，宴郁说：“宴一，这么久的事了，怎么还这么记仇啊。”

宴谨很坦然地转移话题：“你和明子关系不错，我记得你们前几年一起去参加欧洲的冬令营。”

宴郁：“所以呢？”

宴谨：“爸妈挺中意她的，我相信他爸妈也很满意你。”

宴郁愣了一下，然后说：“宴一，我真觉得有时候和你说话挺费劲的。”

宴谨闻言轻笑：“那我就以不费劲的方式和你说话。”

宴郁的表情变了变。

“宴二，你最近好像很不听话。”宴谨淡淡地说，“我查了你最近的银行流水，有一笔打进户名‘王强’的大额支出。”

宴郁皱起眉头：“你凭什么查我？”

宴谨回视宴郁升起怒意的眼睛，继续说：“我不想去查王强是什么人，也不会追究你打这笔钱的用意是什么。但你最近这段时间做了很多不必要的事情，比如把一个外人带回家，还让他和爸妈碰上面……”

宴郁打断他，语气变冲：“我要做什么，关你什么事？”

“宴二。”宴谨声调没有丝毫变化，“你要做什么都可以，唯独这件事不行。”

宴郁冷笑道：“什么事？是我只爱操男人这件事，还是我是同性恋这件事？”

宴谨知道宴郁故意说带有激怒成分的话，他看了眼外面的草地，穿着黑色正装的人依然络绎不绝、纷至沓来。

“宴一，你在部队待了那么久，上过男人么？”宴郁双手插袋，倒很放松的模样，“知道那感觉有多爽么？”

宴谨蹙起眉头，像是听到一件很恶心人的事，“宴二，过火了。”

宴郁不以为意：“没有实践，就没有发言权，没听过这句话么？”

沉默了许久，宴谨一直看着面前的宴郁，他看着长大的宴郁、他看着咿呀学语终于学会叫“哥哥”的宴郁、他看着第一次去上学的宴郁、他看着拿着第一名奖状回家的宴郁、他看着在学校里最耀眼飞扬的宴郁……他看着……被拍摄性爱视频放上外网的宴郁，就算视频很短、里面的人打了马赛克，他也知道那就是宴郁。

原来宴郁生病了，病得不轻。

“离出国时间不久了。”宴谨沉声说道，“我会安排人加快进度。”

“我会带简行出国。”宴郁说，“我也会和李明子结婚。”

“宴二！”没想到宴郁会直接挑明，宴谨呼吸一顿，他难以置信地看着宴郁，“你知道你在说什么么？！”

“我当然知道。”宴郁直视过去，轻蔑一笑，“宴一，我连随身带条狗的资格都没有了么？”

常夏（4）

“……狗？”宴谨皱起眉头，“你的意思是说那个叫‘简行’的男孩儿，对你而言，只是条狗么？”

听到宴谨说这话的这一瞬间，宴郁的笑凝在嘴角。

宴谨逼问：“是我说的这样吗？宴二。”

宴郁语气不好：“是啊，那又关你什么事？”

宴谨这才松缓眉头，他看着宴郁古怪的脸色，不动声色地说：“是就好，只是条狗，没必要一直待在身边。”

宴郁不耐烦：“宴一，你最好别太干涉我的生活。”

宴郁：“我是宴家的长子，是你的亲大哥，在你的‘同性恋’的病治好之前，我会一直干涉你。”

宴郁忍无可忍，上前一步，揪住宴谨的衣领，“你他妈有什么资格一直对我指手画脚。”

宴谨任凭宴郁揪着领口，他缓缓抬起手臂，指着墓碑的方向，“宴二，你生在宴家，你是宴家的人，你能过上这世界上大部分人求都求不到的生活，只是因为你宴郁有会投胎的本事，只是因为你有一个已经躺在那里面的叫宴抚林的爷爷。”

宴郁死死抓着，手臂上的青筋毕显。

宴谨面色涨红，语气还是沉静的：“这只叫幸运，懂么？宴二，别任性了，你还要闹到什么时候？你不肯为爸妈着想，也不肯为过世的爷爷想一想吗？要是他老人家还在世，愿意看到你这幅混帐样么？愿意眼睁睁看着宴家成为笑柄么？”

*

宴郁从来没有用这种堪称“温柔”的语调说过话，或许有和其他人说过吧，但那个人一定不是简行。

这么晚的教室里只有他和宴郁两个人，简行莫名就联想到“秘密空间”，但这一念头只有一瞬。

简行轻晃了晃脑袋，从白天宴郁透露他爷爷参加的会议级别来看，宴郁的家世比同学之间传得还要离谱，他想这种家庭里，宴郁的爷爷大概或许可能是不能接受同性恋的。

不过就算自己有父母、有健全的平凡家庭，那父母大约也是不能接受自家儿子像个妓女，被男人“有偿操弄”的吧。

“简行。”等了许久，“温柔”消散，宴郁伸手弹简行的额头，“吭声。”

简行回过神，“不能吧。”

宴郁嗤笑：“你可真会安慰人。”

简行不吭声。

宴郁拖长声调：“干脆把你这张嘴缝起来，只能叫床就够了。”

简行面无表情地抿了抿嘴，比起大拇指和食指在嘴唇上做了个“封口”的动作。

宴郁一愣，被这动作忽地逗笑，“傻吧你。”

平日话不多，临时抱佛脚也改变不了确实不擅长安慰人的事实，宴郁罕见的“温柔”来源于“低落”，简行能感受到宴郁谈到这话题时的情绪，那与平日的宴郁判若两人。

宴郁笑完把头转了回去。

简行犹豫了片刻，说：“或许同性恋是会改变的。”

宴郁回头看他。

简行低声说：“你说对女孩还有感觉，或许明早起床，或许到了国外，你就会突然发现自己不是同性恋……”

宴郁制止他说下去，“那是件好事么？”

简行面露疑惑之色。

宴郁：“性向流动，同性恋被矫正，你认为是好事么？”

简行摇摇头，“我不知道，我以为这是你想听的话。”

“我对女孩没感觉。”宴郁说，“你呢？”

简行一愣。

宴郁直直地盯着：“简行，你呢？你对女孩有感觉吗？”

微博：入睡小甜饼饼

简行对上那道视线，还愣着。

宴郁：“你怎么知道我要去国外？”

简行顿时有种偷窥隐私被发现的感觉，他忙解释：“我没有打听你的私事，是那天在你家方姨顺口说的。”

宴郁没有回应这句解释，只是看着简行。

“……是真的。”简行微微叹了口气，“我清楚和你的关系，不会做过界的事。”

宴郁看着简行，过了很久，“要是结束了，你会跟下一个人么？”

“跟下一个人”，简行无需思考就明白了是什么意思，也不知道自己怎么就恼羞成怒了起来，他深吸一口气，说：“我从你这里拿了钱就不会再做这种事。”

宴郁不说话。

“信不信由你。”简行也不知道自己为什么要强调，他的本意也只是要大学四年的学费和生活费，他不想一辈子都待在这个标记着他被生身父母遗弃的城市。

宴郁“嗯”了一声，语气懒懒的，“前提是你得从我这里把钱拿到手。”

简行登时惊了，他急急地追问：“什么意思？”

宴郁露出玩味的笑容：“你说呢？”

简行咬了咬嘴唇，低声说：“宴郁，如果你心情不好，要我怎么样都可以，但是请不要说这种话。”

宴郁朝他动了动手指，“过来。”

同桌的距离本来就够近了，简行也不知道“过来”是要过来多少，他忐忑不安地一点点靠近，肩膀挨到了宴郁的肩膀，没有余地再“过来”了。

宴郁脸上的笑容维持着：“抱住我。”

简行不敢犹豫，立刻抱了过去。

简行感觉宴郁俯下身，按住了自己的后脑勺，环住了自己的腰。

宴郁的胳膊很热，手心更热。

耳根最热。

宴郁把嘴唇贴上简行的耳廓，缓缓地说：“简行，我想反悔了。”

简行身体一紧，本能地要挣脱出来，腰际被锢得更紧。

“跟我出国吧。”宴郁闭上眼睛，“简行，跟到我不想再看到你的那一天。”

常夏（5）

这个拥抱和以往的有点不同。

简行是双脚实实在在地踩在地上，没有悬挂感，宴郁没有做任何粗暴的动作，也没有说任何刺激人的荤话，他们两个只是就这么相互抱着。

宴郁的胸膛很硬，简行能感受到有力的心跳；宴郁的肩膀很宽，简行能把头完全靠在上面；宴郁的嘴唇很软，简行感觉自己跟着软了下去。

好险，那是宴郁不易察觉的情况。

他们什么都没有做，保持相拥的姿势足久。久到宴郁又习惯性紧紧简行的后颈，出声说：“喂，你不会睡着了吧。”

如果睡着了就好了，就不会听到那句“跟我出国吧”，也不会听到“简行，跟到我不想再看到你的那一天”。

简行把额头抵着宴郁的左肩，良久过后，“嗯”了一声，闭上眼睛。

宴郁则把眼睛睁开，“又不听话了。”

简行沉默片刻，“反正你要反悔。”

宴郁肩膀一颤，发出轻笑声。

简行说：“这几天你没来学校，这个点我都在补英语。”

“嗯？这么乖？”宴郁捏了捏简行的耳垂，“所以现在知道我是什么用意了？”

“知道了。”

宴郁松开手臂，似笑非笑地看着简行，“听话么？”

简行沉默地看了他一会儿，说：“我没有护照。”

“我会给你办好。”

“我没有签证。”

“我会给你处理好。”

“我没有钱。”

“我会给你钱。”

“我没有住的地方。”

“我会给你住的地方。”

简行一板一眼地问，宴郁应付自如地答。

简行微张着嘴，问题似乎戛然而止。

宴郁挑眉，“简行，在我这儿，这些都是小事，你压根不需要……”

“那我需要做什么呢？我能做什么？”简行忽然出声，反问道，“还是依然只需要在你有需求的时候张开嘴、张开腿，在一个未知的时间期限里，无条件迎合你的要求、对你摇尾乞怜，直到被你抛弃。”

宴郁一怔。

“宴郁，我和你不一样，你有无数次反悔的机会，而我没有。”简行垂下眼，“前半辈子我没有办法选择自己想过的人生，后辈子我想能过能握在自己手里的生活。”

宴郁想看简行的眼睛，但只看得到微颤着的睫毛。

“简行，你真是一点都不听话了。”

宴郁没有生气，语气仍是挺平静的。

简行轻轻“嗯”一声，等待接下来的话。

“要是你的脑子跟身体一样软就好了。”宴郁的言语中夹杂着细碎的笑意，“简行，你怎么总是不待见我？”

无所谓是夸赞是嘲讽还是诽谤了，简行仍没有说话。

“但是我可以强迫你。”宴郁的手指一点一起地落在桌面上，“那时候你要怎么办呢？”

简行轻轻摇了摇头，实话实说：“我不知道，也许就是天天等待你不想再看到我的那一天的到来吧。”

宴郁笑了笑，“嗯？只是这样？”

简行想了想，又说：“被逼急了就去网上求助，揭发你的真面目，让你变成人人喊打的过街老鼠。”

“什么真面目？”宴郁笑道，“宴家老二是同性恋？那你可真帮我大忙了。”

今天晚上的宴郁和平时不同，身处的氛围也备显轻松，简行脱口就问：“你在家里排行老二啊，有哥哥还是姐姐？”

这话一出，宴郁半眯起眼睛，“怎么？想打听我私事？”

简行意识到言语失当，忙解释道：“我随便说说，没有说你那个……不好的意思，也没有要打听你私事的意思。你别往心里去。”

宴郁问：“你这是真心话，还是怕我不给你钱？”

简行顿了下，老实答：“其实都是的。”

宴郁又笑出了声，“简行，你这人，真挺有意思的。”

简行舔了下干涩的唇角，“谢谢。”

“不是夸你，大多数时间都让人火大的家伙。”宴郁不给面子地丢下评价，就起了身，在简行疑惑的眼神下从椅背上跨了出去。

简行顿觉，想必是宴郁想说的话说完了，这是要回去了。

简行看着宴郁的背影消失在后门，除了夜风，还有不咸不淡的一句话：“别再躲草堆里了，跟个贼一样，丢脸。”

或许因为昨晚的对话，简行错有他和宴郁当了好久同桌的感觉，但当翌日宴郁单手挎着书包在身旁坐下的时候，他才意识到原来不过才第二天。

“早上好。”简行说。

宴郁翻开书本，撑起对着简行这边的手臂，托着半边脸，懒懒地应：“好。”

两人便默契地没有再说什么。

大多数时间都是这样度过的，这样的日子平淡且枯燥，教室窗外的树荫被光晕晃成怪异的形状，投射到笔下的试卷上。

简行眯着眼睛从试卷上抬头，眼角余光瞟到宴郁喜怒无色的侧脸，心里莫名升起一种预感――这样平淡且枯燥的日子，马上就要结束了。

弥生（1）

“简行啊，有什么难处跟温童说，跟叔叔阿姨说，你俩在a市相互照应，知道吗？”坐在副驾驶座的温童妈妈回头，“我查了地图，你俩学校离得不远，得空要多多聚聚，一起回家，温叔叔有时间都会来接你们的。”

“妈，你嗦了一路上了。”温童抱怨道，“我和简行都是大学生了，还会不知道这些？”

“大学生了不起哦。”温妈妈伸手就是赏了温童一个爆栗，“人简行考上了a大，你就个二流大学，亏还当了那么久的同桌，怎么都不学习到点上呢。”

“嘿嘿，好了好了，闹一路了。”开着车的温爸爸忍不住插进来当和事佬，“童童你也是，对妈妈说话态度好一点，不在家那边上学了，妈妈是关心你。”

温童不满地囔：“爸，你总向着妈，我可是你儿子啊。”

温爸爸笑道：“谁叫我和你妈妈先认识？向着她大半辈子，习惯了。”

温妈妈很是受用，一下就笑开了花：“哎呦你这死鬼，儿子油嘴滑舌就是像你……”

温童和简行也被逗乐，扑哧笑了。

温爸爸：“简行，叔叔送你到宿舍楼下，知道你是哪一栋吗？”

简行点头：“知道，新生群里有发。”

温爸爸：“真不和我们一块儿吃饭吗？”

温童忙问：“简行，你真不去啊？”

简行笑了笑，“不去了，我想慢慢收拾行李，不耽误你们时间。”

“没关系啊，我等你。”温童说，“兄弟之间耽误什么？”

简行坚持，摇了摇头。

温童这人好奇心最重了，看简行不肯同行的样子，撞了下他的肩，问：“你不会是要私吞和宴郁私下见面的机会吧，我记得他就是a市人！”

简行哭笑不得，“你这话说的，那我岂不是要和每个a市人都见一面。”

温童：“他不一样。”

简行一怔，“哪不一样。”

“你们不是好朋友吗？”温童一副“休想隐瞒”的口吻，“而且宴郁走了之后，我还挺想再见到他的。”

“我们不是好朋友。”简行说，“走都走了，有什么想见的。”

宴郁走的那天悄无声息，简行出门前在墙上挂历上画上的圈显示离180天还有几行的隔断。

简行有预感和宴郁的交易不会过满180天，但也没预料到还会剩下绰绰有余的一半。

直到身边的座位上一直没来人，简行偷偷去问李班，李班看着教案，告诉他：“噢，宴郁啊，他家里人已经给他办离校了，应该是不会再来了。”

原来是这样。

钱是通过王强的手给到简行的，在简行知道宴郁走了的当天。

这是简行怎么都没想到的。他从来没想过宴郁会真不给钱，但宴郁真要不给。那自己确实也没有半点儿办法。

那天王叔把简行领进了屋里，交给他厚厚的几封信封，“小简，这钱……”

简行立刻就知道这是象征他和宴郁交易结束的证明。

王叔欲言又止：“小简，这段时间我户头里陆续打来好几笔钱，除了没备注的，剩下的都是备注‘流浪站捐助’，数额都挺大的。”

简行：“一共多少？”

王叔说了总数，说了给简行的数。

确实是宴郁所说，即使简行没有开价，这数字也足够令人满意。

“别说捐助了，这钱都够我这儿挪个新窝儿了。”王叔有些担心地念叨，“小简，你认识这人么？咱要不要去问问啊？”

“你问了银行么？”简行说。

“问了问了。”王叔说，“银行就说是他们工作人员处理的，没备注的就是给你的，绝对没打错，但不能告诉我是谁安排他们的。”

“嗯，没问题的话，那就不用再问了。”简行抿嘴笑，“或许是哪个好心人。”

那天之后宴郁就彻底离开了简行的世界，其实时间本来就是短的，只是每当看着银行卡里的那些钱，简行总会想起宴郁，想起宴郁好看的脸，想起宴郁的坏脾气和怪脾气，想起宴郁说过的好多令人难堪又令人奇怪的话，想起宴语做过的那些强势又粗暴的动作。

但让简行想得最多的还是他和宴郁已是彻底没有往来的现在。

这是如愿以偿的结果。

*

温童家把简行送到宿舍楼下，简行和他们打完招呼便提起箱子往寝室的方向走。他的行李不多，严格来说算少，只有一个行李箱，但温童家车的后备箱还是塞得满满当当，温妈妈给温童从床上用品到脚上穿的，准备得一应俱全。温叔叔把简行的小箱子从里面抽出来的还费了点劲。

简行的寝室就在二楼，摸着门牌号就容易找到了。

简行在网上看到过a大的寝室，四人寝，独立卫生间、空调一应俱全，是非常好的条件了。

简行推门进去，里面已经有人了，看起来简行是第三个到的，简行一进去，里面两个在铺床的男生就异口同声：“诶，老三，来了？”

那口气活像早就认识的朋友，但简行很快就发现那两个男生只是自来熟而已。

他们一个顺着梯子爬下来，一个坐在床上，对还愣在门边的简行喊话：“咱哥两个才商量好，以到寝室的顺序论资排辈，你是第三个进来的，就是老三，即日起朝夕相处四年，别客套了，你叫简行还是陈孟？”

陈孟想必就是还没到的老四了。

简行想起门上贴着的名字，微微笑道：“我是简行，你们是展清明和杨小文？”

“我是展清明，他是杨小文。”坐在床上的男生和简行隔空握手，声明道，“我是老大。”

简行笑着应了一声，走到自个的床位边，把箱子打开。

“老三，你东西也太少了吧。”杨小文穿好鞋走到简行的箱子边，蹲下看，“你爸妈在楼下吗？铺床的在哪？我弄完了，给你搭把手。”

“谢谢。”简行说，“我没有爸妈，我待会去超市买。”

没有爸妈，杨小文和展清明听着一愣，但又不好追问什么。

简行把顿时变得僵硬的气氛打破，笑着解释：“我在孤儿院长大的，你们别想太多，我没事的。”

闻言，展清明马上从床上跳了下来，他一脸怜悯地走到简行面前，双手按住简行的肩头，“老三，以后咱们都是你的亲人，你就当亲哥使唤你二哥，要是你二哥不听话，你就告诉大哥我，我替你教育……”

杨小文本来还沉浸在有些难过的情绪里，听着展清明一说，倏地站起身，质问过来：“展清明，你还是人吗你？自称老大不是要顶天立地吗，从小学开始你就爱装好人使唤我，你以为现在我还会受你摆布吗……”

说着，杨小文又转过头对简行说：“老三，这话你别往心里去，你要怎么使唤我我都乐意效劳，但你别被展清明这个老阴阳人欺骗了，你别客气，尽情使唤他！”

看来这两位是自小就认识的关系，难怪会这么熟稔。

“是啊！”展清明义正言辞的态度逐渐变得多愁善感，“老三，你千万别客气，尽情使唤我们两个，要是你不愿意，我们做哥哥的还得难过哟……”

展清明和杨文的个头儿都比简行高出半个头，称哥哥完全没问题，但这两个大男生一个做出要哭的样子，一个摆着“求你别演”的表情，让简行觉得好笑。

现在这场面是这样的，展清明皱着眉目作势要弄出泪花，杨文嘲讽着说要去买眼药水，还必须得买薄荷味的，简行就一味地笑。

――嘎吱

门忽然开了。

“那个……”一只手扒拉开门缝，姗姗来迟的陈孟从外面探进来头，“请问，这里是戏剧社吗？”

弥生（2）

是不是戏剧社简行不敢担保，但门号207的寝室确实从此开始了由展清明和杨小文俩活宝承担了大半话本演出任务的生活。

这就是新生活的第一天，简行躺在床上，盯着天花板，耳边早就传出不知道是展清明还是杨小文的呼噜声。

简行翻了个身，还是没什么睡意，他知道这是因为心里头亢奋着，亢奋着在新城市的新生活从此开启了，明天睁开眼后，他就在a市正式开始新生活，他可以做他想做的、做他能做的、做他可以做的。

越想越睡不着了，简行索性把眼睛睁开，等它们自然疲惫。

这时，放在手边的手机亮了，简行摸来，看到屏幕上是温童发来的信息。

―简行，你睡了吗？我失眠了。

简行勾了下唇角。

-我也是。

温童发来一张哈哈大笑的表情包。

-我想我爸妈，你在想什么。

-没想什么。

-你室友怎么样，我室友都挺好的。

-我室友也挺好的。

-我跟你说哦，a市也比咱们家那边发达多了，好玩儿好吃的东西多着呢，我都给安排好行程了，没课的时候就去，我寝室有两个就是本市人，说给我们几个外地人当导游呢。

-哈哈，挺好的。

简行发了过去，想到展清明、杨小文也都是a市人，今天洗澡的时候还听到他俩在外面喊要给陈蒙和简行当导游。

a市人，简行脑袋突然有点乱，他滑开和温童的聊天界面，点开短信。

简行通讯录里的人并不多，有短信往来的人更是少之又少，细细数起来有孤儿院的简院长、社会福利署的钱主任、王叔、李班、温童、才交换完号码的展清明、杨小文和陈蒙……

宴郁。

简行还真滑动着屏幕从上往下翻，可惜没几下就打发完了时间，还停在那上面，盯着看。

眼睛酸。

不看了。

简行给温童打完“困了，我先睡了”，把手机往床板一按。

天色很沉，他觉得自己是该困了。

*

翌日。

俗话说早睡早起身体好，那么晚睡会怎么样？

答：会早上起不来。

简行是被杨小文拍醒的，邻床床位的杨小文跪坐在简行脑袋那头，呼了呼简行的脸，“老三、三儿、小三，该起了该起了……”

简行还没适应这称呼呢，沉着脑袋抬起厚重的眼皮，含糊不清：“……啊？”

“老三怎么第一天就起不来，是不是昨天晚上杨小文打呼声太大啊。”床下的展清明刷着牙口齿不清，“老三，你要是受不了，晚上趁他睡着了，摁了枕头过去，闷死他一了百了。我保证替你作证你的不在场证明。”

杨小文反驳：“狗屁，老子晚上被你的打呼声吵醒了！要摁也是先摁死你！”

“啊？明明是你们俩都打呼！跟交响乐似的！”这是陈蒙的声音，“幸好简行不打，还能做我的盟友，是吧老三？”

简行揉着眼睛起来，打了个大大的哈欠，“嗯嗯。”

这话说的应的，展清明立刻摆出老大的威严：“蒙蒙，你怎么能这么说话呢？才第一天就要分离团队了？咱寝室不能搞小团队啊，we are family!”

“等一下！”陈蒙马上从椅子上站起来，哼道，“昨儿不是说好了不叫我‘蒙蒙’吗？为什么不能叫我老四，我年纪最大辈分最低我都认了！‘蒙蒙’是底线不能叫！”

“唉，可不是看你萌吗？”见简行醒了，杨小文爬了下去，“老三，动作快点啊，开学典礼别迟到了。”

虽然以前开学都有开学典礼，但a大的开学典礼规模之气派是简行没有经历过的，他跟在展清明他们身后进会场，精致偌大的大厅，人头攒动，浩浩荡荡的，放眼望去全是人。

展台上摆着长桌，上面对应作为放着几块人名牌，隔得这么远，简行也看不清那是些什么名字，不过看得清也不能改变什么。

学生会的拿着话筒催促没落座的快点找位置坐下，他们几个就没磨蹭，坐在中间靠后的一连排上。

坐下没一会儿，示意安静的广播声就传了出来，本来嘈杂的环境顿时就安静了下来。

简行看到从展台西侧出来了一个起头的礼仪女同学，跟在她后面走出来的人顺着座位一个个坐到了牌子后面，一共八个人，只有一个是女人。

简行再没细看，接下来的流程是简行和在座的大家都经历过不少次的冗长乏味，简行晚上没睡好，听着听着都要睡过去了。

“诶，老三，别睡了。”简行感觉自个的眼皮被猛地一弹，坐在旁边的展清明撞了撞，“老头儿们说话都完了，难得有美女看还不抓紧机会。”

“不是吧展清明，原来你爱人妻少妇这一款啊，啧啧。”杨小文揶揄道，“你的口味真特殊。”

“你懂个屁。”展清明呸了一声，继续撺掇简行和陈蒙往展台上挂着的俩大屏幕看，“你就只骗得了那些甜着嗓子眼喊你‘小文哥哥’的傻妹妹，像这种女王型，你当然不敢正眼看啦！”

简行听着这两人的对话觉得逗，但又怕他俩真吵起来，边比着“嘘声音小点”的手势边往前看。

“诶，是好美好有气质哦。”陈蒙拍了拍简行的手，说，“而且名字也很好听，这个姓我都没怎么看见过。”

诚然，简行也觉得这个名字好听，也觉得这个女人好看。

尤其是女人在发言时一舒一展的眉目。

“这你们都不知道？该我这个当老大的来给你们传道授业解惑也了……”展清明往前半躬起背，朝着简行和陈蒙这边拱起手背掩住嘴巴，“这是咱们a市商会的会长，兼任咱们a大的名誉院长。”

“什么？”陈蒙跟着凑近头，“真的吗？这么年轻就这么厉害了？”

“那可不。”展清明挑了下眉，高深莫测地把两只手绕在一起，显出个“枪”的形态，“上面是这个，你说厉害不厉害？”

“哦！这你都知道？！”陈蒙推了把掉下来点的眼镜，兴致颇高，“老大，不愧是你！”

展清明自鸣得意地晃了晃头，然后一顿，故作深沉地问：“蒙蒙，你知道老大摆的这手势是什么意思么？”

陈蒙没一刻犹豫，人形拨浪鼓，“不懂。”

“那你‘哦！’个什么啊？！”在陈蒙一脸期待的眼神下，展清明隔着中间的简行去握了握他的手，高深莫测地说，“自个儿体会，哥不说了。”

“啊？”陈蒙失望地看向简行，“简行，老大刚是个啥意思啊？”

简行这才把视线从屏幕上收回来。

“哈哈，我就说大美女吧，你们看老三都挪不开眼了。”展清明以胜利者的口吻对着杨小文挑衅，“就你没品位，连咱们207仅次于我的门面担当都欣赏我的审美。”

杨小文鄙视地哼了一声，低头去刷手机。

“简行？”陈蒙再叫了遍，“你刚没看到老大比了个什么东西吧？”

简行转过头笑了一下，“没看到。”

“哦哦，那就算了，回寝室了我再问。”

“嗯。”

大屏上的人已经切到其他人了，简行往前看去，展台长凳上那一排本看不清的人名现在似乎能看清了。

女人前面的牌子上是用楷体打印出的两个字――华汶。

第二面，宴郁的母亲。

其实不只是“华”这个姓少见。

弥生（3）

人各有志，人各有生，人各有命，偶尔会是简行的人生箴言。

举个缩影，207的四个人有个巧合点，便是入学的第一天大家都是没有父母接送的。但这各中原因又有所不同，展清明和杨小文作为本地土著兼发小，早就习惯捆绑在一块儿，家长也乐意省事，简行就不说了，家里没人，而作为年纪最长却屈居末流的陈蒙，他为什么会最后一个来呢？答案便是要照顾住院的母亲。

陈蒙顺嘴说了一回，虽然大家叫他“蒙蒙”，可他的人生不太萌，家里就老母亲一个，常年操劳拉扯他长大，送他报名的前一天闹了肠胃炎，急着赶着送进医院，陈蒙是守了整宿没合眼，在火车上闭眼睡了一会儿脑子还不大清醒，听到207里面五花八门的哄闹声，真以为走错到了“戏剧社”。

以上都是夜聊时间由陈蒙复盘的。

简行和陈蒙俩家里人合起来都没一个杨小文多。展清明更不用说了，爷爷奶奶外公外婆均健在，简行看到过他朋友圈里过年时候发的全家福，一张照片都快塞不下了。展清明老爱揶揄小时候的杨小文偷塞情书给自己表妹，最后那封情书和那段稚嫩的爱情以被自己站在教室课堂前大声朗读而寿终正寝。

以上是夜聊时间由展清明声情并茂叙述的。

这才开学的课并不多，展清明和杨小文带着简行和陈蒙逛了几回市区后就感觉到了意兴阑珊，很快大家都意识到了一个问题――竟然全员单身狗。

作为老大的展清明对此深恶痛疾，他表示曾经自己有早恋的机会，可惜那个女孩儿喜欢杨小文，从而告终，杨小文表示这是诽谤，自己从不早恋，陈蒙表示自己都在认真学习没空谈恋爱，而简行――三人共同把视线投过来。

虽然简行衣着普通不喜张扬，但勉强也能称得上身量纤长、面容清秀、皮肤白净。

比较符合时下流行的标准。

“我穷。”简行淡定地说，“谈不起恋爱。”

“哦――”这答案十分具有信服力，大伙儿异口同声。

“艹，咱们全寝处男啊。”展清明掩面而泣，“悲哀！实在是悲哀！”

“呵呵，哪个女生看得上你？”杨小文背上包，嘲讽道，“你就只配一辈子打光棍。”

“彼此彼此，和尚精。”展清明反唇相讥，同样背上门，两人一同要走出寝室门，距宽较小的门容不下两尊大佛，在经历一套拳脚交加后，展清明和杨小文掉头一人一个往东西两侧的楼梯走了。

他们待会准得碰见，就算待会不碰见，总得碰见，毕竟在寝室对着睡，回家又住一栋楼，抬头不见低头见。

“简行，我也得回去了。”陈蒙拖上箱子对简行说，“你呢？去便利店打工吗？”

简行点点头，和陈蒙拜拜。

*

简行账户余额上的数字是很喜人的，那些数字再减去学费和日常开销后，实际上仍然足够简行衣食无忧地读完这几年。

他穷，谈不起恋爱，这是事实，但他也从未想过要去花钱讨哪个女生的欢心。

同性恋三个字不会写在脸上，像宴郁那种人，只要他不说，不需要花钱也能讨女生欢心吧。比如说那个和他一起去国外的女生，宴郁爸妈很中意她，宴郁本人也很……中意她，他们相处得会很愉快。

宴郁给了他钱，给了他这么多钱，就很明显不是谈恋爱，而只是一场交易。

交易时间结束，人钱两清，谁也不欠谁。

简行也不知道是怎么又想起了宴郁，明明在收银台前站了一天累得够呛，但在临近闭店的时间上，给最后一位客人扫商品条形码在电脑里自动显示出的价格就让他脑袋里的线无限延伸。

“简行。”店长的声音突然响起。

简行猛然回神，“……什么事？”

“你过来数一下，这都第几回了，钱数不对。”店长皱着眉头，口吻像是质问，“我可记得清楚，这是你站班以来的第四回了。”

简行反应过来，“店长，我……”

“小何，你先去把店里门关了，然后再过来。”店主喊着在商品台上收拾临期食物的另一个店员。

小何“诶”了一声，小跑赶着去关完门，跑到店长和简行面前。

“你给叔数数。”店长推了推眼镜，把账本给小何看，“这几个数，对不对。”

小何麻溜地接过，手刷刷地几下，说：“叔，是少了五百块。”

“我就说嘛！这都第几回了，每回都是五百！”店长瞪大眼睛，“店里就你们两个人，谁拿的？”

小何连忙举手：“叔，我可是你侄子，这跟我没关系，你要相信我啊。”

简行瞬间就无语了，他知道小何和店长是亲戚，但现在这话说的就是在指自己是偷钱的贼。

况且他才来了多久啊……

“简行，你才来了多久手脚就不干净了，前几次我都没发作。”店长摆出恨铁不成钢的表情，“我是看着你应聘的时候规矩老实，还是a大的学生，特意招的人，结果你给我来这一出？”

这冤屈就大了，简行急忙说：“店长，这和我没关系，我从来没拿过店里的钱。”

小何见状，立刻说：“那你的意思是说是我拿的哦？店长可是我亲叔叔，我还偷自己家里人的钱啊？犯得着吗？”

犯不犯得着简行觉得答案是犯得着的，因为从来店里的第一天，他就看到过小何从收银台里偷偷塞钱进裤袋，一连贯动作在监控死角下十分熟练。

“不是我。”对着两道不善的眼神，简行说，“不信可以查店里的监控，究竟是拿的。”

小何一惊讶，装起好人，苦口婆心：“简行，你别嘴硬，承认不就完事了？给咱叔道个歉，保证以后不敢了，知道你是穷学生，我叔不会为难你的。”

听着天花乱坠的，简行把眼一横，直勾勾地盯着小何看。

“……你瞪我……瞪我干什么啊！”小何态度不好，“偷钱还有理了啊！”

“我没有。”简行把头转向店长，“店长，查监控。”

店长反倒更怒了，吹鼻子瞪眼：“查监控？！你以为我没查？就看到你一个人站在这里，鬼鬼祟祟的！”

简行被噎一下，只觉得莫名其妙：“我不站在这儿站哪儿啊。”

小何在旁边添油加醋：“你注意点啊！怎么对我叔说话啊！这态度！”

“算了！”店长忽然大手一挥，“你这工资我不结了，你走吧，再也不要来了！”

简行顿时有些怒了，梗起脖子：“凭什么啊？！”

“诶嗬！你还不承认是吧？”店长叫道，“我要报警！我现在就报警！告诉你学校，让你被开除！”

这叔侄俩改明沆瀣一气，一个没脑子一个黑心眼。

简行深吸一口气，镇定地掏出手机：“我来报。”

小何惊觉不妙，按住简行的手：“不必了吧，这点小事，简行你服个软你就服个软呗！”

简行挡开他的手，把号码拨了出去。

其实简行也不知道怎么就进了所谓的“局子”，虽然警是他报的，但在店长和小何的一通赘述下，他倒成为了所谓的“嫌疑人”。

警察问完简行的情况，看他自己一个人在这里待着，又是个学生，就要他通知家里人来。

家里根本没人，简行只能象征性留下温童的号码。

这么晚了，温童接到电话可得蒙了。

简行看到警察走到外面给温童打电话，还看到站在对面的店长和小何缩在一团不知道在小声密谋些什么。

什么破事儿啊，怎么这就摊上了。

简行越想越不对劲，他在店里打工才将要到一个月，这事儿发生得莫名其妙，就像被摆了一道，那叔侄俩刚才的一来一往堪称“老道精炼”了。

头疼。这和想象中的新生活很不符合。

简行往后一靠，合上眼睛。

――叮！

裤袋倏地一动，简行颤着睁开眼睛，猜想应该是温童接完电话后的应激反应了。

只响了一声，竟然不是电话，而是信息，简行奇怪温童这人怎么变得如此沉得住气了。

简行掏出手机，屏幕亮起。

――“简行，你是拿着我给你的钱去养别人了么？我那些钱还不够养活你么？你打个屁的工。”

号码开头，004477。

弥生（4）

简行瞬时呆愣住了，他还来不及顺清思绪，一阵急促的下楼梯声和响亮的声忽然传来――

“诶！小关，还有你们几个，怎么回事，都干站着？”

简行感觉到那个声音的主人朝着自己走来，不多时，就在身侧站定。

那个给简行做记录的警察往后一退，“刘大，您怎么下来了？”

“我要是还赶不下来，岂不是放你们这群兔崽子在这里无法无天？！”被称呼“刘大”的男人说着就去扶简行，口吻立即转变得无比关切和蔼，“小同志，没事吧？叔叔送你回去？走。”

“刘大，这人是……”小关还欲辩说，叫刘大的男人厉声打断：“是是是！是个屁！你们这不是故意为难人家，有没有脑子，去查那边站着的两个人，老子真的是白培养你们了！”

莫名其妙被挨了一通批，小关和同事面面相觑，登时傻了。

在众目睽睽下，尤其是在店长和小何难以置信的眼神下，简行被刘大领着畅通无阻地出了大门，温童正好从的士下来，他外套敞开着，看到简行飞奔跑来。

“简行！”温童停在面前，“你没事吧？”

当事人简行还没来得及说什么，刘大马上应道：“没事没事，我都教训底下的人了，都年轻不懂事，没眼力，就说宴……”

“好了好了，我们知道了！”温童立马摆出一副容忍大量、高抬贵手的态度，“我来了就行了，您就回去吧，谢谢啊。”

刘大脸上堆满笑容：“哪里哪里，刘某人举手之劳，就是不知道您和这位小同志怎么称呼，哪天……”

“不用了！”温童把简行拉了过去，“刘大，您去忙吧，我们自己回去。”

刘大拦下：“那怎么行？我车就停在里面，我送你们……”

“真不用了！”温童不给机会，“我们真得先走了，您回去吧。”

见温童如此坚持，刘大不好拂意，只得说送上车了才肯离开，幸好这时马上来了一辆的士，温童先把简行推了进去，对刘大招了招手便钻进车门终于驶离。

“去哪儿啊？”师傅问。

“去哪啊？”温童还真马上答不出来，他偏头去问简行，“去哪儿啊？”

他简行可没有让那个叫刘大的男人毕恭毕敬的本事，本来还在想究竟是怎么一回事，见着被叫上门的温童都是一副游刃有余……哦不，狐假虎威的样子。

“a大东校区。”简行整理完思绪，对师傅说，“然后在这个人上车的地方放下下去。”

师傅便起步了。

简行没回那条信息，去搜开头是004477的号码。

英国。

便明了了。

“简行！你知道吗，是宴郁帮了你！”大晚上的，温童情绪高涨地说，“你这人还说和宴郁不熟，人走之前就跟我说要我多照顾你，要是有什么麻烦事就告诉他，你不知道我期盼这一天多久了！刚我还在寝室打游戏，连跪了七把！！幸好你拯救了我无聊的夜晚！！要不是你这么倒霉，我都没机会主动跟宴郁打电话，国际漫游你给我报销不？”

简行没有说话，只摆出匪夷所思的表情。

温童得意地昂起下巴，“怎么样？刚我和那大叔说话，劲足呗？没丢宴郁的脸吧？”

简行张了张嘴，半天发不出声。不过不要紧，温童嘴巴全程没停过，他把从接到警察电话到此时此刻的心路历程全数复述了一遍，中途叫了简行几次，但看到此人没什么表情的脸，还以为是受惊过度。

“没事没事，回寝室了洗个澡睡觉，那破便利店欠收拾。”温童说，“你也给宴郁回个电话呗，感谢感谢人，你这人智商高，情商感人，兄弟我是怕你不懂人情世故。”

“a大东校区到了。”与此同时的士也停了下来。

“知道了。”简行打开车门，对挪到这边苦口婆心的温童说，“我会的。”

*

―“回了？”

简行才插上钥匙推开寝室门，手机又叮了一声。

简行没打开灯，坐上床下的椅子，盯着屏幕看了半晌，然后开始打字。

―“回了。”

―“行。”

宴郁回得挺快。

简行顿了下，―“谢谢。”

―“嗯？”

亮度太高，简行调低了些，―“其实不用麻烦你，我自己能解决掉。”

―“不用麻烦我，你？就凭你？”

隔着屏幕，简行很容易就想象出宴郁的表情。

―“简行，你怎么老爱干些不自量力的事？”

―“我没有。”

―“懒得说你。”

―“哦。”

―“先滚去睡觉，明天再审你。”

明天。

简行低头抠了抠手指。

―“我不困。”“你怎么还没睡。”

―“傻吧你，我这儿有时差，还是下午。”

―“哦。”

―“能好好说话么？进趟局子被吓傻了？”

―“我没有那么弱。怎么才是好好说话。”

圊I

看不到彼此的脸，只能看信息框由点点变成文字的又快又慢的过程。

―“发点我爱听的。”

简行把手机屏幕往下按在桌上，寝室里唯一的光源瞬间暗了下去。他想了想，再拿起来。

―“那个，国际漫游有点贵。”

―“简行，你故意的是吧？你觉得我爱听这话？”

―“不是的。”

―“重发。”

―“……哦。”

宴郁再没有发来什么，简行从椅子上起身，抓着手机顺扶梯爬上床，平躺上去。

上面的世界比下面的还不亮，简行盯着黑乎乎的天花板，按下发送键。

―“谢谢你还记得我，宴郁。”

弥生（5）

―“谢谢你还记得我，宴郁。”

发完这句话，简行没有等到宴郁的回信。他不知道这句话是不是宴郁爱听的，或许在宴郁心中他只是一个无关紧要的人，顺口要一个无关紧要的人说句无关紧要的话，但这句话确实是他此刻最想说的。

简单闭着眼睛等，手机匹配着寝室与夜晚的安静。

有点失落。简行想。

他把小臂挡在眼睛上，摊开被子盖住手机，祈祷这样再睁开眼就会是白天。

没有等到白天，等到了手机再次响起。

被捂住而使得声音变得沉闷，简行觉得这和自己的心情是完全契合的，他想舒缓，等到那阵响声过了好久，才重新拿出手机把亮光释放出来。

―“我叫宴郁，又不是叫‘金鱼’。”

简行发出一声几不可闻的笑。

手机忽地在手中颤了一下。

又来了一条。

―“睡觉。”

零点了。

屏幕上的时间变成四个零，简行翻开日历，他看到标注宴郁走的那天，离今天正好是六个月。

180天。

*

翌日简行被透进来的阳光晃醒，今天是周日，空荡荡的寝室要得到了晚上才会被人填满。

简行揉了揉眼睛，朦朦胧胧地抓起枕边的手机看时间。

早上8点，挺早。

――叮

―“简行，我突然记起一件事儿，你醒来之后回我信息。”

昨天经历的所有事跟梦境一样，哪件事都是，但现在简行区分了现实――一直在脑海中挥之不去的人索性是又回来了。简行不知道是不是依然有个期限，但现实是，宴郁再次出现在简行的生活里。

宴郁从人变成数字，再变成文字，真切地显示在通讯记录里。

就是这么凑巧，简行在还没有完全清醒的时候就看到了宴郁发来的信息，他下意识就敲下键盘。

―“我醒了。”

―“……怎么这么早？”“你不会一整晚没睡等我的信息吧？”

简行算了算宴郁那边的时间，应该是晚上12点。

―“我没有一整晚等你的信息，我是人类，需要睡眠。”

―“你的笑话真冷。”

―“……我没有说笑话。”

―“你今天要做什么？还去打工么？”

―“……怎么可能，我还没从昨天的惊吓中恢复过来。”

―“那你是要和谁去做什么么？不是说要要过上自己抓得住的生活么？”

简行忽然不想回答这个问题了，没有夜晚的烘托，他忽然不适应和宴郁来往着如此日常又娴熟的对话。

简行想了想。

―“怎么老是抛来问题，你不是有事要跟我说吗？”

又没有马上回，简行起了追问的念头。

―“是什么？重要吗？”

―“重要。”

这次宴郁回得很快。

―“可我好累，不想打字。”

简行一怔。

手机忽地又开始颤动，这下不是一阵短促的提醒声，而是连续的声响。

整个屏幕上都是那个开头004477的号码，号码周围环绕着五颜六色、高低起伏波浪线。

简行这才发现这手机的来电提醒十分像一个病人情绪波动时照出来的心电图。

一直到曲终，简行都没有按下接听键，他竟然拿不出昨天报警时的勇气。

不知道怎么搞的。

虽然看不到被拒绝接听电话时宴郁的表情，但现在响彻整个寝室的来电声就足够表达宴郁的不满了。

其实这首来电声是简行喜欢的音乐，但在这一刻听了几遍后，他现在已经不想听了。

“……喂？”接下电话，从喉咙发出的第一句话还是带着沙哑的，简行觉得这有点尴尬，他赶忙清了清嗓子，叫，“宴郁？”

在简行的想象中，宴郁现在应该处在喧闹的环境下，但事实上电话那头和他这里一样，也是十分安静的。

“……简行，你胆子越来越大了。”宴郁的声音依然熟悉，“竟然不接我电话。”

简行一溜儿爬下扶梯，跑到洗手台前，打开水龙头，“不是的，我刚才在刷牙，你听，还有水声。”

堪称拙劣的借口，简行想这大概骗不到宴郁。

宴郁：“我还以为你和哪个野男人睡在一块儿，怕我听到声响。”

简行小声说：“你不要把我想得那么乱七八糟，我不是那样的人。”

宴郁发出一声“嗯”的懒音，“跟我睡过这么多次，看不上别人了？”

简行忽然不知道该说什么，感性告诉他宴郁明显是在戏弄自己，但理性又确实在证明宴郁说的不是没有道理的话。

“不是。”沉默了一会儿，简行只能这么说。

宴郁：“脑子里在想什么，不准想。”

简行：“在想待会早餐是喝牛奶还是喝豆浆。”

微博：入睡小甜饼饼

“骗人，你就不爱喝牛奶。”宴郁说，“温童以前给你带早餐，那牛奶搁在抽屉里一天你都没拿出来过。”

这么轻易就被拆穿，对话的节奏总是被宴郁带着走，简行有些难堪地嘀咕：“……到底有什么重要的事情要跟我说。”

电话那头忽然没了上一秒咄咄逼人的气息。

简行挠了挠脑袋，“宴郁，你那里是不是很晚了，你还不睡觉么？”

“听了你的声音，睡不着。”宴郁顿了下，“想上你。”

简行再次不知道该说什么。

“叫一声听听。”宴郁含着笑意。

简行没有叫，有些生气，“我又不是狗。”

传来了宴郁的笑声，“我又不喜欢狗。”

这话让简行想起了什么，他说：“我知道你给王叔捐助的事，我替那些小动物谢谢你。”

“怎么谢？”宴郁接得快。

简行才觉得半只腿踏进了宴郁设好的陷阱。

对于宴郁来说，简行任何形式的谢谢都堪称微不足道，然而宴郁的一句话就能帮助简行摆脱麻烦，解决问题。

于是简行说：“我可以怎么谢你。”

宴郁又笑了一声：“怎么这么乖了？”

简行：“你说。”

宴郁拖长声音：“突然想起来咱们俩的交易期限还没到，我付了那么多钱，感觉挺亏的。”

简行莫名紧张起来。

宴郁漫不经心地说：“你不肯陪我出国，打工赚那一点钱都会被人欺负，别再去应付那些人了，继续陪我吧。”

这话让简行心情复杂，他也不知道怎么就脱口而出了：“你要是无聊，可以找个身边的人。”

宴郁：“我在这边还没遇到什么中意的人。”

总会遇到的。简行想，说：“离得这么远，我陪不了你。”

宴郁：“我们之间只有八小时的时差。”

简行：“我做不了什么。”

“那就只陪聊吧。”宴郁说。

弥生（6）

陪聊？

简行奇怪地问：“只要陪聊吗？”

宴郁还笑着：“怎么？要求太低了？”

“不是。”简行握紧手机，“宴郁，我不擅长和人聊天。”

“那就学。我问什么，你就答什么。”

简行抿了抿嘴：“要不我把多余的钱还给你。”

“那可不行。”宴郁说，“咱们俩之间可一直都是我说了算，你别以为我不在你身边就拿你没办法。”

“我没有。”简行顿了一下，低声说，“宴郁，是我拿你没办法，我不擅长和人聊天，更不擅长和你聊天。”

宴郁没听懂简行的话：“什么？”

也许也许是你比那些人还要难应付吧。简行在心里说。

“说话，简行。”宴郁喊道，“你刚才说我什么？”

简行回避转移：“那这次也有期限吗？”

“什么期限？”

“陪聊的期限。”

宴郁过了几秒才回答：“简行，你为什么不肯跟我出国呢？弄得我现在隔着电话猜你的表情，你是不是拿我当瘟神，恨不得马上摆脱了。”

“不是的。”简行说，“你对我挺好的。”

电话那头的宴郁明显怔愣住，几秒之后，声音有些怪异：“哪好？”

简行认真地想了想，“你给温童说要是我有什么麻烦事就告诉你，像昨天那样的情况虽然我自己是能应付的，但是有你的话，我自己就不用费力费心了。”

“还有呢？”

简行没想到还要再举例子，他没准备好，于是说：“还有给我那么多钱，你很大方。”

宴郁当即嗤笑道，“这些就是好了？你怎么这么好打发？”

简行被宴郁不屑的语气弄得有点心情不佳，这些话都是他的心里话，但是在宴郁的认知里不过是伸个手说句话的程度，他们俩从来都没法处在同一维度对话。

“没办法，我就是这么好打发。”简行干巴巴地说，“谁叫我孤零零一个人，谁要是稍微对我好点我就会感恩戴德，你很得意是吧。”

宴郁还沉醉于简行的“褒奖”中，听着简行斗转的语气，他意识到简行是又想到了自己可怜的出身。

“简行。”宴郁低声叫他，“生气了？”

“没有。”简行声音很轻，压着鼻头的酸意，“我哪有资格对你生气。”

宴郁揉了揉眉心，语气弱了下来，“我刚开玩笑的，没别的意思。”

简行没出声，但隔着听筒，宴郁能听得到简行的嘴唇在微微颤抖。

“简行？”宴郁再叫他。

“嗯。”简行过了会儿才吭声，“我想挂电话了。”

那语气是要不等宴郁的回复就挂断。

“等等――”宴郁抢先叫停，“你等会，别挂。”

“……什么。”简行问。

说是等会，但比等到宴郁的回答之前，是手机的叮声。

短信，内容让简行明白了宴郁是要他等什么。

“……你这是干什么。”简行哽了哽喉咙。

宴郁语气不太自然，“看不懂字啊。”

“看得懂字。”简行说，“但是看不懂你是什么意思。”

“没什么意思……”宴郁一时语塞，“简行……算了，烦死了。我要睡觉了。”

这回儿是宴郁没等简行的回复就挂断了电话。

短信内容是银行卡进账提醒。简行不认为宴郁弄到自己银行卡账号是个多难的事，但宴郁明明觉得和简行做着不物有所值的交易，还继续打了笔钱过来。

不懂。大概是施舍。

一大早的，简行的心情变得很糟糕，他拿着手机，他想宴郁醒来之后就会看到这条打款退款的信息。

*

展清明和杨小文比料想得回来的快，这算是拯救了简行，他一向自认爱独自相处，但就今天这个心情来说，确实不太好受。

那俩人还在外头走廊的时候简行就听到了他俩的声音，展清明先推门进来，脑袋往后，看起来是对走在后面的杨小文说话：“别生气了别生气了，大老爷们心胸开阔点。”

杨小文充耳不闻，推开展清明先进来，对简行打了个招呼，便径直去了卫生间洗手。

展清明对简行挤了个笑容，跑到杨小文旁边，肘击了下他的腰侧，“摆了一路上脸色了，有必要么这是？大不了我给你买个什么你想要的东西行不？”

“行啊。”杨小文立马关上水龙头，故意把水溅到展清明脸上，“说话算数啊，我要上次抽签没抽到的球鞋。”

展清明本来准备好的下一句被硬生生噎了回去，他的嘴长成“O”形，迎着杨小文盛气凌人的眼神，半天憋出一句：“你要讹死我啊？”

“先讹我的人是你。”杨小文说，“装女生和我聊这么久的天，你还有没有羞耻心啊？！还他妈敢约我见面，你是人么你？！”

展清明抬高声量：“我就开个玩笑，有必要这么气吗！”

“有！”杨小文立马说，“大老爷们说到做到，什么时候能兑现？”

本来简行还没弄清楚是个什么情况，听了几句对话算是明白个七八分了。

杨小文撂下这句话就关上了卫生间的门，展清明瞪了那道门足足数秒后，最终以吹了声口哨结尾，坐到了自己的位置上。

“你们吵架了？”简行走到展清明边上，问他。

展清明抬起头对简行撇了撇嘴，“我懒得和他吵。”

简行看了眼厕所，还没开，看回展清明，“那现在怎么办呢？”

展清明在滑动手机，“还能怎么办，买呗。”

简行垂眼去看，展清明在浏览购物app上的商品栏。

“好买吗？”简行本来不太懂是“抽签买鞋”，但和展清明他们相处了一阵，加上听课上的同学聊过，就明白了。

“不好买，他码数是黄金码。”展清明没有再看商品栏，而是点开了物流界面，“我只能割爱了。”

“啊？”简行没懂。

展清明放下手机，叹了口气，“老三，你说杨小文是不是老早知道我抽中了签，故意等我提这一嘴啊？”

简行似懂非懂，“你和他鞋子的码数一样啊。”

“是啊――”展清明突然露出悲戚状，扑到桌上，“我又被他阴了。”

简行觉得好笑，“我怎么听小文的话，是你先作弄他呢。”

展清明背脊一僵，抬起布满怨念的眼神：“老三，你怎么能这么说呢。”

“好吧。”简行说，“那你为什么要那样做呢。”

展清明立即正起身，一扫刚才忧郁的神色，“你不觉得逗他特别有意思吗？”

简行还真不懂，“可是小文是很想谈恋爱了吧，你装女生和他聊天，会伤透他的心。”

“没事他心脏肥厚着，一时半会儿伤不了。”展清明挤眉弄眼，“他这人可闷骚了，小时候特爱看少女漫，就我上回给你说的给我表妹写情书那事，都是一比一按漫画里仿写的，每句话后面还加了几颗小星星小桃心！该天我找到复印件了再念给你听啊。”

简行没看过那些漫画，他想象不出里面情书的内容会是什么样，但他猜得到要是展清明再这么做，又会是一笔不小的损失。

“还是别这么做了吧。”简行说，“你把小文弄生气了，还是要靠自己哄，挺麻烦的。”

“嗯？麻烦？”展清明愣了下，然后说，“可是我都习惯了。”

弥生（7）

要到了想要的鞋，杨小文满意地爬上床，平躺着用热毛巾敷眼睛。

那样子好不悠闲快活，在底下的展清明不乐意了，对简行说：“老三，你猜我网名叫啥？”

简行觉得奇怪，这根本不需要猜。

“我说得是我装女生的网名。”展清明得意洋洋，“猜猜？”

简行也盘腿坐在床上，他明显看到杨小文身体一僵，盯着的毛巾也起了褶皱。

“……啊？”简行想制止下一场暴风雨的洗礼，他看了眼陈蒙的床位，转移话题，“蒙蒙好像还没回，清明你在群里问问他什么时候到学校……”

“行，我先切个账号。”展清明大剌剌地拿起手机，开始敲字，嘴没闲着，“老三，你还别说我这网名取得有点水平，你猜猜？”

简行又瞟到杨小文低垂的手动了动，“还是别了吧……”

“蒙蒙还没回。”展清明汇报完动态，放下手机一个灿烂大笑脸对着简行，“‘欲断魂’！怎么样？有文化吧？！”

话音刚落，简行就看到杨小文一个反手把毛巾丢到了展清明的脸上。

准确落点。

――唰

脸上突然忽上一个不明物体，等掉落到了脚边展清明才意识到是什么东西、从何而来。

展清明啷地起身，一脚踩着杨小文床位的梯子去质问，“杨小文，你丫欠揍啊！”

展清明脸都要冲过来了，杨小文翻了个身，面对着墙。

展清明恨不得爬上床，“还给我装睡，起来！”

看着刚才杨小文把毛巾挥到展清明脸上的动作，简行就莫名其妙地想到好久之前在宴郁家的那天，宴郁坐在沙发上，把抱枕呼到了他脸上。

简行鬼使神差地用食指反复摸了摸鼻梁，当时好像就是这个位置。

单方面和杨小文打闹的展清明瞟到简行奇奇怪怪的样子，他又把身体朝向简行，喊道：“老三，大哥二哥在这里不友好，你怎么事不关己高高挂起啊？”

简行有些迟缓地反应过来，他放下手，“……嗯？”

“在想事情啊。”展清明把头再探过去了点，“心不在焉的，你不会也在谈网恋吧？”

这下杨小文终于躺不住了，直接拿脚去踹展清明抓着杆子的手。

展清明这边还在等简行的回答，被一冲始料不及的动作直接弹了下去。

“有病啊杨小文！”展清明甩了甩手，龇牙咧嘴的，“你这是谋杀！”

杨小文狠狠剐来一眼，重新躺了回去，塞上耳塞，拿被子蒙好头。

展清明嘁了一声，还没忘问简行：“是不是啊老三？”

“不是。”简行答得飞快。

和简行的交情还没杨小文那么深，展清明便也点到为止，没继续开玩笑，而是坐回了椅子，把耳机带上开黑。

方才的吵闹就消失了，简行的手机震了一下，他拿起来看，是温童发来的信息。

―简行，刘立强给来信了，就那天送你出来的那男的，说你那事已经解决了。

再往下滑，是下一条是个陌生号码发来的。

看内容就知道是那个刘大了。

简行不敢怠慢，忙回：刘大，谢谢您，麻烦了。

刘立强像是正好拿着手机，回得更快：小事小事，小同志客气了，那两个都是惯犯，专讹你们这种名校大学生。还有，什么刘大刘大的，太生分了，叔叔和你一见如故，叫我刘叔叔就行了！

温童发来：简行，你说宴郁为什么还被叫‘宴二公子’啊？听起来好厉害的样子。而且明明是我们求人家帮忙，那姓刘的还要反过来请我们吃饭，这不好笑吗？

紧接着刘立强又发来：你们是宴二公子的朋友，要不哪天叫上宴二公子吃个便饭？刘某做东！

简行也再没回，礼节上他怎么样都不该将此段对话中止，但从哪个方面来判断，他都没什么好说的。

―别回了。宴郁又不在。

简行只回了温童。

温童半开玩笑地：你说，以后咱俩在a市要是惹了什么麻烦，宴郁都能解决吗？

简行手一顿：别开玩笑了。他又不是我们的谁。

温童：怎么不是我们的谁呢？我们不是做了那么久的同学吗？你还当过他同桌，这不是交情？我看他面上冷冷的，实际上挺关心你的啊。

简行：可能那对于他来说不算什么吧。

温童发来一个龇牙笑脸：嘻嘻，我就是这个意思，我们觉得麻烦的事，在宴郁那里都不算事，这不就感觉像有了个靠山，多好啊。

简行：仅此一次，以后还是别麻烦他了，我们又不爱惹事。

温童：好吧。我也只是嘴上说说。

简行：嗯。

聊天截止，简行揣着手机发呆，他想温童的想法是正常人都会想的，其实他也是个正常人，但他却不应该想，所以也不会想。

*

到了晚饭时间，陈蒙还是没回来，以往这个点陈蒙早就到了，毕竟最后一班车再晚就没有了。群里的信息没回，简行打了个电话过去，也没人接。

简行想去食堂吃晚饭，展清明叫住了他，说自己点了外卖，简行还在奇怪这人打着游戏是怎么抽空点外卖的。等送上门了，那量大约是四人份的，一个人根本吃不完。

展清明拔下耳机踢了下梯子，“滚下来吃饭。”

“滚，不吃。”杨小文纹丝不动，言简意赅。

展清明冷哼了一声，“随你。”

“随他。”展清明招呼简行，“我们吃。”

简行又愣住了，他记得宴郁也挺爱说“随你”的，但其实每次都是他得随不称心如意的宴郁。

展清明在看游戏直播，倒是没注意到出神的简行。简行揣着饭盒，被一通电话晃过神。

他手忙脚乱地掏出手机，一看来电显示，直接给挂了。

晚上7点，宴郁又打来了电话。

宴郁又接连打了好几个过来，都被简行毫不犹豫地挂了。

―“简行，再挂我电话试试。”

彷佛是最后通牒。

实际上要是简行再挂下一个、下下个、下下下个，不在身边的宴郁根本不能奈他何。

―“宿舍有人，我不方便接。”

简行起身，走到卫生间。

―“什么不方便接？我见不得人么？”

一语中的。

―“真的不方便。”

―“出去接。马上。”

简行只能穿上外套开门出去。

宿舍楼尽是返校的人，找个离得近人又少的地方不太容易。

“……喂？”过了一会儿简行才接下不知道打来多少通的电话。

宴郁的声音明显夹杂着怒意：“简行，你在做什么，和谁在一起，为什么不接我电话？”

实际上也没在干什么，要是被宴郁知道在回忆以前多么细微末节的事情，那简直是天大的笑话。

简行镇定地答：“和室友一起吃饭。”

宴郁的语气很差：“为什么说不方便接电话？”

简行：“……就是不方便。”

宴郁：“我是有多见不得人，让你抬不起头了？”

截然相反。

简行舔了下嘴唇，“不是的。是我见不得人。”

宴郁一顿。

简行：“找我是有事吗？”

宴郁没马上说话，简行依稀听到那边的背景音里有许多外国人的声音。

“你说呢？”宴郁出声，“你把钱退回来是什么意思？”

“那不是我的钱。”简行沉默了一会儿，“我还没有答应和你继续交易。”

宴郁不快道：“我没说那是交易的钱。”

“哦。”简行问，“那是什么钱？”

宴郁又不说话了。

简行：“你看你都不知道是什么钱，反正那不是我该得的钱。”

宴郁深深吸了一口气，“简行，你怎么这么多歪理？我打钱给你，你不开心么？”

“我为什么要开心？”简行几乎是脱口而出，“我又不清楚你无缘无故打钱给我是为了什么，你本来就不欠我什么。”

宴郁皱起眉头：“简行，你搁这给我念绕口令？你怎么不说咱俩互不相欠啊？”

“不是，我说了我本来就不擅长聊天。”简行说，“如果你天天都要打电话过来，我怕惹你生气。”

宴郁：“不想听我的声音？还是怕别人听到我的声音？”

简行：“你不要曲解我的意思。”

宴郁：“我的电话你必须接，我的信息你必须回，第一时间。”

简行：“哦。”

宴郁：“有什么要跟我说的吗？”

简行：“没有。”

宴郁：“必须说。”

简行于是道：“今天那个刘大回信了，说我的事情解决好了，我告诉你一声。”

宴郁疑惑道：“谁是刘大？”

简行更奇怪了，解释了一遍。

“……噢。”宴郁说，“是我要季程托人办的，我不认识那些人。”

可那些人想认识你。

简行摸了摸鼻子：“那个刘大说想请你吃饭，我不知道怎么回。”

“你别管。”宴郁立刻说，“少应付那些乱七八糟的人，你该把你的本职工作做好。”

简行愣道：“什么本职工作。”

宴郁笑了一声，“应付我。”

弥生（8）

宴郁并没打算那么快放简行走，等到简行再回到宿舍，一推门就看到杨小文把自己的椅子抽到展清明的旁边，俩人把脑袋凑在一起不知道在看什么。

杨小文端着纸碗，回过头看进来的简行的时候，一根粉正好溜进嘴里。

“老三，回来了啊。”杨小文摘下右耳上耳机，“吃不吃夜宵，败家子又点了好多。”

“败家子”本人展清明拿平板敲了下杨小文的头，“吃东西还堵不上你这张嘴，噎死你。”

展清明左耳的耳机掉了下来，简行瞅见他手上的平板上是游戏画面，应该是在看游戏直播。

“我不饿。”简行说，“你们和好啦？”

杨小文昂头一股气把粉吃完，剩下的碗直接扔展清明桌上，打了个饱嗝儿伸了个懒腰，“我懒得和他计较。”

展清明大叫：“你把汤弄我桌上了！”

杨小文慢腾腾起身：“擦干净呗。”

展清明抬头：“你不看了啊。”

“看腻这群大老爷们了。”杨小文走到洗手台前拿起牙刷，“饱暖思淫欲，我该看看老师们。”

“我呸！庸俗！”展清明合上平板。

杨小文嘴里含着泡沫，唔唔唔得说不清话索性不还嘴了。

展清明把残羹冷炙收拾完毕，顺手去楼下丢垃圾。杨小文擦着嘴边的水渍，对已经上了床的简行说：“老三，和谁打这么久的电话啊。”

“……一个朋友。”简行不知道用怎么样的字眼来形容宴郁对于他老说是什么关系，便只能用上最含糊的词汇。

“朋友？”杨小文打量着简行，边爬上床边露出贼兮兮的笑容，“女朋友？”

“不是。”这该回答得有底气，毕竟是大实话。

“否认得这么快，有鬼啊。”杨小文摩挲着下巴，“别真是谈网恋吧？”

简行马上说：“当然不是！”

“哎，哥我是将过来人的经验传授于你。”杨小文伸过手拍了拍简行的肩膀，“谈恋爱是好事，但别被骗了，你看我一世英名不就被展清明那孙子骗了吗？”

看来杨小文是彻底治疗好内心创伤，都能和罪魁祸首展清明窝在一块儿和谐地看游戏直播，不过这治疗过程真是够快，自愈结果也是够好。

“我哪能啊。”简行笑了笑，又指着陈蒙的床位，“蒙蒙还是没回？”

“没。”杨小文说，“估计要明天了，反正上午没课。”

简行想着也是，点了点头躺下身，举着手机盯着屏幕看。

「“……应付你？”不知怎的突然心跳了一下，简行咬着下唇，“怎么应付你？”

宴郁笑意不减，“你脑子不是挺好使的么？连怎么应付我都要我来告诉你？”

那语中的促狭之意让简行不自觉就联想起过去那些被宴郁摆弄得浑身发软的场景，他赶紧闭上眼摇晃脑袋，幸好现在夜色黑了，经过的人不会发现他正面色通红。

“……宴郁。”简行垂下脑袋，“其实我觉得你要是有那方面的需求，你在那边找人不就好了吗。”

宴郁“啧”了一声，“我不是说了我在这边还没遇到中意的人么？”

简行说：“那你之前总能遇到中意的人？”

宴郁一时没听懂他的意思，“什么？”

简行小声说：“那次在厕所，我撞见……还有你以前没转学来……”

简行声音轻，说得断断续续，嘴里就跟含了块冰块似的。

宴郁立刻就明白了，“那上赶着来的，我不就玩玩。”

听这随意的语气，简行忽然就感觉心里不舒服，他后悔挑起这个话题，毕竟宴郁的回答只是意料之中，倒是自己的反应是意料之外。

“怎么不说话了，你这应付我也太敷衍了吧。”宴郁喊道，“简行？别挂啊。”

“……我没挂，人还在。”简行说。

宴郁又笑了，“你这人模样冷，连笑话都只说冷的，太逗了。”

简行：“哦，冷到你了，对不起。”

“哈哈，但是我可以让你热起来。”宴郁揶揄道，“你没忘记吧？”

简行：“忘记了。”

宴郁叫道：“你敢。”

简行觉得心里被堵着一块石头，像是他单方面在给宴郁排遣无聊，最后落下个堵塞的洞。

简行声音闷闷的：“你也总会忘记的。”

“我才不会。”宴郁答得飞快，“你快说你也不会，必须说，快点。”

简行只好说：“好吧，其实我不会忘记。”

“真乖。”宴郁说，“我都跟你说的心里话，我在这边都没遇到中意的人。”

简行：“没有上赶着的人了吗？”

“也不是。”宴郁说，“就是不想，没意思。”

简行：“那什么时候会想呢？”

“这都什么破问题？”宴郁不屑地嗤了一声，“简行，你应付我的方式就是不断挑起我的不痛快是不是？”

“……不是。”简行硬生生憋出俩字，其实他也认为他是故意在说让宴郁不愉快的话，但这些话都是他真的想说的。

也是他真的想听宴郁答的。

可能也不是。

简行滚了滚喉结，“我不太会聊天。”

“还真是。”宴郁赞同道，“就该多练习，长进长进。”

简行又不知道该说什么了。

宴郁在那头安静了几秒，然后说：“这样吧，你就把自己每天发生的好玩儿的事告诉我，我听着问着，次数多了你自然就会好好聊天了。”

简行下意识地说：“我每天没什么好玩儿的事。”

“不好玩儿的更要跟我说了。”宴郁说，“我不在国内，可不想每次都是从温童那里听到你的麻烦事，我最讨厌麻烦别人了。”

真是这样吗，经常麻烦别人的小少爷。简行在心里默默吐槽。

“听到没？简行？”

简行含糊地“嗯”了一声。

“不准‘嗯’。”宴郁语气强硬，“说‘你会的’。”

简行犹豫了一会儿，说：“好吧，我会的。”

宴郁像甚是满意，连笑了好几声，简行听着他的笑声，有一道女声的中文忽然插了进来。

隐约听得清是在叫“宴二”，非常标准的腔调，是中国人。

微博：入睡小甜饼饼

宴郁说了季程是男生，那么这个女声的主人应该就是那时候方姨说的“李委员家的女孩儿”――“给小二定过娃娃亲”。

“行，我要去上课了。”宴郁应了声，笑着对简行说最后一句话，“记住我刚才说的话，记在心上。”」

简行当然是记在心上了的，记到晚上做梦都能梦到，真是魔怔了。

清晨第一阵声音是钥匙插进门锁的声音，因为没有早课，大伙儿都是随便睡到几点了。

简行猜大概是陈蒙回来了，果不其然，简行起身去看，拖着箱子的陈蒙风尘仆仆，满脸倦容。

简行觉得陈蒙那样子有些奇怪，他轻手轻脚地下床，问：“蒙蒙？”

陈蒙眼下的乌青不是盖的，连眼镜框都掩盖不住。

简行低声问：“怎么了，这么累？”

陈蒙坐下椅子，手撑着箱子拉杆，疲惫地说：“家里有点事。”

“什么事？”

“我妈肚子疼又犯了，不知道是什么诱因，我家那边的医院要我带她来a市的三甲医院看看。”陈蒙取下眼镜揉了揉眼睛，“早上我带她去了门诊，下午出结果，我就回宿舍放个行李，马上就走，你继续睡吧。”

看着陈蒙肯定这周末都没睡个好觉，简行虽然无父无母，但还是能感同身受到陈蒙的辛苦。

“你就一个人啊？”简行说，“阿姨现在在哪里？”

“我在医院附近开了个房间。”陈蒙叹了口气，“本来我想先让我妈住进院，问了一圈的三甲医院，都没地儿了，真麻烦。”

弥生（9）

和简行简单地聊完几句后，陈蒙就走了。陈蒙一走，简行也没睡回笼觉的准备，他在椅子上坐了一会儿，想着等今天的课上完后，和展清明、杨小文一起去看看陈蒙的妈妈。

这个提议自然不会有人反对，好在没晚课，三个人在水果店提了点水果和牛奶便出发了。

还没找着合适的医院，陈蒙是在外面开了个房间暂时安顿他妈，早上他说了就挨着附一，在旁边巷子里，一排陈旧的楼房挂着好几块牌子，大体位置是找着了，具体的就真没法。

三个人在原地打转了一会儿，展清明最终打了陈蒙的电话。电话倒是接得快，但比起展清明洪亮有力的声音，陈蒙小声小气的。

“……喂？”陈蒙把声音压得很低，“怎么了？”

“咱兄弟几个来看看阿姨。”展清明说，“到你们住的楼下了，但找不到入口，你下来接接呗？”

陈蒙像是反应慢了一拍，“……啊？这样啊，那我下来了。”

展清明收了线，得意洋洋地说：“蒙蒙马上就下来了！”

杨小文点了点头，简行则往四处看了看，还挺多人的，而且大多人员的结构组成都是两个大的伴个小的，或者一个老的伴几个大的。

陈蒙就从他们斜角的小门楼梯下来，展清明上前走过去，一时愣着了，“蒙蒙，阿姨没事吧？”

杨小文和简行也走了过去，简行早上就看到了陈蒙眼下的乌青，照顾病人自然是辛苦的，但现在陈蒙的眼眶还多了一层红。

“蒙蒙，怎么了这是？”杨小文上前按着陈蒙的肩。

陈蒙把镜框抵了上去，用手背压了压眼睛，“你们怎么来了。”

“我们来看看阿姨。”杨小文打量着陈蒙苍白的脸色，试探性开了开玩笑，“你怎么了，脸都没上周圆了。”

这话一出，陈蒙就低下了头，肩膀慢慢开始颤抖。

杨小文忙和展清明、简行对视了一番，捏了捏陈蒙的肩头，“蒙蒙，怎么了怎么了，出什么事了，哥几个都在这里，你告诉我们……”

“呜呜呜呜……”起始还是抽泣呜咽，几秒之后陈蒙干脆旁若无人地放声大哭起来，“小文，怎么办啊，我妈怎么办啊……”

展清明和杨小文扶着陈蒙，简行提着那些水果和牛奶，就近找了个能坐下来说话的地方。

陈蒙哭得脸都花了，他半靠在杨小文肩膀上，被移到软座上依然小声抽噎着，话都说利索。

另外三个人皆是满面愁容，比起其他卡座时不时传来的欢声笑语，他们这边只能用暗沉来形容。

杨小文慢慢地拍着陈蒙的背，试图宽慰一些，但他们也都知道这样的宽慰方式只能起到微乎其微的作用。

“蒙蒙，你别急，也许是误诊……”展清明挠了挠脑门儿，“我小时候在附一还被诊断过营养不良……还有脑震荡！结果你看，一点事儿没有，是不是？我们再去别的医院看看，a市这么多好医院。”

陈蒙抽着鼻头，断断续续地说：“……万一……万一都是一样的呢，怎么……怎么办……我好怕……我想让我妈住院，连床位都没有……我好没用，我怕我妈拖不起……”

这话提醒了杨小文，他把视线望向展清明，说：“清明，你妈不是认识一个附一的副院长吗？就小时候和咱们住一栋楼的那个老爷爷。去问问，看能不能托关系给个床位？”

展清明扶额，“你还记得是老爷爷啊，早几年就去世了。”

杨小文懊恼忘记了，他摁了摁下巴，忽然起身，“我出去打个电话。”

陈蒙身边没人了，简行走了过去，代替杨小文继续半搂着人，好让他可以有个能发热的依靠物。

杨小文过了一会儿才回来，他弹开门帘，迎着在座三个人的眼神，神情严肃，“可以弄到床位。”

陈蒙张大眼睛，“真……”

“但是要等。”杨小文抿了抿嘴，“估计要个星期。”

陈蒙身体一僵，嘴唇滞在微张的状态，脑袋再次垂了下去。

简行握着陈蒙的肩头，能清晰明了地感触到人的身体在不易察觉地颤抖。

他觉得展清明和杨小文起码都能做些什么，但他只能陪陈蒙坐在一起，嘴拙的连一句能安慰人的话都说不出来。

“我也打电话问问我爸妈。”展清明看着陈蒙的状态着实心疼，他掏出手机擦着杨小文出去，杨小文也跟了出去。

“简行，谢谢你，谢谢你们。”陈蒙涩着嗓子说，“你们对我真好。”

简行摇摇头，他觉得自己什么也做不了。

“没事儿，大不了回家那边的医院。”陈蒙反手按住简行的手，颤着声线，“哪里治不都是治，我妈还年轻，我相信我妈能挺得过，以前是她照顾我，现在轮到我照顾她。”

简行倏地鼻头一酸，他这辈子没体会过什么是为人子的感觉，但这种血缘生养的感情是他小时候幻想、乞求过很多次的。

――叮！

手机在这时不合时宜地响了起来，简行没接，过了几秒，手机又连响了好多声，简行准备去调静音。

“简行，你接吧，可能有人找你有急事。”陈蒙说，“我自己待会儿没关系，小文和清明他们估计要回来了。”

简行瞟到来电显示，他走出店里，看着杨小文和展清明正往回走，才找了个能透过窗户看到陈蒙的角落把电话接通。

“啧，简行，你晚上还这么多事啊。”宴郁不满的声音立马传过来，“大本钟整点报时的声音都给过了，你知不知道下一回儿就要等四年之后了啊。”

简行情绪还低落着，“不知道。”

虽然平时简行说话的语调就没什么起伏，但宴郁还是能察觉出一丝不对劲。

“你……心情不好？”宴郁说，“怎么我昨天才叫你分享点好玩儿的事给我听，今天就down成这样了。”

简行动了动嘴唇，“心里有点难受。”

宴郁疑惑道：“嗯？怎么了？”

简行摇头，说：“宴郁，像你这样的人，一辈子都不会有烦恼吧。”

宴郁嗤了一声，“什么叫‘我这样的人’？生而为人，烦恼多多，是个人都会有烦恼，你的意思就是我不算人了？”

简行再摇头，“不是的，我的意思是说就算有烦恼，对于你来说，都不算什么吧。”

宴郁一顿，马上敏锐地说：“你又惹上什么麻烦事了？”

“……不是。”

宴郁皱眉：“有事不许瞒着我，在我面前有什么事不能说？”

不能说的事多了去了。

简行沉默了，宴郁换了种方式：“简行，不跟我说，我怎么知道你遇上了什么麻烦事？难不成你要憋死？”

“……那个……”简行靠着墙，往陈蒙的方向瞟去，他还是无精打采的垂着脑袋。

“哪个？”

简行收回视线，吞吞吐吐，“a市医院的床位很紧张……”

“你身体不舒服？”宴郁的语气变得紧张，“简行，哪不舒服了？”

“不是我……”简行顿了顿，开始解释，“是我……”

等听完简行的话，宴郁的语气变得凶巴巴，“你怎么老爱干些助人为乐又不自量力的事儿啊？”

是实话，是让人生气的实话，宴郁却又笑了，“不过也没事，我给你兜底呢。”

简行一噎。

宴郁说：“我还以为什么事呢，哪家医院，西京还是301？”

简行没听懂：“……什么301和西京？”

宴郁反而奇怪：“这两家都挺不错的，301的院长以前还给我爷爷做过家庭医生。”

“不是的……是附一……”简行说，“附一就可以了。”

“……行。你要你同学直接过去吧。”说完宴郁的语气又变得恶狠狠，“简行，下回心里有事再不主动给我汇报试试！”

弥生（10）

宴郁的话很有效力，简行还正琢磨着给陈蒙怎么开口的时候，附一的电话就打了过来，再往后推，已是陈蒙妈妈躺在单间病房里，他们几个站在旁边。

护士小姐才挂上点滴，病房门就被推开了，他们看到两个穿着白大褂的人挂着笑走了进来，护士小姐忙往后退了一步，小声喊道：“刘院长、李教授。”

被叫刘院长和李教授的两个人径直走到陈蒙妈妈边上，停下，拿起床头的病历本看了看。

除了小护士是惊讶的状态外，另外的人也是诧异的，躺在床上的陈蒙妈妈下意识要撑起身，被李教授连忙搀着手臂，“慢点慢点，您小心。”

陈蒙这才反应过来接过妈妈的另一边手臂，陈蒙妈妈给陈蒙使了个眼色，陈蒙恍然大悟似的，要简行接替自己的位置，然后从背包里搜出一封红包递过去――

“哎呦，您这是干嘛……”李教授连忙摆手要陈蒙收回去，“太见外了。”

陈蒙的手顿在半空，准备再递过去，“您收……”

陈蒙妈妈哑着声音要把红包顺过去，“小心意，医生费心了……”

李教授一边摆手一边笑：“您这是哪儿的话，我这要是收了，可成什么人。”

这时刘院长也出声了，他把手里的病历本递给李教授，负着手说：“陈女士，你就别见外了，等你出院了，我们就找个地方到一起聚了会吃个饭庆祝庆祝。”

这话一出，连杨小文和展清明的脸色都变了，对于医生来看病人，病人送红包的事例实属屡见不鲜，但听小护士刚才的称谓，一个“院长”，一个“教授”，在没多久之前陈蒙还愁眉苦脸着怎么在附一弄到一个床位，而眼下不止住进了极其珍贵的单间病房，还被院长和教授级别的人报以如此客套的寒暄。

陈蒙和母亲一愣，“……啊？”

李教授保持着客气的笑容，他让站在边上的小护士出去后，刘院长才继续说话：“上回见宴厅一家还是小几年前了，你们若是方便，代我向他家人问声好。”

陈蒙和母亲更懵了，杨小文和展清明也是丈二和尚摸不着头脑。

见到这些人的神色，刘院长也没觉得奇怪，他和李教授相视，一笑置之，对陈蒙说：“你妈妈问题不大，李教授会亲自跟，有什么需要的，尽管和他提，要是李教授没办法解决的，就找我。”

陈蒙完全处于一知半解的状态，他只本能地点了点头，然后想起了什么，忽然拿起背包往门走：“那我先去缴费……”

“不用不用。”刘院长上前一步拦下他，“费用都缴过了。”

陈蒙更愣了：“……我还没去缴费啊。”

“这话说的。”刘院长笑了笑，“旁人知道了，要嫌我们附一招待不周了。”

*

李教授问了一圈陈蒙妈妈身体状态后才和刘院长走出病房。

陈蒙妈妈望着他们离开的方向，说：“儿子，你什么时候认识的人？”

“不是。”陈蒙抿了抿嘴，从椅子上起身，“妈，我送我室友他们出去，等会儿回来。”

四个人面色各异地走出住院部，陈蒙让他们仨坐在院子里的长凳上，自己站着，问道：“谁？是你们谁找的人？”

简行一时之间竟然紧张起来。

陈蒙说：“我知道不会是简行，是你们两个谁？”

展清明和杨小文异口同声：“不是我。”

“诶，不带这样的。”陈蒙抓了抓脑袋，“你们都不承认，我该记谁的情？”

“真的不是我。”展清明和杨小文再次异口同声。

“不是你们俩还是谁？”陈蒙苦恼地说，“住的是单人间，才住进来，院长、教授就亲自过来了，你们说这合理吗？”

“不合理。”展清明和杨小文又异口同声。

“还有那两人还搞得跟我们很熟一样。”陈蒙说，“我想了又想，还凭空冒出一个叫……叫什么厅的人？我听都没听过啊。”

展清明顿了一下，杨小文接上话：“如果刚才那个刘院长说的‘宴厅’和我想的是一个人的话，那我确实是听过这人的。”

“还说不是你？”陈蒙说。

“我真不是不肯邀功。是我家还没这么大本事。”杨小文说，“要是真和刘院长说的是一个人，那就不只我一个人听过，那是整个a市都知道的人。”

展清明神色复杂地点了点头。

比起靠着凳背的杨小文和展清明，同样坐在凳子上的简行彷佛如坐针毡。

陈蒙没听明白杨小文的话是什么意思。

杨小文苦笑：“蒙蒙，看看a市的时政新闻，你保证能听到那人的名字。”

陈蒙：“……啊？”

展清明续上：“咱学校的大美女就是他老婆。”

陈蒙：“……啊？”

“哎，就开学典礼看到的，忘记了？老大我不是还特意说过吗？”展清明交叉起手掌心，把两只手的大拇指、食指、中指贴在一起，“喏。”

陈蒙这下立刻明了，他瞪大眼睛：“……啊？”

“想起来了吧。”展清明往后一靠，昂着头看天空，“这都什么情况，瞬息万变啊。”

杨小文耸了耸肩。

“简行……”

被陈蒙忽然叫了声，简行陡然抬起低着的头，“……什么？”

“不会是你吧……”

简行刚想否认，

陈蒙的语气变得有些破罐子破摔，“……还是我其实是某个人的私生子？”

简行倏地偷偷松下一口气。

本来迷惘无知的气氛一下被陈蒙的话给打破，展清明和杨小文噗嗤笑了出来，“你狗血剧看多了吧？”

陈蒙抬头望着天空，撇了撇嘴：“这不只能这么想了吗，其实我是某个高官之子，一遇到什么麻烦事自然会有人无声无息地解决，只是为了家族利益，我的身份不能见天日罢了。”

简行一怔。

展清明站起身拍了下陈蒙的脑袋瓜：“回去照顾你妈妈吧，可怜的高官之子。”

陈蒙木然地点了点头。

杨小文也接着起身，对展清明和简行说：“时间不早了，我们也回学校吧。”

*

事情马上就解决了，本来像是悬在陈蒙心中的一把剑，现在被宴郁轻而易举地就移开，还覆上一层保护膜。

己之灾殃，彼之不值一提。

这就是宴郁那种人过惯了的生活。

回来之后展清明又拉着杨小文和简行闲扯了一会儿今天住院的事情，但聊了半天都没有什么有营养的内容，三个人便也如平常一样自己做自己的事情去了。

几个小时后，宿舍一如既往地变得黑乎乎。

简行躺在床上，再次失眠了，手机在手心里辗转了好多次，他终究忍不住，算了算宴郁那边的时间，发了条信息过去。

―宴郁，你在吗？

那边下午5点多了，简行想宴郁大概是没有在上课了。

这是他第一次给宴郁主动发信息，他心里想的是该向宴郁道声谢谢，但实际上他到底还想说什么呢？

宴郁的信息回来得很快。

―“简行，稀罕了，竟然给我主动发信息，怎么了？”

怎么了。还能怎么了。

只说声谢谢而已。

―“谢谢。”

―“不谢。”

简行滚了滚喉结，―“不，还是要谢谢你。”

―“……简行，是你本人在打字吗？你该不会是在没话找话吧。”

简行一噎，像是被戳中了心思，他把脑袋往被子里再缩了点。

―“……嗯，其实我是在学怎么和你聊天，有些不习惯，你不要介意。”

―“行。”

宴郁回得惜字如金，简行知道这是在检验他到底是不是真在学怎么样来聊天。

于是简行发：―宴郁，我有什么事，你是不是都能无声无息地解决了。

―嗯。

―有你不能解决的事吗？

―没吧。

―为什么？

―什么？

―为什么有“吧”。

―那就“没”。

―……

―哈哈，就坚持不下去了？

―没有。

―继续。

―我欠了你这么多人情，应该怎么还。

―怎么还？

―嗯。

―都是小事，不需要你还。

―你说，我可以还。

这下宴郁的对话框没有很快发来，简行继续发过去：―我们的交易都结束了，就算现在是存续期间，但我怎么想，还是你亏。

―你没有道理一直帮我的，我想还一点是一点。

宴郁的对话框过了几秒终于显示出来。

―一点一点还，你，还不起。

简行手指顿住，―那我还能怎么还。

―立刻出国，不要陪聊了，来陪床。

这几个字像忽然就让屏幕升上亮度，刺得人眼睛疼。

简行把眼睛闭上又打开，垂着眼打字：―别开玩笑了。

寝觉（1）

“宴二，好了没，我们该走了。”

宴郁盯着手机屏幕，微微蹙眉，那上面显示着简行刚刚发来的话。

别开玩笑了。

“宴二，又在看手机啊。”黎季程撑着楼梯扶手昂头朝站在二楼楼梯间的宴郁喊，“别看了，Uber已经停门口了，你东西我都给拿下来了，快下来。”

紧接着院子外面传来一阵响亮的车喇叭声。

宴郁再瞧了眼才把手机收进口袋。

“好――”宴郁应声，踩着拖鞋嗒嗒地下楼。

宴郁跟在黎季程后面，正要打开门出去，背后嗖地一声，宴郁和黎季程回头，看到李明子坐在扶梯扶手上晃腿，“你们走好啊。”

这房子是仨一起住的,类似homestay,但又不完全是，没有外人没有家长，只有专门来做中国菜的阿姨，他们三个人是完完全全的室友关系，黎季程住一楼，宴郁二楼，三楼则是李明子。

李明子打了个哈欠，从扶梯上跳下来，“单板都给寄过去了？”

“早寄了，这会儿都到了。”黎季程问她，“明子，你真不和我们一起去维毕尔滑雪啊？”

宴郁拍了拍黎季程的肩，“你这人不是明知故问吗？人家要去温哥华。”

黎季程笑了笑，打开门把箱子放在外面，示意宴郁先出去，然后两人站在门外朝李明子招手，“好好玩啊，明子。”

“那是自然。”李明子走上前扒着门沿，手背朝外挥手，“快走吧你们，替我向Liam问声好。”

等候多时的司机把他俩的行李箱放进后备箱，黎季程钻进副驾驶，宴郁则走到后面。

司机回了车跟黎季程确认地点，发动起步。

黎季程从后视镜看到宴郁一上车就掏出手机，说：“宴二，还在和简行聊天啊，这会儿国内不是都凌晨了么。”

“嗯。”宴郁低着头答，手指敲着屏幕。

黎季程看着宴郁专注的神色，眨了眨眼睛，忽然叫了声宴郁。

“……什么？”宴郁抬头看过来。

黎季程靠着后枕回头看，脸上堆满了高深莫测的笑容：“宴二，你这样子挺像在谈异国恋啊。”

宴郁一怔。

―别开玩笑了。

别开玩笑了。

宴郁脑子里闯进来简行的话。

司机是外国人，黎季程能旁若无人地和宴郁进行中文对话。

“哈哈，宴二，不是我说，你也对人太上心了。”黎季程干脆把头搭在头枕的边侧，眼角斜瞄着宴郁，“打小你可不爱使唤我，可最近就两回了，还都是为了别人的事。”

宴郁很快恢复如常的神色，“小事。”

δwēêτ

“确实都是小事。但我就纳闷啊，都出国了，还不换新鲜人？”黎季程打趣道，“该不会回国见着真人了，我得开口叫声‘hello,嫂子’吧。”

宴郁没说话。

黎季程睁大眼睛看过来，追问道：“宴二，不会真是吧？你来真的？”

听着这莫名兴奋的语气，宴郁好笑道：“你挺高兴？”

“我是高兴啊。”黎季程停下来，又说，“但我高兴，不代表其余人也会像我一样高兴。”

宴郁了然。

黎季程把脑袋摆正，看向前方，“宴二，你自己想好就行了。”

黎季程没有再抛来话语，而是和司机聊起天来。

宴郁往外望去，伦敦常年都是雾天，“雾都”之称名不虚传，化不开的雾气让人看不太清伫立在街边的人和景，也看不太清人的内心。

―别开玩笑了。

宴郁把视线放回手机上，页面还停留在这一句话上，宴郁滑开a市时间，那边真的已经很晚了。

很久了，这么晚了，或许简行已经睡了。也不知道是怎么的，简行第一次主动发来信息，他毫无疑问是高兴的，但看到简行发来的这句“别开玩笑了”，他又莫名感觉到屏幕那头人的不高兴。

简行问是不是遇到了什么事，他都无声无息地解决。

答案当然是“是”。

但宴郁却发去了“没吧”，这问题让他想到简行问的“宴郁，像你这样的人，一辈子都不会有烦恼吧”。

其实是有的。

宴郁喜欢肯定清晰的回答，但又喜欢和简行进行着琢磨不透的对话。

―简行，还在吗？

―差点儿睡着了。

宴郁扬起嘴角，―这是怪我回得慢的意思？

―不是。

再发来，―我没有资格怪你。

这一条只和上一条间隔了一秒。

宴郁愣了下，心里那股觉着简行在生气的念头在加深。

之前简行说“离得这么远，我陪不了你。”

他回“我们之间只有八个小时的时差。”现在想来并不如说时候那样轻描淡写，就像现在，只在陪聊的阶段就足够让他猜测临睡前的简行在想些什么。

宴郁故作轻松地发过去：―简行，为什么不说话了。

―嗯，我想睡了。

似成相识的回答，宴郁一顿，这次他们不在通电话，他听不到简行的嘴唇是不是在微微颤抖，或者鼻息是急促的。

―等等，你先别睡。

宴郁马上发过去，像是要穿过屏幕阻止简行闭上眼睛。

―还有什么事。

宴郁鬼使神差般透过这句话看到了简行的表情。

宴郁犹豫了半秒，试探性地发过去：―简行，你生气了？

―没有。

此地无银三百两，宴郁不信。

―为什么生气？

―我没有。

宴郁确认了。

―为什么生气？

―我没有。

―说不说？

―说了我没有生气，你有病。

被骂了有病，宴郁竟然忍不住肩头抖动，低低笑出了声。

正还想回什么过去的时候，简行就发来好长一串字，。

―我没生气，我现在已经不差钱了，你别再像上回那样打钱给我了。本来我就还不起了，隔得这么远你要我陪床，我也没有办法做到，你太亏了。

宴郁顺着看完这段话，紧跟着简行就真睡着了似的，再发信息过去也没人回，拨电也是无人接听的状态。

“还真睡着了啊。”宴郁断了电话，“这人真是，嘴上说要谢我，怎么还生气了。”

黎季程和司机聊完了，回头看到宴郁抓着手机喃喃自语，揶揄道：“怎么了？嫂子闹脾气了？”

这话恰好戳中了宴郁的红心，他皱起眉头，颇为不满，“黎季程。”

“OKOK，我不这么叫了行了吧。”黎季程举起手表示投降，又摆出义正言辞的口吻，“你这人脾气也是怪，我就非得说了，你智商高，情商是低了点。”

宴郁脸色沉了沉。

黎季程无奈地说：“你这人怎么这么容易生气啊。”

“放屁――”宴郁终于没忍住爆了粗口，“那你是没见识到简行……”

“好啊，那你带我见识见识呗。”黎季程顺嘴接话，“什么时候？”

宴郁没应。

黎季程补充：“咱嫂子。”

他俩对视了几秒，沉默了片刻后，宴郁将小臂搭着车窗，凝视窗外，说：“现在还不合适。”

寝觉（2）

维毕雪场是瑞士国内规模最大的滑雪场，这里终年开放，几乎没有季节和气候限制，而Liam是这里资历最深的教练之一，他也是这场“较量”的唯一评判者。

现在宴郁和黎季程几乎并排停在雪道终点，他俩将护目镜翻上去，齐刷刷对随后滑停过来的Liam说：“Liam,我们俩谁快？”

Liam不是瑞士人，他皮肤偏白，眉骨深邃，鼻梁高而窄，是十分标准的北欧人长相。

Liam笑了笑，从稍显刻薄的薄唇里吐出：“我非常感谢你们两位给我见识了一场非常普通且乏味的比赛。”

宴郁和黎季程本来饱含期待的脸色双双僵住，刚才运动上涨的热气彷佛全数消失。

“Liam――”黎季程囔道，“我和宴郁都多久没来了，不比你们这些在冰天雪地长大的人。”

宴郁没怨声载道，而是面无表情地问：“我哪儿差劲了。”

“哪儿都挺差的，前刃横滑降基本功没到位，这才到普通滑雪道，我记得明子前几年参加冬令营的时候就能上High Mountain
Tour了，她和Jess在勃朗峰的见证下滑完了8公里的雪道，到终点的时候每个人都在为两个年轻的女孩鼓掌。”Liam说得津津乐道，随即问他们，“明子呢？怎么没和你们一起来？她和Jess还有联系么？”

“当然有联系，亲密得不得了。”黎季程取下单板，一屁股坐到雪上，“没意思了，滑了一天结果被说‘哪儿都挺差’。宴二，咱回屋里休息吧。”

宴郁呼出一口白雾：“行。”

说着宴郁伸手把黎季程拉了起来，Liam朝他们摆手：“你们这里的时间也到了，现在我该去下一位学员那儿了。”

目送完Liam潇洒自如的背影消失在视线中，宴郁正要离开雪场，黎季程突然撞了下宴郁的胳膊，然后说：“宴二，那儿有个人一直在看我们这里。”

宴郁倒是没注意到有什么人在看这里，他顺着黎季程努下巴的方向望，就看到不远处一个裹在滑雪服的人直直地对着这边。

连性别都看不分明，何况是脸，宴郁奇怪地问道：“你的熟人？”

“应该不是。”黎季程说，“要是熟人早过来打招呼了，怎么干站着看人？”

那个人在原地干站了几秒，隔着护目镜看到宴郁的目光正对着自己，他也没挪步，只到宴郁和黎季程势要离开的架势，他才滑过来停在了两人的前面。

俩人被这人奇怪的动作给愣到，宴郁缓缓地蹙起眉头，黎季程犹豫了半秒，开口用英文问了声对方是谁。

“嗨，我也是中国人。”对方先出声后取下护目镜，露出的是张清秀白净的年轻脸庞。

男的。

“我想认识认识你……们。”那人朝宴郁眨了眨眼睛，“可以吗？”

黎季程马上反应过来，这不就是搭讪吗？对于搭讪这种事，他向来是来者不拒的，但一切的前提都在于――对方是女的。

不过黎季程很快就是意识到自己不是这人的目标，毕竟对方的眼睛直勾勾地盯着宴郁看，里头的脉脉情愫都能溢出来了。

敢情雄雌之间有气味相引，这gay之间也有味道可循呢？

知道自己是局外人后，黎季程有些乐了，他想看看宴郁是个什么反应，毕竟以往都是面对女性。

与那人对望了几秒，宴郁没说话，对方以为是不抗拒，胆大地上前了一步，“我叫kevin。”

“你也是gay是吧。”kevin露出娇羞的表情，想要去抓宴郁的袖口，“你没拿掉护目镜前我就在观察你了，你一取下护目镜我就能确定了，哥哥你太man了，真帅。”

宴郁还是没说话。

kevin顺利地抓到宴郁的袖口，“留个联系方式吧，回国了我联系你。”

宴郁这才出声：“行啊。”

Kevin一喜，拿出手机，又扭捏作态地说：“要不今晚……”

黎季程一怔，觉着宴郁的态度很不对劲，马上胳膊就被一挽。

“可惜咱俩型号撞了。”宴郁把黎季程拉了过来，“和你型号匹配的人在这儿，可惜归我了。”

kevin的笑容凝固在嘴边，“啊？你是说……”

“嗯。”宴郁点头，把脸朝向脸上笑容同样僵化的黎季程，“我是0，他才是1。”

*

“送”走失望而归的路人kevin,小插曲结束，宴郁和黎季程回了在雪场租的房子。

宴郁先推门进去，屋内得壁炉烧得暖暖的，他把脱下身上厚实的衣服放在椅子上，回卧室换上轻便的外衣。

黎季程靠在门板上，甩着护目镜，“宴二，玩守身如玉那套了？”

宴郁揉了揉脖子，冲他笑：“什么守身如玉，还封建余孽呢。”

黎季程笑了声，仔仔细细打量了宴郁几秒才回房间换衣服。

换好出来的时候，宴郁坐在沙发上正百无聊赖地按着遥控器，像是不知道看什么节目。

黎季程坐到宴郁旁边，目光跟随着电视上变化的内容，宴郁的手指再按了几下，黎季程像瞟到什么，突然按住宴郁的手。

“……你要看这个啊。”宴郁聚焦，恍然大悟，“李叔叔？”

“嘿，李叔叔跟团随访了。”黎季程摩挲着下巴，“这确实升得快啊。”

宴郁嗤笑了一声，“你怎么跟宴一说话一个语气，内容都差不多。”

“哎呦，大哥的话你还记得挺清楚？”黎季程揶揄道，“那他要你来英国看病，你怎么就置若罔闻呢？”

“我有什么病？同性恋是病？怎么治，有本事他成同性恋了治好个给我看？”宴郁横来一眼，“而且布莱顿是公认的‘同性恋之都’，这是要开除去英国领土了？”

闻言，黎季程本来浮在嘴角的笑意就收不住了，他按着宴郁的肩头捧腹大笑，边笑边说：“宴二，你大哥都这岁数了还没找对象，估计也是同性恋了，你们老宴家怎么办哟……”

“行了啊，笑够了。”宴郁用靠枕隔开黎季程，按下遥控器切台。

仍然还是没什么好看的，宴郁切了几轮手里的遥控器就被夺走了。

黎季程把靠枕抱在怀里，将遥控器丢到一边，说：“宴二，这电视太无聊了，我们看点你真想看的东西吧。”

宴郁偏头看过来，黎季程提了下嘴角，小跑回房里，出来的时候举着笔记本。

身边的沙发再次凹陷下去，黎季程盘腿坐下，把笔记本打开，对着宴郁贼笑。

宴郁迎着那道意味深长的眼神，平静地说：“看gv？”

“啧，你这人怎么就是……”黎季程推了他一下。

宴郁露出无辜的表情：“不然是什么？”

黎季程顿了下，加深笑意：“宴二，要不让我看看嫂子吧。”

宴郁又不说话了。

“你性格更够别扭。”黎季程说，“简行！现在喊简行总行了吧？让我看看简行长什么样吧。”

宴郁：“不行。”

“就知道你会这么说。没关系，我看a大开学典礼，那么多摄像头，没准儿拍到了。”黎季程垂下头立马打开搜索引擎，语气无奈，“就是这么多人，我得碰运气瞎猜了。”

“自便。”宴郁低眼看了下电脑屏，哼笑着留下这两字，便起身从沙发离开。

宴郁把房门关上的前一秒还能听到黎季程抱怨的声音。

这一秒宴郁掏出手机，点开存在手机里的视频，那和黎季程电脑里播放的是同一个。

宴郁背靠着门板，轻车熟路地将进度条拉到某一个时刻，坐在座位上正目不转睛盯着前方的简行的脸便出现在了手机屏幕上。

寝觉（3）

镜头只扫过简行大约两、三秒的时间就切到了别人，作为反复观看好几遍的宴郁来说再熟悉不过，他觉得自己也是挺没主见，被黎季程三两句话惹弄的就想再看看简行。

这念头滋生后就开始蔓延，像根藤蔓绕着宴郁的心脏。

宴郁退出视频，走到窗边，他们租的房子位置极佳，墨黑的夜空下，蓝灰色的山体覆盖着皑皑雪山，景色就完全展现在眼前。

宴郁用手机拍了张照片，发给了简行。

没有得到立刻的回复。

宴郁笑了笑，他侧过身，半边脸对着窗外，身体半靠在墙壁上，抬手看了眼腕表，上一次给简行打电话还是昨天的事情了。

好像过了挺久。

宴郁把电话拨了过去，还是没有立刻接通，不过还是接通了。

宴郁没有先说话，他要等着简行出声。

两人从来没这么默契过，通过听筒两股呼吸声交织到一起，隔着手机像是谁都没有开口的意思。

宴郁这边很安静，简行那头也是挺安静的。

宴郁细碎的笑声和简行冷淡的声音同步发出。

“……喂，有事？”简行冷冷的，他不知道宴郁又是玩哪一出，打来电话光笑不说话，他就像个傻子干等着吗。

“还生气？”宴郁低声说，“在哪儿？我给你发了张照片。”

宴郁的心情也许挺好的，简行有些讶异这般“低声下气”的语气，好吧，可能是一时的错觉。

简行很快再次冷硬起来，“说了我没生气。”

“行，你没生气，是我多想了。”宴郁笑了下，“看看手机。”

简行是不想听话的，但手还是鬼使神差点开了宴郁发来的界面。

“……什么啊，黑乎乎的。”简行说。

“笨，这都看不出来。”宴郁说，“雪山，看到了吗？”

简行：“你拍照技术好烂。”

宴郁：“简行，你歪理这么多，嘴上功夫就留着对付我了？”

简行：“你不说，我怎么知道你给我发的是什么东西。”

“非要我明说啊。”宴郁说，“你就不能猜猜我的心思？”

简行：“猜不中。”

宴郁又笑了声，“其实很好猜的。”

“好吧。”简行说，“你是在有雪山的地方度假吗？宴二公子。”

宴郁没想到简行会忽然这么称呼他，顿时哭笑不得，“谁要你这么叫我的？”

“不能叫啊？”简行说，“那我以后不叫了。”

宴郁在心里回味了一遍刚才简行的声音，说：“别人倒无所谓，你这么叫我，就有点别扭。”

简行：“为什么？”

宴郁：“没为什么。”

简行怀疑宴郁压根是无理取闹，只是苦于拿不出证据，不过自己本来就不是那种圈子的人，他也不想这么叫宴郁。

“刚问你在哪儿呢，还没告诉我。”宴郁又发问。

简行口气颇为无奈，“我不想说，行不行？”

“不行。”宴郁否决，“怎么了，不能告诉我？”

“……也不是。”简行说，“我在床上。”

宴郁：“说清楚。”

简行静了两秒，说：“我在宿舍的床上。”

宴郁：“具体点。”

简行：“自己床上。”

“这还差不多。”宴郁笑一声，语气不怎么正经，“怎么这会儿不用跑出去接我电话了？我也能被你摆上台面了？”

简行：“宿舍里没别人，他们都出去了。”

宴郁又问：“你怎么没出去？”

简行一噎，再次问：“我不想说，行不行？”

宴郁“嗯哼”了一声，表示不行。

简行一顿，“困了。”

宴郁：“才几点你就困了？”

简行稍微沉默了一会儿才回答他：“昨天晚上没睡好。”

宴郁：“为什么没睡好。”

简行不回答。

“简行。”宴郁压低声音，悠悠地问，“你不会气了一晚上吧。”

“没有。”简行回得飞快，“我没有生气。”

宴郁挑了挑眉，“我也琢磨了好一会儿，你到底在气什么？”

简行：“说了我没有生气，你不要多想。”

宴郁倒是轻松的语气：“简行，你刚才才说‘你不说，我怎么知道你给我发的是什么东西’，现在你不说，我怎么猜得中你为什么生气？”

简行显得有些烦躁：“……那你猜啊。”

“好啊。”宴郁点了下头，他挺起倚靠的后背，正面着窗外，“简行，你是不是认为夜晚比白天更美好？”

简行在电话那头愣了下，“什么？”

“你不是要我猜么？”宴郁说，“你先回答我的问题。”

简行不明白宴郁在想些什么，但还是妥协了，“是。”

“你是不是认为早睡早起的人很乏味？”

“不是。”

“你幻想吗？”

“……是。”

“你裸睡吗？”

“……不是。”

“你歧视同性恋或者艾滋病吗？”

“不是。”

“你吃早饭吗？”

简行停了下来，这问题已经莫名其妙到天边去了。

“……这都是什么问题啊？”简行略微愤慨，“你是不是故意整我？”

宴郁：“你先回答，最后几个了。”

听罢，简行只能耐下性子：“……是。”

“你是不是只喝包装水？”

“不是。”

“嗯，最后一个了。”宴郁盯着镜子里反射的在接电话的人影，放低声量，“你是不是有点喜欢我？”

“不……”简行下意识顺着前一个问题说出口，大脑神经又本能地停下张开的嘴唇。

“嗯？简行。”宴郁问道，“你是不是有点喜欢我？”

无人应答，戛然而止的声音过后是一片静寂。

宴郁扬起嘴角，继续说：“简行，你上回问‘像我这样的人，有没有什么烦恼’。”

“有的。”宴郁说，“你想知道吗？”

简行还处于半懵的状态，他大概是听错了宴郁刚才说的话，不然怎么现在听到的又是另一番内容？

“……什么？”刚才那短暂的失态肯定是错觉，简行想。

“我的烦恼是……”宴郁缓缓说道，“简行到底喜不喜欢我？”

寝觉（4）

……

未完待续的、长久的沉寂。

宴郁抬起右手，将手掌心压在窗上，深喝出一口气，同样安静地等待着简行会给他怎样的回应。

时间一分一秒地过，手机接连起遥远距离的两人，它只是一个媒介，但它此刻也是一面镜子。

照出等身，照出内心。

“……别开玩笑了！”简行终于出声，他的气息明显不稳，语气也是慌张的。简行只甩下这一句听着充满怒气的话便掐断了电话。

宴郁没放下放在耳畔的手机，他弯曲压在窗户上的五指，现在面前就是一面镜子，他一丝不漏地照出了宴郁逐渐上扬的嘴角和下弯的眼睛。

――吱嘎

屋子里就两人，黎季程埋头盯着电脑拖动进度条，头也不抬地喊道：“宴二，我眼睛要找花了，标了几个，你过来看有没有简行啊？”

话音刚落，黎季程就听到宴郁略显急促的脚步声，紧接着宴郁的声音传来：“季程，我定了ZRH最近一班回a市的航班，明天你自己回伦敦。”

黎季程先是一愣，彷佛没听懂这话是什么意思，他把头抬起，就看到换上外出着装的宴郁在玄关穿鞋。

“宴二――”黎季程马上意识到宴郁这是要说走就走了，他把电脑放边上一搁，踩着拖鞋跑过来，一脸莫名，“你是说现在你要去机场？你要回国？”

宴郁穿好了谢，去握门把手，“嗯。”

黎季程先一步挡住他的手，疑惑道：“怎么回事啊，突然就说要回去？”

宴郁摇头：“不是突然，早就想回去一趟了。”

黎季程更诧异了：“是急事？要不等明天再……”

“等不了了。”宴郁说，“现在不走，晚上我也没办法睡觉。”

黎季程：“……啊？”

宴郁拿下他的手，笑道：“季程，别费事找那视频里的人了。”

*

简行没想到宴郁会这么快出现在眼前，那是上一通让他心烦意乱的电话打完之后的十多小时之后，还不足二十四小时。

他需要时间来消化宴郁恶作剧的调戏，事实上他也充分利用了这段宴郁还没出现的时刻，他听课得很认真，几乎把讲师说的每一句话都记在了本子上，还去操场跑了步，洗了个痛快的热水澡。他还配合着展清明和杨小文日常的打闹，还去了医院看望了陪着妈妈的陈蒙。

那只是一句玩笑话，事实上就是如此，他也是这么回答的，而这十多个小时里经历的事情不过是他普通且平凡生活的日常，每天都是如此，没有一分一毫的变化。

“简行，来机场，接我。”

这是出现在手机屏幕上迟迟没有消失的信息。简行两眼发直地盯在上面。虽然是陌生的国内号码，但简行立刻明了那不会是垃圾信息的范畴。

“马上。”

简行是要拒绝的，他心一横，反拨回去。

“您播的电话已关机。”

机械的毫无感情的声音。

最终还是去了。

就这样，简行再次看见了真实存在在眼前的宴郁。这天已经是很晚了，宴郁就站在国际航班的出口，仍是有不少人，比起经过而行的提满行李的路人，两手空空的宴郁是最特别的存在。

也许宴郁和旁人一般提满行李也是最特别的存在，站在人群中的他本来就很打眼了，打眼到简行一眼就能找到他，然后慢慢走进。

“来了？”宴郁把外套拿在手里，睨眼过来，“真慢，让我等太久了。”

被这样看着，简行感觉到自己的心脏在一跳一跳着，那不是平静情绪下该有幅度，那已经超过了。

“看见我，傻了？”宴郁懒洋洋地说。

简行很想反驳，但事实胜于雄辩，看到熟悉的宴郁，他确实不知道开口说什么、摆出什么样的表情。

好一会儿没声音，但身处的环境也不缺声音。

宴郁笑了，没拿外套的那只手忽然伸来，揽住简行的腰。

简行一惊，转眼间就被扣进了怀里。

“敢挂我电话？”出自头顶的声音夹着细碎的笑意，“简行，把你的答案当面告诉我。”

简行动了动肩膀，宴郁勒得更紧了。

简行只能抬起一片空白的脑袋。

四目相对，宴郁正垂着眼，眼底溢出不可名状的：“简行，说话。”

后颈处又被覆上这个人的手，简行感受着这久违的触感，动了动嘴唇，“……嗯……你不是在度假吗？”

“是啊，度假的途中又被人搭讪了。”宴郁摩挲着简行颈部的皮肤，“次数多了，才发现上赶着来的一点都不好。”

简行呼吸一滞，抿紧唇线。

“怎么又不说话了？”

简行敛下眼皮，沉默了一会儿，说：你要我来，我来了，我也算上赶着来的。”

宴郁哈哈笑出来，“不是。”

“我才是上赶着来的那个。”宴郁说。

简行顿住，垂下脑袋，“你别开玩笑了。”

“我没开玩笑。你生气，我特意回来哄你。”宴郁俯身抱了下来，把下巴抵在简行的肩头，“那我的烦恼，你能不能帮我解除了？”

宴郁的声音很轻，但又让人一字一句听得分外清晰。他俩现在是以什么姿势伫立在见证分别与重逢的机场出口呢？

至少脚下印出的影子是重叠在一块儿的两个人，至少这个拥抱是真的很温暖。

“……你这人，真是没有烦恼啊。”

简行闭上眼睛，呢喃软语。

寝觉（5）

那声音足够细微，也足够让宴郁听清楚，他抱紧怀里的简行，就在机场出口，这场景就像是身处电影里，他们是阔别重逢的情侣，可以做到旁若无人地相拥，那么亲密，只有彼此。

“那个――”忽然传来一阵女声，“不好意思，你们能让一下吗？”

闻言，简行和宴郁双双偏头看去，他俩似乎是在原地站了太久，只见出声的人是个额头上挂着眼罩上有两只大眼睛的女生，她应该是长途航线落地，机场推车上堆满了箱子，劲不够轮子打拐，不得不了打断挡住她去路的简行和宴郁。

宴郁很淡定地搂着简行往后退了一步，“抱歉。”

本来两个大男人在大庭广众下抱在一起就够怪异了，没见过大场面的简行脸唰地红了，幸好这是在晚上，灯光不足以让那女生看到自己泛红的脸。

简行任由被宴郁移动，女生道了声谢。简行看到她一个人推着那么多东西，忍不住还是出声了，“……那个，你需要帮忙吗？”

女生停下，回头摆手，“不用。”

简行盯着她推车上的箱子，看起来也挺重的，但是走几步就能拦下出租车，也就没说坚持的好心话。

女生爽朗地笑道：“谢啦，我男朋友马上就到了。”

原来是这样，简行点了点头。

那女生停到路边，抽出一个箱子坐在上面，然后开始刷手机，想必是在和来接她的人联系。

没一会儿有辆开来的越野车就停在了女生面前，看到驾驶座下来的男生，女生还是坐在箱子里没起身，简行隐约听到女生在向男生撒娇抱怨怎么来晚了，男生捏了下女生的脸，说她怎么还不取下这个傻不拉几的眼罩，女生继续和他斗嘴，男生便只笑，然后把女生拉了起来，将她塞进了副驾驶。

这其实就是很平常的情侣互动，简行也不知怎么的就很想看，他看得入神，不远距离的那男生注意到了这道停留过久的陌生眼神，对来一瞧，简行才意识到自己看得太久了，忙装作坦然无事地收回视线。

“好啊，乐于助人的毛病还是没改，还看别人看得连我都没入眼了。”宴郁捏住简行的脸，逼他抬头看着自己，“简行，你胆子太大了，不把我当回事啊。”

这话简直是莫大的造谣，简行忙摇头，“不是的。”

“还说不是。”宴郁说，“有什么好看的，有我好看吗？”

确实没宴郁好看，对于这个既定事实，简行没办法反驳，“没有你好看，你是我见过最好看的人。”

简行不止没否定，还添了个无比顺心的定语，宴郁挑眉，“那以后就只能看我了。”

简行心跳彷佛漏了半拍，但脸上还是装作茫然不知的，“什么意思？”

“好啊，装不懂了。”宴郁把手从简行的脸颊升上到脑袋顶，手掌朝下按住，“简行，你刚才说那话什么意思，我是那么好糊弄的人吗？”

简行赶紧把嘴抿得很紧。

宴郁说：“既然如此，当初我要你陪我出国，你怎么拒绝了？”

简行还是不说话。

宴郁揉了揉他的头发，“简行，说话。”

沉默了片刻，在宴郁的强权下，简行开口了，“……你又没说。”

宴郁：“我没说什么。”

简行滚了滚喉结，“又没说喜欢――”

说到这里，简行又不说话了。他想说什么，宴郁肯定清楚，他不必说下去，但是还有第二个原因。

在宴郁面前，对于这种感情，他真的很没有底气，他不敢去猜，不敢去想，不敢去说，不敢去做。他们是怎么开始的，他们本该结束的，好多好多的事情。

简行半低着头，他把宴郁覆在自己腰上的手拿了下来，将它双手握住。

简行的手并不如宴郁的温热，宴郁能感觉到那双手的掌心里还冒着薄薄的汗，并不是主人面上表现的那么平静。

只是简简单单地握着，并没有多余的动作，宴郁盯着简行的头顶：“简行，你在紧张吗。”

简行没有回答。

宴郁把问题改为答案，“你在紧张，简行。”

“我喜欢你。”宴郁把按在简行头顶上的手放下来，盖住了简行的双手，“我先说，‘简行，我很喜欢你’。”

*

一切都像做梦一样，才下电梯，简行就被宴郁压在门上，柔软的吻像扑面的雨点将简行包裹着，唇齿、舌尖的交缠，都告诉着他不是梦。

宴郁捧着简行的脸，在他的嘴角、脸颊、脖颈上一下下温存地吻。简行被撩得只能发出细碎的呻吟声，要不是后面有门支撑着，他怕是要滑落在地上。

本以为亲吻之后还要做什么，宴郁却只是抱着简行平复了一下呼吸，简行的气息也是乱的，他把眼睛阂上，小口小口地呼吸，宴郁涌出的热气萦绕在简行耳边，像被一团轻飘飘的云朵托着。

叮地一声，简行感觉身后的门被打开，紧接着宴郁搂着他进了房子，简行睁开眼睛，看到这房子内部的装潢比外面更加别致。

这是宴郁的房子，他猜得到这里只是宴家众多房产中的一间，不比那时候在有黎柏杨和方洁在的房子里，这儿只看得出有人定期打扫的痕迹，一点人居住的痕迹都没有。

就像是……

“简行。”这时候宴郁从背后抱着简行，“不要住学校了，搬来这里吧，就我们两个。”

简行回头望他，“为什么？”

宴郁把下巴抵在简行的头顶，“我想你住在我的房子里。”

简行沉默了一会儿，“你会常常不在，我住哪里都没有区别。”

宴郁想了想，“那你陪我出国吧。”

简行摇头，“我可以等你回来。”

宴郁笑了声。

简行还看着宴郁，“你要不要去休息。”

宴郁笑着摇头，“按理说我该觉得累，但现在精神高度亢奋，睡不着。”

简行：“我感觉这样对身体不太好，你需要睡眠。”

“好。”宴郁说，“但是我有点饿了，吃点东西再去睡觉吧。”

简行问道：“你想吃什么？”

宴郁：“你会做什么？”

简行一怔，马上意识到宴郁是什么意思。

宴郁满脸笑意地看着他，“辛苦老婆了。”

寝觉（6）

冰箱里果真什么都没有，简行便和宴郁去楼下的24小时超市逛了一圈，看着宴郁提着篮子和自己并排走着的画面，简行就想起了那时候在学校，他想法设法和宴郁扮不熟，是无论如何也想不到会有像现在这样并肩而走的时候的。

这么晚超市也不剩下什么新鲜的食材了，只买到了鸡蛋和面条，幸好这房子虽然没有人住，但该有的生活用具还是齐全，回来后，宴郁进了浴室洗澡，简行就去了厨房准备食物。

虽然一个人生活惯了，其实简行不会做什么复杂的菜，不过煮个面煎个蛋还是很容易的操作，简行听着浴室传来的水声，面前的锅里的水咕噜咕噜冒着泡。

他好像还没有和谁在房子里经历着细微、普通又琐碎的日常，洗澡、做饭本来就是再平凡不过的事情，只是以前好久都是他一个人完成的。

简行掐着时间等宴郁洗完才把热腾腾的面碗放到宴郁面前，那只是一碗平平无奇的面条，想必宴郁是什么山珍海味都吃惯了的人，但宴郁的表现却给简行十足的满足心。

吃完面条，宴郁捧着碗喝了几口汤，简行问他：“很好吃吗？”

微博：入睡小甜饼饼

宴郁答：“哪里都吃不到这口，可不好吃吗。”

餐桌上总是给开启一些话题提供了绝佳的机会，简行摸着手背，问道：“英国的饭菜好吃吗？”

宴郁扬起嘴角，“可难吃了，刚去那会儿我们仨都吃不惯，什么炸鱼薯条、香肠土豆泥，坚持了一周，一致要求专门请做中国菜的阿姨，那阿姨是四川人，有她做饭，我们才能活过来。”

简行觉得这话有夸张的成分，但还是想听宴郁多说说在那边的事情，于是继续问：“另外两个人，有一个是你之前给我提到过的季程么？”

“是啊。”宴郁说，“俩都是我发小，季程是黎伯伯的儿子，你见过他爸爸的。”

简行：“……还有一个呢？”

“还有一个是女生。”宴郁说，“叫李明子。”

其实简行是猜得到的，他见过黎柏杨，也记得方洁那次顺嘴提过的“李委员的女孩儿”，记得那是“给小二提过娃娃亲”，更记得……宴郁说“很中意她”。

宴郁看着简行说话，简行的脸上鲜少有什么表情，稍微脸色变化宴郁就能马上看出来。

宴郁把碗推到旁边，把手伸向对面。

简行问他：“怎么了？”

宴郁：“把手拿过来。”

简行便把右手从桌下放到面上。

“左手也拿上来。”宴郁说。

简行不懂宴郁这是要做什么，便让右手跟着出现，宴郁笑着，把简行握成拳状的双手展平，抚摸着手掌心的纹路，说：“不开心了？”

简行一顿，“没有。”

手掌心挺痒，但又很舒服，就像人与人之间的接触总是充满矛盾的。

简行垂下眼，他想把注意力放到别的地方。

“我那天故意气你的，我和李明子没可能。”宴郁说，“谁要你老说要走，老说不爱和我扯上关系的话，我被你气得要死。”

宴郁把话说得这么明白，他没法继续装成云淡风轻的假象，简行抬起头，语气不太自然地说：“……我就是……”

“就是故意的？”宴郁一手撑着下颌，一手点触着简行的手背，高深莫测地说，“简行，你是不是也老早就喜欢上我了。”

这是今天第二次脸色唰地红了，而且这回儿就在亮堂堂的白炽灯底下，宴郁将简行脸上变化的颜色一览无余，他加深眼底笑意，说：“简行，你知道吗，我在伦敦每天都特盼望你能早点遇上麻烦事，每回温童给我发‘无事’的时候我都挺失望的。”

简行不敢直视着宴郁的脸，他把头往一旁偏着，嘟囔道：“什么嘛。”

“你是能忍，但我不行。”宴郁第一百遍重复与惋惜，“怎么就是不愿意陪我出国呢。”

简行重复着摇头的动作，宴郁说完笑着揉了揉简行的脑袋，“你随时可以反悔。”

一辈子都不会反悔。

随时有反悔的权利的人，一直都只是宴郁。

而他自己，这样就很好了。

简行想着，兜里的手机忽然响了，他看了眼宴郁，宴郁把手收了回来。

“老三，怎么跑出去就不见人了。”电话那头传来杨小文的声音，“都凌晨了，在哪儿呢？还回来吗？”

简行下意识又看了眼宴郁，才说：“不回来了，你们锁门吧。”

“在哪儿呢？”

简行抿了下嘴唇，“在外面，有点事。”

简行答得含糊，杨小文也没再追根究底，而是说：“这么晚还有事啊？那老头儿的课你还赶得回来上吗？”

简行这才想起天一亮上午还有课，他又是看了眼宴郁，然后说：“赶不回来了。”

“――噢，行，点名的时候我替你答。”杨小文问完便也没再延伸什么内容。

挂断了电话，简行起身准备去洗碗，宴郁跟在他之后进了厨房。

需要清洗的东西并不多，简行却不知怎的，很想抓住顺过五指溜走的冷水。

宴郁从背后环住简行的腰，“简行，你可以说的。”

简行佯装轻松地答：“什么？”

“可以说你在我这里。”宴郁轻声说，“什么称呼都可以，就像我刚才叫你‘老婆’一样。”

简行小声说：“别这么叫我，叫名字就可以了。”

宴郁说：“那怎么在你嘴里我就被剥夺名字了？”

简行微微低下头。

宴郁勒紧简行的腰，“我生气了。”

简行转过头，宴郁俯下身对准他的嘴唇吻了下来。

这个吻比刚才在门外的吻要有侵略性，简行昂着头承受，宴郁掰着他的下巴，像掠地的猎人。

他们吻了很久，久到简行被吻到使不出劲，到后面只能用湿漉漉的手攀附着宴郁的胳膊，努力摆脱几乎窒息的境地。

这样就很好了。

这样就很好了。

这样就很好了。

简行在心里默念，用最后仅存的一丝理智。

这样真的就很好了。

皋月（1）

是强势的猎人，是犹嫌不足的猎人。

宴郁扣着简行后脑勺，分开了这个漫长的吻，简行还晕着，下一秒就被托臀离地。

宴郁抱着人进了卧室，将简行扔在了大床上。

柔软宽敞的床，深陷其中冰凉的触感，简行一不小心又陷入了回忆，又是那一个晚上，担惊受怕会在宴郁家进行与他肉体交易，他不想被除宴郁以外的任何知道。

但那一晚并没有发生什么，只是相拥入眠的一个夜晚，连梦都是暖和的。

简行目光呆滞地瘫软在床上，他望着头顶上发出暖调灯光的源体，和煦的灯光在眼前萦绕成一层又一层的光圈，让他的脑袋里更晕。

很快简行就感觉到所有的衣物都被褪去，他一颤抖，那太久没做人事的后穴倏地传来一阵异物感。

简行本能地拱起身子，是宴郁跪在他的双腿之间在做润滑，其实经历的那个绵长强势的吻后，胯间的性器早就高高挺起，后面的穴道也早就湿得不成样子。

简行知道宴郁还气着，不然也不会一言不发地俯下身，居高临下的姿势，宴郁的黑眸里充满了噬人的情绪。

穿着浴袍的宴郁倾下身，漂亮结实的胸膛露了出来，简行想抱他，于是伸出双臂环住了宴郁的脖颈，他支起上半身，这次换他去吻宴郁的嘴唇，两人的唇部接触的一瞬间，宴郁托着从简行掌缝中溢出的臀肉，凶狠地撞了进去。

“啊――”简行的腿被大力地分开，完全合不拢，宴郁插了进来，进来的第一下就完完全全纳入，直捅最深处。

简行想叫出来，但所有的呻吟都被吞进宴郁的肚子里，缠绵的亲吻、粗暴的撞击，简行哆嗦着承受双重的暴击，他只能加紧环紧宴郁的脖子，那是他在大海里唯一的浮板，没了他就会溺死。

宴郁扣着简行的腰一下又一下将尺寸惊人的性器挺入，每一次都让简行战栗、颤抖，身体里面像火烧一样，他就是只不断靠近危险的火源的飞蛾，那温度足以灼烧、燃尽他，但他还是奋不顾身地想要近、更近。

“唔唔唔……”下体被插得好涨，简行咬着宴郁的下唇忍不住吐声，“好深……太深了……啊……慢点慢点……”

窒息感比刚才还要强烈，而宴郁只是一声不吭地将简行操得更狠，他从猎人变成了被欲望支配的野兽，狠戾地、毫不留情地征伐着身下的猎物。

火烧火燎，整个房间里都是炙热的温度，囊袋间的撞击，毛发间的交缠，噗呲噗呲的黏腻水声淌满了腿根和床单，是充满在空间里的交响曲。

简行被干得一耸一耸，眼睛被头顶的灯光晃得简直睁不开眼，他整个眼眶都湿润透了，他把双腿缠上宴郁精壮的腰身，蜷缩着脚趾头，抠着宴郁的后背，用夹着哭腔的声带叫：“啊！”

不知道过了多久，宴郁忽然停下了动作，他松开了简行的唇，将火热的性器从简行体内抽了出来。

戛然而止的操弄像有一阵电流流入体内，那被填满的感觉消失，简行神志不清地半睁半眯着眼，看到宴郁把手撑在脸色，眼睛通红地盯着自己。

缠在腰上的双腿没有放下，简行本能地勾了勾宴郁的腰。

“想要吗？”宴郁沙哑着声音，“想要我进来吗？简行。”

胸口起伏得厉害，不知道是不是因为这句话，简行像只熟透的虾子，是要怎样呢，明明这样就很好，但现在还是不好。

“……要……”简行脸颊烧得厉害，“要……”

“要谁进去你的身体？”宴郁问他，“我是谁？”

简行羞耻不已，他咬着嘴唇，“宴郁……你是宴郁……要你进去，要宴郁进来……”

宴郁捏住简行的下颌骨，“简行，说，我是谁？我是你的谁？”

简行知道宴郁是不满这个答案，体内空虚感战胜了一切，他只能细弱着嗓子，一声又一声地叫：“……老公，老公……”

宴郁卑鄙地笑了，他揉着简行的臀，将性器放到穴口，磨合着继续逼问：“要老公的什么进来？”

隔靴搔痒的感觉更让人难受，简行渴望被插满，渴望被宴郁操弄到停不下呻吟，停不下抽搐、痉挛、脱力的反应。

简行掐着宴郁的手臂，虚软的双腿把宴郁的腰际缠绕得更紧，他扭着胯，细微的气声，“penis……”

宴郁压下身，覆在简行的耳边，将性器插进去了前端。

“什么？再说一遍。”宴郁慢慢插弄起，他盯着简行红肿的嘴唇，“要老公的什么进来？”

巨大的耻辱感最终没有裹挟他，简行压抑着哭腔：“要老公的penis插进来……”

话音刚落，宴郁猛地挺身将整根彻底没进了简行体内，他搂着浑身颤抖的简行，舔着他的耳廓，说：“真乖，英文学得真好。”

简行抖得厉害，被填满的下体还渴望更多，他呻吟着：“动……动……”

宴郁笑得更开了，他开始用力往甬道里插，又深又狠。

简行攀附着宴郁的身体，闭上眼睛，哼着声像猫叫。

看着简行的这幅模样，宴郁忍不住去咬他尖细的下巴，“要是在床下也这么乖就好了。”

*

他们几乎做了整晚，再醒来的时候简行昏沉着脑袋，记不清究竟做了几次，但被包裹着的体温是真实的，腰酸腿软也是真实的。

宴郁比简行醒得早，比起身体沉重的简行，宴郁可谓是一脸神清气爽，他亲了下简行的额头，笑眯眯地打招呼：“hi,早上好。”

这语调有故意戏弄的成分在，简行听得出来，他猛地睁开惺忪的睡眼，脸上随即一红，扯着被子把头埋了进去。

“还害羞啊。”宴郁连裹着被子把简行搂得更紧，“简行，你昨晚可不是这样的。”

简行羞愤地吭不了声。

宴郁摸了摸简行的头发，微微叹了叹气，“干脆我不回伦敦了，每天就在这里等你过来吧。”

过了一会儿，简行闷闷的声音从被子里传出来，“……别开玩笑。”

“哈哈。”宴郁笑完，又语气愉悦地说，“想不想开个店玩玩？”

简行一怔，把脑袋从被子里缩出来，表情困惑。

“季程打听过了，你们学校附近有几家店会转让出去，你想开个什么都行。”宴郁笑道，“或者你有想做的，什么都可以，请什么人负责，我也会安排好，你就挂个虚名和闲职，只收钱就好了。”

简行一时没听懂宴郁说的话，他清了清嗓子，张嘴道：“我要做什么？”

“我是怕你趁我不在，又偷偷去打什么工，你要赚那点钱做什么呢？”宴郁说，“你想要的我都可以给你，你想做什么我都无条件支持，但不要做辛苦的事，没有必要。”

简行忽然不知道该说什么。

宴郁点了点简行下巴上的齿痕，“要是什么都不想做也行，你有随时做选择的权利。”

简行还是没有说话。

宴郁笑了笑，“怎么不说话？”

简行保持着和宴郁对视的姿势，过了一会儿再凑近点，把脑袋抵在宴郁的胸口，“宴郁，我不需要这些，你给我的钱已经很多了。”

宴郁：“我不知道你不需要这些，但我就是想给你。”

简行：“真的不要了。”

宴郁顿了下，“你误会我什么了？我不是……”

“我没有误会什么。”简行把吻留在宴郁的胸口，“我只要有你就可以了。”

就算不知道时限是多久也没关系。

皋月（2）

“回来了啊――”

落地伦敦的时间是晚上，宴郁掏出钥匙开门，暖气和黎季程的声音同步钻了出来。

“回了。”宴郁背手关上门，看到黎季程正蹲在沙发上打掌机，百忙之中抽出眼神往这边瞧了瞧。

“哟，见简行去了？”黎季程边滑动摇杆边揶揄道，“你可比明子回得还晚，这个点她都回房间赶设计图了，这人玩得太疯，deadline都忘了。”

“是嘛，那我祝她熬完通宵顺利过关。”宴郁敷衍了几句，脱下外套搭在沙发上，对黎季程，“特意等我？”

黎季程注意力都在游戏里，他含糊唔了一声，等这一把打完了，把屏幕上大大的“CLEAN”展示给宴郁看，“是啊，胜者归来。”

宴郁忍不住笑，“你眼睛够毒。”

“哈，说我有眼力不就成了，非得损着夸。”黎季程把掌机往旁边一隔，双手交叉枕着后脑勺往沙发一靠，“什么情况啊，忽然去了，还舍得回，我都准备收拾干净二楼，和明子过同居生活了。”

“我也想啊。”宴郁耸了耸肩，往黎季程旁边一坐，“你嫂子不同意，我还能把人绑过来？”

“哇――”闻言，黎季程嘴张成“o”型号，“宴二，你还要不要脸啊，不准我叫，现在自个就主动了。”

宴郁“啧”了一声，斜睨过来，“你真够烦的。”

黎季程翻了个白眼，反唇相讥，“你真够闷骚的。”

他俩以互不认输的态度对视了十余秒，最后以宴郁再度开口结束这场短暂的“对峙”。

“我想给简行置办一些信托。”宴郁说，“要风控相对小一些，不在乎收益高低，主要保证安全稳定，这块你比我熟悉，你替我拿主意。”

黎季程一脸莫名其妙。

“还有我给你提过的商铺。”宴郁继续说，“挑几个地段好的先买下来，写简行的名字。”

黎季程懵然地眨了两下眼睛，“宴二，我说你这……”

宴郁：“什么？”

黎季程欲言又止，“嗯……你这是……谈恋爱……还是包养人家啊？我没见你以前有这毛病啊。”

宴郁皱起眉头，“你在胡说八道些什么。”

黎季程赔笑道：“我就是觉得这味儿有点怪，让我不由自主想到了某些典型案例……”

宴郁又不是傻子，他懂黎季程话的意思，“别拿我对标那些人。”

“行行行，你不是，我信口雌黄无中生有。”见着宴郁脸色微变，黎季程知情识趣举手双手表示抱歉，“敢情你大老远回来，这会儿还不上去休息，是为了和我唠嗑这事儿啊？随便找个时间讲不就行了？”

宴郁：“讲完了。”

黎季程：“……”

宴郁掩嘴打了个哈欠，起身抬脚往楼梯走，“好累，睡觉去了。”

黎季程在他背后冷笑一声，“虚。”

没走几步的脚停了下来，宴郁回头。

黎季程毫不畏惧宴郁警告的眼神，持续输出：“不行。”

宴郁回身迈步走来，顺手掏了个茶几果盘上放着的橙子扔到黎季程身上，“放屁。”

“略。”黎季程对宴郁再度转过身的背影吐了下舌头，幼稚的神情消失，取而代之的是逐渐蹙起的眉头。

*

冲洗掉一身的风尘仆仆，宴郁出了浴室，舒爽的热气包裹着全身，缓解了长途航班的疲惫，宴郁用毛巾擦着湿发，想简行吃完早餐没。

这时放在床头的手机适时响了。

宴郁顶着毛巾走过去接，看到来电显示的那一刻扬起的嘴角霎时垂了下去。

宴郁慢腾腾地按下接听键，“――喂，你怎么老爱这么晚给我打电话。”

宴谨笑了声，“是吗，我给忘了，我这边挺早。”

这话有意无意之间透露的意味让宴郁不由皱起眉头。

“到家了吗？”宴谨说，“我还怕航班晚点，幸好没delay，你可只有几天的假期，还是个学生。”

宴郁沉默了一会儿，冷冷地喊道：“宴一。”

宴谨彷佛没听到宴郁喊他名字时的不快，仍是语气轻松地问道：“下次什么时候回国？挑个长假，别像这次这么仓促。”

宴郁把毛巾丢在床上，压着怒气反问：“有什么事？”

“是这样，外公想看看明子，老人家这几天念叨好几回了。前几天李延康出访回来就特意来观唐拜访了外公，还提了他家女儿和你的事。”宴谨的言语充斥笑意，“前几年是你们年纪还小，长辈们只嘴上说说，现在你们一块出了国，也都是成年人了，能把事儿定下来，两边的老人也高兴。”

宴郁没有说话，宴谨的轻笑声在电话里回荡：“宴二？”

“再等等。”宴郁淡淡地说，“这也是明子的意思，等我们回国了再谈结婚的事。”

宴谨：“只是先把婚订了，让家里人开心。”

宴郁：“再等等。”

宴谨的笑声戛然而止：“宴二，爷爷过世得早，外公也是年轻的时候打仗落得一身病根，这个年纪的人说走就走了，你以为他还能等多久？”

宴郁顿时感到太阳穴一阵阵跳着疼，“宴一，如果你想，你随时能找到一个门当户对的女人结婚，那时候外公一样高兴。”

宴谨的声音也冷了下去：“宴二，任性也是有度的，你别是忘了之前承诺给我的话。”

“我没忘。”宴郁深吸一口气，有些烦躁，“我说过我会和李明子结婚，我不会食言，你还有什么不满意？”

“既然如此，何必要等。先订婚，让老人家安心，结婚的事可以再等。”宴谨口吻强硬，“有些事儿我可以睁只眼闭只眼让你随心所欲，但不代表我默许，更不代表爸妈永远不会知道。你的‘病’我不指望你能治好，但我要求你能装作治好的样子。”

宴郁握紧手机，闭紧眼睛。

宴谨呼了一口气，微微放缓语气：“宴二，大哥知道你从小到大都很聪明，你明白我是什么意思。”

空气里的分子似是都要凝固冻结。

默了良久，宴郁说：“好。”

电话挂断。

皋月（3）

“欧耶――恭喜蒙蒙妈妈手术取得重大成功！”展清明站起身，举着盛满可乐的塑料杯就是往桌子中央一送，声音洪亮，“兄弟都我们干杯！”

杨小文环视了下周围，扯住展清明的下衣摆，“你声儿小点行么？丢脸。”

“松松松，松开。”展清明咧着嘴拍开杨小文的手，“这儿是大排档，不是西餐厅，谁管谁声音大啊？是不是，老三，蒙蒙？”

简行和陈蒙是跟展清明一般高兴，他俩没展清明表现这么豪放，不过还是拿着杯子碰了几下。

“是嘛，氛围氛围、氛围懂么？”展清明笑眯眯地坐回椅子上，转头对杨小文说，“你这人就是没情趣。”

简行噎了一下，幸好没被发现。

杨小文甚是无语地纠正道，“请你不要滥用词语，文盲一个。”

展清明对他笔了个中指，昂头一口喝完杯子里快要溢出来的可乐。

杨小文看他再去倒一杯的动作，说：“这破饮料你能少喝点么？”

“关你什么事啊。”展清明朝陈蒙和简行揽手，“来来来，你们杯子空了，都拿来。”

陈蒙把杯子递了过去，说：“医生说这次手术成功了，再过俩月复查，没问题就基本没事了。”

“肯定没事了。”展清明把倒满的杯子放到陈蒙面前，“等阿姨彻底出院了，我和杨小文再好好招待一次阿姨，多准备点柚子叶，去去医院的晦气。”

杨小文冷哼了一声，“我是我，关你什么事，凭什么要跟你一起招待阿姨啊。”

“啧。”展清明斜眼看他。

陈蒙很是感动地说：“谢啦，这段时间帮了我大忙，要是真只有我一个人绝对忙不过来。”

“应该的。”展清明马上说，“兄弟！义气！”

杨小文随即道：“也没看你做什么，跑医院要是简行跑得最勤。”

“你！”展清明不满道，“杨小文，你这人说话我怎么就是不爱听呢？”

“你们都帮了我大忙，我都记着的。”陈蒙连忙打圆场，说着说着他又想起了更重要的事情，“但到底那时候是谁帮我妈弄到床位的，这最大的恩人还是没搞清楚。”

简行停下咀嚼的动作，朝陈蒙看。

展清明眨了眨眼睛，“不是那个宴厅吗？”

“我还真信了。”陈蒙笑着摇头，“怎么可能。”

简行咽了下喉咙，把里面的食物吞下去。

“别多想，总归是好事善事。”杨小文说，“就当是贵人相助吧。”

陈蒙似懂非懂地点了点头。

贵人相助，的确是贵人。

简行把手机掏出来，低头给宴郁发信息。

―贵人，我室友的妈妈手术很成功，过段时间就能出院了，谢谢贵人。

简行尽力不出卖给宴郁发信息时想漏出来的笑意，往屏幕上滑，其实还有好几条他发过去的内容，最近一次宴郁回的信息还是好几十个小时以前。

确定后，由于时差的关系，他俩能聊天的时间总是很奇妙，两个人总归要有一人熬通宵，但简行也不想睡，或者是说睡不着，缩在被窝里的空气又闷又热，但又很甜，反倒让他欲罢不能。

距离上次见面已经有小几个月了，简行总是很想，身体上的、精神上的，他逐渐养成了一个习惯，就是洗澡的时候把手机带进去，放着淋浴头，开着视频，宴郁边说下流话边看着自己全裸的身体从白皙到尽是潮红。

情趣。宴郁说的。

除此之外简行还养成了偶尔去宴郁那个房子里的习惯，虽然有清洁公司定期来打扫，但简行还是会去看看。这段时间他在选修课上看了一部电影，是王家卫的《重庆森林》，他觉得他有点像里面的faye，爱去没有主人在家的房子里做清洁，然后躺在主人的沙发、床上盯着看屋内的陈设，想象主人在的时候会有什么反应。

宴郁仍是提过几次要他搬过来，简行忍着心还是拒绝了，就像拒绝宴郁要他出国那样，虽然心里百转千回，但脸上不能表现出来。

毕竟成为了习惯，是上瘾的。

简行不想成为一个瘾君子，但他可能已经变成了一种贪恋的生物。

如以上几条那样，还是没有得到宴郁的回复，不过却等来了宴郁的来电。

比起来电人更让简行诧异的是来电显示的号码――那是宴郁在国内的号码。

简行马上在三人胡谈海扯的声音中起身，跑去了离出一段距离的马路边上。

“怎么了这是？”展清明张着嘴，撞了下杨小文的胳膊，“老三最近有点奇怪啊，你发现没？”

陈蒙回头去看简行的背影，“嗯……我也有同感。”

展清明眼睛砰地一亮，“不会是谈爱了吧？”

杨小文伸出两只手把陈蒙和展清明的头聚拢回来，“别多事，老三聊老三的，你们继续聊你们的，你们俩别想去偷听。”

简行在一家没营业的小店门前停下，嘴里溢出的声音带着颤音，“――喂？你回国了？”

宴郁的声音传了过来，“嗯。”

简行屏住呼吸，庆幸周围还不算吵闹，他能去感受宴郁身处的环境。

有渐大渐小的人声……和音乐声。

不是在机场。

“我在a市。”宴郁说。

简行一下明了，“没回我信息是在飞机上吗？”

宴郁顿了下，“嗯。”

简行猜不出宴郁在哪儿，稍微苦恼地问：“宴郁，你在哪儿？”

宴郁笑道：“查岗？”

简行低下头看脚尖，“没有。”

又说：“我觉得你不是在机场给我打得电话。回国了，没有提前告诉我。”

“生气了？”

简行犹豫了一会儿，他知道像宴郁这样的人肯定有参加不完的活动、见谈不完的人，但他还是“嗯”了一声，“有点。”

宴郁笑：“难道你是要给我准备什么惊喜？”

简行小声说：“不是惊喜，只是想做中国菜给你吃。”

“那就做吧。”宴郁轻声说，“我这边的事办完了。”

简行扬起嘴角。

宴郁的语调无比温柔，“简行，我想见你了。”

皋月（4）

简行猜宴郁应该是从什么场合上回来的，还是很郑重正式的那种。

门锁打开的提示音响起的那一瞬间，简行飞快地跑了过去，看到西装革履的宴郁出现在面前。

这是简行第一次看到身着正装的宴郁，陌生的感觉。剪裁精良的西装完美贴合着宴郁本就优越的身材，简行一时看呆了眼，定在原处。

宴郁负手带上门就靠着门板望着呆滞住的简行，挑了挑眉：“怎么了，不认识老公了？”

这熟悉的表情倒是让简行回过神来，他正要说什么的时候，宴郁就迈步上前捧着简行的脸就吻了过来。

“唔唔唔……”在面前放大的脸，还有被撬开的唇齿，简行还来不及迎接如此热情的亲吻，“我做了菜，你要不……”

“吃你。”宴郁笑眯着眼睛，咬下简行的嘴唇，“专心点。”

是阔别重逢的念想，这吻马上就让简行缴械投降，他环住宴郁的脖子，宴郁吮吸着简行的嘴唇、脸颊、下巴、耳廓，再往下，在白净的脖子上啜吸出一道道痕迹。

亲吻的过程中，简行身上的衣服全数脱落在地。简行昂起头，把身体全数交付了出去，他感觉到宴郁还在往下。

宴郁忽然抓住他的手，“帮我脱衣服。”

简行被亲吻得七荤八素，他双眼迷蒙，任由双手被宴郁包裹着。

宴郁把简行的身体托得很牢，命令着：“把我的领带解开。”

简行便解开那条黑色的领带，扔在了地上。

“扣子。”

衬衫的扣子总是很多，简行解了半天，手笨得滑稽。

有漂亮肌肉线条的上半身完全露了出来，宴郁又说：“皮带。”

简行手往下。

“拉链。”

一丝不挂的不是只有简行一个人了。

简行马上意识到他俩还在站在入户的位置，这里四面都是通透无比的大落地窗，俯瞰着a市绚丽的夜景。

简行一时慌了，“宴郁，去房……”

宴郁搂着简行的腰，又俯下身吻了下来，他痴迷地缠绕着简行的舌头，“专心点。”

简行确实专心了，因为他又到达快要窒息的境地，只能继续环着宴郁的脖颈。

简行被吻到浑身发软，脚趾头蜷成完全的形状，两根坚硬的性器相互抵着对方的身体，紧密的、迷乱的。

只消最后一刻，宴郁松开简行已经足够红肿湿润的嘴唇，低声说：“上面湿透了，下面呢？”

简行微张着嘴唇，小口又急促地呼吸着充足的空气。

宴郁往下，掐着简行臀瓣，掰开臀缝，舌尖猝不及防从口腔刺入后穴的甬道。

简行身体一抖，本能地释放出一阵尖叫，抓住了蹲在两股间在不断狠狠搅弄后穴褶皱的人的头发。

这是简行无论如何也想象不到的画面，他记得过去能以这种姿势站着的人只是宴郁。

黏腻的体液顺着腿间流到地板上，滋啦作响。

宴郁站了起来，简行已经处于濒临失重的状态，宴郁再次托住他的腰，去亲吻嘴唇。

这味道混合着太多东西，简行喘着气尝着，他无所谓是什么味道，喜欢的、讨厌的，已至此，身体的空虚感亟需被填满。

“宴郁……宴郁……”简行没力气了，脑袋趴在宴郁的肩头，一阵阵哼着，“去房间，去房间……”

“不用。”宴郁忽然笑了声，他抬高了简行的右腿，将粗长的性器插进紧窄又湿热的甬道。

被填满的感觉让简行往后仰长脖子，满足地呻吟，“……好满……宴郁……”

宴郁搂着简行右腿的腿心，将那根东西一下又一下送进去，每次都是整根退出再根本没入，又深又狠。

一次又一次的空虚、填满、空虚、填满，简行感觉到天堂与地狱的一线之隔，他抓紧宴郁，去舔宴郁的耳廓，“快点……快点……”

宴郁猛地往里面一撞，包含情欲的嗓音明知故问：“快点什么？”

简行呜咽了一声，声音哑涩地祈求：“插快一点……插快一点……”

宴郁笑了声，攥住简行的一只手，把它往隆起凸起形状的小腹上摸，“把肚子插烂好不好？”

简行浑身酥麻，嗓子眼都是软的：“好……好……好……，插烂，把我插烂……”

这话犹如发情药剂，宴郁“啧”了一声，半托高简行的身体，声音低哑，“怎么这么骚了？”

简行下意识摇头，嘴角淌着水说自己没有。

宴郁扬起嘴角，把那条腿抬得更高，这会儿不再是那频率，而是驾着疯狂操弄，那剧烈的快感让简行全身痉挛。

“啊啊啊啊――我不行，宴郁……慢点……慢点……宴郁！”一次又一次的高潮攀临，甬道每一道褶皱都成了利器，紧紧绞住了把体内火热的性器。

简行浑身乱颤，咬住宴郁的肩头，将一直挺立着的性器里的浓液释放，喷在了宴郁紧实的腰腹上。

宴郁沉哽了一声，再次狠狠往里面一顶，将精液灌进了简行的体内。

天旋地转。

简行伏在宴郁的肩头喘息，那道齿痕泛着红印，格外鲜艳。

宴郁没有抽出来，两人就着这个姿势抱在一起。

过了一会儿，宴郁蹭了蹭简行的脸，温存地一遍又一遍喊他的名字，“简行”

简行把脑袋埋进宴郁的颈窝里。

宴郁捏他的后颈，“舒不舒服？”

静了几秒，简行闷着声音，“不舒服。”

宴郁扩大笑容。

简行：“肚子里面好涨。”

宴郁去摸他的小腹，说：“射这么多，会不会怀孕？”

“……别开玩笑了。”简行呼出的热气喷到宴郁的胸口，“宴郁，你很要孩子吗？”

“没有。”宴郁抱紧微颤抖着简行，闭上眼睛，“简行，从我知道自己是同性恋开始，就没想过拥有自己的孩子。”

皋月（5）

是这样吗。

简行抵着宴郁的左胸口，离心脏那么近，他听得到自己的心跳声是很快的，也听得到宴郁的心脏有力地跳动着。

他和宴郁是两个活生生的人，拥抱着分享彼此的一切，但他拥有的太少，宴郁拥有的太多。

简行低着头，宴郁比世界要大，比他的世界。

拥抱在简行漂浮的思绪里持续了一会儿，直到宴郁的声音忽然响起，简行才抬起头来。

宴郁垂眼看着他，眼底是浓烈的笑意，“累了？”

是累的，简行点了点头。

宴郁亲了亲简行的耳垂，贴着耳廓说：“我抱你去泡澡。”

宴郁将性器从简行体内抽了出来，那变化险些让简行双腿发软，不过下一秒简行就感觉发不出力气的身体腾空而起，宴郁把他拦腰打了个横抱，稳稳当当地望浴室走去。

宴郁把简行放进宽敞的浴缸里，自己没有进去，而是半跪着试水温让汩汩的水流渐渐浸泡住简行的身体。

那是需要一些时间的过程，就算和宴郁如何坦诚相待多少次，在这样的场合下，简行还是感觉到了微微的紧张，宴郁一丝不挂地蹲在旁边，而自己一丝不挂地坐在浴缸里，简行悄悄地将酸软的双腿弯曲起来抱住膝盖，活像一只圈住领地的小动物。

水很软，宴郁的声音更软，他把手搭在浴缸边，促狭的软语：“害羞呀？”

简行把脑袋埋得更低了，好在水升已经起来了，宴郁家的浴缸足够深，简行便蜷缩起身子，把下半脸沉进水里，用逐渐升起的袅袅水雾遮挡自己忸怩的神态。

“没有。”简行在水里吐出泡泡。

宴郁忍俊不禁，掰过简行的下巴亲了一下嘴唇。

“多泡一会儿。”宴郁轻声说，“我去外面把菜热了，你泡完了吃。”

宴郁亲完了放开，简行马上就把脸缩回水里，这样的温存氛围简直可以让他脸上的温度去回温凉掉的菜了。

宴郁起身，简行赶紧撇开看着那具美好肉体的视线，索性闭上眼睛把整个脑袋都沉进水里。

见状，宴郁只是笑了笑没有再说什么。

直到听到宴郁推门出去的声音，简行才把脑袋钻出来，他还红着脸，因为空间内升高的温度而使得潮红的脸色更加不能减褪。

简行看了眼门的方向，确保是关上的之后，他滑动了两下水，将抱着膝盖的手往下面升起。

肚子还是好涨，宴郁射得太多了，简行抿着嘴，改变坐姿，好方便让手指可以伸进后穴，将里面残余的精液一点一点地被抠出来。

这着实是个笨方法，简行面红耳赤，小心翼翼地操作着，但穴口早被宴郁插弄得碰一下都疼，完全容纳不了手指的探入。

水中阻力增强，简行试了几次都以失败告终，他转而按了按凸起的小腹，可是除了带来的失重感，出来的液体也只是微乎其微。

“简行，你没还埋在水里吧，小心点别溺水――”

简行还在为怎么解决问题而苦恼时，宴郁的声音陡然间插了进来，许是苦恼得太过专心，简行都没听见门被开启的声音。

于是穿好睡袍的宴郁走进来的时候，就与在朦胧水雾中依稀能看出面色潮红、双眼迷离的简行对视，而简行当时还是把手指探入后穴的尝试抠出精液的姿势。

宴郁愣住了。

简行马上反应过来，噔地一声把身体重新溶进水里。

猝然的下坠冲击让浴缸里的水漫到了宴郁的脚边。

“……你……简行，你在干什么？”宴郁不由自主地喉头一紧。

在浴室待久了，被水包裹着，除了暖和的体温还有松弛下来的大脑，简行不知道要如何回答。

他该怎么回答呢？难道说“我的肚子里全含着你的精液，太多了我得抠出来一点’？

这话实在太露骨，简行又在水里开始吐泡泡。

宴郁再走近了些，他看着不说话的简行，回想着刚才这人摆出的骚而不自知的姿势，眼神已然比简行想说却不敢说的话还露骨。

宴郁解开浴袍，把它丢在地上，抬起一双长腿，迈进水里。

水再次漫了出去，简行被突闯进来的宴郁吓了一跳。

简行回头看去，赤裸的宴郁已经坐在了他的背后，一双大手已经不规矩地从水下伸来，摸着简行的全身。

简行被摸得只得往后仰去，咫尺的距离，简行看到在白雾中宴郁的眼神已然比他那句想说却不敢说的话还露骨。

宴郁凑近在简行的耳边，声音低哑，“趁我不在，偷偷摸摸在做什么？”

手依然没闲暇，简行本就被水浸泡得湿软的身体和混沌的意识被二度“处理”得不清。

“没……没做什么……”简行缩着身体，企图抓住宴郁折腾自己的手，“宴郁……别弄我了……别弄……”

宴郁“嗯”了一声，很老实地任由简行握住，然后问道：“肚子里难受？”

简行还来不及回答，他把宴郁的手攥在自己的腹部上，那是在水里最好施力的位置了。

宴郁顺势将手狠狠压住简行的小腹，低笑一声，“这里？吞不进了？”

像划过一道电流，两腿之间立马流出液体，简行羞得松开宴郁的手，去捂那个位置。

宴郁的笑声不绝于耳，他把简行环住，说：“老公帮你弄干净。”

简行涨红的面庞上露出可怜的表情。

宴郁指挥道：“乖，把屁股撅起来。”

许是泡得迷迷糊糊，这水和宴郁的加入是双重迷幻剂，也许也是涨得太满，简行将半截身体浮出水面，将白细的手臂撑在前方的浴缸边沿上，慢慢俯下身，拱起腰背和臀，用着细小的声调似问非问：“……是……这样吗？”

水滴像露珠打在白皙的皮肤上，如初晨最洁净的存在。宴郁就这么盯视着摆好的姿势的简行，手不自觉地握住了展示在眼前的简行的臀瓣。

简行很单薄，四肢纤细修长，唯有臀部是饱满有肉的，泡在水里久了，白嫩的臀尖都浮出了红，上面坠着水滴，足像一只熟透多汁的桃等人采撷。

宴郁不仅想吃外面的肉，还想喝里面的汁。

“唔……啊！”

简行做好了宴郁帮他处理的准备，但令人猝不及防的，探进后穴里的不是瘦削附着薄茧的手指，而是柔韧有力的舌头。

太过急促的闯入，让简行差点儿支撑不住掉落回水里，而宴郁眼疾手快，一手牢牢托住了简行的腰，紧接着不受任何因素打扰、心无旁骛地把脸都埋进了简行臀肉里，疯狂吸吮，深深刺入了殷红的后穴里。

皋月（6）

那根舌头不止伸进了简行的穴道，更像是拉扯住了他的神经，舌尖、舌苔吸附抽插着最私密地带的秘密空间，滑弄搅动着每条褶皱，所经之处体温逐热，由后至内蔓延全身。

撑在浴缸边缘的手指已是拧成扭曲的形状，不堪重负。简行快要虚脱，水面的扑打声和宴郁啜吸出的水声让他狠狠往前缩，却也是毫无办法不能得逞地被宴郁掰着臀肉拉回更近、更深的境地……

最终宴郁用舌头让简行又高潮了两次，这下是完全没有力气了，宴郁把简行擦净吹干，裹着宽大的浴巾，抱着回房，放进了被子里。

简行缩在被窝里，他连说话的气力都没有，想必声带现在也是沙哑的。

宴郁坐在床边，将简行翻过来面对着自己，压着笑意问：“肚子还饿不饿？”

简行没精打采地摇摇头。

宴郁低眼看着他笑。

简行从被窝里伸出半截手，拉住宴郁的手腕。

宴郁:“怎么了宝贝儿？”

简行脸红了红，说：“我想睡觉了。”

宴郁:“嗯。”

简行看着他，说：“你也想睡觉了吗？”

“我还不困呢。”宴郁捻了捻简行垂下来的额发，语气有点坏，“怎么办？”

简行垂下眼睫毛，暗暗加紧在宴郁手腕上的力道，“一个人睡不着。”

宴郁的手从额头下落到鼻梁。

简行觉得鼻子有点痒，“我想要你陪我睡觉。”

说完，简行又抬起眼皮，把宴郁能看清楚他此时此刻最真实的想法。

那双眼睛很亮，原来总是平静的眼眸里，除了在性爱中的潋红，还有这么令人又想看又想躲避的光彩。

宴郁情不自禁俯下身，吻住了简行微颤着的眼皮。

宴郁的臂弯结实又暖和，简行把脑袋抵在他的胸口上，感受着那有力的心跳。

闭上眼后困意来得更快，床头那盏泛出幽幽光线的灯让宴郁的脸介于光与暗之间。

怀里的人十分安静，只听得到细微的呼吸声，宴郁抚摸着简行的后背，低声问道：“睡着了吗？”

半晌没有回应，宴郁笑了笑，对着简行的头顶吹了一口气。

“……还没有……”简行忽然出声。

宴郁抱得再紧些，“睡吧。”

简行把手轻轻放在宴郁的侧腰上。

宴郁垂下眼，“怎么了。”

又是过了半晌，简行的声音从胸口处传来，“你今天穿了正装，是去参加什么重要的活动吗？”

宴郁顿了一下，软着声调：“不是困了么？”

简行很轻地说：“问完我就能睡着了。”

“好吧。”宴郁说，“不算很重要的活动。”

简行：“有很多人么。”

宴郁：“没有很多人，只有家里人在。”

简行：“他们也都要穿正装吗？”

宴郁摇了摇头，“不需要。”

简行笑着说：“那你一定是主角。”

宴郁没有赞同也没有否定，而是摸了摸简行的脑袋，说：“简行，你这里现在充满了什么样的奇怪画面？”

被戳中的心思，简行忍不住抬起头望向宴郁，半弯着眼，答：“就是电视里会演的那种画面。”

宴郁与他对视，含着笑，道：“越说越不困了。”

简行笑了一下，说：“你今天穿正装真好看。”

宴郁：“嗯？”

简行昂起下巴温柔地亲吻宴郁凸起的喉结。

痒痒的，宴郁滚了滚喉结，说：“这是奖励？”

简行没回答，这是他下意识想要做的举动。

宴郁也没有再问什么，沉默了一会儿，才说：“我们该睡了。”

简行把脑袋重新埋回宴郁的胸口，合上眼睛等待被黑色完全覆盖的夜晚。

“晚安。”简行细声低语。

晚安宴郁。

以后，你也可以每天抱着我睡觉么。

梦见（1）

翌日简行是被房间外传进来的人声闹醒的。

身侧的位置空了，宴郁已经起床。听着那人声，不是一个人能发出的，应该是宴郁家里来了客人。

简行从床上起身，走到房门前，握住把手，犹豫着要不要开门。外面的声音渐渐清楚，人应该不算多，主要在说话的声线能听得出来是属于年轻的男性。

简行支起耳朵，门把上的手握上又松下，循环了好几次，他实在不敢直接开门走出去，但宴郁的声音时不时出现，简行想知道他在外面做什么，犹豫了片刻，最终还是踏出了房门。

声源是从客厅发出的，简行小心翼翼地把脚步放得很轻，停在回廊转客厅的拐角处，靠着墙，就看到宴郁和另外两个陌生的男生在说话。

看着都是年龄相仿的人，高一些的男生像是和宴郁十分熟稔，把手搭在宴郁的肩上，一脸笑容，简行看了几眼，感觉有点眼熟，而矮一些的男生站得离他俩对面，指着身后的方向，说：“衣服和鞋我都放那了，我得回店里了。”

宴郁点点头。

矮个子男生的身影消失在简行的视线里，但过了几秒声音又从大门的方向传过来，他对宴郁说：“哎哟我差点儿忘记了，明子半年前定的包昨儿到了，她可念叨了好久，这现在电话都打不通，信息也没回，你们替我告诉她一声，要是还不来店里，我就摆出去卖给别人算了。”

宴郁说：“估计她在飞机上，等落地了我再跟她说。”

矮个男生：“又出国了？去哪儿潇洒了？”

宴郁只“嗯”了一声。

矮个男生笑道：“忒爱往外面跑了，宴二你怎么也不管管？”

宴郁没说什么，而是和高个男生相视一笑，随即高个男生开口说：“林州，你不知道宴二也是这德行吗？”

“……噢！”叫林州的男生拉长尾调，“啧啧”完几声，“贵圈真乱。”

林州那似懂非懂的表情格外逗，高个男生乐不可支，宴郁失笑道：“季程说的大概和你想的，不是同一个意思。”

季程？简行马上对上号，原来这个高个男生就是黎柏杨的儿子，宴郁的发小，黎季程。

林州无所谓地耸了耸肩，“反正你们这帮人没一个好东西。”

这话没有得到所谓的“这帮人”的反驳与赞同，简行只就听到大门开关和林州走出去的声音。

看到客人是黎季程，简行稍稍宽了下心，他咳了一声，让宴郁能注意到这里的动静。

宴郁和黎季程同步看了过来，宴郁还只露出惊喜的表情，黎季程已经脱口而出，附带大大的招手，“嫂子，你醒啦？”

这令人害臊的称谓被人毫不掩饰地喊出来，成为今天早晨冲刷简行尚未完全清醒的猛剂。

那一瞬间，简行先是在原地眨了两下呆滞的眼睛，然后白净的脸色迅速浮现出两道红云。

宴郁无奈地笑了，他斜睨着黎季节，走到简行的后面，握住两侧肩头，将简行推走上前。

黎季程笑得更欢，简行上前了，他更朝前，手还招，嘴还说，“嫂子，早上好呀。”

黎季程和黎柏杨不太像，简行的记忆里黎柏杨人随和，面容还是比较严肃，但黎季程一眼就能看着完全是好相与的类型，笑容几乎没有在俊俏的脸上消失过。

“……啊？”简行动了动嘴唇，半天才出声，“你叫我吗？”

“是呀。”黎季程对简行伸出手，朝宴郁半眨了下眼，“宴二，我能碰碰手不？”

“不能。”宴郁想也不想便回答。

黎季程装作苦恼的样子，简行马上意识到这不太礼貌，忙把手伸了过去握住，说：“我叫简行。”

黎季程瞬间不苦恼了，他又朝向宴郁眨了次眼睛，和简行握了两下手放开，笑着说：“嫂子，我知道你的名字。我是黎季程，叫我季程就行。”

“嫂子”俩字如同魔音灌耳，叫得简行心里升起一股奇怪的感觉，而黎季程又叫得这么稀松平常，简行一时半会不知道该如何应承。

迎着黎季程弯弯的眉眼，简行摸了摸鼻子，“那个……叫我名字就行了……”

“哈哈，那可不成。”黎季程微眯着眼睛，笑得暧昧。

简行感受到对面视线落下的位置，才猛地意识到脖子上全是宴郁昨晚留下的印迹，忙不好意思地垂下脑袋，慌张地挠了挠头。

宴郁覆上简行的手，贴着手背跟着挠了挠简行的脑袋，“听习惯就好了。”

简行感觉双颊在烧得更厉害。

这时黎季程变了话题，他收回落在简行身上的视线，指着刚才叫林洲的男生站过的位置，“嫂子，看看这些，你喜欢吗？”

简行不懂这话是什么意思，宴郁又推着他往那个方向走。

走了几步就能看到了，是几排展衣架，上面挂着衣服，下面摆着鞋。

这些风格和宴郁平时穿得很像，和简行在柜子里叠得整整齐齐的那套衣服很像，就是那次下雨天宴郁从a市拿来，要他换上的衣服。

“宴二说这里太空了，要添点。”黎季程解释说，“还有房子需要的其他东西，今儿都能送过来，嫂子你先看看这些穿的能不能入眼，行的话我就吩咐阿姨收拾归衣帽间，这样你以后住着也方便。”

简行下意识抬头去看宴郁，而宴郁朝他挑眉，说：“你看家里还差些什么，我们都添置，听你的。”

家里。

简行神情茫然地与他对视，“……宴郁，我……我没有想搬过来……”

闻言，宴郁笑了一下，“简行，你真这么想？”

简行点头，脖子却有点硬。

宴郁弯下腰在简行耳边说，“乖，今后我会常常回来。”

今后、常常、回来。

一字一顿，跟蛊语似的，听得心头痒。

简行顿时说不出话来，只是傻傻地盯着宴郁看。

黎季程看着他俩的互动，目光从简行的脸到宴郁的脸，保持着笑意，说：“那就这样了？宴二？”

宴郁收回和简行对视的视线，回答黎季程：“就这样。”

梦见（2）

简行就这么“顺其自然”搬进了宴郁的房子，他并没有很多放在宿舍需要收拾的物品，何况也不需要自备，那房子在宴郁回伦敦之前就被添置得满满当当，什么都不缺，那几天简行看到陆陆续续有人把各式各样的行头搬进来，再之后第一次见着觉得没什么人烟味的房子瞬时也就不一样了。

对于简行搬离宿舍这事儿，另外三个人自然是十分诧异的，对应前段时间简行老是心不在焉的状态、偶尔跑出去不见人影以及脖子上若隐若现的吻痕，结合突然就要搬出的举止，三人异口同声：“老三，你要出去和女朋友同居了？”

女朋友？不是，宴郁是个货真价实的男性。

同居？也不是，并不能二十四小时听到宴郁的声音、看到宴郁的人，他们之间隔着巨大的大陆板块和辽阔的海洋，过得都不是同步的时刻，哪来居住。

但简行还是点了点头。

三人惊叹于简行大胆的行为和态度，展清明首先问：“老三，那你租的那儿啊？弟媳妇什么时候带我们瞅瞅？”

陈蒙连忙附和。

简行不好回答这个问题，事实上他也不知道该怎么回答。好在杨小文看到他为难的神色，出声解决了这场“危机”，“你们俩别催简行，时间到了他会自己说的。还有，简行只是搬出宿舍，又不是人间蒸发，还得和我们一块儿上课。”

简行笑了一下，点头是他此刻最轻松应对的做法。

展清明和陈蒙也不再追问什么，只是再说了几句关心话。

杨小文的脸色相对他俩是平静的，他拍了拍简行的肩，上前提起简行放在地上的袋子，说：“我送你下去吧，再远我也不送了，明天还得见的。”

于是展清明和陈蒙闹着也要去送，还说要送到校门口。

简行一下又紧张了起来，他知道宴郁安排了车在学校门口等，而他并不想让这一幕被熟人看到。

“我去就行，你们俩太嗦烦人了。”杨小文制止了跃跃欲试的两人，直接推着简行往外走，顺手把门一带，“ppt还没弄完，我可提前说了，我那部分做完了，你们俩别拉低我们这组的分。”

简行特意挑了吃完晚饭的时候，这样天色比较暗，也避免与太多脸熟的人打照面。

正如杨小文所说，他只是送到楼下。出了楼梯间，杨小文就把手里的袋子递还给简行。

简行接过去，他有预感，杨小文并不是只单纯地送他下个楼，或者是帮忙提一点东西。

简行说：“小文，谢谢，那我就走了，明天见。”

杨小文说：“老二，咱俩一边床位，这以后半夜听不到你说梦话，还真有点不习惯了。”

简行一怔，问道：“我……还说梦话？”

杨小文笑着点头，“嗯。”

简行奇怪道：“我说了什么？”

杨小文答道：“也没有什么，大半夜，我还困着，没听明白。”

简行不好意思地笑了笑，其实从小在没有家人呵护的环境里长大，他自认是个敏感的人，他隐约觉得杨小文想寒暄的内容并不只这些，但杨小文再说话时，只是说：“那就明天见了，老三。”

说完，杨小文就朝简行挥了挥手，转身上了楼梯，消失在视野里。

*

那句“我会常常回来的”是足够让人心跳加速的话，宴郁兑现了它，回国的频率比简行猜的要高。宴郁回来的天数常常是很少的，他们不会出门，回来的第一天宴郁需要倒时差，简行就趴在床边瞧宴郁的睡颜，情不自禁上手去摸宴郁的眼睛、鼻梁和嘴唇，宴郁便会突然攥住简行的手指放进嘴里咬，闭着眼睛凶凶地撩狠话。

他们会窝在沙发上一块儿看电影，简行没有坐过飞机，看《在云端》里面拍摄出的男女主角乘机过程片段时，让他不由地去问宴郁第一次坐飞机是什么时候，也是和电影里演的那样吗。宴郁就笑着回答没有记忆的时候就坐过了，等到了有印象的年龄，年幼的他还以为一架飞机上总是只有那么几个人。

他们还会在沙发上接吻，宴郁捧着简行的脸，每次都会吻到让简行气喘吁吁，最后被拦腰抱起扔到床上。宴郁的劲总是像使不完，简行很沉溺于这样的感觉，湿热的吻、骨节分明的手掌、坚实有力的背肌与冉冉不绝令人羞愤、快乐的情话，被抽插冲撞时彷佛天地都在颠倒，什么都抓不住、碰不到，他只能依附在宴郁身上。

而宴郁不在的话，简行下了课就会窝在房子里，数着与宴郁的时差，等待能接通视频电话的时刻，比起能触碰的时刻，尤为多。

简行待得越来越勤，与宴郁家的保姆阿姨打照面的机会也越来越多，次数多了，便也能和保姆阿姨聊聊天。阿姨姓王，不像方洁，只是黎季程在外请的人，她并不认识宴郁，只当是哪家的有钱人，看着反而出现更多次的简行，还以为也是什么有钱人。

王阿姨告诉不了简行什么关于宴郁的事情，也就顺口能聊聊一些琐碎又家常的话题。王阿姨也不是爱打听的多嘴性格，客客气气的态度、平平静静的语调，挂着笑脸，简行也不觉得会有负担。

距离宴郁上一次回国也有一段时间了，算算日子，宴郁是该回来了。简行满心欢喜地等着，前一天晚上和宴郁视频的时候，眼角眉梢都是止不住的笑意。

简行说：“你不会偷偷提前回来给我一个惊喜吧？”

宴郁就笑了，伸出一根手指抵住手机屏，把它当作简行的额头，半开玩笑道：“也许呢。”

简行也笑，说：“你把手拿下去，我看不到你的脸了。”

“这么黏人。”宴郁笑得更开，他把手指拿下去，说，“还有十几个小时，你先睡吧。”

简行是睡不着的，但无奈到了宴郁要上课的时间，他也只能乖乖说拜拜，躺在床上，把手机搁在枕头边。

生物钟催促着睡意，简行盯着天花板看了一会儿，把手臂伸展到宴郁会睡着的位置，现在还是冰凉的触感。

简行想得出神，这时，他依稀听到了房间外传来什么动静。

那动静还在持续，简行先是一惊，后冷静下来听了几秒。

那是门被打开的声音！

是惊喜！心头瞬间升起的念头便是宴郁提早回来了！

简行赶紧翻身下床踩着拖鞋开门出去，他顺手拍开客厅的灯，哒哒哒步跑到大门口，想要马上印证自己的猜想与盼望。

大门已经半掩开了，简行立刻上前一步，想伸手完全推开。

手在半空中顿住，踏进来的男人并不是宴郁，简行完全愣住，那是个挺年轻的男人，手里拿着简行看不出是什么的黑色仪器。简行想该是完全陌生的面孔，但当那个男人斜眼瞟了他一眼后便视若无睹房子内还有一个人存在的事实就直接向里面的房间走去时，简行就猛地想起了什么。

就算只是匆匆一瞥，简行也确认了，这个男人，是他第一次去机场接宴郁时，那个推着好多行李、被相拥在一起的他俩挡住去路的女生的男朋友。

看着那个男人的背影，简行马上意识到这不是正常节奏的发展，简行想要泡过去阻止这个突然闯入的人，但当他要跑过去的时候，他才意识到今天晚上的不速之客并不只有那一位。

或许如果刚才先进来的人是眼前这位的话，简行搞不好会把他认错是宴郁。但再多看了一眼就会发现并不是。

和宴郁十分相似的身材，以及……和宴郁一般融汇了宴韦宁和华汶长相的面容，男人比宴郁显得更成熟，穿着剪裁精良的白衬衫、挺括的西裤和一尘不染的皮鞋，此外高挺的鼻梁上多了一副金丝边框眼镜，镜片后的眼睛正垂眸盯着简行，没有一丝流露出来的情绪。

简行微张着嘴唇，他就这么呆楞在了原地，宛如全身僵硬。

“宴处，房子里没有隐藏摄像头，也没有窃听器。”不知道什么时候，年轻的男人走了过来，“都检查完了。”

宴……

简行瞳孔缩紧，嘴唇下意识地动了动。

被叫作“宴处”的男人侧头对对方“嗯”了一声，又转回头继续看向简行。

这次不再是沉默的对视。

他对简行说：“初次见面，我叫宴谨。”

梦见（3）

宴谨……

“我是宴郁的大哥。”宴谨说。

简行感觉整个身体都是僵化的，包括大脑和脸，他的大脑已经是一片空白，他的脸已经做不出任何表情。

宴谨打量了十几秒，对面的人还是没有发出一个字的音节，没有做出任何一个动作的举止。

“宋河。”宴谨喊道。

站在旁边的宋河应：“宴处。”

宴谨朝着简行，吩咐道：“去车里等我。”

“好的。”说完宋河便侧身从宴谨身后穿过，带上房门走了出去。

静、静、静。

静与默。

简行仍是没有说话，而宴谨看起来并不想与他只原地干站着。

宴谨抬脚往里面走，他在沙发上坐下，稀松平常地像个第一次来到陌生房子里参观的客人，向四周扫视观望。

他大约在一分钟后收回了视线，转而再次落定在还干站在那里、没有挪一寸地的简行。

宴谨出声道，“过来。”

简行登时背脊一抖，他甚至不敢去看坐在那里的人是什么表情，但无疑这语气并不友好。

拖延了几秒，简行咬了咬下唇，一步步往那边走。

这段距离他走过很多遍，屈指可数的抬脚、落地，而此刻双腿如同灌满了铅。

最后一次落地。

简行选择在离宴谨有一点距离的位置停下。

“坐。”宴谨说。

反客为主。

可简行从来不认为自己是这房子里的主人。其实他也弄不清楚他是这房子里的人。

这房子主人的……恋人么？

简行又是延了时间才坐下，他始终低着头，依然不去看身处对面的宴谨现在是什么表情。

该是什么表情？

简行只知道不会是能令他放松的表情。

简行挺直了背，宴谨的坐姿要放松很多，他稍往后靠着，说：“你是简行？”

那声音其实一直是平静的，从宴谨出现的那一刻便是如此，但就是这么平静的语调却足够让简行变成惊弓之鸟。

简行猛地抬起头，恰好对上宴谨的眼睛，他又慌乱瞥开，事实上他也不知道该去看哪里，或者说他不知道该怎么看，才能让自己处于不要这么失态的状态

简行闭上眼睛，把垂在腿侧的手放到大腿上，滚了滚喉结，再睁开眼睛，看着宴谨，回答道：“是我。”

宴谨几不可闻地笑了一声，“确实长得不赖，难怪宴二把你养在这里。”

就算宴谨的语气再怎么平淡，甚至还伴随着笑意，但他没有丝毫掩盖说出多富有污辱性的话语。

简行下意识辩解：“我和宴郁不是那种关系……”

“那是什么关系？”宴谨打断他，嘴角勾起轻蔑的笑，“你还妄想和宴二是什么关系？”

简行当即一哽。

宴谨的眼睛审视着，没有说话，静寂无声的客厅，那安静让人心里发毛。

宴谨又恢复到寻常的笑意，说：“宴二对你很好？”

简行没有说话。

宴谨：“你在等他从伦敦回来？”

简行还是没有说话，来者不善的宴谨让他无话可说，他想宴谨早就知道了自己这号人的存在，今晚的忽然“到访”并不是兴之所起。

他才是那个没有准备的人。

“宴二好像给了你不少钱。”宴谨说，“像你这样无父无母的穷学生，从小在孤儿院长大，在周遭人的扶持下长大，过惯了苦日子，那些钱是足够了。”

用比羽毛还轻飘飘的语气叙述着最让一个人自卑的身世，他和宴谨明明是坐在相同的地方，但那人言语之中全是高高在上的俯视。

简行压着怒意，“宴先生，这好像不关你的事。”

宴谨似是惊讶还会得到不善的反驳，不过那惊讶很快就被嫌恶代替，他说：“那些钱，都是我们宴家的。包括这段时间，宴郁对你所谓的‘好’，所有的基础都在于他姓‘宴’，是宴家的孩子。简行，你说不关我的事，这话是不是太过理想化了？”

简行一顿，低声说：“……宴郁姓什么，对于我来说，根本不重要。”

“是这样吗？”宴谨冷笑一声，“你姓什么，对于宴郁来说，才根本不重要。”

“不是！”简行也不知道他为什么会忽然升高声量，“不是的，宴郁和我――”

这回不是宴谨的打断让要说的话只能埋在肚子，简行止住声带，深吸完一口气，才说：“我们是恋人。”

说完之后静寂再度降临，简行感觉自己的手都在抖，随即他听到宴谨冰冷的声音：“蠢。”

简行不服输地看着他。

宴谨冷冷地回望，“宴二承诺过你什么？”

简行：“宴郁对我很好……”

宴谨：“你口中所谓的‘好’，对于宴郁来说，连举手之劳都算不上。你这样的人，想要攀附上什么样的人，我再清楚不过。”

简行瞪圆眼睛，站起身叫道：“我没有……”

“简行，你是真的以为宴郁喜欢你，还是说想从宴郁身上得到什么，亦或是两者都有，我没有心思分辨。”宴谨微微抬起下巴，“我今天晚上过来，是要趁宴二回来之前，把你该听的话全部都说给你听。”

难以遏制的愤怒，简行心跳得很快，他压着声音：“无论你是谁，请你出去。”

宴谨却没有动，他视若无睹简行难堪的脸色，用依然沉静的目光看着简行，哼笑道：“简行，你不会真以为宴郁喜欢你吧？”

简行内心霎那间涌出一股冲动，他几乎是无法控制地脱口而出：“是。”

“好。”宴谨轻笑了一下，从裤袋里掏出了一支钢笔，按下笔盖，随即笔里便传出两个男人在说话的声音。

“宴一，我连随身带条狗的资格都没有了么？”

“你的意思是说那个叫‘简行’的男孩，对你而言，只是条狗么？”

“是啊。”

再熟悉不过的声音，简行心脏如同被重重一击，他所有想好强的表情在这一刻都凝在脸上。

“宴二，你是男生，主动点，今天订婚，交换完戒指了，亲一下明子嘛。”

“是啊是啊……宴二，这么漂亮的姑娘，亲一个亲一个……”

“哎呀明子在等着了，小二……”

又是切换到其他场景的声音，简行的脑子已经完全空白，但他还是下意识去夺下发被宴谨握在手里的、发出声音的手机。

他颤抖着手捧来看，屏幕上赫然出现的便是宴郁与一个女生相视一笑后，低头在她的嘴唇上轻轻一吻后分开的画面。

“小二，你这大男生怎么这么忸怩啊，你看明子都在笑你……”

“就是，这回不算数，再来再来。”

“再来一个再来一个……”

“看看戒指看看戒指，举手举手……”

好多人的起哄声，围绕着那两个漂亮的年轻人，他俩对着镜头一同把手背举了起来。

中指上反射出令人刺眼的光芒。

镜头拉远，简行看清了宴郁完全的模样。

一身正式的西装，衣领上系着黑色的领带，那是宴郁极少会穿的装束，衬得宴郁俊美无比。

就和那天穿得一模一样。

梦见（4）

宴郁什么时候到的，简行不清楚。

大约整晚都合不上眼，精力强撑到了极限，他实在太困，也不知道是什么时候睁得斗大的眼睛就盖上了眼皮。

“简行……简行……”

是迷糊中脸颊上传来的轻拍让他再次有了模糊的意识。

“宝贝儿……宝贝儿……”轻拍改为轻戳，宴郁蹲在沙发边，手指一下一下在简行的脸蛋儿上点着，哭笑不得，“怎么在这儿睡了？该不是等了我一整晚吧？”

宴郁回来了。

简行被这声线唤醒，他缓缓抬起依然沉重的眼皮，撑着身子从沙发上坐起来。

简行的脸色很差，几乎没有什么血色，宴郁皱眉，伸手捋起简行垂下的额头，探着额头，“怎么了？脸色这么差？”

宴郁的手掌心很热。

简行摇摇头，等宴郁确认完自己的确没有发烧才拿下他的手，“我没事。”

连声音都是哑的，宴郁还半蹲着，怀疑地看着简行，再问了一遍，“怎么了？”

简行再摇了摇头，他清咳了咳喉咙，对着宴郁扯出一个笑容，“真没事，我口渴了，你帮我倒杯水好不好？”

宴郁半信半疑地起身往餐厅走。

简行的视线跟随着他的背影，直到宴郁把水杯递到面前。

简行没有伸手去接，而是笑着说：“你喂我好不好？”

蹙起的眉头顿时舒展了，宴郁抬手揉了把简行的头发，坐到了他旁边，把水杯送到嘴边。

宴郁托住简行的后脑勺，看着简行昂起头，喉结一动一动地把倒进杯子里的水全部喝完。

有水残留到嘴角，宴郁摁着指腹擦干净。

简行抿了下嘴唇，露出很浅的笑容：“真好喝。”

宴郁忍不住笑了，“一杯水而已，有这么好喝？”

简行点头，“很好喝。”

又说，“因为是你给我的。”

宴郁微微怔住，露出有些困惑的表情。

简行盯着他看了一会儿，没有解除宴郁的困惑。

简行揉了揉眼睛，起身往厨房走：“饿了吧，我去给你做点吃的。”

宴郁依稀觉得不太对劲，他拉住简行的手腕，说：“我怎么感觉你今天有点奇怪呢？”

简行停下脚步，回头说：“没有呀。”

宴郁说：“真的？”

简行：“嗯。”

宴郁观察着简行依然苍白的脸色，说：“简行，你是不是又遇见什么麻烦事了？”

简行：“怎么会这么问？”

宴郁：“你的脸色看起来很差。”

简行摸了摸自己的脸，而后说：“昨天熬夜了吧。”

宴郁：“为什么熬夜？”

简行：“在想你，睡不着，就熬夜了。”

宴郁被这番话逗笑，“别闹。”

“没有呀。”简行语气轻快，“要是有麻烦事，我肯定告诉你呀，你一定能替我解决。”

宴郁的唇角不住往上扬，“就该这样，你是我老婆，难不成你还要去指望别人？”

简行笑了笑，说：“你不饿吗？”

宴郁摸了下肚子，说：“还真饿了。”

简行拿下宴郁扣住自己手腕的手，说：“那吃点东西再去休息吧。”

没有做太复杂的食物，那太耗时间了。

吃完后，简行打开水龙头，站在水池前收拾，宴郁走了过来，从背后贴了过来，抱住了简行。

“唔……”宴郁啄了几下简行的唇角，“好想你。”

简行的手很轻微地抖了一下。

“好想你，宝贝儿。”宴郁说，“老婆。”

心头猛地泛出一阵又酸又苦的味道。

“宝贝儿宝贝儿……”宴郁越说越有兴致，反复念个没完没了，“老婆老婆老婆……”

简行把水声放大，过了一会儿，出声回应：“我也很想你。”

“哈哈。”宴郁发出得意的笑声，“我知道你也很想我。”

简行“嗯” 了一声。

水声太大，大到宴郁都听不到简行在说什么，他抽出手把水龙头合上，亲了下简行脸上飞溅来的水滴。

“我还没洗完呢。”简行说。

“别洗了，待会我来洗。”宴郁将简行搁在水池里的手拿了出来，展开十指放到他俩的面前。

“多漂亮的手。”宴郁把下巴抵在简行的头顶，略带苦恼地说，“该戴在哪一根手指上呢？”

简行仰头看他。

宴郁笑着，空下一只手从口袋里掏出了一个深红色的盒子，他把盒子放到流离台上、打开、取下里面的东西。

宴郁把戒指举到简行面前，“你说，该戴在哪里呢？”

很精致的指环、很刺眼的光泽。

刺眼到眼眶里都快被逼出液体。

简行努力让自己表现得一切正常，他问：“这是要给我的吗？”

宴郁笑道：“不然呢？还会给谁？”

简行：“给我，是什么意思呢？”

“嗯……”宴郁拖长尾调，放慢语速，“我常不在你身边，怕你跟别人跑了，用戒指套牢你。”

“怎么会呢。”简行声音很轻。

“哈哈，开个玩笑，你眼光这么好，怎么会和别人跑了？”宴郁弯起眉眼，“其实马上就是final了，我没办法像之前那样常常回来陪你。”

简行盯着眼前的戒指。

宴郁歪头打量着简行说：“戴在哪里？”

简行突然笑了笑。

“嗯？”宴郁攥着简行的手，亲昵地叫唤，“想戴在哪儿？宝贝儿？”

“中指。”很快简行回答说，“你来帮我戴吧。”

宴郁的动作很迅速，戒指马上就套在了简行的中指上。

很精致的指环、很匹配的尺寸。

宴郁低头在戒指上吻了一下。

“真好看。”简行喃喃道，“真的……很好看。”

梦见（5）

听着浴室里传来的水声，简行趴在桌面上，把右手举到灯下，细细看着中指上的戒指。

他没有说假话，真是好看，好看到被灯光照得酸涩的眼睛即使流出眼泪也没有把视线收回来。

简行侧着脑袋，眼泪斜着从唇角上滴落了下来，唇上留存着被宴郁亲吻过的温度和眼泪的咸味。

心脏抽得一紧一紧，疼。

简行把手放下，按住胸口，深呵出一口气。

呵完之后他端坐起身，除了眼眶里还有些润意，再也无恙。

听到了浴室里的水声停止，紧接着在系睡袍腰带的宴郁就开门出来了。

“简行？在哪儿呢？”宴郁喊道。

简行答：“在餐厅。”

宴郁径直走了过来，看到简行坐在餐桌边，“怎么还坐在这儿？”

简行打了个哈欠，揉揉眼睛，无精打采地说：“困，走不动。”

宴郁站在简行边上，笑着把简行打横抱起。

简行顺势靠着宴郁的还散发着热气的胸口。

宴郁抱着简行往房间里走。

宴郁把简行放到床上，说：“是要陪我睡觉？”

简行点点头，闭起一只眼睛，歪头看他，“我很困，是你陪我睡觉。”

“谁要你晚上睡沙发，不睡床。”宴郁忍俊不禁，捏了下简行的鼻子，“你刚才在菜了是不是给我下了什么迷药？怎么越看你越讨人喜欢了。”

简行拧了拧眉头，有些小情绪地说：“我以前不讨你喜欢吗？”

“那可不。”宴郁说，“你以前老爱说些我不爱听的话，有时候可有够讨厌。”

简行就笑，不说话。

宴郁也跟着笑，两个人对视了一会儿，眼底是对方的笑脸。

宴郁把简行塞进被窝，自己紧跟着躺进去。

“嗯―― ”胳膊一揽，宴郁勾着简行的腰，说，“长了点肉。”

简行“嗯”了一声。

宴郁把手在简行的腰臀之间逡巡，吐出薄荷味的气息，“好舒服。”

持续的时间有些久了，简行往后伸去按住宴郁的手，抬头问道：“还睡不睡觉？”

宴郁垂下眼帘，含着笑说：“睡。你睡你的，我摸我的。”

简行停了一下，说：“你不困么？这么久的航班。”

宴郁玩笑道：“担心我的身体，怕‘马上风’？”

简行不太好意思地撇开眼睛，“说什么呢。”

“这点话就受不住了？”宴郁暧昧地说，“你在床上可不是这样子。”

简行突然说：“那我是什么样子？”

宴郁没想到简行还会顺嘴问，他想了想，把他简行抱得更紧，慢悠悠地开口说：“看着跟白笋似的两条腿在我腰上缠得可紧了，我都快被你那副模样勾死了。”

简行问他：“我那个样子，好看吗？”

宴郁在简行脑袋上亲了一下：“好看，特别好看。”

简行笑了笑，然后把手臂缠上宴郁的肩背，趁着宴郁没意识之时，一把脱开了他的怀抱，跨坐在了宴郁身上。

显然宴郁十分震惊，等反应过来的时候，简行已经横跨在了胯部之上，手正揉捏着他的性器，嘴唇亲吻着他的鼠蹊。

简行的手法和吻技都不高明，但宴郁很快就硬了，不一会儿呼吸声也变得急促不稳。

宴郁又喜又惊，他挺意外会忽然做出这举动的简行，那感觉着实很妙，他便抬起双手一手扶着简行的腰，一手托着简行的臀。

“服务”到把宴郁射出来的精液全部吞了下去，简行咽了咽喉咙，趴在宴郁的身上。

是很累的，简行闭着眼睛，与宴郁一同平复紊乱的气息。

宴郁反复抚摸着简行单薄的背，低笑着说：“我确定了，你真给我下了迷药。”

简行没有力气反驳。

宴郁轻声说：“累了吧。”

简行却是摇头，说：“上面吃了，下面还没吃。”

闻言，宴郁立即翻身把简行压在身下。

简行把手环着宴郁的脖子，半睁开眼睛。

宴郁眼底涌出笑意，却做出不满的表情，恶狠狠地说：“真骚。”

简行在宴郁的目光下，伸出舌尖，舔了一下唇角。

宴郁的眼眸沉下去，他把简行的内裤脱掉，大敞开简行的双腿，挺起性器在身下人的肉穴穴口磨，“这么骚，我不在，你可怎么办？”

简行双眼迷离，像是注意力集中地看着宴郁，又像是无法集中注意力地毫无目标的看着，只是没有进入，就足够让他的后穴在剧烈收缩张合了。

“进来……进来……”简行淫荡地渴求，“宴郁……宴郁……”

两具滚烫的肉体相互触碰、相互折磨，没有进去的宴郁忍得也很辛苦。他把简行的腿掰得不能再开，把玩着简行挺立着的阴茎囊袋，然后将性器一寸一寸地插进那已经迫不及待吞吐纳入的穴道中。

情欲在双重的快感中混合升起，宴郁放慢速度，一深一浅地在简行体内大张挞伐，就是这样与以往不同的节奏，也是要了简行的命。在持久的操弄下，身体早就变得敏感不堪，简行环着宴郁的脖颈，像个吊死鬼，在每次撞击与抽插中体验从天堂到地狱的落差。

宴郁扣着简行的后脑勺，靠在他耳边说话，“宝贝儿，没有我，你怎么办啊？”

简行被干得一耸一耸，溢出口的话语都充满了淫乱的呻吟，“……啊……我……我不……我不知道……”

宴郁把简行蹋下的臀部抬起，猛地往更深处撞去，用低沉的声音质问：“不知道？！还说不知道……”

“啊――”身体顿时剧烈痉挛，简行大叫了一声，他已经说不出完整的话语，只能哑着嗓子发出放荡的呻吟。

宴郁用力吮吸着简行的嘴唇和脖子，简行后昂着头，犹如箭在弦上、弓已满张。

朦胧不清的眼睛里，世界都是天旋地转。

宴郁，没有了你，我也不知道怎么办。

但我却从未真正拥有过你。

梦见（6）

就和那天穿得一模一样。

宴谨从沙发起身，他没有拿走手机，屏幕里面播放出的画面还在持续，从备受祝福的新人到送上祝福的每一个人，热闹的背景音与热烈的人声源源不断地传出来。

有宴郁的爸爸妈妈，有黎柏杨，有方洁，还有……黎季程。

宴郁对他说：“我和李明子不可能。”

黎季程和他说：“嫂子，我知道你的名字。我是黎季程，叫我季程就行。”

那三个字和好几声让他面红心跳的“嫂子”此时此刻全是天大的笑话。

每个人都把他当傻子，每个人都在看他的笑话。

哈，都忘记了，和宴郁是怎么开始的。

谢谢提醒，这个只有他沉溺了的世界。

他算什么呢？

任人耍乐的狗？供人发泄的工具？

简行木然地垂下手，他丝毫感染不到从屏幕里穿出的幸福美好，里面的新人是多么般配，而他们的家人朋友又是为他们送上了多深多厚的祝福。

而那天宴郁从订婚宴回来与他的温存缠绵，现在只在脑袋里发出如同定时炸弹的倒计时声。

简行垂下头，面前宴谨高大的身影将无知的、愚蠢的他笼罩在阴影中。本来等待另一个人回来而灯火通明的房子，一瞬间什么都暗了下去。

他现在就是被按在案板上被剖开内脏的鱼，是想哭的是该哭的，但泪腺一点分泌的意思都没有，似乎老天爷垂抿，恩赐他最后一点点的尊严。

客厅里的挂钟一分一刻一秒地走，滴滴答答，吵得要命。

过了很久，简行揪紧衣摆，看着脚尖，终于出声：“……我知道了。”

那出来的声音分明嘶哑，但又出乎意料的镇静，宴谨的面无表情有了一丝变化，不过这变化转瞬即逝。

宴谨冷冷地逼问：“知道什么？”

简行如鲠在喉：“……是我不配。”

宴谨冷笑道：“你倒没我想象中死缠烂打，少费我些口舌。”

简行浮出一个惨淡的笑容，要是再自以为是下去，从宴谨嘴里还能听到什么剜心话呢？

宴谨：“你准备怎么做？”

简行过了很久时间才回答，“我会和宴郁说清楚，从今以后我不会再住这里，我也不会再找宴郁，出现在他的面前。”

“不行。”宴谨很快反驳道。

简行抬起头看他。

宴谨居高临下，看着脸色苍白的简行，说出露骨的刻薄话：“简行，你太不了解宴郁了。你们两个之间，从来都只存在他主动放弃你的情况。你，从来都没有主动说‘不’的权利。”

了解的，知道的，一直都是如此。

只是一时忘记了。

简行深吸一口气，半晌，沙哑的声音充满自暴自弃的情绪，“宴先生，那我该怎么做呢？”

少顷，简行感觉到下巴被附着薄茧的指腹抬起，他被迫停在与宴谨对视的角度。

隐在金丝框眼镜后的黑眸依然看不清主人在想什么，宴谨平静地看着简行的脸，说：“只有让宴二永远厌恶你才好。”

*

宴郁又走了，经历了好多次，这次和那些次都没有区别。

缠绵过后，一切火热的温度都会像没有存在过的消失，而简行早已习惯这一切，只是这次会比前几次难一点、久一点。

是日常，经历了好多次的日常，日复一日的生活，并不会因为宴郁的离开而有任何变化。

窗外的风景与平时没什么区别，这里是全a市地段最好的位置之一，简行背靠落地窗坐下，举着手机，对着镜头笑：“今天太阳不错，晒得身上暖和。”

宴郁在那头说：“光太大，都看不清你的脸了。”

听罢，简行往没那么偏光的边上挪了一点，说：“你黑眼圈真重。”

“重吗？是不是变丑了？”宴郁斜靠在床头，眼睛都要睁不开的样子，“我还，季程喝红牛喝到进急诊了。”

简行惊讶道：“不要紧吧？”

宴郁答：“死不了，洗完胃继续回图书馆。”

简行说：“那李明子呢？”

宴郁没想到，以往和简行聊天的时候都会顺嘴说到黎季程，几乎没提到过李明子。

简行笑了一下，“她和你们不是读一个学校，你们是念LSE的经济,她是念什么?也这么累？”

那笑容其实有些古怪，但宴郁说不出来具体是哪里古怪，便只当是因为他先疲倦不堪产生的幻觉，答道：“CSM，学设计。外国final week都这样。”

简行点点头，没经历过的话题只是浅尝辄止，这不是他和宴郁的共同话题，于是他转移了话题，说：“要不别聊了，你去睡吧。”

“别啊。”宴郁忽然完全把眼睛睁开，对着简行撒娇道，“我累了一天，和你聊会天就是念想了，你还敢说不聊了。”

简行轻声道：“我是怕你累了。”

宴郁哼唧了一声，“累不累还不是我说了算？”

说者无意，闻者戳心。

简行赶紧把脸朝向外面，假装去看外面的风景。

“看什么呢？有我好看？”宴郁让简行把脸转回来，又像是想到了什么，“我不会真变丑了吧？”

简行压下心里的酸苦，回过来，摇摇头，“没有。”

宴郁如释重负地松了一口气。

那反应着实有些夸张，简行浅浅地笑，说：“宴郁，你从小都这么长得这么好看吗？”

宴郁想都没想，语气得意：“还成？”

简行：“难怪从小就定娃娃亲了。”

宴郁一怔，立刻反应过来，“简行，你糗我？”

简行嘿嘿笑。

宴郁忍俊不禁，“笑得好傻，吃醋啊？”

简行还是嘿嘿笑。

两个人笑着笑着，宴郁先止下上扬的嘴角，他不斜靠在床头，往后仰去躺在了床上。

手臂向外伸展，宴郁抓着手机，摄像头朝向什么都没有的天花板，简行看不见他的脸。

“简行―― ”宴郁喊他，“是不是很介意？”

简行没听明白，“什么？”

沉默了一会儿，没有下一句。

“……宴郁？”

“嗯，下次回来再说。”宴郁把手机摆回对着自己的位置，让简行看到自己睡意朦胧的模样，“我困了，要是再不睡，真变丑了，老婆不要我了怎么办？”

闻言，简行顿了一下，笑了，“嗯。”

“晚安，宝贝。”宴郁对着手机亲了一下。

简行握紧手机，慢慢把嘴唇凑过去，“晚安。”

夜长（1）

匆匆忙忙的final week总算过了大半,这栋房子里好不容易能有两个人同时出现在一块儿的场景。

宴郁迎门而进，就看到一向窝在沙发上打游戏的黎季程而是正在打电话，他懒懒地朝人应了一声当作打招呼便径直往楼梯走。

现在首要的就是回房间洗个澡，宴郁可不想变成鲱鱼罐头。

刚拐了个角，赶下的李明子哒哒几声下楼，和宴郁迎头。

“宴二，你回了啊。”李明子的样子十分清爽，看着是刚洗完澡，她瞅了几眼宴郁，又说，“啧啧，一股臭男人味。”

宴郁面无表情地看过来。

李明子也没再嘲讽什么，甩了下包，催促道：“让让让，我得走了。”

宴郁面无表情地侧身。

李明子像阵风哒哒下楼，空气中还残留身上的香水味。

宴郁嗅了嗅，心想还真比自个身上的味好闻。

但所谓的“臭男人味”他是不完全苟同的，比如简行是个男人，身上就没什么“臭男人味”，反而还挺香。

虽然也许是宴郁的错觉，但宴郁也不想追究是不是所谓的“迷药”，反正就挺好闻的。

宴郁想了想，边回房边给简行随手发了个“在干嘛呢”的信息，转头钻进了浴室。

热水冲刷完，宴郁一出来，被大概是趁他洗澡的时候进来的黎季程吓了一跳。

“……来我房里做什么？”宴郁顶着毛巾去拿搁在床头的手机，简行还没回信息。

现在是a市的下午，照例，只要没睡着，宴郁发去的信息，简行几乎是秒回，就算不是秒回，没多久对话框也会显示出“正在输入中……”

但最近这个规律已经被打破了好几次，其实他们一直都是过着大时差的跨国情侣，不过最近这种感受才尤为明显，大概是简行见他太忙了，有意压缩一些会耽误自己休息的时间。

宴郁忍不住被自己心理活动逗乐，他又发过去：“在干嘛，人呢？”

宴郁一手拿着手机等回复，一手揉着毛巾擦头发。

等待间隙，宴郁抽空给房间里的第二个人说话，“有事还是叙旧？我可先事先声明了，我得眯会眼。”

黎季程一屁股坐在宴郁的床上，“不是。”

“啧。”宴郁提起膝盖去踢黎季程的小腿，“起来。”

黎季程赖着不动。

“我说你这人……”宴郁说着突然一顿，想到了别的事，又踢了下，“上回我给你说的信托和基金怎么样了？”

黎季程说：“都搞定了，只差本人签字确认。”

“嗯。下回回国就带简行去签。”宴郁点头，“谢了啊。”

黎季程斜睨过来，“你还带着人去签啊？不怕被大哥和叔叔阿姨知道？”

宴郁微微一怔，而后态度挺坦然地应道：“那怎么办，你有不需要本人去签字的方法？”

黎季程：“那还真没有。”

宴郁：“那不就成了。何况他们迟早要知道。”

黎季程蹬地立起上半身，一脸震惊地说：“洗完澡脑子进水了？我给你抖抖？”

宴郁挥走黎季程伸过来的手，说：“正常得很。”

黎季程把手收回大腿边，失笑道：“咱就好好养着让你大少爷开心不就成了么？他缺什么、想要什么就给他。都过了这么久，我看简行也不是个张扬性子，就这么过下去，不会惹出麻烦事。何况就算出了意外，咱也能私下里解决。”

宴郁冷冷地看他一眼，“说什么。”

黎季程继续说：“宴二，你可是明面上要结婚的人，于情于理这点自觉还是得有吧？”

宴郁：“我知道。”

黎季程：“你知道个屁。”

宴郁微张着嘴唇，竟然一时失语。半会儿，他说：“我在考虑下次回国跟简行说清楚。”

黎季程看着他。

宴郁说：“季程，也许你不相信，我比你想象中的还要喜欢简行，我觉得他应该有知情权。”

黎季程：“你脑子里面不是进水，是囤水。”

宴郁无所谓地说：“我以为你会继续支持我。”

黎季程扶额：“支持不等于看着你发疯。”

宴郁不介意地笑了笑，说：“你猜简行会不会生气？简行脾气够倔，我得提前准备点哄人的手段吧？”

黎季程放下手，“你先提前准备点应付你大哥的手段吧。”

宴郁疑惑看他。

黎季程说：“都找上门了。”

宴郁顿住，“什么意思？”

“已经不止一次了。”黎季程说，“你回来的时候，我正在接的电话是我给你家请的保姆打来的。”

宴郁只见过那个保姆寥寥几面，约莫记得姓，简行称呼她“王姨”。

简行迟疑地说：“……王姨？”

黎季程说：“简行没跟你说？”

宴郁下意识去看手机，等待许久的页面总算有了简行的回复。

“在，什么事？”

“……你怎么知道？”宴郁把视线转回黎季程，话音刚落，他又是意识到了什么，“你让那个姓王的保姆监视简行？”

“那不叫监视。”黎季程摇头，说，“只是未雨绸缪。”

宴郁难以置信地瞪大眼睛。

黎季程说：“宴二，我喜欢他挺安分守己的性格，所以才会给面子喊声‘嫂子’。”

宴郁箭步上前，揪住黎季程的衣领，满脸阴沉，“黎、季、程。”

黎季程缓缓抬起头直视过来，“但好像是我错了。”

黎季程把手机横拿，举到宴郁面前，“宴二，你猜王姨昨天在你家清理掉的垃圾袋里翻到了什么好东西？”

宴郁怒目而视，下巴绷得极紧。

“竟然有安全套。”黎季程点了点手机屏幕，嗤笑道，“是已经用过的。”

夜长（2）

很长时间宴郁都没有说话，他揪着黎季程的衣领，一人半躬身，一个微抬背，高低的落差，而两双眼睛始终紧紧对视。

指尖敲击着手机屏幕，力度很轻，只哒哒完两声。

宴郁的脸色极差，青筋暴露于手背，往上延伸便是黎季程竭力保持平静口吻的表情。

黎季程知道宴郁看到了，他也就把手机放下了，然后把空置下来的双手撑在两侧，问道：“宴二，这是你用过的吗？”

宴郁将眉眼压得极低，黑色的眼珠里全然是压抑的怒火，即刻就能迸发。

“我想不该是你的，你没有瞬间移动的超能力。也不会是简行的。”黎季程像是推理，随即反问，“那么，究竟是谁的？”

宴郁倏地加狠手劲，原本保持轻松之意的黎季程猝不及防，从嘴里猛地大咳出来一声。

宴郁这才把手松开。

滞涩的喉咙瞬间得到缓解，黎季程下意识捂住喉咙，又连咳了好几声，把里面阻塞的不适感全部咳出来。

宴郁看着他狼狈的样子，说：“季程，你让我想到了一个人。”

闻言，黎季程咳着咳着就笑了起来，他没有丝毫犹豫地说：“宴谨。”

宴郁没否认。

最后长呼出一口气，黎季程恢复如常，他把手放回原位，抬起眼皮，“从前我只见到过兄弟之间为女人闹翻，到我自己这儿，竟然是为了一个不知道从哪里冒出来的男人。”

宴郁说：“这是我和你的事，和简行无关。”

“是吗？”黎季程笑了笑。

宴郁：“是。”

“看吧，我明明还什么事都做。”黎季程说，“明明咱俩认识得时间才久，你护犊子护得可是够明显。”

宴郁说：“季程，你知道我很喜欢简行，为什么还要做这种事？”

黎季程说：“宴二，我说过了，如果他能一直安分守己，乖乖让你开心，我会永远尊重他，直到你厌弃他为止。但现在的事实是，他不配，他和以前那些一心想攀附你的人没有什么不同，如果硬要说有一丁点的区别，那就是他长了一副蛊人的皮囊，外加能骗到你的演技。不过也是，一个无父无母没有依靠的、二十年察言观色惯了的人，能骗到你这样喜欢就是喜欢、讨厌就是讨厌、什么都表现在脸上的人，又有什么稀罕的？”

这话让宴郁明显色变，他正要反斥，就听到黎季程又道：“宴二，不瞒你说，对于我刚才的问题，我给出的答案也是‘宴谨’。”

对于急转而下的话语，“宴谨”的名字再度出现在他俩之间的对话里，这次不是从宴郁口中说出，但他能将这个名字准确合上是哪段话的缺口，那一刹间，原本坚硬的背脊完全僵直，而后宴郁勃然变色：“黎季程，简行也是男人，一个安全套说明什么？你有病就重新办住院手续去治，我没空在这里看你臆想听你胡说八道！”

黎季程叹了一口气，眼底掠过淡淡的嘲讽，悠悠道：“宴二，你是指，我是在臆想宴谨是个和你一样的同性恋，还是臆想看着安分守己的简行不会背叛你……”

“闭嘴。”宴郁的胸膛微微起伏，怒然打断，“简行不是那种人。”

“瞧见了。”黎季程摇摇头，“不止一次，王姨清早过来收拾卫生，看到宴谨从简行睡的房间里出来。他们会把王姨支走。”

一片静寂。

宴谨完全不能相信自己听到了什么，但摇完头的黎季程的表情却完全没有开玩笑的迹象。

很久之后，彷佛像是听到了笑话，宴郁脸上的怒意渐渐消失，是而被啼笑皆非取代。

宴郁：“够了。”

黎季程看着宴郁：“宴二，你和简行本来就是从纯粹的‘你给钱、他卖身’关系开始。我已经都把话挑得这么明，你还装作什么都听不懂的样子，我现在只后悔没要保姆偷偷安装几个摄像头。”

宴郁的笑意凝在唇角，他慢慢吐出两个冷硬的字：“出去。”

黎季程没有动，他置若罔闻，自顾自地叙说：“我也觉得很震惊。可一细想，你们俩本来就拥有相同的遗传基因，你们俩连长相都很相似。何况宴谨这么多年一直单身，你喜欢男人，你大哥为什么不会？”

“对于简行的存在，我猜大哥早就知晓了，或许在见面的那一刻你们俩兄弟惊人相似的‘爱好’作祟。对于简行来说，宴谨是某一天的不速之客，但这位不速之客比原本攀附上的‘金主’还要可靠，还有更多的时间、更多的金钱、更多的权力来满足自己。只是我们无法看到这一系列发生的过程，就算你再怎么不相信，结果已是显而易见。”

“宴二。”黎季程紧紧注视着宴郁，“你的大哥，宴谨，和简行已经搞在了一起。”

夜长（3）

――叮

开门。

简行往后退一步，“……宴先生。”

人是最能适应环境的动物，比起第一次见面的那个夜晚，简行现在已经能心态平和得如同面对一位不算熟识但是也不再陌生的客人。

宴谨独自出现在门外，他微微颔首，上前、踏入，负手关门。

本就不是真正的客人，宴谨换上拖鞋，擦过简行的身边，走到客厅，把脱下的外套随手放着，问：“晚上没有课？”

“嗯。”

宴谨一笑：“你还真把宴二这儿当作家了。”

简行做不出该怎么应对这句话的表情。

宴谨解开领口的第一粒扣子，在沙发上坐下，说：“要是你真想要个‘家’，我可以帮忙找找你的生身父母。”

“不必了。”这三个字声量过于大了，简行马上反应过来，顿了顿，用正常的口气说，“谢谢。”

宴谨没有再说什么，只是又笑了一下。

简行低下头飞快地用手背抹了一把脸，不想理会那笑是什么意思。

宴谨的声音又响起，“简行，想好了没有？”

简行抬起头，看到宴谨似是缓缓睁开眼睛，随即落定在自己这里。

简行下意识撇开目光，抬起脚步，走了过去。

“那天就想好了。”简行说。

宴谨抬起眼皮，眼底浮现笑意，“很好。”

简行与宴谨对视着，事到如今，他也好像已经适应了对方总是表面看不出情绪，却是富有深意的眼睛。

“想要什么？”宴谨说，“宴二总归还年轻，你可以从我这里得到在他那里更多的东西。”

简行：“是听话的奖励吗？”

宴谨：“可以这么理解。”

简行默了一会儿，说：“你们兄弟俩真像。”

宴谨：“很多人都说过。”

简行的神色毫无变化，“我想要的东西，他给不起，我也不会从别人这里拿。”

宴谨慢慢蹙起眉头，像是在细想这话是什么意思，过了一会儿，他冷下脸，说：“这种虚情假意的话，也就宴二那种傻小子信了。”

这反应并不出简行的意料，在宴谨的眼里，他已经无疑是个不折不扣的“笑话”，谁会从笑话口中辨别是非真假呢？

简行没有反驳，说：“宴先生，既然你知道宴郁给过我一笔钱，而那笔钱也算是我的‘劳动所得’，那么其他东西我都不需要了。”

宴谨很短地怔了一下，随后打量起简行那张挂着自嘲笑容的脸，说：“我已经安排把一些财产放在你名字，没有很多，等宴二的事过去了，随你怎么处置。”

简行：“我不需要……”

宴谨敛下眼皮，用食指碰了下鼻梁，打断道：“我不是在征求你的意见。”

就像在坚持着最后一点点自尊心，简行坚持道：“宴先生，我说过了，我不需要……”

“简行，”宴谨再次强硬地打断，“你，不会是还对宴二抱有幻想吧？”

“宴一，我连随身带条狗的资格都没有了么？”

“你的意思是说那个叫‘简行’的男孩，对你而言，只是条狗么？”

“是啊。”

“我会和李明子结婚。”

“宴二，你是男生，主动点，今天订婚，交换完戒指了，亲一下明子嘛。

空气里顿时充斥着让脑袋爆炸的声音。

简行呼吸一窒，“……怎么可能。”

宴谨：“是真的么？”

“……怎么可能是假的。”

也不知道是在回答宴谨，还是安慰自己。

本来就是短暂的一厢情愿而已，就跟做了一场手术，麻药过后，麻痹的时间也结束了。

宴谨没有继续追问下去，只点了点头，他站起身，往房子更深的地方走。

简行想宴谨应该是很了解这房子的，他走的方向是浴室。

简行很快意识到宴谨是要在这里洗澡，如同那天宴谨所说“要让宴二主动厌弃你”，宴谨会很快一步步的安排好。

但听到从浴室里传来的水声，知道里面的人不是宴郁时，简行还是无可避免地觉得他和宴郁的私人空间正受到侵犯。

私人空间。

或许只是一个人这么认为，毕竟不知道在什么时候，宴郁就会和那个叫李明子的漂亮女生组成一个真正圆满的家庭，而“私人空间”注定只会属于那个时候的他和她，而不是他和……他。

简行背靠着正对浴室门的墙壁，直到套着宴郁的睡袍走出来，没有眼镜修饰的脸庞整个出现在简行面前，他才从絮乱的思绪中抽离出来。

兄弟俩的身材是很相近的，兄弟俩的长相是很相似的，大约几年之后，宴郁就会是这个样子。他们这家人来到了世上，就自然而然地拥有了最好的东西，便理所应当会将所有不值一提的东西弃之如敝屣。

见简行就站在这里，眼睛从涣散到聚集，仍是愣愣地看着自己，宴谨转身便走。

冷热交替的风从脸上拂过，简行彻底被拉回现实，他看着宴谨走进了那间卧室，急忙慌张地跟了上去。

宴谨拿起放在床头柜上的暗红色盒子，打开看了一眼便关上。

他听到了跟上来的脚步声，于是漫不经心问停在门边的简行：“还不扔了？”

简行噎了一下，随后说：“会的。”

宴谨把戒盒放回原位，又伸手打开了抽屉。

简行心一颤。

那里面是满满的安全套和润滑剂，宴谨随便拿出来一个瞧了眼，把抽屉关上，而后偏过头久久地盯着简行看。

事已至此，简行干脆回望过去，说：“宴先生，还有别的房间。”

宴谨问：“阿姨什么时候来换的床单？”

简行瞬间懂他的意思，难堪地说：“今天。”

宴谨“嗯”了一声，说：“我今晚睡这里。”

是毫无准备的回答，简行无可奈何，只能掉头出去。

宴谨却叫住了他，“你也睡这里。”

简行简直不敢相信自己的耳朵，他匪夷所思地说：“宴先生，我们只是……”

一个枕头从半空中丢来，掉落在了简行脚边。

“别想太多。我不喜欢男人。”宴谨用无比讽刺的语气说，“你睡地上。”

夜长（4）

一夜无眠。

宴谨睡到床的那头，简行睡到地板的这头。宴谨睡得早，简行也只能被迫迁就他的时间。他们之间没有任何对话，关上灯之后，没多久简行就听到了宴谨传来的均匀的呼吸声，而他反复重复睁开、闭上眼睛的动作，每一次宴郁的人影都会出现在脑袋里，翻来覆去都赶不走。

像是又梦回到和宴郁仅靠手机交流的日子，那些日子他也这样，晚上总睡不着，挨时间到很晚才撑不住沉着脑子不知不觉睡去，梦里面也总是被宴郁占据。

而如今起承转合了，连虚伪的梦境都见证着他是一个不折不扣的傻子。

简行再一次挨时间到很晚才撑不住沉着脑子不知不觉睡去，一直到有光从窗帘缝隙里透进来了才缓缓醒过来。

他想自己应该没有睡很久，因为脑袋还是很沉的，但身体感觉到的不似昨晚睡时所处的触感，而是以往的。醒来的瞬间简行有些茫然，他迷迷糊糊地睁开眼睛，很快意识到了――他被从地板上转移到了床上。

简行猛地把眼睛全部睁开，倏地坐起身。

宽敞的床上只有他一个人。

房门虚掩着，即后，从外面传来了两道不同的声音。

“……您是？”

“你就王阿姨吧？听我弟弟提过您，一直以来辛苦了。”

“您……是？”

“我是这房子主人的朋友。”

“您怎么……”

王萍并没有见过这个男人，至少在这房子里素未谋面，虽然这个男人和偶尔会出现在这里的另一个男人长相颇为相似，但凑近了看就能马上分辨出他们不是同一个人。

刚才进门的时候，男人就从房间里出来，他半掩着房门，低侧头的角度让王萍奇怪，明明前一天离开的人，怎么又回来了。

“……您又回来？”王萍笑着打招呼，宴谨抬起头，她才发现不是一个人。

宴谨比食指在嘴前“嘘”。

王萍一愣，歪着身子想往房间里瞧。

宴谨的嘴角展开一丝暧昧的笑，侧过身让王萍能看到还在床上的人是简行，说：“简行还没醒。今天不用做清洁，您回去吧。”

王萍露出莫名其妙的表情，宴谨没有再说什么，只是点了点头示意她是真的可以走了。

王萍走到门边回头望了望，只听到那扇房间的门被关上的声音。

“醒了？”宴谨收起笑意，握着门把手。

简行坐在床上，只有一道房门的阻隔，还是没有被合上的房门，他把宴谨和王萍短暂的对话内容听得很清楚。

简行清了清嗓子，说：“宴先生，你这样做，实在多此一举。”

宴谨没说话，像是等待接下来的话。

简行：“我觉得王阿姨不是多嘴的人。”

宴谨：“很多事情，只是你觉得而已。”

宴谨咬重“你”的字眼。

简行拧起眉头，反驳道：“我和她聊过几次……”

宴谨没有打断，等简行说完才看着简行不满的神情，说：“王萍看到了，等于黎季程看到了。”

简行顿住，不懂宴谨的意思，“什么？”

宴谨：“意味着宴二也会知道。”

简行怔道：“……什么意思？”

这话里和笑中的深意让简行背脊一僵。

“你可以把黎季程当成宴二的手、脚甚至是眼睛，很多事情宴二不用自己出面，托季程去办就可以了。”宴谨看着简行，淡淡地笑道，“但这一切的基础都在于宴二本人点头。你很清楚的不是吗，之前遇上的麻烦事，不就是这样解决的？”

“宴二从小被宠坏了，对认为是自己的东西，占有欲都很强。”宴谨说，“就算是私下偷偷养着的宠物，也会找人好好看着。”

时间就像是在这个房间里凝固，宴谨看着简行，看着简行苍白的脸上从困惑、震惊、难以置信最后落于沉默。

宴谨观察完，把手重新放回把手，准备再次出去。

“等一下。”简行喊住宴谨的背影。

简行嗫嚅着，“……宴先生，请……等一下。”

宴谨给了他一个晦暗不明的侧脸。

“宴郁……宴郁都是怎么提我的……”简行艰难地压下喉咙的苦涩，“他、他有没有在你们面前提过我……”

“嗯。”宴谨答得很快。

简行抬起头。

宴谨开门走了出去。

简行从床上起身，光脚追了出去。

宴谨走到客厅，简行看着他从外衣口袋里掏出了那只录音笔，然后回身将录音笔丢了过来。

短暂的抛物线，简行本能地伸出手。

很顺利地接住了。

其实简行也不知道为什么要去接，明明就是只能给他带来难过的东西，他没有再去听一遍的勇气。

“如果忘记了，就多听几遍吧。”宴谨似笑非笑，“狗，而已。”

*

――嘭！

一阵猝然的剧痛来源自背部，话音刚落，黎季程被宴郁从床上摔在地上。

宴郁狠狠揪住黎季程的衣领，涨红的面色已然怒不可遏。

黎季程半闭着眼睛，稍微平缓下身体的疼痛感后抬起眼皮与宴郁对视。

“你慌了，宴二。”黎季程并不急于挣脱开，相反比起失态的宴郁，除了弱势的姿势和略显青白的脸色，他的语气依然气定神闲，“你会理所应当认为除了你，简行不会再有更好的选择，但如果突然出现了宴谨，那么这一切会另当别论。”

宴谨咬着牙，声音低而哑：“放屁。”

黎季程轻轻一笑，继续激怒，“咱们圈子里，亲兄弟包养同一个人的现象还挺新鲜吧？”

那只扼在自己咽喉上的手在颤抖，慢慢变得冰凉。

半晌过去，宴郁的声音变得冷静：“我相信简行，我不会相信你的无稽之谈，一个字都不相信。”

黎季程抬起垂在身侧的手臂，伸去握住了宴郁的手腕。

“那么……”黎季程慢慢弯下眉眼，笑得人畜无害，“眼见为实吧。”

夜长（5）

“宴二已经上飞机了。”宴谨说。

关于等待的时间，宴谨说“十一个小时”。

简行“嗯”了一声。

简行坐在沙发上，宴谨站在窗边给简行转述了这个信息，这时宋河从门外进来附在宴谨耳边说了些话。

宴谨表情无变地听完，说“你去吧”，宋河便推门出去。

简行能依稀听见宋河的脚步声是急促的，连带着门外簌簌而上的电梯声都沾上了急迫，似乎比平时要运行的快。

这让简行情不自禁地去听、去看。

宴谨说：“宋河去机场接女朋友。”

简行把视线收回来，他知道那就是那天看见的那位推着很多行李的戴着眼罩的可爱姑娘。

“这次她和宴二不是同一时间到达的航班。”宴谨说，“不过，你也不必再去接机。”

简行说：“嗯。”

默了片刻，宴谨从窗边走来，停在简行面前，“早上落地。”

简行说：“好的。”

宴谨看了几秒简行低垂的睫毛，然后拿起披在沙发后背上的外套，说：“我晚上有个会。”

简行意会，点了下头。

宴谨没再说什么，随即简行就听到了房门开合以及电梯重新运作起的声音。

宴谨走后，简行才能完全卸下所有的伪装与防备，一直保持着端而正的坐姿，终于在了独处的环境，简行抱住弯曲的膝盖，把手机举到面前。

关于宴郁回国的消息，他并不提前知情，或是说，只要宴郁不告诉他，那么这个人是否回国，简行便是一无所知。

转念一想，为什么会告诉他呢？凭什么会告诉他呢？

宴郁忙，聊天界面不似之前那样满满当当，简行顶着屏幕，他和宴郁的聊天记录停留在两个小时前。

宴郁：天，我终于考完了，天知道这次计量经济学的题目有多变态，Prf.Madelyne简直是恶魔。

简行不知道什么是计量经济学，也不知道谁是Prf.Madelyne。

宴郁：宝贝儿，我好累啊，考完第一时间就想和你说话。

简行：我打过来吧。

于是简行便把电话打了过去。

电话那头的背景音是很嘈杂的人声，一听便是身处室内与室外交界的位置。

“你考完啦？”简行轻声问，“恭喜。”

简行听到宴郁说了声“sorry”，然后才对着手机说：“太激动了，差点撞到人。”

“激动什么？”简行笑道，“那会儿咱俩同班的时候，每次考试你都一副不在乎的样子。温童还总爱问我，‘宴郁会不会找你麻烦啊’。”

“我又不是激动考完试。”宴郁无所谓地说，然后语气变得揶揄，“我是怕某人太久没见老公，寂寞得慌。”

其实是很喜欢宴郁每次说那些亲昵得要命的称呼，可如今只会让简行泛出难过的滋味。

简行勉强地发出两声笑。

宴郁说：“倒不会找你麻烦，只会上你。”

心头的难受忽然涌了上来，简行不由地捂住嘴巴，发出一阵很短促的干呕声。

就算再怎么细微，隔着手机，宴郁依然能快速地捕捉到。

宴郁怔了一下，紧接着调侃道：“宝贝儿，你不会是有了小宝贝儿吧？”

简行用力吞咽着喉咙，小口喘气道：“别开玩笑，我又不是女人，不能怀孕。”

“哈哈，这是常识，我当然知道。”宴郁说，“我有你这个宝贝儿就够了。”

简行把手放下，配合着笑了笑。

宴郁问：“想不想我？”

简行：“想。”

宴郁问：“最近乖不乖？”

简行：“嗯……乖。”

宴郁顿了顿，又问：“……家里还好吗？”

家里？

是指这个房子吧。

简行环视了一圈，答：“都挺好的。”

“不对。”宴郁纠正道，“没我，哪儿好了？”

简行便说“不好，你回来了才好。”

宴郁满意地“嗯”了一声。

简行问他：“什么时候回来？”

那头安静完几秒，宴郁说：“还没订票，等订了就马上告诉你。”

简行说：“好。”

宴郁又“嗯”了一声，说：“戒指戴着吗？”

简行便拍了张手的照片发过去，“戴着。”

“好看。”宴郁说，“不过我看着这上面是不是有点秃？改天我带你去买个带钻的？”

简行失笑，“……又不是结婚戒指，有钻干什么。”

宴郁低笑道：“你可以当作是。”

不是就不是，再继续当作也只是自欺欺人。

简行赶紧掩下已经变得越来越不自然的语气，他捂住手机听筒，深吸完一口气。

“我在学校又看见你妈妈了。”简行保持着轻松如常的口吻，“上一次看见是在开学典礼上，上上回还是在学校那会儿。阿姨还是那么漂亮有气质，在人群里一眼就会被注意到，你家里人都很好看。”

以简行对宴郁的了解，以往要是提到类似“夸赞”的话题，宴郁肯定会自信、得意且“变本加厉”地附和。

但这回宴郁的反应也没有让简行出乎意料。

宴郁沉默了一会儿，笑着说：“我家里的人，你还没见全，怎么知道都很好看？”

简行：“是吗？还有谁我没见过？”

宴郁：“我大哥，亲的。”

简行：“噢，难怪他们都叫你‘宴二’。”

宴郁：“嗯，是这个原因。”

简行：“既然这样，有机会给我见见吧。”

宴郁：“还是算了。”

简行：“为什么？”

宴郁：“因为……他不是什么好人。”

简行鼻头一酸，马上说：“好，那我就不见。”

宴郁：“嗯……简行，我不想让你被那些人看到。”

简行：“……什么？”

宴郁：“你是我的。”

简行哑然。

宴郁：“你是我的。”

“简行，你是我的。”

“你是我的，宝贝儿。”

滴滴滴连续几条类似的信息不断发来，提醒音结束，和宴郁的聊天记录最终停留到――

“简行，来伦敦吧。我想让你待在我身边。”

到此为止，简行没有再回，不知不觉只单单翻看这些聊天内容，就在出神与回神之中耗费了好长时间。

简行起身，打开窗户，仰望着漆黑一片的天空。

在高层盘旋的夜风刮着下颌线、掐着咽喉，从敞开的颈口灌进全身。

刺、痛、冷。

但这些感觉，大约是终于要结束了。

夜长（6）

――砰！

――砰砰！！

――砰砰砰！！！

十一个小时之后的翌日。

早。

两人皆是充耳不闻，一前一后交错站着，任凭门铃声从短促的单音节变成嘈杂的重复声。

宴谨看过去，说：“他在等你开门。”

隔着一扇门，简行仿佛就能看到伫立在门外的宴郁。

这个房子真正的主人，现在正干站在原地，一遍又一遍按着门铃，不厌其烦等着豢养在里面的“狗”给他开门是吗。

“嗯。”简行说，“好像是这样。”

宴谨问他：“准备好了？”

简行把目光收回，说：“宴先生，现在给我人道关怀是不是太晚了？”

宴谨说：“起码我还把当人。”

简行苦笑了一下，“是啊。”

门铃声变得越来越急促，裹挟住平静安然的房子。

打破吧。打破吧。

“回房了。”宴谨对简行说，便抬脚往门边走。

“嗯。”简行点头。

――嘎吱

门终于被打开，被打开的一瞬间，不绝于耳的叫门声戛然而止，而无色无味的空气在门完全展开的这一刻变成了一面镜子。

将宴郁和宴谨互相印刻在对方的眼底的镜子。

变得极其快，宴郁本来扬起的嘴角硬生生凝固成一个极其难看的弧度，那张略显疲惫的年轻面庞从焦急不安到如释重负最后停留于此刻的震惊。

与难以置信。

比起风尘仆仆的他，他的大哥宴谨无疑才是符合这个本该悠然安逸的时刻――惺忪的双眼，不似平常打理的头发和只穿着宽松睡裤的一点都不正式的着装。宴谨

光裸着上半身，露出拥有流畅紧实肌肉线条的身体――宴郁以前常玩笑说宴谨聚在那一堆大腹便便的中年男人里是个另类。

但出现在眼前的宴谨，只告诉宴郁，很显然，是他打扰了眼前人的好眠。

宴谨握着门把，佯装诧异的表情，“……宴二？”

很快他又恢复清醒的神色，自然地寒暄：“你怎么回来了？”

宴郁脸色难看得要命，他将门往外一甩 ，任凭门与墙壁发出了刺耳的撞击声，大跨步进来的同时狠狠推开宴谨，径直朝卧室方向走。

“……谁啊，这么早……”

宴郁的脚步顿在半途。

熟悉的声音从他很熟悉的房间里传出来，“宴谨，是谁？”

出来了人。

宴郁的脑袋霎时像被巨大的车轮碾过，不仅是被碾，紧跟着残存一地的碎渣都被一把大火烧得灰都不剩下。

“刚才那是什么声啊，吓我一跳……”

这一声一声让空气变得越来越稀薄，宴郁站在原地深吸一口气，掐住虎口，抬起头往即将出现人的方向望。

“宴谨……”穿着令宴郁再熟悉不过的睡衣的简行，正揉着眼睛，软着声调，慢慢走近来，“是谁啊？这么早……”

多么相似的状态。

接着宴谨踱步来，含着笑应的声音渐渐贴靠：“嗯，有人来了。”

不消几步的路程而已，简行看见了。

做戏要做全套，这时该是什么反应。简行在心里默念，他想自己应该在看到宴郁的那一瞬间便怔愣住，不再继续往前走。

又惊又惧，是这样吧。

简行慢慢放下遮在眼前的手，好让自己能完全看清楚宴郁的脸。

那张即使由阴沉与震怒填满了的依然英俊的脸。

不出意外，确是该这样的。这场演出暂时没有出现“纰漏”。

“……宴郁，”简行磕磕绊绊地再次开口，声调不再柔软，“你怎么回来了……”

说完又下意识朝宴谨看，怯生生地叫：“宴谨……”

宴谨来到简行身边，握住简行的微颤着肩头，似是安慰，然后偏过头对宴郁说：“宴二……”

――嘭！

话还未脱嘴，迎面而来的拳头伴随着一阵凛冽的风飞快倒映在瞳孔里。

宴谨来不及躲闪，被直接打在脸上的拳头外力冲击得踉跄几步，直接撞上身后的陈设摆架上。

摆架上的工艺品摇摇晃晃了几下，没有任何人要去拯救它，它只落得哐当一声摔在地上的下场。

曾经精致奇巧的工艺品变成了四分五裂的碎片，便什么都不是。

“宴谨！”简行尖叫，赶紧要去检查宴谨的伤势。

“简行！”宴郁抢先一步扣下简行的人，用力掰过简行的身体，逼视过来，“解释，解释，宴谨为什么在这里！”

“放开我放开我！宴郁你放开我！”简行甩动着肩膀，企图挣脱开宴郁的桎梏，大喊道，“放开，你放开我！你大哥肯定受伤了！……”

“你还知道他是我大哥！”宴郁猛地收紧手中的力道，那劲过于大了，促使简行不安分的身体只能牢牢被固定在这里，被迫抬起头与他对视。

宴郁由脖子到脸都绷得极度紧，眼珠发红，嘴唇却是白的，他的胸膛剧烈地起伏着，像是里面有一座随时爆发的火山。

那声怒吼在简行耳边盘踞，几乎要冲破耳膜。

而简行只是把头偏向一边，做出十分抗拒的样子。

宴郁持续收紧着，十根手指在简行单薄白皙的皮肤上留下一道道红印，他就这么死死盯着不愿意正过头来看他的简行，全身大幅度颤抖、战栗。

宴郁的喘息声十分粗重，无语伦次般在嘴里喃喃“假的、假的、假的、假的……”，一遍又一遍。

简行不敢去看宴郁现在是什么样子，这会影响到他的演出。

是恨的，被错付的心，被欺骗的人，一直都只是工具和玩物，连人都不配做了，那么现在还摆出这幅痛苦的样子是做什么呢？

他在做戏，他在做戏，他也在做戏。

想到这里，简行竟然忍不住笑了出来。

听到这声淡淡的笑，宴郁手一顿，随即他停下不住重复的话语，用力抱住简行，声音沙哑：“简行，你说，你说，你说什么我都相信。”

“你说，你说，我都听，我都听着啊，是不是宴谨对你说了什么，他逼你了是不是，他对你做了什么，别怕我在这儿呢，我回来了，我回来了啊…”

宴郁的语速骤快，低沉的声线逐渐浮上哽咽的哭腔，嘶哑万分。明明是他抱着简行，是他口口声声让简行“别怕”，但他只能感觉到分明是他自己在发抖，在害怕。

夜长（7）

有热热的液体滑进脖子，尝不到那是什么味道，简行猜那应该是宴郁的眼泪。

宴郁哭了，而他却在笑。

拥着他的人的怀抱依然温暖，胸膛依然结实，耳边充斥着一阵阵低哑的话语，他听宴郁的声音，他听宴郁哽咽断续的声音，他听宴郁泣不成声的声音，很好，这声音越来越模糊，他听不清、听不见，什么人在说什么话，毋需分辨判断。宴郁的身体抖得厉害，抖到固想好好抱紧简行的力道都满是松懈，没多时，宴谨上前，轻而易举地就把简行从宴郁的怀里抓了出来。

怀里顿时空落落，宴郁猛地抬起布满泪痕的脸，他见简行只是依偎在宴谨怀里，留给他微拧起眉头、阖着眼的的侧脸。

疲惫、不耐、厌倦。

冷漠。

宴郁的瞳孔由剧烈缩紧到空滞只用了半秒，那里面满是延伸而出的脆弱易碎，他呆呆地盯着眼前这“亲密无间”的一对人，而很明显的是，无论从哪里看，他那惴惴不安、忐忑不定的心脏，终于在这一刻尘埃落定。

落于深崖、定到谷底。

宴郁盯了良久，即使简行连一眼都不愿瞧来，但他依然只把目光定在简行的身上。

打颤的嘴唇无数次启开，微张、微张，灌进来的每一口空气都像锋利的匕首狠狠刮刺着他无力的咽喉，那里面在流血，血流如注，多到说出口的每一个字都沾染着只有他自己闻得到的血腥味。

“……为什么？为什么！”嘴唇因为用力过度而青白，宴郁扯着嗓子喊，“简行！简行！！”

歇斯底里的声音，卑微可怜的怒意。

简行紧抿着嘴一言不发，他几乎把头都埋进宴谨的胸口，他连侧脸都不想让宴郁看到。

人在哭的时候，可以只让一只眼睛流眼泪吗？另外一只就保持安然无恙的平静。

宴谨用手掌遮住简行露在外面的侧脸，心说该死的宴二，刚才那一下撞击的力道绝对失去了正常的范围，他的后背现在可是正火辣辣的疼，不知道撞出了多大一块淤青。

普通人估计都要站不起腰了。

好在这点伤痛早就对宴谨来说是家常便饭，他仍可以保持平静的脸色，望向宴郁，甚至用息事宁人的语气道：“好了。”

“宴谨你他妈闭嘴！”宴郁怒吼，这是他做梦都不会相信的场景，就算真真切切出现在眼前，他也期盼着是一场噩梦。

一场无稽的噩梦。

主角是简行和宴谨，丑角是他宴郁。

是吗？

宴郁只盯着简行，就算他现在连简行的侧脸都看不见了，就算简行浑身上下只散发着无比抗拒的气息，就算简行不想看他，他也只盯着简行。

即使他现在要多狼狈有多狼狈，即使他的背脊挺拔成如此怪异的弧度，但他还是把身体重新站直。

时间一分一秒的过去，简行依然一言不发。

“简行。”宴郁再唤道，这次的语气忽然变得平静。

宴郁说：“什么时候？”

“是什么时候的事？”

“你和宴谨，什么时候……开始的？”

平静的一字一顿，表面上是质问，实际上质问者却胆怯到连“质问”都要不敢脱出口。

【宴二，你的大哥，宴谨，和简行已经搞在了一起。】

那么――

【简行，你、和宴谨是什么时候搞在一起的。】

保持一个姿势很难，宴谨的手掌隔绝了所有的光亮，简行在黑暗中睁开眼，睁开眼后还是黑暗，这样很好，这样他可以不去看宴郁是什么样子，而是仅凭想象和他说话。

那么，至少宴郁看到的他，始终是冷静漠然的表面。

“不记得了。”简行出声，除了是因为闷在手心里的原因才使得声音有点低外，他回答得没有半点异常。

“我不记得了。”简行淡淡地说。

心已经没有办法再沉到更低的地方去了。

“简行。”

“你还有什么要对我说的？”

“有吗？”

“没有。”

“既然你看到了，我没什么好说的。”

宴郁毫无预兆地笑了，那笑并不大，堪堪提起嘴角，也只很短而促地掠过一声。

“你们，让我恶心。”

这是宴郁留下的最后一句话，紧接着简行便听见他砸门而出的声音。

厚重的门被关上，关上门一秒钟都不需要，但可怜的回响声却还萦绕在简行耳边。

“好了，宴先生。”简行说。

宴谨放下手，手掌心里留着微热的湿润感。

“抱歉。”简行立刻撇开头退后。

宴谨垂下眼看，简行在用手背飞快地抹除掉眼睛上残存的痕迹。

“可以了吧。”简行转身走，“我把收拾好的东西拿了，这就走。”

简行的神智处于昏沉又清醒的状态，他想他应该还没有这么脆弱，只是在往房间走的这段距离上，手不自觉地扶住了墙壁。

宴谨目视着简行的背影，不多时简行换好了外衣提着行李便从房间里走了出来。

简行擦过宴郁的身侧，将要离开。这一系列的动作看着没有丝毫犹豫不决，如同排演过数几十、百遍后的熟练。

“简行。”在简行即将要去开门的那一刻，宴谨对着他的背影喊。

简行低垂着脑袋，没有回头。

“宴先生，”简行哑着变了调的声音，从宴谨的角度看去，简行的唇角慢慢勾起了一个凄凉的弧度，“您不会是，还要求我退学，彻底离开a市吧。”

“如果是这样，那我我真的办不……”

“不是，当初就说好了，宴二会待在英国完成学业，等完成了，也会彻底忘记你。”宴谨打断道，“何况我也没有限制你人身自由的权力。”

“对啊，是这样商量好的。”简行回过头朝宴谨一笑，“那么还有什么事呢。”

宴谨冷静地看着他，就算刚才经历了与亲弟弟息息相关的“事情”，深邃的眼眸里依旧看不出任何情绪。

宴谨走上前，说：“这段时间，你去‘枫桥’住。”

枫桥？

简行一怔。

“我在那里有套房子，离你的学校很近。”宴谨说了具体地址。

简行很快反应过来，当即拒绝，“不用了。”

“先听我说完。”宴谨说，“大约宴二不会马上回伦敦，你搬一些行李去那边，住几天，免得他起疑心。”

简行：“不……”

“在宴二上飞机之前，我都不会去那边。”宴谨率先说，“放心。”

宴谨的语气和神情都不像是开玩笑，简行犹豫了片刻，“好的。”

然后，简行又突然说：“宴先生，那只录音笔……”

“你拿着。”宴谨笑道，“本来就属于你，想听的时候，也方便随时拿出来听听。”

简行明白这话的言外之意。

宴谨端详着简行的神色，又说：“后悔吗？”

简行摇头，“后悔什么。”

宴谨没回答。

“不后悔。”简行微微笑着，自言自语般地说，“先变心的人……是我。”

宴谨站在门边目送完简行离开，其实所谓的目送也只是看着简行开门、走出去、再关上门。

见惯了许多大场面，人与人之间的摩擦在他心中早就不值一提，只是此时此刻宴谨脑海中又浮现出宴郁的方才的模样。

【宴一，我连随身带条狗的资格都没有了么？】

【你的意思是说那个叫‘简行’的男孩，对你而言，只是条狗么？】

【是啊。】

宴二，你才像是那条狗。

夜长（8）

枫桥。

简行坐在落地窗前，他对这里毫无归属感，今天是第三天，他暂住的第三天，在这里每天花费最多时间的活动便是怔怔地望着窗外。

不同于宴郁那儿繁华的景色，处在闹区的枫桥足像是避世桃源，闹中取静。

静点好，静点能想什么是什么，静点能不想了就不想了。

傍进黄昏的天空布满晚霞，好像一盘被打翻暖色调的颜料盘，虽然是无心之失，但弄巧成拙。

夜色催更，简行欣赏着大自然的艺术品直到帷幕落下，时而告一段落。

――叮

这是简行今天第二次开这扇门。

他不是这里的谁，没有能拒绝开门的权利，不管是对谁。但他想出现在门前的人大约不会再令人去扮装刺猬。

是宴谨。

三天前，宴谨说“在宴二上飞机之前，我都不会去那边。”

想必现在约定已自动失效。

宴谨伸手推去门板，大步迈了进来，简行而是默默退到一边，轻靠着墙壁，下意识地与宴谨保持一定距离。

宴谨换下鞋，站定着看了一眼简行疲惫不堪的脸色，说：“我并非不遵守承诺。”

就算不遵守又如何，他这种任人摆布的角色，现在连口舌之劳都不想再费。

“宴二上了飞机。”宴谨说，“我和爸妈刚送完他。”

宴谨的语气一本正经，莫名让简行发笑。

宴谨却不恼，等简行笑完，才问：“在笑什么？”

简行：“你们兄弟俩这么快就和好了。”

宴谨不置可否，他并非听不出简行语气中的讽刺，只是这微不足道的讽刺不足以挂齿。

“宴二走之前来找你？”宴谨的话像问题又不是问题，“今天。”

简行没有说话。

宴谨走到简行面前，盯着他微垂的头顶，问道：“他来找你做什么。”

简行依然没有说话。

宴谨平静地叫他：“简行。”

沉默持续了一会儿，简行仰首，轻声说：“没什么，来找我要戒指罢了。”

“噢。”宴谨看着简行的眼睛，“那你还给他了？”

简行直视过来，“我早就扔了。”

宴谨：“那就是没有还。”

简行明白他的意思，“宴先生，你放心，我知道自己几斤几两，不会去做自不量力的事。”

宴谨没有再纠缠这个事情，而是表情仍无变化地问：“还有什么。”

“还能有什么。”简行加大自嘲的声量，“恶语相向，需要我复述吗？可惜我没时间去拿录音笔，如果你想听我转述，怕是有删有减，未必完全真实。”

简行的情绪忽然变得有些激动，甚至可以说是失态，这让宴谨的眼底滑过一丝诧异。

“我大概能猜到。”宴谨的意思就是说不必转述。

在不知不觉里又变成了刺猬，简行握紧拳头，懈下绷直的肉体。他不再去看宴谨，把身体回转，趴在窗台上望外面，漫步目的地望。

血缘与基因是世界上最奇妙的东西，可以把两个独立的个体勾画成如此相似的模样。

宴谨的脸他也不想去看了。

尽管这里的光线并不明亮，尽管简行背靠着自己，宴谨也没有移开目光，他看着简行在微微颤抖的背影，就这么站在背后。

高大的身影几乎从背后将简行完全笼罩，这无疑是无声的压迫，简行如芒在背，宴谨在想什么，他不可能猜得到，就算猜到了，发生任何事情，都是他不可控的。

简行不动声色地动了下肩膀，身体像是出于本能的保护机制，往外侧挪动，企图拉开与宴谨的距离。

――啪

骤不及防的，宴谨一手扣住简行的右肩，将整个人身轻松地翻转了过来。

非但没有拉开距离，简行重新回到倚靠着墙壁的姿势，但反而被拉进了距离。

宴谨的那只手没有放下，还在简行的肩头，只是达到目的后刚才那股劲便消失了，取而代之的只是一个再平常不过的“搭”或者“放”的动作。

简行被吓了一跳，他不禁睁大眼睛，去看这个莫名其妙的“始作俑者”。

“……宴谨！”简行加重语气，没有掩饰自己的怒意。

而宴谨的面庞依然平静，那双掩在金丝框后的黑眸的的确确是在看简行，一点没有涣散的迹象。

只是看的时间过于久了，久到让简行明白再怎么出口的愤怒与不满都在足够大差距的体格之下变得微不足道，简行再次加重语气，抬起双手准备像电视剧里那样去打宴谨的脖子――

――啪！

仍是十分轻松的，在简行的手抬起之时，宴谨只用单手就将简行双手的手腕束缚住。

宴谨环扣着简行的两只手腕，把它们举到简行的头顶后再甩开，与之同时往后退了一步，不再和简行保持那样近的距离。

“自不量力。”宴谨语气冷漠。

简行踉跄了一步才站稳。

宴谨：“简行。”

简行狠狠瞪着宴谨。

宴谨的眼神还是依旧平静，“我有话对你说。”

*

宴谨知道在吃完这场默契而不愉快的饭之后，他的弟弟宴郁会来找他。

方洁在收拾餐桌，宴韦宁和黎柏杨喝茶下棋，华汶站在一旁看着。

宴谨想着他可能同时需要应付两个人的质问，但当他站在二楼，看到只有宴郁走上来的时候，他还是觉得不是事事都会向如他所料的方向发展。

看着迎面而来的宴郁停在面前，宴谨说：“不需要把季程叫上来？”

宴郁说：“这是我和你的事。”

宴谨笑了笑，“那就回房聊。”

他们进了房，其实宴谨很少回这个家了，给他准备的房间大部分时间都是空着的。

宴郁的那个也是。

门关上伊始，宴郁压抑感十足的声音便出来了，“什么时候？”

宴谨当然明白这话意思，他装作想了想之后的回答，“大概是……从知道上男人有多爽开始？”

说完宴谨又笑了，“宴二，不是你对我说的么？‘没有实践，就没有发言权’。”

这话摆明是为了故意恶心宴郁，这是含沙射影着当初宴郁对宴谨的奚落，而现在原封不动地还了回来。

以十倍、百倍、千倍、万倍的伤害力。

只是令宴谨意外的是，在他的注视下，宴郁的胸膛起伏明显，明明是无法遏制怒意的人，但过了好长的时间，最终只是咬着牙，闭上眼睛道：“你对简行是认真的么？”

宴谨心里一沉，面上还是表现得没有任何异常。

宴郁说：“还是说，你只是玩玩而已。”

宴谨冷静地反问：“有什么区别。”

这彷佛是个很难回答的问题，抛过去、抛回来，宴郁接不住。

一阵长久而僵硬的沉默后，宴郁出声：“现在他在哪儿？”

宴谨：“我的人，我自然会安排好。”

我的人。

呵，宴郁当即冷笑一声，说：“我只是要把我的东西拿回来而已。”

宴谨：“那个戒指么？”

宴郁瞬间顿住。

“去拿走吧。这两天简行在我那儿收拾家里。”宴谨笑着说，“枫桥，具体地址你知道，去吧。”

*

宴谨看着他：“简行，我有话对你说。”

简行抿紧唇线，紧张感在陡然间撺至全身。

“不是在征求你的意见。”宴谨冷冷地说，“在我叫停之前，我们的合作关系依然保持。”

雁来（1）

“简行――”

简行从办公桌抬起头，“啊？”

同事闫也是个性格爽朗的爱笑的男生，打个比方，一天在公司10个小时，6个小时他都能保持嬉皮笑脸的样子。

这不，日上高照，下午茶时间，闫也搅拌着咖啡，假装优雅喝了一口，不过半秒就面露苦色，把舌头伸了过来，“靠！忒难喝了。”

简行一脸无语，“你不是不喝咖啡吗？”

“啧，我这不是学学咱老板的精英范儿吗！”说是学，但就只学了这一下，闫也把咖啡杯放下，转而顺手拿上简行手边的矿泉水瓶，昂头咕噜咕噜几口。

“啊――苦味淡多了。”闫也咂了咂嘴，把水瓶放回原位。

简行没说什么，从电脑后面拿出瓷杯，往后一推走去吧台倒了杯水回来。

“我这不是还没喝完吗？特意给你留了点。”闫也趴在简行座位的边框上，“别浪费啊。”

简行对着闫也假笑了一下，然后把矿泉水瓶扔进脚边的垃圾桶，“你对嘴了。”

“靠！”闫也又叫道，“你还是不是男人啊，什么毛病。”

“绝症。”简行说。

不过闫也也就这么一嗓子吼，毕竟本公司规模不大，办公区域就这么一块地儿，在短短几秒内，他就已经收获了满满的“人身攻击”。

“闫也！你吼小简做什么哦？嫉妒人家帅比你可爱比你招人喜欢哦？”

“简行还不是男人？是啊，咱公司里很少有长得这么好看的男孩子！”

“我警告你啊闫也，注意你的言辞！再欺负简行，老娘对你不客气！”

“小简行是爱干净，有洁癖，现在这年头讲卫生的男人太少了！你以为都像你啊闫也，你都多久没洗头了，我隔你老远就能闻到那冲味儿……”

……

本公司规模不大，占地面积不大，但女性同胞很大。

且人数很多。

造谣！造谣！诽谤！诽谤！诋毁！诋毁！

简行瞟了一眼急于解释开脱的闫也，他抿着嘴了一下，趁闫也还在动嘴唇的阶段，转着椅子朝周围和风细雨地说：“没事，闫也开我玩笑呢。”

话音刚落，又是一阵――

“简行你就是人太好了，别怕闫也人高马大啊，他就是个色厉内荏的草包！我们都站在你这边！”

“是啊是啊，你就是性格太温柔，心胸太开阔了。”

“小简行你千万别受委屈憋着不说啊，姐姐们都好喜欢你的……”

简行扬起嘴角，用更温柔的声音说：“谢谢大家，对我这么好。”

闫也再也忍不了了，他申诉道：“这不公平啊！按年龄算，我和简行同岁，他还比我大一个月！于情于理，你们也是我的姐姐们啊！”

还没控诉完，姐姐们齐刷刷地要么重新戴上耳机面向电脑、要么拨通电话开始与客户沟通、要么起身说和客户约好时间见面了……

总而言之，没有人要管他闫也说什么。

闫也默默承受了这一切，毕竟他早已习惯，只是就算再怎么习惯，出于男人的自尊和骄傲，他争不过人多势众的女人，便干瞪起假装无事发生的简行。

简行把腰枕垫好，按着鼠标在屏幕上画图，“别瞪了。还有事？”

闫也哼了一声，“还真有。”

简行把头转过来。

“老大办公室请。”闫也也假笑了一下。

简行一怔，很快反应过来，“那你不早说！”

*

――咚咚

“进来。”

简行走了进去，把门带上，“黎总。”

公司的老板姓黎，单名一个“川”字，虽说是老板，但其实年龄也没简行和闫也大多少，也不是老气横秋的模样，反而是名副其实的一表人才、年轻有为。

虽然说人家是富二代。

好吧以上是通过办公区域姐姐们茶余饭后的谈资八卦中得知，延伸一点，比如说，老板的老婆比他年长几岁，以前是他过世大哥的老婆，也就是他的前任嫂子……

老板的老婆来过公司几次，都是在大晚上加班人不多的时候，简行有幸见过几次，非常好看的女人，长相、气质、为人处事都是顶好的。有几次简行经过老板办公室，还隐约听到过老板在撒娇“清河，我好累啊。”

嗯。但公司大伙儿都不会称呼“老板娘”为“老板娘”，毕竟，老板老婆家比老板家实力更雄厚，完全是个不折不扣的顶级白富美。

简行走到黎川面前，问道：“黎总，是有什么事？”

黎川指了下简行腿边的椅子。

简行便坐下了。

“是这样，过段时间公司会有一个城投项目。”黎川把文件递给简行，“你先扫一遍。”

简行粗略看完策划书，他有些迟疑地说：“这是我们公司的新项目啊？”

黎川笑道：“这么吃惊啊？”

当然吃惊，城投项目一向竞争强，这个项目又是今年a市城投项目里的最抢手的那个。黎川的公司规模并不大，往常也没有做过这么大的项目，何况关键在于想做也抢不到。

简行老实地点了下头。

“别吃惊，咱们就负责设计，建工才是大头。”黎川说，“今年政府和商会负责这块的人员都有变动，新官上任三把火，想搞点创新。”

这话挺扯的。简行心说，黎川给他说的，肯定不是真正的原因。

不过简行也没把心里话说出口，毕竟他只是一个打工的，老板说什么就是什么，老板交代什么就做什么。

“公司其他人手头上都有活，这个case我亲自负责，你主手，闫也副手。”黎川说，“加班在所难免，做好轮轴转的准备。”

简行点头。

简行进公司只有小几年，性格沉稳不闹腾，黎川对他做事还是很放心的。

黎川：“有困难随时跟我提，现在就可以说。”

简行想了想，笑道：“嗯……好像暂时没有什么困难。”

黎川也笑，“不会占用你谈恋爱的时间吧？”

简行摇头：“不会，我没恋爱要谈。”

“那太稀罕了。”黎川半开玩笑道，“据我所知，咱公司暗恋你的女生就有几个，没中意的？”

简行忙摆手，“黎总你别听闫也瞎说，他故意挖苦我的。”

“是这样啊。”黎川掩嘴笑了一下，而后也没有再继续，回归正题，“那就暂时这样了，你先出去吧。”

*

下班的时候手机收到一条信息，那是来自宴谨，简行知道又到了该去枫桥的日子。

等简行到了的时候，宴谨已经到了。

简行走了过去，看到宴谨坐在沙发上，切掉了正在看的电视画面，宴谨又换了几次台，最后按灭。

屏幕黑了下去之后，简行看到自己和宴谨的人影轮廓倒映在里面，一站一坐着。

宴谨在按眉心，随口说：“来了。”

“嗯。”简行说，“不看了吗？”

宴谨：“开了一天的会，眼睛痛。”

对于目前和宴谨的关系，怎么说也到不了“朋友”那一层，抵多算是“相安无事”吧。

毕竟宴谨当初说的“合作”内容并不苛刻，简行会照他不定期安排的日子来一趟枫桥，因为门外的监控需要留有简行出现在这里的画面。简行想是宴谨生怕自己再去“骚扰”宴郁，以此作为砝码，一点一点加深宴郁对他的厌恶。但事实上是已经过了这么久，宴郁大概是早就忘了一个叫“简行”的人是谁，或是极少能想起的时候，心里只有恶心的感觉。

“吃晚饭没有？”宴谨问他。

简行：“吃了。”

宴谨便没有继续这个话题，“又加班？”

简行点头。

宴谨放下按捏的手，看过来，“小公司还需要天天加班？”

“没有天天加班。”简行解释说，“只是每次你叫我过来这边，都很巧合地需要加班。”

闻言，宴谨笑了，“当初让你去大公司，做份清闲的工作，你偏是不肯。”

简行耸了耸肩，无所谓地说：“起码我总要有一件事可以拒绝吧。”

宴谨道：“可以，只要你遵守约定，我说过不会限制你的人身自由。”

简行懒得理会这到底是真是假的话，毕竟孰真孰假，它们都拥有一个共性――

虚伪。

雁来（2）

老板亲自带头加班，简行和闫也都没有不加的理由公司楼连着在一星期的凌晨里灯火通明。

这天也是，加到快结束的时候，黎川对两人说：“待会去吃宵夜吧，我请客。”

闫也的肚子顺势发出一阵叫声，简行和黎川相视一笑，是而三个人默契地开始收拾文件。

黎川开车，转眼间从精致的办公楼到嘈杂的街头大排挡，浓浓的烟火气让简行的肚子也不自觉叫了出来。

“帅哥，又来了，今天美女老婆没来啊？”摊子老板像是和黎川很熟识，看着他来就主动收拾起一张空桌，招呼他们坐那里。

黎川：“嗯，今天带同事来尝尝你家的手艺。”

老板一摆手，对着陌生的简行和闫也自信地说：“小伙子有没有忌口，能不能吃辣？”

黎川没看菜单，先坐下抽出桌上的纸巾擦着餐桌，“你们点，我都可以。”

简行还有些扭捏，幸好大剌剌的闫也没推脱，问了几嘴三两下就把菜点好了。

“老大，你常来这里吃啊？”闫也把老板送来的啤酒拧开，给简行和黎川一人递了一杯。

“我老婆带我来吃过几次。”黎川边答，摆手道，“你们俩喝，这大晚上了，我年纪大，不像你们年轻人代谢快、不怕发胖。”

闫也嘿了一声，“老大又装了，才大我们几岁。”

简行也没接，说：“我也不喝，喝不了。”

“不是吧简行，”闫也大惊小怪地说，“你怎么这么多臭毛病啊。”

简行朝他做了个鬼脸，“不好意思哦，本人就是这么多毛病。”

见着只能喝闷酒，闫也“切”了一声，先自饮完一罐。

喝完一罐后，菜也全部上齐了。摇曳的夜灯下炖煮得咕咕作响的热锅冒着香味四溢的白色气体，三个人没了客套纷纷拿起筷子就自然开吃了起来。

身处这种场合，总归比在公司来得轻松随意，简行忍不住问黎川：“黎总，咱们这个项目，是怎么接到的啊？”

虽说先前黎川就说过一嘴，但那话的确挺不可信的，至少简行不怎么相信。而且跟了一个星期，还是想尽量多了解一点自己的项目。

“对啊，老大，”闫也拣了一筷子炒粉，往嘴里送，“ 鄙人见识短，第一次老板亲自带做项目。”

黎川斜睨过来，“你们俩小子话里话外的意思不就是说咱们公司没凭真本事呗。”

看黎川也没拐弯抹角，简行和闫也忙赔笑怕老板发怒。

黎川没生气，他挑了挑眉，“哎，你们不会不承认，人脉关系也是真本事的一……”

话还没说完，这时，黎川的手机就响了。看到来电显示的那一刻，他便放下筷子停了口，给简行和闫也示意，接下电话。

“诶，Aaron，这么晚有什么事啊？回国啦？”不仅是脸上，黎川的语气瞬间也堆满了笑意，“哎当哥的都忘记了说恭喜了，一切都顺利？弟妹身体都无恙吧？”

听不出给黎川通电话的是谁，也听不懂他俩在聊什么，简行和闫也安安心心吃着菜。

“哈哈哈，是喜事喜事……嗯，没问题，前期工作都在准备……可以可以……”黎川喜笑颜开，“没问题，行，约个时间清河和我请你们吃饭，顺便把红包给了。”

“嗯，好的好的，那就先这样了，随时打电话。”

交谈的时间持续得并不久，来往几下也就结束了。

黎川挂断了电话，把手机放回手边，重新拿上筷子，说：“吃吃吃，继续吃，少了吗？再点点？”

说着黎川又偏头对简行说：“简行，你有驾照吧？”

简行怔了半秒，咬着筷子点点头。

“那就好。”黎川满意地笑了一下，随即举起手朝不远处的老板招呼，“老板，这里再拿几瓶啤酒，冰的。”

看来短短的一通电话让黎川的心情变得格外好，好到刚才才有理有据的“这大晚上了，我年纪大，不像你们年轻人代谢快、不怕发胖”成了过眼云烟。

“闫也，哥陪你喝。”黎川主动地去碰闫也的杯子，“但我事先说了，我年纪大了，不比你酒量好，就是随便开心喝喝，你可别趁机灌我啊。”

闫也反应过来，说：“老大，别说这些话，你这不马上又打脸了？”

黎川还真不像酒量好的样子，他没一口气喝完，咽下去一大口后才说：“随你怎么说，我不反驳，可以吧？”

简行说：“黎总，刚才是什么电话啊？是好事？”

“那可不。”黎川把剩下的喝完，说，“续上。”

闫也眼疾手快，就把空杯给续上酒了。

“我不是说续上这个。”黎川哭笑不得，“我是续上接电话之前咱们聊的话题。”

“哦哦。”闫也恍然大悟，装傻充愣地还是把酒杯推到黎川面前，“一样一样，续说续说。”

简行马上明了，“这个人就是咱们公司的‘真本事’？”

“一部分，一部分，重要的一部分。”黎川纠正道。

闫也也明白了，“Aaron？名字是这？”

黎川“嗯”了一声。

简行问：“外国人啊？”

“本市人。”黎川说，“留学派，不比我这种本土派，总不得取个洋名儿？”

简行和闫也顿时被黎川的话逗笑。

黎川说：“年纪比我小，权力比我大，这个项目没他不成，下次带你们去见人，好好表现啊。”

“这么年轻？！”闫也震惊道，“比老大您还富二代啊？”

黎川“啧”一声，“挖苦到老板头上了？”

“不敢不敢。”闫也赔笑道，“那这位老板的中文名叫什么啊？下次去见人，我和简行总不能‘hi，Aaron，my name is……？”

“行了啊别贫了。”黎川叫停侃侃而谈的闫也，“等带你们去见他，就知道怎么喊了。”

“不是吧老大，这么神秘？”闫也谄媚道，“那您也太强了，这么厉害的角色您都能拉到？！不愧是你啊！”

闫也的语气好不夸张，简行差点没呛到。

“一般吧。”黎川心情好，任着闫也开完玩笑，指着简行说，“简行我是放一万个心，但你，可别在关键时刻给你老板我掉链子啊。”

闫也忙放下碗筷，对着黎川敬了个礼，“yes,sir!”

谁知黎川说了句：“诶，你这动作不标准，那天可千万别做啊。”

“……啊？”闫也放下手，不解道。

简行也没听懂黎川这话的意思。

“人家从小住大院，听号声、看最标准的敬礼动作长大的。”黎川笑了笑，一本正经地说，“你这做了，不是妥妥丢我和公司的脸么？”

“啊？”闫也似懂非懂地应，“……哦。”

简行的笑意凝在嘴角，一时间他竟然变得很烦躁。

烦躁明明是这么模糊的描述，他却立刻就笑不出来了。

雁来（3）

黎川没有说谎，这场持续到零点之后的夜宵在他趴倒在桌上结束。

作为唯一没有喝酒的人，简行肩负起送老板回家的责任，好在闫也喝得游刃有余，没有造成简行同时得照顾两个醉鬼的局面。

黎川在车上一直都是安静的，只在上车时给简行报了个地址便一股脑儿困睡了过去，没有再说过一句话――醉话。

闫也坐在副驾驶，往后靠着，说：“简行，我怎么觉着后半场你心情不太好啊？”

简行下意识否认道：“没有啊。”

“是吗？”闫也打了个哈欠。

简行道：“你喝醉了。”

闫也不屑地哼了一声，“就这点？还想让我醉？”

简行目视前方，他不想让莫名其妙的负面情绪莫名其妙地占据他的脑子，便顺着闫也的自夸，有一搭没一搭地闲聊。

天太黑，顺着道找黎川的家还有点费劲，好在开着开着没多久车前灯就扫到了站在边上披着外套的女人。

女人的身材很高挑，看起来是在等人，快挨近了简行能确定她就是黎川的老婆。

停好了车，简行和闫也合力把黎川架了出去，黎川被动静闹醒，迷迷糊糊地说：“……啊？到了啊？”

“我来吧。”简行瘦一些，阮清河让他退后。

这一闻言，黎川立刻睁开眼，把脸朝给阮清河的同时，六亲不认地甩开了另一边的闫也，一把抱住阮清河，拱她的脖子，“唔……老婆……我好晕……老婆抱抱，我要老婆抱抱……”

这一闻言附加黎川的行为举止，简行和闫也着实震惊了好一下，不过阮清河倒是习以为常的样子，她托住黎川的腰，朝简行和闫也笑道：“谢谢你们啦，很晚了，你们回去休息吧。”

于是简行和闫也目送完黎川和阮清河两个人进了门就掉头离开了。

闫也也不是a市人，他租的房子和简行租的在一条线上，这么晚了地铁公交是不可能有了，两个人便拼了一辆出租车。

到了车上，闫也撑不住睡意合上眼睛小憩，简行则拿出了手机。

这一来回，他是有几个小时没看手机了，其实这么晚了，除了大学寝室群里杨小文和展清明日常的逗嘴外，也没什……

“今天加完班来枫桥。”

是宴谨发来的，时间显示是他们刚吃夜宵的时候，除了这条还有几条类似的，许是见简行没有回复，手机里还显示着几个宴谨的未接来电，最后一次是二十分钟前。

烦。

简行的无名火一下就被点燃，今天无论如何他都是不想去那里了，更不想看见姓宴的。

是他逆来顺受惯了还是怎样，凭什么他总是要被召之即来挥之即去。

简行把手机关了机。

*

简行比闫也先下车，他租的地方并不繁华，但很有人烟味，不过这么晚了，“人”都睡觉了，“烟”也自然没法出来。

简行掏出钥匙打开楼下的铁门，他住七楼，还要爬一会儿楼梯，到六楼的时候，七楼的灯也就被他的脚步声震亮了，简行爬完最后一段阶梯，左脚抬起即将踏上门外的地面时，却是在过了一秒之后。

因为他的家门外站了一个不速之客。

“才加班完？”也许是嫌这里脏，宴谨没靠在任何物体上，就挺拔地站着。

简行握着钥匙串的手一顿，把钥匙收回衣兜里。

简行知道自己住在哪里宴谨一直是知道的，但这几年他俩除了在枫桥见上几面，宴谨从来没来过他自己住的地方。

这就像是两人心照不宣的约定，宴谨没越界，简行也不需要防备。

“你来这里干什么。”简行没掩盖语气中的不痛快。

宴谨默了一会儿，说：“喝酒了？”

“没有。”简行不耐烦地说，“宴先生，你来干什么？”

宴谨问他：“我发给你的消息，看到了吗？”

简行：“没看到。”

宴谨：“手机关机了？”

简行：“没电了。”

宴谨：“说谎。”

简行一噎。

宴谨就走上前一步，指挥站在楼梯口的简行，“走吧。”

简行一动不动。

两个静止地干站了一小会儿，楼梯间的灯灭了。

宴谨垂眼看他：“简行？”

灯再亮。

“……我不去，”晦暗的灯光，简行半低着头，宴谨看不到他的表情是什么样的，只听到过了许久出来的声音是疲倦的。

“我不去。宴先生，说清楚吧，我不会再去枫桥了。”简行抬起一只手捂住脸，“没必要再去了，合作时间够久了，早就完全没有意义了。”

宴谨道：“当初说好是由我叫停。”

“没错。我知道我没资格和你们这种人叫板。”简行无力地说，“但是我真的不想再和你们这种人有任何接触，一丁点都不想了。”

宴谨平静地说：“原因。”

简行沉默。

宴谨：“简行，原因。”

简行：“……我说了，早就没有必要了，我不想在没意义的事情上再浪费时间……”

“说谎。”宴谨打断了他。

简行一怔，随即放下手抬起头，像是下定了某种决心，他朝宴谨直视过去，深吸了一口气，情绪激动地说：“因为我不想再看到你！因为我每次看到你都会想起他！”

最后一个“他”字脱落成音的同时，简行的嘴唇开始颤抖，倒不如说在他用手遮挡住的脸的这段时间，嘴唇早就开始颤抖了，只是一直企图用其他不必剖人心脏的理由来粉饰、来美化，好让强撑不必显得过于明显――被人看穿。

要平常、要无事、要普通地叙说着一件“时过境迁”的“往事”的荒谬想法变得无比滑稽。

就跟他现在竟然逐渐控制不住的脸部神经一样。

简行赶紧把头偏开，他憋得慌，张开嘴大口大口地呼吸，可每一口灌进来的空气非但没拯救他，反而只能让他的喉咙更酸、更涩。

然后蔓延到鼻子、蔓延到眼睛。

宴谨神色自若，这愈让相对而站的两人像是正上演着一场荒唐的独角戏。

一个演员、一个观众，足矣。

宴谨问：“这个‘他’，是指谁？”

简行没有回答，或者说他根本无法回答，他的喉咙、他的声带、他的口腔，正被别的东西占据。

哭声渐渐清晰传出，在楼梯间回荡。

“――大晚上作死啊！”

倏地一阵，和简行家并排的邻居家门从里面打开，一个穿着睡衣的大婶儿握着门把，半个身子探了出来。

“搞什么啊！扰民啊！还让不让人睡觉啊！”大婶睡眼惺忪，声音洪亮，“有病吧是不是有病！别哭了要命啊！再吵我报警了！！”

宴谨回过身，彬彬有礼地致歉：“不好意思，我朋友心情不好喝醉了，我马上就解决好。”

宴谨的外貌很有迷惑性，一看就是体面人，听他这么说，大婶马上就停止了破口大骂，瞅来几眼，嘱咐道：“你快处理好你朋友，这么没素质！”

宴谨点了点头，又对着大婶说了几声抱歉，大婶才终于把门关上。

简行不是聋子，他自知是自己过于失态，一手攥紧了衣摆，另一只的手背胡乱擦了好几下脸，想要慢慢平复下哭泣的声音。

不是那么好平复的，但必须要平复。简行用力梗着脖子才恢复如常。

只是眼眶一圈红没办法隐藏。

“好了？”宴谨淡淡地说。

简行没有承认也没有否认。

宴谨：“就这么难忘记吗？”

无休止。

简行不欲和宴谨面对面站着，他转过半身，对着墙壁，把头抵在了上面。

好累，他需要一个可以让他靠着的物体。

什么都可以，什么都可以，没有温度的、没有感情的，也可以。

“你不恨他么？”宴谨目光冷漠，“你不恨宴二么？”

简行心里重重一跳。

宴谨：“简行……”

“恨又怎么样。”稍微的沉默后，简行用沙哑的声音回答他，“反正我什么都不是，反正他早就忘记我了。”

宴谨忽然笑了下，“是这样，没错。”

简行闭上眼睛，“嗯。”

宴谨看了他一会儿，“要不要听听宴二的近况？”

“不必了。”简行很快回答。

以往宴谨这么问，他都这么答。

这一次也不会是例外。

没有别的缘由，只是因为他真的不想听。

嗯。只是这样而已。

雁来（4）

翌日，简行不负己望地上班迟到了。

挂着两个黑眼圈的简行例行和前台小妹早上好，推开了办公门。

“诶，简行！”简行一进去，遥遥看到闫也拿着手机，趴在自己位上喊，“你可算来了，正要给你打电话。”

神采奕奕的闫也大力挥着手，简行走过去，东西还没放上桌，哐当一声，黎川的办公室开了。

“闫也，简行来了没有？”黎川边穿外套边问边和简行打了个照面，“……噢，来了啊。”

已然完全不同于昨晚喝酒之后的模样，黎川看了眼腕表，对简行说：“项目的资料都拿上，我们走。”

哈？

怎么搞半天，唯独没喝酒的他反而是最萎靡不振的人呢？

“哦哟，你这黑眼圈有点重啊。”闫也走上前惊道，“你竟然还会迟到，恭喜你简行同学，终于打破从不迟到的上班神话！”

简行是还没弄清楚情况的呆滞表情，黎川喊他：“简行？”

简行这才反应过来。

“动作快一点。”黎川催促完，率先抬脚向大门的方向走，“项目的资料都拿上，去见大老板了。

*

目的地是市政府大楼，气派又威严，警卫检查完了三个人的证件信息，黎川领头带简行和闫也走了进去。

院子里车几乎停满了，大厅的人却不太多，鞋跟在锃亮的地面上发出清脆的响声。

简行和闫也并肩走着，偶尔有迎面而来的人，闫也多看了几眼，然后对简行小声说：“哇刚才那男的我在电视里看见过，就是那谁去了……”

没多久又经过了一个，闫也又告诉简行：“这个我记得我记得！是……”

这些人简行一个都不认识，完全是陌生的，他几乎不看电视，这几年更是养成了杜绝看时政新闻的习惯。

黎川走在前，隔得不远，他听了一路上闫也侃侃而谈的声音，等到走到电梯门前时，有点好笑地说：“闫也，看不出你还挺爱看新闻啊。”

闫也有些自得地说：“天下兴亡，匹夫有责。”

黎川笑得更明显了，简行也被逗笑，说：“没文化就别乱用。”

黎川笑道，“诶，闫也说得在理。”

在聊天的过程中电梯就到了，黎川按了“11”，上升的过程中没停下几次，不一会儿三个人就到达了目的楼层。

黎川边出电梯边播了电话，放在耳边，“……嗯，Araon,我们到了……哦好的好的，我们等一会儿……直接去1107是吧？行，好的，没问题，我们先过去。”

想必是大老板还在忙别的，黎川收了线，简行事先看了指示牌的方向，指着左边的走廊说：“应该是这边。”

走廊上分布了不少房间，大多数都是大门紧闭的，已经走到内部区域，闫也也知道不好再多说话，便和简行亦步亦趋跟在黎川后面看看、走走。

1107的大门也是紧闭的，黎川敲了两下没人应，便扭动把手打开了。

“在这里等会儿。”黎川走进去，“人马上就来了。”

没有外人的环境，闫也爱说话的性子又犯了，他先简行钻了进去，问黎川：“老大，这个‘Aaron’效率挺高哈？昨天回国，今天都不用倒时差的？”

黎川说：“习惯了吧。”

简行把门虚掩着，靠在离门最近的墙上。

闫也环顾四周，“但是吧，我们以后不会只能来这里谈事吧？”

黎川：“不满意啊？”

“您这话说的，小人怎么敢。”闫也露出贱贱的笑，“在这儿我不是容易紧张吗？万一脑子一热说错话了，不是丢您的脸吗？”

黎川嗤笑道：“那你别说话，让简行说。”

闫也走到简行边上肘击他的抱在胸前的双臂，说：“兄弟，交给你了啊。”

简行正在心里默念关于项目方案的腹稿，懒音“嗯”了一声。

闫也夸赞：“简行就是靠谱啊。”

“没个正经。”黎川说，“你不是来当门神的啊。”

闫也嬉皮笑脸地应，“知道知道。”

腹稿顺利过完三遍，简行紧张的心情才得以平静下来，托临时被喊来这里的福，无精打采的他现在注意力十分集中，除了暂时消不掉的黑眼圈，疲惫已经一扫而空。

“老大，一个小时了哦……”

简行一直保持着靠墙的姿势站着，闫也这么一说，他才意识到腿是有些酸了。

黎川和闫也坐在沙发上，黎川又看眼腕表，“嗯，那我再打个电……”

――笃、笃、笃

门外走廊传来渐行渐近的皮鞋踏在地上的声音，黎川起身：“应该是他们……”

闫也忙跟着起身。

简行放下环于胸前的双臂，不再靠着墙，走到黎川边上。

――咣、咣、咣

脚步声在虚掩着的门前停住，随即短促的敲门声结束后，一只手掌按着门掩推开，“抱歉，会临时延长了时间，耽误了，我们来晚了。”

“黎哥，不好意思了，久等。”又是另一个男人的声音，是在之后。

黎川走上前，发出轻轻的笑声，“没有没有……“

门完全张开了，来人都比他高，简行保持着平视的角度，只能看到黎川挡在前面的在寒暄的背影――

简行的瞳孔忽然缩紧。

“啊！两个啊？有个我在电视里看见过！”闫也又悄悄撞了下简行的手臂，“老大没说错啊，什么来头，真这么年轻？！而且比我还帅了一点点？”

世界瞬时失去了所有的声音。

简行已经感知不到被闫也撞了一下，他的身体本能地倾斜了一点弧度，连同双脚挪动开。

这一点点改变的弧度让他完全看清等待许久的两个男人。

“Aaron,这位是？”黎川客套地问，“好像没见过，认识一下。”

“黎先生太客气。”另一个男人含着笑说，“说真的，我们还是本家。”

黎川微怔了一下，问：“您也姓黎？”

男人点头，“黎季程。黎先生不介意的话，叫我季程就行了。”

“哪里的话。”黎川爽朗一笑，“那也叫我的名字吧。我比你和AAron年长几岁，不介意的话，也叫一声‘哥’”

黎季程伸出手，“黎哥。”

黎川回握住。

握了两下寒暄完，两个人松开手，黎川侧过身，示意背后的简行和闫也，进入正题：“介绍一下，Aaron 、宴郁，黎季程，你们叫宴先生和黎先生就好了。”

“我公司负责这次项目的设计师，这是闫也，这是简行。”

――啪！

简行彷佛听到了瞳孔变成碎片，零星碎落地扎进眼睛的声音。

好像不是声音，好像是幻觉。

听错了吗？听错了吗？

可是眼睛真的好痛。

对面那两道视线聚集过来，他躲都躲不开，他想挣扎他想反抗，可双腿就好像被铁钉在钉在原地，他根本无法动弹。

“噢，都很年轻嘛。”黎季程收回视线，对黎川说，“一看黎哥公司人才济济。”

黎川也没客气，挑了挑眉自信地回道：“Aaron、季程，别看他俩年纪轻轻，但确实优秀又肯吃苦。不然我也不会让他们来做这个项目，是不是？”

“我相信黎哥的眼光。”

恍惚中，简行听到宴郁阔别好久的平淡的声音。他想自己太失态了，他想自己该马上摆出听到夸赞而自谦的表情，他想自己该马上说出被夸奖后谦逊矜持的话，可他想了种种，都在听到宴郁的声音后全部溃散。

“那我们坐下聊吧？”黎川说。

“好。”宴郁和黎季程一前一后擦过简行的身体，先落座在他们身后的沙发上。

半秒，不、千分之一秒的停顿都没有。

“简行、闫也，过来。”听到了黎川叫他了。

“简行，我们过去。”闫也又撞了下简行的手臂。

于是简行迈开虚浮的脚步，走过去、坐下来。

对面，对面，就在对面。

咫尺而已的距离。

简行几乎僵硬地坐着，眼睛也只是机械地看着前面。

没有聚焦的。

但是很自然的。

“简行，你给宴先生和黎先生看了我们做的方案。”黎川对说。

简行点了两下头，从挎着的包里取出电脑和提前打印装订好的文件。

简行只是本能地将文件分发给在场的人，这是他该做的。

“咳――”见简行分发完文件就没有说话，只是把电脑打开，黎川清咳了一声，提醒道，“简行？”

简行一怔，抬起头。

四目相对。

他看到宴郁冷漠的眼睛正看着自己。

“那么，先谈谈你们这次设计的理念。”宴郁的声音不带一丝感情。

简行微启唇，“我……”

宴郁看着他，那眼神和他平时打交道的那些乙方没有任何区别。

甚至还少了维系人与人之间打交道时需要外放出的或多或少的笑意。

半天再没有如下的内容，静、静、静。

宴郁问：“简先生，你这次的设计理念是什么？”

那根弦终归是要崩的。

――啪！

“抱歉黎总，我去趟洗手间。”

简行猛地把电脑合上，忽然起身，对着黎川丢下一句令人感道莫名其妙的十个字就开门冲了出去。

这一系列动作发生的很猝然，持续的时间很短暂。

闫也反应快，马上起身准备跟上去，“简行――”

*

好在洗手间设计的位置都大同小异，免去简行像游魂在走廊无休止地游荡。

简行把水龙头打开，瞬时涌出来的透明的水，汇聚到水槽。

简行没有去触碰那些水，他低下头看着那些水越来越多、越来越多，逐渐接近边沿、逐渐要漫出来――

停了。

停住了。

简行的双手还攀附在水槽的两侧，不是他停住的。

“你还需要赚这些钱？”

简行抬起头，看到面前镜子里出现的人。

宴郁踱步上前，他穿得很正式的正装，愈加挺拔而修长。容貌也是比简行最后一次见过的记忆中的更轮廓分明。

“黑眼圈这么严重，昨晚被我大哥玩了整宿？”宴郁从镜子里与简行对望，冷笑着，“竟然舍得让你上班，看来他也不怎么把你当回事啊。”

“简行。”

雁来（5）

“也没把你当回事。”

也。

呵，倒是实话。

简行重新打开水龙头，洗了遍手，慢慢转过身，不再只是从镜子里看着宴郁，“不，我想做些事，宴谨尊重我而已。”

手背上没擦干的水迹沿着指缝、从指尖滴下来，落在脚边。

最开始水迹频繁地滴落下来，不一会儿也就只剩下一点点，在不知不觉间，消失得无影无踪。

宴郁沉下脸，“看来我该叫你‘嫂子’？”

简行：“不必这么恶心我。”

“究竟是谁恶心谁？”宴郁嗤笑，玩味地喊出声，“嫂子？”

简行不再去看，视线撇开后，他便往洗手间出口的方向走，好险宴郁依然站在原地，没有任何下一步动作，也没有再说出任何一个字。

脚步的节奏在竭力保持安然无恙，简行不想被打破，可走廊怎么这么长，像走不到头，简行暗暗掐住虎口，他可悲地想，终究自己是在意的，宴郁不在意他，可他还是一厢情愿地在意宴郁。

其实本来就是，对于他们来说，把“自己”可不是没当回事么？他本来什么都不是，妄想些什么、贪图些什么，还真把自己当盘菜了？

不是说好一丁点接触都不想有了么？为什么还会被徒劳的人和事扰乱心绪。

人真是最爱犯贱的生物，就这么想着，竟然让乱七八糟的心理变得平静下来，简行停下脚步，嘴角情不禁地上扬了起来。

“喂！简行！”

正要迈开腿重新起步，简行看到闫也和黎川从房间里走了出来，他俩皆是严肃的表情，在看到迎面而来的简行后，表情转为困惑及……恼怒。

“你还笑！”闫也一把按住简行的肩膀，把脸凑到人跟前，“我和老大担心死了，你怎么还在笑啊！”

黎川道：“简行，你是怎么了？”

“……我在，笑？”听罢，简行伸出手摸了下嘴角，竟然真的是提起的。

“抱歉。”简行立刻收敛起，偏过头对黎川说，“黎总，这个项目我跟不了了，您交给别人吧，目前做了的工作我都会交接好。”

不笑了之后，没有展露出任何表情的脸看起来是十分认真的，语气也是一板一眼，没有任何开玩笑的成分。

闫也睁大眼睛，下意识去看黎川。

黎川渐渐蹙起眉头，过了半秒，说：“原因。”

“我能力不足。”简行回答得没有一丝犹豫。

黎川的眉头皱得更深，在他的印象里，简行自入职以来就没喊过苦、叫过累，至于“能力不足”四个字，更是不可能从简行的嘴里说出来。

黎川知道简行是个极其要强的人。

“你疯了吧简行！”闫也叫道，“你别胡说八道行吗？中邪了吧你？”

简行只看着黎川，用无声的态度表示自己没有在开玩笑。

“我不同意。”黎川口吻强势，“如果你执意如此，那么，主动辞职。”

“老大！”闫也先急了，他叫了声黎川，又把脸朝回简行，“简行，你哪抽风了？就这么一会儿脑子抽风了？”

简行握紧拳头，“黎总……”

黎川冷漠地看着简行，“我是商人，不是慈善家。你也不是在菜市场买菜，想买就买，不买就走。”

简行一噎。

气氛变得凝重起来，没有人再说话。闫也捂住脸，一边是老板、一边是同事，他真是左右为难。

“……好。”简行再次开口，“我辞职。”

说完，简行疾步进了1107，把电脑胡乱收进包里后，头也不回的背影消失在走廊尽头的步梯。

从那背影就能明显感受到简行的决绝，黎川皱着的眉头就没松开，闫也自觉不妙，只能压着声音说好话：“老大，简行可能是昨晚没休息好，脑袋晕的……”

“我平时是不是太好说话了！”黎川气不打一处，“看把你们惯的！这种场合你都没掉链子，简行竟然给我掉了！”

什么叫“你都没掉链子”嘛！

不是可以耍贫嘴的场合，闫也只能在小小吐槽一下，然后低眉顺眼地继续安抚黎川，“老大，简行肯定是身体不舒服，待会回去了我保证问清楚情况……”

这时黎季程从1107出来，问道：“黎哥，发生什么了？方案书还看吗？”

黎川揉了揉眉心，一时间不知该怎么回应，“抱歉，我们……”

“方案书我看了。”不知什么时候宴郁也从洗手间走了过来，他停在黎川面前，“黎哥。”

黎川放下手，一脸歉意，“Aaron,今天实在抱歉，我想我们再重新约个时间，你看行么？是我们这边的问题，安排的人太不专业，如果有必要的话，我们这边会换人……”

“不必了。”宴郁打断道，“方案书很好，我们这边和市里的领导再研究，没问题的话可以定下来。”

“宴二！”黎季程的声量陡然升高八度。

黎川似是不敢相信听到的话，“……Aaron，不是，是我们这边失误，不用因为……”

宴郁把话茬拿了过来：“今天只是初见，我看主设计师挺年轻，年龄应该和我相仿，这种大项目的经验不多，有些紧张是能理解的。”

黎川有些难堪，毕竟他才在人前夸完。

宴郁微微笑道：“不过黎哥，你这下属很有性格，挺有意思的。”

黎川只能保持笑容不要过于难看。

闫也机灵，反应快，赶忙顺阶爬，“对对对，感谢Aar……哦不，谢谢……额……老板您姓什么去了？”

顺溜的一套话到了嘴边就戛然而止了，闫也尴尬地笑，黎川恨铁不成钢地转过头看他。

“我姓‘宴’，宴会的‘宴’。”宴郁笑着答。

“哦哦！”闫也忙接上，“感谢宴先生的理解，简行和我确实都没接过这么大的项目，但我们做事一点都不含糊的，您看方案书都是他加班加点做出来的，好几天一天三顿就只吃早上那顿，要当神仙……”

宴郁的态度很温和，闫也话唠的本色瞬间被释放，然然可可不再，他噼里啪啦说了一大堆简行是如何费心费力、劳神伤心的话，黎川想着说点好话也是一种补救，就没打断。

“……嗯，就是这样！”闫也甚至举起手在宴郁面前捏了把拳头，“宴先生，简行绝对是个肯吃苦、负责任、能力强的优秀青年！”

其实闫也一鼓作气说完后，心里还有点小担心对方会不会觉得烦，但站在对面的宴郁却是耐心耐烦地听他说完，脸上也不见一丝不愉快的神色。

“嗯，我看得出来。”宴郁微微点头，温和地说，“我刚才不是说了么？方案书做得挺好。”

闫也附和着点头。

黎川心里面稍微松了一口气，嘴上还是说：“Aaron ,我真的太不好意思……”

“黎哥客气了。”宴郁始终是笑着的，“还有许多工作需要继续做，辛苦你们了。”

黎川摆手：“你这么说，哥我更是羞愧了。”

只喊了一句“宴二”的黎季程一直冷眼旁观，他的沉默到此为止，出声说：“宴二，待会有事，我们该走了。”

闻言，黎川忙说：“Aaron，既然这样，别耽误你和季程的时间了，我们下次约，下次，哥请你吃饭，要简行当面给你道歉！如果方便的话，带上明子。清河好久没见她了，闺蜜俩正好一起聚聚，你看怎么样？”

宴郁往1107里走，他的步子很大，语气温和，语速却是很快，“好啊。”

雁来（6）

出了那栋大楼，简行便直接回了公司。他推开推开过好多次的办公大门，径直走到自己坐了好几年的办公桌上，蹲下身从柜子里拿出一个箱子。

那箱子是象征离职的标志。

简行一言不发地开始收拾清空，不一会儿周围的同事都被他异常的举止吸引了过来。

“小简行，你不是陪老大去谈事了么？怎么就你一个人回来了？他们俩人呢？”

“啊简行，收拾东西干啥啊，要换座位了？”

“小简简，换到哪儿坐啊，想不想和姐坐一块儿哦～”

七嘴八舌的声音，皆是半玩笑半疑问。不管是实习期还是正式入职后，简行知道大家一直对他很好很照顾，都是热心善良又可爱的人。

有些可惜。简行在心里叹气。

“简行……”

“不是要换座位。”简行转过头浅浅地笑了笑，“我是要离……”

――嘎吱

“简行，来我办公室。”

简行的话还剩半截没吐口，没想到黎川和闫也竟然也这么快就回来了。黎川像一阵风擦过简行眼前，风中残存这不咸不淡的这句话，闫也小跑跟在后面，在简行的座位上停了下来。

“简行！”闫也朝简行挤眉弄眼，“老大叫你呢，快去啊。”

黎川进了办公室，办公室的门留着半边缝。简行只得放下手头的事。

“黎总。”简行停在门边。

黎川坐在电脑前点着鼠标，“带上门，过来。”

简行微微叹了口气，背手带门，走了过去。

黎川专注地盯着电脑屏幕看，问他：“在做什么？”

“……收拾东西走人。”简行咽了咽喉咙，“离职报告待会儿我会拿过来。”

黎川没说话。

简行沉默了几秒，“黎总，对不起。”

闻言，黎川露出一个笑来，这会儿他把脸朝向简行，“你还知道你对不起我啊？”

简行无话可说。

“先坐，我有话跟你说。”黎川抬起下巴示意。

简行：“黎总，我站着听就可以了。”

黎川皱眉道：“简行，即使你要离职，起码现在我还是你的老板吧？”

“……嗯。”简行自知理亏，用蚊子音应了声，还是坐了下去。

“你知道今天我们见的人是谁吗？”黎川说。

简行说：“哪个。”

黎川道：“就是我叫‘Aaron’的那个男人，他姓宴，是宴市长家的二公子。”

“……噢。”简行顿了下，“不认识。”

简行的反应堪称呆板，黎川意味深长地问：“我知道你不认识，我现在说给你听了，就没什么别的想法？”

“没有。”简行一板一眼地答，“我和那种高高在上的人不是一个世界的。”

黎川不禁失笑，“简行，你一向聪明啊，我说这些话的意思，你是还要给我装傻吗？”

简行低下头，握紧拳头放在大腿上。

静了片刻，黎川说：“我知道以你的性格，我是再怎么问原因，你都不会告诉我实话。但我现在也不强迫你说。既然你坚持要离职，我们就聊聊天，可以吗？”

见黎川松口，简行顿时如释重负，头也抬得起来了。

黎川说：“简行，你从小都是孤儿，对吗？”

这不是什么秘密，人事档案记录得清清楚楚。

简行点了点头。

黎川微微笑道：“那我比你幸运，我从小只是没有父亲，和母亲相依为命。”

听黎川这么说，简行疑惑了，毕竟全公司都知道黎川是个家庭圆满的富二代，更和“相依为命”这种词沾不上边。

“准确点说，是在成年之前。”黎川解释道，“我长到十八岁之前，都没有见过一次面的父亲，因为他的大儿子英年早逝，便托人找到了我和我的母亲。”

简行迟疑地开口：“黎总……？”

黎川轻松地笑道：“对，我是私生子。”

简行心一颤，这话题太过私密，何况还是关于老板的，他想他和黎川的关系还没坦诚到这地步。

简行微张开嘴，想制止：“黎总，您……”

“简行，我既是你的老板，也一直把你当弟弟看。”黎川摆手，“你先听我说完。”

简行咬着下唇，缄了口。

“我是我爸的私生子，他一直瞧不上我妈，就算有了我，他也从来没把我当回事。我妈是个老实巴交的女人，没想过争、没想过抢，一辈子逆来顺受惯了，个子才到我肩膀，但竟然能一个人把我拉扯长大。”黎川笑着问道，“很厉害吧？”

这些话在大学宿舍的时候，陈蒙也说过，那时候陈蒙的表情和黎川现在的表情几乎没有差别。虽然是相似的话，但依然能触动简行。

“我爸还算有点钱吧，但是我哥死了后，他也没所谓的‘接班人’，一把年纪的人了，只能‘委曲求全’主动来找私生子。”黎川说，“其实我本来不想回来，我和这个男人一点感情都没有，他从来没有尽过父亲的责任，何况最难的日子都熬过来了，我可以把我妈养活了。”

说到这里，黎川似是感慨道：“可是我妈知道我爸来接我们娘俩后，却是十分惊喜的，她还是对我爸有感情，或者说，有爱。你说，这个男人对她这么薄情寡义，我妈为什么还爱他啊？”

简行一怔，垂下眼皮，“……我也不知道。”

黎川没有看到简行不自然的神色，继续说：“不仅如此，当时我妈还被查出肠癌，需要一大笔手术费，这些钱我们家是拿不出来的。但是我爸说只要我回去，他能保证我妈平平安安。”

话到此，简行说：“然后你就回去了。”

黎川“嗯”了一声，“回去之后，我和我妈的生活发生了翻天覆地的变化，我妈顺利出院后，脸上的笑容越来越多，就算我爸一天到晚也和她说不上几句话，但就算是说上一个字，她都能瞎开心。”

简行：“嗯。”

“可是吧，在我们这个圈子里，我和我妈这种身份的人，注定会被人指指点点。”黎川慢慢抬起手托腮，像是在回忆，“我怎么样都没关系的，但是我想证明我不只是‘山鸡变凤凰’，还是只有能力的山鸡。”

……

十分怪异的比喻，突然插进这段气氛严肃的谈话内容里，简行措手不及，硬是憋笑。

“哈哈，想笑就笑吧。”黎川放下手，往后一靠，颇为轻松地说，“不过说实话，我这回的能力也不算自己的。”

简行：“……嗯，什么意思？”

黎川：“我刚才不是说Aaron是宴市长家的二公子,他是商会的人，和政府关系密切。要不是他，咱们公司也不可能拿到这次城投项目。”

一听到关于宴郁的只言片语，简行都如同ptsd。

简行：“……噢，这样啊。”

“唉，简行，这次项目我是真的很想做好了为自己、为我妈争口气。”黎川陡转话锋，“Aaron说了，很满意你的方案书，可能也就定下来了。他也体谅你还年轻，言行有失。”

简行愣了好几秒，不敢相信地问：“……啊？他这么说？”

“嗯，所以说是很难得的机会，也说明人家是真的看得上……你就不要有顾虑，把这次项目跟完，到时候是去是留，我都不说多话。”黎川诚恳地看着简行，“好吗？简行。”

简行最受不得这种了，感情牌打在中途，其实他的心理防线都被击溃了，而且这么被毫无保留地告知这么私密的话题，意味就不一样了。于是等到一套组合拳打完的时候，他早就被黎川牵着鼻子走了。

他是孤儿，最渴求亲情的温暖，也最羡慕别人亲情的温暖。

黎川的每一句话都说到他的心窝里，他甚至忘记了才听完的那句“简行，我是商人，不是慈善家。”

“……那个，我……”简行挣扎着。

“好了先就这样，到时候我一定说话算话。”黎川笑了笑，看了眼腕表，“但人家是老板，我们这边出了纰漏，于情于理还是得赔礼道歉。这样，你等我的通知，这几天我找时间组个饭局，你还是得参加。”

*

砚斋。

连包厢都这么文绉绉的。

简行靠着墙，看着服务生从门外进来，把菜、把酒水井然有序地送进来，摆在桌上。

黎川和阮清河站在门口等着客人的到来。

简行觉得不自在极了，他真是个被人牵着鼻子走的大蠢蛋。

“简行？”是温柔的女声，简行抬头望，看到阮清河笑着和他招手，“没关系的，都是年轻人，就当吃个便饭。”

简行笑了一下算是回应。

慢慢到了约定的时间，黎川一直在和阮清河说话，简行一个人站得腿有些乏了，他动了动腿活动活动。

“――这里这里！”

听见黎川招呼的声音，简行原本稍微平静下的心情又变得紧张，他知道是宴郁他们来了。

“明子，这儿！”这回是阮清河的声音，“哇，好可爱的宝宝，阿姨抱抱好不好？”

“咿呀！阿姨！”

细细软软的稚儿笑声，像铃铛似的。

脚步声是多而乱的，一个个停在了门边。

“先进来先进来。”黎川的声音又响起，“清河，先让客人进来嘛。”

“哈哈，明子，快让宴二给我抱抱Ivy，太可爱了，喊得我心里都化了。”

“好啦宴二，你把孩子给清河抱抱。”

陌生的女人声音。

明子。

李明子。

简行下意识往那方向望去。

很多人，人很多，他们

都笑得很开心。

最先看到宴郁，他正把怀里的小孩放到阮清河的怀里，他的身边站着一个那个叫“李明子”的女人。

那个叫“李明子”的女人伸着食指在小孩眼前摆动，眉眼弯弯的，漂亮极了。跟简行在那段订婚录像里看到的模样比，脸颊要瘦一些，更加生动美丽。她穿着修饰身材的窄身黑裙，画着精致的妆容，像极了从画报里走出的模特。

似乎没有人注意到了他这个人，也没有人在乎在看他们的这个人的视线是不是滞留得太久。

“乖乖乖，好乖哦。Ivy……”阮清河的声音比刚才宽慰自己的更加温柔，“宴二，你女儿跟你可一点都不像，讨人喜欢多了。”

一阵热闹的笑后，宴郁的笑意还保留着，他说：“嗯，像她妈妈。”

雁来（7）

宴郁说孩子像她妈妈，其实简行觉得也不太像李明子。

可转念一想，不过是他的目光停留时间过长，长到已经没办法客观真实地去判断。

太冒犯了。幸福美满的一家三口，有他一个外人什么事？

何况几年前就知道宴郁订婚了，结婚生子不过是时间早晚了。

关他什么事呢？

一个外人而已。

虽然在这间包厢里，但都用不到其他人知会，他简行本来就是个外人而已。

简行整理着心绪，感觉到有一阵风划过，眼角余光瞟到是宴郁和李明子一前一后地从他面前走过，紧跟着是椅子拉动的声音。

“简行？”阮清河拍了拍简行的肩膀，“坐吧，随意一点。”

于是简行抽出离他最近的椅子，坐下。

只有六个人，宴郁、李明子、那个叫Ivy的小孩、阮清河、黎川――简行。

李明子把Ivy抱着，和阮清河一起逗着，黎川说：“好可爱啊。”

李明子促狭地看阮清河，“黎哥，那你催清河姐嘛。”

“我哪敢啊。”黎川举起双手表示投降，“我都听我老婆的。”

阮清河缭了缭垂下的鬓发，说：“这还差不多。”

宴郁端起茶杯喝了一口茶水，应着笑了声。

这时黎川指着桌上已经醒了一段时间的红酒，说：“Aaron,今儿喝酒，就别喝茶了吧？”

“好啊，幸好不是喝白的了。”宴郁顺势放下杯子，有些期待地问道，“是黎哥你陪我喝？”

黎川哈哈笑：“我啊？白的红的黄的都不太行，恐怕是要老弟见笑了。”

“还真是。”阮清河告诉宴郁，“宴二，黎川酒量太差了，白的二两就不行了，轩尼诗顶多一杯。”

“清河姐酒量好，我见识过。”宴郁说，“那这么说，今天是要你来……？”

黎川笑着摆手，然后转头去简行的方位，喊了声，“简行？”

其实简行一直听着他们之间的对话，他想做个安静的听众就可以了，直到黎川忽然喊他，本来就略微僵硬的身体不禁地抖了一下。

“简行？”黎川叫完简行，又对宴郁说，“菜都上齐了，我们就开始吧？”

宴郁点头，“行。”

“简行？”见简行没起身，黎川再喊了声。

黎川在向自己使眼色，简行抿了抿嘴，站起身，把醒酒器端在手里，走到了离宴郁两步路的边上。

“……宴先生，”简行低声说，“我给您倒酒……”

“谢谢。”宴郁客客气气地把高脚杯拿到简行方便倒的位置。

倾下瓶身，浓郁的酒红色液体像丝绸，在曲面的杯壁上滑动。

“好了。”宴郁出声。

简行这才反应杯子要满了。

“别紧张。”宴郁用温和的语调说着温和的话，“简先生也随意些，我们随便喝一点就可以了。”

简行抓紧瓶口，勉强和宴郁对视，“……谢谢你，宴先生。”

宴郁微笑，“不用。”

回来的几步路简行走得很快，他坐定给自己倒好酒后，吃席也正式开始了。

对面的宴郁举起酒杯，“简先生，我们先喝？”

简行只能举起杯子，和宴郁隔空相碰。

宴郁仰头将一杯一饮而尽，简行愣住了。

黎川很惊喜宴郁的动作，他马上对简行说：“哈哈，简行这酒很好的，试试吧。”

这是酒局上的基本礼仪，简行不是不谙世事的人。

他知道宴郁是故意的。

但简行没有办法，他有样学样，昂首把这杯酒全部喝完。

作为一个不喝酒的人，他根本喝不出这酒是不是好酒，他只能装得尽量不痛苦地去喝完。

这也就是个只有几秒的过程，简行放下酒杯，用手背擦了擦唇角。

“简先生挺能喝，平时喝酒多吗？”宴郁问。

黎川先答了：“Aaron,哥不骗你，我很少带简行出饭局，咱们公司有几个能喝的。”

宴郁笑道：“那就是简先生私下会有需要喝酒的场合了？”

黎川：“那我就不知道了。出了上班时间，都是私人时间了。”

简行只含笑着听，他不能说什么，唯一能做的就是趁宴郁在和黎川聊天的时候再把酒倒满。

好在以他为中心的话题没一会儿就结束了。

黎川点了很多菜，每道菜量不多但一看就很精致。那杯酒下肚之后，简行的胃就开始有点不舒服，他需要吃点菜垫肚子，但身处这种场合，他不敢太频繁地转动圆盘，便只夹了一些就近的菜吃。

黎川说：“Aaron,想不到你这么年轻就有孩子了，我还以为你……”

宴郁笑了笑，转动圆盘，“黎哥以为什么？”

黎川没有继续说下去，跟着笑。

这时李明子把Ivy放到幼儿椅上，说：“以为你纨绔子弟，爱玩呗。”

话音刚出，阮清河和黎川默契地笑出了声。

宴郁斜睨着李明子，“……有些话不用说出来。”

“有些话就得说出来。”李明子对宴郁假笑了一下，又对简行说，“是不是？简先生？”

为什么这些人总是要搞突然袭击这一出？

简行尽量平和地说：“嗯，是啊。”

“嗯，就是嘛。”李明子对简行眨了两下眼睛。

表情灵动的漂亮女人，举手投足之间都是修养和气质

和宴郁坐在一起。

很般配。

简行赶紧低下头装作专心吃菜的样子。

“简先生？”宴郁又喊。

这中间和宴郁已经喝过几杯了，简行本能地举起杯子。好在宴郁没有再做第一杯的动作，但这几杯的量已经让简行的脑袋悬上晕眩之意了。

有点热，脸和身上都是。

简行把外套脱了下来。

黎川发起话题：“Aaron，你这么早结婚生子，你的亲哥岂不是很有压力？”

“是啊。”这么多年了，我大哥至今单身。”宴郁答道，顿了下，“说实话，我很期待我的嫂子会长什么样。”

黎川附和道：“哈哈，宴大公子一心都扑在工作上，立业是早就成了，成家还未知。”

“哪里的话。”宴郁笑着说，“可能我哥现在的人，还见不了人罢了。”

这话闻者只会认为宴郁是喝了些酒放开了玩笑，黎川愈加高兴，毕竟这意味着宴郁对上次简行出错的事情没怀有芥蒂。

“……抱歉，黎总，我失陪一下。”黎川还要说什么的时候，突然听到简行喊他。

黎川看过来：“怎么了简行？”

简行站起身，只看着黎川：“黎总，我失陪一下，去趟厕所。”

简行的脸颊已然因为酒精的作用红了，黎川问他：“要不要紧？”

“不要紧，我很快回来。”简行说着已经往门的方向走了。

黎川点头，“你去吧。”

*

出来之后空气都清新了许多，但依然缓解不了脑袋的晕沉。简行想去厕所，砚斋的布局比一般吃饭的地方要私密安静，回廊上基本看不见人，也听不到什么喧闹的声音，想必来的都是常客，不然也不会麻烦到像简行这样找个洗手间都费了这么久的时间。

洗手间同样安静，没有多余的人，这让简行稍稍松了一口气。

他看着镜子里的自己，竟然有几分模糊不清。但他又有几分庆幸，因为他猜自己刚才的表现是完美无缺的，就算看不清现在的脸是什么样子，但他想一定也是完美无缺的。

水流了出来，简行忽然不想洗脸了。

有时候清醒了不一定好，何况他还没有到要发酒疯的地步。

晕着就晕着，醉了就醉了。

这么想着，简行要把开关按下，可反复按了几次，那些水就是没有停下来。

“额……”简行微眯着眼睛，想要全神贯注聚焦起，再尝试下一次。

有些难，但终归是成功了。

“耶！”也不知道有什么好得意的，简行对着镜子比了个“v”。

这回镜子里多了一个人。

还是看不分明，什么五官、什么轮廓。

好像是男的吧。

简行慢腾腾回过身，靠着洗手台的台沿，语气有点冲，“你怎么老出现在这里啊？”

简行的模样是已然醉醺了，他里面穿的是宽松的t恤，锁骨在领口处若隐若现的，细细白白的小臂懒懒地搭在两侧的台面上，红润的嘴唇犟出一个不满的弧度，额间的黑发看起来很柔软，垂了下来。

宴郁看着这样的简行，说：“酒量真差。”

简行瞪了他一眼。

宴郁：“看来我大哥觉得你见不了人，都不带你出门。”

“放屁。”简行立刻爆粗口反驳，“是我不想，我就爱在家里等他，行不行？”

宴郁脸一沉，“你还真把自己当回事了。”

简行用力眨了下眼睛。

宴郁：“你跟了他这么多年都没名分，就没想着找下家？”

简行慢慢抬起头，“我为什么要找下家啊，我就喜欢他啊。”

“……”宴郁忍着怒气，“他有什么好的。”

简行望向天花板，“做爱的时候让我很爽。”

宴郁迈步向前，走到简行面前，“你再说一遍？”

简行低下头，这距离太近，近到让他的双眼迷离。

过了几秒，简行露出一个挑衅的笑，“因为他操我的时候，我很爽。”

简行把身体稍稍倾后，半歪着脑袋，暧昧地问：“宴郁，你上你老婆的时候，是不是也很爽啊？”

――啪

宴郁压着眉眼，他抬起一只手按住简行的胯部，另一只手抵在台沿上，把简行牢牢圈在了两臂之间。

简行虽然脑袋是沉的，但基本的感知还存在，他有些诧异地看向宴郁，不过很快装作轻松无事的态度。

“宴二公子，这样不太好吧。”简行噙着似有似无的笑意，“我们这样，要是被不怀好意的人看见了，我是无所谓，但对你这种人，想必会有点麻烦啊。尤其是你的妻子女儿都还在呢。”

等简行说完了，宴郁都没有出声，只是用深邃的眼睛盯着简行。

两人皆是一动不动，温热的鼻息打在简行的额头和鼻梁上，拂动着脸上细小的绒毛，这让简行愈发晕晕欲睡。

“简行，”少顷，宴郁终于出声了，他的声音在简行听来没有任何感情，“你也是这么勾引我大哥的吗？”

雁来（8）

“简行，”宴郁一字一顿说着，“你当初也是这么勾引宴谨的么？”

简行抬起快要塌下去的眼皮，“你觉得呢？”

宴郁俯视着，这姿势让鼻尖距离简行的脸只有一厘米，他隐约能闻到简行散出的酒精的味道。

容易令人上瘾的味道。

宴郁放开手，与简行拉开距离，“我是在问你。”

没了桎梏，简行暗暗松了一口气，但他并没有调整姿势，而是扮演着游刃有余得角色，说：“我不记得了。这么多年了，我早就不记得了。”

宴郁：“好。”

简行笑了笑，“宴二公子不差新玩伴吧，还是结婚之后从良了，当二十四孝好老公、好爸……”

“与你无关。”宴郁不耐烦地打断。

简行的话哽在嘴边，怔完半秒后他耸了耸肩，以示无所谓。

其实现在的脑子和身体都是很累的，热度从脸颊传递至全身，连心脏都跳得很快。但没有人现在会剖开他的胸口，去观察一颗毫无研究价值的心脏。

除了他自己，没有人会发现这个毫无意义的事实。

宴郁没有收回视线，他看着简行，没有说话，简行受不住这眼神，他仰仗酒精上脑的一点点胆子不过是吹弹得破的泡泡，不一会儿就会碎。

简行保持着笑意，开口道：“宴二公子还不走，看来是真的很想听我怎么勾引你大哥的过程啊？不过真的很抱歉，怎么勾引的具体过程我真是记不得了。但是啊，宴谨是怎么操我的，毕竟昨天还是前天就发生过的事情，这种历历在目的画面，我现在还不算太迷糊，如果宴二公子不介意的想听这个，那我就如实说吧？”

简行一股脑儿说完，说的过程中脑子非常混沌，但他就是要说，就是要这么说，就是要说得坦然自若。

宴郁的脸色告诉简行他不想听，他说：“简行，少恶心我。”

简行知趣地点点头，笑道：“都忘记了，宴二公子现在不上男人了，肯定觉得恶心了。”

宴郁没有再说什么，转过身。

简行看着宴郁的背影，看到消失在回廊口。

同样是转过身，简行飞快弹开水龙头，双手捧着水，用力地朝脸上拍打。

冰冰凉凉的，好舒服，而且没有别的味道。

没有咸味。

不是眼泪。

他只是单纯地想洗洗脸、清醒清醒，毕竟再重新回去的时候，他必须和宴郁一样，只是个无事发生过的人。

*

宴郁和简行前后脚回到包厢之后，饭局便要收尾了。

这个阶段不需要简行再说什么，黎川和宴郁在聊什么，阮清河和李明子在聊什么，简行没有在听了，他只觉得现在有点冷了，他该把外套穿上了。

聚会结束了，简行守在门边最后一个出来，宴郁从李明子手里接过Ivy抱在怀里，一家三口并行在最前面，黎川和阮清河跟在他们身后。

走过长长的的回廊终于出来，简行第一次感觉到夜晚的风这么轻柔。

已经有车停在路边了，大概是来接宴郁一家的。

黎川和阮清河走上前与他们道别，车前排窗户打开，简行看到驾驶座上的是黎季程。不过只是一眼而已，简行就撇开视线，没有再去看那个方向的所有人。

道别持续了一小会儿，直到终于听到汽车引擎发动的声音，简行才看到黎川和阮清河朝着自己走来。

阮清河说：“简行，你住哪儿，我们送你回家。”

“不用送我的。”简行拒绝了，说，“我住的地方离这里不远。”

黎川笑着说：“你看看你现在的样子，要是晕倒在路边我可付不起责任。”

“我又没醉。”简行摇了两下头，笑着坚持道，“黎总，我就……”

这时，路边传来一阵叫喊声暂停了简行要说的话。

“简行――”

闻声，三个人皆朝去看声源的方向。

看到停在路边的那辆车、看到从车窗探出的头，简行就笑不出来了。

“简行，这里――”宋河把安全带解开，半个身子倾在副驾驶，探出半张脸，对着窗外边挥手边喊，“简行――”

看到这一幕，黎川和阮清河便懂了。

黎川拍了拍简行的肩膀，说：“原来你朋友来接了，快去吧，回去早点休息，明天还有一大堆事。”

简行没有说什么，只点了点头，便小跑过去。

只有前排的车窗是开着的，简行走进，宋河食指朝下指着副驾驶缩回了驾驶座。

简行明白宋河的意思，他打开副驾驶的门钻了进去。

*

“呀呀呀，Ivy今天出门开不开心呀……”

另一辆车内，宴郁坐在副驾驶，李明子抱着Ivy坐在后排，勾着食指逗小孩子。

车内除了女人的逗乐声和小孩的嬉笑声，便没有了别的声音。

这样的状态持续了几分钟，几分钟之后，宴郁往后一靠，阖起眼睛。

黎季程抽空瞧了眼宴郁，说：“喝多了？”

宴郁“嗯”了一声。

黎季程收回视线，目视前方，说：“刚在路边，好像看到了宋河。”

宴郁睁开眼睛。

黎季程：“开的0988。”

那是宴谨的私车，宴郁当然知道。

宴郁还是只“嗯”了声。

这时，李明子边逗孩子边说：“宴二，他就是你们兄弟俩都喜欢的人？”

宴郁突然感到头痛。

“是不是啊？”见宴郁没回答，李明子转而问黎季程，“季程，是叫‘简行’？”

黎季程瞥了眼宴郁的神色，犹豫着要不要回答。

沉默是最好的答案，李明子一瞧这俩人的反应就明了了，她说：“宴二，你刚中途出去一趟，有没有和简行叙叙旧？”

“没有。”这次宴郁答得很快，“我和他早就没什么好说的了。”

李明子笑出了声，她继续逗着Ivy，说：“Ivy,跟着妈妈说――‘宴二，欲盖弥彰’。”

“宴二、与……该……米……长……”

三岁的Ivy早就到了学习说话的时候，“欲盖弥彰”四个字对她来说还是挺有难度，她含着口水含糊不清地说着，“宴二”两个字倒是念的十分熟悉。

李明子高兴不已，亲了亲Ivy的脸蛋儿，“哈哈，宝贝真乖真聪明。”

黎季程看着后视镜，无奈地喊：“明子，教坏小孩子了。”

“我哪有，Ivy在温哥华待了那么久，我这是趁机科普咱们大中华博大精深的文化。”李明子对Ivy上下动着下巴，“是不是呀，Ivy,咱们下个月又要去温哥华啦，妈妈带宝宝去滑雪好不好呀。”

Ivy的笑声软乎乎的。

宴郁索性再次闭上眼睛，摆出不愿搭理的模样。

李明子继续说：“蟹粉狮子头、清炖圆鱼、梁溪脆鳝、白袍虾仁……”

黎季程问：“不是才吃了饭，又饿了？”

李明子但笑不语。

黎季程奇怪道：“怎么了？”

李明子揭开谜底：“我是在念刚才吃饭的时候，宴二自认为神不知鬼不觉转桌子停到简行面前的菜。”

“……什么？”黎季程不可思议地看向宴郁，“宴二，你是不是脑子……”

“看前面，开车。”宴郁面无表情，冷声道，“听不懂你们在说什么，我随便转转，每个菜都尝一点罢了。”

李明子又笑出了声，她又开始逗着Ivy，说：“Ivy,跟着妈妈说――‘宴二，口是心非’。”

“呀！”Ivy抓着自己的小拳头，黏着嗓子眼，“‘宴二，口……时……洗……费！”

*

简行关好车门坐定，宋河踩下油门起步。

“看到了？”

简行猜得到后排坐着宴谨，但好不容易看不见宴郁，他筋疲力尽了，眼下只想快点好好休息。

简行闭上眼睛，过了一会儿答道：“嗯，看到了。”

宴谨：“怎么样？”

简行：“幸福美满，天作之合，一对璧人。”

宴谨说：“你要是想推了这个项目，我可以解决。”

简行没有说话。

宴谨：“……简行？”

还是没有回应，但逐渐传出清晰平稳的呼吸声。

“……睡着了？”宴谨皱眉，叫道，“宋河？”

宋河看了眼副驾驶的简行，回答道：“睡着了，宴处。”

极月（1）

简行没想到再次和宴郁打照面会来得这么快。

一般来说，这么重要的项目，公司有什么事都是作为老板的黎川亲自衔接，他作为一名普通的员工，按时、按质、按量完成老板及老板的老板的吩咐即可。

这过程持续了一段时间，其实简行是庆幸的。毕竟上一次他还不是喝得烂醉如泥，没有忘记和宴郁当时进行了多么“轻松”的一场“叙旧”。

反倒是说，他自己所说的每一个字，和宴郁的每一个表情到今天他还烙印到脑海里，清清楚楚的。

他觉得愤慨，也觉得悲哀。明明他才是心力交瘁受伤的人，还非得装得应付自如、坦然自若。

凭什么呢？

可是他活该。自以为的理智和底线在自以为是的“爱情”面前不堪一击，从一开始，他和宴郁之间本就是不平等。

不平等到如今，宴郁都成家立业了，他还在这里伤春悲秋。

在旁人看来正专心致志画着图的简行，实质大脑在哪吒闹海。他忽然觉得头昏得慌，顺手拿起键盘边的咖啡。

这时黎川从办公室出来，遥遥地喊道：“简行，闫也，去趟Aaron那里。”

闫也从旁边嗖地冒出来，“――诶，遵命！”

简行神经一跳，这口咖啡还没全部咽下去，差点喷出来。

简行赶紧抽了张纸巾去捂住嘴巴。

黎川走近了，看着简行稍显失神的样子，笑道：“简行，这次不会给我掉链子吧？”

简行尴尬地笑了两下，把纸巾扔进垃圾桶。

黎川清楚简行是个知道分寸的人，他没有再提上次的乌龙，“你和闫也把资料带上，待会我有事，今天我就不带你们过去了。”

闫也问道：“还是去市政府大楼？”

简行：“黎总，不是一向都是你和那边对接。我和闫也过去不太合适……”

“没事。这次是去Aaron的办公室，不是政府了。而且有些具体细节的问题那边说不是很明白，需要你们亲自去一趟。”黎川看了看腕表，“位置我发你手机上了，约定时间是一个小时之后，你们打车去，车费公司报销，别迟到了。”

于是简行和闫也被赶鸭子上架了。

说是被迫的，但有这种心理压力的只有简行而已。闫也作为一个听老板吩咐行事正常工作的人，有什么好有负担的呢？

目的地在a市cbd区的一栋大楼里，简行和闫也在前台做了登记后，上了十八楼。

虽然是没有任何意义的想法，但简行希望这里的电梯速度可以慢一点，。不过事与愿违，这里装修崭新，电梯速度比他想象得快得多。

不一会儿就到了。

他们是有预约的人，所以下了电梯后就有一个年轻漂亮的小姐指引着，把他们带到了宴郁的办公室门口。

“这里，请。”说完，漂亮小姐就去忙自己的了。

简行没有立刻敲门，或许说他不是很想去敲开这道门。

但他清楚这道门不是原罪，究根还是自己的心境始终无法真正平静下来。

闫也同样没急着敲门，他左顾右盼，东看看西看看，毕竟这层写字楼的氛围明显比市政府大楼要轻松得多，过道走廊上出现的人都是穿着套裙或衬衫西裤的年轻面孔，闫也也不担心释放着好奇心。

大约看了五分钟，闫也算是看完了，他收回视线，才发现简行像尊岿然不动的大佛站在跟前，一动不动。

“……嘻嘻，”闫也忽然冒出一个念头，他笑得贼兮兮，“简行，你不会是在紧张吧？没关系，有兄弟我呢，咱们兄弟齐心，其利断金……”

“好。”简行往后退了一步，冷不丁地说，“那你来敲，好兄弟。”

闫也怔了怔，不过半秒，他自认是揣摩住了简行的心思，故本着慈悲为怀的精神，大手一挥，在门上敲出两声巨响。

确实挺响的，响到有几名经过的人都不约而同投来奇怪的眼神。

简行埋头捂脸，他现在可谓是草木皆兵的状态，这两声响把他好不容易平复下去的心绪都给搅合了。

很快门就从里面开了。

闫也挡在简行前面，一齐遮住了简行的视线。

简行看不见开门的是谁，但黎季程客气的声音先传了出来，就不必再去确认了。

“是你们啊，”黎季程把两人引进来，关上门，“黎总提前说了，我们一直在等呢。”

“不好意思啊，”闫也摸了摸后脑勺，大剌剌地笑道，“简行太紧张了，不敢主动敲门，我们在门口耽误了一会儿。”

简行的嘴角瞬间抽了两下。

简行感觉到黎季程略扫来一眼，说，“这样啊，没关系的。又不是做了什么亏心事，不用紧张。”

说完，黎季程偏过头问：“是不是，宴二？”

其实一进来，简行就注意到了。

注意到了这房间进来后，就正对着偌大的落地窗，可以将外面繁华的街景一览无余。

就像几年前，简行住在宴郁的那个房子里，常常做的事情一样。

其实大块大块的落地窗不过是很平常的东西，但简行就是很没有用地被勾起一些毫无意义的回忆。

此时此刻宴郁坐在落地窗前的办公椅上，他半低着头，一手托腮一手在翻纸页。

简行看得出来宴郁手中的文件是他和闫也改动之后的方案书。

宴郁抬起头，不再伏案，对着他们站的方向说：“过来吧，有些地方我不是很明白。”

简行照例跟在闫也后面，亦步亦趋，保持着同样的节奏。

宴郁看着站定在对面的闫也和只有半边身子露在外面的简行，问道：“你们两个，谁是主设计师。”

闫也指着简行，“他。”

简行低声说：“我。”

宴郁蹙起眉头，“你隔那么远，我们怎么沟通？”

宴郁的语气不太好，闫也见状立刻搂住简行的肩膀把人往前一带，说：“宴先生别见怪，简行肯定是因为和您打交道，就有点莫名的紧张。”

宴郁在闫也放到简行肩上的手停留了几秒视线，而后说：“你们坐吧。”

闫也松开了手，边坐下边改用手肘撞了撞简行。

简行自知理亏，他站着说了句：“宴先生，不好意思。但是我不是在紧张。”

宴郁面无表情：“那就是喝醉了。”

闫也没想到宴郁还会开玩笑，在旁边附和着傻笑，“宴先生说话好逗啊。”

简行抿了抿嘴，压下难堪之色，也坐了下去。

屁股还没坐热，这时，一阵来电声打断了三个人之间的沟通。

黎季程接通电话，声量并没有放低，“嫂子，收拾好了？好……好，那我就过来了，嗯，你等一会儿。”

嫂子。简行听到黎季程这么称呼着。

黎季程收了线，对宴郁说：“宴二，那我送嫂子和Ivy去机场了啊？”

“好。”宴郁应道，“路上小心，她们是下午的飞机，你别抢时间开快了。”

黎季程笑了声，“行，保证把嫂子和小侄女安全送到。”

门栓落定的那一刻，宴郁朝回他们说话，“不好意思，家里的事，我们继续吧？”

不过尔尔，简行感觉背脊已经变得僵硬了，可好在只是宴郁看不到的背后，他的眼睛、他的嘴唇、他的脸，还是能保持着如常的神色、说着正确的话。

“好。”简行说。

嫂子嫂子嫂子。

也许这个称谓从宴郁嘴里说出来千百次，只是涟漪都浮不起的程度。

但简行无法否认，再听到黎季程这么喊，竟然是悲哀多于了愤慨。

极月（2）

一天都折在了这里。

来之前虽说是几个细节的问题，但一讨论起来便延伸开了很多，谈得都是工作上的事，对话内容无关其他，简行默默松下一口气。就是因为是在这种投入进工作的状态，让他无心再到脑子里过着那些乱七八糟的东西，忙忙忙、忙到就算坐在对面的人是宴郁，他也终于是能平复下心境。

宴郁比简行想象得要专业，一开始的几句交流后，简行就看得出来宴郁并不太懂这方面的专业知识，但你问我答次数多了，宴郁的问题也不再浅尝辄止，而是逐渐犀利了起来，可以说，宴郁是个不折不扣的强势甲方。

简行不意外这中金啊发生的变化，和宴郁当同学的那段时间里他就清楚，宴郁很聪明，学什么都很轻松，不像他，总是要耗费上不少时间和精力，才能勉强保住那个“第一”的宝座。

老实说，与这样的宴郁交流，简行是感觉到有些兴奋的，简行珍惜这种来得莫名其妙的兴奋。

中午饭都是宴郁派人送的盒饭，三个大男人也没在吃食方面在意，扒完饭直接开工，中间还去了趟工地实地复尺。这么一通行为下来，再回来办公室的时候天色已经很晚了。

――滴、滴、滴

雨点打在落地窗上，传来间或的拍击声。

隐隐约约的。

三个人不约而同地去朝窗外看。

宴郁低声：“下雨了。”

“糟了。”闫也“啊”了一声，打开手机去看时间，“几点了啊，地铁地铁……”

雨点越来越密集，雨势见着有变大的趋势。

简行收回看着窗外的视线，宴郁正好也收了回来，两人的延伸在半途中有一次短暂的交汇。

简行匆匆扫开，去问闫也，“还有地铁么？”

“11点半了，最后一趟才开走。”闫也按下手机，说，“咱们打车回去吧，明天一起找老大报销了。”

简行点点头，“行。”

很晚了，想必在这里要告一段落了。简行揉了两下脸，收拾好电脑和挎包，和闫也起身，“宴先生，那我们就先走了。”

宴郁微微抬起下巴，紧跟着也站了起来，说：“我送你们回去。”

简行一怔，立刻说：“不用了。”

闫也也怔了，他还以为简行是在客气，不过这种表达“客气”的语气听着却不太“客气”。

宴郁不看简行，去看闫也，笑道：“这个点打车也麻烦，是我拖着你们加了这么久的班，饭都没吃上一顿好的，顺路送下还是别拒绝吧？”

简行还要说拒绝，被闫也抢走话头了。

毕竟宴郁是老大的老板，都主动说这些客套话了，他和简行哪能不遵从是不是？

何况这个点打车也确实不太好打了。

闫也感动地感谢：“那就谢谢宴先生了！”

简行：“那就送闫也吧，不用送我。”

宴郁看过来，“简先生是有朋友来接？”

简行装得表现自然，“嗯。”

“这样啊。”宴郁的表情没有任何变化，“那简先生就给朋友打个电话吧，说可以来接你了，免得朋友担心，错过时间。”

简行一哽，“……我出去再打也可以。”

宴郁笑了笑，“就在这里打吧，大楼的保安你们不熟，说完了我们一起出去。”

简行抬起眼皮，宴郁明显是在故意为难人。

见简行半天没下一步动作，闫也赶紧打圆场：“算了吧算了吧，简行，大晚上也别麻烦别人了。反正我和你住的地方都在一条路上，就要宴先生一起送了呗。”

宴郁口吻仍是温和的：“嗯，那我们就走吧？”

宴郁的车就停在地下车库，车尾灯亮起的那瞬间，闫也大叫道：“宴先生，这车好帅啊，跟你人一样帅。”

“是嘛，谢谢。”宴郁笑了笑，先上了驾驶座。

发动机和排气管运行的声音在安静空旷的车库里显得格外有气势。

简行想打开后座的门，却被闫也一把拦下，神秘兮兮地说：“简行，坐前面。咱俩都坐后面，把人大老板当司机啊？”

简行眯起眼睛：“那你坐前面啊。”

“哎，我个打辅助的，坐什么前面。”闫也一摆手，推着简行直接塞进副驾驶，“咱俩不能丢老大的脸，是吧？”

迎头一阵凉风，是车门关上的厚重声，随即闫也在后座坐定，对宴郁报了地址，说：“宴先生，简行住的离我家远一点，你先送我就可以了。”

宴郁点头，边踩下油门边说：“系好安全带。”

坐在这个位置，简行无可避免地不自在起来，他瞟了眼驾驶座的人，宴郁只是目视前方操控着方向盘，并没有在看他。

“安全带。”宴郁说。

简行转回头，伸手叩上锁扣。

许是今天说了太久的话，一路上三个人都没有再聊天，同一个车厢内，只有从后排的闫也的手机里传来的短视频的声音，前排除了偶尔出现的转向灯的声音，和从四面八方落下的豆大的雨点声，静悄悄的。

简行坐车喜欢睡觉，但此时坐在这里是没有半点儿睡意，他只看着被大雨冲刷的车窗、被街灯和车灯照亮的康庄大道，如此全神贯注。

“要不要听歌。”宴郁忽然说。

简行慢了半拍才反应过来，答说：“不用了，马上就到了。”

宴郁抬起右手，还是放了一首歌。

一首歌毕，就到了闫也的目的地，闫也向宴郁告别完，打开车门身法灵活地迎着雨帘就往外冲了，简行紧跟着松开安全带，收拢起放在腿上的电脑和挎包，要去打开车门，“那我也……”

――啪嚓

车门被利落地锁上。

简行摆着即将要下车的姿态，他抱紧怀里的物品，“宴先生，我也要下……”

宴郁却不理，只再次踩下油门，打转向灯，驶进车道。

“安全带。”宴郁说。

简行慢慢回正忽然变得有点僵硬的身体，音乐还在播放，车子还在行驶。

“宴郁。”简行叫他。

宴郁：“还没到枫桥。”

宴郁：“要不要给宴谨打电话，要他出来接你？”

简行不吭声，过了半晌，“我自己会跟他说。”

“现在说吧，这么大的雨。”宴郁抬起手指在车屏前按了几下，停掉音乐，指着上面显示出的电话页面，“要我来打吗？”

简行默了多久，宴郁的手机就指着屏幕上的宴谨的电话号码多久。

“……不必了。”简行开口说，“这个时候他都睡下了。”

宴郁放下手，握回方向盘，“嗯。”

又沉默了一会儿，简行觉得这安静只让他愈加烦躁。

“简行，”宴郁打破沉寂，说，“宴谨前天去b市出差了。”

简行一怔。

宴郁投来一个短暂的视线，“要去一周，你不知道吗？”

最先简行还没懂宴郁的话是什么意思，现下他脱口而出：“我知道，忘记了。”

宴郁：“嗯，这样啊。”

简行拧起眉头，“对。”

宴郁又说：“我忽然想起来，那次我去枫桥找你要戒指，你没有还给我。”

话题一转，简行下意识去看宴郁握住方向盘的手，骨节分明的十根手指都没有任何装饰品，但和脑海中存放的那段录像里和李明子一起举起戴着订婚戒指的手指重叠了起来。

简行撇开视线：“我不是说了，早不知道去哪儿了，大概随手扔了。”

宴郁漫不经心地应：“那就赔。”

简行压着恼意：“多少？我赔。”

宴郁：“一百万。”

简行一时哑口。

“赔不起吗？”宴郁说，“简行。”

听着，简行就感觉到车速在陡然间提升，出现在眼上的指示路牌一闪而过，车子正在与标识“枫桥”的方向相背而行。

“宴郁！”简行大叫，车子正在宽敞的大道上急驰，雨刮器越加急促地刮擦着，映下来的灯光在窗户上投出一层层光圈。

模糊到朦胧、朦胧到模糊。

密密麻麻的雨点在疾风的压迫下，支离破碎地朝四周裂开。

这感觉已经脱离了令人血液上涨的程度。

面板上的数字还在上升，宴郁的语气仍是淡的，“赔不起的话，那就再找找吧。”

极月（3）

简行的心底没由来地抖上一颤，虽然那是很细微末节的生理反应，但让简行升起一股不好的预感。

“是在这里拐弯？”宴郁的语气未改分毫，听是询问，但在没有收到简行的答复前，车已经没有半点犹豫地驶进了一条小道。

大部分雨声落到屋檐上，让车胎在沙砾被摩擦的声音变得清晰。车子的速度慢下来好多，不宽的小道被宏亮的车灯照得一览无余，散开化不开的黑。

简行没法再说什么，大概是因为刚才那段飞驰而过的路程没有系好安全带，他的心脏跳得极快。

在大约驶入二百米之后，车子就停了下来，车内的氛围灯和发动机的声音同步灭尽，宴郁弹开安全带，说：“下车了。”

简行置若罔闻。

“下车了。”宴郁再说了一遍。

片刻的沉默之后，简行在黑暗中没有目标地盯着前方，说：“你这是在干什么。”

“到了，下车。”像是耐心被耗费完，这是最后一遍，说完宴郁直接推开车门走了下去。

简行的视线忍不住追随，他看到大雨中宴郁的背影径直走进了某栋楼的入口。

那栋楼、那个入口，简行再熟悉不过。

那分明是他家！

简行睁大眼睛，揣搂着包和电脑，一秒也不拖延地冲进了车外的雨帘。

简行追了过去。

果然如此，宴郁的脚步声在楼梯间由上至下传来，简行边追边赶，终于看到宴郁的背影。

之所以能追上，是因为宴郁停了下来。宴郁停在将将踏上这层楼的位置，昏暗的灯光照在他的背影上，和此时他的人一样沉寂。

――嘎吱

“要你去收衣服，说了要下雨的啦，作死的呀―― ”

有道大门开了，一只提着黑色袋的手从门内升了出来，把袋子放到了门边。是个女人，她的声音格外中气十足，门掩开的角度让本来要立刻关上门的她注意到家门外正站着一个人。

女人就是隔壁家的大婶，她觉得疑惑，索性再开了些仔细瞧瞧。

“――又是你呀？”大婶瞅了几下宴郁，视线瞟到站在宴郁身后的简行，“又是你们呀？你不会又要大晚上在我家门口鬼哭狼嚎吧？我警告你们了啊，上次我没追究，以后再敢扰民，我肯定要报警抓你们的啊！”

――砰！

大婶下完最后通牒把家门重重地关了。留在还没发一言的宴郁和简行这道警告声。

简行觉得又好笑又好气，那大婶分明是把宴郁和宴谨认成了一个人。

但眼下这个不是重点。

身上被雨打湿了一点，大晚上站在这里是有点冷的，简行不知道宴郁是什么感受，毕竟他自己是跑进来，而宴郁是大步走进来，论身上淋湿的程度，宴郁是更多的。

听完一顿突如其来的训斥，宴郁的表现依然很平淡，他再左前方走了几步，微侧过半边身。

那明显是个等待房子主人拿钥匙开门的姿势。

简行抬起腿爬完剩着最后几步路的阶梯，停在离宴郁有距离的位置，说：“我下车了，你可以走了。”

宴郁转过头，“我冷。”

简行：“车上不冷。”

宴郁：“车没油了。”

简行忍无可忍，但当他几乎控制不住的时候，他又很快意识到这声音量一定会再次得到隔壁大婶的审判。

简行深吸了一口气，低声说：“宴郁，别把我傻子。你到底什么意思。”

“车没油了我没办法走。而且我要拿戒指。”宴郁微微蹙起眉，“很难理解吗？那你的智商离傻子还有段距离。”

简行：“宴郁！”

宴郁神情漠然，“如果你想站在门外一整晚。”

简行咬着牙，在与宴郁僵持了片刻后，一阵风袭来，灌进了他的领口。

“咳――”简行喉咙痒，忍不住咳了一声。

宴郁再侧了点身，是完全给简行留好了充足的空间。

*

――嘎吱

开门的声音很闷哑，简行先走了进去，他还没伸手按下门边房子的灯的开关，门立即又传出了短促而厚重的关门声。

猝不及防，简行感觉由肩膀至全身从背面被掰过，手里拿着的电脑和挎包掉落在地下，还被自己不小心踩了一脚，紧跟着他又感觉自己的手被反扣在身后，最终整个人被压在门板上。

砰响的压迫声与简行吃痛的声音在黑暗中同步发出。简行惊慌失措地欲要挣脱，可始作俑者的力气很大，大到他根本只能象征性地乱动几下。

“宴郁！”简行破口大骂，“你他妈有病……”

但最有气势的“有病”两个字的尾音立即就没落了。

宴郁低下头，将简行的怒火吞进了嘴里。

两具被淋湿的身体紧紧贴在一起，严丝合缝的，简行这才清楚地认识到宴郁又说了慌。

宴郁根本不冷，相反，此时此刻宴郁身体的温度异常炽热。

这温度清晰无比传递给了简行，束缚着的双手让他使不出劲，被迫踮起脚尖，昂着头与宴郁接着吻。

激烈的深吻，黑暗中的氧气在逐渐被耗尽没，黑暗中的呼吸声愈来愈粗重。

分不清是谁的。

在简行被吻到快要断气的时候，宴郁放过了他。

简行闭着眼睛，张嘴大口呼吸。

可宴郁的嘴唇还游走着，柔软的唇瓣从脸颊缓缓地向下、往后移动，那骤然放低的幅度像是在毫无侵犯性的摩挲每一寸经过的皮肤。

简行呼吸不稳地斥道：“滚开……滚开、宴郁……”

喝斥声在简行紊乱顿滞的呼吸中戛然而止。

停下来了。

留给简行反应过来的时间仅有一秒，随即从后颈处传来一阵真切而剧烈的疼痛感。

“呜――”那尖锐刺人的感知让眼眶在一瞬间就分泌出泪水，简行本能地缩紧被宴郁圈得牢固的身体，喉咙不自觉地从里发出一声闷闷的、夹着哭腔的呻吟。

“为什么哭？”湿热又紊乱的气息喷在简行的脖颈上，宴郁咬住他的后颈，持续加深着牙齿下陷入皮肤的厚度，“宴谨也是像我这样，把你弄哭了？”

极月（4）

宴郁的齿痕陷进简行的皮肉，撕咬、啃噬，由极烈的痛到过电的麻，简行被压在里侧，他的身体在颤抖，他的声带在断断续续地发出轻微的呻吟。

宴郁的脑袋埋在他的颈部，发丝戳得他很痒，气息涌得他很热。

他该本是发凉的身体现在却是一点冷都感觉不到了。

“嗯？说话，简行。”宴郁声音低沉，在简行咫尺之隔的距离，“怎么哭了？你们在门外就开始做了吗？”

简行脑袋猛地一跳，瞬间从无稽的欲望里醒来，他咬下唇，扼制再从这里发出任何怪异的声音。

“是啊！”简行大声回答。

闻言，宴郁顿了下，随即简行感觉到后颈被放开，宴郁缓缓把脑袋从那位置收回，回到了自己的眼前。

宴郁解开禁锢住简行的手，仅是压着他。在黑暗中宴郁抬起一只手在墙上摸索了几下，找到了灯的开关。

啪地一声，黑暗被光明取而代之。灯光如昼，简行不禁眯着眼睛躲闪开。

宴郁仍是保持姿势垂眼看着他。

简行的眼睛湿漉漉的，眼尾泛着红，嘴唇被啜吸得发红，又被咬得发白，脸上留着还没褪去的羞愤与恼怒。

看了半晌，宴郁说：“简行，你是在勾引我么？”

简行再撇开了，仅有侧脸对着宴郁，在观者的视角里，正紧绷着的下巴与修长白皙的脖子衔接着，凝成一个漂亮而倔强的弧度。

简行的呼吸还没有完全平复下来，他沉默了一会儿，沉默到胸膛的起伏不再和宴郁的比过于失衡。

“……宴先生，你是有家世的人。”简行终于把脸转回，一字一顿地说，‘请你自重。”

听罢，宴郁的眼底慢慢涌出笑意：“可是你的样子看起来很爽啊。”

简行微抬起下巴，无所谓地说：“我来者不拒罢了。”

“是吗。”宴郁笑了，“那你的意思是，也不会拒绝我？”

简行：“所以你是要趁妻女不在身边，借机乱搞吗？”

宴郁平静地说：“以前，你不也是趁我不在身边，借机和宴谨乱搞上了。”

简行不想承认，时隔这么多年，听到宴郁云淡风轻说着这句话的时候，他的心还是很没出息地沉了下去。

“……是有如何？”简行深吸一口气。

宴郁与简行对视着，加重某个字眼，“那你要和我乱搞吗？”

简行漠然道：“宴先生，我不当小三。”

“好啊，如果你不愿意的话，”宴郁低笑着，极度轻佻的口吻，“可以换我当小三。”

“不必了！”简行喝道。

宴郁的笑容扩得更大。

“放开我。”简行开始挣脱。

这回宴郁没有再使出强硬的态度，简行要他放开，他便放开了。

宴郁不再停留在原地，他随便拿了一双简行鞋柜里的拖鞋，并不合脚。

“没有大一点的吗？”宴郁问，“我和宴谨一样的尺码。”

简行没有搭理他，换好鞋直接走出了玄关。

宴郁没有纠结这个问题，可供选择的双数并不多，他凑合着选了双穿。

宴郁随后也走了进来，他四处观望着，这房子面积小、装得简单，不要几眼就看完了。

“枫桥好多了，为什么住这里？”看着看着，宴郁的视线落到了茶几上。

他抬脚走了过去，看见茶几上放着一只奇怪的笔，“这是什么……”

――啪

宴郁还没来得及伸手去拿，那只笔就被跑过来的简行一把夺走。

“别动我东西。”简行把录音笔紧紧握在手里，表情有些慌乱。

自从和宴郁“阔别重逢”后，他每晚都要听好几遍录音笔里的内容。

录音笔里的内容可以治疗他在夜晚无尽乱想的失眠症。

“……录音笔？”宴郁约莫看清，他认得出来这是什么东西，还觉着有点眼熟，“里面是什么？”

“传销现场的录音。”简行装得镇定自若。

宴郁微皱起眉头，“骗子说的话，都是骗人的，听那玩意儿做什么。”

“就是骗子说的，我才听。”简行把录音笔揣进裤带，急急地说，“加班累了，打打鸡血，行不行？”

宴郁：“工作很累吗？”

简行不再回答，他要把对话的主动权拿回来，不能再被宴郁牵着鼻子走。

简行：“为什么知道我住这里。”

宴郁：“你觉得呢？”

觉得什么？觉得是巧合还是有意为之。

两个他都不想觉得。

简行瞬时哑口无言。

这时宴郁忽然说：“简行，我要洗澡。”

简行一顿，下意识去看宴郁衣服上被淋湿的范围。

他们在玄关“僵持”得太久，两个人的衣服都干了。

宴郁抬起脚步往卫生间的方向走，“给我拿宴谨的就可以了。”

说着，还不等简行回答或是去拿，简行就听到卫生间的门合上了。

暂时是独处的空间。

花洒落水的动静传进简行的耳朵，他踱步走到沙发旁往后一靠。

从来没觉得天花板的灯光这么刺眼过。

简行抬起小臂遮住眼睛。

回归到一片黑暗。

安静、安静、安静。

窗外的雨声听得很清楚。

简行眼皮发沉，他想小憩一会儿。

简行不知道自己睡过去多久，直到漆黑的世界里中又隐约传来了历历在耳的、分不清是属于谁的喘息声和呻吟声。

炙热的温度、强势的唇齿、浓郁的情欲。

萦绕着、盘踞着、肆虐着。

简行猛地睁开眼睛，眼前是一团团化不开、令人眩晕的光圈。

脑袋越睡越沉了。

――嘎吱

听到门开，简行撑起身，把手臂放在胸前。

是宴郁已经洗完出来了。

他裸着结实漂亮上半身，下半身用白色的浴巾围着，头发丝润着水，浑身冒着热气，这画面在简行的眼里，和没有穿毫无区别。

宴郁走近过来，不满地说：“简行，我衣服呢？”

简行撇开视线，不去看宴郁裸露的身体，“我的你穿不了。”

宴郁：“宴谨的。”

简行低着头不吭声。

宴郁：“舍不得给我穿？”

简行还是不吭声。

宴郁不动声色地观察着简行的神情。

片刻之后，宴郁说：“家里有没有温度计。”

简行抬起头，奇怪道：“有的。”

“拿过来。”宴郁面无表情地说，“我好像发烧了。”

啊？

没头没尾的一句话，简行起身去房里拿来温度计，递给宴郁。

宴郁没有接。

“给。”简行说，“测吧。”

宴郁依然没有接，而是张开嘴，“啊”了一声。

简行怎么会不懂他的意思，只是就附加一个的动作而已，简行抬起手，把温度计伸进宴郁的嘴里。

宴郁把嘴合上，抿着唇含住温度计。

等待的过程他俩就这么原地面对面站着，虽然体温值还没出来，但简行看宴郁的脸色确实没有平时好，刚才说话的声音也有些干哑。犹豫了一会儿，简选哪个转身走近卧室，从衣柜里拿出一件小毯子。

简行把毯子递给宴郁，“披着吧。”

宴郁依然没接，反而皱着眉头，嗫嚅了几下嘴唇。

“别说话。”简行制止道，“不准的。”

宴郁只皱着眉头。

简行看着宴郁的表情，大概能猜到他想说什么。

肯定是嫌这个毛毯太劣质了。

不过简行没有由着，他走到宴郁身后把毛毯披了上去，一方面现在夜晚的温度不适合光裸着身体，另一方面是宴郁披上毛毯后，简行才能心绪平淡地和他对话。

不长不短的五分钟到了，简行把温度计抽了出来。

38.7℃。

简行眨了两下眼睛，这不止是发烧，还临界高烧了。

“多少？”宴郁边问边扯着肩膀上披着的毛毯，抱怨道，“好丑，这一点都不符合我的审美。”

简行怀疑自己看错了，于是他把温度计数值甩回正，再次举到宴郁的嘴边，“啊――”

虽是疑惑的，但宴郁还是照做了。

这次简行等了久一些，过了七分钟才取出来。

这回简行真傻眼了。

“多少啊？”宴郁低头凑过来看。

简行指给他看，“38.8℃。”

宴郁：“……好像，有点高？”

敢情这公子哥的语气听着还有点兴奋？

“去把头发吹干了。”简行说。

“噢。”宴郁嘴上应得快，脚是没挪半寸。

简行告诉他：“你快发高烧了。”

宴郁：“噢，这样啊？”

简行无奈道：“宴郁……”

宴郁歪着头看他：“不叫我‘宴先生’了？”

简行觉得宴郁的脑子已经被烧坏了。

“随便你，自己的身体，关我屁事，烧不死你。”简行开始撩狠话。

“简行，”宴郁低笑出声,“我好饿。我去吹头发，你给我煮面吃吧。”

极月（5）

简行的心理斗争没有做很久。因为他怀疑他要做心理斗争多久，宴郁便会在原地与他干站着多久。

只是不想加剧宴郁的发烧，毕竟宴郁现在身份特殊，而自己在跟完这个项目后才能辞职。

简行只是想早点做完这个项目而已。

“好。”简行说“好”，朝厨房走。

灶台瞬间释放出蓝色的火焰，一股燃气味飘绕在空气中。简行等待着冷水沸腾，他听着嗡嗡的吹风机声。

锅底慢慢冒出气泡，逐渐推至水面。

沸腾了。

家里也没什么剩菜，只能简单下一碗素面。简行把碗端出来的时机与宴郁坐定在餐椅上的时机很符合。

简行把碗和筷子放到宴郁面前，说：“吃吧。”

宴郁把头发吹得乱糟糟的，没有平日社交里的一点讲究。但简行知道他的发质偏软，只要再等一会儿头发就会垂落下去，不会这么张扬。

宴郁没有犹豫，拿起筷子挑了一口放进嘴里，他咀嚼了几下，咽下去，看着简行，“退步了。”

简行还盯着宴郁的头发看，冷不丁地听到一句“锐评”，他有些无语地看回宴郁的脸。

宴郁又挑了一筷子放进嘴里，“你就拿这对付我哥啊？”

吃面都堵不上这人讨厌的嘴，简行想说不和味觉不灵的病人计较，转过身回厨房收拾。

简行快收拾完的时候，厨房就进来了第二个人。

简行头也不回，“放这里就行了。”

“嗯。”宴郁应着，把碗和筷子放进水池。

简行顺手拿过来洗，手脚麻利。

宴郁侧身倚靠着流离台，一手懒懒地搭在上面，看简行微微低头时从领口里露出来的白皙的后颈。

“好像有印。”宴郁说。

简行：“什么？”

宴郁抬起手覆住简行的后颈，“这里，估计要留疤。”

简行下意识往旁边躲了一步，打湿的手从水池拿出来的时候太急了，溅得宴郁一脸的水。

“嘶――”那水温挺凉快，到底是正发着烧的人，宴郁倒吸了一口凉气，抹了把脸，“喂！”

“活该。”简行冷哼。

宴郁不快地囔：“你怎么还跟以前一样啊，这么不待见我！”

简行把剩下的碗筷以最快的速度洗完，当宴郁不存在，转身出去的时候把灯顺便也关了。

宴郁跟了出来。

简行抽纸巾擦手，对走近的宴郁说：“你该去睡觉了。”

宴郁顿了下，问：“睡哪？”

“不好意思，宴二公子，我这儿庙小，只有一间房。”简行指着自己的卧室，“你去睡吧。”

闻言，宴郁看了眼简行指着的位置，转回来，“你呢？”

简行：“我睡沙发。”

宴郁笑了，“让我在你和宴谨做过的床上睡，会不会不太合适？”

简行：“不会。”

宴郁不笑了，“恶心。”

这人生了病还这么反复无常，简行说：“干净的，放心。”

宴郁：“是吗？干净多久了？”

简行不想搭理了，他自己都还没洗漱，耗时间费口舌之劳。

于是简行没有再说什么，回房间里拿上睡衣径直进了卫生间。

简行刻意拉长了洗漱的时间，他想再出去的时候宴郁大概就进房里休息了。而这个考量最终也得到实现，简行出来的时候没有再看到宴郁的人影，也没有听到他的声音，但是自己卧室的门已经关上了。

简行瞬间觉得如释重负，他刚才把面端上桌之前，偷偷在面汤里加了一点感冒药胶囊里的粉末，这会儿是要见效了。

简行把头发吹干后坐回了沙发，洗完澡之后的脑袋清醒了不少。

简行把那只录音笔收好后关上了房子里所有的灯，散开叠放在沙发上的被子，盖住平躺下的身体。

现在是属于他自己的宁静时刻。

今天宴郁在，简行不方便去听那些录音，他便开始刷手机，替代睡前“安眠药”的效果，但毋庸置疑，忽然换了“药剂”，“药效”是要差很多，简行刷到眼睛酸都还没什么很明显的睡意。

简行放下手机，翻了个局促的身，抬手往脖子后面摸。

那里留下了一道非常明显的齿印，轻轻按压还残有痛感。

简行把手收回来，木然地睁着眼睛。

都是黑的，没什么好看的东西，但他就是没有睡意，或许漫步目标地睁得久了，睡意就会在不知不觉袭来。

而这个考量是简行错了。

他眯了一会儿，睡得不沉，在迷迷糊糊中又再次睁开眼睛。

大约睡过去的时间不久，因为周遭的环境还是没有什么变化。

简行无可抑制地叹了一口气。

简行犹豫了一会儿，还是掀开被子，从沙发起了身。

他尽量不发出什么动静，踱步到自己的卧室前，小心翼翼地握住门把手转了一下。

开了。

简行抓着门把踌躇了好几秒，最终蹑手蹑脚地走了进去。

房间不大，很清晰地听得到躺在床上的宴郁的均匀平稳的呼吸声，这让简行先松了一口气，毕竟半夜里高烧容易退不下去，反而会有加剧的麻烦。

大少爷从小被人服侍惯了，生活自理能力差，要是真在他家里烧坏了脑子，那项目肯定要推迟。

那辞职的时间同样会被推迟。

这么想着，简行本些许紧张的心情变得平缓了一点。

虽然一片漆黑，但宴郁的位置还是能估摸到，简行停到床边，蹲下身，动作轻缓地掖紧宴郁两侧的被子。

宴郁睡着了，不好用温度计去测，于是简行把一只手臂抬了起来，用手背探了一下宴郁的额头。

嗯，还是有点烫，不过感觉也不太严重。

简行再探了遍，确认完把手收回来――

――啪！

干脆而短促的一声。

手腕被扣下了。

“摸什么？”黑暗中宴郁的声线听起来分外低哑，“简先生，我可是有家室的人，请你自重。”

简行身体一僵，顿时羞恼不已，好在他们互相看不清对方的神色，简行立刻把手腕从宴郁的手中抽出来。

“你没睡？”简行怒道，“你装睡？”

宴郁：“被你摸醒了。”

简行：“我没有摸你。”

“嗯？”宴郁问，“那是干什么？”

简行噎了一下，语气冷淡，“……我只是怕你烧死在我家里。”

宴郁：“嗯，这样啊？”

简行蹲起身，“我出去了，你继续睡。”

“等会儿。”

宴郁从被窝里出来，发出靠在床头的声音。

宴郁：“简行，陪我说说话吧。”

简行头也不回：“我要睡了……”

宴郁轻笑着打断他：“我们以前，能在一起面对面说话的时间好像总是很少。”

简行的双腿无法控制地停下。

夜色浓重，沉默在两人之间此消彼长。

还是回头了。

回头的那一刻虽然仍然看不清宴郁的脸，但简行能确定黑暗中，他和宴郁在相互看着对方。

“咳……过来，”宴郁轻轻拍了拍手边的床沿，稍显疲倦的声线软着调，“简行，过来。”

极月（6）

“你现在也需要睡觉。”简行说。

这句话是简行走回到床边说的。

能依稀看得出宴郁是在笑，他的上半身光裸着褪出被窝，简行也没有再说什么“当心会着凉”的好心话。

“坐来这儿。”宴郁又拍了拍床沿，“我们坐着聊天。”

简行眨动了两次眼睛。

宴郁：“我可是发着高烧的病人，你能不能迁就下我？”

简行迟疑了一下，说：“你只是在发烧，耳朵还没有聋。”

宴郁笑了笑，随即不再等简行的回答，抬过手便把简行拉了下来。

简行没反应过来就已经是坐在床上了，宴郁的手握在他的手腕上，一圈很热烈的温度。

“把腿放上来好不好？”宴郁放开，得寸进尺地要求。

简行没说话，只是挪着屁股往后退一些。

这次宴郁只很浅地笑了笑，由着简行做出防备的姿态，没有再做出让人措手不及的动作。

安静持续了少顷。

“简行。”宴郁以名字开启今晚的夜谈。

只是两个字、一个名字而已。

四两拨千斤，让简行的心底没由来地一颤。

简行面上依然保持安静，既然主动说聊天的人是宴郁，那么自己不必做这个掌握主动权的人。

是这么想，但在宴郁面前，他从来就没有主动权可言，人的理智告诉着他这是一个很可悲的事实，但被奴役的人却始终没有勇气去反抗。

比如此时此刻，坐在宴郁面前，同意与他交谈，无疑就是在做一个非常愚蠢的行为。

蠢人做蠢事，简行是蠢人，何止做过一件蠢事。

“要聊什么呢？”简行问。

宴郁说：“那时候，你和宴谨是怎么在一起的？”

想不到第一个脱口出来的话题就让简行无法应对，庆幸在夜色的庇护下，没有人会发现他在闻言之后露出一个短暂而苦涩的笑容。

简行：“不是说了么？太久了，我不记得了。”

宴郁：“还没想起来吗？”

其实无所谓是多么“诚恳”或“虚伪”的回答，毕竟都是敷衍搪塞，但简行低下头装作在回忆，过了一会儿才抬起头与宴郁对视，再次回答道：“嗯。”

宴郁：“想不起来就算了。”

简行：“嗯。”

宴郁又说：“这些年，宴谨对你好么？”

简行：“好的。”

宴郁：“你对他好么？”

简行回答得很快：“好的。”

宴郁的语速更快：“要是他发烧了，你也会像刚才那样，担心到半夜偷偷摸摸跑来给他掖被子、摸体温么？”

简行瞬时一愣。

宴郁的声音也消失了。

“宴郁，我……”

“简行，”宴郁打断的声音几乎与简行下意识要解释的声音同步响起，但简行的马上被宴郁的压过了。

“简行。”

“宴郁，我……”

简行想说，要说，必须说，但他才启唇，忽然就出现眼前的宴郁的脸就再次打断了他只是准备用单一乏味的话来装点的“解释”。

“简行，我现在脑子里有个错觉。”宴郁把右手撑在身侧，倾下脖颈，以一个微微歪着头的角度，吻住了简行嗫嚅的嘴唇，“你还是喜欢我，是不是？”

简行感觉不只唇瓣被含住，他的整个身体都被宴郁的话裹挟了。

*

简行被宴郁抱上了床，宴郁褪去了他的裤子，将他的双腿分开，自己保持着坐在床上的姿势，让简行跨在自己的身上。

宴郁一手捧着简行的臀，一手按住简行的腰际，将简行那白而修长的双腿交叠着撑在他的大腿两侧。

这个姿势的落差让简行处于比宴郁高一些的位置，宴郁仰头说：“抱着我。”

于是简行环住了宴郁的脖子。

宴郁抬起下巴，再一次吻住了简行的嘴唇。

黑暗中，唇瓣与唇瓣之间发出交缠的声响，却是一点都不激烈的声音。

宴郁闭着眼睛，动作轻缓地在简行的嘴唇上辗转，每一下的啜吸都在房间里荡出幽谧的回声。

那么真切，那么触耳可听。

很柔软的嘴唇，好温柔的吻，

简行在这感知中也闭上眼睛，他被吻到发热，他被吻到大脑空白，但他没有一点要窒息的感觉，反而是觉得这吻是漂浮在大海里的他唯一的浮板。

是错觉吗？

他和宴郁一样，也产生了荒谬的错觉。

其实他原本是要这么告诉宴郁的，用着极度冷漠与强硬的口吻。

可现在的他只剩软。

他们接了很久的吻，唇瓣分开的时候扯出晶莹透明的液丝，简行把手按在宴郁的肩上，他感觉被这么温柔地吻着，胸口还是起伏得厉害，他只能低垂下脑袋抵在宴郁的胸口小口喘气。

“简行，”宴郁又叫他，“瘦了，瘦了好多。”

那声音是平静的，但简行摸得到宴郁的身体很灼热、听得到宴郁的心脏跳得很快。

简行缓缓抬起头，他看到宴郁的眼睛很亮，比他看过的所有事物都要亮。

宴郁把简行仅剩的上衣往上撩，撩到将卷起的下摆送到简行的嘴边，“咬着。”

简行鬼使神差地张开嘴把那部分衣料咬住。

宴郁低下头，嘴唇在简行单薄的胸口、平坦的小腹上游离。

好痒、好酥、好麻。

像在被过了电。

简行颤栗着，不自觉地往后仰，瘦削的身体彷佛拉成一道蓄势待发的弓，而这道弓上正被缀满着一朵朵娇艳欲滴的玫瑰花。

“宝贝、宝贝儿……”

简行听到宴郁在喊他。

从胸口处传出，从心深处传来。

“宝贝儿。”

“宝贝……”

而简行只能紧紧去环住宴郁的脖子，不让自己掉下来。

宴郁又吻了许久，简行被吻到哆哆嗦嗦，被吻到眼眶里早已浸满了湿润的液体，他呻吟着，像只雏鸟，如此渴望温暖的怀抱。

“宝贝儿。”宴郁发出一阵满足的叹息。

绵长的亲吻从未结束，宴郁吻住简行的下巴，用手伸向他的后穴。

入口处已经很黏腻湿淋，宴郁把手指探进去。手指伸进去的那一瞬间，指腹上的薄茧被甬道的肠壁紧紧吸附，简行不适地哼唧出了一声。

宴郁边小心翼翼地继续给简行做扩张边细啄着简行的唇角，“宝贝，怎么了？”

“痛……”简行趴在宴郁的身上，小声说。

宴郁被这声撩得很出息地又涨了硬度，他忍得厉害，额头上全是被憋出的汗，但依然还是一根根加入手指，做了十足十的扩张。

终于忍耐力到了极限，宴郁沉声问道：“我进去好不好？”

还没真正进去，简行就被弄得像滩水化开在宴郁的身上，他意乱情迷地应道：“好……”

宴郁提起简行的胯，将人微微悬起，托住臀瓣将自己早就挺立的性器一寸一寸地入进去。

好久好久没做过了，后穴被再次入侵的异物感让简行抖得更厉害，他下头的水流得泛滥，那根巨物却释放出在猛烈燃烧的火焰。

“痛……痛……”简行几乎瘫软在宴郁身上，他不住地叫，“我痛，慢点，慢点……吃不下了……”

而宴郁已经在忍耐极限的边缘，前段才进去，那久违的灭顶快感就几乎让他崩溃，他很想尽数入进去，就算事先已经做了那么久的扩张，但简行后穴的紧致程度令他无比诧异。

宴郁低哑着嗓子，继续往里面顶，“嗯？怎么才吞半根就吃不下了？剩下的怎么办？以后怎么办？嗯？”

简行被入到如同要失重，他把脚趾头蜷缩得紧紧的，皱着脸神智不清地哼叫：“唔……唔……”

“热吗？”宴郁使坏地边顶边问，“我在发高烧，感觉到了么？”

何止热。

简直炙热到，会把人烧坏。

宴郁吻去简行脸颊上的汗珠，“嗯，说话，宝贝儿。”

简行只是抽噎着，无法控制地抖。

宴郁吻着简行的耳廓：“宝贝儿？”

少顷，那根巨物终于全数插入。

宴郁终于好受了大半，他啃咬着简行光洁的肩头，继续问：“宝贝儿，老公那里热不热？”

简行一直紧紧抱住宴郁，他把手指甲嵌入宴郁后背的皮肉，很激烈地留下属于自己的印迹。

但说出来的话很轻很轻。

“你不是我的老公了……”简行半眯半睁开眼，只用自己听得到的声量，“你已经不是我的老公了，宴郁……”

极月（7）

简行做了一个梦。

这是个比以往的都要真实的春梦。

梦里他在情欲的海洋里沉浮，但没有半点儿要求救的欲望，他想他是很舒服的，因为那个和他交合的人是宴郁。

宴郁一声又一声的“宝贝儿”响在简行的耳侧，他们两个的身体很热，哪一个部位、哪一个器官都是。

他们抱在一起交合，宴郁一下又一下向上顶弄，把简行全身都变成了敏感点。

最终简行把释放出的精液喷到了宴郁紧实的小腹上，而又含着满肚子的精水入睡。

好真实的梦，简行已经很久没做过了这么有真切存在感的梦。

而这个梦似乎未完待续，在沉眠的黑暗中有愈加清晰的感觉，再次苏醒。

简行感觉自己的下体依然很湿，是被内里分泌出的和来自外界的体液交混在一起导致的。

这湿透的感觉让他不自禁地想颤抖着身体企图躲开。

但这并是要躲开的唯一原因。

这么潮湿的环境里，好像还有一条蛇，缠绕着简行的七寸。

那条蛇大概并不狠毒，它没有捆绑住简行的全身，只是在简行的大腿根、性器、后穴三地之间来回穿梭。

那条蛇大概并不是冷血动物，它有滑溜溜但一点都不冰冷的触感，每经过一处地，会驻留一会儿时间，给简行带去烈火焚身的肤感。

简行勾起酸胀的双腿，蜷缩着脚趾头，他现在哪里都软，只有被蛇占据的领地硬到爆炸。

“呜呜呜――”简行无力地抓着被单，手背被十指拧得发白。

那条蛇越发胆大了，显然并不满足于占据――它要侵略。

蛇由辗转变成征伐，领地里的每一寸纹隙它都没有放过，强势地长驱直入。

“――啊！”

白光乍现，冲破了梦境，简行喘着粗重的呼吸声地叫了出来，

他醒了。

醒来的那瞬间高潮来袭，简行的小腿抽了筋，哆嗦着打晃，挺起腰，从高耸涨红的阴茎里喷涌出一股浑浊的液体。

简行无法自控地射了。

简行来不及阻止要正伏在自己性器前的人的镜片躲开。

简行眼睁睁地看着自己的精液就这么射满在那人的镜片和镜框上。

简行低着潮红的脸，从他这个角度看去，那男人戴着一副精致的金丝框眼镜。而这个男人也没有半点儿要闪避的想法，直到镜片上溢满的精液慢慢滴落上脸，男人才像是要有抬起头的趋势。

镜片……金丝框眼镜？

男人慢慢抬起头，尚不完全看清，但足够让简行混沌不清的大脑在半秒不到的时间里彷佛亲临爆炸现场。

“宴……”

顾不得还处于多狼狈的的境地，简行抬起脚狠狠往男人身上揣去，紧跟着裹住身上半覆的被子。

他太慌乱了，没时间想到这床的实际面积，下一秒就连滚带爬着摔下了床。

――砰！

简行滚了一个翻身就被衣柜挡回了半截，脑袋重重地磕到了柜门上。

男人噗嗤一声，难掩笑意。

这声线……

简行又是一愣，浑身紧绷着，背靠衣柜索起身。

他看到男人拣着镜腿不慌不乱地将金丝框眼镜从脸上取了下来，手背抹掉嘴角湿润的痕迹，朝他看过来，“宝贝，我到底是谁？”

清晨，风拂开遮掩的窗帘，从缝隙中渗透进来。

逐渐明亮的房间，光与影斜斜地打在宴郁的脸上，在简行的眼底印出气定神闲的模样。

宴郁光裸着身体，丝毫不介意未着寸缕，此时此刻他只迎合着简行的目光，在乎着简行的反应。

“简行？”宴郁坐在床上，伸来双手，拉住简行裹着被子露在外面的手，“我是宴郁。”

简行默然地对视着，脸色看着比神清气爽笑得开心的宴郁差很多。

“嗯？我要说什么呢？好吧，我给黎川打了电话，说你昨晚加班到很晚，今天你需要在家里休息。”宴郁搂着简行的腰把人往床上带，“舒服吗？我是说，昨晚和……今早？或者你觉得累，我们可以再睡个回笼觉？”

简行僵硬地被宴郁半搂半抱，事实上他的大脑里早就浮现起了昨晚的画面，昨晚他没有喝酒、也没有吃药，没有任何外物的影响，只是在宴郁一点一点的亲吻中就防线溃，失去了理智。

他这和摇尾乞怜的狗根本没有区别，总是上赶着过去，还恬不知耻地和一个有妻子有女儿的男人上了床。

“别以为不说话我就会放过你啊。”宴郁露出得胜者的表情，探究地说，“简行，你对宴谨的反应太奇怪了。”

简行惊醒，挣开宴郁的怀抱，“我不知道你在说什么。”

宴郁想要再把简行拉回来，“你说呢？我刚才不是……”

“别开这种无聊的玩笑！”简行倏地尖锐起声线。

宴郁的手顿在半空中。

简行叫了一声，像是发泄般，而后他只是微颤着嘴唇，口腔麻木到发不出任何声音。

简行的脸色很不好，甚至说是有些强装着不让情绪崩溃的神情。

宴郁疑惑地看过来，手继续往简行身上探，语气讨好，“怎么了？是不是吓到你了？抱歉，我只是想确认……”

――啪！

这个动作出现得唐突又僵硬，简行把宴郁的手打了回去，随即滚了滚喉咙，“你弄错了。”

“宴先生，你弄错了情况，我没有把你认错成宴谨，我只是诧异早上会被……这种方式闹醒……毕竟我和宴谨从来没有过这种‘情趣’。”简行抑着混乱的呼吸，佯装镇定地说，“何况我们只是睡了一晚而已，你不是第一次、我也不是第一次，我们俩更不是第一次！”

宴郁的心不住往下沉，他皱着眉头，眉目尽展现出听到什么荒谬言论，他一眼不眨地盯着简行看，不放过对方任何细微末节的反应。

良久之后，宴郁笃定地说：“简行，你喜欢我。”

简行呼吸瞬间一顿，下意识反驳道：“没有……”

“简行，”宴郁一字一顿，“你就是还喜欢我。”

简行：“没有。”

“就是有！”宴郁看着简行的眼睛，“你明明就和宴谨没有过亲密接触，你分明就没有忘记过我！”

简行大喊：“宴郁，你他妈别自作多情！”

宴郁骤然间升高分贝，“简行！”

简行顿时被这声噤若寒蝉。

两人的呼吸声在万籁俱寂的房间里交织，足足过了好久。

这期间两人只是动也不动地注视着对方，而简行忽然感到情绪平复了下来，他忽然冷笑出声，“所以？是又怎么样，不是又怎么样？宴郁，别太自以为是，你以为你是谁啊？我们俩睡了就睡了，我爽了就行！你是有妻有女的人，我根本就早不把你当回事儿……”

“简行，你听我说，”宴郁的目光依然沉稳，“我可以离婚，事实上我和……”

“够了！”简行厉声喝道，他已经头痛欲裂，但必须演得云淡风轻，“现在说这些还有意义么？”

现在说这些还有意义么？

现在说？

现在？

宴郁敏感地捕捉到这个字眼，他想问，“你是……”

而下一秒简行没有再听他说出的任何一个字。

简行背过身，走到门前转开了把手，头也不回地开门出去了。

宴郁看着简行的背影，拧着眉头，不多时，就听到房间的门发出咔嚓一声。

简行从外面把这间房间的门锁住了，实际上他不是为了锁住宴郁，因为从里面依然能打得开。

简行只是单方面地不想再让自己走进这间有宴郁在的房间里。

他只是为了锁住自己。

宴郁的眉头越拧越深，他深吸一口气，对着房门沉声道：“……怎么还是这么容易就让人火大的家伙。”

狭云（1）

――噔

――噔噔

――噔噔噔

被连续不断的敲门声吵醒，简行从被子里遮出半张脸，尽是倦怠和不满。

――噔噔噔！

简行没有即刻去开门，敲门声也没有中止，本来想着门外的人会知情识趣，结果倒是甚至有愈加猖狂的态势。

再这样下去，隔壁的大婶又要开始骂人了。

简行狠狠地叹了口气，翻身下床，踩着拖鞋往大门口走。

他拧开门锁，以半扶着门掩的姿势靠在上面，有气无力地说：“有事吗……”

比回应更快到来的是来人的动作，站在门外的宴郁一手提着袋子一手反搂过简行，他没等是否会得到了主人的同意，揽住简行的肩膀就直接踏进了门，进门之后还很有“自觉性”地用脚把门带上。

简行还迷迷糊糊着，脑袋晕得要命，这会儿是被吵醒的，被迫中止睡眠的身体像要散架了。

那只手臂搭在肩上，重死了，简行使不出太大劲甩开，于是往外面躲，“你干嘛啊，怎么又来了。”

宴郁抬起手背摸了摸简行的额头，“我听黎川说你身体不舒服请假了，你都烧成这样了怎么不告诉我？”

简行打开宴郁的手，没什么气势地喊：“关你什么事啊。”

“当然关我的事，是我传染给你的。”简行的脸小，宴郁重新抬起手，手掌心几乎可以把这张泛着不正常红色的脸全包裹住，“你以为每个人都跟你一样不负责任啊？”

简行彷佛没听懂他的意思，“哈？”

宴郁继续摸简行的额头、脸颊、脖子，每个地方都很烫，“黎川说你又提了辞职。”

简行突然反应过来，说：“方案书我全做好了啊，后面的细节闫也都清楚的。”

“你怎么老干这种提上裤子就跑的事啊？”还没说几句，宴郁见着简行干站在原地都是一副随时要昏过去的样子，便把手上的袋子放到餐桌上，索性把这人扛在肩上往卧室走。

倏地失重腾空，再反应过来便是在床上，宴郁提上散得乱七八糟的被子，把简行盖得紧紧实实，弯下腰用自己的额头抵着简行的，“不准。”

简行恼火了，欲挺起身和宴郁叫板，“凭什么……”

立刻被宴郁四两拨千斤地按了回去。

“生病了脾气还这么大。”宴郁捏了下简行的鼻尖，“乖一点。我先看看你烧到多少度了，真怕你脑子烧坏了。”

“你才脑子烧坏了，你全家脑子都烧坏了……”简行怒火攻心，他发不出太多的体力，只能使语言攻击，“你来干嘛啊，你是不是没听懂我上次的话啊，宴郁，你真的有病，你他妈快滚出去……”

事实上单单使用语言攻击就很耗费简行的体力了，他口不择言着，耳朵嗡嗡在叫，一直耳鸣。而宴郁左耳进右耳出，权当没听到，他朝客厅打了个转身拿了温度计，再回房间里的时候看到简行的嘴巴还一张一合着。

于是宴郁把温度计顺利地伸进了简行的嘴里。

猝然被塞进异物，简行被迫中止谩骂，胸口起伏着，眼睛睁得老大。

“乖。”宴郁摸了摸简行的脑袋，眼底的笑意挡也挡不住，“宴谨还没回来，我知道你不会住在枫桥。我这不是要趁着他不在，抓紧机会勾引你么？”

简行伸出就近的手要打人。

“好了好了，别瞪我了。怕了你，都要被瞪硬了。”宴郁轻松地攥住，放到嘴边亲了亲，促狭地笑着，“其实我不太相信用口含着测出的体温，我更想用最准确的方法。”

说着，宴郁坐下在简行手侧的床沿，低下头俯在简行的耳边低声说了几句话。

听着几句荤话，简行全身蔓延通红，差点儿没臊到把温度计咬碎。

“哈哈哈……”宴郁仰起头大笑，他的笑容很大，没有夹杂任何其他的情绪，只是很单纯地笑出了声。

这笑容让宴郁英俊的面庞更生动撩人，简行连忙将手抽出来塞回被窝里，把脸偏向一旁。

宴郁的笑声不绝于耳，但没有让简行感觉到耳鸣。过了一会儿，宴郁停止了旁若无人的笑声，喜笑颜开地抽出简行口里的温度计。

观察了数秒，宴郁把温度计递到简行面前，“嗯？这怎么看？”

简行难以置信般看过来，“……你没给孩子测过体温？这都不会看？”

“哈哈，开个玩笑。谁叫你不肯把脸对着我。”宴郁露出一个诚恳道歉的表情，“39度，都是我害了你，宝贝。”

简行听到这称呼，就更昏头，“宴郁，你能别这么叫我……”

“好了，宝贝，现在你是想先睡觉，还是先吃点东西？”宴郁置若罔闻，“我给你带了好吃的，你瘦了好多，要补一补。”

“……”

“好吧，我猜你是想吃东西了。”宴郁自顾自地起身，眨眼工夫回来，便把提来的袋子打开，将里面的餐盒摆在床头柜上。

冒着热气的餐盒满满当当，全摆不下。简行始终沉默地看着宴郁手忙脚乱的样子，直到轻轻叹出了一口气。

“宴郁，别再玩我了，行不行？”

宴郁还在折腾怎么摆好一些，顺口道：“什么？什么玩？”

简行闭下眼睛，揉了揉眉心，“宴郁，你不缺新玩伴，我记得我们第一次打照面的场景，那时候你在……”

这话一出，宴郁微微怔了几秒，随即转过脸，义正言辞地说：“那是很久很久以前，宝贝，我早就不那么浑了。”

简行发现一旦聊到宴郁结婚的话题，总是很容易丧失情绪的稳定，但现在他差点要脱口而出又挑起这个话锋。

于是他选择缄默。

“……简行？”宴郁观察着简行的脸色，“其实我……”

“我饿了。”简行忽然说，自己拿起一碗白粥，“我吃这个就够了，剩下的你收进去吧。”

宴郁皱起眉头，“那怎么行，你看看你现在瘦的，屁股上都没肉了……”

简行端着粥的手一顿，脸上瞬间浮现出另一种红的颜色，“宴郁，别胡说八道了！”

宴郁“啧”一声，微眯起眼睛，恶狠狠地控诉：“简行，你怎么半点儿情趣都没有。”

狭云（2）

“谁要和你有情趣。”简行敛下脸皮，声音轻到彷佛在自言自语，“我和你没有半点关系，我不是你的谁，我什么都不是。”

看着简行的神情，宴郁的脸色逐渐变得沉稳，他抬起手摸了摸简行略微杂乱的头顶，说道：“简行，你真的这么想吗？”

这话麻到让简行鼻头一酸，他把脑袋再垂得低了些，他才不要在宴郁面前表现出一丝一毫的动摇，“是啊。”

隔着薄薄的打包盒，简行感受着白粥的温度在指尖中流逝，逐渐变凉。

不想继续喝了。

真的不饿了。

可宴郁的手还放在头顶，虽然是很柔和的力道，但却就是给了简行无形的压迫感。

其实简行不知道这种压迫感究竟是宴郁给来的，还是本身他自己附加的。他就只是想把盒子放回床头柜，为何这么简单的动作都完成得如此艰难。

“宝贝，”宴郁很温柔地叫道，顺手把简行手里的盒子拿过放在床旁边，“不想吃了是不是？我们换别的吃吧？”

简行一把打开宴郁的手，忽然情绪有些失控，“宴郁……求你……”

说着，简行抱住膝盖蜷缩起身体，把头埋得更低，低到宴郁看不见的程度，“……宴郁……求你……别这么喊我……我真的受不了……”

宴郁看不到简行的脸，只看得到简行微颤着的单薄的肩头，只听得到简行抖得厉害的声音。

简行在黑暗中咬着嘴唇，竭力控制住越来越不稳的气息，现在的喉咙和口腔里都充斥着酸涩，那味道难受得让原本只是沙哑的声调变得怪异。

好难受，不想说话，其实不想说话的，不说话气息就还是平稳的，不说话声调就还是正常的，忍一忍、演一演就过去了，只要等宴郁离开就好了，只要宴郁不要再来就好了。

“我不喜欢你……我早就……不喜欢你了，”面前是一片黑暗，脑袋里一片空白，声音是被被子闷挡住，眼睛里慢慢涌出的泪水也是被闷出来的，绝对不是别的什么原因，简行无力地一遍遍重申，“我不喜欢你了，宴郁，你听到没有，我早就不喜欢你了，你以为你是谁啊，你以为你很重要吗，你以为你是我的谁啊，你都结婚生子了，你早就和我没关系了，我早就知道的啊，你以为我还对你心存幻想吗？我是蠢，但我不贱，我……”

房间里相对而坐的两个人，却是两种状态。

简行始终没有抬起头，说了很久很久，房间里只有他一个人独自在伴着哭腔的絮叨声，宴郁听着，安静地听着，伸出手臂轻轻抱住蜷缩成一团的简行。

这样挨近的距离让宴郁更加清晰地听到简行的哽咽，宴郁把简行抱得紧紧的，说：“简行，你是什么时候知道的？”

简行颤抖着身体，死命咬住嘴唇。

“上次你说‘现在说这些已经没有意义了’，你是什么时候知道……我要结婚这件事的？”宴郁说得艰涩，“……是宴谨告诉你的，这就是你当初要听宴谨的话，联起手来骗我的原因，是不是？”

“……不是……”很久之后，简行咬着牙勉强忍住颤栗，“不是。你是不是听不懂人话，我才没有……”

“简行，”宴郁很温柔地打断，慢慢直起身，从拥抱到改握住简行的肩头，“宝贝，我先给你看张照片好不好？”

“我不要看。”简行不肯抬头，“和你有关的，我什么都不想看了。”

简行的抗拒让宴郁内心顿时涌上难以言喻的苦涩，他发出一声静默的叹息声，“我和李明子是假结婚。”

简行身体一顿。

“简行，我和李明子从头到尾都是假的。”宴郁说，我喜欢的人是你，我真正想结婚的人，是你。”

*

递到简行面前手机相册里的照片，是李明子和宴郁站在草坪上的合影，背后有BC Women's Hospital的招牌。

天气很好，在草地上反射出如碎钻的阳光，照片里李明子穿着宽敞的裙子，肚子已经很显怀了，她的气色看起来非常好，一手摸着孕肚，一手伸向镜头比了个大大“V”，而宴郁并排站着，一只手懒懒地插着口袋，另一手学着李明子也比划了个“V”。

宴郁往后划了一下。

这张照片依然有李明子，不再有宴郁。

照片里李明子和另一个女人一同坐在草坪上的长凳上，那个女人年龄、身量，看着都和李明子相仿，五官姣好、皮肤白皙，长得十分甜美，同样是黄种人的面孔。

女人的面容毫无疑问是陌生的，但简行看着却莫名升起一股熟悉感。

这张的合影姿势要比上一张亲密很多，李明子挽住女人的臂弯，歪下头靠在女人的肩头上，女人则把空出来的另一只手放在李明子隆起的肚子上。

阳光打在她俩年轻、漂亮的脸上，但都不及她俩的笑容灿烂。

简行微微蹙起眉头，朝向宴郁。

“这个女人叫Jess,是CBC，定居温哥华。她和明子在中学的一次北欧冬令营上认识，那时候她们俩的滑雪都很棒，非常合得来。相处了一段时间后，明子和Jess就相互对对方表露心声。”宴郁对着简行微微笑道，“今年已经是她俩第十个年头了。”

简行动了动嘴唇，一时之间却不知道该说什么。

宴郁握住简行的手，“简行，你以前说‘像我这种人，一辈子都不会有烦恼’，其实是有的。我和李明子都有同样的烦恼，我们天生性向就是喜欢同性，但我们都烦恼在寻找一个合适的时机向家里人坦白。我和她是朋友，但我们对于互相来说又是最适合的结婚对象。”

“四年前，她们俩在温哥华的精子银行里找到了合适的精子，Jess提供卵子，胚胎移植到明子身体里，孕育她们俩共同的孩子。你看，Ivy长得是不是和Jess很像？”

说到这里，宴郁停了下来。

简行再看了看，点点头，有些木讷地问：“……你说的是真的么？”

“……是真的。对不起，其实我早就应该向你坦白，我太自以为是了。”宴郁深吸完一口气，握紧简行的手，摩挲着上面凸起的骨节，“简行，我爱你。我也想和你一起度过第一个十年、第二个十年、许多许多个十年。”

听了很久的话，有那么一瞬间，简行的意识是完全空白的。

我爱你。

三个字像惊涛骇浪般打在简行的脑海里，让他在骤然间闪过与宴郁相处的那些画面……还有宴郁说过的那些话。

我爱你。

我也想和你一起度过第一个十年、第二个十年、许多许多个十年。

是真的爱吗？是真的会给我未来吗？

究竟哪一句话是真，哪一句话是假。

是不是还要再抛弃理智，再赌一次……啊。

狭云（3）

“简行、简行……”

宴郁的叫喊声将简行的思绪拉回现实。

简行回过神，看到宴郁的表情是担忧的，听到他说话的口吻是充满试探的。

“宝贝，你是不是……不相信我？”宴郁把简行的手握得更紧。

简行怔着摇摇头。

宴郁像是受到鼓舞，眼神巴巴的，问来：“那……我们是不是复合了？”

宴郁说什么，就信什么，这是简行的本能，但现在简行怀疑的是自己的态度。

怀疑自己举棋不定、犹豫不决的态度。

究竟要不要再赌，那只录音笔里面存放着的话，也是宴郁说的话，轻飘飘却剜人心血的话。

这也许是个最好的时机来印证揣测，但也许又是个最坏的时机。

两人之间，像现在这样能让自己处于主动权的时刻太少了。

微乎其微。

听着宴郁堪称卑微的恳切语气，让简行的思绪更混乱。

他要怎么办才好，如果可以的话，他想剖开宴郁的心脏，看看那里面是不是真有自己的一方位置。

可他做不到，他仍只能“一厢情愿”地相信，甚至想着不要再挑起别的矛盾破坏这弥足珍贵的时刻。

简行忽然很怕听到他不想听到的话、确认他不想证实的揣测。

“宴郁……”简行抬起头，声音很轻地说，“可不可以不要告诉别人？”

这话既不是“是”，也不是“不是”，让宴郁有些奇怪，“什么？”

简行舔了下没什么血色的嘴唇，“我们复合的事情，可不可以不要告诉别人？”

闻着言，宴郁先是惊喜地睁大眼睛，很快被简行后半部分的话语弄得更加疑惑，“……宝贝，你在说什么？”

简行看着宴郁的眼睛，再重复了一遍，“我们复合的事情，可不可以不要告诉别人？”

其实简行也不确定他和宴郁“在一起”这件事情是否重要到宴郁需要对谁公布，但现下他只想握住这随时要从指缝里溜走的“主动权”。

宴郁沉默地看了简行一会儿。

简行的脸色没有任何变化，苍白和潮红同时出现在因为发着烧而显得不健康的脸上。

又沉默了一会儿，宴郁说：“这个‘别人’，包括了谁？”

简行：“黎季程、黎总、还有你和我身边的……”

宴郁：“也包括我爸妈和宴谨？”

这几个才是最关键的人物，简行点头。

宴郁没有回应，看着简行的眼神深了几分。

简行抿了抿嘴，往前探身，亲吻宴郁的脸。

宴郁仍是没有说话，也没有做任何动作。

简行往下，亲吻着宴郁的喉结，小心翼翼地问：“怎么不说话了。”

宴郁忽然动作，一把环绕住简行的腰，“我不同意。”

简行微微抬起下巴，朝他看去。

宴郁：“你有事瞒着我。”

是被猜中了心思，但简行不想承认。

简行：“我只是还没有准备好。”

宴郁等着他下一句的解释。

简行很浅地笑了一下，“宴郁，你太好了，我还需要时间消化和你重新在一起的事实。”

宴郁的表情看着像是不相信简行说的话。

“好吗？”简行不想这么看着宴郁，便开始有一下没一下去啄他的下巴，“好不好？老公。”

简行的声音很轻很软，还带着虚弱的哑，一小声一小声叫唤着“老公”两个字，小猫似的撩得宴郁的表情终于出现了变化。

宴郁面无表情地享受了一会儿和风细雨的亲吻后，反手扣住垂在自己肩上的简行的后脑勺，低下头，欲转化房间里的氛围。

宴郁对准简行的嘴唇，脸凑近了来。简行看出他的意图，先手挡在中间，语气恳切地说：“不能亲，你会被传染。”

宴郁不痛快地说：“又不给我名分，又不让我亲，你怎么这么不讲道理。”

宴郁控诉的语气一本正经，简行忍俊不禁，喉咙一时痒了，忍不住边咳边笑。

宴郁轻轻叹了一口气，拍拍了简行的背，给他顺气。

简行一面要控制住不适的咳嗽，一面脸上的笑容就控制不住地越来越大，十分勉强的样子，宴郁的面色也硬不起来了。

待简行的手掌握拳顿在嘴边，缓和下来，宴郁俯身下来，圈住简行瘦削的双肩，说道：“你不肯说，我也知道你在担心什么。”

“这几年，宴谨总是有意无意地找人打探我的私生活。”简行的后颈上面果不其然留下了印迹，就在眼前，宴郁看着这道印，说，“但我要告诉你的是，我这几年没有再找过别人，也没有想过要找别人。”

简行一愣，黝黑的眼睛里渐渐涌出诧异的情绪，转而脑海里闪过宴谨很多不合常理的行为。

“是真的么？”简行讷讷地问。

宴郁勒紧抱在怀里的简行，“当然！”

简行吃吃发笑。

宴郁埋在简行的颈窝，跟着笑，“我们以后去温哥华登记结婚好不好？”

笑出来的热气尽钻进了衣领口，简行觉得又痒又暖和，应道：“好呀。”

越来越多的热气包裹这身体，听着宴郁越来越欢的笑声，令心动的感觉变得格外明显，然后宴郁突然把头抬了起来，顿在简行的面前，低声说：“那要不要现在就给我名分？”

简行轻轻哼了一声，“才不要。”

“啊，该死的，没骗到――”得到败兴的答案，宴郁立马气馁地把脑袋垂回简行的肩膀上。

不过宴郁的气馁只持续了十几秒，十几秒之后，不安分的嘴唇开始在简行的侧脸、耳廓、脖颈和胸口游走。

一路滑下来，宴郁贪婪地吮吸着简行胸口的小肉球，让它们在嘴里慢慢变大。

两个人的呼吸都变得有些急促，简行被抵在胸前的宴郁的头发和热气弄得又舒服又敏感，脑袋不住地往后仰，两只手臂不自觉地攀上宴郁的脖子，嘴里也情不自禁地呻吟出声。

宴郁没有亲吻到嘴唇，但在简行身体上的其他部位吻了很久的时间。

宴郁浑浊粗重的喘息声在简行听来十分性感，更让他本就发软的全身更是变得和一滩水没有区别。

显然宴郁还是食髓知味的，但这次他只是很纯粹的亲吻，没有继续下一步的行动。

“快点好起来听到没有。”宴郁掐着简行的腰，显然此刻的他只能用低沉的声线说着凶狠的命令来纾解欲望，“等你好了，老公要把你干烂，把你艹坏。”

狭云（4）

时间过得很快，距离简行那次从宴郁口中得知宴谨去b市出差的消息过了一个星期。宴谨是个时间观念很强的人，简行一直都是知道了。但这次不止过去了一周，大概过去了几个七天，阔别数日的宴谨发来了信息。

宴谨一贯公务缠身，大约常常是很忙的，但依旧没有忘记得空下来就喊简行去一趟枫桥。

距离上次去枫桥彷佛隔世，但仔细掰扯时间也不过寥寥几周。和宴郁复合之后，简行的心境无可避免地发生了变化，如己所言，简行并不想让其他人知道他和宴郁又在一起的事情――虽然这件事情一开始就没有多少人知晓。

简行在电话里说：“宴先生，我说过我不会再去枫桥了。”

简行本来以为宴谨的口吻会很强势，或者直接不容置喙地为难他，但宴谨却说出了一句让简行的余地足够转圜的话。

宴谨：“简行，有件事我要对你说。”

简行：“宴先生说，我在电话里听着就可以了。”

宴谨：“来一趟枫桥吧，我猜你会感兴趣。如果愿意的话，你可以当成这是最后一次来枫桥。”

虽说口吻听着与强势无关，但常年当惯上位者的宴谨淡淡说完这句话就很合时宜地挂断了电话。

倒是没有半点不礼貌的意味，只是没给简行再度出声的机会。

你可以当成这是最后一次来枫桥。

任凭这最后一句话，大概简行就没有不去的道理。

*

宴谨的时间观念照例是很强的，既然他给简行约定了，那么简行一到枫桥就会看见他。

简行的开关门声都很轻，尽量不发出什么额外的动静，因为房子里都是静悄悄的，而他看到坐在沙发上的宴谨稍显放松地用手背抵在下颌骨，懒懒地用手肘靠着，眼睛是阖上的。

将话头起得那样高，此时却又是如此安然悠闲的模样。简行换好拖鞋，走了过去。

“宴先生。”简行喊道，声音不大不小。

宴谨听着靠近的脚步声，“嗯”了一声。

简行：“我来了，是要说什么？”

宴谨依然没有把眼睛睁开，但他现在把眼镜取了下来，简行能看到在眼下有不浅的乌青。

“我头有点疼。”宴谨说，“过来，给我按按。”

这话一出，简行像是没听清宴谨说了什么内容，事实上，要是听觉没有受到损害，那么就应该没有听错。

事实确实是简行的听觉没有毛病，那么只能是宴谨的脑子出了毛病。

沉默的回应。宴谨闭着眼睛都能看到此时简行脸上错愕的表情。

“怎么了？”宴谨很轻地笑了笑，“不愿意？”

简行：“宴先生，请不要开这种玩笑。”

宴谨：“我年纪大了，不爱开玩笑，说出口的话都是过了脑子的。”

简行想了想，掏出手机，说：“我给找个按摩师傅来家里吧，或者你要有什么其他要求，我给宋河说。”

闻言，宴谨睁开眼睛。

宴谨加深眼底的笑意，“你想要陌生人看到你在我这里吗？”

简行顿了一下，垂下拿着手机的手，收了进去，看着宴谨说：“宴先生当打之年，现在头应该已经不疼了。”

宴谨：“强词夺理。”

简行没有再回嘴。

宴谨又说：“给我倒杯茶来总可以了？”

简行几不可闻地叹了口气，转身去茶室泡来了一杯茶。

等水烧开需要时间，简行在茶室里干等着，一秒钟都没有耽搁得把茶泡来，放到宴谨面前的茶几上。

宴谨没有即刻去端，而是微微抬起下巴，盯视完简行几秒，说：“好像瘦了一点。”

是事实，感冒也折腾了这么久，脸上的肉是掉了一些。但又不是事实，折腾的这段时间，在宴郁的投喂下，简行其实是胖了两公斤的，但因为大部分时间都处于躺着和坐着的状态，这两公斤净长在了屁股上。

简行：“前段时间感冒了。”

宴谨：“好了？”

简行点头。

宴谨也点头：“气色看起来是不错，比以前好。”

简行不知该怎么回了，只敷衍着说“谢谢”。

宴谨继续说：“我前段时间很忙，还没问你们公司的那个项目怎么样了？”

简行：“挺顺利的。”

宴谨：“什么时候招标会？”

简行：“快了吧。”

宴谨：“宴二有没有为难你？”

简行摇了摇头。

宴谨：“你们合作得愉快吗？”

简行：“挺正常的。”

宴谨：“这几年，也没看见过你找过人，是不是没遇上合适的？”

简行：“宴先生，拜你所赐。”

宴谨的语调没什么波澜起伏：“是这样吗？”

要演便配合着演罢了，简行没有回答，也没有改变脸上的表情。

宴谨：“这么说，还是有合适的？”

简行继续沉默。

沉默持续了小一会儿，宴谨的声音传出：“怎么听着你在说话，都像是在搪塞我。”

简行：“……怎么会呢。”

宴谨似是漫不经心地说：“简行，你和宴二不会是已经复合了吧？”

简行把一直漫无目的看着某处的眼睛对视过去，回答道：“宴先生还说自己不爱开玩笑。”

宴谨笑着说：“我只是觉得，好像就只出去了一小会儿时间，就控制不住你了。”

简行皱起眉头：“我没有受过你的控制。”

“好吧，当我开玩笑。”宴谨没有再聊这个话题，他放下抵在下颌的手，稍微坐正了身体，把眼镜重新戴上，说道，“最后一天了，还是要继续站着和我说话吗？”

简行说：“是要开始说正事了吗？”

宴谨颔首。

于是简行便坐下了腿边的单人椅。

*

简行坐落半晌，宴谨的模样看着依旧是不太急的，这会儿才端起那杯已经不太热的茶喝起来。

简行犹豫了片刻，决定拉快节奏，“宴先生，是要对我说什么？”

宴谨抿了口杯沿，把茶杯放回原位，总算转过头说话了，“我之前对你说的，可以试着找找你的生身父母，你还记不记得？”

简行着实没想到宴谨要说的会是这个话题，微怔完几秒，简行蹙眉道：“我对这个话题不感兴趣。”

“你先听我讲完。”宴谨语气平淡，“前段时间我去b市出差，本来只有一周的时间，但很凑巧，我托人去查你生身父母的事情正好有了音信。”

宴谨的语速不快不慢，简行虽说不感兴趣，但身体仍然是紧张了起来。

“双亲俱在，现在定居在b市。”宴谨说，“如果是坏消息我不会告诉你。虽说不是什么大富大贵之家，但这些年他们过得也算尚可，也没有再要孩子。大约是还后悔当年将你遗弃。”

在不知觉的时候，呼吸声彷佛就被秉住，待简行反应过来，他听到自己的气息变得逐渐沉重。

“……我不明白你在说什么。”

宴谨说：“简行，有想法换个环境么？失而复得的三口之家，再等不会太久的时间，你和合适的人结婚生子，组成一个完美的小家，弥补你二十多年的遗憾。”

“够了！”简行蹬地起身，怒不可遏，“别以为你很了解我！我他妈根本不想找什么生身父母！我根本不需要他们！”

简行浑身都在颤抖，而宴谨照旧平静，他微微抬起头，彷佛不把简行的怒意当作一回事，“你可以再考虑考虑，等你去b市之后，所有的事情我都会安排好，不止是你的，包括你的双亲，你不会有任何后顾之忧。”

“我不需要！”简行的胸膛起伏得十分厉害，他喘息地厉声打断道，“宴先生，今天确实是我最后一次来枫桥，因为你的所作所为让我觉得非常恶心！”

丢下话后，简行便夺门而出，速度之快，快到宴谨还来不及看清楚他的背影。

*

简行用最快的速度跑出了枫桥，那里有茂密的植被、潺潺的流水、清脆的鸟鸣，但那里尽是伪善的空气。

足够令他窒息。

简行一秒钟也不停留的逃离了那片区域，他跑得太急太快，双腿逐渐浮出酸胀麻木。

缓下速度，简行的脚步有些跌跌撞撞，他找了个街面上可以暂时蹲下来的角落。

人来人往的街道上，没有谁注意到把脑袋埋进膝盖里的他。

脑海里倏地浮现出那时候的画面。

那是宴郁还在伦敦读书抽空回来的一天，宴郁侧躺在沙发的外侧上，让里侧的简行半压在自己身上，用臂弯搂着。

电视是开着的，里面传出节目播放的声音。

是随便挑的台，毕竟没有人去真的看。简行正昂着头，被宴郁轻啄着脖子。

“……痒、好痒……”简行忍不住哼唧出声。

宴郁窃笑着，忽然停下了动作。

简行也顿下，奇怪地看他。

宴郁慢慢撑起身，把脸朝向电视。

“看什么？”简行抬起身，顺着宴郁的视线。

简行愣住了。

那上面正在播一个寻亲的节目。

宴郁往前探身，拿起遥控器。

简行眨了眨眼睛，黑屏了。

宴郁把简行按了回去，继续抱着，“没什么好看的。”

简行抬头看他，“我没事的。”

“嗯。”宴郁垂下眼，对上简行视线，“他们没有资格当你的亲人。”

简行轻轻“嗯”了一声。

宴郁把简行抱得更紧了些，“宝贝，我是你最亲最亲的人，我会给你家。”

狭云（5）

――所以，你是不是再也不会去枫桥了。

――嗯。

――嗯。

简行敲着键盘，觉得奇怪。

――你也“嗯”什么？

宴郁回着：――“嗯”你再也不去了，我不爽好久了，宴谨就不是什么好人。我找个时间去把那破门外面的监控给拆了。

简行一顿，忽然意识到：――你安了监控？在枫桥？

――没安，黑进去了而已。

宴郁这么回道。

简行微微蹙眉，往后靠着车枕，琢磨着到底是怎么回事。这时，驾驶座的黎川问来：“简行，在和朋友聊天？”

简行一怔，放下手机，看向黎川：“嗯。”

黎川搭着方向盘，瞧来一眼，揶揄道：“女朋友？”

不是了。

简行摇了摇头。

黎川又问：“暧昧对象？”

更加不是了。

简行忙否认：“不是的。”

黎川笑着没追问下去，他目视前方，到了地下停车场的入口，他把车速慢慢降下来进了闸口。

车内一下子就暗了下去，幽闭的下坡道传出几声空荡的回响，目之所处还有几道亮丽的车尾灯。

转了一圈车子就停了下来，黎川泊完车，弹开安全带，说：“到了，下车吧。”

简行点点头，正巧手机上又弹出一条新信息。简行边推开车门下去边看。

――到了没？

简行关上车门，飞快回了个“到了”。

“我只有回我老婆的信息才会这么积极。”黎川看他敏捷的手指，续上未完的话题，“还说不是女朋友？这么上心回信息？”

简行摸了摸脑袋，无奈地解释：“黎总，真的不是。”

“不是女朋友，那就是男朋友咯？”黎川按下车锁，叮地一声，车灯短暂地闪烁了一下。

黎川说得十分轻巧，没注意简行被车灯照亮的赤红的耳根。

简行语气有些慌乱，“黎总……”

“哈哈，我随口说的，何况是也不奇怪嘛，我又不是老顽固。”黎川边调笑边环顾四周，看到了指示牌上电梯入口的位置，抬起脚走，“来，这边。”

简行松了一口气，在黎川背后忙伸手捂住耳朵，使劲搓了搓，小跑着跟了上去。

黎川在前头说：“今天会开完了，就放你回去陪对象，行吧？”

*

今天的会是这次城投项目的招标会，黎川带着简行作为设计方出席，但其实只是陪衬，凑个热闹罢了。

会场设在在a市最气派的酒店，简行跟着黎川后面一路上和许多人打招呼，走走停停。但直到进了主会场，简行才意识到外面的人都不算多了。

黎川的熟人不少，他经历这种场合多了，举手投足之间都是游刃有余，而简行经历得少，不仅是这里觥筹交错的氛围让他不自在，身上穿着的正装也让他不自在。

太拘谨了，这身衣服是入职那一年买的，穿过的次数屈指可数，本来还略有松泛，但最近简行长胖了一点，其他地方都还合身，单单臀部那片勒了紧，弄得他加倍不自在。

简行没有表现得太明显，但黎川还是注意到了他不自然的脸色。

寒暄完了一个熟人，黎川把脸转向简行：“你怎么了？”

简行只能说没怎么。

黎川一眼看穿，说：“不习惯？”

简行的神情替他回答了。

黎川拍了拍简行的肩膀，“没关系，多来几次就好了，我第一次来这种场合的时候，还泼了别人一身酒呢。”

简行愣道：“……啊？”

黎川没详细叙述，因为马上就来了熟人。

“黎川。”

但这次来的熟人似乎是非常熟的人，因为黎川的状态一下子就变了，变得十分亲近放松，说的话也不是刚才那样种种官方开场白。

“阿觉，你啊……”

黎川已经毫无心思给简行安慰了，他只对简行嘱咐着待会儿招标会开始了别坐错位置，便和那个叫“阿觉”的男人有说有笑了。

简行知情识趣地不再待在那周围，老干站在一个地方也太不自然了，手机里也没有宴郁再发来的信息，于是他开始百无聊赖地四处转悠。

转了半圈，简行看到这里有阳台，通向外面的空气大概会清新许多。

简行加快步伐走了过来，快走到的时候脑袋顶忽然就被某个人的手掌按住了。

简行被叫停，他回身看到来人，眼睛瞬间就亮了。

“老三！真是你，你也在呀？！”

是展清明和杨小文。

毕业之后展清明和杨小文再续“孽缘情深”，进了同一家公司、甚至同一个部门，而陈蒙回了老家。

真是有段时间没见了，四个人大部分时间都在群里唠唠嗑扯扯谈，像这样面对面见真人的机会倒是没有太多回。

展清明搭起简行的肩头。

简行有点惊喜，“你们公司也参加了吗？”

“是啊。”杨小文说，“不过中的机率大概不大，跟着老板来，凑个热闹罢了。”

闻言，展清明“啧”了一声，撞了下杨小文的胳膊，不满地说：“长他人志气，灭自己威风。”

杨小文露出严肃的表情：“我这是实事求是。”

展清明反驳：“咱们来混个脸熟也是本事好不好？”

杨小文皱了皱眉，他还想回嘴，但碍于场合，没发作，于是把脸朝回简行：“老三，你们公司越来越厉害了，听说这次有个项目的设计是你们做的？”

简行不好意思地笑道：“是的。”

杨小文说：“果然商会换了新人来，我们这些小公司的机会还是会大一些。”

这么一说，简行更不好意思了，但他也没有必要把心里话说出来。

这时，不远处忽然变得嘈杂了起来，本来散在四周的不少人零星地朝那里聚。

简行、展清明和杨小文倒是没挪动位置，只是不约而同地朝那边看去。

这一望过去，简行就知道是怎么回事了，因为在这么多人里，他和展清明、杨小文三个的身高算遥遥领先了，但他依然遥遥地一眼就看到了宴郁。

今天来的人，绝大多数都算是在a市有头有脸的，简行知道用“鹤立鸡群”来形容此时站在人群里的宴郁并不太合适，但他脑子里冒出来的第一个词就是这个。

比起其他人正式标准的着装，宴郁显得稍微没那么郑重。虽然也是正装，但宴郁没有系领带，也没有穿外套，他穿着剪裁精良的西裤和白衬衫，衬衫最上面两粒扣子没有规矩地扣上，把修长的脖颈完全展示了出来。

是有些随性的，但又很随意地就蛊惑到了人。

蛊惑到了简行。

而且宴郁的母亲华汶与他站在一起，简行也是很久没见到过华汶了，但每一次看见，都会惊叹一次这家人的美貌和举手投足间的气质。

与其说这俩是母子，其实看起来更像是有一点年龄差的姐弟。

“啊！那不是华女神和她小儿子吗？”

展清明的声音打断了看得出神的简行。

“诶，小文，华女神的儿子还是像华女神多一点啊，但个头好像比宴市长还高哦？他叫什么去了？宴什么？”

简行把视线收了回来，展清明昂起头往那处看，好像没看过瘾，索性也往前走着去看。

简行和杨小文依然留在原地。

“宴郁，是不是？”杨小文走到离简行更近的位置，几乎肩膀挨着肩膀。

简行一怔，“什么？”

杨小文看着简行，“老三，你以前在宿舍睡觉，半夜会说梦话，你知道吗？”

说梦话的本人当然不会知道自己说过梦话、说了什么梦话。

简行笑道：“怎么忽然说起这个？糗我啊？”

杨小文摇了摇头，只用简行听得清的声量，“‘宴郁’。老三，你那时候叫过好几次这个名字。”

简行的笑容慢慢凝固住。

“是同一个人吧。”杨小文笑了笑，“以前那会儿我还怀疑了好久，觉着不可能。但看你刚才的眼神，我能确定了。”

简行下意识道：“不是的，我……”

杨小文按住简行的肩膀，凑到简行耳边，压下还没说完的解释，“老三，喜欢一个人和打喷嚏，都是藏不住的。”

狭云（6）

――啊鼽！

简行不知道喜欢一个人是不是忍不住的，但想打喷嚏确实是忍不住的。

好在他发出的这一声在会场里跟蚊子叫一样，没什么存在感，只有坐在身边的黎川把脸朝了过来，问了句：“又感冒了？不是才好？”

简行摆手：“没感冒，鼻子痒了。”

黎川“哦”了声，再把脸转了回去，继续目视前方。

黎川和简行落座偏后，显然是个没什么份量的位置，不过这会场里也不会有人在意他们。

毕竟主角是此时此刻正从首排位置上起身，朝台上走去的宴郁。

坐在这里好一会儿，简行保持了长时间对宴郁背影的注目礼，他稍微把眼神袒露得放肆了些，毕竟再怎么放肆，都不会被谁注意到这里有个人一直在偷偷摸摸盯着某个人看。

简行的放肆待到宴郁站定在台前结束。

宴郁开始说话了，其他人看起来都听得很认真，时不时还有掌声和笑声，只有简行是例外。他没有仔细去听宴郁在说些什么的心思，也没有要笑的欲望。他的心里想的全是围绕着“自己在和现在这个聚集了全场所有人视线的、一表人才的男人在谈恋爱”的这件事情上。

今天简行和偷偷摸摸脱不了干系了，今天的他一直在干些偷偷摸摸的事。

但名曰偷偷摸摸，简行的心底却是掩饰不了的升起了一股昭然的悸动。

当时是他自己要求的偷偷摸摸，因为他把这当作给自己留有的退路，他是怕，和宴郁的这段关系里，毫无疑问他总是被动而弱势的一方，要是真去考量，以简行的理智与胆量，绝对没有再次豪赌的勇气。但今天再看着这样的宴郁，简行又突然觉得悲伤了起来。

同时附加了一点点的后悔，削掉了一点点的理智与胆量。

到底会怎样呢？台上的人不再只是把背影对着自己，而是能看清楚整个人。

有时候清晰反而会让人迷失。

患得患失的情绪浮上心头，简行突然兴味索然地嘟起嘴唇，动着腮帮子开始吐气。

*

一结束，黎川就又和熟人聊天去了，身外下属的简行理所当然地“哪凉快待哪去”。

胡思乱想过后，简行就消磨到了晚饭时间。

这里的晚饭是?buffet，俗称自助餐，简行端着盘子穿梭在各种菜品里，那些菜都很精致，但却没有挑起人的食欲，反而让简行莫名想起看过的某部电影，里面的贵妇人嘲讽说“buffet和乞丐拿着碗讨饭没有区别”。

好像……的确如此。

简行的盘子还空空如也，他尽量放慢逡巡的脚步，不让自己的存在在这里过于别扭。

逛了一圈，简行决定还是随便吃点什么先垫垫肚子，他正准备要行动的时候，忽然从身后擦过一个人身，接着宴郁便站定在身边，口吻极度自然：“挺受欢迎的嘛。”

简行被神出鬼没的这人吓了一跳，他小心翼翼地偏过侧脸。

宴郁的神情和他的口吻一样，没有半分不自然。

“还遇上了能对你动手动脚的熟人，你们说了什么悄悄话？”宴郁斜睨来一眼，即刻收回去，“脸怎么看着这么呆头呆脑啊。”

简行还没对这句嘲讽有所反应，就看到宴郁又面无表情地说：“以后不要穿这条裤子了。”

简行在慢慢蹙起眉的过程里越来越懵，完全没听懂宴郁在说什么，只差没喊出一声“哈？”了。

宴郁的手还握着夹子优雅地往餐盘里夹食物，没有看着简行，问道：“怎么了？胃口不好？”

总算是有一句能听懂的话了，简行反应过来，赶紧不看着宴郁，而是有样学样开始夹食物，应声道：“也不是。”

宴郁神情淡然，在旁人眼里看去，和身边的年轻男人没有任何互动，两个人只是往各自的餐盘里放置食物而已。

简行还是紧张的状态，他远远看着宴郁的时候脑子里很乱，现下就站在身边，脑子更乱了。

简行乱着，宴郁就往简行那边再凑近了一步，近到手臂几乎贴住了简行的肩膀。

简行被这陡然间被缩进的距离和“亲密接触”又吓了一跳。

“晚点带你出去吃好吃的。”只有简行不够镇定，宴郁依然面不红心不跳。

简行触电完了，立刻埋下头小小声：“不用了，我……”

不过话只说了一半，身边就有几个人往这里凑了过来，伴随着一道又一道言笑晏晏的“二公子”、“二公子”、“二公子”……

简行毫无知觉地就被那些人挤出了宴郁身边。

被围在中心的宴郁换上社交通用表情，随即朝着简行的方向露出一个转瞬即逝的无奈笑容。

眨眼工夫就看不见。

简行暗暗撇了撇嘴唇，他才没有傻到宴郁真得空闲去陪自己去吃什么好吃的呢。像他这么没经验的人都知道，宴郁晚饭之后的时间，肯定都会被这些人霸占。

简行微不可闻地叹了口气，转过身往人少些的地方走。

味如嚼蜡。

简行吃了几口就吃不下了，干脆走来阳台吹风。

所幸晚饭时刻阳台不会有什么人，于是简行把手搭在栅栏上，眺望起外面的世界。没多久展清明和杨小文就找了过来，不过他俩不是来充实简行的“无聊大军”，而是来向简行告别的。

他俩的老板走了，他俩也要走了。简行看着杨小文和展清明渐远的背影，还听到了展清明对杨小文说在这里没吃饱，待会儿要去吃大排档。

于是简行只能继续朝外面看，同时注意着黎川会不会打来电话叫自己回去了。

待了一会儿黎川也没打来电话，简行却看到了一个人，傍晚光线不算暗，简行定睛去瞧――是宋河。

遥遥望去，宋河是一身十分干练简约的全黑运动装束，明显就不是来参加什么活动的。

简行没在意为什么宋河会出现在这里，他没有心思去理会。

因为这时裤袋里的手机恰好响了。

简行以为是黎川，立起身拿出裤袋里的手机，做出要走的架势。

――晚上留在这里，迟一点我过来。

――等我呀，宝贝。（亲

简行心头一抖，赶紧把脸朝向迎来的风，他需要让这些微凉的风吹掉耳根上猝然浮出的不自然的红色。

真是……有够偷偷摸摸的……

怎么……会这么像……偷情呢？

简行这么想着，不仅耳根没褪去颜色，脸上也染了。

狭月（7）

简行拿着房卡进了房间，他感觉得到这层入住的客人应该不多，从出了电梯到进房就没看见过一个人，除了走廊音响发出隐约的爵士乐，就没听到其他的声音了。

原本简行还想着要怎么给黎川解释不用送他回去了，结果黎川先一通电话打来，说要和老朋友叙旧，就要简行自个管自个了。

简行没管，因为他在阳台收到了宴郁的消息后就下意识去找宴郁在里厅的那个位置，他一眼就找到了，紧跟着被几个人簇拥着走来的宴郁从身边经过，在人群里不动声色地把房卡塞进了简行的裤袋里。

简行慌得要命，他知道宴郁是故意的，因为在简行再回头之时，他看到了宴郁和周边人谈笑风生时的嘴角上扬了好几个弧度。

简行的心脏砰砰砰地跳得极快，他赶紧捂住那房卡，生怕掉出来。

这极快的心跳持续了很久，一直到简行进了房间还是在，在电梯间，简行看到从面板中反射出来的自己――大概心脏充血的状态毫无保留地反应在了脸上。

在反复端详手机时间第n次后，宴郁还是没有来。简行便慢慢平静了下去，他觉得自己的反应真丢脸，何况一想到在今天的会上那么散发魅力的宴郁，简行更是觉得自己满脑子都是宴郁这件事够丢脸了。于是，简行从躺在沙发上改为坐起来，他把电脑搁在面前的茶几上，决定开始做一些工作上的事情，好让自己专心一点，不要再被这么轻易地扰乱思绪。

显然这个方法是有用的，一旦投入到工作，简行就能很快进入状态，便也没了分秒时刻去在意时间的心思。

好像都是不去刻意的想，期望的结果就会在不知不觉间降临。

也不知道过了多久，敲键盘、点鼠标的声音被一道敲门声打断，简行稍愣了一下反应过来，磨到这会儿，他猜大概是宴郁来了。

终于来了。简行开门，宴郁嘴角含着笑站在门边，歪着头眼神直勾勾的。

简行没有完全敞开门，他留出一点缝隙，先把半边脸伸出来，等确定是宴郁才露出整张脸。

宴郁看他“如履薄冰”的神态，抬头按住门沿，假装严肃地问道：“是否需要暗号接头？”

简行皱了皱鼻子头，撇着嘴小心翼翼地把宴郁拉了进来，关上门。

宴郁的身上萦绕着酒精的味道，脸色看上去没有醉态，不过一关上门，宴郁就俯下身像只大型犬，一把抱住简行，装醉囔道：“老婆，我醉了。”

从上次在砚斋的那次饭局，简行就大概清楚宴郁的酒量不会差，听着宴郁故意大着舌头的语调，简行坏笑道：“宴二公子喝醉了吗？”

“嗯！”宴郁用力地点了下头，然后手臂环着简行的腰身，支撑着稍微抬起上身，“其实二公子不喜欢和那些人喝酒的。”

简行抬手拨了一下宴郁垂下来的额头，“那二公子为什么要喝呢？”

宴郁看着简行，露出天真烂漫的笑容，“因为二公子要赚钱养家养老婆。”

简行噗嗤一声就笑了出来，凑近过去亲着宴郁的唇角。

“肚子饿不饿？要不要出去吃东西？”宴郁问道。

已经很晚了，外面大概没有什么好吃的了，何况肚子感受不到饿意。简行摇了下头，“我不饿。”

“这可是你说的。”宴郁享受着这温存的亲吻，一双手往下滑，掌握住简行的臀瓣，开始揉捏。

简行猝不及防，赶紧停下亲吻。

“以后不要穿这身了。”宴郁说。

简行赶紧问：“是不是穿得不好看啊？不太适合我？”

宴郁低头看着面露忧色的简行，不再装醉的语调变成强势的质问，“这么翘这么肉的屁股，裤子还这么紧？在我面前晃，勾引了我一天？！”

简行被这双大手捏得不住地往宴郁的胸膛上贴，这才明白宴郁说“以后不要穿这条裤子”的深意了。

简行十分不满地瞪了宴郁一眼，又好气又好笑：“你正经一点好不好？！”

“我为什么要正经？我又没喝醉。”宴郁继续揉捏着手中的软肉，一本正经地说，“而且喝得太醉，就不能喂老婆吃好吃的东西了。”

简行这下秒懂了，他脸腾地红了，极地驳斥：“我才不要吃！”

宴郁有些失望地说：“真的不吃啊？”

“可是我想喂老婆吃好吃的东西。”宴郁又说。

简行一噎，事实上他心虚得很，没有底气再去反驳。

“……那我先去洗澡。”简行躲开宴郁的眼睛，要脱开圈住自己的手臂。

宴郁不放：“做完再洗。”

简行的脸已经涨得通红，他的确是想做的。

但是宴郁好像没有像往日那么急迫的下一步，他只是依然环着简行，将能吃人的眼神停留在简行身上。

宴郁低着声音喊：“宝贝。”

受着宴郁的蛊言，简行解开了自己和宴郁的裤子，那根巨大的性具被陡然释放，整根弹在简行的手里。

宴郁的呼吸声一下子就变得不稳了。

简行咬住下唇，踮起脚后跟，抬手环住宴郁的脖子，坐在宴郁的那根嚣张耸立的性器上，磨着自己的臀缝和穴口。

阴茎已经很大很热了，简行磨得很慢，他怕稍微快一点，自己的下体就会被烫坏了。

隔靴搔痒，这过程实属磨人，但两个人谁都没有说话，一时间房间里只有暧昧不清的喘息声和滋啦水声。

一上一下、一左一右，简行经验不够，动作生疏，全身都在抖，抖得厉害，抖到分不出听力去感受宴郁越来越粗重的呼吸声。没多久，他就很累了，腿根也早就湿透，顺着大腿内侧流出来的体液滑过膝盖骨、脚踝、脚趾头，最终沾湿了光脚才踩着的地毯上。

从下体传至全身的炽热的温度，简行小口喘着气，几乎耗尽了体力要环不住宴郁的脖子，他怯生生地把头抬起来：“好了……”

宴郁狠狠掐着简行的臀部，臀肉从指缝中溢出，那上面早就印现出了几道鲜艳的指痕，“什么好了？”

那些分泌出的体液毫无疑问地也沾染到了宴郁的身体上，简行羞耻地不知道开口说话。

宴郁竭力保持着克制的语气，“什么好了？”

简行可怜地看着宴郁，过了几秒，才小小声说：“我很湿了，可以进来了……”

话音刚落，简行就感觉大腿被分别握住，而后他惊呼一声，环紧抱着宴郁脖子上的双手，两条腿也不自觉地缠绕在宴郁紧实的腰上，夹得紧紧的。

他现在是悬空的状态，足像只挂在大树上的树袋熊。

“我检查一下。”

宴郁抑着声调，托着简行的臀部，掰开那两边臀瓣，将早就忍耐许久的性器再也不磨蹭得直接插了进去――

突如其来的猛击让简行把头埋在了宴郁的颈窝里，哆嗦着的嘴唇发出了可怜的呜咽声。

里面湿透了，又湿又热，湿到巨物闯进甬道一瞬间就被“温柔”绞紧，那感觉爽到令人头皮发麻。

“嗯？还说不饿？”宴郁咬住简行红到滴血的耳垂，无法克制地发出着沉哑的低吟，边继续往里面顶，边在简行的耳边说，“胃口越来越大了，这么大的东西一下就吃进去了。”

狭月（8）

简行臊得没话可应，咬着下唇不让呻吟声溢出。

“叫，怎么不叫。”宴郁掌握着简行的双臀，将交合处再按得更紧，“叫出来。”

分明是故意的！简行只能闭着眼睛，加深着埋在宴郁颈窝里的脑袋，去咬宴郁的肩头。

微微的痛感反倒让宴郁在简行耳边的低笑声更猖狂，他知道简行的犟脾气出来，没有再重复恶劣的催促声，而是以这个姿势开始在房间里走动。

宴郁走得不疾不徐，每一步产生的抖动都让甬道里的阴茎准确无误地碰到简行的敏感点。

简行不知道宴郁还要走多久，但他能感受到交合处的体液正狂乱地外泄，并顺着宴郁的两腿之间留到他俩经过的所有地方。

被挂在身上边走边顶弄，简行憋得不只脸蛋儿涨红，全身上下的肤色都变成了熟透的虾。他本来还顾及会不会把宴郁咬痛，但此时此刻再也分不了心去在意这些，他只能狠狠咬住宴郁的肩头以此发泄被欺负的不满。

最终宴郁停下步伐，他将简行平躺在沙发，依然没有把性器从简行的身体里抽出来。

宴郁把简行两条白净的长腿抗在肩膀上，一手按着简行胯部凸起的骨骼，一手捉住简行纤细的脚踝，以站着的姿势向前挺胯，继续插入。

这个姿势能让宴郁将简行一览无遗，满身羞红的简行眼角挂着细碎的泪，这在宴郁的眼里简直美不胜收。

这个姿势让简行更容易被宴郁操弄，双腿被强势地捉住了，几乎是被钳制的力道，怎么动来动去都只能让宴郁的巨物在穴道里更有存在感。

宴郁腰腹部打桩机似的往里面插，简行只在最开始动了几下就完全软了下来没有力气反抗。

肉与肉、肉与骨、水与水，黏腻、稠密……源源不断的水声、撞击声回荡在整个房间，而宴郁忽然没有了话语，只是闷声地操着胯下的身体。

简行滩化作了水，浸满了他的肉体、浸满了他的五脏六腑、浸满了他的理智。他一句话都说不出来，呻吟声再也无法抑制地藏在口腔里，他叫了出来，叫声绵长甜腻，他自己听着，感受到甬道里的水泛滥成灾。

天花板上幽黄的灯光让简行半眯半睁的眼睛更加迷离，眼前全是正狠狠抽插、让他在欲海里沉浮的宴郁。又深又狠、又爽又麻，太羞耻了。简行还没有忘记是在酒店里，也许他淫乱的叫声会被其他住客听见，但他无法自控。

宴郁的体力像是没有尽头，简行被插得整个人筋骨酥软，电流一阵又一阵从脚趾头蔓延到脑袋顶。

简行数不清是多少次电流滑过了，只是在经历了很多次后，忽然来袭的感觉让他不自觉地绷紧全身、想要去夹紧双腿。

那是一种又熟悉又怪异的感觉，就像今晚的宴郁，和以往一样，但又有不一样的地方。简行脑袋空白，分不出意识去细想，只忍不住抬起发麻的手臂去撑宴郁的胸膛好让自己能和宴郁隔开一点距离。

泛红的手指尖一触及到胸口就被激烈的交合擦过，宴郁终于出声：“怎么了宝贝？”

简行已经知道这熟悉的感觉是什么了，他秉着呼吸，用夹着哭腔的声线，说：“宴郁，放开……放开我……我要尿了……”

“那就尿。”宴郁没有一丝停顿地回答他，“尿到我身上。”

！

这话深深刺激了简行濒临的神经，他的睫毛被泪水黏住，看不清宴郁现在是什么表情。

简行妄图去夹紧敞开的双腿，但宴郁先一步将他的腿分得更开，更疯狂地抽插，更用力地挤弄简行的前列腺。

“尿！尿出来！”

宴郁低沉的催促声一声又一声的，不绝于耳。

简行快要被逼疯，他拼命仰着头，眉头痛苦地锁着，乞求道：“不要……不要说……呜……不要说了……”

“尿出来！尿出来！”

简行用力地摆头，效果却是无力的。因为他看到宴郁在这时竟然倾了下身，正对着耸立在空气中的可怜性器――

“宝贝，尿出来。”宴郁的头越来越低，“尿到我嘴里。”

――！！！

这话是坚不可摧的利器，让简行完全缴械投降，理智在一瞬间全然崩溃，他全身筋挛，猛地绷紧住纤直的双腿和脚背，宛如失禁般颤巍巍，就这么一股淡黄色的液体混着浊白的精液在没有意识的状态下满满地射在了宴郁紧实的腰腹上。

憋了太久后释放的这感觉实在是太舒爽，爽到让简行头皮发麻，他甚至还打了个长长的尿颤，久久持续着。

余颤过去后，简行才逐渐恢复意识，他闻到了弥漫在空气中的自己体液的气味，他清醒地知道发生了什么。

简直变成了快感的奴隶，巨大的羞耻与难堪侵袭上来，简行抬起小臂遮挡在眼前，哆嗦着双唇啜泣了起来。

而宴郁显然没有因为简行的哭泣而心软，相反被简行的体液喷满了，他只觉得更兴奋。

那根巨物还有膨胀抬头的欲望，宴郁极度亢奋的声音再次充斥进简行的耳膜。

宴郁使坏地使劲挺胯入内，嘴里说着：“哎呦怎么办，宝贝尿裤子了。”

“呜……呜……呜呜……”视线能用小臂挡住，但听觉却更加清晰，这些恶劣的话语一字不漏地灌了进来。

“不要说……呜……不要说……”简行彷佛在向隅而泣，细巧的小脸上挂满了泪痕，哭颤不止，“呜呜……不要说了……不要说了……”

“宝贝尿到我身上了，我身上都是宝贝的味道。”宴郁置若罔闻着简行的哭喊，变本加厉地说着话，“怎么办，宝贝被我干尿了，宝贝被老公干尿的样子真好看。”

狭月（9）

被卑劣的话语玩弄着，简行小腹在抽搐，腿根不住地喷水，只能苍白无力地叫唤着：“呜……不要说了……不要了……不要……”

“怎么不要？宝贝哭，里面在吸我……”宴郁笑着喊，“宝贝好会吸，想插在宝贝的穴里面不出来，好不好？”

“不好……不好……”简行用力地摆头，抽泣着矢口否认，“我没有……呜我没有吸……呜……我没有……”

宴郁的笑声很温柔，但和他此时在进行的行为背道而驰，他依然很粗暴地抽插着简行的后穴，在听到简行的回答后，他故意放缓了节奏，边把粗长的阴茎拔出来一寸，问完简行“宝贝，你看，你的穴舍不得我出来，吸得好紧”边更加猛力地插入进去。

“啊啊――”啜泣已然不够，简行的哭声越来越大，宴郁的话确实不假，身体因为在哭的缘故都在收紧，一刻都不得放松，连带甬道都绞紧。

这吸附和绞紧的程度让宴郁快活得要死，他的小腹越来越热，紧实的腰线和人鱼线都绷成极度紧张的线条，他不由自主地更捉紧些简行的腿，终于在好多次抽插后，宴郁侧头咬住了简行的脚踝，挺立着腰射了。

漫长的射精，宴郁把精水灌入简行的体内多久就咬着简行的脚踝多久，简行被灌得全身筋挛，像只搁浅的离岸之鱼断断续续抽搐着，脑子里一片空白。

宴郁低哑的沉吟声在这个过程中格外分明，盘旋在简行的耳边，久久萦绕，让空气中像是充满了浓烈的春药。

“我不要了……我不要了……”简行还是不敢睁开眼，哭腔很重，“我不要了，我不要了……”

他被灌得太满了，明显感受着肚子里从只挺立着一根巨物到现在逐渐胀满，隆了起来，腿被掐着很痛，脚踝被咬得很痛，整个人又快活又痛苦。

射完后，宴郁抵住简行的穴口好一会儿才终于肯抽出来，他把被简行喷得一塌糊涂的衬衣脱了下来，将已然哭得梨花带雨的简行抱了起来，压在自己胸膛上，笑着说：“宝贝不哭，宝贝不哭了啊……”

简行没有力气了，只能乖乖地被拢进结实的怀里。

没有了衣料的遮挡，宴郁线条分明的漂亮身体上的热气源源不断地传了过来。

被宴郁抱了起来，这姿势让交合的体液从简行的股间流出来好多，还能听到隐约的水声。

简行半阖着眼，张着嘴，声音因为还在哭而不停战栗，“不要了……不要了……我再也不要了……”

“宝贝不哭，是老公的错，宝贝不哭了……”简行在哭，宴郁的笑容却更扩大，他轻轻拍着简行单薄的背，安抚道，“不哭了好不好？宝贝，不哭了，越哭水越多，宝贝的水这么骚，不要浪费……”

简行哭得更厉害了，“你……你不要说话了……我不要听你说话……”

宴郁终于破功，忍不住笑出了声。

简行睁开眼睛，怒目圆睁，瞪了过来。

这幅委屈巴巴的模样太可爱了，宴郁低下头在简行的脖颈处舔舐上面的汗水，手上也没闲着，揉捏着简行酸胀的小腿肚，继续安抚着，“宝贝别哭了，哭得我又要硬了……”

“你闭嘴！”简行又被气到，哭得上气不接下气，“你不要说话……我讨厌你，我讨厌你……我不要听你说话……”

宴郁被简行的反应逗得乐不可支，索性趴在简行的颈窝里哈哈大笑。

宴郁没有说谎，事实上他确实又硬了，于是他说了句“我不说话了，我只做好不好？”他等简行的回答，就把整个人抱到了旁边的茶几上，将简行摆成一个跪着的姿势。

“你―― ”简行又气又急，他还没反应过来就跪在茶几上，被身后的宴郁拦腰固定着。

下一秒宴郁掰开臀瓣后入了进来，那冲击力让简行差点儿撑不住要跌倒，但宴郁的手臂很结实，把简行牢牢地圈在臂弯里，几乎将他整个人身体都笼罩在身下。

宴郁果真没有再说话，单单一声不吭地猛操干着，不顾一切地撞击。

已经经历了刚才那波的性爱，简行的身体完全经不起任何撩拨，敏感得要命，被宴郁这么凶狠地操着，他的脑子再次一片空白。

简行想逃。

他妄图伸出手臂想往前爬，但立刻就被宴郁握着胯扯了回来，并更深地入了进去。

宴郁利落地扯下简行身上残存的凌乱不整的衬衫领带，将简行那两只在空气中无力乱晃的手交缠在背后，无情地绑在一起。

宴郁恶狠狠地撞击着简行，“要逃？”

简行又哭又叫：“不要……不要了……呜……呜……不要了……”

宴郁没有再说话，只用行动表示着自己的态度。

宴郁的体力是无限的，简行连反抗的力气都没有，其实他已经没有多少东西可以射出来了，但炙热发麻的下体就是如同失禁般一直在淌出各种黏腻的、腥膻的液体，一直在发出啪啪作响的声音。

简行被干的四肢发软，要不是被宴郁撑着抱着搂着拖着，他早就要体力不支了。

“不要了……不要……要坏了……要坏掉了……”简行被插到神志不清，顾不得是在什么场合，他没意识去想，只剩能从被咬得殷红的嘴唇里发出放浪淫荡的叫喊音来放肆满到溢出来的快感，“烂了……会被操坏的，要被干烂了……呜……”

“呜……啊――”

灭顶之感一波又一波来袭，铺天盖地的，简行眼前一黑，最终还是撑不住了，在这来势汹汹的高潮中终于虚脱得晕了过去。

*

简行能醒来，是由于从窗帘缝隙里透进来的一丝阳光唤醒了他的神经――但他的身体是还完完全全没有苏醒的。

很温暖的被窝，两边肩头的被子都被掖得很实。

简行迷迷糊糊地睁开眼，他看到宴郁从被子里半撑着身，露出漂亮的胸膛和手臂，修长的手指正在――玩他的头发。

“嗯？我吵醒你了？”宴郁轻轻揉捏着简行的碎发。

宴郁的眼底尽是促狭的笑意，看着这张“十恶不赦”的脸，简行很没气势地拧起眉目，他还试图张了张嘴，发现声带变得过于沙哑。

身体没有任何湿黏的感觉，很清爽，但头昏脑胀，浑身上下跟散架了似的，连瞅着眼前的宴郁都跟乱晃影似的。

宴郁笑着低下脸，碰了碰简行的额头和脖子，“就知道肯定要发烧了。”

这语气竟然还充满了自豪，简行只能干瞪来一眼。

“好嘛，别生气啦。你先休息，睡饱了我们再吃点药。”宴郁亲了亲简行的眼皮，“宝贝乖。”

实在是太累了，在宴郁的轻抚下，简行很快就睡了过去。

宴郁看着简行发出浅浅的呼吸声才从床上起来，他拿起手机，套上衣柜里的睡袍，走到隔间，没有再待到简行所在的房间。

宴郁走到窗边，将遮挡在落地窗前的窗帘拉起。

阳光射进来的那一刻，手中的电话声拨通。

“……喂？”

“宴一，大清早的，你的声音怎么听着这么疲惫？晚上干什么去了？”宴郁转化半开玩笑的语气，“季程不在我身边，昨天我在杜世酒店碰见了宋河，正巧我现在还在这儿，能不能麻烦他到我房间给我送些药来？”

宴谨：“不行。他在执行任务，抽不开身。”

“是吗……”宴郁拖长尾调，说，“难怪昨天看他穿成那样，还带了只录音笔，看来对象也是住在酒店里？”

电话那头的宴谨疑惑道：“送药？谁生病了？你？”

宴郁没有回答，继续说：“忙吗？要不你来给我送点药吧？”

宴谨答说：“这次任务我也参加了。”

宴郁漫不经心地说：“你是在后指挥，早就不用上一线了。”

宴谨回答“是”也没有回答“不是”。

“你和简行最近还好么？”宴郁忽然说。

宴谨的呼吸明显一顿，随即口吻变得不快，“宴二，你到底要……”

“OK，我随口问问。”宴郁打断了，“我需要一些退烧药和葡萄糖。”

电话静了几秒后，宴谨说：“……哪层，你在哪个房间？”

“嗯我在……”宴郁笑了笑，“你隔壁的房间。”

葵（1）

――砰

短促而轻的一声敲门声，宴谨没有按门铃。

宴郁从沙发上起身，慢慢走到门前。

宴郁把门打开，一只手还放在门掩上。

宴谨的模样正如他的声音般疲惫，像是熬了一宿，但只有脸色是如此，穿着还是依然精致考究，并没有因为只是来隔壁房间就随意的装束。

还是等了片刻，宴谨做事向来稳妥，宴郁相信他已经拿来了需要的东西。

宴郁穿着十分休闲的睡袍，但比起宴谨的倦容，他显得神清气爽。

“辛苦了。”宴郁放下门掩上的手，把手伸向宴谨，“谢谢大哥。”

而宴谨却没有把手里的东西递过来。

宴郁保持着姿势数秒，忽然笑道：“怎么了？”

“不打算让我进去吗？”宴谨说，“为什么要这些药？”

是宴郁站在房间的入口前没有移动，让做了“好人好事”的宴谨没有得到入内的应允。

“大哥是想进来？”宴郁稍微侧了半个身位，宴谨迈上前，这空出来的角度能让宴谨看得到房间大床的床尾上懒懒垂下来的一只脚。

那只脚骨架纤细，但绝对不是属于女人的纤细。

而在脚踝的位置上，还有一个十分明显的红色齿痕。

不言而喻的痕迹。

宴谨很难不第一时间不联想到某个人，他沉默了数秒，脸色逐渐凝重，眉头紧皱地看向宴郁，下一秒要推开挡在身前的人，“给我让开……”

宴郁却比他的动作更快。

宴郁伸出一只手臂拦在宴谨的前面，没有给他能继续往前走的机会。

“――嘘。”另一只手举了起来，宴郁竖起食指放在嘴前，示意面前的宴谨安静。

宴谨压着声调：“宴二……”

宴郁放下手，声音很轻地问他：“昨晚声音好听吗？”

宴谨一怔，随即意识到什么，沉声道：“床上的人是谁？”

“就是你脑子里出现的第一个人。”宴郁浅浅地笑，“宴一，我很好奇，你是猜到的？还是认出来的？”

宴谨的语气出离愤怒：“宴二……”

宴郁再比了个嘘声的手势，走上去几步，把简行所在房间的那道门合上。

宴郁的动作很轻，他再走回到宴谨的面前，声音也是淡淡的：“简行需要休息。”

空气中暗潮汹涌，迎着宴谨浸满怒意的脸，宴郁平静地下着逐客令，“谢谢大哥，把药放下吧，你可以走了。”

“宴二！”有了那张门的阻隔，宴谨终于忍无可忍，“你疯了！你怎么可以再和简行……”

宴郁倏地笑出声，“宴一，你莫不是演戏演上瘾了。”

宴谨的怒意瞬间被凝在嘴边。

“宴一，”宴郁的声音中有种摄人的冷静，甚至还能对着宴谨保持微笑，“究竟是谁比较疯？”

宴谨的胸膛急促起伏，“……你知不知道你在做什么！”

“那你知不知道你在做什么？你做了多少自以为是的事情？”闻言，宴郁毫不留情地反问过去，这一长串发文也让语调失去了方才的平静。

宴郁的脸色已然从自若变为冰冷，他目光幽深地看着宴谨：“宴一，我是真没想到你能做到这种程度，在b市随便找两个人给简行凑数当亲身父母，给他们安置工作、房子，你就这么爱虚构现实、插手别人的人生吗？！”

宴谨心中一沉，但还是很镇静地开口：“我不知道你在说什么。”

沉寂持续了半晌，宴郁的嘴角扯起微许的弧度，似笑非笑道：“宴一，你敢扪心自问，对于简行，你就没有存在过一点私心吗？”

这话问出，宴谨没有再像刚才那样佯装镇定地回答出声。

宴郁打量着宴谨微变的神色，说：“可惜简行只在意我。”

“宴一，你再清楚不过，不是么？不然这些年你也不会一直把简行放在身边，最后还费心思给他虚构一个‘完整的家。”宴郁嘴里叫着“大哥”，语气和眼神却都是充满了嘲讽，“从小到大我都很敬重你，以前的我的确只能在你的眼皮下做些小动作，但如今再也不会了。”

宴谨沉下声：“你要做什么。”

宴郁笑起来道：“我在这个房间里安了摄像头。”

“如果你还要再做自以为是的事情，我会把只有我露脸的昨晚的整段视频放在网上。”宴郁扩大笑意，语气轻松地问道，“宴一，你最在乎的宴家的名声，好像经不住这么折腾？是不是？”

*

宴谨走了，药留了下来。

一通电话打来，他不得不走。

跟来的时候一样，就算心中集聚了再多怒气，宴谨也不会全数表现出来，依然儒雅有礼地克制着自己的情绪。

宴郁不得不承认，他是特意挑了时间耍了阴招的。

但又不得不承认，即使变成了一个所谓的卑鄙小人，他现在的心情也是无比舒爽。

向宴谨阐明完了自己的态度就够了，他不需要得到任何人的任何回应。

圊I

只需要得到一个人的回应就够了。

宴郁下意识去看简行所在的方位，他再次打开房门走了进去。

宴郁特意把房间空调温度调得高一些，简行不仅把脚伸出了被窝，细白的手臂也招出来了半截。

简行侧身睡着，光洁的后背因为松散的被子也露出来了一片。

宴郁笑着走过去，在床沿坐下，随即俯下身从背后连被带人抱住简行，黏糊糊地叫唤：“老婆――”

简行还沉浸在深度的睡眠中，被这一嗓子喊得身子立马一抖。

吓醒了。

“老婆―― ”宴郁还在叫，毛茸茸的脑袋在简行的后背磨蹭，“老婆、老婆――”

起床气发作，简行脑袋一炸，伸手拿起手边多出来的枕头猛地往身后一砸，怒骂：“你有病啊――”

葵（2）

宴郁来不及躲，也没想过躲，他承受完来自枕头的爆击后，把简行抱得更紧。

宴郁啃着简行的肩胛骨，“老婆，起来吃药吧。”

还以为是发生了什么天大的事，简行没好气地回头看来，睡眼无法再惺忪，“……”

宴郁嬉笑着又在简行的嘴唇上啄了几下，“老婆看我，是要想亲亲么？”

简行觉得白天的宴郁和晚上的宴郁可以分开来看待，他身上可全是此人累累罪恶的证据，实在没有力气来掰扯，盯了一会儿后，只能用委屈的语气说：“……我好困。”

宴郁用额头测了下简行的体温，“还是烧？”

简行：“你害的。”

宴郁则笑了，他把简行扶起靠在床头，拿来退烧药和温水，送到简行嘴边，用哄小孩的语气说：“先吃药，吃药了我们再睡哈。”

“……‘吃药了再睡’。”简行低眼瞧放在宴郁手掌心的药，面无表情地说，“是吃安眠药吗？”

闻言，宴郁先是怔了半秒，反应过来后被简行一本正经说着冷笑话的样子逗得笑容再扩大了几分，就这样他伏在简行的肩头上足足笑满一分钟才重新把药和水递到原位，说：“宝贝，别开玩笑，这是春药。”

简行的表情颇为无语，耳根是红了。

“在想什么？”宴郁捏了捏简行的耳垂，明知故问。

简行看着笑意盎然的宴郁，撇了撇嘴，最终妥协把药就着水服了下去。

咽下去后，宴郁把水杯接过放在床头柜上，简行问他：“哪儿来的药？”

“要别人送的。”宴郁把简行的手臂收回被窝。

简行第一反应这个“别人”就是黎季程，心里顿时就觉得有点复杂，他犹豫着开口：“宴郁，那个……我……”

“不是季程。是外送。”宴郁笑着打断他，“不必担心其他人知道了会怎么想，我都会处理好的。”

被看穿了心思，简行下意识就要反驳：“不是的，我没……”

我没奢望那么远。

我不敢奢望那么多。

这次宴郁没有打断，简行也没继续说下去。是他自己不敢说出来而已。

宴郁看着简行垂下眼，而后表情忽然变得有些失落。

“简行？”宴郁叫他。

简行“嗯”了一声，有点闷。

宴郁观察着简行的神色，“你是不是有话想对我说？”

“……不是的。”简行的声音很小。

宴郁抬手捧住简行的脸，“看着我说话。”

简行微微抬起头。

宴郁：“你是不是有问题要问我？”

简行不敢去看眼前这道炙热的眼神，他躲开视线，没有底气地回答：“……不是的。”

宴郁：“你是不是不肯对我负责？”

简行一愣，声量提高了几分贝：“不是的！”

我好像负不起这个责。

宴郁笑了笑，“那你要不要我？”

简行抿了抿嘴，“……想要的。”

但我怕你会不想要我。

宴郁：“那我定时间，去温哥华把证领了。”

简行惊得猛地抬起头，“啊？”

宴郁：“你不是要对我负责吗？得拿出实际行动来吧？”

简行的目光有些茫然，“啊？”

宴郁失笑看着他：“就反悔了？”

简行咽了咽口水，“你说真的？”

宴郁反问道：“你说真的？”

“别闹。”简行顿了顿，迟疑了一下，“宴郁，你是认真的吗？”

宴郁刚要说什么，简行先一步出声了。

简行看着宴郁的眼睛，很认真的说：“宴郁，我们这样就很好了，我真的好开心。”

简行的眼睛闪着光，无比诚挚，宴郁却抬手挡住了简行的眼睛。

“……宴郁？”

简行在宴郁的手掌心里眨了一下眼睛。

“你真的要把我磨死。”宴郁长叹了一声，说，“简行，你觉得这样好，我觉得不好，你是不是已经做好了随时离开我的准备？”

简行心头一跳。

宴郁放下遮住简行光线的手，重建天亮后出现在简行面前的脸映现着伤感与自责。

“我……”

“我昨天碰见了宋河。”宴郁忽然说，“你知道我在他身上看到了什么吗？”

简行不懂为何话题引向了宋河。

“他在酒店执行监视和抓捕的任务。”宴郁接上说，“我看到他身上别着一只录音笔，很眼熟。”

宴郁：“我问了宋河，他说那种录音笔是他们特有的，没有公开发售，更不会被随随便便买到。”

心脏咚咚跳的声音彷佛要冲破而出，吃下去的感冒药这么久了药效都没有发作，反倒让心跳倏地加快好几拍。

甚至于说，或许连简行自己都不知道为何会这么没出息的升起这股莫名其妙的紧张来。

“简行，”宴郁抬起手拨简行的额发，轻轻贴着露出来的浮出薄汗的皮肤，“当初宴谨除了告诉你，我要和李明子结婚的事，还把那只录音笔给了你。”

“宴谨给你的那只录音笔里录了什么。”宴郁一眼不眨地盯着简行已然变得仓皇的神色，“这么多年，你到底反复在听什么？”

“告诉我。可以吗？”

葵（3）

事情是这样的。

大晚上了，小资本家黎川正准备收拾从公司走人，他拿着外套从办公室走出来，敲了下有俩脑袋凑到一起的办公位，“走了。”

简行和闫也双双从电脑前抬头应声，看着没有要紧跟老板步伐的架势。

小资本家黎川甚是满意地点了点头，顺口说了两句“别待太晚”“注意身体“等以资鼓励的话便就要离开了。

这时，办公区的门忽然传出被推开的声音。

看到来人，即刻阻断了黎川的下班计划，本来没什么表情的脸立马堆出一个又惊又喜的笑脸。

黎川赶紧走过去，率先把宴郁准备要关上的门握住托手，替他带上。

“Aaron?“这么晚，你怎么来了？””黎川诧异地看着宴郁，半开玩笑道，“是特意来监工，还是特意来看老哥的？”

宴郁同样笑脸相送，“我来的不是时候，黎哥这是要走了？”

“哪里的话。”黎川笑着摆完手，指着自己办公室的方向，“去老哥那里坐坐？”

简行和闫也早就注意到进门处的动静了，他俩再次双双抬起头往后看，简行恰好对上宴郁望来的视线。

“啊！大老板来了！”闫也脱口而出。

黎川带着宴郁原路返回，途径简行这儿的时候宴郁就停了下来。

“嗯？”黎川奇怪地回头看，“怎么了？”

简行和闫也并肩坐着，鼠标放在两人中间，简行假装没有在看宴郁，粗神经的闫也则在宴郁走来的一路都直勾勾地盯着看，这下宴郁在身旁停下了，他的眼神更是毫无掩饰。

“你叫闫也？”宴郁先开口。

闫也爽朗地笑答：“是啊。”

宴郁：“这么晚了还加班？不回去陪女朋友？”

闫也不好意思地摆手，“我没有女朋友，单身狗一枚。”

“没有女朋友……”宴郁转述了一遍，“你不会是……喜欢男性吧？”

闻言，在场的黎川和闫也都愣住了，简行更是假装什么都没听到、什么都没听懂的样子。

“……啊？”闫也呆滞完回神，义正言辞地声明，“大老板，我们都一样啊，我直男。”

对这个突如其来的话题，一旁的黎川也哭笑不得，“Aaron，想不到你还挺爱说笑嘛。”

听罢，宴郁把视线从闫也这里收了回去，对黎川说：“黎哥，我想看看定稿怎么样了，可以吗？”

“当然可以。”一谈正事，黎川也认真了起来，“不过东西还在电脑上，要不你去我办公室等会儿，很快，我们打印下来……”

“不用这么麻烦。”宴郁抬起脚步绕着半圈走到闫也旁边，“这台是吗？我在电脑上看就行了。”

听宴郁这么要求了，黎川便点头出声，“闫也，你让下位置。”

闫也“噢”了一声，从椅子上起身，走到简行后面，把手搭在靠背上。

宴郁坐下，往前挪了挪椅子滑轮，说：“好像有点挤？”

黎川马上朝闫也招手，“闫也，过来，简行在那里解释就行了。”

“……啊哈？”闫也丈二和尚摸不着头脑，这地儿站着好像也不挤吧？

不过老板发了话，闫也也没道理倔在那里，还是乖乖走到了黎川旁边。

宴郁握上简行手边的鼠标，开始很认真地在屏幕上点点滑滑，见着这幅模样，黎川叫上闫也转身去了办公室准备茶水。

那两人暂时不在，宴郁还在装模作样地盯着电脑屏幕看，简行忍不住了，压低声调，“你怎么来了？”

宴郁回过脸，一改方才面无表情的脸色：“来接老婆下班。”

如今宴郁是每天事无巨细地给简行报备着每天干了什么、接下来要干什么等等，简行自然是知道宴郁自己都忙得要命，哪有时间抽出来接人下班。

简行瞪来一眼：“别闹。”

“我没闹，我在赎罪。”宴郁撇了撇嘴，“我说了不该说的话，只能用实际行动来弥补作孽。”

简行当下一噎。

宴郁用着忏悔的语气：“希望老婆大人不要不给我弥补万一的机会，那么我会和闫也一样，变成一个单身的直男狗。”

事情是这样的。

那天之后，录音笔的事情都瞒不住了，本来简行要保持嘴硬或者缄默的计划被彻底打破，说实在的，他一点也不想在宴郁在场的时候再去听那几段录音，毕竟一个人独自听惯了，就跟洗脑似的，免疫和抵抗系统都逐渐健全。

简行麻痹着自己：“算了算了，没录什么，别听了别听了。”忘记了最该首先否认的――“什么录音笔，那不是宴谨给的”。

宴郁看简行的反应，心中的疑虑更是确定了几分，于是他开始翻箱倒柜，那架势跟抄家似的。

这房子面积不大，东西也不多，简行想要去拦，奈何体格差距太大，无疑蜉蝣撼树，甚至最后还落了个被宴郁绑住双手压在沙发的结果。

虽然无论如何理亏的人都不该是自己，但是简行看着宴郁逐渐接近目标地，听着那些声响，头皮还是在发麻。

不多时，那些动静就停止了，随即一阵熟悉的内容就靠近着传了出来。

“宴一，我连随身带条狗的资格都没有了么？”

“你的意思是说那个叫‘简行’的男孩，对你而言，只是条狗么？”

“是啊。”

……

简行一张脸的五官皱紧了，妄图屏蔽自己的听觉。

……

简行连呼吸都秉住了，好在没有循环播放，但他还是不敢把眼睛睁开。

时间静默住了，而后简行听到某人箭步迈来，噔地一声，膝盖上盖上一双手，脚边也有了人。

“宝贝，我错了、我错了，你睁开眼，你不要不看我……”宴郁惊慌失措，半蹲半跪着，显然他也没想到录音笔里会是这样的内容，一时之间他变得语无伦次，“你看我，你看我……听我解释……我解释，不是的……我……我不是的……不是，我的意思是……我的意思不是说这话不是我的……不是……我的意思不是说这话是我想说的意思，其实我……”

宴郁说要解释，但一通颠三倒四、不知所云下来，把简行才做好的心理建设都给念崩塌了。

简行舒展开五官，开眼去看宴郁，忽然感到鼻头猛地一酸，随即控制不住眼圈泛红、眼眶湿润。

简行忍住不哭出声，只是抽泣。

宴郁更面无人色了，他手忙脚乱地从茶几上连抽出好几张纸巾就往简行脸上擦，“宝贝，宝贝，我错了，我是畜生，我不如畜生，我该死，我不是人，我……”

简行一颤一抖着，喉咙痒了起来，伴出几阵咳嗽。

“宝贝……”宴郁欲哭无泪，“你说句话啊……”

简行甩开宴郁的手，留下纸擦干眼泪，捂着嘴把咳嗽放完。

宴郁的手半张着，顿在半空中。

“……要我说什么？”简行长喘了一口气。

宴郁赶紧握住简行的手，“我可以解释，我可以解释的。”

简行咽了下喉咙，看着宴郁。

宴郁滚了好几次喉结，在简行湿润的眼睛的注视下，最终气馁地垂败下脑袋，含含糊糊地说：“……好像解释不了。”

简行利落地把手抽了出来。

紧跟着宴郁急急地说：“我那时候太浑了，脑子一热，那些话绝对不是我的本意！还有订婚的那事也是我太自以为是了，我以后什么都会和你商量，什么都听你的，好不好？怎么办，你不要让那些混帐话往心里去啊宝贝……”

简行挂着两道泪痕，面无表情。

宴郁感觉从内心到身体越来越散发出一股凉意，他咬着后槽牙，又攥住简行的手，加紧握度，“让我追你，我重新追求你。宝贝，给我一个追求你的机会！可不可以？”

回忆结束。

简行先是观察了下黎川办公室的动静，确认人还没来后，才看向宴郁，无语地纠正他：“你不是在追我吗？我都没同意，可不是你的老婆。”

宴郁一怔，神情变得失落，“……可你都睡了我这么多次了。”

简行被宴郁的“口无遮拦”吓得一跳，警告道：“小点声！”

宴郁：“你把我当鸭子吗？”

简行瞪大眼睛，急忙踩了一脚宴郁，“闭嘴！”

宴郁面不改色：“你不爱我了吗老婆。”

越说越离谱了，简行恨不得立马缝上这人的嘴。

“……好吧。”宴郁突然起身了，“那我去问问黎川，怎么追老婆、哄老婆吧。”

说着说着，宴郁就是要去了，简行连忙扯住他的衣摆，“诶……”

宴郁被拉停，他干站着顿了几秒，然后回头，对简行说：“要不我们先去把证扯了，我再追吧？”

葵（4）

“什么证？什么追？”

正当简行准备踹一脚宴郁的时候，黎川和闫也就很合时宜地从办公室里出来。

简行赶紧低下头，佯装盯着电脑。

黎川拿了矿泉水，闫也端着茶杯，他俩一前一后走了过来，黎川好奇道：“你们在聊什么？”

宴郁笑了笑，简行大着舌头忙解释：“我……我是在给黎先生看定稿的有些细节。”

“这样啊？”黎川也没追问，而是问宴郁，“Aaron,虽然有茶水，但是大晚上喝茶影响睡眠，还是喝水吧？”

“没关系。我喝什么都可以。”宴郁再坐回椅子，偏头问简行，“我不会那么早睡。问简先生要喝什么吧？”

“我不喝。”宴郁坐下去，简行站了起来，他又不是傻子，自然知道宴郁所谓“不会早睡”的深层含义，但他现下只能装成一个普通听众。

“我不渴。”简行说。

“那我也不喝了吧。”宴郁笑着对黎川说，“时间不早了，我过来可不是要耽误你们下班的时间。”

见没有人要喝，闫也自个便喝了起来，要知道茶杯里泡的可是黎川在柜里珍藏的茶叶，是要见贵宾才会拿出来，平日观望了好久，这下就在手上不喝白不喝。

黎川说客套话：“哪里的话，没耽误我们的时间，都是工作。”

“好吧，其实还有些细节问题，我还想和简先生沟通沟通。”宴郁保持着笑意，“简先生没车，我送他回去，黎总不介意吧？”

见着宴郁这么客气、主动，黎川着实惊喜，替简行应下的同时还不忘对简行使了个眼色。

这两个不老不小的狐狸。

简行嘴角抽了几下，艰难地扯出一个笑容。

*

两辆车很凑巧地停在了地下车库的同一排，闫也坐上黎川的顺风车，隔着车窗两边人挥手示意告别后，在黎川和宴郁几次互相“谦让”后，以黎川先开走告终。

黎川的车开走后，简行才如释重负，他往后一靠，打个了哈欠，说：“你们这种人打交代可真累。”

宴郁好笑道：“‘哪种人’啊？”

简行也觉得自己的表述有点搞笑，不过嘴上还是说：“我说你不要装不知道行不行啊？”

宴郁看了过来，伸手揉了把简行的脑袋，“你老板的吩咐你可别忘了啊，千万别得罪了我这个金主。”

简行被宴郁揉得脑袋摇晃，忍不住瞪来一眼，“你这人怎么这样啊。”

闻言，宴郁又笑了：“我又哪样了。”

简行冷哼一声，“臭资本家。”

宴郁还在揉简行的脑袋，“嗯嗯？”

简行把视线目视前方，冷飕飕地说：“还说要赎罪，没一点诚意。”

说完，简行弹开安全带，半推开车门，做出要下车的架势。

宴郁一愣，马上反应过来，眼疾手快地赶紧拉回简行，探过身把车门砰地关了。

宴郁赔笑道，“别啊宝贝。我赚钱可不是为了养你、养这个家吗？”

简行纠正道：“我能生活自理，也有赚钱能力，可不需要你养。”

宴郁继续讨好：“那我把钱都给你，你养我，行么？”

简行看了宴郁一眼，露出些微嫌弃的表情，“我们可什么关系都没有，名不正言不顺，我可不敢再要你的钱。”

“诶，就等你这句话了。”说着，宴郁握住简行的手放在嘴边吻了吻，“我在楼上是说真的，有时间咱们去温哥华，把证扯了，有多正就有多正，有多顺就有多顺。”

简行：“太……快了吧？”

何况宴郁现在可还是已婚人士的身份，简行没忘记这茬。

“不快。明子正好也要回趟温哥华，我和她商量好了，这次我们三个人带着Ivy一块儿过去，把该走的手续都给走完。”宴郁的神情没有方才的玩笑意，而是很认真地看着简行说，“这么多年了，有些事情我们必须要做了，这也是对各自双方伴侣的交代。”

“伴侣”。

简行心倏地一跳，莫名升出一股紧张感，“但是你家里人那儿……”

“我父母，和其他人那里，我都会处理好，不会让你为难，也不会让你受一点点委屈。”宴郁立马说，“你这么讨人喜欢，他们一定也喜欢你。”

简行神情还是纠结，迟疑了一会儿，说：“宴郁，如果你需要时间，我可以等的，毕竟你家特殊……”

“我等不了。”宴郁语速飞快地接上。

宴郁边说，心里尽在咒骂宴谨，虽然就b市那里简行是一丁点要去“寻亲”的想法都没有，但宴郁知道宴谨对简行心思不纯，“老人家”铁树开花，难免保证不了宴谨这阴险小人还会做出什么超出想象的事。

“是我等不了。”宴郁把车顶的灯打开，好能更专注地盯着简行的眼睛，“你只要说，你同不同意给我当老婆。”

悬在头顶上的亮源不仅让宴郁能更专注地盯着简行的眼睛，同时也让简行更清楚地看着宴郁盯着自己的这双眼睛。

简行难以控制自己顿时烧起来的脸色，他把脸一撇，小声说：“你把灯关了。”

宴郁笑：“害羞啊？”

简行的耳朵也红了。

宴郁歪着上半身，手撑在简行座椅的后枕上，把脸凑近到简行面前，低下头，故意声线低沉地喊：“老婆。”

咄咄怪事，就这么两个字而已，简行被这声弄得赶紧抬手捂住了脸，过了一会儿，从手掌心里冒出的话闷闷的，“你把灯关了。”

宴郁忍俊不禁，问：“那你同不同意呢？”

简行又不吭声了。

宴郁端详着被手挡全了的简行的脸，伸手触碰他通红的耳垂，笑着说：“怎么这么可爱啊？”

简行被这话撩得更臊了，他忽然觉得就被宴郁拿捏住了，想争口气，但又不知道该说什么才好，想了半天最终还是什么话都没说出来。

“那我当你默认了啊。”宴郁甚是满意简行的反应，说完这一句话后，他就收正回了身体，发动终于要开动的车子。

宴郁按下两边的车窗，让随着加速前行的车身而簌簌灌进的静谧夜风吹拂着车内的他和简行。

好多好多阵风扑来，吹淡了脸颊上浮着的稍热的体温。

简行把手放了下来，眼睛忍不住看向驾驶座。

“走啦，结婚去咯――”

他看到宴郁眉开眼笑的，在说着。

葵（5）

关于去温哥华的“扯证”的事，大忙人宴郁的效率非常之高。

原因或许有好多点，但最关键的点应该在于――

“对了，有件事我要问你。”那天驶离公司后，开着车的宴郁目视前方，问着副驾驶在歪头对着窗外吹风的简行，“那戒指呢？上回我都把你住的地儿翻成那样了，你藏哪儿呢？”

宴郁看不到简行在听到这句话后微变的脸色，只是过了数秒都没有得到回应，于是便又问了一遍。

还是没有人回答。

宴郁抽空瞧了眼简行，看见简行依然保持着把脸朝向窗外的姿势，像是没听到话似的。

宴郁叫他：“简行？”

简行还是一动不动。

宴郁没辙，只好趁着等红绿灯的间隙，才伸手去招简行，“简行……”

简行被宴郁掰过肩才回头，夜色黑，幸好外面的街灯和车灯交晃照着脸，宴郁才依稀看得清楚简行此时的神情。

……欲言又止、十分为难？

对，就是欲言又止、十分为难的脸色。

宴郁奇怪道：“怎么了？”

简行：“……没怎么啊。”

“噢。刚才是不是风太大没听到我在说话？”宴郁也没纠结，直奔主题，“我以前送你的那戒指呢？上回没在你那里翻到，你藏哪儿呢？”

正面闻言，掩饰都没办法，简行尴尬的神情更明显了。

“……啊？那个戒指啊？”简行支支吾吾、含糊不清地答，“那个啊，我得想一想……啊，戒指，哪去了……”

见着是这反应，宴郁脑子里倏地就冒出一个念头，他猛地睁大眼睛，打断简行还在持续的磕磕绊绊，“你不会真给扔了吧？”

简行一张一合的嘴顿在中途，随即他眨了两下眼睛，合上嘴唇，把脸朝向窗外――

！！！

这不就是默认？

宴郁惊愕道：“真的啊？”

简行继续假装看外面的风景――虽然根本没什么好看的，只有无穷无尽的堵车。

原来如此啊，难怪装没听到！

宴郁把简行扯了回来，同时收起那边的车窗，“别躲啊，过来给我说清楚。”

已经被牢牢扯住了，简行只能正面迎战。

简行咽了咽喉咙，摆出义正言辞的态度，“……我不是说了好几次了吗。”

宴郁：“我以为你在故意钓……气我！”

“……”简行一时之间无言以对。

“真扔了啊？”宴郁还抱有一丝侥幸心理，放软语调，“你别骗我了宝贝。”

简行微眯起眼睛，“没骗你。”

宴郁难以置信：“不会吧？”

简行面无表情地说：“那时候我伤心得要命了，看到就心烦，不就扔了。”

于是宴郁马上就不敢说话了。

之后就过了短短几天，简行的签证以最短时间办了下来。

现下，已经是在飞往温哥华的飞机上了。

简行是在工作后才第一次坐飞机，而且只坐过经济舱。但和宴二公子还有李大小姐出门，自然是被招待进了头等舱。

之前简行和李明子相见的次数屈指可数，但这几天宴郁带着他打过了好几次照面，不仅熟识了起来，简行心里埋着的复杂情绪也消散了许多。

还以为宴郁他们那个圈子里，大部分都是黎季程那种人，但打过交道后，简行才知道并不是那样的。

除了不笑的时候看着有点高冷，李明子性格十分直率，不仅没有表现出任何傲慢无礼的地方，还在言谈举止中都很照顾着简行的心情，是个十分周到、有修养的人。

简行对她说了几句心里话，李明子笑着应承：“那是，我可比宴二情商高多了，他这烂性格，也就你受得了。”

落座之后，是简行和宴郁坐一块儿，而李明子从宴郁手里接过Ivy,坐到了隔道靠后的另一块儿。

Ivy特别乖，一路上都不哭不闹，偶尔发出几声黏糊糊的笑声，弄得简行忍不住一直往母女俩的方向看。

空乘准备好小孩子的位置，李明子也坐了下去。

Ivy在自己的专属座椅上笑嘻嘻，在空气中胡乱抓着手指，李明子告诉她：“Ivy，说‘谢谢姐姐’。”

Ivy很聪明，立刻把笑脸朝向空乘，“谢谢！解姐！”

“好乖的宝宝呀。”空乘忍俊不禁，临走之前还蹲在Ivy的旁边逗了她一会儿。

简行的脖子往后扯得久了，还没感受到酸呢，一只大手就给掰正了。

宴郁语气不快道：“你生不出来。”

幸好舱内没什么其他客人，周围都挺空，没人会听见某人的胡言乱语。

简行睨来一眼，“这是事实，不需要说明。”

宴郁：“幸好。”

正要回什么话的时候，简行莫名就想打个哈欠，先捂住了嘴。

宴郁凑来，微皱起眉头，“你不会怀了吧。”

简行一怔。

宴郁看着他，严肃地说：“我以后还是得戴套”。

简行立马反应过来，弹了下宴郁的额头，“有病啊！”

宴郁把脸收了回去，靠在椅背上，看起来在认真思考。

这时，忽然从背后传来一阵稚嫩的喊声――

“简叔叔！”

是Ivy的声音，简行赶紧回过头，看到Ivy正抓着小手看着他。

李明子也朝着简行笑了一下，然后低下头发信息。

――要起飞了。

――落地平安。

――安。

“简叔叔！”

Ivy又叫了声，叫得简行的心都要化了。

简行鬼使神差地喊住从面前经过的空乘，问可不可以坐到那小孩旁边空着的位置。

人少，空乘答说可以。

简行点了点头，预备起身。

――啪

欲往后面走的简行前脚还没踏出去，宴郁就拉住了他的手腕。

宴郁不让他走，“你去哪儿？”

简行：“我想坐到Ivy旁边去。空乘小姐说可以。”

宴郁：“你去那儿坐干什么？”

简行：“这么长途的时间，只有明子一个人照顾小孩子还是太辛苦了，我去搭把手，能帮点忙。”

宴郁：“……啊？”

简行拿下宴郁的手，“嗯，我过去了。”

宴郁另一只手扣了上来，“她带着Ivy不知道坐过多少次国际航班了，一个人可以的。你不用去。”

简行再拿下宴郁的手，“可是我想去。”

宴郁：“……啊？”

简行：“那我过去了。”

“等等！”宴郁说，“你去了，我怎么办？”

简行不懂这话的意思，“什么怎么办？”

宴郁：“你过去了，我一个人在这儿干坐着？”

简行奇怪地看着他，“ 你不也是不知道坐过多少次国际航班了？怎么不能一个人干坐着？”

“不成。”宴郁不让简行过去，“万一别人把你们仨当成一家三口了怎么办？”

简行失笑道：“怎么可能。”

宴郁：“一男一女，带一小孩，怎么不可能。”

简行：“不会的。”

宴郁：“会。”

简行颇为无语，不想在这个没有意义的问题上和宴郁浪费时间，于是他退后了一步，问道：“那你说怎么办。”

宴郁不罢休：“不过去，陪我。”

简行摇头，坚持：“我就是想过去。”

他俩大眼瞪小眼了几个回合，最终宴郁妥协道：“那你把戒指戴上。”

“……”简行沉默了。

说着，宴郁掏出盒子，打开，露出里面的一对戒指。

简行觉得宴郁的脑回路偶尔还是有些怪异的，比如在知道那个戒指被自己丢了后，又买回来一只新的。

以前那只是单纯的指环，这一只――

是好几克拉的钻戒。

宴郁的原话是：“宝贝，你是不是嫌以前那只太单调了，看，我给你买了新的，成色又好，克度又够，你一定舍不得丢了。”

“我才不戴！”简行赶紧要把盒子关回去。

“戴。”宴郁只回了一个字，反手将简行的手指缠住，灵活地就把那只钻戒套上了无名指。

随后宴郁又把另一只的素戒戴上自己的无名指。

“好了，你可以过去了。”宴郁把身体转了回去，手自然地搭在扶手，往后一靠，闭着眼睛说，“我给你自由。”

神乐（完结）

简行好笑地看了一会儿宴郁，确定这人真安心闭起眼睛小憩后，也没再踌躇，就往Ivy的方向走去。

不过半路上就把钻戒给扯了下来，放进了兜里。

这东西太贵重了，简行决定要好好珍藏。

看见简行往这边走来，李明子抬起头：“怎么了？”

简行停在Ivy边上，摸了摸Ivy的小手，对李明子说：“我可以坐这里吗？”

“可以啊。”李明子没半点犹豫地同意，问道，“怎么不和宴二坐一块儿？”

简行坐了下来，“我想你一个人在这边照顾Ivy不是太方便，万一有什么我能帮得上忙的地方，坐近点也方便。”

闻言，李明子瞬间笑了，“宴二真有福气。”

简行不好意思了，“没有的，是我有福气。”

李明子自然知道简行的话是什么意思，她摇了摇头，对简行保持着轻松的笑意：“不必这样想。”

简行挠挠头，全当李明子说客套话。

李明子说：“像我们这种人，不过是会比寻常人会投胎，要说真有什么过人的本事，也还是仰仗投胎的本事。”

这话够露骨直白，超出了简行听着其实没什么太特别的感受的客套话范畴。

简行着实一怔，一时之间不知道该回什么。

李明子爽朗地笑，“哈哈，是不是忽然语塞了？”

简行老实地点头，“有点。”

“不好说就不说了。”李明子说，“朋友之间聊聊天，闲谈而已。”

简行弯下眉眼“嗯”了一声。

坐在两人中间的Ivy在这时忽然出声，她把身子偏向简行，挥着手，“简叔叔，抱抱！”

简行没想到还有此等好事，忙问李明子：“我可以抱Ivy吗？等飞机起飞之后，我可以顾她。”

“当然可以呀。”李明子还是没半点犹豫地回答。

起飞后，机身趋于平缓。简行小心翼翼地把Ivy抱在自己腿上，搂在怀里，笑着逗她。

“太好了，有你顾她，她话可多了。”李明子露出开心的表情，然后把桌板放了下来，从手边的包袋里拿出笔记本。

简行问：“是要工作吗？”

“嗯。”李明子打开电脑，纤细漂亮的手指在触控板上滑动，随即屏幕上出现了几张时装设计图。

简行想起了李明子留学时的学校和专业。

“那你忙吧，不用担心Ivy。”简行对李明子说。

李明子的样子也不像在担心，应该说她很放心简行来照顾Ivy，接下来很长的时间都在投入工作，甚至没有朝简行和Ivy投来过多的眼神。

Ivy的话确实很多，这个年纪学会了说话，精力又无比旺盛，一直在问简行听得懂、听不懂的问题。

其实在此之前简行也没发现原来自己是个这么有耐心的人――或者说对小孩子这么有耐心，Ivy问什么，他想到了就答，想不到就想应该怎么答，反正就是很认真地对待Ivy说的话，没有一丝敷衍。

这么“坦诚相待”的态度，小小的Ivy当然也能感受到，于是精力更旺盛、话更多，笑嘻嘻地躺在简行的臂弯里。

这两个年龄差距颇大的人不知道说了多久话，说到李明子都关上电脑，拿出眼罩，往后调的座椅一靠，开始安逸地休息了。

自己这里安静的要命，平板里的项目书都看完了，宴郁终于忍无可忍，解开固定带起身往后面走。

简行竟然能陪Ivy说这么久的话，宴郁觉得简直匪夷所思，他走到简行边上的时候，甚至简行正抬起手捂住嘴笑，就是没发现自己的到来。

“真的呀？那你也滑过雪吗？”

“哈哈，好厉害呀,叔叔好佩服……”

“你妈咪更厉害呀？”

……

“……Ivy，”宴郁出声打断这俩的“谈笑甚欢”，“简叔叔要休息了，你回自己位置坐好。”

跟简行和煦的笑脸和温柔的语气相比，宴郁堪称臭脸。

Ivy忙把简行的手臂搂得紧紧的，“不！我不要！”

宴郁把手伸了过来，“换我抱，行吧？”

Ivy如临大敌:“NO!”

宴郁脸沉了一下，“怎么了，以前不都是我抱的吗……”

“你别这么凶。”简行把宴郁的手挡了回去，“我不累，一个小孩我还抱不起了？”

宴郁把脸朝向简行，忽然变得委屈，“我哪儿凶了，你不讲道理。”

然后看到简行光秃秃的手指，控诉：“戒指呢？”

“放兜了。”听着宴郁要变大的音量，简行赶紧比了个“嘘”，“你快回座位上，别吵到明子了。”

宴郁一噎，“你！”

简行催促道：“你去忙你的吧，我们说累了，想睡就会睡的。”

这时Ivy忽然打了个大大的哈欠，对简行说：“简叔叔，困了。”

简行把视线落回Ivy,“困了呀？是要回自己位置上睡，还是叔叔抱着睡？”

Ivy整个小身子已经全躺在了简行的胸口，小孩子的入眠总是很快，简行只听见一声小小的“叔叔抱”，然后眼里就是Ivy在微微颤动的长长的睫毛。

“怎么这么喜欢小孩。”宴郁赖着还没坐，蹲了下来撑在简行的手肘边。

简行看了会Ivy，压低声调反问道：“是不是看起来很明显？”

宴郁哼笑了一声，“特别。”

简行笑而不语。

宴郁抬起眼，“笑什么？”

简行：“就是想笑，开心吧。”

“我也开心。”宴郁托着腮帮，“我们以后会永远开心。”

*

十余小时的飞行结束后，落地温哥华国际机场。

Ivy被简行一路抱着，行李由宴郁推着，李明子走到最前面领路。

不愧是加拿大第二繁忙的机场，他们走了好一段路，才看到国际航线出口的标志。

标志醒目后，一直不疾不徐走在前面的李明子的步伐就快了起来，简行和宴郁步子本就比她大一些，也跟着加快。

穿梭在人群中的李明子越走越快，演变成小跑，简行有些奇怪地看着她的背影，直到看到一个隐约熟悉的脸庞，直到李明子停到那人的前面，简行才明了。

真人的Jess和那张相片里看起来差别不大，漂亮的东方面孔，穿着简单的休闲外套，依旧挡不住满身的气质。

简行本来能看到Jess是在笑的，但马上这笑容就被李明子挡住了。

李明子抱住Jess,低下稍高的脑袋，直直地对准嘴唇亲吻下去。

Jess抬起手回抱住。

不愧是国外！那吻不是浅尝辄止的程度，而是深的程度，但其他经过的路人并没有因为惊讶和驻足。

“That's hot!”Ivy尖细的嗓音忽然叫出。

简行怔了好几秒，才下意识去捂Ivy的眼睛。

才捂上Ivy的眼睛，简行就感觉自己脸庞被人用手掌掰到侧边，紧跟着面前出现了宴郁放大的脸。

热热的。

简行呆呆地眨了眨眼睛。

嘴唇被含住了。

“This 's hot.”

宴郁的眼睛里有深不见底的笑意。

*

公证处迎来了最“特别”的四个人。

需要的材料事先都已经邮寄来了，作为把离婚和结婚定在同一天的四个人――附带一个终于肯从简行怀里出来，要妈咪抱着的Ivy。

Ivy叫李明子“妈妈”，叫Jess“妈咪”。

流程办下来有条不紊，等待的过程一点都不觉得漫长，证件拿上手的时候简行感觉一切彷佛都在做梦。

简行忽然想去看海。

宴郁便开车带简行去了纳奈莫，那里拥有加拿大最长的海岸线。

空旷的、宛若无境的海岸线，这里的空气潮湿清新，即使西岸的温度总是冷的，简行仍是忍不住提出要下车走走。

宴郁把简行的手放进自己外套的口袋里，握得紧紧的，摩挲指节上的戒指。

不远处有一张长凳，正对着辽阔的海岸。

“我们坐坐吧。”简行提议说。

宴郁：“好。”

宴郁正对着海面坐了下去，简行则背对着坐下，稍往左歪头，懒懒地抵在宴郁的左臂上。

“怎么这么坐了？”宴郁有些好笑地往后睨眼。

这个角度宴郁能看到简行嘴角扬起的弧度。

每一个出口的字都化成白色的雾气，简行轻声说：“我们一直都是背对着的人，现在却能这么近的靠在一起。”

宴郁的脸颊贴着简行的头发，痒痒的。

宴郁低头啄了下简行冰凉的眼皮，“我爱你。”

简行的唇角扬起更高的弧度，他直起身，没有再靠着，而是把眼睛朝向宴郁，“谢谢你爱我。”

宴郁与他对视着，面色平静，眼底却涌现出汹涌的笑意，像是在等待某个结果。

简行微微昂起下巴，挨近过去，吻住宴郁的嘴唇。

“我爱你。”

暮新【番外1】

简行遥遥地就看见了宴郁。

倒不是因为超过185的身高在人群中能被一眼相中，也不是因为今天宴郁穿着比平时还要讲究――长风衣配浅色羊毛衫，与宽肩窄腰长腿十分相衬，而是――

【CALLING FOR MY WIFE――简行】

是的，不是在其他场合，就是在机场，而且只是在a市机场，简行之所以隔得老远就一眼瞧见宴郁，只是因为这人举着一块儿写着以上内容的牌子，面无表情地站在接机口。

简行把视线一直放在宴郁这里，随着距离拉近，宴郁很快也注意到了他。

宴郁朝来望，挑了挑眉，许久不见了，简行看到露出这样表情的宴郁还是控制不住地心跳了一下。

不过简行的脸上没有表现出来这些悸动，他和黎川并肩走了过去，直到停到宴郁的面前。

宴郁说：“终于回来了。”说完，又和同行的黎川打招呼，“黎哥，一路工作辛苦，麻烦你照顾简行了。”

“还说什么客气话。”黎川笑着说，“老远就看到你举着的牌子了。”

简行赶紧把那块牌子拉了下来，脸红道：“别举着了，好傻。”

宴郁和黎川相视一笑，随后宴郁把牌子放到简行的推车里，伸一只手把简行搂了过去，另一手接过推车，对黎川说：“黎哥，那我们先走了，我爸妈在家里等我们吃饭。”

黎川点了点头：“替我向宴市长和华会长问好。”

宴郁也点头，搂着简行转身，“好的。”

宴郁把行李放到后备箱，简行先上车，长途出差还是挺累的，索性就靠着不想动。

不一会儿宴郁上了车，看到简行疲惫的模样，他伸过手被安全带给简行扣好，然后说：“把手给一只给我。”

简行半眯半睁着眼睛，乖乖把左手伸过去。

从掌心到手指，宴郁用右手将简行的左手握住，十指相扣。

宴郁的手掌比简行的大多了，很容易就能包裹住，简行微微歪着脑袋，说：“好腻歪。”

宴郁笑了笑，紧着手劲把简行的手放到嘴边亲了下才放下开始开车。

从机场到宴郁爸妈家有段距离，赶上高峰时段更是堵车，这段时间让简行能眯会眼睛，时间正好，等简行再醒来的时候，已经到目的地，脑子也清醒了许多。

院子外面已经停了一辆车，车号“0988”。

简行说：“我们到晚了，连宴谨都到了。”

“那我得快点进去。”宴郁说这话的同时，把简行的手握住。

是方洁开的门，等候多时了，简行一进门最先是闻到丰盛的饭菜香，接着便是看到坐在客厅沙发上的宴谨和……宴好好同学。

“大伯，你看这个，亮了！”

“哇，我就想要这个！我一直想要这个，我妈就是不给我买哼哼……”

简行当即汗颜。

宴郁比简行先快一步踏进去，“宴好好，你在干什么？”

闻声而动，宴谨和宴好好同步抬起头。

宴谨瞟到宴郁和简行十指相扣的手，而宴好好同学赶紧把手里的玩意儿往身后一藏，同时猛地抬起头冲楼梯喊，“爷爷！奶奶！我爸妈到了，你们快下来吃饭呀！”

“好啊，搬救兵是吧。”宴郁毫不留情地迈步过来，“大伯给你买了什么？说！”

“慈眉善目”的宴谨接着起身，把宴好好把身后一拦，动作自然地往餐厅走，装作没看见怒火中烧的宴郁，“好好，咱们吃饭去……”

宴好好忙不迭附和：“嗯嗯嗯嗯，肚子饿了……”

宴郁睁大眼睛，只能去看简行。

简行无奈地笑笑，走到宴好好的旁边，看到了他一直攥到手里的宝贝。

“又买了钢铁侠啊？”简行对宴谨颔首算是打了招呼，然后摸了摸宴好好的脑袋，把孩子顺了过来，问，“怎么老是要大伯给你买东西。”

方洁把最后的菜从厨房端出来，宠溺地揶揄说：“怎么办好好，你不怕小二，你妈可不好糊弄。”

宴好好同学也是这么想的，他辩解道：“不是这样的，是大伯给我买的，不是我找大伯要的。”

说着，宴好好忙抬头朝宴谨看，“大伯，你说是不是嘛。”

宴谨“嗯”了一声，弯着眉眼。

要知道简行甚至能“严格”要求宴好好同学的爷爷、奶奶不能太惯着小孩，但唯独在这个大伯面前，总是得保持分寸感，不能“直抒胸臆”。

最主要的是，宴谨这个大伯当得过于“称职”了，每次简行和宴郁因为工作没法顾宴好好的时候，都会把宴好好放到爷爷奶奶家，每次一再回来接人，就会看到宴好好同学的手里总会多出一两件简行不肯松口给他买的好东西。

简行秉持着不在孩子面前解决大人间问题的原则，问宴好好：“给大伯说谢谢没有？”

见是松口了，极其机灵的宴好好同学跟拨浪鼓似的，“说了说了。”

被宴好好呼唤，不一会儿宴韦宁和华汶也下来了，这一家人真是抗老基因强大，这么多年了，模样还是和简行初见印象里的没有多大分别，只是没有当初那么令简行感到压力的强大气场了。

都落了座，不安分的宴好好同学从简行身边脱逃，讨好卖乖地坐到了宴韦宁和华汶中间，又说了几句话，把这俩人逗得喜笑颜开。

“看把我爸我妈哄得服服帖帖。”宴郁偷偷对简行说，“你儿子比你会说话多了，学着点，多哄哄你老公。”

简行睨来一眼，低声回：“不是你儿子？你才要学着点。”

宴郁忽然眨了下眼睛：“可不是嘛，是我儿子。”

简行一怔，不懂这是个什么意思。

不过简行很快就懂了，因为他看到宴郁又偷偷给宴好好使了眼色，宴好好就把在咀嚼的饭菜咽了下去，对宴韦宁和华汶说：“爷爷、奶奶，你们是不是很喜欢我呀？”

宴韦宁和华汶又被这句天真烂漫的话逗得哈哈笑，“那是当然呀，爷爷奶奶最喜欢好好了。”

“那要是家里还多一个小孩，爷爷奶奶会更高兴的吧！”宴好好满足地笑完，把小脑袋转向正在夹菜的宴谨，“大伯，你什么时候把大伯母带回来啊？”

话音刚落，宴谨拿着筷子的手一顿，宴韦宁、华汶、方洁一脸期待地望了过去，简行则是瞟了眼忍着要露出得逞之色的宴郁。

宴郁勾起一个似笑非笑的唇角。

见惯了大场面的宴谨很快恢复了如常，他停下筷子的动作，回应宴好好，温和地说：“那好好喜欢什么样子的大伯母呢？”

宴好好认真地想了想，而后认真地说：“要是女生，就要像奶奶这样好看的，要是男生，就像我妈这样好看的。”

“嗯……这样啊？”宴谨赞同道，“好好说的对，其实大伯确实是喜欢好好说的这样的。”

宴郁的笑意倏地凝固，变得十分怪异。

“哈哈哈哈……”这真是另一方面非常高规格的夸奖，华汶和宴韦宁再次被逗得连连大笑，华汶不住地捏宴好好的小脸蛋，“好好怎么这么会说话，奶奶都舍不得让你回家了，干脆就留在爷爷奶奶家住吧……”

宴韦宁附和：“是啊，好好就待在……”

宴好好眼睛一亮，“好，我……”

“不行。”脸色复杂的简行赶紧出声打断，他对宴韦宁和华汶说，“爸、妈，你们不能这么惯着好好。”

简行发话了，宴韦宁和华汶只能表示遗憾地说：“好好，那你要多来爷爷奶奶这里啊。”

中国好演员宴好好摆出欲哭无泪、申述无门的表情，“嗯！我会很想爷爷奶奶的！”

这时宴谨说：“好好不会想大伯吗？”

“会！”宴好好马上说，“一定也很想大伯的……”

“不准想！”好久没发声的宴郁陡然间喝得一声，“宴好好，吃饭，快点吃，吃完了我们回去！”

听着是这么不友好的语气，宴韦宁、华汶、方洁奇怪着宴郁的反应，语重心长道：“小二，这是怎么了对孩子这么说话……”

宴谨微微一笑，安慰委屈的宴好好：“好好乖，我们吃饭。”

宴好好假装抽了下鼻头，埋头扒饭。

被合伙针对了，宴郁怒火中烧，下意识去看简行，“老婆，你看他们……”

简行幅度很轻地点点头，朝着宴郁暗暗比着“嘘”的手势，小声说：“没关系，我和你是一边的。”

暮新【番外2】

简行的话的确让宴郁冷静了下来，不过也没有延后宴郁拉着老婆孩子快回家的速度。吃完饭后，简行和宴韦宁、华汶聊了会天，便被宴郁催促着了。

宴好好还一脸不情愿的，宴郁搭着他的肩头半逼迫着换上鞋，宴郁开来门摆出马上要走的架势，弄得简行只得快快结束话头，和宴韦宁、华汶、方洁道别。

一家三口才出去，门还没合上，屋子里宴谨的告别声跟着响起，随后简行往后一瞧，看见示意自己走上前，朝里面招完手后关上门的宴谨。

宴谨正过身，与简行的目光对上，其实大部分时间里，宴谨的脸上还是冷淡的，只是对着宴好好，宴谨的态度总会来个一百八十度大反转，起先简行还担心这个大伯不好相处，但事实是截然相反的。

简行想着这是好机会，便放慢脚步，与走到前面在叽叽喳喳说着话的宴郁和宴好好拉开了一点距离。

宴谨似是看穿了简行的意图，也没有迈出大的步伐，走了两步就成了和简行并排的节奏。

简行迟疑了一下，还是对宴谨说：“大哥，以后别给好好买东西了，太惯着他了。”

宴谨看着前面，口吻淡淡的，“是吗？”

简行觉得宴谨在明知故问，一时不知该如何应答。

没两句对话气氛就变沉默了，走着走着，宴谨忽然说：“改口了这么久，听着还是觉得不太习惯。”

简行愣了半秒，“……什么？”

“没什么。”宴谨的语气又像是没说过刚才那句话，他的车停在宴郁的隔壁，已经快走到了，他也看到宴郁不善的目光正盯着自己看。

宴谨加快速度，超过了简行，没有径直上车，而是走到宴郁和宴好好的旁边，俯下身对宴好好说：“好好，以后钢铁侠出新的了，大伯第一时间给你买。”

宴好好本来苦闷的笑脸相迎砰地亮了，“耶――”

“爸爸给你买！”宴郁脸一沉，立马把后门打开将宴好好塞了进去，坐上车的宴好好同学作为最终获利人趴在车窗边眉开眼笑地问道：“爸爸，是真的呀，说话算数――”

――当！当！

父子俩迎面就对赏了两个爆栗，简行亲耳闻听了这场幼稚的对话，皱着眉头教育宴郁“别胡说八道”，又转头对宴好好义正言辞“不可以”。

宴郁露出委屈的表情。

“呜呜――”见势不妙的宴好好同学默默关上车窗把头偏了过去，“果然妈妈才是家里的老大――”

简行哭笑不得，伸过手揉了揉宴郁的额头，“不疼吧？”

反正宴好好关了车窗，宴郁扯住简行的手不让抽走，“疼死了。”

简行就多揉了几下。

宴谨说：“宴二，我走了。”

宴郁懒音“嗯”了一声，宴谨便就掉头往自己的车走，随后传来了车子发动和离开的声音。

宴郁这才放下简行的手。

“揉好了没？”简行说，“可以回家了？”

宴郁缭了下简行的额发，打开副驾驶的车门，满足地说：“回家。”

*

回到家之后，简行洗漱完就开始检查宴好好的功课，出差这么久，简行秉持严格要求的作风回归，弄得一向对付宴郁游刃有余的宴好好同学苦不堪言。

这持续了一段时间，宴好好同学终于到了大赦天下的时间――上床睡觉。

宴好好入眠后，简行也回了房间，透过浴室磨砂玻璃他看到宴郁正在里面洗澡，现下似乎也没有睡意，简行就趴在床上刷手机，回复起群里的聊天。

杨小文和展清明的公司今天白天搞了团建，许是杨小文闹了糗事，展清明就在群里持续输出嘲讽，未读信息满满当当的。

简行往上滑屏幕，一条条看，没注意到已经出来了的宴郁像是捕猎的野兽逐渐靠近了过来，最终把他压在身下。

“啊――”简行动弹不得才反应过来，迟钝地喊了一声。

才洗完澡的宴郁浑身都是温热的湿气，透过单薄的睡衣面料传递给了简行。

宴郁亲了亲简行的后颈，“在看什么。”

简行作挣脱状，“你先起来，重死了。”

宴郁：“不放，除非你回答今天和宴谨在后面说了什么悄悄话。”

简行放下手机，往后看，有些好笑地说：“那你到底是要我先回答‘在看什么’，还是回答‘今天和宴谨在后面说了什么悄悄话’。”

“嗯―― ”宴郁拖长尾音，“那你还是先回答‘今天和宴谨在后面说了什么悄悄话’吧。”

宴郁不肯起，简行索性全趴下，说：“我只是感觉宴谨太惯好好了，这样下去对小孩子不好。”

宴郁缓慢地点了两下有力的头，“我也是这么认为的，他这人真的很差劲，年纪一大把了还不结婚要小孩，总是围着别人家的小孩转。”

夜晚正是交流沟通的绝佳时光，简行深入话题，“你大哥怎么会这么惯小孩？我想都想不到。”

宴郁忽然捂住简行的嘴。

简行：“……？”

宴郁：“不准聊他了。”

简行失笑，他才不想聊宴谨呢，要知道种种“历史遗留”问题，对于这个大哥，他可是有一万个不能像和宴韦宁、华汶那样亲近的原因。

“好好好，不说他了。”简行把话题回正，严肃地说，“好好是男孩子，还是不能宠坏了。”

宴郁继续附和：“我同意。”

相当没有营养的回应，简行再次回头，无奈地说：“你能发表点有建设性的话吗？你在外面不是挺能说的吗？”

宴郁正色道：“其实我还真有建设性的话要说。”

简行：“那你说。”

宴郁：“把好好送出国，别放在身边。”

简行一顿，立马反驳：“那怎么行，还这么小。”

宴郁笑了，“看吧，你就是舍不得。”

简行理亏，把脸转了回去，又趴在床上，叹了口气。

宴郁也紧跟着叹了口气。

简行问：“你叹什么气。”

宴郁再叹了口气，附在简行耳边说：“人才回来，尽想小的了，就不管管大的吗？”

最开始简行还没懂这句话的意思，但是宴郁朝前顶了一下后，他也就懂了。

毕竟从单薄的睡衣面料里传递来的不仅是温热的湿气，等湿气消散后，那一处凸起挺立的硬物更是在不安分地摩挲起简行的臀缝。

简行脸一红，“别闹。”

宴郁用低沉的声音说一本正经的话，“什么闹，夫妻生活。”

暮新【番外3】

简行想从宴郁的桎梏里脱身，无奈被结实的臂弯锢得紧紧的，一点余地都没有。

宴郁低下头，挺拔的鼻梁在简行的后背上摩挲，“跪着吧？”

简行被问得微红的脸变得更热，他小小声：“我好累。”

宴郁笑了一声，“那就不跪着做。”

简行窘迫极了，硬着头皮说：“不要了，会吵醒好好的。”

宴郁又笑了一声，拦腰捞起简行，把人翻个身，面对面说：“你叫得声音小点，就不会吵醒好好。”

简行瞬间瞪大了眼睛，羞愤不已，“宴郁！”

宴郁眼底促狭的笑意毫无顾忌地冒出来，他三两下就褪去简行身着的衣物，不等简行胡乱遮挡的双臂，脑袋径直往下移，开始用舌头刺激简行暴露在空气里的身体。

宴郁的技术十分娴熟，在强烈猝然的刺激下，简行要去阻止宴郁的动作就变得绵软无力，除了颤抖着身体就发不出更多的力气来。

很快反应就来了，穴口轻而易举地就被灵活柔软的舌头搅乱，湿得一塌糊涂，简行听到了从那里流出的液体声，宴郁的脸再次出现在了眼前。

也不知道是怎么回事，宴郁的脸就跟催情剂一样，简行看到他的同时，就射了出来，浊白的精液很没出息地射在了宴郁的小腹上，垂落下去。

宴郁拿手指沾了一点， 在指腹上捻了捻，“可真稠。”

简行还处于无感知射完的状态，本来有些迷糊的意识被这句话弄得立马惊醒。

宴郁看着简行，勾起一个痞痞的笑来，“出差的时候没想过我？”

简行倏地耳根子都涨得通红。

“说话，”宴郁钳住简行的下巴，逼得不让人躲闪，“没想着我，自己给自己做啊？”

避开不能，简行只能紧紧闭上眼睛，扬声道：“我是去工作！”

宴郁的嘴角咧得更开，他没有再说下去，而是托起简行的臀部，用枕头把它垫高，然后架起简行的膝盖，往前一挺，硕大的性器开始在简行的体内大进大出。

他俩之间磨合得已经无比契合了，但所谓小别胜新婚，简行算是体会到了。宴郁这次就跟毛头小子似的，凶狠又莽撞，本来就没多少力气了，这下简行的魂都被顶走了大半，但被这么捅撞着捅撞着，简行竟然也是逐渐适应了这样的幅度。

断断续续的叫声逐渐从口中溢出来，简行还尚存的理智是在告诉着他不能这么叫了，起先简行是咬着手指关节来扼制发出这些淫乱的声音，但随着宴郁的动作不再是无章法的交合，而是灵活准确地在各个敏感点上摆弄，房间里尽是臀与胯的撞击声、液体与液体交缠的滋啦声，如空谷回音萦绕在简行的耳边。

不堪入耳的声音，让简行的情绪被完全调弄起来，他变得无法自我控制。

“别叫了。”宴郁把简行的双腿摆成“M”型，再更深地抽出挺进，“我还不想这么快射。”

简行被干得全身赤红，他是以这样淫荡的姿势被宴郁操弄，顿时被宴郁的话惹得恼羞成怒。

简行眼角泛红瞪着宴郁，气息不匀地出声骂道：“宴郁……你混蛋……”

说是骂语，此情此景下，出口几乎是极尽绵软的呻吟，毫无杀伤力，反倒只是给宴郁更大的助兴。

“啊……啊啊……”

“啊……”

“嗯……啊……”

简行的怒意被压得瞬间无存在感，只剩下越来越大的叫声和更用力干他的动作。

简行被顶得一耸一耸，全是乱的，他沉溺在欲海中，忽然就听到了宴郁说：“嗯？好好，好像醒来了。”

像是抽走的灵魂即刻回了本身，一瞬间简行紧张得要命，连呼吸都停滞住了。

但马上简行就知道了刚才的宴郁还不算混蛋。

因为突然变得极度紧张的身体，传递给宴郁，会是怎样的灭顶快感，简行在处于生怕宴好好听到这里动静的忐忑不安的时刻里，却是先听见了宴郁一道长长的沉吟声，而体内的巨物也随之变得更硬更烫。

“啧……骗你的，”宴郁笑着弯下身，低头含住了简行微张的嘴唇，用额间滑落的汗珠也滴在了简行的脸上。

唇舌交缠之际，宴郁疯狂啜吮着，快要把简行呼吸需要的每一口的氧气都给吸干似的，但他却也是喘着气在说话：“宝贝真会夹，我要舒服死了。”

暮新【番外4】

简行被弄到筋疲力尽，宴郁把他扛在肩上进了浴室，本来正常清洗着身体，洗着洗着，简行又被宴郁抱起来抵在墙上一顿操，边操边咬简行的耳朵：“怎么办，怎么办，怎么操都操不够。”

宴郁的劲就跟黑洞似的，看不见底，而简行真是一点力气都使不出来，只能松松地搂住宴郁的脖子，手指尖胡乱抠着宴郁的背肌，双腿缠绕宴郁的腰，保持至少不会掉落下去，嘴里一直露出软声软调，勾人到不行。

折腾到后半夜，宴郁才肯罢休，简行被抱出去丢在了床上，脑袋沾到枕头就累得睡着了。

翌日。

简行还沉浸在好眠中，宴郁已经晨跑完洗了澡。

宴郁从浴室里出来，进了衣帽间，他裸着上半身站在打开衣柜挑选着今日要穿的衣服，门边传来了同样需要早起的宴好好的声音。

穿着制服的宴好好目光停留在宴郁的背上，他问道：“爸爸，你背上好多红印。”

宴郁不意外听到宴好好的声音，他往后背的方向瞟了一眼，转了回去，拿出要换的衣服，说：“嗯，你妈抠的。”

宴好好奇怪道：“我妈为什么要抠你？”

衬衫套上了，宴郁在一粒粒系扣子，“你妈闹脾气。”

宴好好：“我妈为什么要闹脾气？”

宴郁拉开抽屉，用手指顺出其中一根领带，“你妈太爱我了。”

宴好好：“啊？”

宴郁转过头，对着宴好好笑了一下，笑容璀璨夺目。

宴好好被闪了眼睛，更奇怪了。

宴郁已经换好了整身衣服，他理了理袖口，边走出去边说：“宴好好，你妈怀上你弟弟妹妹了。”

宴好好跟了上去，露出鄙夷的表情，“爸爸，男生不能怀孕生小孩，这你都不知道？”

宴郁顿了下脚步，不屑地哼了一声。

宴好好叹了口气，走上去扯住宴郁的袖口，说：“爸爸，我饿了。”

宴郁低头，看着宴好好期待的表情，说：“去外面吃，顺便送你去学校。”

宴好好“啊”了一声，极其不满地说：“爸爸，你怎么这么懒，你给我做嘛。”

宴郁眯起眼睛：“你爸这辈子就没伺候过人。除了你妈。”

“我才不要吃外面的东西。”宴好好撇了撇嘴，“我在爷爷奶奶家里，方奶奶都会给我做各种各样好吃的东西。而且妈妈在家的话，他要去上班也都会给我做早餐的，他会煎小章鱼形状的香肠还有流心的鸡蛋，盖在面上，可美味了。”

说着说着，宴好好还做了个模拟吸面条流口水的动作，十分滑稽可爱。

宴郁好笑地说：“你妈还说别人把你惯着，其实最惯你的人就是他。”

宴好好吐了吐舌头，“那我喊妈妈起床。”

说着，这小屁孩就往卧室方向跑，宴郁眼疾手快地一把抓住宴好好的后衣领，“你妈在睡觉。”

宴好好把两只手朝着前面，在空气中张牙舞爪地摇摆着，委屈地喊：“要是妈妈知道我没有饭吃，一定会心疼死的。”

宴郁着实无语，只得认输：“……我给你做！”

*

宴好好同学举着筷子，嘴里叼着半根面条。

“吃吧。”宴郁托着腮帮，还没解下围裙，“怎么不吃。”

既没有小章鱼形状的香肠，也没有流心的鸡蛋，这些宴好好同学都“大发慈悲”不追究了，然而――

闻言的宴好好一下子就哭丧着脸，“爸爸，没熟。”

宴郁愣了下，“不会吧？”

宴好好抽出一张纸，将口里的食物吐到里面，然后把面前的碗推到宴郁的面前，“爸爸你吃吧。”

宴郁不信这个邪，拿过宴好好的筷子挑了一筷子送进嘴里。

……

宴郁硬着头皮吞了下去，和宴好好大眼瞪小眼数秒后，说：“不该是这样啊，我有几回给你妈做早餐，也是这个步骤，一模一样，他吃的时候什么话都没说啊。”

宴好好才不管那么多呢，他从椅子上蹬腿下来，又要往简行的卧室里走。

“宴好好――”宴郁看了眼腕表，制止道，“别去了，你上课要迟到了，赶紧的，我们要出发了，爸爸在路上给你买点吃的。”

宴好好又“啊”了一声，转回头，皱着小脸，“好多天妈妈没回家了，我要给妈妈一个goodbye kiss。”

“不可以。”宴郁毫不留情地走了过来，直接握住宴好好的肩膀把人往门边带，“你妈妈是我一个人的老婆，等你长大了，你再对你自己的老婆goodbye kiss。”

暮新【番外5】

今天是个普通的日子，是宴好好和宴郁一起来接简行下班的。

但又不太普通，因为这三人的行程、档期能都凑一块儿就足够特别了。

就算结了婚，简行还是秉持低调的原则，与之前没什么分别，但久而久之，身边熟知的人也都大致了解。

简行在心里做好了应付准备，但现实是在意的你的人会为设身处地为你考虑，而不在意你的人压根儿没有闲情才操心这些事。

简行和闫也在公司门口分别，宴郁把车窗按下，和闫也打了个招呼。宴好好也把后面的窗户打下，从车内伸出小手。

这些年，闫也还是光荣地保持着没心没肺的性格，竟然和宴好好还有许多共同话题，于是他和宴好好聊了几句后才向一家三口告别。

简行上了副驾驶，宴郁驶动汽车，宴好好从后座探来头，邀功的语气：“妈妈，今天的考试，我考了班上第二名哦。”

简行叩上安全带，往后回望，笑着说：“这么棒啊。”

“嗯！”宴好好咧开嘴角，眉飞色舞，“我最棒了！”

宴郁单手握着方向盘，睨来一眼，口吻随意地说：“宴好好，那第一呢？”

闻言，宴好好的嘴巴嘟成了个喇叭花。

简行摸了摸宴好好的小脑袋，“没关系，第二就很棒了。”

“嗯！”宴好好把本来放在宴郁和简行中间的脑袋猛地朝简行一偏，就是不看宴郁了。

“爸爸好过分。”宴好好朝着简行，大义凛然道，“打击孩子的自信心，这样是不对的！”

简行笑出了声，“人小鬼大。”

“我才不是打击你的自信心。”宴郁也忍俊不禁，“宴好好，你妈念书的时候可都是考第一名。”

“我知道呀！”宴好好立起身子，大声说，“爸爸你念书的时候都是万年老二，所以别人才会叫你‘宴二’吧！”

――！

“哈哈哈哈……”听到宴好好堪称“完美”的“解说”，简行捧腹大笑，眼泪都飙出来了。

宴郁目视着前方的脸立马垮了，“宴好好！”

宴好好对着后视镜里的宴郁做了个鬼脸。

“这么解释好像也行哦？”简行笑完了，声线都是颤的，他碰了碰宴郁的右胳膊，“宴二公子，二公子？”

还着实咬重那个“二”字。

宴郁又睨来一眼，这回是看着简行陈述：“我那时候都是让着你。”

简行觉得宴郁的这句话不太像陈述，更像是声明。

简行微微歪头盯着宴郁的侧脸，轻轻笑了，“我知道。”

一直都是知道的，那些在宴郁眼里一文不值的荣誉，对于那时候的简行，是有多么重要。

宴郁瞥见简行脸上浮现出在回忆的动容表情，扬起嘴角，伸来右手包裹住简行平放在大腿上的双手。

宴好好又大叫，“啊！爸爸！你开车不注意安全！”

宴郁把手收了回去，“宴好好，你怎么这么吵，一个男孩子，要沉稳一点。”

“哦。”宴好好说，“要像大伯那么沉稳吗？”

宴郁顿时噎住。

沉稳这个词确实形容起宴谨是恰如其分，但简行可不想让宴好好变成那种性格。

宴好好又说：“爸爸，那我们的计划还进行吗？”

计划？

什么计划？

简行疑惑地看着宴好好，“好好，什么计划？”

宴郁恢复过来，清咳了一声。

宴好好告诉简行：“就是我们今天去太外公家里吃饭，爸爸要我在吃饭的时候像上次那样提大伯一直没有结婚的话题。”

被毫不犹豫地出卖了，宴郁瞪圆眼睛，“宴好好！你怎么都不等你妈逼问一番后再交代？！”

“那又没有区别，我要听妈妈的话。”宴好好朝简行张开双臂，“妈妈，我是不是很乖。”

简行好笑地问：“你怎么还听你爸爸的话，做这事啊？”

宴好好把脸凑到简行面前，撒娇卖乖：“妈妈先亲我一下，我再告诉你。”

真是太可爱了，哪里都可爱。简行偏头亲了下宴好好白嫩的脸蛋。

“喂，简行，”宴郁愤愤不平的声音响起，“这车上还有一个人啊。”

简行说：“你开车，不要分心了。”

宴郁露出不满的表情。

简行忍不住笑，轻声说了句：“待会补给你。”

宴郁的神色这才缓和。

打发完这边，简行继续问宴好好刚才的话题。

宴好好回答道：“因为爸爸说，大伯不听爷爷奶奶的，但是太外公在场的话，大伯肯定不会不当一回事的，一定会把找大伯母这件事的提上日程了。”

简行更好笑了，宴郁的外公、宴好好的太外公华北山何许人也，那可是和宴郁的爷爷一起在战争年代扛过枪林弹雨的老军人了。

要知道当初在温哥华扯证完后，宴郁把他正式带回家，正是有华北山在，简行才能这么快被宴郁的家人接受。

华北山说：“小二和明子的事情我都听说了。要我说啊，在我们那个年代，有什么是没见过的？历史不要倒退，同性恋怎么了？只要堂堂正正做人、干干净净做事，就是好孩子，没有什么是不能接受的。”

对于要收养孩子的事情，简行是考虑到所谓的“血脉”问题，但是华北山又告诉他们：“老宴一生没有娶妻生子，韦宁其实是我们战死的老战友的后代，但你们看看，这有任何影响吗？”

简行觉得自己太幸运了，能遇到宴郁是幸运，能遇到宴郁的家人也是幸运，他渴望完整的家庭，现下无比满足、万般珍惜。

回了神，简行对宴郁说：“外公肯定不会置喙你大哥的私事，你这不是白费功夫吗？”

宴郁哼了哼。

宴好好插话进来，“爸爸，我觉得妈妈说的对。”

宴郁：“大人说话，小孩听。”

宴好好：“可是我有自己的想法。”

宴郁顿了下，问：“你有什么想法？”

简行也好奇，“好好，你有什么想法？”

宴好好眨了两下眼睛，说：“我觉得大伯和爸爸一样，都不想和女生结婚。”

番外6

“老弟啊，这次的提案很不错。”

宴谨含着笑端起茶盅，满上对面的茶杯，对面人回着笑应，轻抿了口杯沿，话题一转，“――不过老弟，老哥觉得这大晚上光喝茶没什么意思啊？”

宴谨端起自己的茶杯送到嘴边，微微笑道：“看来是晚饭不合赵哥的心意，是宴某失当了。”

闻言，被叫赵哥的男人在幽静的茶室里抚掌大笑，他摇了几下头，冲宴谨神秘一笑，“老弟，这间会所的私密性非常好，女伴的质量也非常高，不是外面的能比的。”

宴谨轻轻应了一声，听不出是拒绝还是同意。

赵哥把身子探了些来，“老弟，老哥可是听见了你不少的传闻，你可别让哥扫兴啊。”

“嗯？”宴谨问，“老哥是听见什么风言风语了？”

赵哥迟疑了一下，咂嘴道：“……老弟，哥也是关心你，你千万别忘心里去。”

宴谨随即笑意未减，“赵哥这话，我倒听不太懂？”

被宴谨这么一问，赵哥反倒露出难以启齿的表情，“嗯，哥问你，你不会是……那方面……就……不行吧？”

宴谨顿了下，“……什么？”

干脆说开了，赵哥一拍大腿，“老弟，你那方面是不是有什么隐疾，你看你既不结婚生子，也不找些乐子玩？”

……

这下宴谨顿下的时间比之前持续的长。

气氛一时之间变得诡异，作为和宴谨私交还不错的人，赵哥也甚少见识过出现这种反应的宴谨，于是他比宴谨还慌着先出声：“那个老弟！哥开玩笑，你别往心里去，你真别往心里去！外面人胡说八道，我就顺口一问，你千万别往心里去，这绝对是假的！”

――叮叮叮

幸好此时一阵来得巧的来电铃声打破了这僵局，宴谨反应过来说了声“抱歉”按下接听键，俯在耳边。

“嗯，好，我马上回家。”

宴谨眉眼舒展、语气温柔着只说了这寥寥几字，通话便结束了。

“不好意思赵哥，”宴谨拿起手边的外套，起身告辞，“今天就到这儿了，我该走了。”

赵哥觉着不对劲，跟着起身，疑惑道：“这是……”

宴谨笑了笑，“家里有人。”

还是寥寥几字，赵哥立马懂了，他赶紧挥手，“对对对，我就说嘛，老弟忙你自己的，哪天带给哥见见，弄得这么低调，老哥倒要看看能被你宴大公子看上的是个什么天仙。”

“好啊，改天让哥见见。”宴谨半开玩笑地说完，又竖起食指停在嘴前，“不过在此之前，还希望哥替我暂时保密。”

赵哥咧嘴，爽朗地答应，“没问题！”

如果保密有期限，那么绝对不会是暂时。

宴谨清清楚楚地知道。

或许。

有人上了车，在车上等候着的宋河有些奇怪，今天虽然不是酒局，但宴谨竟然比约定时间早一点出来，毕竟跟了宴谨这么久，他知道宴谨是个时间观念极强的人。

“宴处，”宋河问道，“是有什么事情临时要去处理吗？”

宴谨按下车窗，解开了衬衫袖口的袖扣，把自然显露出来的小臂搭在车窗沿边，“不是。”

宋河没再多问，他点了点头，发动车身，“那还是去枫桥吗？”

宴谨的半边脸露在夜色中，他懒懒地托着腮，“嗯。”

*

想必电话那头的简行一定很讶异那句“嗯，好，我马上回家。”

宴谨的猜想不需要进一步证实，因为他在那头发出“……什么？你在说什么？”之前就把电话给挂断了，没有留给让在场的赵庆明听到的机会。

进门的一瞬间，宴谨闻到了一股似有似无的跌打损伤药膏的味道。

平日里只要他在场，简行是绝对不会呈现出“坐”这种放松的姿势的，但此时此刻左脚受了伤的简行没法一直保持干站着等宴谨回来的状态，只能选择沙发最边角的位置坐下。

其实在听到门打开的动静声时简行就开始撑着起身了，等到宴谨完全出现在自己眼前时，简行就知道自己的动作肯定颇为滑稽。

宴谨也是这么觉得的，但眼睛还是无法控制地往下移动，落到简行挽起裤腿的脚踝上。

一只很白、很细，那上面细薄的青红色血管都能隐约瞧见，大概他一只手就能轻松握住，另一只上缠着膏药，那股药味就是从这儿散发出的。

或者说两只加在一起，他都能轻而易举地握在手中。

比方才的距离隔近了，味道不再是似有似无。

“宴先生，”简行扶着沙发靠背，出声叫他，“我来了，你也回来了，那我今天可以走了吧？”

宴谨收回停在那里的视线，看着简行的脸，“脚伤好些了？”

简行：“好多了。”

宴谨：“你现在这样，还能跑面试吗？”

简行：“完全可以。”

简行回答得很快，宴谨静默地打量了几秒他强撑的模样，忽然走上前踢了脚贴着药膏的位置。

那力度其实并不大，一瞬的疼感简行也完全可以忍耐，但真正让他措手不及的是同时涌过来的宴谨意外的举动。

一时站不稳，简行往后仰去，坐回了沙发。

“抱歉，”宴谨无比自然地擦身绕过愣住的简行，坦然自若地说，“我拿个东西，撞到你了。”

说着，宴谨拿起沙发上的遥控器，点亮了印现出两个人影的黑色屏幕。

被各式各样彩色的画面取代，宴谨目不转视地看着那上面，但一秒之后又切换了到下一个画面。

简行再次撑起身。

“想不想去大公司。”宴谨忽然出声。

简行一愣，下意识看过去。

宴谨的目光依旧在前方，镜片上变换着彩色的光。

“……什么？”简行问。

“如果你想，明天就能办理入职。”宴谨放下遥控器，朝来头，“或者等你的脚完全康复，你自己做决定。”

简行听懂了，立马说：“不用了。”

宴谨语气平静，目光也平静，听到简单的回答，他把脸转了回去，没有说话。

简行：“我该走了。”

宴谨仍是没有说话。

是默认吧，简行这么默认了，不等宴谨的回答，他努力不让自己在这短短一段走去门边的路程里以过于一瘸一拐的姿势表现在宴谨面前，着实是费了点心力。

终于走到了门边。

简行如释重负，他打开门――

“宋河还在楼下。”宴谨的声音总是在陡然间传出，“大概顺路。”

简行想也不想地说：“我自己可以回去。”

于是只给宴谨和这房子留下一阵闷响。

番外7

大概如此，毫无意义的“合作”。

宴谨自认不会在毫无意义的事上浪费时间。

还有人。

那么，现在的他，是在做什么呢。

已经让宴二看到了，已经让简行知道了，他自觉的目的都达到了，甚至比他料想中的还要简单许多，几乎不费吹灰之力的。

这些年，宴二的学业、婚姻……一步步在作为兄长的他希望的范畴井然有序地完成了，像是完全收了心。

但又不尽然。

好几次装得有意无意地去旁敲侧击宴二，得到的回答是想听的，但从宴二暗潮汹涌的眼睛里，他的直觉告诉他，一切不会到此结束。

所以他还是要求简行与他继续“合作”。

所以这并不是毫无意义的。

宴谨默默注视着简行离开的那道门，把他接下来想要说的话都堵在了嘴里。

他想要说什么去了？

“不要逞强。”

“我坐会儿就走，你可以在这里过夜。”

“……陪我坐一会儿。”

说会话也行。

好笑，他是把枫桥当作临时停靠的港湾了还是把明明认识了这么久依然保持生疏距离的简行幻想成解语花了。

很显然都……不是。

*

宴二要回国了。

终于还是要来了，宴谨无法控制也无法阻止。在得知这条准确的消息的当天晚上，他给简行发了信息。

就算简行再怎么与他保持生疏的距离，也不会这么久了都不会回复信息，而且只是一条如以往一样“今天来枫桥”的千篇一律的信息。

宴谨忽然变得很急躁，他停下在屏幕上反复斟酌敲打的手指，翻开通讯录直接打了过去。

――嘟嘟嘟

无尽的回音，就是没有传出简行的声音。

“宴处，”驾驶座的宋河才接完电话，他给宴谨汇报，“刚来的电话，晚上杨委员来a市……”

“找个合适的借口推掉。”宴谨按灭手机屏幕，抬头看着熙来人往的车道，“宋河，送我去取车。”

宋河一愣，“宴处……”

“等会儿你可以回家休息。”宴谨打断他。

宋河反应过来：“宴处，您要是有事，我送您过去……”

“不用。”宴谨说，“私事。”

宋河一顿，明了道：“好的。”

*

酒气是沾染上的，还是散发出的，宴谨立刻就能分辨出。

可他还是多此一举地问：“喝酒了？”

“宴先生，你来干什么？”

果然语气也是不痛快的，这声“宴先生”比平常还多了不耐。

这是宴谨第一次来这里，就算他早弄清楚简行的住址，但毫无疑问――自己的举动是完全的“越界”。

这已经超过了当初约定好的“合作”范畴。

见到意外出现在家门口的自己那一刻，简行疲倦的脸上瞬间添上了诧异和不快。

简行停在楼梯上，其实宴谨是想往前走一步的。

是和朋友吃饭去了么？

发生了什么，为什么看起来这么疲惫？

宴谨静了几秒，问：“我发给你的消息，看到了吗？”

简行答：“没看到。”

宴谨问：“手机关机了？”

简行答：“没电了。”

是不是在说谎，宴谨一眼就能看穿，这次他终于想说就说出来了，“说谎。”

简行的反应等同默认。

还要说什么？他们之间好像本来就无话可说。

除了一个话题。

宴谨终于抬起脚往前走，“走吧。”

对简行说的。

直到楼梯间的灯灭了。

宴谨从不认为自己的耐心会如此好，但他还是出声再说了一次，“简行？”

灯亮起来了，但简行半低着头，宴谨根本看不到他的表情。

“……我不去，”宴谨又等了一会儿，他看到简行捂住了自己本来就看不到的脸，有气无力地说着，“我不去。宴先生，说清楚吧，我不会再去枫桥了。合作时间够久了，早就完全没有意义了。”

早就完全没有意义了。

宴谨的心倏地一跳，只是他一向很会佯装，没有人看得出来。

不――简行没有投来视线，他本来就不需要佯装。

为什么？为什么要说出这种话？为什么偏偏是这种时候？

宴谨尽量保持平静的语气：“当初说好是由我叫停。”

简行答了一串话，每一个字在宴谨听来都是借口。

不合适的借口。

“我知道我没资格和你们这种人叫板。”

明明一直都在和我叫板。

“我真的不想再和你们这种人有任何接触，一丁点都不想了。”

那么也包括宴二吗。

“原因。”

“简行，原因。”

又一次问了。

又一次说了谎的简行，比上次还容易戳穿的简行。

“因为我不想再看到你！因为我每次看到你都会想起他！”

这次终于不是谎言了，但这次终于是他想听的回答了吗？

宴谨不知道，但当他见惯了逞强又冷淡的简行后再看到忽然情绪崩溃、痛哭着的简行的时候，他的心里竟然升起了一股怪异而复杂的情绪。

……自责？……怜惜？……愤怒？……无措？

很显然都……不是。

“这个‘他’，是指谁？”

“就这么难忘记吗？”

“你不恨宴二么？”

“要不要听听宴二的近况？”

竟然无法自控地主动挑起了这么多关于宴二的话题，宴谨，你究竟是想得到什么样的回答。

你也是够犯贱。

宴谨在心里自嘲着，唇角随之勾出的笑容不仅是对着简行的。

“不必了。”

宴谨盯着简行发颤的嘴唇，幸好从里面听到的，是这个答案。

为什么会盯着嘴唇呢？

只是因为他不敢去看那双泛红湿润的眼睛而已。

*

今晚所有的急迫好像都化进了夜色里。

简行还是没有跟自己回去。

宴谨在楼下望着房子里的灯光从有到无、从再有到再无，他从楼梯口辗转到车里，感受着时间一分一秒地在通体的黑暗中消逝。

直到夜幕被照常拉起。

番外（8）

“宋河，”宴谨说，“把保密协议拿给他们。”

面前一对中年男女呆愣着从宋河手中接过一叠纸，两人相视一望，面面相觑。

“这是笔。”一式两份，宋河再把笔和印盒递到两人面前，“确认无误的话，请在末页签字捺印。”

中年男人咽了咽喉咙，把脸转回前方，吞吞吐吐，“……宋先生，这是……”

宋河：“签完字，这套房、那辆车，还有现在这两份工作，都会如之前所说，正式属于你们。”

没有再多的解释，但凭这段话就足够了。这对中年男女愣神完后立刻领会了其中深意，一先一后接过宋河手中的笔和印盒，动作迅速地完成了并不复杂的步骤。

其实他俩没去确认这叠白纸黑字的“无误”，毕竟“天上的馅饼”已经落在了自己头上，砸晕了脑袋，什么都判断分辨不了了，只知道在裤缝上擦干净大拇指上残留的红色印迹。

那两份文件重新回到宋河手里，宋河低眼一页一页地过目完，走到坐在不远处的宴谨旁边，“宴处，没问题了。”

宴谨的目光始终放在这对中年男女身上，他淡淡“嗯”了一声，随后起身往那边走。

宴谨的气场比宋河更强，加上宋河对其的态度，接触了几回，中年男女也猜得出来两人存在高低的关系。

宴谨停在两人面前，观察着他们的脸色，说：“不必这么紧张。”

怎么可能会不紧张！中年男女暗暗道。

“我也不希望你们表现得这么不自然。”宴谨说，“既然你们签完了字，之前交代过的细节，请千万不要忘记了。”

听着平静的语气，里面是没有掩饰的半提醒半警告，中年男人会看眼色，忙一把搂住身边女人的肩膀，应道：“我知……我们知道，都记着的！请放心！”

女人也被感应到，她附和着：“会的！会的！不会让那个孩子看出端倪的，请放心请放心！”

“嗯。”宴谨的声音依然平静，“许平强、王小倩，你们的‘儿子’，不是好糊弄的性格。”

中年男女更急切地连连应声：“我们知道！知道的！都听您交代过很多次了，放心，放心，我们都明白的……”

*

“爷爷！奶奶――”

宴好好欢腾的叫声把宴谨的意识拉回当前。

宴韦宁和华汶早打开门在院子里等着一家三口的到来了，蹦蹦跳跳的宴好好一进来就扑到华汶怀里，轻车熟路地撒娇：“奶奶，我好想你呀――”

逗得华汶和宴韦宁喜上眉梢，笑声不止。

简行和宴郁后一步进来，他们和宴韦宁、华汶打完了招呼，瞧见两老还沉浸在宴好好同学见缝插针卖乖的甜言蜜语里，看样子还可能会在花园里享受一阵子天伦之乐，便先往房子里走。

听到了来人的动静，宴谨走到了玄关，与在说说笑笑的宴郁和简行迎头照面。

宴谨扫过一眼简行，把目光落在宴郁身上，“宴二，你们来了。”

简行先出声问好：“大哥。”

宴谨“嗯”了一声，看到宴郁把搭在简行腰上的手往前轻推，这俩人便一同往里来。

宴谨稍稍侧身，面前擦过一小阵拂起额发的微风。

“宴一，”宴郁边推着简行，边回头对宴谨笑了一下，“你怎么总是一个人回爸妈这儿啊，我嫂子呢？”

话音刚落，简行也回头，宴谨看到他覆上自己腰侧上的宴郁的手，紧了紧。

宴谨不由地多看了一会儿。

宴郁对简行笑，“我关心大哥嘛，孤家寡人的。”

简行气音哼了一声，把脑袋转得再后了点，朝着宴谨说：“大哥，待会好好要是问你什么奇怪的问题，你可千万别当真。”

宴谨看着简行的眼睛：“什么问题？”

简行下意识抬眼去看宴郁，这人还是一副随心所欲的乐呵样，父子俩“一丘之貉”，不知道又商量了什么。

“那个……”简行犹豫了一下，还是言辞恳切地告诉宴谨，“就是关于你私生活的问题。”