《ABO》作者：池总渣

第1章

攻受家世相当，两人的信息素契合度也高（没错，是abo设定）。

没有意外地，大学毕业后没几年他们就结婚了。

婚后一切美满，相敬如宾，模范夫妻。

受有美貌有能力，自己管理一间公司。

攻作为A，当然也是霸道总裁。

日子平淡如水，不温不火。

然后有一天，攻遇到自己命中注定的O，那一见面天雷勾动地火，攻心神大乱，那一瞬间完全想不起家有一妻。

但他为人磊落，既然和受已经结婚了，哪怕再心动也不会真的去碰那个O。

可惜信息素一直影响着他，无比难受，显然那位O也知道攻的存在，一直用渴望的眼神去寻求攻。

攻的异样很快被受发现，于是结婚纪念日那天，攻约着受到一家餐厅吃饭，送上礼物若干。

就见他那一贯得体的妻子，抽着烟面色不耐地将O的资料摔在桌上：“想离婚？”他已得知那位O和攻的契合度是百分百。

攻忍耐道：“没有的事，你知道我们结合不只是我们俩的事。”

确实不只，两人的结合相当于两个家族结合，这么多年早已大树底下，枝节缠绕，哪能轻易分开？

而攻早不是有情饮水饱的年纪，要是再年轻一点，遇到命中注定，他一定不会像现在一样冷静。

受很满意，他冲攻甜甜一笑，当晚两人一夜春风，倒比以前甜蜜得多。

可惜生理冲动哪有那么容易压制，更别提那夜，攻饮醉在车中，那O不知怎么找到他的车，混上车，搂住攻。

攻差点没控制住自己，但幸好他在车中放了喷雾，那喷雾能够阻隔信息素，这东西在攻发现这个命中注定的O后，就已经备好。

信息素给了攻喘息的机会，他狼狈地下车，气喘吁吁地逃回家中，却见受坐在沙发上，电视机里竟然在不断重复播放着攻和O在车上纠缠的过程。

攻面色凝重，觉得自己也许是中套了，不然命中注定的O怎么会突如其来地出现？

而视频刚好就送来他家中。

攻没有解释太多，“证据”面前，所有辩驳都很苍白。

受看着攻，问他是什么感觉，命中注定的滋味就那么美好？

攻僵着脸不知道，他确实不知道，他没碰过怎么知道？

第2章

在外人眼中，受高冷貌美，出身高贵，上天早已将他想要的拱手送到他面前。

哪怕他是个O，也是有家族撑腰，有权有势的O。

同样的，攻是他认为最配他的人。

他和攻之间，明面上是两个家庭相识相合。

实际是他对攻一见钟情。

那个一见钟情也是个老土的故事了，攻年轻的时候很有几分血性，读的是军校，本来要一条道路走到黑，却因为出任务时发生意外，最后只能回家继承家业。

而攻出任务时，救过受。

受回去就打听消息，得知家中有业务和攻来往。

从此一直暗中观察攻的受，等成年后，受想要的，家里岂会不满足他，更何况两家结合，有利无害。

只可惜最要命的一点是，受和攻的信息素契合度极低，即便因为家族的原因在一起了，攻以后遇到信息素契合度高的O，光是因为本能，这份感情都会岌岌可危。

受不相信，他并不是因为信息素爱上攻的。

那攻为什么不能撇开信息素爱上他？

然后见面几回，受越发深陷，而攻仍然平平淡淡，看他好似邻家弟弟。

在外人眼里，他备具吸引力的所有一切条件，在攻面前都没了作用。

本来都是天之骄子，受虽然长得很美，可惜这并不能打动攻。

再然后，受就背着家人做了手术

忍受巨大的风险后，重新和攻站在一起的他，终于闻到了爱情的味道

那不一定是爱情，更多也许是本能。

是虚假的、人工的，能够引起攻反应的信息素。

受无所谓，他想要的，从来都能要到。

不管用什么办法，什么手段。

然而，他知道，攻不是他，攻的腺体是天然的，迟早都会遇到他的百分百。

而受不是，在他下定决心修改之前，他早已抛弃他的命中注定。

而攻的命中注定，他也曾想过会不会出现。

但没有关系，出现了也没有所谓。

许多因素都注定攻不能离开他，他也不会允许攻离开。

第3章

攻看到受平静地关掉电视，起身朝他走来，白皙的手整了整攻微乱的领口：“傻站着做什么，脱大衣啊。”

就连攻都能闻到自己身上浓郁的、那位O留在他身上的味道，但受这样的态度，太过平和，平和得近乎诡异。

更别提他刚刚坐在沙发上看的视频，分明就是有心人士发给受看的。

攻第一次觉得看不懂受，他本以为受会闹个天翻地覆，却不承想受竟然这么平淡，好似贤妻良母，还伸手伺候他脱外套。

和受的结合，攻是没有多少抗拒的。

家里人觉得好，他也觉得受没什么不好的，因此就同意了。

更何况受的外貌实在出众，哪怕攻定力过人，偶尔也会被受的一个侧颜、一个微笑而惊艳到。

攻不自觉想到了那位命中注定，他记不清楚那人的模样，因为每次遇到他，都是铺天盖地的信息素。

令攻心慌得不得了，光是抵抗本能都极为费力。

哪还有什么心思关注那个人长成什么样。

他的走神被受出声打破，受让他去洗澡，自己将攻的外套拿到洗衣房。

攻心里泛起了奇怪的情绪，这种情绪来得突然，影响了攻。

他看着受的背影，开口道：“你不打算再继续问吗？”

受停下脚步，好半天才道：“不要……起码现在不要。”

攻愣住了，只能目送受离开。

他心烦意乱，竟然有些动怒。明明是他做错了事，可他却对受很生气。

攻一贯冷静，这种情绪失控很不合理。他归咎于他被那位命中注定影响了，以至于到现在都无法平复情绪。

他紧紧蹙眉，还是觉得那个O出现得太过蹊跷，他决定好好查一查。

而在洗衣房的受将攻的外套狠狠砸在地面，他一阵反胃，很想吐。他当然能够闻到外套上别人的味道，和攻独有的气味混合在一起。

那两股缠在一起的味道并不难闻。

当然不难闻，这是天生一对，怎么会难闻。

受狠狠地盯着那件外套，表情扭曲半晌，渐渐地，他脸上的表情就像被人抹去了，恢复正常。

他弯腰将衣服捡起，塞进洗衣机里，加了大量的洗衣液。

第4章

攻能想到那个突然出现的O有异样，受肯定怀疑得更加彻底。

尤其是最近他遇见的那个人，他一见那个人就觉得讨厌。

那人是年幼时来过他家的客人，听说在国外还是个贵族，长得自然很英俊，金黄色的头发，碧绿的眼睛。

受为什么讨厌这个人，是因为这人第一次见他时就对他极度无礼。

当时的受还是个九岁大的孩子，个子小小的，那人见他的时候，满脸狂热潮红，竟然当时就发了情。

好在受当时不是一个人，有仆人有管家，那人也不是丧心病狂，他也很惊讶于自己的本能反应，匆忙离开。

受十分厌恶这位客人，当下让家中人将其列入黑名单中。

事实上那位客人再也没有主动来过，再次出现是在三个月前，受因为公司的事情与人谈生意。

那人竟然出现在饭桌上，受这才知道他是合作方那一向神秘的老总。。

那人的眼神落在他的无名指上，脸色晦暗，但很快，他就恢复如初，和受礼貌问好。

受虽然认出来这个人，但并不屑于搭理他。

毕竟这人留给他的印象太差。

在一个九岁孩子面前进入发情期，简直丧心病狂！

如今受二十有五。

这人也中年而立，眉目虽有皱纹，却魅力不减。

饭后受出去抽烟提神，却被人从后方凑到颈项嗅了嗅。

受惊吓之余，很是生气，老总深深地看着他：“我不喜欢你身上的香水。”

受烦得要死，将人推开，他才没有用香水。

他走出几步，就听那人在身后道：“我等了足足你十六年。”

受回头，仍旧沉默，那人眼神迷恋地看着他：“你也知道的吧。”

好半天受才道：“离我远点，越远越好。”

第5章

攻一生顺遂，唯一可惜的，就是那次意外受伤，导致他没办法继续在喜欢的道路上走。

他很少有大的情绪波动，为人温和守礼。

家里人安排他和受相亲，他提前看过受的照片。

那显然是旁人拍的照片，本人不知情。

受靠在木栏上，晒着太阳，抱着猫，睡得脸颊通红。

攻盯着那张照片，心里掠过些许波澜，他有点想碰碰这人的头发。

果不其然，现实里本尊的头发也很柔软。

现代社会，大家都把自己的信息素藏起来，不去影响他人，这是比较礼貌的做法。

就算是相亲，攻也是好好地将信息素阻隔住，毕竟对方是O，他不愿意第一次见面，就让对方因为本能，被他压迫得除了顺从没有其他反应。

他的做法很尊重，却没想到，这位他人嘴里，贯来冷漠的小少爷，竟然没有用任何阻隔剂。

带着一身的甜意，出现在他面前。

那是一个公共的咖啡厅，受一露面，攻脸色惊讶，有些愕然地看着他。

很快，受就被攻的衣服罩住，然后带离现场，推进车里。

受全程沉默寡言，他还是个十八岁刚上大学的孩子，攻已经接手家业有一阵子了。

本来对家里人给他安排年纪太小的这件事，攻是无所谓的。

如果合适，他不介意等上几年。

但是受这样出场，他有点接受不了。

毕竟随意释放自己的信息素，这种做法太过轻佻，年轻人冲动他能理解，但不代表他喜欢。

受搂着攻的大衣，蜷在后座，他偷偷用脸颊在攻的衣领上蹭了又蹭，欢喜得心都软了。

却不知道坐在驾驶座上的攻，拿着手机给家里人发消息，说不满意，不希望有下次见面了。

无知者无惧，受努力冷静下来，又恢复那略带矜持和隐约兴奋的表情，他抬着下巴：“我们不过是第一次见面，你就把我带到车里这种密闭空间，太失礼了。”

他抬眼，就见攻透过后视镜看他，虽然心慌，但受没有避开攻的眼神。

直到攻的助理提着塑料袋匆匆跑来，攻开窗将东西接过，谢了助理，这才转身把阻隔剂递给受说：“下次记得保护好自己，今天就到这吧，我送你回去。”

（文里的abo设定基本为瞎编，为剧情所用）

第6章

受从来没有谈过恋爱，因此在和攻相亲前他问了他的好友。

他的好友也是个O，已经有命定的A了，两个人毕业后就会结婚。

现在感情好得蜜里调油，让受很是羡慕。

释放自己信息素的方法，是小O教的，说是基本没有哪个A能抗拒这种诱惑。

除非契合度太低了，这也代表着不合适。

受觉得第一次相亲感觉还蛮好，却不承想，攻那方回去就表示不想继续。

介绍人委婉地和受父母表示了一下，气得受的母亲握着受的手说：“宝宝咱们还有别的人选，不要那老男人了。”

“本来你们就不合适。”

原来受的父母早就拿攻受二人的信息素去匹配过了，只有百分之五的相容性。

受看着那份单子，转头就上了楼，独留他父母在楼底面面相觑。

攻这边当然就把这位小相亲对象给忘了。

公司最近有一桩大单子，需要他跟进。

等从国外签约回来，攻带着一身疲惫驱车回家时，却见别墅门口有人鬼鬼祟祟地趴在大门上，企图透过铁栏往里看。

攻将车停在路边，没有启动停车场的闸门。

他快步走到门前，一把揪住那位小贼。那人不防，个子还比他矮一个头，被他大力一揪，就扯到怀里。

身体还挺软，这是攻的第一个念头。

等小贼一转过来，路灯映到对方因为惊吓而瞪得圆圆的眼睛时，攻的第二个念头就变成了——

“还挺漂亮。”

身体软还漂亮的小贼就是受，受抱着个纸袋子，仰头看着攻。

攻从记忆中找出了受的脸，毕竟这样的脸，很难忘记。

他鼻子嗅了嗅，又没有用阻隔剂。

在这样的深夜里，一个长得这样貌美的O，浑身散发着诱人的信息素，独自一人在路上，这不是找死是什么！

如果上次攻只是不喜，如今他生气了

他退开几步，脸色冰冷道：“我上次不是给你一罐抑制剂喷雾吗，为什么不用？”

受愣了愣，下意识抬手闻了闻自己，有点难堪道：“你不喜欢吗……”是了，他和攻的契合度太低，怎么可能喜欢呢……

攻的眉头皱得更紧，这根本不是喜不喜欢的问题吧。

他看了看四周：“你家里人呢，让他们来接你。”

受抱紧了纸袋子，抿唇不语。

攻无奈，他到底没办法把受丢在街上不管，虽然进入一个单身A家里也同样不好，但总没有在外面危险。

他叹了口气，说：“你等会儿。”

攻将车停好后，打开大门，对受道：“待到你家里人过来接你为止。”受不满要张嘴，就听攻说：“我已经电话通知他们了，他们很生气，所以我觉得你该考虑一下，一会儿该怎么和他们交代。“

受小脸一垮，蔫了。

第7章

攻觉得受肯定不止一次守在他家门前，所以才这么刚好，他出差回来，就碰见受。

但实际上，这真的是受第一次成功地守门，因为他身边没有人同意他这样追攻。

就算是他那位小O朋友都让他放弃。

因为他和攻的契合度太低，这人注定不会被他吸引。

就算一时意乱情迷，他也会爱上别人。

所以受只有孤军作战。

没想到刚守门，攻就回来了，所以有时候缘分这种东西，真的很奇妙。

攻的房子和他人一样，看起来整洁又温暖。

攻拿了双毛荣荣的拖鞋给受，受盯着那双明显不属于攻的拖鞋，脸上表情一言难尽。

这让攻回头一看，不禁失笑，受的样子看起来，就好像如果他有一根尾巴，上面的毛肯定全炸开了。

不由自主地，他多嘴了一句：“这是我弟的，没有全新的，将就一下吧。”

上一秒还瞪着眼的受，下一秒就如沐春风，微微抿着笑，乖巧地换上拖鞋，坐到了客厅的灰色沙发里。

受生得白，因为是O，体型比较纤细。白瘦的脚踝从裤管里支出来，陷在拖鞋里，攻的视线在上面停了一小会儿，移开了。

等到了明亮的光线下，温暖的室内，受才开始打喷嚏。一个接一个，鼻子和眼眶全红了。

攻刚回来的时候，还在下雪。他倒了杯热茶，受还没喝，又打了几个喷嚏。

可能是不想在心上人面前丢脸，他忍了又忍，这才捂着鼻子闷闷地“啊哧”一下，憋得两眼泪汪汪的。

看起来有点可怜。

攻切入正题：“肖先生今天来是？”受赶紧将纸袋递了过去，瓮声瓮气道：“你上次给我的大衣，我洗干净了。”

攻端着有礼的笑，眼睛却没有多少温度：“肖先生应该知道，我并没有想要联姻的意思。”

他挑明情况，让受垂下头，不说话了。然后又一个喷嚏。

攻没忍住，见客人都难受成这样了，他总不可能视而不见，于是他说：“是着凉了吗？我去把温度调高一些。”

受摇头，他抬起脸，小声道：“我……等太久了，雪融在衣服上，有点湿。”

事实上，何止是有点湿，受将大衣脱下来，里面的衣服都湿得贴在身体上了。

攻无奈扶额，犹豫再三，心软还是战胜了他的准则。

按理说，他已经让一个单身O进门，坏了规矩。现在还要将自己的浴室和衣服借出，他很不愿意，这太暧昧了，而且说不清。

可毕竟，受才十八岁，还冷得瑟瑟发抖。

他叹了口气，等受穿着他新衣下来的时候，他又后悔了。

攻自己的身高190公分，受大概只有178公分左右，攻的衣服穿在他身上，领口处露出一片白肉。

微波炉里有他给受热的牛奶，受好像不好意思麻烦他，自己去微波炉前拿。

攻忙道：“小心烫。”

受动作一顿，然后扯着两边的袖子贴着掌心，将杯子从里面取了出来。他小心翼翼地捧着奶杯喝了口，朝攻甜甜一笑。

第8章

受喝完一杯牛奶，浑身都懒了。

攻打开电视，盯着财经频道，一眼也没看他。

受跟着攻看了会儿电视，觉得实在无聊，攻看电视的品位怎么跟他爸一样。

他和攻并列坐在一张宽阔的长沙发上，他企图挪动屁股，往攻的方向靠。

然而他刚动没几下，就听见攻冷淡地让他坐好，受不敢动了。

也许是因为沐浴过，房间又开着暖气，味道散不出去。

受身上的味道和沐浴露的味道，一点点蔓延开来，攻一下从沙发上站起，进了卧室翻找东西。

受忐忑不安地等着他，直到攻又拿了瓶阻隔剂过来。

盯着受喷上后，攻这才忍无可忍似地道：“你们年轻人都在想什么，生理课都在玩手机吗？”

受撇撇嘴，才没有呢，他的生理必修课是满分过的呀，但是现在是追老公，不能用常规手段嘛。

可是看起来，攻一点都不吃这套，眼神隐隐带着压迫感，很不认同他的做法。

受犹豫了一会，仰头道：“你一点都不喜欢我吗？”

攻站着，他坐着，受抬着脸，将脆弱的脖子裸露在攻面前。

他的脖子很白，一只手就能拢得住。颈部线条一路蔓延到了宽大的衣领里，还有小巧的锁骨。

攻眉心更紧了，他喉结动了动，移开视线，冷硬道：“不喜欢。”

受困惑道：“为什么，是因为我的信息素不够吸引你吗？”

攻走了几步，隔着一段距离，坐在沙发上，有点嘲讽道：“你觉得喜欢就是你大晚上的，不用阻隔剂出现在我家门口。然后顺便在我家洗个澡，穿着我的衣服问我喜不喜欢。我就会因为本能，选择和你在一起，或者打一炮？”

受被攻的话伤到了，他咬牙抿唇，终于知道问题出现在哪里。

他足够聪明，只是面对攻的时候，被情绪控制了头脑，不够理智罢了。

攻不喜欢他的轻佻，甚至他不受控制地外放信息素，都是攻的雷区。

更何况他现在做的一系列事情，都将自己的身段放得过低，太轻贱了。

受难堪得要命，他这才找回理智。

可没有用，攻已经看不起他了，初次印象，糟糕透顶。

第9章

受被家里人接走后，那袋衣服攻动也不动，就搁置在衣柜的最深处，再也没有穿过。

第三次见面，已经是两个月后。

他开车回家，却发现自己家门前蹲着一团影子。

车灯照在那人身上，攻认出了受。

受的情况很不好，面无血色，脖子上缠着绷带。攻心里一紧，被一股强烈的愤怒情绪所占据。

他猜测着受有可能发生的事情，并因此动了怒。

这也许是因为A对O的保护天性，又或者说，受在攻眼里，还是个孩子，像弟弟一样。

他看见受脖子上绑着绷带，O用纱布包住脖子，说明腺体出了问题。

两厢情愿地结合，是不会伤到需要动用绷带的程度。

除非是被强迫了。

攻连车都来不及熄火，就下了车，站到了受面前。

受仰起小脸，小心翼翼地喊着攻的名字。攻深深吸了口气，也不敢给受家里打电话了。

万一真是他想的那样，这种事情，还是受自己和家里人说比较好。

而那个强迫受的杂碎，他不介意动用家里的势力，好好处理。

攻自己也有点惊讶，他会因为一个只见过三次面的受，而生气成这样。

可眼下也不愿多想，攻没有多问，这是他的体贴。

受面对攻变得极为温和的态度，也很惊讶。

他想，原来这就是信息素改变的魅力吗，会这么影响攻对他的感觉。

攻伸手将受拉了起来，让人进了屋子。受饿了，攻还下厨给人做了意大利面。

受开心地吃得满嘴酱，他其实也饿了挺久的。

他用偷存的钱付了医药费，很大一笔。住了几天医院，然后就没钱了。

不敢回家，只能住去小O家里。

但是小O刚好进入发情期，受不好意思待在满是情事味道的房间里，就出门溜达，顺便来攻家附近转一转。

也许还能见上一面呢。

谁知道手机和钱包，在公交车上，都被人偷了。

受下了车，走到攻家前，才发现这个巨大危机。

他又不知道怎么回去，只好蹲在攻家门口，等攻回来。

他刚吃饱，攻就低声问他：“需要通知你家里人来接你吗？“

受一听到家里人，哪里敢回去，眼神非常慌乱，甚至后悔自己来攻家了。

他现在还没恢复，被家里人看到这个鬼样子，不气疯才怪。

他慌张摇头，又牵动到后颈上的伤口，眼泪一下就涌出来了。

然而他这副模样，落到攻眼里，却像是一个受了天大的委屈，又不愿意让家里人知道的可怜小孩。

攻忙道：“好的好的，没事，不愿意回去，就不回去吧。我这里有客房。”

受差点把嘴里的面喷出去，因为攻愿意收留他。

他呆呆地看着攻，心想，原来这就本能的作用啊，因为感情喜欢上攻的他，果然很奇怪。

第10章

攻家是座小别墅，上下两层，楼上有主卧、书房和一间客卧。

客卧不像没人住的样子，被褥是天蓝色的，还有棒球手套和足球。

椅子上甚至挂了一件外套，明显这是常客留下的。

常客是攻的弟弟，弟弟也是A，这间房间让受住，其实不太好。可是总不能让受睡攻的房间，又或者睡客厅。

攻只好在受洗澡的时候，先把房间收拾了一遍，换了新的床单。

受在攻家住了下来，由于他没有电话，等小O过完发情期，这才发现受已经三天没回家了。

手机关机，不见人影，这可把小O吓得要命，又不敢贸然地找到受的家里。

好在受也担心小O找他，就和攻说要回一趟学校。

攻同意了，他见受慢吞吞地咬了半片面包，就放下叉子，不由道：“吃完。”

受看了攻一眼，然后皱眉把剩下半片给咽了下去，还灌了一大杯牛奶。

按攻的话说，就是因为吃得太少，长得太瘦，才会被人欺负。

受觉得莫名其妙，没有人欺负他，也没人敢欺负他啊。

但是攻这是关心他，他还是很受用的。攻这几日真的对他太好了，令他又慌又欢喜。

慌的是假的终究是假的，万一攻发现了呢。

欢喜的是，攻关心他，眼里有他，他就很开心了。

这是非常矛盾的心理，但受绝对没有想过要坦白的，万一他把这些告诉攻，攻肯定以为他疯了。

哪有人会因为相亲对象，就去做这么大的手术。这很令人负担，而且过火。

攻将受送到学校门口，犹豫了一下：“你……”他是想着，受肯回学校的话，想来就是想回家了。

受愿意回家，他是没有意见的。而且受住在他家这些天，虽然对他来说没有什么不便，但总归不太好。

其实攻现在已经有点处在自暴自弃的状态了，他的原则被受一次次打破。

比如他的书房是不太喜欢有人进，在他办公的时候，受会拿着书卧在书房沙发上看。

虽然没有什么烦人的声音，但毕竟这么大个人在那里，想无视都无视不了。

但是只要受可怜兮兮地和他说，一个人无聊，他就狠不下心把人赶出去。

他猜受也许是在害怕吧，经历过那些事，没有安全感。

这些天他一直想带受去看医生。

他是真的怕这个毫无生理常识的年轻人，因为脸皮薄，害得身体留下什么后遗症。

而且欺负他的那个人，受不开口，攻也无从得知。

谁知道受拉开车门，笑着和他说：“你今晚下班就来接我好不好，我们学校附近有家面馆，真的真的超级好吃。”

攻对面馆不感兴趣，可看着站在阳光底下，柔软的头发被晒得色泽浅浅、眼睛亮亮的受。

鬼迷心窍地，他没有拒绝，点了头。

第11章

受出现在小O家的时候，小O气得揪了受的手臂好几下，甚至想要当场给受家里电话。

受也知道自己这次做得不好，忙搂着小O的腰求饶。

等小O得知受这几天都是住在攻家时，小O心情复杂，上上下下把受这么一看：“没占你便宜吧？”

受蜷在沙发上，下巴搭在膝盖上，叹了口气：“我倒是想。”

攻不能更正人君子了，别说占他便宜了，平时连个肢体接触都没有。

小O听受这么描述，不由咋舌：“哇，现在还有这样的禁欲老男人哦。”

受就好气，横了小O一眼：“他才不老呢！他只大我五岁好吗！还有八块腹肌呢！”

小O听他这么一说，立刻以审视的眼神盯着受，换了个方式：“你是不是占人家老男人便宜了？”

连八块腹肌都知道，是不是偷看人家洗澡了？受一下红了脸，眼神闪烁，任凭小O怎么逼问都不肯回答。

八块腹肌是攻救受的时候的事了，当时攻抱着受从爆炸的地方出来，背上被碎片扎得不断流血。

医生紧急给他割开衣服，露出沾满鲜血的上身。

受盯着攻那充满男性气魄的身体，血和汗顺着肌肉的曲线淌下。当天晚上，受就梦遗了。

想到这里，受就害羞到爆炸。

小O知道攻晚上要来接受，其实还不太愿意受住在攻家。

可是受那么喜欢那个人，他也没法多劝。

受今天回来还有件事，就是要去医院拆线。需要小O陪他去，然而小O下午有课，就让小A陪着。

小A是受的学弟，和受也很熟。

两个人去了趟医院，医生检查了一下受的缝合处，恢复情况良好，就是有点发炎。

给他开了点消炎药和消炎药膏，小A和受刚到学校门口，小O的电话就来了，让两人在门口等他。

他下课就过来和他们会合，他也很想看看攻的样子。

小A一向宠O，就真的老老实实地在校门口等。

受去买了四杯奶茶，还有一杯当然是给攻的。买好后，他刚递一杯给小A，就感觉后颈的地方突然一阵疼痛。

这股疼意来得突然，是手术后遗症，医生也和受说过。

可即便如此，受还是疼得要命，小A赶紧扶着他在旁边的花坛坐下，撩开受的头发，想解开他的纱布察看。

小A的手刚放到受的脖子上，就听一阵脚步声急促传来，下一秒，小A还没看清来人，就被人一拳揍在脸上，摔到花坛里。

小A捂着脸定晴一看，就见一脸惊讶的受，已经被人拉到了身后。

那是一位穿着西装高大的男子，对方身上的怒意和强大的威压将他牢牢压制着。

小A本身也是十分优秀、血统纯度很高的A，可眼前的男人显然要比他厉害得多。

他甚至感觉到了猛兽利齿悬在他喉咙上，那令人胆寒的威慑感。

等小O到了校门口，就见自家男人捂着红肿的脸，坐在校门口。

小O大惊，直问受：“人呢？”小A捂着脸：“被带走了，应该是他的相亲对象，好像误会了什么。”

（血统纯度瞎编，只为了帅[doge]）

第12章

攻冲动完才知后悔，但看着受红着眼睛，坐在那里，任凭那位A撩开自己的头发，解开纱布的画面。

攻整个人都懵了，等反应过来，已经把人给打了。

他拉着受走，幸好受配合他，如果受反抗，并且责怪他打人的举止，攻觉得他应该……算了，攻不想假设这个。

实际上等两个人都到了车上后，受才小心翼翼地道：“他是我朋友的男友……你打了他，我朋友可能要发脾气的。”

攻扶着方向盘，看了受好一会儿才道：“你今天去医院了。”

不是疑问句，是肯定句。

受脖子上的纱布换成小方块，而且他手腕上还挂着塑料袋，里面都是药。

听到攻的问话，受把塑料袋往自己身后一藏，欲盖弥彰。

见受的动作，攻叹了口气：“他是那个人吗？”

受莫名：“哪个人？”

攻：“欺负你的人。”

受：“啊？”

见受仍然一脸懵，攻忍耐道：“你脖子，不是被人咬了吗，你腺体出问题了，连味道都变了。”

受的眼睛先是瞪圆了，然后正想疯狂摇头，可他顿住了。

他确实是腺体出问题了，但他忘了，除了做手术之外，还有一种可能，就是被标记。

O被标记后，信息素也会被影响，俗称味道变了。但这种味道，是自身的信息素融合了标记者的信息素，形成新的信息素。

攻知道他原本的味道，也知道他现在味道变了。

他怎么办？！该怎么说？！

是承认自己弄虚作假，还是承认被人占了便宜。

无论哪个好像都是死路一条啊……

见受说不出话来，攻安慰他道：“没事的，现在去标记手术很方便，你不用担心。”

他话音刚落，受突然闷头冲了过来，紧紧抱住攻的腰。

攻愣了，还没把人推开，就听见受闷闷道：“我喜欢你，很喜欢，第一次见就喜欢了。”

其实攻隐约能猜到，可是一直没挑明，再加上受的情况特殊，攻除了保持距离之外，也没办法做什么。

可受现在挑明了，他该如何做……

受不知道攻心情复杂，只道：“你会嫌弃我吗，看不起我吗……”

攻立即回道：“怎么会，错的又不是你。”

受抬脸，一双眼湿漉漉的，他勉强笑道：“算了，也是我强求，我不要跟你回去了，我要回家。”

第13章

话音刚落，受就跟个兔子一样蹿下车。攻下意识伸手去捞，只碰到一片衣角，怀里空了，心里也莫名陷了一块。

受跑出去好远了，才回头一看，身后没人，人没追上来，他脸上有些失落，但很快就振作起来。

他得好好想想，脖子上的伤口，该怎么圆起来。

受一个人走到面馆，点了一碗面，僵着疼痛的脖子，慢吞吞地吃起来。

没吃几口，对面就坐了一个人。

受惊讶抬眼，就见攻看了眼墙上了菜单，点了个和受一样的面。

受赶紧把嘴里的面咽了下去，一时竟不知说什么，只拿着筷子，在碗里搅和着。

攻看了眼受使劲造作面的模样：“不是说要带我吃好吃的，结果丢下我就跑了？”

受眨一眨眼，没说话。

攻继续道：“我也收留过你一段时间，谢谢也不说就走吗？”

受想到自己刚告白，这人也没回应。现在出现在他面前，也不提告白的事，

受本来还有点开心攻出现在这里，现在却不知为何，就有点恼了，他一恼，眼里的情绪没藏住，全漏了出来。

攻看在眼里，心想，到底是年轻人。

他觉得受只是一时好感，但他是冲着结婚为前提，才决定相亲。

本来因为受年纪的原因，他觉得这次相亲大概不成。

但没想到这小孩，竟然看上他，不过几面，就和他说喜欢。

攻年少老成，那种热恋的情绪，从来没在他身上出现过。

因为太过理智冷静，所以不管是当初从军，还是现在工作，他都能处理得很好。

他能分辨人的情绪，也能知道受确实喜欢他。

但是喜欢这种事情，太过情绪化。受年纪还小，以后也会遇到更好的，说不定到时候就嫌他沉闷无趣了。

他们两个的分歧点，就是一个想得太多，一个想得太少。

一位太理智，一位太冲动。

攻想的，受不知道。

他听攻的问话，就开口说谢谢，完了就垮着一张脸，又吃了几口面，继而不甘心道：“我刚刚在车上给你说的，你……”还没给我答案呢……

是不是哪怕我被人标记过，也不嫌弃我。

对于我说的喜欢，你是怎么想的？

攻像是明了他的未尽之意，道：“我刚开始很生气，因为你有可能被人强迫标记。但这也是因为，我认识你，就算相亲不成，我也把你当成弟弟。”

他顿了顿，继续道：“但这显然不是你要的回答，你想和我结契是吗？要我作为你男人的角度，去表态。”

受被这记直球搞得有点慌张，好一阵子他才狼狈点头。

却听攻说：“我想这个假设不会存在，因为我们没有在一起。所以没有假设，我也不能给你，你想要的答案。”

第14章

攻冷静分析，有条有理。然而受不想听这些，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

攻说不能给他这个假设，就是不喜欢。

虽然一开始就知道不喜欢，但是这么些天下来，受以为多少有点改变。

他气哭了，撂下筷子，认认真真看着攻说：“为什么不能有，你不能和我在一起的话，当初干吗答应相亲。”

攻被问得愣住了，他顿了一下，这才慢慢道：“你我家世相当，你条件很不错。”

受皱眉：“就这些？”他的后颈又开始疼了起来，这股子疼好像一记又一记耳光甩在他脸上，在提醒他的犯傻和冲动。

他鼻子酸得厉害，到底是被家里娇生惯养那么大的。如果他偷偷动手术这件事让他母亲知道了，母亲一定要气晕过去不可。

可他担负了后果，满怀爱恋，去做下了这件事，对方仍旧不爱他，他能怎么办呢。

一股子深深的无力侵袭了受，他眼眶红了，却没有泪。

受拿起水杯，咕咚地喝完以后，再气势如虹地将水杯扣在桌子上：“为什么就不能和我在一起，你很喜欢我的长相不是吗？”

攻不止一次看着他的脸发呆，这些他都知道的。

以往只是将这些小细节放在心里美滋滋，现在都顾不上了。

攻顿了一下，很坦然点头：“是的，我很喜欢你的脸。”

受抱起手，挑眉：“那么有什么问题呢？”

攻倒是没见过受这个模样，毕竟受在他面前，一贯是可怜又可爱的，像只兔子一样。

如今这矜持又傲然的神情，倒和第一次见面的时候，有几分相像。

攻慢慢地浮现出一抹兴味的笑，就连他自己也不知道，他说：“你年纪太小了。”

受取来一张纸巾，在手里慢慢地叠好，擦拭唇角。

他的举动慢而好看，攻的视线下意识停在他的唇边，就见那双赏心悦目的嘴唇，开合着，吐出惊人之语：“十八岁又怎么了，就算你和我上床，也不会被抓的，怕什么。”

攻被噎到了，失态地咳了半天，这才道：“我不是这个意思。”

受将纸巾扔掉，托着下巴，看着攻难得的惊慌：“哦，你不是指性行为？那年纪并不影响你我交往啊，你还在犹豫什么，一口气都说了吧。”

攻好不容易缓过来了，苦笑道：“我是说结婚，22岁才是你的合法婚龄，你能保证四年以后，你还会喜欢我吗。过早地定下来，对你我都不好。”

而且对O也不公平，A可以标记O，这个标记对O造成的影响是一辈子的。

就算现在科技发展足够抹去A的标记，可对O的身体还是会有一定的后遗症。

更何况，受并不是第一次做去标记手术。

第15章

攻的种种顾虑，在受这里都成了推搪之词。

最后他们还是没能够谈好，攻看着受气鼓鼓地把面吃完：“你真的要回去吗？”

受眼睛一亮：“你不想我回去？”

攻正直地回应：“你还是回去的好。”

受又不高兴了，他脸上一会儿晴一会儿阴，很鲜明。

攻笑了，忍不住去碰了碰受的头发。

他这些天也不是没碰过，手感一如既往地好。受吃完面，攻等着受回家。然而受哪里敢，这不过是他的借口。

他没想到攻要陪着他等，于是不断开口让攻回去。

这时攻的公司也来了电话，攻只好先离开。离开前他回头看受：“下次再见，我请你吃饭吧。”

受开心点头，有下次就有机会，这也是攻松动的表现啊。

很快，受父母将受找到，并且得知了受做的事情。

母亲大怒，父亲也被受这样的行为吓得不轻。

受被禁足，被重新带去医院，检查腺体。

受父母当然希望能将原有的腺体恢复，但原腺体的存在只有受自己知道，受不肯说，父母如何能够找得到。

受父母是百分之百的命中注定结合，在此之前，他们不是没有谈过恋爱。

但遇到了彼此，才知道从前的恋爱，根本不算什么。

受的母亲苦苦劝受：“你年纪还小，太冲动，等你以后遇到适合你的，你就知道了。”

受抱着枕头，拼死抗拒：“我不知道，我只知道我喜欢他，只要他！”

母亲叹了口气，退出受的房间，含泪去找自己的丈夫。

她眼泪汪汪靠进丈夫怀里：“老公怎么办，守儿根本不知道自己做了什么。就算他能保证一心一意，穆家那孩子，以后遇到自己更喜欢的人，我们的守儿怎么办？”

她丈夫拍着妻子的肩：“我肖家的孩子，想要谁不能要？别担心，我会好好和穆家谈的，不会让穆礼有伤害小守的机会。”

父母的谈话，受是不知道的。他在房间里，抱着他从攻家穿出来的那身衣服，用脸蹭一蹭，深深一嗅，好像还有攻的味道。

没多久，攻就发现本来谈好的几单生意都进行不下去了。

攻努力奔波，却徒劳无功。

他拨出好多电话，终于有人隐晦地告诉他，这是他父亲的意思。

攻挂了电话，沉思不语。

再没多久，攻提着礼物回到家中看望母亲。却被那一向看不上他的父亲喊进房中。

父亲坐在宽大的书桌后面，用一种审视的眼神望着他，最后道：“肖家的小儿子不是喜欢你吗？请他来家里吃顿饭吧。”

攻面上神情不变，置在裤边的一双手却慢慢握成拳，青筋毕露。

第16章

受没想到，再一次见面，会是在穆家。他见到了攻的父母，攻的母亲给了受一块玉，摸着他的手冲他笑得温柔。

而攻的父亲也和颜悦色，同受说小时候还抱过受，现如今长这么大了。

受不知道要来这里，连礼物都没带，局促得不行。他求助似的看向攻，攻好像没看见，没回应他。

饭桌上的气氛还不错，除了攻的寡言，就连攻的父亲都和受说了好些话。

饭后，攻的母亲和受聊天，问看哪天合适，他们和攻一起去拜访肖家。

受吓了一跳，他红着脸，虽然不明白为什么攻把他带回家了，可是事实并不是这样的。

他垂着眼睑：“是不是有什么误会啊，我和穆礼……其实不是你们想的那样的。”

实际上受开心死了，他甚至觉得攻带他来家里，就是变相告白。

可他不是没有眼力见的人，一整个晚上，攻看起来都很冷淡，这冷淡让受从受宠若惊里清醒过来，并且分析了一下目前的情况。

他猜想会不会是他住在攻家的那几天，被攻的父母知道了，攻父母因为误解，所以要见他。

这样的话，攻自己没有解释吗。

如果不解释，是不是默认了呢？

上次分开的时候，还说下次请他吃饭呢……

没有情的话，总做不到的吧。

他思来想去，又甜蜜上了。可是该解释的还是要解释，万一攻解释了，是攻的父母不信。

那他现在和攻父母亲亲热热的，攻肯定要不高兴。

他不想攻不高兴。

不承想，他话音刚落，就见攻母亲表情一顿，闪过些许犹豫和为难。

但很快，她就笑道：“怎么会，我儿子我最清楚了，他喜欢你的。”

受眼睛一点点亮了起来：“真的吗？”

得来肯定答案后，受抿唇微笑道：“其实我也觉得。”他脸红了，因为自己的话。

饭后攻父母都没提出让他回家，反而是攻抓起钥匙：“走吧，我送你回去。”

受乖巧点头。

他跟着攻上车，封闭的密室里，他好像闻到了攻信息素的味道。

他还以为是错觉，忍不住深深嗅了一记。

真不是错觉，攻身上没有阻隔剂。

受心跳得飞快，他总觉得这大概是一种暗示。

天啦，没想到攻竟然也会用这种方式来表示自己！受觉得再不上，就不是男人了！

他解开安全带，抱了上去，吻住攻。

他吻得动情，攻也没有推开他。

被喜悦冲昏头脑的受，并没有感受到攻僵硬的身体，和根本没有回应的唇。

第17章

受小心翼翼地亲完攻之后，睁开眼睛期待地望着攻：“这代表着你也喜欢我的意思吗？”

攻没有出声，也没有否认。

受就当他默认了，开开心心将人抱住。

攻和受就算是在一起了，刚确立关系，攻就和家里闹翻了。

具体怎么回事，受也不太清楚。

是听他爸爸说的，攻的公司由攻的大伯接手。

而且这次攻爸爸很生气，说着要提前确立遗嘱，穆家的财产一分都不会留给攻。

受父亲很严肃地和受说：“你和他在一起了吗？”

受用力点头，这时候肖父反而有点为难了，好像比之前知道受喜欢攻，更加为难的样子。

当然，受下意识无视了这些，他现在满心只想联系上攻，问问对方还好不好。

肖父回到房间，就和肖母说：“要不把阿守送出国吧。”

肖母大惊：“怎么了？穆家那边真的很不妙吗。”

肖父沉声道：“我听到了一些风声，穆礼……好像不是穆仁的儿子。”穆仁是攻父。

肖母听到这个消息也很吃惊，忙追问怎么回事。

原来攻是攻的母亲和别人的孩子，穆仁当年也算是插足将人娶来。

因为攻母是个没有背景的O，遇到这样有权有势的A，契合度还高。

渐渐也算认命，婚后和穆仁又生了一男A一女O。

攻的身份尴尬，穆仁大概一直都看他不顺眼，只是找了个由头，将他赶出穆家罢了。

当然这是肖父猜的，但有这种可能的话，就不能按原来的那样办了。

本来肖父是觉得，穆家虽然还算可以，比肖家差那么点，但自己儿子喜欢，那就将就吧。

如今有了这么一遭，知道攻是随时要从金窝被踢出去的野凤凰，怎么着都不能将儿子嫁过去了。

在房间里的受好不容易联系上攻，急声道：“你没事吧，你现在在哪？”

少年人的关切总是不经过头脑的，受没想过这样贸然地追问，会不会有干涉他人家事，揭人短之嫌。

但他的情意和急切也是真的，满心满念都是担忧。

攻在电话那头沉默一会儿，才道：“没事，我在朋友家。”

受握紧电话，闷闷道：“我想见你。”

攻好像有点诧异，他低声笑了出来：“我想你家里人应该不会同意。”

受：“怎么会，我爸妈知道我喜欢你的，他们一向闹不过我的啦。而且如果他们不同意，我也会来见你，你知道的。”

他红着双颊，想着奔赴爱情。

攻坐在沙发上，听着受的甜言蜜语，神情渐渐微妙起来。

他顿了顿：“好，你来吧。”

第18章

受看着手机，再看看眼前的屋子。

老旧的四合院，墙边的石灰落了下来，露出红砖，长满青苔。

他甚至不太敢去敲那道门。

门上贴着一对看门神的图纸，时间应该很长了，掉得斑驳。木门看起来太旧了，像是一碰就要倒的样子。

受再次确认了地址，然后给攻拨出电话。

没多久，攻就拿着手机开门，看见受，神情淡淡地侧开门，让人进来。

院子里有桶水和拖把，受看到攻卷起袖子，地上还有水的情况，就知道这人还在搞卫生。

受惊讶道：“你不是在你朋友那吗？”

攻抬起眼皮：“怎么了？”

受顿了顿，拿出手机道：“我给你订酒店吧，你先住到那里去，然后我再租间房子给你。”

攻停了手下动作，受继续道：“这里太破烂了，安不安全啊，你看那门……万一晚上进贼了，人家都不需要撬门。”

他嘴巴快，手上动作也快，已经打开了软件页面，要给攻订一个月的酒店，然后他们在这段时间看看房子。

没想到攻开口道：“不需要。”

受头也不抬：“怎么不要了，反正这里也是你朋友的房子，我是你男朋友，给你找个更好的地方怎么了。”

攻抬高声音道：“我说了不需要。”

受动作一顿，心里懊恼，他好像又好心办坏事了。

攻垂下头，继续拖地。这个房子太久没住人了，空气中都弥漫着一股子霉味。

受咬唇，犹豫一会儿，把手机塞兜里，脱下外套，卷起袖子，找到浴室，洗来一方帕子要跟着攻一起弄。

可惜他天生少爷命，哪里会这些。

他笨手笨脚的，绊倒了水桶，重重地摔倒在地上。

他来时为了光鲜亮丽地见情人，特意换了一身白衬衫，弄了头发。

现在太狼狈了，什么都脏了。最尴尬的莫过于在心上人面前丢脸了。受急着爬起来，下一秒他就被攻抱起来了。

攻一脸温和，眉宇间有些无奈地看着受，将人抱到房间里，再掀开受的衣服，问痛不痛。

受这个人最怕人心疼他了，一心疼他，他本来都还好的伤处，就娇气得不行。

更何况心疼他的人，还是攻。

受用力点头，小声道：“我刚刚不是故意的，你别生气。”

攻动作顿了顿：“我没生气。”他看到受膝盖上的瘀青，叹了口气：“这是我十岁前住的地方，离开了就没人再打理过这里，是破了些。”

受惊讶极了，他睁开眼看着这屋子，确实很多灰，透露着股腐败气息。

但因为攻说这是他小时候住的地方，他觉得这屋子看起来一下顺眼不少。

突然受想起了什么：“你十岁之前为什么住这里，穆伯伯罚你吗？”穆家财富可追溯到三代以上，是大家族了。

他怎么也想不到攻住过这种地方。

攻脸上的笑容淡去，挑眉道：“你家里人没和你说我的事？”

受眨了眨眼，小心道：“我觉得……你和你爸爸道个歉，说不定……”话音未完，攻的表情就冷淡下来。

受不敢说话了，他只是想着他和他爸如果吵架，道个歉就能和好了。

以己度人，他是想劝攻和攻爸爸和好的。

这样攻就不用住这种房子，就能回去了呀。

第19章

最终这个话题还是结束在了沉默里。

当晚，攻做了顿晚饭，饭后受要留下来住。攻收拾碗筷：“不行。”

受一脸期盼道：“为什么不行啊，我来洗碗，你收留我好不好，就和之前一样。”

攻不置可否：“之前是有客房，现在没有，我也懒得再收拾出一间。”

受抿唇，等攻洗完碗出来，发现客厅里关着灯，受点了根蜡烛在那里。

因为早上摔了一觉，受换上了攻的衣服。

如今衣服还在，裤子却不知道去哪了。

昏黄的烛光里，受光着一双腿，朝攻走去。

攻被受的行为给震住了，一时间竟然没了动作。受红着脸，搂住了攻的腰。他下巴贴着攻的胸口，像猫一样，绵绵地蹭着攻。

他眼里全是期待，他拉着攻的手，摸到了自己的后颈上：“我已经好了，可以成为大人了。”

攻的手刚碰上受的后颈，就跟触电一样甩开。这猛烈的动作让受一怔，脸一下就白了。

攻转身打开灯，吹灭了蜡烛，将裤子递给受：“穿上，我送你回去。”

受惨白着一张脸，接过自己的裤子，狼狈穿上。却没有听话地回去，而是走到攻收拾好的卧室里，躺下了。

攻坐在客厅的沙发上，有些疲倦地拿出手机，做起正事。然后睡在客厅，将卧室让了出去。

受在攻家的第二天，肖母就带着司机过来，将受领走了。在司机将自家任性的小少爷拎到车上时，肖母留在这间旧屋里，挂着得体的笑，想和攻谈谈。

攻礼貌地将茶端出来，递给肖母。

肖母面慈，说出来的话却软里藏刀，一项项地给攻剖析现在的情况。

她说如果攻真的和穆家脱离关系，对攻来说是件极坏的事。

如果攻愿意和受分手，那就再好不过。

但是如果攻不愿意，他们夫妻俩也没办法，谁让他们只有这么一块心肝宝贝肉呢。

他们会帮助攻回到穆家，只是以后攻成当家人了，也不能忘本。

总而言之，就是攻不愿意和受分手，就是利用肖家，利用肖守。

当然如果攻足够厚颜无耻，有心机，他们也能利益最大化。

例如签下几项条款，比如婚后如果出轨，将无条件转让所有财产给肖守。

左右现在攻也什么都没有，肖家能帮他拿到一切，也能让他没有一切。

只要他能够哄好受，一切都没问题。

攻全程面带微笑，神色不变：“肖伯母，我想你不用说那么多的。其实我和肖守，本来就没真正开始过，何谈分手。”

肖母面色一变，被气怒了。合着她儿子又动手术，又上赶着倒贴，陪着人住了这么多天，人家根本没觉得在一起过。

肖母摔了杯子，转身离开。

又过了几日，受狼狈地出现在攻面前，他死死抓着攻的手，急促道：“我家里要送我出国，我不想去。”

攻冷静地看着他：“为什么不想去？”

受执着地看着攻，突然换了个话题，他勉强地笑了：“你知道吗，我家里人为了让我出国，他们骗我，说你亲口说我们没在一起过。”

他紧紧抓着攻的袖子：“你说好不好笑，我们怎么会没在一起过呢，他们骗我也不找个……”

攻开口打断：“是我说的，没错。”

他停顿了一会儿，才接着道：“我们没在一起过，你听你父母的话，出国吧。”

第20章

“我不信，你不是喜欢吗？你喜欢的！”受的手牢牢地捏着攻的袖子，在被人带走前，将他衣角捏得皱巴巴的。

一串泪落到了攻的手背上，很烫，像是溅在心头，有些疼。

攻睁开了眼，天刚亮，百叶窗外的光线一缕缕地投进来。

他的手仍旧残余着湿热的感觉，他垂眼望去，是他养的小乖在舔他的手背。

小乖是他两年前捡来的狗，刚捡来的时候，被流浪狗欺负得惨兮兮的，被咬烂了脖子。

下着雨天，哆哆嗦嗦地蜷在了门下。

那是攻搬回别墅的第一天，他就遇到了小乖。

通体白毛，只有尾巴有点黄。很乖巧，喜欢用湿润的眼睛看他，小心翼翼地舔着他的指头。

攻起床穿衣服，打起领带上班。

两年前他靠自己拿回一切，过程艰辛不提，他买下其他董事的股份，逼得穆仁让位以后，他母亲才告诉他，他也是穆仁的孩子。

其实都是误会，让他对父亲不要介怀。

他十岁以前，都和母亲住在那间旧房子里，他有父亲，一位英勇牺牲的军人。

而后来穆仁出现了，他没把他当作儿子，他试过努力，但穆仁讨厌他，他便也不自讨没趣。

但是时隔这么多年，在穆仁终于对他下手之后，他母亲才说出可笑的真相，试图挽回什么。

攻觉得好笑，也不想听。军人父亲的存在是真的，但他却是母亲出轨的产物。

婚内的母亲受不住穆仁的诱惑，绝对的契合度让她背叛了丈夫。

后来丈夫牺牲后，又因为内疚，不肯承认攻是穆仁的儿子，好像这就能挽回什么。

实际上可能就连母亲自己都不知道攻是谁的孩子，只是在攻越长大越像穆仁后，这才确定下来。

攻只觉得恶心坏了，乌烟瘴气，两年里他再也没有回去过。

保姆来了，是他请来照顾小乖的阿姨。

临行前攻蹲下身，搂住小乖。小乖舔了舔他的脸，阿姨站在一边，看他们一人一狗分别。

攻是溺爱派的饲主，从小乖的饮食比人还好，还有专门的保姆来照顾就可看出来。

他离开家，到公司上班，秘书通知他下午有个会议，需要去和对方见上一面。

攻签着文件：“好的，你安排见面地点。”

秘书顿了顿，突然开口道：“穆总，那边要求你亲自去趟他们公司。”

攻停下笔，他也好久没接到这样无礼的要求了，不是约个地方洽谈，而是让他求着办事一样，亲自去对方公司吗。

见老板沉默，秘书马上说：“我再和那边谈一下。”

攻将手里的文件翻过一页：“不必了，我会去的。”这个单子对他来说还算重要，是打开国外市场的第一步。

虽然不和这家公司合作也可以，但他们开出的条件十分优渥。

攻不打算拒绝，就是不太有礼数罢了。

和谈妥后能得到的种种优惠相比，一切都可以忍受。

而攻亲自赴往那家公司，见到对方时，他眉头一皱，不可忍受。

那人躺在旋转沙发椅上，背对着他，非常失礼。明知道他进来了，也不转过身。

攻没有开口，那人也不开口。攻冷静地自己找位置坐下，斟茶。

那边动了，那人旋身过来，看向攻：“好久不见。”对方语气清冷，面色凉薄。

攻捏着茶杯的手，微微一晃，茶水溅到了他手指上。

他看着受那张两年没见，有些陌生又熟悉的脸：“……好久不见，肖先生。”

第21章

简单的寒暄过后，受率先进入正题，他观点简要分明，知道自己的优势并且向攻的公司提出诸多要求。

攻也认真协商，等事情洽谈到尾声，攻点头：“接下来我会让我的助理和贵公司对接。”

说罢他起身，朝受礼节性地点头，转身离开。

受在他身后沉默着，眼看着他走向办公室门，要离开。

攻的手扶上门把手，突然停了下来。他看了看表，回身看向受：“不知肖先生是否赏脸，吃个午饭。”

受没有表情，气氛一下凝滞，好半天，他才垂下眼皮道：“不好意思，我还有事要忙。”

攻了然点头：“好的。”这下真拉开门离开了。

等那人的脚步声渐行渐远，受一下将手里的钢笔甩了出去，捂住脸。

太丢人了，他想。在国外的两年，最开始他很恨攻，也恨自己。

恨攻不爱他还给他希望，母亲说攻对他好，不过是因为他的家世。攻当时需要利用他，才能从穆家分来半杯羹。

受在那段时间里，非常绝望，整个人都很消沉。他很想问一句“为什么，为什么？！”

如果真像母亲说的那样，为什么不骗到最后。

是因为没有用吗，所以才不屑再利用，所以看都不看他一眼，因为他没有用了。

他太傻了，傻乎乎地做了手术，傻乎乎地为爱付出一切。

这股子恨支撑着他熬过了这些日子，在国外认认真真地学习。

其实他不过抱着要强大起来，回来接手了家里的事业，然后给攻一个痛击的想法。

他想的都很好，他也这么做了。

攻最新签订的这个合同，他埋了陷阱在里面。

他回来得知攻和穆家的关系到了非常不好的地步了，如果这时候攻的公司出现了问题，资金链断裂，穆家大概也不会出手相助。

他对攻已经进入一个偏执的状态，他去心理医生那里看过几回。

但医生说什么放下，谈何放下。

医生要给他开药，说他不只心理原因，还因为人工腺体的影响，他的信息素进入了混乱的阶段。

受觉得自己很正常，他为什么要吃药。

他再也没去看过那个医生。

他像是被分割成两半，一半劝他，攻就算利用了他，也没对他真正做什么，他何必这样报复。

一半又在诱导，只有真正毁了攻，他眼里才会有他。

也许只有比攻强大，完全占据主导位置。

他才会是他的。

一定是。

第22章

对于受回来这件事，攻先是吃惊，冷静下来后，才发觉出对方的冷淡。

他觉得大概是因为当年的事，小孩伤了心，不愿再搭理他了。

对受，攻就是到今天，都没能琢磨出自己究竟是个什么心思。

但再次看到受，还是高兴的，见人瘦了也高了些，长开了，就是精气神和气质变化有些大。

之所以主动开口邀请吃午饭，是他觉得许久没见了，如果对方不介意，也许他们还是朋友。

这大概不可能了，在受拒绝后，攻有些失落地想。

上了一天班，回到家中，小乖扑了上来，围着攻一直转。但显然它的主人没有心情和它玩，只简单摸了摸它的头，就上了楼。

受接手公司，虽然有公司的老人在旁看顾，没出什么大差错。但相关的应酬还是要去的，就算有人帮他挡酒，也挡不了几杯。

没多久，受就醉了。助理扶他上车，问他家中地址。

毕竟他新官上任，助理对他的信息还不是很了解，这是第一次送受回家。

助理是一位beta，长得还算英俊。受瘫在后座，一直听到有人在他耳边问地址，烦了，说不想回家。

那人又问，你想去哪。

受睁开醉醺醺的眼睛，他茫然地看着车顶，然后困倦地闭上眼睛，说了一个地址。

攻处理完公事，泡了个澡。浴后他随意地捆了浴袍，看了眼狗碗，吃得干净。攻怕小乖晚上会饿，特意去给小乖煮了一碗鸡胸肉，混着大碗汤汁。

刚端着放到桌上放凉，门铃就响了。攻通过显示器一看，醉醺醺的受被一位年轻人扶着。

攻遥控开了大门，犹豫了一下，还是开门走到院子里，去接。

助理在早上见过他，一时有些犹豫，摸不准自己上司和合作公司的老总，是怎么一回事。

攻帮着助理将受扶到屋子里，然后问助理要不要喝茶。

助理急忙摇头，天色不早，他得赶紧回家。

攻礼貌地将人送了出去，等回来，却发现受已经不在沙发上了。

他听到了小乖可怜的呜呜声，循声走去。

映入眼的是急得团团转，不时跃起来，将前肢搭到坐在饭桌旁边的受身上的小乖。

受托着碗，小口喝着肉汤，两颊通红，双眼茫然。

小乖不断地舔着嘴，见攻来了，急忙扑到攻这边，呜呜咕咕的，好像在说话，抱怨和委屈。

确实委屈，自己的口粮被这陌生人吃了。

小乖气死了。

结果他主人就低头拍拍它的脑袋：“乖，他都喝了就给他喝吧。”

小乖：“……”

攻揉了揉眉心，他该庆幸，他为了放凉，用的不是小乖的碗。

受咕咚把汤喝完，这才呆呆地说：“好难喝，一点味道都没有。”

攻走过去，看着对方油乎乎的嘴，抽了张纸巾给他：“当然，没放盐。”

受迷糊地看着攻，突然就生起气来：“你不喜欢我就算了，连给我喝的汤，都不肯放盐！”

攻：“……”

第23章

受睁开眼睛时，他愣了好一会儿。一转脸，就看见一颗硕大的狗头搭在枕头边，朝他哈着热气，吐舌头。

受吓了一跳，他一个猛退，宿醉造成的晕眩让他一下子翻到了床底下，成功地摔疼了自己。

攻推开门的时候，小乖正在呜呜地咬着受的衣服，受狼狈地推阻着，怕得要命，又故作镇定地呵斥着狗狗走开。

受的衣服被扯到肩膀下，连胸前春光都露出来了。

攻出声叫小乖，受被狗缠得晕头转向，听到攻的声音才混身一震，眼看着那大狗欢脱地朝主人跑去，

受面目僵硬地坐在地上，赶紧把衣服拉好，冷声道：“我怎么会在这里！”他话音刚落，就发现自己身上的衣服不是自己的。

这下更尴尬了，他站起身，要去找自己的手机，质问昨晚究竟是谁送他回的家，竟然送来了这个地方。

但是不用猜，他也知道来到攻这里，肯定是自己的意思。

助理哪有这么神通广大，能知道攻家的地址。

受又气恼，又觉得丢脸。

丢脸自己贱得厉害，还要上赶着到这人家。

他的一番心理活动，攻不知道，他只道：“我要出去晨跑，早餐在桌上。”受阴着脸，拿起自己的手机，没有回话。

攻心里叹息一声，转身离开。等再次回到家中时，受已经不在了，早餐还是原样地放在桌子上，没有动。

他坐在餐桌前，小乖在旁边热情地舔着他的手，攻反手摸了摸小乖的头：“醉的时候，他抢了你的汤，醒着时，我给他做的他又不要。”小乖馋得慌，眼睛盯着早餐。攻微微一笑，冲小乖摇了摇头。

受坐在出租车上，头疼得慌。他找不到自己的衣服，急忙下就穿着攻给他换的睡衣跑出来了。

晨间的寒意很重，冻得他哆哆嗦嗦，一个喷嚏接一个。等从家里到公司，又找了个由头将助理训斥了个灰头土脸。

训完人以后，受又面无表情道：“把昨天晚上的所有细节，都给我详细地说一遍。”

助理就从在宴席上开始说，受打断：“我要听我到那个人家里的时候，他说了什么，做了什么？”

助理努力回想：“哦，他出来接了，帮着将您扶到沙发上以后，就问我要不要喝茶。我说不要，他就送我出来了。”

完了助理还在心里嘀咕着，该不会那个老总对受做了什么，受才对他发这么大火吧。

昨晚他也犹豫，你说着孤A寡O的，要是真发生了点啥，还不好说。

但是受要去的地方，他这做助理的，也不能拦着吧。

助理交代完，突然就见自己的上司以一种挑剔又奇怪的眼神注视着他。

然后一字一句道：“他请你喝茶，还送你出门？”

助理那一刻突然燃起了前所未有的求生欲：“老板，他请我喝茶的时候，眼睛一直看着您呢，说你怎么会喝得那么醉，表情还挺心疼的。”

助理一通瞎编，很快，他就见到他的上司，红了脸庞。

第24章

攻再次见到受已经是半个月后，和受的公司的项目推进到一半，突然被压了下来。

秘书过来告知攻，攻沉思一会儿，让秘书去联系受的助理，看能不能组个饭局，谈谈这个事。

秘书抱着文件说好，就要退出去。这时攻突然开口：“等等，还是我直接问他吧。”

话音刚落，他又想到自己上次被受干脆利落拒绝的画面，和他给受做的早餐动都没动的事情。

他想到了当年受被带走时落的泪，还有那浓重深情下，油然而生的失望和怨怒。

攻拿出手机，最后还是通过办公室内线，让秘书去安排。

秘书选的地方很有情调，他扶着旋转楼梯拾级而上时，精致的镂空花纹后，大片的白色百合花中，受临窗而坐。

他穿着一身白衬衫，头发柔软，悠闲得不像来谈正事地端着一杯咖啡，慢慢饮着。

攻的步子下意识停在那处，他忍着内心突如其来的情绪，等调节好后才动身。

和受相比，攻显然准备十足。他带了电脑文件，俨然公事公办。

受的眼睛落到他带来的东西上，将咖啡放下了，瓷杯触碰在桌上，“咔”的一声。

攻敏锐地觉出了受的情绪不高，但自从受回来以后，他见到他就没有情绪好的时候，攻也淡定了。

他先开口：“先吃饭再谈公事？”

受将身体往后一靠，视线落在自己的指甲上：“没什么好谈的。”

攻：“什么意思？”

受：“意思就是这次合同不签了，不谈了。”

攻怔住了，好半天才隐忍道：“这是公事。”不要公私不分了。

受明媚一笑：“我知道啊，我也是来宣布结果的。这也是我们公司多方考量的结果。”

见攻面无表情，气质冷冽了许多，受继续道：“你该不会以为我是因为当年的事情在报复你吧。”

说罢他像自己也觉得好笑一样，笑了许久，这才缓慢道：“穆先生，你想得太多了。与其在我身上下功夫，不如将贵公司经营得好一些。”

这时他点好的意面被端了上来，受支起叉子，卷起面，塞进口中。

攻蹙眉一阵，就拿出手机，发了一阵短信，然后提包起身，礼貌道：“那我先告辞了。”

受将叉子一放，抬眼看攻，像是哄他道：“也不用那么生气，说不定你陪我吃一顿饭，我主意就改了呢。”

攻神情一僵，像是不可置信地看着他。这眼神过于专注深刻，让受不自在起来。

他皱眉道：“做什么这么看我，觉得我侮辱你了？”

攻摇头：“不，我只是觉得，你不愧是肖家独子。”

第25章

受想终止这个合同，本意是收手。但他不可能明说出来，只能找了个冠冕堂皇的理由。

他想，当年攻能因为同穆家夺权，而利用他，那现在他用公事为理由，让攻留下来陪他，攻也愿意吧。

可结果是出乎意料的，攻非但不留下，还以一种对他十分失望的语气说，你果然是肖家独子。

受怒了：“你什么意思？！”

攻侧过脸，有些事他并不想说开。

比如当年肖家出面，让父亲施压他和受在一起。到后来被赶出家门，肖母急急忙忙赶来让他们分开。

攻一直觉得，这些都和受无关。

他不认为是受让他父母来和穆仁“沟通”，在他心中，受不过是位执拗又孩子气的年轻人。

喜欢什么人，就勇往直前地追。虽然方式有些时候可能不太对，也过于黏人，但总是会让人对其心软。

因为他是好的，能看出来心眼不坏，人也单纯。

攻从没想将当年的事，和后面那些弯弯绕绕说给受听。

他知道受的父母有多宠爱受，他有个幸福美满的家庭，不像他。

那些幸福是珍贵的，而他不过是受生命中的过路人。

下一站也许更好，如果当时他不说出分手，受也许会和家人闹翻，会跟着他。

受会丢掉珍贵的东西，来换取一份也许并没有太多价值的物件。

因为他并不能确认是不是能承担得起这份感情，并且回馈同等的爱。

他没必要让受作出这些牺牲。

所以他让他走了，他同意了肖母的话，出面和受分手，看他离开。

受的离开，给他带来的变化，就是他偶尔在下雨天能想起受。

想起受用过的拖鞋、杯子、毛巾。

想到这个人，淡淡的，在心中拂过，留下些许涟漪。

不是深刻的心痛，却也不是全然的不在意。毕竟他会想起他，多多少少，仍旧一直记得他的样子。

可现如今，受说出，你留下来陪我吃饭，也许我会改变主意时。

受便和印象中的肖母重合了，同样要他付出讨好，才能换来便利。

可他并不需要，合作到一半而废，确实会让他有不少麻烦，他会处理好的。

就像当年他没有听肖母的话，走受这条“捷径”，而选择了另外更艰难的路。

两年后，受回来，他知道受变了，却不知道是这样的面目全非。

曾经的闪光点已然不在，他深深地看着受，还是这眉这眼。

其实并没有什么变化，只是他们两个之间，变了。

攻转身要走，受突然出声：“你还欠我一顿饭。”

他停下脚步，回头，只看到受低垂着脑袋，和头顶中间的发旋。

受慢吞吞地嚼着嘴里的面，咽下了才道：“不愿意再陪我了吗，因为我没有价值了，是吗……”最后两个字很轻，几乎让人听不见了。

（补昨天）

第26章

攻抓住了重点，他回头：。“什么价值？”公事的价值吗，公事本就不应该夹杂私人情绪。

然而受并没有那么理智，攻想。

受将叉子放下，却没有就此打住。理智告诉他，不要再自取其辱了，可情绪却控制不住。

他尽量用冷静的语气，阐述事实：“就像当年一样，因为你发现我没有价值，所以不再需要我了，不是吗。”

攻：“你在胡说八道什么？”受甚至扬起一抹微笑：“就算如此，你为什么就不能考虑我呢，哪怕你没那么喜欢我，娶了我就代表拥有了整个肖家啊。到时候没有谁再敢为难你，包括你父亲不是吗？”

出国后，他才知道攻当时是为了什么才住到那个破败的院子。

因为他不是穆仁的孩子，是他母亲前夫的孩子。

所以受不能理解，为什么攻可以利用他到一半，最后送他出国。

攻突然双手用力，重重地撑在桌面上，他风度尽失，满脸恼怒。近乎是咬牙切齿，又以一种冰冷的眼神审视受：“小公子，你有什么价值？就算你有，我也从来都不需要。“

他站直身体，将怒意一点点收回身上，像是想要控制情绪般，整理领带。

受攥紧双拳：“你请我去你家吃饭，那是因为你需要我。那后来为什么不需要了呢，你只要对我好，就算骗我也没关系……”

他的话被攻愈发愤怒的眼神打断了，攻怒视着受：“我不需要！”

受面色煞白，几乎坐不住。好在这两年也不是全然荒废了，起码这一刻，他没有软弱，也没有回避。

只端坐在那处，努力和攻对峙。

想要问的话，时隔两年，终于问出来。

为什么，他只想要一个为什么。

攻却闭上眼睛，呼吸急促着，很快复又睁开：“是的，请你去穆家吃饭，并非我本意。我确实可以利用你，拿回公司，拿回继承权，拿回所有一切。可我不需要，也不愿意那么做。”

受心跳本就急促，但那是浑身冰凉，等待宣判的紧张。

可在攻的话语中，却如同回春一般，一点点地回温。

攻继续道：“因为我不想骗你，不想利用你。就算你喜欢我，我也不能利用你的感情为所欲为，这是人的底线。”

攻：“你和我根本不是一种人，你的感情肆无忌惮，不计后果，我从没见过你这样的人。”

受心口一紧，想要捂住耳朵，可这动作太软弱了，他生生忍住了。

攻：“我是人，又不是石头，怎么可能面对你的追求，什么反应都没有！所以更不能那么做！但你今天的意思，是想用钱来买这些感情，哪怕是假的，都没所谓！”

第27章

受先是惊讶地睁圆了眼睛，看着眼前这个难得一见失态的攻。

攻发觉了受的眼神，浑身顿时跟被冷水浇过一般地，清醒过来。

他下意识用手背压住嘴唇，回想起自己说过的话，他皱皱眉，有些慌乱地想要撤离现场。

他太慌了，以至于连笔记本和文件都没想得上拿。

可受不可能就这么让他走了，受喝道：“站住！”

见攻没有站住的意思，他伸手抓住人的手腕。

攻只觉得太阳穴一阵阵地跳，信息素在体内乱窜着，让他变得亢奋，甚至连阻隔剂都挡不住他的信息素，排山倒海般压到受身上。

那信息素就像另一个攻一样，结结实实地覆压在受身上，无处不在。

受猝不及防地吸了口，霎时间满脸通红。

他腰软了，那处湿了。他的信息素竟然也有些失控了，一丝一缕地从他的身体里钻了出来，和攻的缠在一起。

就如同一条缠人的尾巴一样，黏腻甜美的，像裹着攻的信息素，又像想融进攻的信息素里，色得要命。

攻从没试过这样的信息素接触，生理课上他知道，AO在情事中，会运用到信息素来助兴。

但具体是什么感觉，攻从来不知道。

他没想到，今天竟然是在大庭广众之下，和受的信息素来了一次接触。

这对惯来守礼的攻来说，简直是最可怕的冲击。

但在脑子回过神来之前，攻已经脱下自己的外套，强势地将人裹住，然后抱进怀里。

受想要挣开衣服，却被攻压着后脑勺，扣进怀里：“别动！”

攻要带受离开，因为信息素失控，对O来说太危险了，还是在公共场合。

受现在必须进入一个密闭空间，他车里有A用抑制药片，也许受可以吃。

他将人抱起来，众目睽睽之下，离开餐厅。

直到进入车里，攻才想起自己的文件和电脑。那是对公司非常重要的事情，可他全完全抛之脑后了。

攻将药片翻出后，再塞了瓶水给受，命令道：“吃两片。”

说罢他要离开，受抓住他：“你去哪？”他本能上来了，生理上根本不想让身边的A离开，心理上也不愿意让攻离开。

攻回道：“回去拿电脑。”

受松开手，没有拦他。等攻匆匆回到车上时，却发现受不见了，那两片抑制药片也根本没吃。

攻抓着那药，脸色一片铁青，这时他全然忘记了自己也需要吃抑制剂。

只有对受不听话的行为，铺天盖地的恼火和担忧，和不知何时产生的，绝对控制欲。

他简直不敢想象那样状态下的受，会遇到什么事情。

也后悔自己为什么要去拿电脑，明知道受本就任性，他就应该将他关……

在更糟糕的想法产生前，攻突然一个激灵，勉强冷静下来。

他匆忙将药片吃下后，才觉出本能的可怕，他在那瞬间，竟然都变得不像自己。

第28章

攻拿出手机，开始拨打受的电话。很快他找到了受，受躲在自己的车里，趴在方向盘上，车窗紧锁，显然他也有基本的保护意识。

知道这种时候，信息素不能泄露出去。

攻站在车窗外，混身的躁动意外地开始沉淀下来，没有再同刚刚一样失控。

在车里的受情况可不好，他的人工腺体发情热贯来规律，因为父母知道他做了手术后，一直都让他定期在医院检查调理。

副作用无法避免，就只能用特定药物来压制。

受没想过今天会出现这种情况，被攻逼着发情了。

他手脚发软地从内置柜里翻出了药，也没管剂量，抖着手倒出半罐药片，就要往嘴里塞。

手刚抬到一半，就听见车窗被人“砰砰砰”地敲着。受浑身一颤，以为还是发生意外，吸引来A。

却见站在门外的是攻，攻不断敲着他的车窗，还绕到副驾座那边开门。

受心里不愿意让攻进来，毕竟要是真发生了什么事情，本来他们两个之间的烂账还没理清，之后就更难理清了。

可他现在集中力很差，而且他想要攻，各种意义上的。

如果攻真的和他发生什么，攻会变成他的吗？

他出了一层又一层的汗，整个人都跟水似的瘫在驾驶座上。

体内的两个他在撕扯着，一个喊着不要，一个让他开门。

就好像这次，他本不该中止这个报复合同，可他还是这么做了。

矛盾无时无刻不存在他的身体里，总让他无法安宁。

而这次，他用了最后一点力气，开了门。

车门刚一打开，铺天盖地的信息素散了出去。

攻动作极快地钻进车里，把门关上。

这下他们俩都处于一个密闭的空间了。

受有些好笑地想。

攻刚一进来，就抓着他的手：“你是想吃药还是自杀？！”

受的手温度非常高，他手指动了动，想要抽离攻的掌心。他想起他还有药，吃了药就没那么难受。

可他实在没有力气，他整个人都软了，还要忍受着身旁攻身上气味的勾引。

天知道他多想骑到攻身上，对他为所欲为。但他说出来的话，却是：“你走开，我不要你。”

攻将他掌心的药拿走，又捻起两片塞进他嘴里。

随着对方的动作，那股挥之不去的气味完全点燃了受的欲念。

这时受想到了一切，想到攻的无情和拒绝，他糊成一团的脑子更不清醒了。

他别开脸，躲开攻：“你别管我。”

攻突然以一种很重的力道掐着他的脸，将他扳了过去，和攻对视。

攻问：“你吃药。”

受突然睁大了眼睛，他的脸太红了：“谁来都好，我不要你，你下车。”

下一秒，攻就抓起受的手，狠狠地咬在了他的手腕上。

随着一阵巨疼，攻冷冽的信息素，就顺着伤口，野蛮地闯进了受的身体里。

第29章

那信息素闯进受的体内，一下子抚平了所有躁动的情欲。与之相对的，是他更加想要靠近攻的本能反应。

这时，攻突然扯来安全带，给他系上。受迷迷糊糊，还真就被困在了驾驶座上，捂着自己的手腕，气喘吁吁。

攻将两片药塞进受的嘴里，受没有抗拒，他现在非常听话，因为体内有着攻的信息素。

他乖乖张嘴把药吃了，水喝了。

不过几分钟，药效上来，他昏昏沉沉就睡了过去。

等醒过来时，已经在家里了。是他本家，肖母趴在他床边，满脸担忧。

见受睁眼，她欢喜地扑了上来，又想到了什么，欲言又止。

受看了眼自己的手腕，果然裹着一层纱布。不是幻觉，攻真的在车里临时标记了他。

临时标记能暂时缓解受发情的状态，并且抚平他因为发情热而失控的情绪。

在那种情况下，临时标记算得上一种方法。

只是就算临时，也是一种标记。这方法过于暧昧，肖母大概能感受到他身上别人的气息。

并且这个气味要保持一个星期左右。

肖母也清楚到底是谁送自己儿子回来，是穆家那小子。

兜兜转转，这两个人竟然又纠缠上了。

肖母见到攻时，她又尴尬又惊慌。

尴尬的是她当年对攻的态度，惊慌的是，她怕攻对他们家心存不满，以至于对她的宝贝不好。

可家庭医生来了，受身上除了临时标记之外，没有其他任何情况。

没有被侵犯，信息素也被安抚。现在昏睡，只是临时标记加抑制剂的双重作用。

在医生检查的时候，攻没有走。

他好像没发现肖母以一种谴责的眼光看着他一般，安静地候在一旁。

直到医生说了没有事后，这才和肖母告辞。

肖母更尴尬了，她刚刚一心觉得受是被攻强迫了，又气又急又恨。

现在医生检查出来，事实上并不是如此，反而还要感谢攻的临时标记救了受。

肖母只觉得脸颊火辣，偷偷拉医生到一边，问受之所以发情得那么厉害，是不是和他的人工腺体有关。

医生表示不能确定，还是要带受去医院详细检查一遍为好。

攻离开的时候，肖母将人送了出去。

送到门口，肖母突然开口道：“当年的事，希望你不要告诉小守，他不知情。”

眼看现在的情况，自己傻儿子可能还没放下穆礼。

穆礼也算事业有为，如果儿子确实喜欢，她也不是不能接受。

就是当年有笔糊涂账，怕攻心存芥蒂。

受的性格，肖母清楚。

要是让他知道当年她找过攻，让攻自觉不要拖累受这个事，肯定要闹得天翻地覆，还要恨她。

她不想伤儿子感情。

于是她和煦地冲攻笑着：“这次还要谢谢你，作为感谢，等小守好了，我们一起吃个饭吧。”

怎知攻冷淡回道：“不必了，送到这里就行，请回吧。”

第30章

攻本打算离开，肖母又喊了一声，攻到底是个懂礼的年轻人，他没有一走了之，而是冷静地停了下来，询问还有什么事。

肖母看了眼二楼，最后叹了口气：“还有事情，我得告诉你。”

她带着攻回到一楼的会客厅，亲自给攻泡了一壶茶。

攻端着茶杯，看着里面漂浮的茶梗，最后肖母突然朝他弯下腰身：“如果两年前，阿姨有让你不舒服的地方，阿姨给你道歉。”

攻愕然地睁大眼，他还没有坦然到能够接受长辈这样给他道歉。

他伸手去扶，却见肖母拿出手帕，抹去眼角的眼泪，开始道：“其实小守也是我们给宠坏了，我们当时也没想到，他会这么胆大包天。”

攻不语，安静地等待下文。他想肖母大概有话要和他说，但具体是什么，他不清楚。

就算做好了心理准备，肖母接下来的话，还是让他愕然不已。

肖母和他说，受做了置换腺体的手术，就在两年前，和他相遇不久后。

攻猛地想起了，那时受脖子上绑的绷带。原来如此，那些是术后的包扎。

置换腺体的后果是什么，攻大概也能猜得到。

他欲言又止，满腔震惊。这个消息一时将他冲击得说不出话来。

他从未想过受竟然这么喜欢他，喜欢到这种程度。

明明他们不过见过几次，还是相亲认识，怎么会有人，只因为一个相亲对象，就去做这样的手术。

肖母看着攻，继续道：“小守为什么要做这个手术，我想你也知道。因为你们的信息素配不上。”

攻的双手有些微颤，他下意识攥紧了，问道：“为什么……他会……”他不明白，如果连信息素都配不上，那受喜欢他什么。

这种疯魔般的爱，又从何而来。

如果受喜欢他到这种程度，那当年，他应该用更温和的方式，而不是一句冷淡的“我们从来没有在一起过”。

肖母苦笑道：“如果我们知道为什么，就好了。小守可以换回腺体，可他不愿意。我们谁也不知道他的腺体在哪。”

她摇摇头：“那孩子做事太冲动，他斩断了自己的后路。我当年对你说的话，确实很不好。但请你原谅一个深爱孩子的母亲，小守可以只有你，但你不是。我们都知道命中注定的存在。如果你遇上了那个人，小守怎么办。”

肖母看着攻：“就算到现在，我还是觉得你们不合适。可如果你真的不想和小守在一起，你就帮帮阿姨吧。找到小守的腺体，让他换回来。而小守的命中注定，我们一直都知道在哪。等他手术完了，我们会将那个人带到小守面前。你不必担心他会继续缠着你。你我都知道，等他见到那个人，他不会再深爱你。”

第31章

受在家休息了一个礼拜，再重新上班。他坐在办公室里，忙个不停时，他的助理突然进来，告知他攻约了他一起吃晚饭。

助理面色略带暧昧地问他去不去，只见受愣怔不过一瞬，便道：“随他。”

上次饭局如此尴尬，他下意识地摸了摸自己手腕，他还有话没说完，他必须得问个清楚。

下班时，受乘坐着电梯下到停车场。

攻已经到了，靠在车边，竟然在抽烟。

受从来没见过攻抽烟的模样，不太温和，甚至带了点攻击性的冷厉，依旧迷人。

受不急不慢地走了过去，看攻一眼。

攻在他靠过来前，就已经将烟熄灭了，还用手将烟雾挥了挥：“抱歉。”

受摇头：“没关系。”攻载他到了一家日式餐厅订的是包间，拉门一关，屋里就剩下他们二人。

两人都欲言又止，不知谁先开口。最后还是受先主动：“上次你说你可以利用我，但你没有这么做，是吗？”

受不想去想，为什么母亲会那样告诉他，也许这里面有什么误会，也许一切都没他想的那么坏吧。

他身体前倾，这是在期待，但他克制着自己的情绪不能外泄，因此看起来，这问话都带了些许冷淡。

与其说是渴望答案，更不如说是等待结果。

攻看着他，那眼神实在太复杂了，受下意识地将前倾的身子稍稍收回，带出了些许防备。

他害怕又一次失望，可攻没有让他失望，他说：“是真的，所以才会让你家里人把你带走。我当时……并不适合和你在一起。”

受将双手放到桌子底下，用力地握了握，天知道他现在心跳得有多快。

他眨了眨眼睛，忍住唇边的笑意，随手端起一杯茶来喝。

攻好像心里有事，走神了好几次。其间受偶尔找找话题，问问攻这两年的近况，还有那条狗。

听到狗的来历，和被收养的情况时，受神色怪异，心里劝自己不要多想。

要不然，他真的觉得这条狗像第二个自己。

厚颜无耻地利用攻的心软，收留自己云云。

受也给攻说自己在国外的事情，可惜他去国外的两年，并没有什么好事。

没有新的朋友，每天都很痛苦，还有身上时不时发作的腺体后遗症。

受努力地想了想，还是道：“学了很多东西，很想国内的饭菜。”

然后他顿了顿：“国外的AO关系，都还蛮开放的。”

他见过那种互相已经有了标记的AO情侣，照样出去玩，彼此心知肚明。

攻显然误会了他的意思，下意识道：“有人对你做什么不好的事情吗？”

受刚想反驳，突然停了下来，他扬眉道：“倒也没什么人敢对我做不好的事情，怎么了？”你在意？

他下意识握紧自己的手腕，这个动作自从这个饭局开始，就不停地出现。

攻伸手来握住他的手腕，牵到自己颊边，垂首轻嗅。他启唇说话，嘴里的热气全洒落到受的腕部皮肤上。

热热的，潮湿的，就像上一次，他狠狠地咬下来一般。

受浑身如过电般战栗，而攻却说的是：“好像没什么味道了，还是很难受？”

话音刚落，就听受声音沙哑道：“是啊，你要不要再咬一次？”

第32章

攻愣住了，还没反应，受就先将手抽出来：“开个玩笑罢了，不用紧张。”

攻垂下眼帘，看着自己空掉的掌心，再抬眼：“我没紧张。”

受不置可否地笑了笑，两年前他是一厢情愿了，现在的他有想过用极端的方式得到攻。

可最后他还是没有狠下心，这不代表他放弃了，他只是想换另外一种方式而已。

像小O说的，他当年就应该狠下心，把攻睡了。

就没有那么多麻烦事了，如果一次不行，就再睡一次。

受觉得很有道理，他刚刚也尝试了一下，他在国外看到别人的调情手段。

攻刚刚确实恍神了，他发现了。

原来攻喜欢这样的方式，也许是他以前傻乎乎的，像个孩子一样，才打动不了攻吧。

如果攻知道受心里的想法，大概会苦笑不已。

一切皆有前因后果，他们两年前的纠缠在前，两年后又得知受置换腺体的事情。

如何能够和以前一样冷静自持，分析利弊。

只是就算不知道腺体的事，攻也没办法冷静。

如若不然，在那家餐厅里，他的信息素就不会失控，逼得受当场发情。

可惜他们两个之间没有心电感应，所以谁都不知道谁的想法。

饭后上咖啡，受透过玻璃窗，看向外面街景，天色已晚，这次约会就要结束了。

他端起咖啡杯，问攻：“你今天到底为什么约我出来？”

攻安静一阵，这才回道：“你要不要考虑，跟我去国外玩一趟。”

受显然没料到是这样的一个回答，他手一抖，整个咖啡杯都洒在了桌上，溅湿了他的衣服。

攻惊讶地抽纸递给受，可惜受不接，反而挡开他的手：“你什么意思，说清楚点，出国玩，就我们俩？”

攻站起身，绕到受那边，拉起他的手，将纸巾揉进他的掌心里。

咖啡也溅到了受的手，好在温度不算高，没有烫伤。

攻一边用纸巾替受擦拭身上污渍，一边道：“嗯，就我们两个，去法国，好吗？”

受当时的回答是：考虑一下。

然而一个礼拜后，他就坐在了飞往法国的飞机上。

上飞机前，他强行拉着小O，熬夜通宵分析攻的心态，小O困得不行，一遍又一遍地告诉受：“他可能喜欢你，也许只是没那么喜欢，你抓紧机会，睡了他吧！”

现在受困得不行，但脑子里还塞满了对这次法国行的期待，又倦又亢奋。

攻招来空姐，替他要了枕头和毯子：“睡吧，还要飞很久。”

说完，他还给受递了眼罩和两粒褪黑素。

受有些吃惊：“你怎么知道我要这些？”

怎么不知道，因为受的行李，每次都是肖母替他准备了。这次受自己收拾，就没有带上这些。

刚刚受还在想，这次飞行途中，肯定睡不好。

等受拉上眼罩后，攻看向窗外因为滑行而飞驰的景色。

他怎么不知道，是肖母提醒他的。而肖母也知道这次旅程是攻提出来的。

他要见受的命中注定，这是他同意帮忙的前提条件。

第33章

法国的天气不算太好，下了一场雨，地面都是湿漉漉的。

受和攻逛了好几个景点，买了一大堆有的没的。

两个人有点像多年不见的好友一样，有点亲密，又不像旁人一样甜蜜。

刚落地法国时，攻就给受一个防咬项圈。

受不愿意戴，嫌丑。攻将那项圈拿回去，过了一晚上，那项圈就被简单地改造了一下，变得挺有型的，再次给受。

受看了看项圈，又看攻满是创可贴的手，最后乖乖地露出脖子，让攻给他戴上了。

没有下雨的时候，他们去了酒店附近的广场喂鸽子。攻身穿长款大衣，戴着皮手套，黑色的头发，五官深邃，吸引来不少男女的注意。

还有摄影师，询问过攻可不可以拍照。

摄影师会来事，问的是受，他以为他们俩是情侣。受暗中红了耳朵，然后看向攻。

摄影师误会了受的意思，说你们可以一起拍。

受别别扭扭地走了过去，然后还是攻先将人拉了过去，揽住他。

受发现攻不知何时染上这么大烟瘾，他们俩不在一个房间，晚上他去喊攻吃晚餐的时候，攻通常都在阳台外抽烟，一支接一支。

见他来了，便歉意地表示要洗个澡。

攻洗澡的时候，受坐在外面玩手机。攻放在床上的手机响了，受喊了几声，攻没听见。

他就一直看着那手机，直到手机铃声停下来，然后一条法文短信发了过来。

受懂法文，他出国留学，就是来的法国。

但受不喜欢法国，也没多少重回故地的喜悦，但攻跟着他一起来，就不一样。

起码他现在的感觉要好得多，他也不是故意要看那个短信的，就是下意识地，将内容看了进去。

是一条提示短信，来自一家餐厅，告知攻他的位置预约成功。时间是旅程的最后一天。

受听说过这家餐厅，很难订，很有名。

听说，还是间情侣餐厅，有很多在那里约会过的情侣，都会选择在那里举办婚宴。

受心神不定，一眼一眼地瞟那条短信。

攻洗完澡出来后，他心里装着事情，出门走在路上的时候，竟然被人抢了手机。

受不放手，被人反手一刀，没伤到他，因为被攻挡住了。攻狠戾地握住了刀刃，一拳捣在了那个人的腹部。

那人被当场打得吐出来，攻还要继续，被受拉住了。他们是来旅游的，要是摊上事，非得被遣送回去不可。

受拉着攻跑了一路，最后他气喘吁吁地停下来，回身要去看攻的手。

攻不知怎么地，一直魂不守舍，他的手幸好戴了手套，伤得不深。有了这个插曲，受也不想在外面逛了。

他们回到了酒店，受给攻上药的时候，忍不住隔着纱布亲了亲，最后还找了个理由：“听说这样，会好得比较快一些。”

攻突然伸手碰了碰他的脸，低声问道：“明天，你还想去哪？”

受愣了愣，然后摇了摇头，他突然想到明天，攻订了一家餐厅，又忙点了点：“都可以。”

哪知攻竟然皱眉说：“我手疼，想待在酒店，你呢？”

受莫名其妙，这是不出去的意思吗，那餐厅怎么办？这么想着，受也就这么问出来了，并表示自己也不是有意看他的手机的。

结果攻说：“不去了，我不去，你也不许去。”

第34章

最后一天谁也没有出门，受留在攻的房间里，看着人上了药后，就拿出电脑处理公事。

攻也一样给公司视频会议，其实他们两人都很忙，这个假期完全是强行空出来的。

等攻结束视频会议以后，他回头，受还端坐在桌子前，显然是因为公事而伤神。

因为受挂着蓝牙耳机，在质问电话那头的助理。

通身气势，问题犀利。

攻冲了杯咖啡，安静地放在受的右手旁边。受看了他一眼，想要说话，攻右手下压，示意他继续，不用理会自己。

等受处理好公事时，天色已经完全晚了，他这才发现，房间里虽然放着轻音乐，但是攻已经不在了。

受去敲攻的房间，也没人。

攻的大衣还挂在房里的衣架上，没有取下。

受拿起电话，给攻拨了过去。

那边攻回答道，马上回来。

半个小时后，攻提着外卖回来了。竟然是攻今天预约好的那家餐厅的外卖。

受很惊讶：“你出去买了？”攻摇摇头，没有多说。

他将吃食摆了出来，受更惊讶了：“怎么都是我爱吃的？”

听到他这话，攻反而没有很高兴的样子，他深深看了眼桌上的菜式，认真得让受莫名其妙。

不知怎么地，他突然嗅到了一股不太一样的味道。

受将脸凑到攻旁边，深吸一气，攻不闪不避，只道：“你做什么？”

听到他问话的受抬起脸，手不由自主攀上攻的肩膀：“你身上有股……很好闻的味道。”

他话音刚落，就被攻扣住后脑勺，将他的脸压到自己颈子里：“什么味道？”

那股淡淡的味道一下就被攻本身的信息素味冲得一干二净，顺便将受的脑子都冲得有些昏了。

他埋在攻的肩膀处，保持理智，闷闷问道：“不是你的味道，你去见谁了？”

攻突然松开他：“你觉得那味道好闻？”

受下意识道：“还好，挺特别的。”

攻拿起筷子，不再看受：“吃饭吧。”

受“哦”了一声，也不追问，自觉地坐到攻对面去，喝了口汤，露出微笑表情。

反而是攻停了筷：“你……”受停筷，攻却又不说话了。

他像是没心情吃饭了一样，拿起一罐啤酒，起身去了阳台，开始抽烟。

受没有跟出去，他先吃得饱饱的，然后才靠到阳台上，抱着双臂对攻说：“时间不早了，你回房吧。”

攻夹着烟，侧脸望他。

两人对视，露天阳台的风很凉，一股股地吹到受的身上。将他的身体温度都吹低了。

受像怕冷一样，使劲搓了搓自己的双臂，又催促了一声。

攻将烟用手指捻熄了，用的还是裹着纱布的那只手。

受惊讶地叫了一声，想说这不疼吗。

攻低声说了句好，然后要进屋。擦身而过时，攻扶着落地窗，似要低头说话。

受抬脸，像是意外，又不似意外。

他们吻在一块，受觉出了酒的苦、烟的涩，还有柔软和火热。

第35章

攻半夜突然惊醒，手下意识往旁边一揽，没有那具熟悉的身体顺势挨过来。

他睁开眼，开了灯，果不其然，床的另外一边没人，再碰床单，冰凉一片。

看了眼时间，是半夜三点。

他们结婚三年以来，一直同床共枕，他记得睡前，受还在的。

现在人去哪了？

抱着这个疑惑，攻起身去找。这屋子很大，是婚后买的。足足有三层。

攻找了几分钟，才在院子里的泳池找到受。

这大冬天的，受在泳池里面冬泳。浴袍挂在一旁的躺椅上，红酒杯倒在桌面，黏稠的红色酒液淌在地上，到处都是。

泳池的光倒映在攻的脸上，一层层地荡开。受的身体在蓝色的泳池中伸展着。

他刚游到泳池边，就被一只破开水面的手抓住了手臂，整个人被提出水面。

受吃惊地呛了口水，他难受地咳着，一把挥开了攻的手臂，转而又钻进了泳池里，脚一蹬，游出很远。

这些年，受的情绪一直不太稳定。其实解决的办法就是让受将腺体换回来。

但攻没有提过这件事，受也没有提过。

他们俩就像两根强行绕在一起的藤，全凭外力缠绕，谁也不知道何时会断裂。

攻不疾不徐地走到泳池对面，在受再一次抵岸时，先下了水。

他没有脱衣服，睡袍全湿。受直直撞进了攻的怀里，被人抱了个满怀。

受脸上全是水，他冷冷地看着攻，眼里全是未熄灭的火光。

攻叹口气道：“都这样了，前几天还问我想不想离婚？”

受面无表情地回道：“你想离婚？”

攻将他脸上的湿发拨开：“我说了，我们两个结婚不是我们俩的事。”

受用力拍开攻的手：“这我知道，我还没傻得忘记最近公司才和你们签了笔大单。”

他不情愿被抱，攻只好松开他。受就像条鱼一样，想要从他怀里钻出去。

怎知攻竟然从后方掐住他的后颈，一个用力，他被抵在了泳池边。

下一秒，攻的牙齿狠狠咬在了他的后颈上，信息素灌进他的腺体里。

受软了身体，他潮红着脸，迷茫的眼神望向夜色。

今晚的天空，没有星云，

迷糊中，他想起了前几天他去拿体检报告，对方说，他的生育功能，几近于无。

因为人工腺体和这些年一直在维持机体的药物。如果尽快将腺体换回来，也许还有希望。

受闭了闭眼，回身搂住攻。

他想到了一个月前，那个说等了他十六年的男人。

攻灼热的吻落在他的颈项，他又想到还有那车里，攻和另外一个人纠缠在一块的身体。

突然他便感到一阵恶心，狠狠地将攻推了开来。

攻猝不及防，将他松开了。受快速地爬上了岸，拿起外袍穿戴好，系紧，光着脚就往回走。

攻在身后喊了一声：“等等。”

受停步，攻也跟着上岸：“我说过你可以问我，我等你问。还有，穿好鞋再走。”

第36章

一个礼拜后，受和一个法国男人，就是受的命中注定见面的照片，还有受的体检表一起被送到了攻的办公桌上。

攻看着那照片上金发碧眼的男人，他见过这个男人，在五年前，法国，他和受住的酒店楼下。

那时候受就在楼上，他在楼下，男人找了过来，问攻为什么失约，受在哪里。

而攻骗了男人，他说受没来。

实际上，是他不肯让这两个人见面。

攻打量眼前这位法国男人，是优秀的、有气势的，并且非常英俊。他提到受时，是满眼爱意的。

难以想象，这仅仅是因为命中注定的力量。

可一念之差，他还是截断了男人和受的可能性，哪怕最后回去，受说他身上的味道——那男人的味道好闻。

哪怕肖母说，法国男人是最适合受的人。可攻还是自私地，没有让他们见面。

受像团火一样闯进了他的生活里，他明知道，他应该送这团火，到最适合他的地方。

可他还是选择了没有放手。

攻一直觉得，自己只是个普通人。

他没有那么多甜言蜜语，不浪漫，甚至连求婚，都不够轰轰烈烈。

婚后的日子，没有那么精彩刺激。

他能做的，只是接送受上班，在受头疼时，替他按一会儿。定时让他吃药，每晚搂他入睡。叮嘱他穿衣穿鞋，给他做一份早餐。

他搞不来惊喜，无法时时刻刻都说着“我爱你”。

受今后会后悔吗，后悔因为他而放弃了更好的选择。

一切都是未知的，可他还是选择了未知。

就像他在门前遇到绑着绷带，抬头看他的受开始，已经无法回头。

他们结婚了，他没有提过腺体的事情，受也没有。可受的身体情况恶劣成这样，他从未想过。

受和他提离婚，看到他和别人的视频时，不再追问。

也许是婚后的三年之痒，也许终于发现，他也不过如此，也许受和命中注定见面了，发现，那个男人要比他更好。

他小心翼翼地捧着这团不属于他的火许多年，终于到了该选择的时候。

攻将那些照片和受的体检表，收进了柜子里。

他给主治医生打了电话，确认了受的情况，医生说，得尽快手术，越快越好。

攻说好，他挂了电话，手撑在额头良久。助理敲门进来时，赫然发现，攻的双眼竟是红的，吓得助理抱着文件犹犹豫豫，不知是出是进。

又过了两日，法国男人约攻见面。攻见了，那男人端着杯咖啡，从容地坐在他对面。

他问攻，知不知道受的身体情况。

攻点头。

男人表情变了，他用法语谴责攻的自私，明明早就知道该怎么做，还拖到现在。

他又嘲讽攻的自卑，攻这么多年，都不敢让受将腺体换回来，不是怕又是什么。

本来他还不确定，他能让受喜欢上他，现在见到攻，他知道，受一定会喜欢上他。

毕竟攻是这样的男人，受早就该清醒过来。

攻一直没有说话，直到法国男人将情绪宣泄完后。他才道：“我来见你，不是为了要听你说这些。”

“我知道你家的医院，在置换腺体这方面，很有研究。”

法国男人微微笑着：“不用你说，我也会安排他去我那里做手术。”

攻垂眸：“那就谢谢了，先走了。”

他站起身，看向那笑得志得意满的男人：“也许我是没有那么自信敢保证，他术后还会留下来。但你呢，你将那个O送到我身边，又让他看到那样的视频。不管你的用意是什么，你都让他伤心了。所以我不会轻易放手，除非……”

就像肖母说的那样，受将腺体换回，不会再爱他。

他会因为本能，而彻彻底底，属于这个男人。

第37章

受回到家时，攻不在家。他重新将那个寄到家中的视频拿出来看。

不知道寄这个东西给他的人目的如何，那是段完整的视频。

他能够看到攻仓皇逃离的模样，还有那个O蜷缩在车里，最后被医务人员打开车门带走。

如果要让他和攻彻底闹翻，直接剪掉后面的不是更好。

就算攻最后逃了，可他受那个O的吸引是事实。这次也许没有发生什么，那下次呢？没有阻隔剂，这个就是定时炸弹。

受捏着遥控器，最后狠狠将其摔在地上，四分五裂。

他头疼极了，下意识去找药。他现在有点药物依赖，他知道。

身体的情况一塌糊涂，他也知道。

想到再吃药没办法怀孕，受还是将药塞回抽屉里，将电视电源关掉，回床上躺着，等待那阵子磨人的疼痛过去。

睡到一半，他感受到有人摸他的脸，睁眼一看，是攻。

看了眼时间，是晚上八点了。攻碰着他的脸，问：“又头疼了？”受闭上眼，没有回话。

半个小时后，攻端了碗粥进来让他喝，喝完以后再给他递药。

受将脸一偏，不肯吃，还嘴硬：“我现在不疼了。”攻手指摸上他的后颈，挑眉。

他瞒不过攻，攻一摸他紧绷的肌肉就能摸出来他的情况如何。最后还是吃下了药，他要睡，攻给他掖被子：“睡吧，等你醒了我有事情要和你说。”

受心里一沉，乱糟糟地想了许多，最多的就是那个命中注定的O，他心里有种终于来了的感觉。

就像宣判死刑后，迟迟没被下刀，吓得要命，又似被凌迟，磨人得很。

攻说的却不是这件事，他提起另外一件，却也够吓人。攻说：“你做手术吧，你的腺体……该换回来了。”

受的脸顿时煞白一片，攻什么时候知道这件事的，让他换回来又是什么意思？

攻继续道：“我和你的医生联系过了，他说你的腺体再拖下去，身体撑不住的。”

受攥紧拳头，硬邦邦道：“我的身体我知道。”

攻突然怒了：“你不知道！不断地头疼，食欲不振，失眠，心悸，这就是你所谓的知道？！”

受突然惨然一笑：“你是不是漏了一点，还有不孕。”

攻直直凝视他：“这不是重点。”

受沉默许久，才道：“这为什么不是重点……你不想要孩子，还是不想要我生的？”

攻想握他的手：“不要胡思乱想，我不是这个意思。”

受的脸色越来越差，攻低声道：“我和那个人没有事，我不知道该怎么和你证明，但我还是希望，你相信我。”

这时候受的手机突然响了起来，他将手从攻的手里抽出，接起电话。

来电人是肖母，她说是好消息。

可受听到这个好消息，却如坠冰窟。肖母说塞西，就是他一个月前见的那个法国人，已经安排了最好的医生和最顶尖的病房，随时都可以手术。

她说她当年错怪攻了，没想到最后他还算理智，没再把这个事情拖下去。

她还让受不要再任性了，糟蹋自己的身体做什么。

受没等肖母说完，就把电话挂了。

然后他抬手，狠狠给了攻一耳光，眼泪顿时就出来了：“你把我让给了他？”他顿了顿，然后他即怨恨又肯定道：“你把我让给了他！”

第38章

攻被这耳光打得一怔，继而面上怒意闪过：“什么让不让的，你在瞎想什么！”

受狠狠地抹了把泪：“你明知道他不一样，如果我换回来，你不知道会发生什么吗？”

攻默了默，突然抓住受的手：“我不知道，你告诉我。”

受咬牙：“我也不知道，毕竟我也没和我的命中注定亲密过。穆先生，不如你告诉我，那是什么样的感觉？”

他在挑衅，也在激怒，更在宣泄，把自己听到这个消息的所有失望与怨恨，都用言语的力量，一句句地插进攻的心口。

他更怕激怒不了，宣泄不了。怕攻真的不要他了，为他身体是假，让他换回腺体，再将他推向别人怀里是真。

将他当作旧物件扔掉后，再和那个O在一起，越想越偏激，越伤感，受撑着床起身，要离开。

这时有手从后方搂住受的腰，将人扣在自己怀里：“你要去哪里？”

受不语，去掰攻的手。

攻不放手，搂得越发紧：“我不想你和他在一起，也不想你去他那里做手术。五年前我就知道你腺体换了，五年前我就该让你们见面了，可我没有，肖守，你是我强行留下来的，又怎么会送你去他那里。”

受只觉得那些话，拆开来他都认识，组合起来就不懂了。

他的动作却消停下来，只小口喘着气，没有再动。

攻执拗着抓着他：“五年前，我就知道那个男人的存在。是我从中作梗，没有让你们见面。这些事……我没想过要告诉你，也不想你将腺体换回来。”

受低声道：“松手。”攻身体僵了僵，他还是没有松开，甚至手指都有些发颤。

但那力道却松了很多，受用力一掰，就掰开了。

受转身，看着攻，神情却不似攻所想的那么冷漠，甚至是有些奇怪地看着他道：“你……为什么不想让我和他见面？”

攻眉头一皱，哑声道：“你想和他见面？”

受愣愣道：“五年前你就知道……”他回过神来，有些不可思议道：“原来你什么都知道，你当时就……”他换了个不太肯定的语气：“你当时就喜欢我吗？”

攻：“不喜欢你，为什么要跟你结婚？”

受突然道：“不是的……你会喜欢上我，是因为它吧。”他抓着攻的手，摸上自己的后颈，有些难过道：“你就算喜欢我，也是被影响了。我抢不过那个O，如果取下来了，我更抢不过了。”他话音刚落，就痛得惊呼起来。

攻竟然凑上来，狠狠地拉开他的衣服，在他肩膀上来了一口，血液一下渗出来。受吸着凉气，推攻的下巴：“你发什么疯！”

攻满脸恼怒道：“你才发什么疯……”他刚想说，怎么可能只是因为腺体才喜欢你。

突然，他像推开了一扇窗，明亮的阳光和春色，吹进他的脑海。

他像想明白了一般，对啊。

怎么可能会仅仅因为腺体吸引，就喜欢上受。

又为什么要自寻烦恼，怕受换了腺体，就不再爱他。

（各位这个节日还看文的朋友们，520快乐啊。）

第39章

受的腺体藏在一家医院里，攻去安排的时候，看到这家医院的名字，还愣了愣。

这是他第一次出任务，也是最后一次出任务的时候，住的医院。

当时接到消息，一场晚宴上，有个富商成了目标，宴席藏了几枚炸弹。

他们小组分批进入，拆弹拆了三枚，漏了一个。

炸药轰塌了大厅，埋了一部分尚未来得及逃脱的人。

只要里面还有人，就没办法不进去。

攻作为特种兵更是义不容辞。

印象最深的是，一个他救出来的孩子。

被埋了在石堆下，只露出一只手，他以为那人死了，但没有，只奄奄一息地握着他的尾指。

他好像听见了那人在说，救救我。

攻当时已经很疲惫了，工具用不上了，就用手挖。

将人救出来时，他用血淋淋的指头，碰了碰那人的脸。

毫无动静。

攻不断轻拍那人的脸，不敢相信那人死了，他费尽力气，没能救活这个孩子。

如果他再快一点就好了，就在灰心的那一刻，小孩动了动，在他怀里睁开了眼睛。

黑灰和血渍糊满了他的脸，可眼睛却那么地黑。

像初生的孩子一样，很亮。

攻冲着他笑了，说：“你还活着，真好。”

再后来。他被碎石砸伤了脊椎神经，也不能拿枪了，自然无法再执行任务，

那孩子是他最后一个救出来的人。

深深地埋在他的记忆里。

重回旧地，想起那孩子，一时间有点想知道后来他怎么样了。

可是现在受的事情要紧，他亲自去那个医院取受的腺体。

登记的时候，那个老护士长竟然还记得他。

护士长笑道：“你那么帅，复健又那么拼，当然记得你。”

说罢她像突然想起什么一样问道：“后来你见到那孩子了吗？”

攻：“谁？”

护士长：“就是你救下来的那个Omega，他天天来偷看你复健，又不敢见你，说是害你变成这样，没有勇气见你。”

攻失笑，但也意识到是谁了，他确实是为了护着那小孩被石头砸到，最后拼了命将人带了出去，导致伤得很严重。

但没有害不害这一说法，一切都看命。

更何况他除了没法当兵，一切都还好。

护士长看他的表情，就知道没见到，只好转而问他来这里做什么。

攻微笑道：“来取我妻子的东西。”他想了想，还是找了另外的说辞，毕竟说是器官什么的，太奇怪了。

护士长看到他的登记表上妻子的名字，瞪大了双眼，吃惊地望着他：“诶，你们还是见面了啊。当年你救的人，是他吧，肖守。”

第40章

受出门遛小乖，小乖前阵子生了场病，才从医院里接出来。

受给小乖煮了肉，看着它欢脱地吃个不停，胃口很好，才松了口气。

喂了狗，受又上楼去办公事，动作间腰酸得厉害，后颈也疼，上面被咬了好几口。

昨晚攻和他坦白了五年前的事情后，又咬住他，狠狠地弄了他一晚。

攻问出腺体的下落后，今天一大早就去了医院。

受揉着腰，手机振动起来，他请的私人侦探给他来了电话，说攻的那个命中注定出了国，因为公事，被派去那里驻扎几年。

这里面是谁的手笔，受也不愿深想了。

他也怀疑过是塞西把人安排过来的，也害怕攻真的会扛不住诱惑离开他。

但现在都没关系了，攻说，如果你相信你换回腺体后，还爱我，就该相信不管你和我的契合度是高是低，我都依然爱你。

想到这些话，受耳廓发热。

他当然会爱攻，他爱攻，不是因为信息素，也不是因为其他的原因。

仅仅是因为十六年的那场灾祸，攻将他从死亡中拯救出来，他睁开眼，看到攻的脸。

同样满是脏污，身处险境，却牢牢搂住他，同他说一定会出去的。

再后来，他偷偷去看攻，从不敢露面。他知道攻被伤到了神经，再也没办法射击了。

攻复健的痛苦，他都看在眼里。一直一直看着，再也没办法移开视线。

当时他的年纪太小，还是高中生。如果贸然和家里人说，指不定会担心他的学业，扼杀其中的可能性。

他等了又等，等到成年上大学，终于出手。

这些他没有和攻说过，一直瞒着，因为不知道攻到底后不后悔当年因为救了他，而再也无法回到部队。

如今攻去了那家医院，也不知道会不会了解当年的事。

等到晚上，攻开车回来，受站在厨房做饭，小乖绕着受的腿边跑。

攻脱了外套，突然走过来将人抱住，然后好半天才道：“原来如此。”

受拿着锅铲，一脸莫名，最后被人按在灶台上做了一场，将小乖关在厨房外，出了不少汗，腰酸腿软的，才知道攻今天确实知道了，却不是他想象中的那样，而是亲着他的脸，笑着说：“没想到最后一次任务，还救了结婚对象，值了。”

受是两个月后上了手术台。

攻在手术室外等他，手术做得不算慢，一同在外面等的，还有塞西，那个法国男人。

攻并不情愿这人在这里，但是这是塞西家的医院，塞西的哥哥主刀，他不可能赶人走。

两个小时后，受还在昏迷，被推了出来。

其间肖母来了电话，攻出去接，因为夫夫二人都离开了公司，长辈只好替他们把控，没法跟着一起出国。

报了平安后，攻想了想，还是下楼买了点吃的，提上去给受。

刚将病房门推开，他就见塞西躬着身子，搂住了受。

而那环在塞西背上的手，除了扎着针，还戴着和攻手上，一模一样的婚戒。

第41章

攻僵在门口，进退不得。他想如果他现在退出去了，也许真就将受拱手让人，他不想，也不愿。

因此，他没有掩盖自己的动静，进了病房，开口道：“可以松开我妻子了吗？”

受显然是清醒的状态，他一下推开了塞西，脸色有些惊慌地看着攻。

如果受没有惊慌，攻并不会觉得如何。他们不过是抱在一起，他也曾经因为控制不住，和O搂在一起过。

将心比心，他不该发怒怪罪。可这不代表他不难受，他只是选择去相信罢了。

可惜受脸上的神情，让他分不清受的心思。

是发现自己另有所爱了，对他心虚，还是因为怕他误会，所以紧张。

攻双手潮湿，都是汗。

他心跳急促，太阳穴紧绷发疼，喉咙发紧。他咽了咽，冲塞西道：“我想和我妻子单独说会儿话，请你回避一下好吗？”

塞西没有看他，反而看向受，似要经过他同意了，才肯离开一般。

攻心中逐渐泛起怒意和酸楚，他想，仅仅是像现在的情况，他都受不住了。

他能受得住受的移情别恋吗。

如果受要和他离婚，他们双方公司的合作还没有结束，留得住吗？

他母亲就是这样出轨的，军人父亲不够爱吗，不是的，他年幼的记忆里，他相信，绝对是深爱的。

也许并不是能够时时陪伴在母亲身边，但是只要他在家，母亲脸上的笑容会一直在，多么幸福。

多幸福就有多讽刺，母亲最后仍然出轨了。

攻乱七八糟地想了很多，他在想，原来这才是一直深埋在他心里的害怕。

受坐在床上，冲他招了招手。攻步伐僵硬地走了过去，受用力一把握住他。

攻不想他太大动作，顺势便坐了过去。

受靠近攻怀里，小声地说着对不起：“我只是好奇，我错了，你刚刚的表情吓到我了。”

攻勉强地扯了扯嘴角：“我信你。”他整个人还处于抽离的状态，以至于没有问更多。

受突然掐了把他的腰，攻吃痛，回过神，和受对上视线。

受像是感觉到他的难过，急道：“我承认，我刚醒的时候看到他，简直要了命了，他太好闻了。”

攻木着脸，搂在受腰上的手却很用力地收紧了，等他回过神来，他已经把话说了出来。

他说：“所以想去他那里？你想都不要想，除非我死。”

受使劲摇摇头，努力将脸凑到他怀里，蹭来蹭去：“不是的，我是真好奇，命中注定这种玄乎的东西，真的能让人神魂颠倒吗？那个O出现的时候，你不知道，我差点疯了。可是不是那样的，我刚刚抱着他的时候，虽然很舒服，很香，很安心。可我知道，我爱的是你。我终于能够确认，我会一直爱你。”

没有等来预想的分手，却是这样一番告白。

受害羞得不行，结婚了这么多年，他早就不想这么肉麻。

突然他脸颊上滴落几滴热泪，受茫然抬头，却见攻竟然哭了。

安安静静地，不断地落泪。

受心疼极了，连声道：“我错了我错了，我不该抱他的，你别哭了。”

攻摇摇头，却没有说话，埋头要吻住受。

哪知双唇还没碰上几秒，他就被受一把推开，受捂着嘴，干呕了几声，两人面面相觑。

两人同时开口。

受：“我不是我没有！”我没有嫌弃你的意思。

攻：“你是不是有了？”按理来说不可能啊。

受：“……”

九个月后，受生下双胞胎，一A一O.

小乖和受都被分走了许多宠爱。

因为攻简直是超级奶爸，宠孩子就差没亲自喂奶。

小乖很久没吃过攻的饭。

受也很久没吃过攻了。

一人一狗同时抗议，小乖失败，受成功了。

一个月后，受再次中标，又怀了。

脑洞终于完。

第42章 番外

受和攻的第一次，是婚前。当时受还以为，攻这个老古板会等到他们婚后，稳定了，再做那些事。

那是一场约会，下了雨，受顺其自然地就去了攻的家。

他之前也去过攻家许多次，可确定关系后，倒是一次都没去过。

攻给受衣服，受去洗澡了。

浴室里朦朦胧胧，受冲完澡后，才发现衣服早就落到地上，被浸透了。

他想了想，拉开门叫攻的名字。攻不知道做什么去了，没有理他。

受只好自己拿浴巾把自己裹起，往外走。他在二楼往下看，客厅里没人，攻也许是带着小乖出门夜跑了。受抿着嘴，有些不高兴。攻太宠小乖了，什么时候也宠宠他啊。

他裹着浴巾，自己进了攻的卧室里翻找。从攻的衣柜翻出一套合适的睡袍时，受漫不经心地解下了自己的浴巾，准备换衣服。

哪能料到这时候，攻竟然回来了。接下来的事情，也发生得非常猝不及防。

当时受弯腰拎起睡袍，攻喊着他的名字推门而入。

受下意识将衣服捂在身上转身，有些惊慌。

受刚洗过澡，身上的粉意还未退去。睡袍将他的身子半遮半掩，却更加色情。

攻整个怔住，受尴尬过后，又故作镇定：“你刚刚去哪了？”他将浴袍展开，当着攻的面穿上。

因为他实在做不出来，像个受惊的小姑娘似的，惊慌失措地把攻赶出去。

受侧着脸，没敢朝攻看，可即便如此，他口是心非的害羞，已经将他整张脸都染红了。

攻没有他想象中的那么惊慌，甚至只是愣了一下，就扶着门问他：“你需要内裤吗？”

受惊讶地看着攻，越发羞了，他揉着自己的睡袍边，点点头。

攻进来了，他反手关上门，从衣柜里拿出一条新内裤，递给受。

受走过去接，突然他念头一转，伸手搂住了攻的腰。

他们俩在一起后，攻还没抱过他呢。

这么一抱，受就舒服得眯眼哼了一声，身子忍不住扭了扭。很快，他就后悔了。他这几个动作，是要亲近的意思，却没想到攻根本没有喷隔离剂，攻身上的味道全部被他吸了进去。

受的脊椎骨都软了，那处湿成一片。

只见攻动了动鼻子，用手压住了他的腰，哑声问：“你是不是……”受耳朵红了，他感觉攻在他身上的手特别烫，这时候，他呼出一片潮热的气体，他抓着攻的手，移到了自己的臀上。那里已经有些湿了。

受的屁股很翘很软，攻的掌心包不住，如果不隔着衣服摸，那些软肉能在他的指缝间溢出来，像团水。

一切都像是意外，又顺水推舟。受有意要勾引攻，却不知道被激发出本能的攻如此凶残。

攻的东西太大了，他的又太小，虽然有信息素让身体变得十分湿润，但攻进入的时候，还是疼得受白了脸。他下意识推攻的肩膀，本以为攻会体贴离开，却没想到攻强势极了，抓着他的手，将双手摁在身侧。

攻的声音仍然是温柔的，却让他忍着，很快就好了。受往交合处看了一眼，差点没哭出来，攻的那话儿还有一大截露在外面，根本只是在哄他。

受眼睛湿了，可到底是攻在插他，刚想到是这样，他不管从生理还是心理，都快高潮。

他后面更湿了，让攻进入的时候，发出了黏腻的声音。像是这时候才想起重点，受睁开眼：“套，你没有……”攻狠狠一顶，全根没入，受丢了声音，一双腿打得开开的，让人彻底进入了。

攻眯着眼，愉悦地叹了一口气，再看到身下人，几乎要让他欺负哭了。

受小声喊疼，下面被撑得好大，里面好满，他感觉得到。

Alpha的信息素压了下来，既让他的身体更加湿润，又让他愈发臣服。他昏昏沉沉地将双腿张得更开，让攻进得更深。

整个房间都是他们交合的信息素味道，跟失控了一般，缠在一起，不断地混合着。床上的两具身体，肤色一深一浅，浅的那位身子太软了，几乎是任由着攻掰折着双腿，而压着他的那位，狠狠地动着屁股，在那双腿间，急促地耸着。

受被干得狠了，还要哼哼，哼得急了，就会被人吻住嘴，呻吟变成呜呜的声音，混身上下都是汗，被折腾得软了，那穴从原来紧紧的，被捣得又红又松。

他们俩身上还缠着一条很薄的被子，掩去了一半的声响。操屁股的声音却挡不住多少，太响了，又响又急促，被子下面动得厉害，很急，跟下雨似的，哒哒的没完没了。性事也没完没了，受的腿都被干得瘫在两边，曲着，任由体力好的攻，使劲将他折腾。

攻顶到他体内的生殖腔腔口时，受睁着湿润的眼，小声喊不要。攻说好，然后他就抽了出来。

受被攻翻了过去，紧接着，攻叼住了他的后颈肉，在咬破的同时，一口气插进了他的身体里。狠狠撞在了生殖腔口处，那个比穴口更紧的地方，仅仅被龟头打开一点点，然后，就再也插不进去了。

攻眼里满是欲望，他掐着受的腰，将自己的信息素灌入了受的腺体里。受的身体在他身下颤抖着，同被捕捉的小兽一般。又害怕，又祈求怜悯。

在完成标记的那一刻，受的生殖腔，柔顺地张开了一个小口。然后攻毫不犹豫，就插了进去。

那是一个比穴道还要敏感百倍的地方，受狠狠地弹了起来，却被攻揉着胸部，非常霸道地，将自己的性器插了进去。

他进入了他的生殖腔，然后一遍遍地对那里进行了顶撞，甚至都快插到他的宫口。

如果攻将精液射进去，也许他会怀孕。

这个假想让受更湿了，攻抽出来的时候，他的水甚至溅到了床单上。

当攻的阴茎结打开的时候，受尖叫出声，撕破了床单，整个人都被从里到外搞坏了，搞得他身子不断颤抖着，前面也射了不少。

可攻的精液更多，不断地往里面注射，将他的小腹撑得很酸很软。

再然后，攻在他耳边亲吻着，同他求婚。

受的眼睛湿润了，他缓缓闭上眼睛，点了点头。