Augenstern

作者：醉舟

简介：

他们约定只睡觉不恋爱，可人的心总是与意志势难相容

成熟会撩渣苏攻X嘴硬心软坚韧受

唱片公司老板隋唐X乐队键盘手姚星澜

先do后爱 年上大7岁 HE

在德语中，“Augen”意为“眼睛”，“der Stern”是星星，“Augenstern”即“眼中星辰”，意思是“最心爱的人”。当一个人爱上另一个人时，所爱之人会被他眼中的星辰照亮。

隋唐第一次看到站在台上的姚星澜，就想睡这个男人。他这么想，也这么做了。

他们约定只上床不谈恋爱，两人默契地守着这种关系的边界，从不逾越。

可人的心总是与意志势难相容，两者在情感与理智间来回拉扯，进行着永恒的殊死搏斗。

姚星澜的心失控了，隋唐很清楚，却依旧无动于衷。此时的他还不知道，自己日后会多么后悔曾经这样凌迟一颗爱他的真心。

（预警：攻受都有极品前任，有BDSM情节）

姐妹篇：《欲爱难止》

1 | 第一章 漩涡

【好看但大概性格不太好。这是姚星澜留给隋唐的印象。】

作者有话说：

所有涉及外文的歌词、对话和引用都会把翻译放在文末~

—————

隋唐初见姚星澜本人，是在一档乐队综艺上，他是四位专业点评人之一，姚星澜所在的乐队Libera是竞演参赛队伍。此前他对Libera这支开始活动仅两年多的新人乐队了解不多，和大部分乐迷一样，都始于一首出圈的小黄歌《Carsick》。当时他的合伙人发给他一条乐评，吐槽说“现在乐迷的审美已经这样了吗”。

隋唐认认真真听完了，回复了过去：【编曲有点想法，词不评价。】

在目前朋克和流行占主导的摇滚圈，Libera是国内不常见在做迷幻摇滚的。但玩重金属音乐出身的隋唐本身对风格没什么所谓，他现在的独立音乐唱片公司旗下玩什么的都有。

受老熟人的邀请，他从第二场开始成为了这档综艺的点评嘉宾。

第二场竞演是经典曲目改编，第一场表现中规中矩的Libera拿出了一首《漩涡》作为竞演曲目。

原本的男女对唱变成了两个男的对唱，主唱J穿着黑色的Yohji
Yamamoto人像印花长衬衫，键盘手姚星澜穿着白色羽毛的外套，一起演绎了这首经典的“靡靡之音”。编曲上用电子合成器加重了带有眩晕感的电声，变得神秘古怪又灵气森森。配合五光十色的灯光效果，演唱者一低沉一清冽的嗓音在和声时唱出了一种仿佛从高楼一跃而下时令人浑身起鸡皮疙瘩的、濒死的悲哀感，如同药物作用下的飘飘欲仙，虚幻后面对的是死寂的现实。

隋唐被这个改编打动了。

或者可以说，在整首歌表演的过程中，他被姚星澜的音乐表现力深深吸引住。

改编非常突出合成器的作用，但同时也对键盘手的要求非常高，姚星澜的精准把控对整首歌的最终呈现效果非常重要。不过最吸引隋唐的还是姚星澜的表演状态，他从唱腔和眼神的表达都完全融入这首歌的氛围里。哀切的眼神望向主唱J的那一刻，仿佛在隋唐的心湖里投下了一颗石子，沉入深处，泛起一圈涟漪。

竞演结束，Libera果然不出隋唐所料，高分获得了第四名，作为一支新人乐队已经是非常好的成绩了。

节目录制完后，隋唐跟着老友一起去了后台，他见到了刚卸掉舞台妆的姚星澜。

一张干干净净、清秀又有书卷气的脸，丹凤眼眼尾微微上挑，斜向他的时候，带着一丝冷淡疏离。

好看但大概性格不太好。这是姚星澜留给隋唐的印象。

再次如同他想的那样，Libera的成员们对他这个前辈非常客气，连主唱江世珏那种家庭出身极为优越的富二代都面带微笑。只有姚星澜，虽然口中也客气地打招呼问好，脸上依旧是那么一副不咸不淡的表情。

隋唐不动声色地多看了他两眼，主动提出了加成员们的微信。加上微信后他看了一眼，姚星澜的头像是梵高的《罗纳河上的星夜》。

抬起头，他忽然注意到姚星澜右边侧颈上的皮肤泛红，上面纹着花体英文。因为综艺播出不能露出纹身，有纹身的参演者不得不穿长袖或者用胶布把露在外面的纹身贴起来。姚星澜第一期录制时穿了高领，这一期因为服装原因，脖子裸露在外面，所以才要用胶布把纹身遮盖起来。

“脖子上这纹的什么呢？”这是隋唐对姚星澜说的第一句话。

姚星澜怔了一下，没想到隋唐会和自己搭话。

隋唐安静地看向那双狭长上挑的眼睛，耐心地等待着回答。

见隋唐非要问出一个答案的架势，姚星澜也直直看向他：“Let thy love in kisses rain, on my lips and eyelids pale，雪莱，《印度小夜曲》。”*

姚星澜的英文没什么口音，很好听。

隋唐的目光在那段侧颈上游移了一下：“挺好看的，期待你们下回的现场。”

他说完，露出一个很淡的笑容，向姚星澜点了下头，转身离开了。

姚星澜觉得有些莫名和意外，毕竟Libera里最受瞩目的人一直是江世珏。他们的主唱J长得又高又帅，一把低音好嗓子，会编曲会制作，才华横溢，又是出了名的有钱。大部分人都会和江世珏多交流，而不会有人只与他说话。

隋唐离开后，江世珏看向他，若有所思地说：“这个隋老板对你挺感兴趣啊？前面我们演完他就单独夸了你。”

姚星澜依然没什么表情：“所以呢？”

“没什么，就这么一说。”江世珏笑了下，“我本来最担心他，他原来玩那么硬，怕他不喜欢我们今天的表演。”

隋唐是圈内无人不知的天才。他很早就在德国柏林玩乐队，是当地一支小有名气的工业金属乐队Dornenstrauch（荆棘丛乐队）的主音吉他，回国后组建了自己的乐队Paranoia——偏执狂乐队，仅用三四年的时间就跻身国内顶尖乐队的行列，是为数不多玩重金属拿下音乐大奖的。然而乐队在巅峰时期因为成员的音乐理念和对未来发展路线的分歧而解散，隋唐完全投入于和一个圈外朋友合伙开的独立音乐唱片公司，成为了一个“音乐商人”。

一直为乐迷津津乐道的是隋唐出身于高级知识分子家庭。父亲是北方某知名高校的欧洲中世纪史教授，母亲是国内为数不多专门研究德国戏剧的学者，姐姐是海市某高校的西方哲学史教授。而他本人出生在德国海德堡，早年在德国的柏林洪堡大学学习日耳曼文学，结果不知道怎么回事就跑去玩金属音乐了。

为了玩乐队这事，隋唐还和父母断绝了关系，因为他的教授父亲无法接受儿子干这么“不入流”的行当，直言“要搞这种乱七八糟的就永远别踏进这家门”。

在Paranoia的一个古早纪录片里，当时还是长发的隋唐漫不经心地叼着一根烟，边调琴弦边把这句话说了出来。这个镜头被不少乐迷奉为经典画面，年轻的隋唐也成为了十年前各路叛逆青年的音乐偶像。

姚星澜还记得，自己刚考上海市音乐学院的那年秋天，就去看过Paranoia的现场。

那时的独立音乐环境没有现在好，没有商业化的音乐节，也没有那么多专业的livehouse，独立乐队大多数都还是以“地下”的形式在演出，挤在空间有限的酒吧里或者是简陋的露天场地。而年轻的Paranoia却能进宽敞的体育馆举办专场演出，演出现场出现万人大合唱的场景，令刚从小镇来到大城市的姚星澜深受震撼。

以至于他站在台上看到剃了寸头、身穿西装的隋唐，还觉得有些恍惚。

“那隋总怎么把长发全剪了呀？讲真我前面差点没认出来。”贝斯手曹润在人走后小声嘀咕。

江世珏笑了下：“都隋总了，总不能还长发飘飘吧？”

“长发咋啦？我觉得他以前长发的时候老帅老带劲儿了！”鼓手廖文泽反驳说，“有一年他那个乐队去我老家那边儿巡演，我去看了现场，他弹吉他的时候那长发一甩，哎呀妈呀简直帅没边儿！老江你入圈前，那隋老板杠杠的圈内第一偶像啊！”

主音吉他手冯越勾着江世珏的脖子调侃：“老江现在还天天被人骂纯靠脸吸女粉，人隋老板以前就没有。”

“这倒确实，隋总虽然人长得帅，以前乐迷说起来也是妥妥的实力派。咱江哥吧……嗐，靠脸吸女粉也没什么不好的，是吧江哥！”曹润也嬉皮笑脸地调侃。

江世珏伸出两条满是肌肉和纹身的胳膊，一手一条脖子，把冯越和曹润勒在自己臂弯的肌肉里：“你俩挤兑我呢？别天天女粉不女粉的，老子现在有家有室的，警告你俩可别乱说啊！这儿可是有摄像机跟拍的，万一剪出去被我老婆看见……”

姚星澜听着他们拌嘴，不自觉地垂下了眼。

他暗恋江世珏很久了。

Libera的这位长得特别帅的主唱虽然以前一堆前女友，网上对他的私生活风评极差，但姚星澜却很喜欢他。

只有接触过江世珏的人才知道，他除了长得好、家里有钱、有音乐才华，而且是个性格非常好的人。他率真、随和、体贴、非常会照顾人，并且对自己追求的东西有一腔热忱。

乐队刚开始组起来没多久时，姚星澜得过一次急性扁桃体化脓。他坚持排练完后才发现自己不仅喉咙疼痛难忍，还起了高烧。那晚是江世珏开车送他去医院看急诊，并且在急诊输液室陪他挂完了四瓶盐水，直到凌晨4点，再开车送他回家。第二天再开车40分钟去他的住处接他，继续送他去输液，然后再把他送回家。

用江世珏自己的话说，一个人在外面生病太难受了，得要人陪着才行。况且他有车，大冷天的如果让病人自己打车去医院，那也太不像话了。

当时姚星澜就想，他大学时生病到起不来床，那个渣男前任还怕自己被感染都没去看他一眼，才一起玩乐队没多久的江世珏却愿意在那么无聊的医院里陪他打点滴。如果江世珏是自己的男朋友该多好。

可他不敢把自己的喜欢表达出口。他仅有过的一段感情是一地鸡毛的大笑话，伤害令他在面对感情时变得畏首畏尾。况且江世珏看上去太直男了，他不想冒险连队友都做不成。

哪怕乐队的所有人包括江世珏本人都能感觉到他的喜欢，他依然选择不说。

直到去年五月底的一个晚上，冯越说他的一个好朋友回国了，会来看他们的演出，那天晚上姚星澜才知道，原来江世珏心里一直有个白月光。

原来江世珏喜欢一个人的时候会表现得那么明显，眼神会那样直白而炙热。

那是一个非常非常漂亮的男人，长得跟幅油画似的。他笑起来特别温柔好看，家庭条件好，又是从事时尚行业工作的，几乎集齐了姚星澜能想象到的一切优越的条件。

难怪江世珏会喜欢他，这样的人，谁会不喜欢呢？姚星澜看到挨着坐的两个人，默默想着。

果不其然，江世珏很快就把人追到了，沉浸在热恋中的男人忍不住展示着自己幸福甜蜜的生活，偶尔也会带着他的漂亮男朋友和乐队一起聚餐喝酒。

姚星澜知道自己一点机会也没有了。

在医院输液室的三个晚上，算是他为数不多和江世珏单独相处的时光。他们之间的话不多，有一句没一句地聊着，但江世珏会一直注意着吊瓶里盐水的量，以便随时喊护士来换瓶或拔针。

那是他从这个男人那里获得的最大限度的温情。

自从江世珏意识到他喜欢自己之后，就开始和他保持距离了。

他觉得这样也好，免得给他造成一些不切实际的幻想。现实世界中没有什么王子和灰姑娘在一起的故事，王子只会和美丽高贵的公主结合。

姚星澜想得很明白，更不会做一些多余的事情去打扰那对情侣。但这不代表他不会难过，他也无法很快走出来。

似乎在感情的世界里，他永远是那个站在门外的旁观者，始终不曾踏入一步。

尽管独自痛苦，他依然把感情克制得很好，一点都没有影响到乐队。

综艺录制非常顺利，Libera以黑马之姿进入了决赛。尽管是最后六支队伍里的第六名，但在一众知名乐队里杀出一条血路走到最后，已经是很了不起的成绩了。

姚星澜作词的一首《Skylark》在复活赛中获得了所有点评嘉宾的一致好评，隋唐毫不掩饰自己对这首歌的喜爱，甚至直言这是Libera那么多场演出里他个人最喜欢的一首。

「Higher still and higher

Like a cloud of great fire

From the earth to the blue deep firmament

And singing in the soaring

And soaring ever singing」

隋唐盛赞这段主旋律的歌词“极富生命力”，姚星澜也坦诚直言，这是他从雪莱的《致云雀》中获得的灵感。

“你似乎很喜欢雪莱这位诗人？”隋唐问。

姚星澜简短地回答：“是的。”

“很好奇你最喜欢他的哪一首诗？”话题已经偏离了歌曲本身，但隋唐继续问。

姚星澜拿着话筒，顿了一下，声音平稳地回答：“《选择》。每个人都有一颗无名的心，每颗心都有寂寞的时辰，谁选择寂寞的世界，世界选择他的歌声。*”

隋唐坐在舞台对面点评嘉宾区的沙发上，露出一个很淡的笑容，然后看向号称“不懂音乐的文化人”的主持人，缓缓说：“肖老师，所以我一直说，多看书是很重要的。读书帮助人思考，有自己的思考在音乐里，音乐才会选择你。”

主持人肖老师笑了起来，把话题转回姚星澜身上：“所以都别说我是‘文化人’，我这点东西在隋唐面前还是根本没法比的，人家是真文化人，你看夸人都夸得这么拐弯抹角的。”

录制结束后，成员们回到后台，有好几个其他乐队的成员去加了他们的微信。

冯越忍不住又要调侃江世珏：“老江你看，隋老板就是喜欢星澜的东西，不喜欢你的。”

江世珏对此接受良好，大喇喇地边给他老婆发微信边说：“人隋总以前那些歌，都是什么高度，看不上我这点小情小爱的也正常。我就一恋爱脑，爱我老婆是我生命里最重要的事情，跟人有事没事读点雪莱、济慈、拜伦的是没法比。”

姚星澜忍不住翻了个白眼：“你少他妈阴阳怪气。”

-

「向上，不断向上

如同一片烈火的轻云

从地面到蔚蓝的苍穹

在歌唱中飞翔

永远飞翔着歌唱」

-

*让你的爱情化为吻 朝我的眼和嘴唇倾洒。——珀西·比希·雪莱，《印度小夜曲》

*每个人都有一颗无名的心，每颗心都有寂寞的时辰，谁选择寂寞的世界，世界选择他的歌声。——珀西·比希·雪莱，《选择》

作者有话说：

隋总原来的乐队名字致敬重金属经典——黑色安息日的《Paranoid》∠(°ゝ°)

2 | 第二章 酒吧

【可他偏偏就被这种长得白净漂亮、脾气却又臭又硬的矛盾特质吸引住了。】

五月底，Libera成员们一起为江世珏过了生日，生日当天正好在南方某海岛上有一场音乐节的演出。大主唱作为一个地地道道的富二代，在当地最贵的度假酒店给每个人订了房。

那天不仅江世珏的男朋友夏书贤来了，他的父母和弟弟也到场，双方从见面开始就无比融洽。姚星澜没有想到的是，江世珏的那个资本家家庭对自己儿子的同性恋情竟然会如此包容，甚至可以看出江世珏的妈妈，一个当年红极一时的女歌手，非常喜欢儿子现在的这个漂亮男朋友。

姚星澜很羡慕夏书贤，羡慕他能让江世珏在朋友圈第一次公开自己的恋情，羡慕他能光明正大地和自己爱人的家人见面，羡慕他能游刃有余地和对方的家人相处得那么好。

更羡慕他是江世珏时时刻刻放在心里、挂在嘴边的人。

这是姚星澜从来没有体会过的感觉。

他很早就意识到自己是个同性恋，早在高中的时候，就知道自己不喜欢女孩子。

后来他的性取向在校园里被曝光，他的父母狠狠打了他一顿，甚至要把他送去精神病院。

姚星澜出身于海市邻省的一个县级市，县城依山傍水、风景秀丽，但因为是小地方，尽管本地经济还比较发达，大部分人的思想还是比较保守的。尤其是姚星澜父母这样还在本地有点社会地位的。

作为一个小中产家庭中最优良配置的一种形式，姚星澜的父亲是本地检察院的一名检察官，母亲是高中音乐教师。后来因为儿子性取向的问题，母亲不堪议论离职，自己开了一家音乐培训机构。

和许多同龄人读书、上补习、参加竞赛不一样，姚星澜小时候就展现出在音乐上的非凡天赋和对音乐的热爱。他从小学钢琴，也会唱歌，不仅获得过很多钢琴比赛的奖项，还作为市里合唱团的一员去省里演出过。同时，他的文化课成绩也不差，理科虽然不太行，但文科成绩很好。他也非常喜欢文学和绘画艺术，尤其爱一些西方浪漫主义时期的作品。

良好的家庭关系维持了十六年，直到他父母得知自己的儿子是个同性恋。他严肃刻板的父亲从那一天起，不再和他说话。一心希望他成为演奏古典音乐的钢琴家的母亲，在他走上摇滚道路的那一刻，也对他彻底失望了。

姚星澜目前和一个直男游戏开发师一起合租在海市的某个老小区内。以前上大学的时候，一年几乎只回家一次，父母见到他并不觉得开心，一家人只是在极度僵硬的气氛下缄默无言地吃完一顿饭。平时父母也不会联系他，后来他渐渐就不回家了，节假日都是自己在海市过的，有空会独自出去旅行一趟。

不过他并不觉得现在的日子很艰苦。毕竟别的乐队可能很多年连吃饭都成问题，而Libera有江世珏这个大金主在，用的乐器设备都是最顶尖的配置，还有宽敞的独立排练室，比起很多有些名气的乐队来条件都要好不少。

如果不是当年小他两级的学弟冯越拉他一起组乐队，他可能会和这个世界上的大多数人一样，忙忙碌碌地为生计奔波，渐渐远离自己的理想。而不会像现在一样，可以做着自己喜欢的事，同时有这么相对舒适悠闲的生活。

他很知足。

唯一令他感到不满足的，是他接近空虚的感情世界。

一次又一次的失败带来的是疲倦，也是愈发强烈的渴求。他像是被爱情世界驱逐的客人，漂泊在温暖的星球外，遥看着不属于自己的五彩斑斓。想要靠近，却没有足够的引力。

都说人只要叛逆过一次，就会越来越叛逆。

不知道是不是因为被江世珏和夏书贤童话一般的感情刺激到了，姚星澜再回到海市后，第一次决定尝试一夜情。

他从前很坚定地认为，肉体关系必须要建立在感情的基础上。只有他喜欢一个人，他才能和对方发生性关系。

可喜欢也好，爱也好，是一件多么难以圆满的事情。

在掀开感情的幕布前，人永远不知道里面会是一地玫瑰，还是一丛荆棘，不知道一头扎进去后会是芳香扑鼻还是遍体鳞伤。

爱一个人太累了。他不敢再随意尝试了，可他却依然想要触碰皮肤的温度。

姚星澜长得好看，气质与众不同，想睡他的人不少，甚至录制综艺的时候就有。

参加竞演的一支爵士乐队的主唱Brian曾经在被淘汰后给他发过非常露骨的微信，邀请他在自己离开前共度春宵。姚星澜拒绝了。

但Brian对他的兴致持续不减，在综艺录制完全结束后还一直和他聊天，不仅祝贺了Libera的取得的成绩，并且三番几次表示自己非常欣赏他，想和他上床。从海岛回到海市后，在Brian提出不知道第几次邀请的时候，他鬼使神差地答应了。

两人相约在市区某商圈附近的一家hidden bar见面。在大学和前任分手后，姚星澜已经有很长一段时间没有过性生活了，他去过几次gay bar却不想和里面的任何一个人发生关系。为避免受伤，他自己充分做好了准备工作。

Brian的长相还过得去，虽然根本没法和江世珏那种可以直接出道当演员的帅相比，但好歹长年玩音乐，看着也是一股子艺术家的范儿。

他们没有坐在吧台，而是坐在了一个比较偏僻幽暗的卡座里。

一见到姚星澜，Brian难掩欣喜的神色。没喝几口酒，男人就忍不住把他抱在怀里，手探进他的衣服里开始摸他的腰，甚至想直接往他的裤子里伸去摸他的臀部。

“我想去一下洗手间……”姚星澜出声打断了他的动作。

Brian性欲高涨，直接掐了一下他的屁股，咬着他的耳朵说：“快去吧。”

姚星澜躲在洗手间里，用冷水洗了脸，让自己从生理本能中清醒一下。他不喜欢这样，感到有些反胃恶心。但男人的生理反应大多数时候都不受意志的控制，长久没有被抚慰过，他在Brian的手下竟然有点硬了。

正想着该找什么借口离开，这时Brian竟然推门走了进来，进来后还把门反锁上了。

“我还以为你真是想来上洗手间。”Brian一把从身后抱住他，不安分地隔着裤子摸他的下身，“原来是在这里等我，骚货，这么急呢？”

姚星澜的恶心感在胸口强烈地翻涌着，他抬起胳膊去抻开身后对他上下其手的男人。

“我没有。”他皱着眉说，“Brian，我今天不太舒服，我要回去了。”

Brian非常下流地开始舔他的耳后根：“这是欲拒还迎还是不好意思了？”

“我是认真的！”他的语气有些急了，“我不想做。”

他用上最大的力气推开Brian，快步开门走了出去。

没想到刚出洗手间没走几步就被人抓着头发按着昏暗的走道上。

“你他妈搁这儿玩我呢？”Brian的语气十分不耐烦且不客气，“当婊子还要立牌坊？装清高跟我演这么久，现在摸都摸了又来这套？”

他边辱骂着边伸手去揉姚星澜的下身。

“滚你大爷的，我他妈不想跟你睡！”姚星澜挣扎着推拒，压低声音，咬牙切齿地骂。

两人拉拉扯扯间，没注意到走道上射灯被一个高大的身影挡住了。

“哟，二位这么巧啊？在这儿演活春宫呢？这地方，简陋了点吧。”一道低沉富有磁性的男声响起，懒洋洋的语调中带着嘲讽。

Brian立马停住手，两人猛地看向声音的来源。

竟然是隋唐。

这个世界说大很大，有的人只是匆匆一眼的缘分后从此失散在人海中；这个世界说小也很小，不希望见到什么人的时候，说不定那人就在转角出现了。

姚星澜没想到会在这种场景下撞到隋唐，隋唐也没想到会撞见姚星澜在干这种事。

“这不隋总嘛！也太有缘分了！见笑见笑，我俩都有点儿喝多了，一时间没控制住，马上就走。”Brian有些尴尬地笑了笑，伸手去拉姚星澜的手。

姚星澜猛地甩开他，丝毫不顾隋唐双手插兜在一旁看戏的样子，眼神冷漠地看着Brian：“我说了，我他妈不想跟你睡。”

“亲爱的你喝多了，别闹了，我们走。”

Brian忍着火气，脸上挂着不是那么好看的笑，还不自觉用眼睛的余光偷瞄站着没动的隋唐。他再一次伸手去拽姚星澜。

姚星澜后退一步，沉入走道的更阴暗处，冷声说：“别碰我！”

“你他妈……”

Brian忍不住火气上来，正要往前一步，却发现一只手拦在他身前。

那条胳膊上纹着缭乱的荆棘穿过两颗紧紧相贴的心脏，下方的那只手背上是一只独角兽，独角兽那尖锐的角一直延伸到中指的指甲盖附近。这是隋唐的一个标志性纹身，在Paranoia的某一张专辑的封面上，长发的隋唐抱着吉他，对着镜头比了个中指，中指上就是这根独角兽的尖角。因此这个纹身在一段时间里成为了刺青店里的热门款式，诸多热爱摇滚乐和金属乐的青年争相纹上偶像同款。

隋唐的右手手背上也有纹身，是一只非常具象的狮子的眼睛。而右手手臂上是几行花体的字，据他自己在采访中说，出自德国戏剧家席勒的名作《阴谋与爱情》：Du brauchst keinen Engel mehr - Ich will mich
zwischen dich und das Schicksal werfen - empfangen für dich jede Wunde - affassen für dich jeden Tropfen aus dem Becher
der Freude - die ihn bringen in der Schale der Liebe.*

不过这组纹身并没有流行起来，毕竟是德语，绝大多数人被问到的时候甚至连读都读不出来。

所以在综艺节目录制的时候，他不仅穿着西装，还全程带着手套，不是为了装酷，而是手上纹身太多，实在很难用胶布覆盖掉。

射灯的阴影下，隋唐的长相显得有些悍利。说起来，他和江世珏都是非常具有男性特点的浓颜长相，两人都是高眉骨高鼻梁，浓眉加上深邃的双眼，面部线条轮廓清晰。不同的是江世珏的眼睛更圆一些，瞳仁比较大，目光总是清澈明亮，五官整体也偏向英俊帅气的类型；而隋唐有着典型的成熟男人韵味，年轻时留着长发看上去狂野不羁，现在的寸头反而更突显出深刻且略微粗犷的五官特征，他的肤色是健康的颜色，不白皙却看上去十分性感，整个人流露出一种迷人却令人无端觉得有些危险的气质。

他伸出一只手挡在Brian的胸口，锐利的眼神扫过去，看得Brian背后发毛。

“人都说了不愿意，再勉强就不好了吧？”由于常年抽烟，隋唐的声线有些沙沙的，此刻回荡在走道中，仿佛一张磨砂纸在磨着人的骨头。

Brian尴尬地笑了下：“隋总，男人都这样，口是心非。我就是约他出来睡觉的，他又不是不知道，明明自己同意了。不然我也不能按着他的头出来，你说是吧？”

隋唐皮笑肉不笑地看着他，声音冷了几分：“他可以随时改变主意，只要他说了不想，你就不可以。强迫他人发生性行为叫做强奸，懂吗？”

“隋总，严重了严重了，我就开个玩笑。”Brian后退了一步，带着僵硬的笑容说，“那我不打扰了，先走了。”

他说完头也不回地飞速离开了。

隋唐没管他，转向还站在那里的姚星澜。姚星澜低垂着眼，脸上一如既往地没表情，大概是觉得有些难堪，在阴影里没说话也没动。

他手臂上被Brian用力拉扯后的红痕还没消失，交错纵横在白皙的皮肤上。

“谢谢。”姚星澜在良久的沉默后，轻声说。

隋唐嘴角动了动，向前走了两步，挨近他身前，低声说：“看来我没猜错，你喜欢男人。”

姚星澜蓦地抬起眼，眼神中的那点难堪里还带着明晃晃的警惕。

隋唐丝毫不惧地直视着那双漂亮又有点凶的眼睛：“怎么，我说的不对吗？但你也太草率了，你知道那个Brian是个什么人吗，就敢跟他约？”

“虽然多谢你解围，但别的事，不劳隋总多操心了。”姚星澜的眼神冷下来。

隋唐戏谑地笑了起来：“真无情啊，我帮你，你还对我这么凶。”

“我说过谢谢了。”姚星澜冷硬地回应。

隋唐的目光落在那薄唇上，再次坚信自己对这个男人的初印象太过于正确了——性格不好而且冷淡刻薄。可他偏偏就被这种长得白净漂亮、脾气却又臭又硬的矛盾特质吸引住了。

“好的，不说了，那能赏脸去外面抽根烟吗？”隋唐迅速后退半步，温声询问。

姚星澜盯着他看了片刻，生硬地“嗯”了一声。

两人来到酒吧外面，隋唐给姚星澜递了根烟，并伸手打了火，姚星澜就着他的手把烟点燃，吐出一口浑浊的白烟。

隋唐的烟很重很辣，姚星澜平时虽然也抽得多，但大多都是淡烟或是带爆珠的薄荷烟。浓重辛香的烟味在他的口腔里萦绕着，他的眼角感到有些酸辣。

抽了大约半根烟，隋唐突然开口：“要不要跟我走？”

姚星澜往嘴里送烟的手顿了一下，眼神晦暗不清地移到隋唐的脸上：“什么意思？”

“你今天原本想做什么才出来的……”隋唐毫不避讳地与他对视，“可以和我做。”

姚星澜的眼睛眯了一下，他深深吸了口烟，然后直接吐到隋唐的脸上：“怎么，你就比他好？”

隋唐很吃姚星澜刻薄他这一套，不由笑了起来：“论风评我可能比他好不了多少，但至少我固定，玩得比他干净。”

姚星澜眼神凉凉地看着他，嘴角扯了扯：“说得好听。那你今天算是临时起意？”

“也不算吧。”隋唐熄灭烟头，倒是十分坦诚，“今天要是没遇上，也会找别的机会的。你这人挺有意思，长这么张招人的脸，性子倒是一等一的硬。”

“我能不能理解为，你就是犯贱了？”姚星澜一点也不跟他客气。

隋唐笑了起来：“可以，你说是就是。那走不走？”

姚星澜没什么表情地轻轻吸了口气，眼神移向别处，很小幅度地点了下头：“行。”

隋唐挑了挑眉，伸手扶了一下他的腰，把人带上了自己停在不远处的黑色路虎。

-

*“你不再需要守护天使——我愿置身于你和命运之间——承受你的一切伤痛——为你搜集快乐之杯的一点一滴，然后用爱情的金盏盛着奉献给你”——弗雷德里希·席勒，《阴谋与爱情》，第一幕第四场。

作者有话说：

老男人下手就是快，下章🚗开起来了~

3 | 第三章 酒店

【“你甜美的力量沉睡着，在一种不明确的欲望中，催生着温柔的体态。”】

隋唐把车开入一家市中心商圈内的高级酒店，在里面开了一间房。酒店是新中式风格的，房间在寸土寸金的市中心不算宽敞，但一晚上的价格也超过了3000。

一个周中的夜晚，从房间窗户里向外望去，还能看到附近办公楼里灯火通明。

隋唐先洗了澡，出来后喊了一瓶红酒到客房里。姚星澜洗好澡出来时，看到隋唐就坐在床对面的长沙发躺椅上，裸露出来的右边小腿上纹着大航海时代的帆船和灯塔。

小沙发茶几上摆着两杯红酒。

看到姚星澜出来，隋唐说：“不知道你爱喝什么，随便要了瓶我习惯喝的。”

“我爱喝白葡萄酒。”姚星澜直接回答。

“记下了，下回就知道了。”隋唐盯着他，嘴角挂着不深不浅的笑意。

姚星澜忽略过他话语里的暗示，走到被小茶几分隔开的沙发躺椅的另一边坐下。

隋唐对他的举动不以为意，举起盛着暗红色酒液的酒杯示意。

姚星澜和他碰了碰，浅尝了一口。这支勃垦地名家阿曼海兹酒庄的波玛卢金干红口感十分平衡，复杂度极佳又十分纯净。酒在杯中呈现出多汁的黑莓香气，入口的单宁优雅而恰到好处，余味饱满有力，是好酒。

“这个风味的还习惯吗？”隋唐贴心地问。

姚星澜又喝了一口，点点头：“不错。”

隋唐在清吧里并没有喝酒，因此喝得比姚星澜多点。

两人安安静静地把一瓶酒喝到见底，有一搭没一搭地聊着。

隋唐感觉到姚星澜是有一些紧张的。

“你是第一次和别人约？”他漫不经心地问了句。

姚星澜把喝完的酒杯放在茶几上，手指按在杯底的玻璃上紧了紧，指甲上都起了一层深重的粉色。

“嗯。”他言简意赅地回答。

“那以前呢？”隋唐看向他的侧脸，“谈过恋爱吗？”

姚星澜的嘴角不易察觉地动了动：“那还是谈过的，不过分了有几年了。”

“也是，看我这话问的。”隋唐笑了起来，“我没记错的话，你以前上的是这边的音乐学院吧？你长了这么张脸，又有才华，在那个地方，不可能没被人追求过。”

姚星澜没有接话，只是略微苦涩地扯了下嘴角。

隋唐看不懂那个表情的含义，但眼下他并没有过多的心思去解读。他的注意力都被露在浴袍外面的那段纹着雪莱诗句的白皙侧颈吸引了。“让你的爱情化为吻，朝我的眼和嘴唇倾洒”，隋唐很想吻上去。

他想到就要实践。

“过来。”他对姚星澜说。

姚星澜看了他一眼，随即缓缓起身，走到他面前。

隋唐一揽他的腰，他的双腿受力弯曲，被迫分开双腿跨坐在男人的大腿上。

那只纹着独角兽的左手抬了起来，姚星澜看到他的手心里还纹着一张大张的嘴，里头吐出一根上面满是刺的舌头，诡异且色情。手心覆盖上那段纹着诗句的侧颈，姚星澜的脊背都不由地紧绷了起来。

“紧张？”隋唐的声音低低的。

为了表示自己并没有紧张，姚星澜伸手抚上他的小臂。

隋唐露出一个有些玩味的笑容，然后按照自己的想法，压着姚星澜的后颈，把那段侧颈按到自己的眼前，直接伸出舌头舔了上去。

柔软的舌头中间有一颗金属质感的圆珠，坚硬突兀的触感在猝不及防间令姚星澜不自觉地抓住了男人胸口的浴袍衣领。他才知道隋唐竟然打了舌钉。

“嗯……”姚星澜闭着眼，身子颤了一下，鼻间发出一声轻哼。

隋唐的舌头一直绕着侧颈上的纹身来回舔弄，痒意传入皮肤化为撩人的欲望，姚星澜只是被这么舔了几下就硬了起来。

把那段侧颈完全舔湿后，隋唐的嘴唇落在姚星澜的喉结上。他轻轻地含住凸起的喉结，用舌头拨撩着那个凸面，逼得姚星澜整个上半身都在后仰。

伸手牢牢把人捞住，隋唐才放开口中漂亮的脖子。然后他伸手扯开浴袍的腰带，直接将姚星澜的浴袍整个剥了下来，扔到一边。

里头是一丝不挂的躯体，有些苍白且很瘦，肩膀、肋部和胯部的骨骼都明显突出。腹部正中和两侧都有浅浅的一道沟壑，线条非常漂亮。左手的手臂内侧纹了很长一串心电图，左边锁骨下方纹着被群星包围的弯月，星带延展得很长，像彗星的尾巴。

平心而论，隋唐见过不少更美丽的身体，婀娜的或健美的，但姚星澜的身体却令他想到了里尔克的诗句：“你甜美的力量沉睡着，在一种不明确的欲望中，催生着温柔的体态”。*

他的目光落在了胸口那两颗凸起的乳头上，意外发现上面竟然打了乳钉，两根银色的横杠从乳头下方乳晕的软肉中穿过，两侧是两个直径不大的银色小球。

隋唐的眼神里瞬间涌起了浓重的欲望，他伸手在两颗乳头上拨弄了一下，那两颗颜色很淡的乳珠立马变得硬挺。姚星澜微微蹙了下眉，双手握住了隋唐的手腕，乳钉让他对触碰更加敏感。

太有意思了。隋唐心里忍不住感叹。

“什么时候打的？”他一边揉捏着那两颗乳头，一边看着姚星澜的眼睛问。

姚星澜被弄得身体忍不住在男人的手里扭动起来，有些艰难地回答：“五年前。”

“和前任分手后？”隋唐试探着问了句。

姚星澜沉默着，没有回答。

那看来是的。隋唐心里确认了答案。

他没有再问下去，而是用手臂扣住姚星澜的腰背，低下头去舔弄那两颗被穿刺的乳头。

舌头扫过凸起的肉粒，舌钉与姚星澜的乳钉时不时碰撞在一起，然后刮擦过乳头的顶部、侧面、那穿刺过乳钉的洞口。他张口含住那两颗敏感的乳头，用吮吸给怀里的人带去更大的快感。

他的手也没闲着，一只手按着那削瘦的腰背，另一只手去揉捏姚星澜的臀部。姚星澜的屁股上倒是有些肉，圆圆翘翘的手感很好。

被这么又舔又摸的，姚星澜的下身已经硬得很明显了。他伸手抱住隋唐在他胸前的脑袋，难以自制地发出一阵阵轻喘。

隋唐感觉到了怀里的男人性欲上涨，直接扯开了自己的浴袍，抱着姚星澜的屁股把人往自己下身一摁，两人都又硬又胀的性器瞬间抵在了一起。他嘴上仍然不停，单手把两人的阴茎握在一起上下撸动，另一只手往坐在自己大腿上的屁股里探去。粗糙带茧的手指摸到那处紧闭的后穴，他坏心眼地又揉又摁。

被这么前后夹击，姚星澜的呼吸越来越急促，轻喘声越来越多地从口中溢出。他没有反感隋唐的触碰，反而在这种舔弄和触摸中获得了许久没有体验过的快感。

隋唐这么把人弄了会儿，终于舍得松开口中的乳头，两颗浅红色的乳珠在他又吸又咬下变得红肿胀大，色情地点缀在身躯上。

“看来不讨厌我。”他略带戏谑地望向姚星澜，看着那张总是冷淡的脸上面表情慢慢失控，渐渐浮上情欲的绯红。

姚星澜咬着下唇没有回答。

隋唐显然已经习惯了他这个态度，没打算再逼人，伸手拍了拍他的屁股，让他跪在沙发躺椅上，把屁股翘起来。

姚星澜照做了。

他双手撑着沙发躺椅低低的靠背，整个人呈跪伏的姿态，背对着隋唐翘起了屁股。白净的屁股就这么毫无遮挡地展现在隋唐的眼前，右侧大腿上纹了一圈腿环似的环形纹身。

拿出前面半路上临时去便利店买的润滑液，隋唐的手指上沾满透明的黏液，在那粉嫩的肉穴入口处摩擦了两下，然后独角兽的尖角就进入了那处紧窄的小洞中。他能感觉到姚星澜应该确实很久没有和人睡过了，手指进得有点吃力，哪怕之前应该做过一些准备工作。

就刚才Brian那副猴急的样子，如果真的搞起来，姚星澜大概率会受伤。

他在那紧紧夹着的屁股上拍了两下：“放松点，不会弄疼你的。”

这么说着，他却已经能想象进去之后的那种紧致包裹的感觉了。

姚星澜的脊背都绷得反弓出一个凹陷的弧度，背部那条沟壑随着脊椎的弯曲深深陷进去，两侧的肌肉隆起，肩胛骨突出。这种趴伏的姿势让隋唐忍不住弯下腰，倾身去亲吻这看上去漂亮却脆弱的背部。

一个个吻落在了姚星澜的背上，他的身体轻微颤动起来，如同蝴蝶在抖动着翅膀，四周的气流都旋转着。隋唐感觉自己的酒劲有点上来了。

总算扩到了三根手指，隋唐一手玩弄着姚星澜的乳头，把乳头揪出来掐在手指间，一手快速在肉穴里进进出出，手指搅弄着柔软的内壁。

姚星澜的轻喘声变为了难耐的闷哼，光是手指进去，他就已经感到快感顺着尾椎骨一直爬到头顶。隋唐这种老手，很清楚怎么让他放松下来。

不知道又过了多久，在扩张上极为耐心的隋唐终于抽出手指，给自己带上套，用顶端在那穴口蹭了两下。

他扶住姚星澜的胯骨，沉声说：“我要进去了。”

姚星澜没有作声，低垂着头颅，默许他的下一步动作。

隋唐进得很慢，姚星澜感到下体被慢慢撑开，后穴艰难地把男人粗大的性器一点点吞入，接近疼痛的酸胀感令他手背和脖子上的经络都暴了出来。

“疼吗？”注意到姚星澜的忍耐，隋唐停下了动作，低声问道。

姚星澜只是摇了摇头。

隋唐在他的后颈吻了一下，柔声说：“痛的话要告诉我，我可以停下。”

“没事……进来吧。”姚星澜的嗓音干涩。

隋唐没有再装绅士，直接一插到底。

“啊！嗯……”姚星澜发出一声有些痛苦又满足的呻吟，肩膀忍不住轻颤起来。

隋唐沉沉呼出一口气，身下的阴茎被肉穴完全包裹住的那一刻，他感到了无与伦比的快感。姚星澜的后穴非常非常紧，他的性器像被一只有力的手紧紧握住，那种紧绷的压迫感让他的小腹都收缩起来。

“嘶……好紧啊你。”隋唐爽得忍不住出声。

姚星澜喘出几口气，呼吸都在颤抖。许久未经历真实的性爱，一下子要用后面接纳这么大的东西，确实有些吃力。只是被插入，他的双腿就已经有些脱力。

“你，你慢点……”他竭力平复自己的气息，却发现连一句连贯的话都很难说出来。

“好，你放松。”

隋唐单腿跪在沙发上，耐着性子缓慢抽插起来。他动得很慢，抽出一半然后再缓缓地整根没入。润滑液黏腻的声音也被拉长，夹杂在喘息声中清晰可闻。

他伸手继续揉掐姚星澜的胸部和乳头，另一只手稳住姚星澜的腰身，在身下的人声音开始变调后，逐渐加快了速度。

姚星澜才发现这个男人的前戏虽然温柔，但真的插进来后是有点凶的。他被扣住肩膀，整个上半身在力量下被迫微微抬起，身体里进进出出的阴茎也以一种更刁钻的角度不断撞击着他的敏感点。酥麻的感觉瞬间如同潮水席卷一样从后穴里涌入体内，把他的每一处神经都浸没在令人颤栗的快感中。

“啊，啊……嗯啊，慢，慢点，嗯……”姚星澜一下子承受不住这么凶猛的攻势，开口要求他放慢速度。

但性爱中的隋唐可没有那么好说话，他享受着姚星澜被自己操到失控的样子。冷淡的声音变成了难以自制的叫床声，尽管被操干的人自己努力在压抑着嘴中的声音，不让叫喊声显得过于放浪，但这种克制忍耐下依然不受控地往外溢出的本能更让他血脉喷张。

抽插的速度反而越来越快，撞击的力道也越来越大。姚星澜在极致的快感中，无措地向后伸手，去抓隋唐的小腿。隋唐毫不留情直接抓住他的手腕拽向自己，让他单手失去支撑，更多的力落到了承受着阴茎插入的屁股上。

肉体相撞啪啪作响，姚星澜的后侧腿根都被撞成了一片红色。

激烈的性爱让他的脑子都放空，里头混混沌沌什么思绪都没有，只有无尽的酥麻的快感如同粗糙的指尖轻柔拨撩过他的神经。他被欲望支配着，下体感受到的又重又快的抽插是全身的感官唯一能感知到的。在摩擦和顶撞中，坚硬的外壳被利刃破开，他变得湿润而软弱。

他在男人的身下颤抖着却又无法控制自己去迎合，腰线下塌，臀部高高抬起，让身后的男人更舒服地进入他的身体。

这就是隋唐想要的，用情欲打破他、击碎他、蹂躏他，让冷硬的男人臣服在自己带给他最原始的快感中，让淡漠的变成热烈的，让刻薄的变成柔软的。心理上征服的快感瞬间盖过了生理上的舒爽，隋唐在发泄性欲的同时竟无端升起了一种奇异的占有欲。

他以前有过不少固定床伴，却不跟人发生一夜情，而他对床伴只有单纯的泄欲需求，感觉还不错就一起睡，不在乎对方是不是有别的伴侣，没感觉了就散。姚星澜在一晚上打破了他的两个习惯。他在酒吧看到姚星澜的那一刻，就想要立即睡到这个男人，而在性爱中他竟然产生了除性欲以外的别的欲望——占有。

这种念头令他无由地狂躁起来，他把姚星澜的整个上半身抬起来，双臂扣住削瘦的前胸和平坦的腹部，让那光洁的脊背贴着自己的胸膛。姚星澜的双手失去支撑点，只能跪着紧贴住隋唐，依赖着那两条手臂的力量才能让自己不至于在疾风骤雨般的顶弄中向前摔去。

因为这种体位，后穴里的阴茎变化了角度，进得更深，每一下都在往上顶，精准刺激着内里最不堪玩弄的敏感处。姚星澜第一次知道自己竟然能用后面高潮那么多次，一次又一次在隋唐怀里浑身抽搐到意识都模糊。整个人都被隋唐掌控着，他在情欲的狂潮里无处可逃。

肠道一阵阵紧缩，隋唐在姚星澜的一次次高潮中也被绞得射了出来。两人紧贴的皮肤之间全是情热的汗液，但他却不嫌难受似的，紧紧抱住怀里脱力的人，在侧颈的纹身上落下几个炙热的吻。

-

*你甜美的力量沉睡着，在一种不明确的欲望中，催生着温柔的体态——里尔克，《玫瑰集》

作者有话说：

一次怎么够罒ω罒

4 | 第四章 放纵

【这不过是一个疯狂而荒唐的夜晚。】

作者有话说：

bgm: 可配合Julliet的《No More Tears》食用

—————

隋唐从还在颤抖的身体里退出来，摘了套，把几乎没有力气的姚星澜抱上床。姚星澜的胸口起伏得很厉害，太久没做爱后第一次就做到这种激烈的程度，他一时半会儿缓不过劲来。

不得不承认隋唐虽然三十多了，但无论是体力还是技术都比他之前经历过的好太多，到底是圈内出了名的不谈恋爱只上床的高手。仅仅是一次性爱，他就体验到了被彻底掌控的感觉，可怕却令人沉沦。姚星澜靠在男人怀里，一条腿搁在男人的腿上，静静躺了一会儿，脑子里乱七八糟在想些有的没的。

他才注意到隋唐的左侧小腹上纹着一只振翅的飞鸟，张开的羽翼由跳跃的音符组成。出神地盯着看了会儿，他忍不住伸手抚上那只飞鸟，指尖细细描摹着那精美绝伦的羽翼和高昂起的尖锐的喙。

隋唐的手落到他侧着凹下去的腰际，在那凹陷处来回抚摸着。

“你这么摸我，我要硬的。”隋唐的声音比平时更哑一些。

姚星澜抬头去看他，眼神是湿漉漉而带着一丝丝涣散的，还在陷在情欲里的神思尚未回归，看上去迷离又无辜，很是蛊惑。

伸手抬起那精巧的下巴，隋唐打量着这张神采已经完全变换过的脸，声音又低了几度：“你这么看我，也很容易硬的。”

姚星澜移开眼神，往他身下看去。果然，射精后疲软下去的那处地方又有了抬头的趋势。

“你不是三十多了吗？精神还这么好？”缓过劲来的姚星澜又恢复了那种态度。

隋唐笑了一下，不客气地把手指伸进他的臀缝中摩挲起来：“我是三十几岁，又不是六十几岁，一晚上干你个三四次还是没什么问题的。但看你刚才爽成那样，怕你不经操。”

姚星澜横了他一眼，抬脚去踹他。谁知隋唐的反应很快，一下就抓住了那纤细的脚踝。他翻身而上，双手抓着姚星澜的两只脚踝，把两条纤长的腿打开。

“要试试看吗？看你被我干到第几次才会昏过去？你要是昏过去了，我就射你里面。”他挑衅地看着身下的人，笑起来又坏又性感。

“滚。”姚星澜绵软无力地挣扎了两下，瞪着眼前的男人骂了句。

隋唐按着他的两条大腿，眼神中浮起了狠劲儿：“真凶啊。”

姚星澜这种翻脸不认人的样子再一次点燃了隋唐的性欲，他浑身燥热起来，烧得心跳都加速。此时他脑子里没有别的想法，只想把姚星澜操到哭着求他。

再次进入的时候，隋唐掐着姚星澜的脖子，那张漂亮的脸都被他掐红了，凉薄的眼角有晶莹在闪动。又长又浓密的睫毛像小翅膀一样抖动着，每扑闪那么一下，眼中的狠劲就散去一分，取而代之的是克制却又无法忍耐的湿润的欲望。

正面进入姚星澜的快感和背后位又不一样，隋唐能时时观察到他的表情，痛苦与舒爽混杂、隐忍与难耐交织，还带着那么点被插入后的羞耻。那么冷淡的一张脸，此时无比动人，无声地勾引着身上的男人作出更大的动作，去让那漂亮的五官更加扭曲。

隋唐感到自己的性欲前所未有地高涨，高涨到一种快到忍不住施虐的地步。他心里有一座野兽栖息的森林，宽广且幽暗，张牙舞爪且张着血盆大口的野兽隐秘其中。就像中世纪的人们以烈火烧掉他们所认为的罪恶一样，他以自己的心囚禁着这股势不可挡又难以名状的强烈冲动，这种冲动始终在理性与非理性之间，是他音乐灵感最深层次的来源。

以前Paranoia的歌就是这种风格，无情冰冷的金属质感的音乐中伴随着冷酷的歌唱，而节奏却如同熊熊燃烧的烈火一般狂热杂乱。歌词离不开性、暴力、愤怒、残酷和离经叛道的情绪宣泄，阴暗又暴烈，恐怖却浪漫。

Paranoia解散后，他体内这一部分的特质仿佛完全被埋葬了，完美地掩藏在了风度翩翩又游刃有余的音乐商人的表象下。他很少再露出这种有些凶残且饥渴的眼神。

原来脱光了在床上是这么漂亮。隋唐捕捉到姚星澜眼中倔强的恼怒和湿润的欲望，心里痛快地想着。

“这么看着我干什么？搞得我强奸你似的。”他忍不住出言刺激姚星澜，“没把你操爽？不爽你叫成这样？”

姚星澜的双手紧紧抓着头顶的床单，身体随着抽插的节奏前后晃动着，整个眼眶都红了。

“滚……”他忍着自己喉间不断溢出的声音，哑着嗓子低低地骂了句。

隋唐放肆地冷笑了一声，声音冷飕飕的，和两人身上的湿滑的热汗完全不同，沙沙的仿佛是来自冬天的干燥的声音。

他俯身下去，一手抓住姚星澜的长发，一手掐住那扬起的脆弱的脖子，几乎贴着那张脸。腰腹摆动的速度和力道陡然上升，肉体拍打的声音就像鞭子抽在皮肤上那样干脆响亮，如同惩罚一般令人心惊肉跳。

头发被扯着的疼痛逼出了生理性的眼泪，姚星澜湿着眼睛不服气地与隋唐对视。男人有些凶恶的眼神仿佛在强奸他的意志，让他想反抗却浑身发软地不得不接纳在他身体里施展的暴虐。

高超的技巧和恐怖的力道很快又让姚星澜高潮，并且是接连不断的高潮，灭顶的快感和后穴被猛烈撞击产生的酸胀麻木在他的体内产生了一种过度愉悦带来的颤栗的疼痛。身体和神志的全方位失控把他推到了崩溃的边缘。

“不，不行……啊，我……停，停……”

他语无伦次地表达着这种令他感到恐惧的快感，双手死死抓着隋唐的手臂，猝然落下泪来。

隋唐不顾姚星澜的双腿和小腹都在剧烈抽搐，完全不停下身下的动作，甚至一点都没有放慢。两人的鼻尖轻轻相抵，他的汗都滴落在那张扭曲到诱人的脸上。他看着身下的人的眼神从硬到软，再到盈满泪水，仿若心中的野兽冲出那片森林咬断猎物的喉咙，温热的鲜血洒了他一身，残忍的快乐令他爽到头皮发麻。

姚星澜被他搞得浑身湿淋淋，身上都是细细密密的汗珠，脸上都是眼泪，黑色的细长的发丝散乱在洁白的床单上，像刚从水里捞出来似的。在轻微的窒息感中，他的眼神逐渐涣散，眼前凶悍又性感的男人正在用极致的快感杀死他的意志。

他在持续的高潮中被操射了。

看着身下的男人浑身如被电击般抽动着，隋唐满意地松开抓着他头发的手，笑得放浪：“现在舒服了吗？”

姚星澜完全没有力气反驳他，连眼神都懒得动，半阖着眼，剧烈喘息着。灯光打在他白皙而骨骼分明的胸部，连带着那纷乱的汗水都变成了光点一起一伏，沉落在泛红的皮肤里。

隋唐有些着迷地看了一会儿，伸手去揪他的乳头。身体敏感得一碰就起感觉的姚星澜忍不住发出小狐狸般的呜咽。

声音勾住了隋唐的神经，他粗粗喘出一口气，两手都揪住那两颗乳头，甚至捏着穿过乳珠的银棒，继续摆动起自己的腰身。

他常年打拳，腰腹力量极好，精力充沛，体力耐力也维持在一个非常高的水准。在姚星澜已经双腿都没力气合拢的性爱中，他保持着快速又深重的抽插，把人干得只剩下高潮中生理性的痉挛。

最后射精时，他死死按住姚星澜的大腿根，把那不见光照的、极其白皙的地方掐出深红的痕迹。已经被干到崩溃的姚星澜浑身抽搐着，在他的手臂上抓出了一道道血痕。

隋唐没有抽出来，直接倒在床上，满身是汗地抱住了同样浑身湿透的姚星澜。他把人摁在自己的怀里，抚摸着那还在不自觉颤抖的湿滑的身体，平息着那疯狂的情热。

姚星澜的额头抵在他的胸膛，喘息呼出的气息都喷洒在他的胸口，灼热撩人。

“之前就觉得你操起来会很舒服，没想到跟你做爱会爽成这样。”隋唐的声音带着舒爽后慵懒的笑意。

还沉溺在情欲中的姚星澜难得没有刺他一句，还罕见地轻轻笑了声。

隋唐有些意外，把他又搂紧了一些：“你这性子真是……拿老子当按摩棒？”

姚星澜闭着眼靠在他怀里，把手放在他的腰上：“你没爽到？”

“爽到了。爽得想再来一次。”隋唐对自己的欲望向来诚实。

他确实爽到了，爽得一度脑子里一片空白，只有迷幻不清、欲仙欲死的快感。姚星澜的肉体给他带来了超脱快感本身的巨大的身心愉悦，这种知觉上的飘飘然让他着迷甚至有点想放纵自己沉沦。

姚星澜伸手推了他一下，懒懒地回绝：“不来了，不想被你干死。”

但都上了隋唐的床，做不做就由不得他了。隋唐抱着他又从头到尾，从外到里摸了一遍，然后把他压在床上，让他两腿并拢平趴着，从夹紧的臀缝中插了进去。

饱满的囊袋在抽插的过程中摩擦着姚星澜的后腿根，一下下撞在他的臀肉上。他的臀部被一双有力的手死死扣住，后穴完全成为了承载男人欲望的容器，里面的软肉在阴茎的进出中消解着被这具肉体激发起来的性欲。

这就是单纯的肉体关系，姚星澜感受不到隋唐的情感，他们之间除了生理器官上的交合，没有任何感情上的连接。粗糙的交媾把两人的原始欲望赤裸裸地袒露出来，毫无遮掩，也没有虚情假意的借口来自我欺骗。

如果让他来形容这次激烈到两人都有些疯狂的性爱，只能说是他和隋唐睡了。

他在被隋唐操，隋唐在操他。

仅此而已。

他在发泄欲望，隋唐也在发泄欲望。

仅此而已。

仅仅是欲望就能够让两个没见过几次面也没说过几句话的男人睡到一起，做这个世界上最亲密的事情。仅仅是欲望就能让他打开腿，让一个几乎等于陌生的男人进入到自己的身体里。仅仅是欲望就能让他们一而再再而三地从对方身上获得最原始的快感。

那爱是什么？我是什么？姚星澜胡乱地想着，却没有想去寻找答案。

他彻底放纵自己沉迷于快感中，这种他曾经在感情中最不屑一顾的、认为是一个人渴求的东西里最低级的感受——生理快感。

因为他在没有音乐的日常生活里，找不到别的快乐了。

他不懂隋唐是怎么想的，也懒得去懂。隋唐在床上够野、技术够好，能把他弄痛也能让他爽到失控，对于一个寂寞的夜晚来说就已经够了。

漫长的性爱到最后变为了折磨，姚星澜不知道他们是什么时候结束的，只迷迷糊糊地记得他被隋唐抱进了浴室，然后又被抱回了柔软温暖的大床上。他或许是躺在隋唐的臂弯里睡着的，但他太累了，身心俱疲，懒得去记了。

这不过是一个疯狂而荒唐的夜晚。

隋唐大约也不会去记。

只有性没有爱的情事就是这样，有最纯粹的生理快感，在无数个短小的瞬间令人愉悦，结束后回忆里却是空荡荡的。一个夜晚，好像留下了很多，却什么都没留下。

第二天姚星澜醒来时已经快下午了，他浑身酸痛，下体甚至有些肿胀。

隋唐已经离开了，靠着窗的桌子上放着客房服务叫来的午餐，还留着一张字条。

【有事先走了，起来记得吃点补充体力。客房能到下午两点再退。】

字很好看，板正有力，硬得跟隋唐本人一样。

姚星澜强忍着腰部和臀部的不适，慢慢吞吞地把午饭吃了。

离开房间前，他把那张纸条对折了起来，塞进了自己的裤子口袋里。

他回到自己租的房子里，一开门就看到室友养的那只活泼的美国短毛猫向他跑来。他抱起小猫咪，撸了两下，感到荒淫的白日梦结束了。他又回到了日常生活中，在寂寞的、困顿的牢笼里，漫无目的地等待着明天。

放纵在他的身体上留下了印记。隋唐的手劲很大，很多部位都出现了淤青，斑斑驳驳、青紫纵横，像受过凌虐似的。不过对姚星澜来说，那种过于极致和激烈的性爱与凌虐无异，他的身心都是痛苦与快乐交织着，他厌弃自己却又渴求着男人毫不留情的侵犯，他抵触着隋唐恶意的戏弄却又沉溺于性交的快感中。

隋唐是直白的，他是别扭的。隋唐是一致的，他是矛盾的。

夜幕在面积不大的公寓里凝缩成了床头的一盏夜灯，临睡前姚星澜躺在床上，放着Paranoia的金属音乐，百无聊赖地刷着手机。

不知是被前夜的情欲冲昏了头脑还是怎么了，他鬼使神差地点开了隋唐的微信，点进了朋友圈里。里面一片空白，什么都没有，没有日常生活，没有公司旗下乐队的活动宣传，没有任何有关这个人的信息，只有一个孤零零的头像。

头像是三匹蓝色的马，好像是幅什么画。

姚星澜保存下来去网上用识图功能搜索了一下，跳出来的是德国表现主义画家弗朗兹·马克的代表作《蓝马》。他没有怎么接触过德国表现主义画派，就在网上搜了搜，翻到关于马克艺术观的一段话：“这样的艺术表现自生自长，不依赖于习俗的扶持。当我们在因袭的表壳之中看到一条裂缝，我们就予以注意，因为我们希望底下的一股力量，有一天会显露出来。”*

耳机里放着Paranoia的《From Here to Endless》，是这支乐队最早期的歌。歌的基调是凝重的，主唱高亢激昂的嗓音加重了悲伤感。姚星澜看了一眼，作词是隋唐。

「For you I have changed my life

But why you still have a thousand of

Questions of no moment

Why you still let a thousand of them to go

But I love you yes I love you so

Just take everything and go with me

To see how far our love can go

And never look back never look back again

From here to endless from here to our endless」

那个时候Paranoia也唱英文，那个时候隋唐也写“爱”。

-

「为你 我的生活早已改变

为何你还有千万个无关紧要的疑惑

为何你又让千万个疑惑随风飘逝

但我爱你 是的我爱你

带上你的一切跟我走吧

去看看我们的爱情走多远

不再回首 不要再回首

从现在到永远 从现在到我们的永远」

-

*出自赫伯特·里德，《现代绘画简史》。

5 | 第五章 小三

【没人知道痛苦意味着什么，除了痛苦的受害者。】

在那次一夜情后，两人都默契地没有联系对方。仿佛那肉欲纵横的一夜只不过是一个普通的夜晚，没有人怀念，没有人沉溺其中。

姚星澜没有想到的是新的风波正在酝酿着。

蒸蒸日上的Libera遇到了乐队成立以来的最严重的声誉问题。

事情始于江世珏男朋友的性爱视频事件，在他们周年的那天，夏书贤离开了海市，独自前往欧洲。

还没安慰好伤心欲绝的江世珏，更多针对Libera成员私生活的爆料在网上传得沸沸扬扬。其中最严重的就是关于姚星澜的“小三事件”。

爆料贴绘声绘色地描述了姚星澜在上大学的时候是怎么介入别人的感情当“小三”的，甚至还有不知道从哪里弄来的当时校园论坛上的爆料和讨论截图。

这件事当年在海市音乐学院的学生中闹得非常出名。两个主角都是学校里大名鼎鼎的人物，一个是钢琴演奏专业的专业第一姚星澜，另一个是当年音乐表演专业的系草，也就是姚星澜的前男友邵文慈。

邵文慈大姚星澜一级，在一次社团活动中，两个人几乎是一见钟情，从互有好感到确认关系再到上床没超过半个月。

无论是什么标准的审美来看，邵文慈确实长得很帅，完完全全就是想象中清纯校草的俊朗帅气。浓眉大眼、神采飞扬，在那时备受打击又刚刚到大城市的姚星澜看来，大约是他在现实中见过最好看的人了。因此他在爱慕之心的驱使下，对邵文慈表白了，而邵文慈几乎想都没想，当场就答应。

两人好上之后没多久，就在校外租了房子一起住。但当时邵文慈说自己是海市人，家就在本地，所以每个月都有好多天要回家住。

姚星澜不疑有他，他那时在学校里组了一支乐队，已经开始玩摇滚了。邵文慈不回家的时日里他都和乐队成员们在一起，他很享受这个全新的领域，并想着把摇滚作为之后真正的事业来认真对待。

直到大三那年，他们在学校晚会上结束表演后，散场时在典礼厅外碰到了一个很漂亮的女生。女生一上来就问他是不是在和邵文慈交往，他给了肯定的回答后，女生直接一巴掌甩在他脸上。

“你是真不要脸啊！我才是邵文慈的女朋友，你一个男的天天跟狐狸精似的缠着他，谁给你的脸说自己是他对象啊？笑死了，不看看自己什么样？”女生穿着一身名牌，拎着比他家里的雅马哈钢琴还贵的包，一脸不屑地睨着他。

那天去看演出的学生很多，不少人都围着他们，还有人拿出手机来拍“捉小三”的现场。

姚星澜深吸了一口气，被欺骗的愤怒、被当众羞辱的难堪和被围观的尴尬令他的手都在颤抖。熟悉的场景又仿佛在重现，他喘不上起来。

见他不说话，女生蹬着高跟鞋走到他面前，用很长的花里胡哨的指甲戳他的胸口：“我警告你，以后不准再纠缠我男朋友。你知道我爸是谁吗？你要是再敢这么不要脸地阴魂不散，我叫人打断你的手！”

“他没有说过他有女朋友。”姚星澜打断她咄咄逼人的威胁，以最平静的语气说，“我们在一起快三年了，他从来没说过。”

女生一脸觉得好笑的表情：“我跟邵文慈高中就在一起了，你他妈糊弄谁呢？以为我没问过？以为我没看过他的手机？要不是我看到你那些不要脸的骚扰他的微信，还不知道他被你纠缠。你是不是有妄想症啊？有病就去看看，反正精神病院离你们学校也不远！”

姚星澜的脸色沉了下来：“他在哪里？让他过来当面说清楚。”

“你还有脸问？我们都要结婚了你还纠缠不休，外头那么多男的你不找非要给人当小三是吧？”女生的声音骤然拔高，“大家都看清楚了啊，这是个什么人！”

“我天好贱啊……”

“男小三啊，开眼了开眼了。长挺好看的，干嘛想不通要当小三啊？”

“哇，去纠缠邵文慈吗？被人找到学校也是活该。”

“这不钢琴专业的那个年级第一吗？看不出来是这种人啊……”

周围的议论声越来越多，不同的声音同样的刺耳。姚星澜仿佛置身于一个密闭的空间中，所有的空气都被抽走，只留下嘈杂的咒骂声围绕着他，刺激着他的耳膜。他感到有些晕眩，又有点反胃，什么话都说不出，什么动作都做不了，双腿被钉在了原地，僵硬不能动。

姚星澜不知道的是邵文慈一直有习惯会删掉聊天记录的习惯，不知道邵文慈不回家的原因是他会去另一个大学附近的公寓和这个高中就在一起的女生同居，不知道邵文慈在答应他表白的时候就是有女友的。

“我真的不知道他有女友，我和他表白的时候他立即就答应了。”姚星澜忍着情绪，与怒气冲冲的女生对视，“我有和他的聊天记录可以证明，不信你自己用我的手机看。”

他拿出手机，准备调到与邵文慈的聊天界面。

谁知女生又是一巴掌，气势汹汹地直接把他的手机打掉。

“少在这儿装可怜，谁知道你是不是自己开个小号跟自己对话，幻想意淫对面就是邵文慈。你这种不入流的小手段还想忽悠我？”女生用尖锐的指甲指着姚星澜的鼻子，恶狠狠地骂道。

姚星澜冷冷地看向她的眼睛：“对面是不是邵文慈，你可以自己看。你为什么不敢看？”

“什么叫我不敢看？”女生扬着下巴，斜着眼睛看他，“我是懒得跟你这种人纠缠，浪费我时间。今天来就是警告你，不准再联系纠缠邵文慈，听见没？否则别怪我不客气！”

当晚回去，姚星澜把邵文慈的所有生活用品都扔了出去，把他的衣服和个人物品收拾好，装箱扔到门外。

他给邵文慈发了一条短信过去，让他自己来拿东西，然后把这个“别人男朋友”的所有联系方式都直接拉黑了。

黑夜就像是个看不见的幽灵，可以轻易地将人的情绪玩弄于鼓掌之中。姚星澜躺在他和邵文慈一起睡过不知道多少个夜晚的床上，感到本是空虚的幽灵突然间伸出手来，死死揪住他的心脏，让他在没有光亮的一片漆黑里痛苦难熬。疼痛的感觉如同在报复他被爱蛊惑的盲目，从他的双眼中驱走了睡眠，强迫他直视自己鲜血淋漓的心，从黑夜到黎明。

姚星澜没有哭，他只是睁着眼睛，望着空荡荡的天花板。他不知道自己在看什么，好像坠入了一个幽深的隧道中，无论向哪个方位摸索，都没有可以见到阳光的出口。

这一出闹剧成为了姚星澜大学生涯中最深最痛的烙印，“小三”的标记打在了他的身上，他再次遭到了校园霸凌和孤立。

邵文慈甚至不敢当面对他道歉，只是喊了一个同城快送来取走自己的东西，从此消失在他的生活里。

那个“高中就在一起”的女朋友，不知道从谁那儿弄来了校园论坛的账号，在上面曝光了姚星澜插足别人感情的事情。她甚至晒出了所谓“骚扰信息”的截图，里面有几句露骨的话语，明明白白来自姚星澜。

信息确实是本人发的，姚星澜都记得。他们不睡在一起时就会互相发微信调情，他的聊天记录里保留了一切。他发了当天的聊天记录，证明并非自己单方面骚扰。但留言不是说他P图就是说他用小号自己和自己对话。

人总是会选择相信自己愿意去信的，哪怕那不是事实，哪怕那只是虚幻。

几乎所有人都相信女生的话，甚至相信后来邵文慈苍白的自我辩护，但没人愿意相信姚星澜说的。就像明明有那么多蛛丝马迹，但姚星澜依然天真且愚蠢地相信邵文慈给他虚构出来的爱的幻境，不愿意去打破那令人沉迷的表象。

把一个人立为“道德低下”的靶子然后以最残酷的方式去攻击他，成为了许多人感知自己“道德高尚”、建立道德优越感的最便捷的方式。被人身攻击成为了姚星澜大学最后一年多时间里最习惯的事。

没人再和他说话，同学甚至老师都疏远他，还有人会在背地里用很难听的话骂他。他被乐队直接除名，找工作也不顺利。他收到过许多不认识号码发来的辱骂短信，内容淫秽恶毒、不堪入目，也遭到过性骚扰，甚至有同校的学生直接问他“一晚上多少钱”。

他退掉了和邵文慈一起租的房子，和现在的室友一起租了新的公寓。

室友是个刚工作不久的游戏开发程序员，典型的游戏宅，戴着度数极深的眼镜，除了工作就是回家打游戏。但他人很好，不介意姚星澜是同性恋，甚至偶尔会照顾关心一下人。

姚星澜毕业后在一直做家教的琴行当钢琴老师，摇滚似乎已经离开了他的生活。他成为了这个城市里普普通通不起眼的一员，为了生计奔波，放弃了曾经的梦想。

但是没过多久，一个叫冯越的人加了他的微信。

冯越自称是低他一级的学弟，问他是否愿意一起玩摇滚乐队。

姚星澜第一个反应是回了一句：【你不知道我在学校的事情吗？】

【知道啊，但我听人说你自己解释过的，你不知道那男的有女朋友，不是吗？再说了这有什么关系，我看过你的演出，你真的很厉害。跟我一起组乐队的是个国外留学回来的，学编曲的，很厉害。我给他看过你的现场，他也说你合成器玩得很好。我们贝斯手大概已经定下了，鼓手还在看。学长，考虑一下吧？】

冯越这么回了他一大串，可姚星澜却只看到了第一句。

【我解释的你信吗？】他简短地回了这么一句。

冯越很快又回过来：【啊为什么不信啊？那女的和男的也是片面之词吧。学长，这些小事都不是问题，考虑一下吧拜托！】

姚星澜看了这两条微信很久，突然间有些释怀了。

是啊，有什么关系呢？我为什么要因为这种事情放弃自己的路？我为什么要为别人的错和无谓的非议付出那么大的代价？

姚星澜答应了和冯越见面。再后来，他辞去当时的工作，加入了Libera，和现在的成员们一起开始做音乐。

他以为自己可以彻底远离大学时期那桩梦魇一般的事情，没想到时隔几年，再次被翻了出来，而且是在Libera刚刚有了些名声的乐队上升期。

整个乐队的所有成员都因为真真假假的爆料遭受了不同程度的辱骂和声讨。

江世珏街边醉酒的照片在网上被肆意嘲讽，而他的“小三事件”则遭到了大量的口诛笔伐。微博私信里涌入了上千条谩骂，骂什么的都有，甚至直接让他“去死”。

姚星澜似乎已经习惯了这种网络暴力，并没有觉得无法接受，甚至还能平静地安慰觉得对不起大家、想要退出乐队的江世珏。

他在微博上发了澄清，直言自己对邵文慈的恋情并不知情，也从未想过要插足别人的感情。他不想再忍耐针对他私人感情生活的造谣污蔑和人身攻击。

尽管面对成员们的安慰，他表现得云淡风轻，似乎那段荒谬的往事已经无法再对他造成任何伤害。但只有他自己知道，已经愈合的伤口被活生生再次撕开是什么样的感觉。他一次又一次被最恶毒的话语羞辱和中伤，他不知道爱错一个人的代价会这么大。

他感到前所未有的痛恨，痛恨自己曾经爱过那么烂的一个人，痛恨自己年轻无知、天真愚蠢以至于被长久地欺骗，痛恨他自以为的坚强和无所畏惧到头来依然不堪一击。

人对所有描述感觉的虚幻词汇的理解都是一无所知的，除非通过自己真实的人生来体验。没人知道痛苦意味着什么，除了痛苦的受害者。在痛苦与他的灵魂共振的时刻，他感到时间的流逝冲淡了他挣扎的感情，却没能消散一直笼罩着他的阴云。

只要思绪回到那里，他就要忍受万分痛苦。

每一个虚情假意的细节、每一道审判的目光、每一句冷言恶语都如洪水猛兽一般涌入，无情地在他的脑海里再造重演。

Libera的巡演计划受到影响，不得不暂停。成员们经受着舆论的风暴，各自需要一些时间来消化这些谩骂和攻击。

这是一个无比漫长的夏天，所有人都很煎熬。

毒辣的烈日毫不留情地炙烤着地表上的一些生灵，把滋润的水分都抽干。

姚星澜站在暴烈的日光下，感到自己的心像被晒干的龟裂的大地，上面爬满了裂痕，里头一点水分都没有。

他向往爱情，却不曾被爱情滋养。

好在最后没有人想要放弃。Libera的每一个人都从不同的道路上奔赴而来，为了同样的音乐理念，为了同样的音乐梦想，他们聚在一起，成为了事业上最好的伙伴，也成了生活中可靠的朋友。

所有人都相信，煎熬只是一时的，音乐给了他们支持和信念，他们还要继续往下走。

难熬的夏天总算快要过去，海市进入了白天温暖、晚上微凉的秋季。如同夏日的温度降下来，有关Libera的负面舆论的热度也在降下来。

网民就是这么一种生物，他们记忆短暂、说话不考虑后果、善于推诿责任。所以不跟这些人过多纠缠才是最好的处理方法。

Libera又恢复了排练。大家试图以他们最热爱的事情来帮助自己从阴影中走出来。

而在九月下旬，姚星澜意外地收到了来自隋唐的微信消息。

【这两天有空吗？想请你吃个饭。】

非常简短且意味不明。

姚星澜看到了，却没有立即回复。

在排练结束回到家里后，他又翻出这条信息，看了一会儿，才动了动手指回复过去。

【后天空。】

隋唐的消息几乎是立马过来了：【好，后天一起吃个晚饭？】

【可以。】姚星澜垂着眼，慢悠悠地回复。

过了几分钟，隋唐给他发了一家餐厅的定位。是一家米其林法餐厅，就在他们发生一夜情的那家酒店里。【定的6:30。我去接你？】

姚星澜轻轻按了按眉心，觉得头脑有些不清晰。

【不用，我自己过去就行。】他有些昏沉地回了过去。

【好，那就后天见。】

作者有话说：

写这段其实挣扎了很久。因为一开会觉得感受肯定不好，比起这种烂俗情节，大家更想看到的还是受害者之间互相体谅理解，惩罚真正的过错方。但回到现实，这种理智且正确的处理方式反而是少见的，多的还是冲动发泄和一种接近于“对自己的所属物”的极端维护。其实也是很正常的人的反应，且大部分时候无关当事人的身份（教育、职业、经济、社会背景等）。

所以还是决定这么写了o(╥﹏╥)o

6 | 第六章 征求

【考不考虑和我发展一下生理上的亲密关系，但同时彼此都维持绝对的自由。】

姚星澜是一个很守时的人，他几乎准点到了餐厅。进去的时候发现隋唐已经在了，男人简单地穿着一件深蓝色的衬衫，领口微微打开，微暗的灯光下成熟性感。

他一坐下，隋唐就开口了：“不知道你爱吃什么，随便定了一家。你要不要看下菜单，如果没什么忌口的话，我就点品鉴套餐了。酒点了一支高香型长相思，这边侍酒师推荐的，可以试试看，希望你会喜欢。”

姚星澜瞄了一眼面前的菜单，看到了接近2000一位的品鉴套餐。

“我没有忌口，什么都吃。”他淡淡地回答。

隋唐笑了下：“那就好。”

白葡萄酒先上来的，冰镇过还带着水珠的瓶身微微倾斜，百香果色的酒液倒入高脚杯中，澎湃成熟的果香味瞬间溢出，在鼻腔里萦绕。侍酒师倒了杯底的一点，让他们先品尝。

不同于奔放的香气，入口却是非常温柔的柑橘调果味，口感饱满又有非常优秀的复杂度。

“请问两位先生对这款酒还满意吗？”侍酒师带着标准的礼节性微笑，先看向姚星澜，再看向隋唐。

见姚星澜点了下头，隋唐紧接着说：“可以。”

菜一道道上，隋唐却始终不开启正式的话题。他优雅地品尝着菜肴，好像今晚真的只是为了和姚星澜出来吃一顿晚饭一样。

他不开口，姚星澜也不问，只是惜字如金地和他聊着天。

用完晚餐花了两个半小时，买完单后，隋唐提出去酒店的露天花园坐坐，再喝一杯。姚星澜没有拒绝。

露天花园只在每年的四月到十一月这段时间开放，初秋的夜晚正适合。室外还是温暖的，微微有一点凉风，非常舒服。矮桌上的灯光非常昏黄暗淡，令氛围有些无端的暧昧。

室外零零散散坐着几对男女，有的亲昵地搂在一起，有的保持距离面对面坐着。也有几个商务打扮的男士，或低声交谈，或打着电话。

长沙发上隋唐挨着姚星澜坐下，两人之间只隔了两个胳膊的距离，不远也不近，对于他们之间暧昧模糊的关系来说刚刚好。

隋唐点了一支雷司令，清爽的气泡白葡萄酒适合这个温度，酸甜的口感也适合餐后品尝。

酒上来后，隋唐先喝了一口，然后看向姚星澜。他的眼睛似乎和夜幕一样黑，并不是完全的黑，而是带着一丝隐匿的光亮。像是某种大型野兽，专注地盯着自己的猎物。

“你们乐队最近还好吗？”他明知故问。

姚星澜凉凉地看了他一眼：“隋总觉得呢？”

“我不知道，所以问你。”他笑得似乎十分无害又万分真诚。

姚星澜移开视线，冷淡地讽刺道：“真不知道也不会这么问。有什么话不妨直说。”

隋唐的嘴角止不住地扬了起来：“有人说过你这个脾气很容易得罪人吗？”

“是我的话冒犯到隋总了吗？”姚星澜依旧毫不客气。

隋唐懒懒地靠着沙发，半眯着眼地望着那张神情刻薄的脸：“倒也不，我这人犯贱，还挺喜欢被你冒犯。”

姚星澜没接话，自顾自喝了口酒。雷司令入口酸酸甜甜的，冰凉凉的口感很是提神，他却尝不出什么滋味。

“不过既然你这么冒犯我，我也冒犯地问一句，网上说你的事情你打算怎么办？”隋唐的声音低沉醇厚，如橡木桶装的陈年干红一样。

他没有问“是不是真的”，也没有问“到底是怎么回事”，只问“打算怎么办”。

姚星澜有些意外地转过脸去，目光中带着复杂和犹疑。

沉默了一会儿，他问：“你怎么不问我是不是真的？”

隋唐挑了下眉：“你不是澄清了吗？你当时不知道对方是有对象的，他没说过，一开始就欺骗了你。难道不是这样的？”

姚星澜低头自嘲地扯了扯嘴角：“是这样的。只是没想到隋总这样的人也会这么容易就相信，毕竟你和我不熟，也不知道那件事具体是怎么样的。”

“我怎么觉得你又在讽刺我？”隋唐笑着摇了摇头，“我就是觉得你不像那样的人。不过说实话，是不是真的我其实也不好奇，无所谓。”

“那我有点好奇，你觉得我是什么样的人？”姚星澜看向他，缓缓问。

隋唐与姚星澜对视着，两道视线仿佛在黑夜里碰撞出细微的火花，一样锐利，一样咄咄逼人，一样想撕开对方。

“你啊……”隋唐喝完杯中酒，又替自己倒了点。

他单手支着头，双眼盯着姚星澜的脸，手背上的那只狮子眼睛也在盯着姚星澜。

“看着特别冷硬，性格不太好，说话不中听……”他的嘴角挂着戏谑的笑意，眼神却是温柔的，“但就跟个山竹似的，外头看着生硬，其实一捏就能剥开。里头是软的、白的、甜的，蜜汁四溢的……”

他的眼神沉了起来，就像一夜情那天晚上在床上那样，直白地望向姚星澜。

“天真单纯所以容易被欺骗，内心有热烈澎湃的感情所以会受到更多的伤害，心软所以必须让自己浑身是刺。”他嘴角的笑意消失了，神情变得让人捉摸不透，“我说得对不对？”

姚星澜瞬间觉得这个男人很可怕。

他觉得隋唐的手真的在剥开他，让他全身赤裸地暴露在这个男人的面前。

喉结不自然地动了一下，姚星澜偏过头去。

“自以为是。”他低低地说了一声。

隋唐丝毫不生气，嘴角反倒勾了起来。他知道姚星澜又在嘴硬了。

其实姚星澜很好懂，他的眼神里写着一切。那么干净澄澈的眼神，什么感情都是藏不住的，爱也好恨也罢，喜欢也好嫌弃也罢，都是明明白白清清楚楚。

以至于隋唐放弃了想要戏弄他的想法。

“那你不好奇我今天为什么要找你出来吗？”隋唐终于抛出了真正的话题。

姚星澜不冷不热地回道：“你想说的话自己会说的。”

隋唐朝他挪近了一点，低声说：“我看你也挺了解我。”

“不了解。”姚星澜又恢复了冷硬，“隋总心思深，看不透。”

“那我直接告诉你我什么心思，能给我个好脸吗？”隋唐像个浪荡公子哥一样凑到他耳边问。

姚星澜冷着脸，略略偏开头：“你先说。”

隋唐收回前倾的上半身，正色起来：“其实有两件事。第一件是我想签下你那个乐队。”

这是他在录制综艺的时候就产生的想法。Libera很年轻，虽然竞演的过程表现出了不稳定性，做的东西也很挑听众，但他们很有天赋。他非常珍惜有才华的乐队，尤其是喜欢在编曲上很有想法的。

Libera最早的那张专辑他听过，其实更多是实验摇滚，更加前卫先锋，但不太容易听懂。他们现在走回了一条复古的路，说是玩迷幻摇滚，实际上做的音乐融合了迷幻和实验的特点，更加轻松、更附和大众口味。

“我很明白你们为什么不愿意签公司，我也听说有些音乐公司接触过你们。你们非常坚持自己的独立性，而且有那位江二少在，确实不差钱。”隋唐耐心地解释，“但如果想让自己的音乐被更多人听到，你们需要一个稳定的平台能把乐队推出去。”

“我可以保证Wings不会以任何方式干涉你们的音乐创作，这也是我个人一贯坚持的。如果你们签到我公司旗下，所有今后一切的商业推广和运营我会亲自负责。如果你们愿意，可以抽空先来Wings玩一下看，我们的氛围很好，我有自信你们一定会喜欢的。”

姚星澜沉默了一会儿，似乎在认真考虑。

过了半晌，他忽然问：“为什么和我说？签约这种事情，和江世珏聊更好。”

隋唐笑了下，坦率地说：“不太喜欢江二少那个人。”

姚星澜有些意外，不由顿了顿：“为什么？”

“不为什么，感觉，男人的感觉。”隋唐眼神闪了下，看着他，“他那个性格，我不太愿意和他打交道。”

姚星澜默默垂下眼：“如果你说他录综艺的一些表现，那是你不了解他，对他有偏见。他性格很好，也是一个非常聪明的人。乐队怎么发展更好，他比我更清楚。”

隋唐望着姚星澜的侧脸，无端想起那首《漩涡》的舞台，想到姚星澜看向江世珏的那个眼神。他心头一动。

“你喜欢他？”隋唐想到什么就直接问了出来。

姚星澜的睫毛颤动了一下，没有抬起眼与他对视，只是低垂着，看上去竟有些落寞。

隋唐轻轻皱了皱眉，又恢复了不动声色的样子：“我猜对了？”

“不喜欢了。”姚星澜截住他继续说下去的可能，“已经不喜欢了。”

隋唐忽然摸出了一根烟点上，靠着沙发轻吐出一口白烟。烟雾迅速在夜色里四散开，朦朦胧胧的，迷惑了他的双眼。

“所以那天你是因为……”

“不是。”姚星澜直接打断了他，声音却不那么稳，“他恋爱很久了，那天与他无关。”

隋唐偷偷打量着那段笼在昏黄的灯光里的后颈，隐藏在黑色的微长的碎发里，有些看不真切。不像五月底的那天晚上，汗湿了之后可以完全撩到一边，让里头藏着的白色的肉露出来，供人亲吻。

“哦对，跟一个长特好看的男的，那男的还和前任拍过性爱视频。”他轻轻笑了声，“江二少这是真爱啊……”

姚星澜皱着眉，不满地看过去。

“他知道你喜欢他吗？”隋唐颇为玩味地与他对视。

姚星澜移开了眼神：“知道。”

隋唐继续问：“你喜欢他什么？”

“喜欢一个人需要那么多理由吗？”姚星澜反问，“你喜欢一个人的时候，会去为自己的喜欢找理由吗？”

隋唐顿住了。他看着姚星澜那双眼尾微微扬起的漂亮的眼睛，心头无端在那清亮的眼神里震颤了一下。

“所以说你天真。”他吐出一口烟，淡淡地笑了，“如果喜欢一个人不需要理由，当你需要抽身离去的时候，才会更痛苦。因为你找不到离开的理由。”

姚星澜凝视着男人的眼睛，那么深、那么捉摸不透，里面好像什么都有，但他又好像什么都看不出来。

过了良久，他才轻声问：“这是隋总自己总结出来的经验吗？”

隋唐掐灭了烟头，最后的一缕白烟从烟灰缸里缓缓升起，被温凉的晚风吹散。

“算是吧。”他沉声回答。

姚星澜看了他一会儿，没再说话。

“关于签约的事情，你回去和乐队其他人商量一下，我们再联系。现在我要说第二件事。”

隋唐靠近了姚星澜一些，两人的手臂几乎贴着，中间只留了很窄的一道缝隙，谁动一下都能碰到对方的皮肤。他看着近在咫尺的那张冷淡又有些防备的脸，喉结上下一滚动。

“你考不考虑和我发展一下生理上的亲密关系，但同时彼此都维持绝对的自由。”他的嗓音低沉，在暧昧的夜里似乎有着蛊惑人心的力量。

姚星澜怔了一下，片刻后冷声回了句：“说人话。”

隋唐笑了起来，似乎是觉得惹恼他很有趣：“跟我上床，但不谈恋爱。”

“我为什么要答应你？”姚星澜喉咙干涩，于是喝了口酒，脸上却没什么表情。

手指轻轻蹭过他手背上的经络，留下一阵微痒的触感，隋唐十分坦诚地表示：“都是成年男人，都有正常的生理需求。那天跟你做的感觉特别好，我觉得你应该……也不讨厌我？所以，要不要和我试试看，只保持肉体关系。”

姚星澜没看他，只是低声问道：“第二件事情和第一件事情有关联吗？”

隋唐的手指轻轻划过那柔软的发丝，却格外绅士地没有触碰到里头的肌肤。

“没有，完全独立的两件事。”他慢悠悠地在姚星澜的耳边说，“我不是那种会去玩什么潜规则的人，就是单纯觉得和你做爱很舒服，你在床上的样子很对我胃口。”

“关于这两件事，我可以接受所有的结果。两件都同意，只同意一件或者一件都不同意，都可以。我不会为难你。”

姚星澜陷入了缄默中，直直望着桌子上的蜡烛。烛芯的火光晃动着，摇摇摆摆的看上去一副随时都会灭掉的样子，却把四周一圈白色的蜡都烧得融化成了透明。

良久，他才缓缓开口：“我需要考虑一下。”

隋唐的眼神动了动，语气十分温柔：“好，我很愿意等你的答复。”

喝完那瓶酒，隋唐就喊了代驾，坚持要送姚星澜回家。姚星澜也就不拒绝，跟着他上了车。

回去的一路上，两人都坐在后排，规规矩矩地维持着礼貌的社交距离。隋唐也没做出任何逾越的动作，甚至没怎么说话，姚星澜都有些难以想象就是这个人刚才跟自己提出了“发展肉体关系”的想法。

到了公寓楼下，代驾司机目不斜视地望向前方把车停了。

在姚星澜开车门的那一刻，一只手忽然轻轻抚上了他的后颈，明显带着茧的手指在后颈的皮肤上若即若离地动了动。

“想好了记得告诉我。”男人深沉的嗓音在他的背后响起。

姚星澜没有回头，轻轻推开了车门。

“知道了。”

作者有话说：

在一个没有任何活动安排的周日，闲来无事，码个字扔上来就跑(*^▽^*)

7 | 第七章 签约

【有些事情，明知结果，却还是有着莫名的吸引力。】

隋唐提出的签约意向令Libera众人都有些惊讶，江世珏倾向于同意，反倒是冯越的想法有所保留，廖文泽和曹润则是完全赞成。尽管意见不一致，他们还是接受了隋唐的邀请，去Wings的公司大楼玩了一圈。

Wings的公司在海市知名的艺术创意园区内，是一栋十分具有工业现代感的建筑。隋唐亲自在公司楼下接他们。

一走进去就是一墙的旗下乐队和艺人的专辑封面挂画，一楼是各种玩乐设施，有小型足球场、篮球场、台球室，还有茶水间、厨房和一个漂亮的后花园。Wings不少乐队时常会在后花园一起烧烤喝酒。

上到二楼是一个长通道，两边按照加入的时间顺序挂着旗下乐队的Logo，再往里面就是录音室、音乐制作工作室还有好几间排练室。隋唐表示有些新人乐队会经常用公司的排练室，到公司来的乐队忽然有了灵感也可以直接用排练室进行现场创作，里面常用的不常用的几乎什么乐器都有，隔音效果非常好。在一间排练室里，冯越都忍不住摸了一把里头的摆着的曼陀铃和西塔琴。

三楼和二楼差不多，基本都是工作室，还有几个Wings旗下的音乐制作人在工作。中间有一片很大的休息区域，柜子上摆满了零食，冰箱里有各种酒和饮料，咖啡香四溢。

一个黑眼圈挺深的中年男人从一间工作室里出来，看到隋唐打了个招呼。

“朱哥，这几天没睡好啊？”隋唐看到他的黑眼圈，忍不住打趣。

男人拿着一个1升的巨型杯子出来装咖啡，边弄边吐槽：“别提了，罗桐给我的demo他妈的四天换了五版。你去跟他们说，再这么折腾老子，下张专辑不给他们做了！”

“行行行，朱哥辛苦，回头我好好骂骂他们去。”隋唐笑着回应。

男人回头看到Libera，眯了下眼睛：“哎，这不上你综艺的那个帅哥乐队吗？”

“是，介绍一下，乐队Libera。”隋唐拍了拍男人的肩膀，“这位是我们这儿的金牌音乐制作人朱骢，朱哥，你们应该都听过吧？”

朱骢在圈内是无人不知的大师，曾经打造了Paranoia获奖的专辑，为许多乐队监制过经典曲目和专辑。连江世珏的师父提到都赞不绝口。

“朱哥好，久仰！我叫江世珏，师父邹祁经常跟我提起你。”江世珏在人际交往这方面向来十分上道，他主动向朱骢伸出手。

朱骢打量了他一眼，和他握了握手：“哦你就是老邹的那个徒弟啊，我知道你，有天赋有才华，老邹在我这儿给你夸得天花乱坠的。本人看着比节目里放出来的还帅啊！”

简单交谈了几句，朱骢又一头扎进了工作间。

隋唐又带着他们上四楼，四楼基本都是传统的办公室，进进出出的有包括经纪和演艺事务团队、运营团队以及公关团队等各路工作人员。最里面有一个非常大的会客厅，两面墙上全是音乐史上各个神专的封面图。旁边就是CEO隋唐的办公室，隋唐开门请他们进去坐。

办公室里面不同于传统CEO办公室的风格，灰白色暴露的砖墙、金属质感的框架、从天花板上伸出来的黑铁管道平装灯、木质办公桌，还有一台黑胶唱片机。非常具有个人风格。

Wings公司其实并非隋唐自己成立的，他的合伙人常悦是一个海市知名互联网企业富二代，是隋唐高中时期的好友，也是Paranoia的狂热粉丝。Paranoia后期，常悦拉着隋唐一起成立了这个公司，爱好金属和摇滚的他立志要“为独立音乐在国内的发展作出一点微不足道的贡献”。

但富二代终究是要回家接手家族企业的，常悦忙于自家公司的发展，平时根本不来Wings。不过在他充足的资金支持下，Wings目前已经有了非常系统的商业化发展，公司有自己的制作厂牌、顶尖音响团队和灯光设计团队，甚至还新成立了图书出版部门，专门出版国内外独立音乐相关的专业书籍和音乐人传记等。

隋唐前阵子去了一趟欧洲，就是去了几家国际知名的唱片公司，洽谈代理和专辑海外发行的相关事务。

“我们有把国内独立乐队往海外市场推的想法，欧洲现在音乐节很多，什么风格的都有。国内现在很多乐队都做得非常具有自己的特色，好的音乐需要机会走出去，让跟多人听到。走出去的同时也是学习和提升的机会，我们不能永远自己玩自己的。”隋唐一边用手冲咖啡壶冲着咖啡，一边阐述自己的想法。

“我之所以很想签下你们，也是觉得你们未来有往海外发展的可能性。你们的风格和第一张专辑里展现出来的实验性相当超前，在海外会有可观的受众群体。而且你们唱英文，不是说国语不好的意思，中文有非常大的魅力，但目前海外对国语的接受度还非常有限。Libera具备的国际化要素是我很看好你们未来发展的一个原因。”

隋唐给他们一人递了一杯咖啡，四个人都坐在灰色亚麻布的沙发上，只有姚星澜独自坐在旁边的一张金属框架的牛皮椅里。他把咖啡杯递到姚星澜的手里，两人的手指一触即分。

姚星澜的眼皮微微动了下，抬头看到男人眼中意味深长的笑意。

“我之前和星澜说的都是认真的。”隋唐盯着姚星澜的眼睛，嘴角挂着一抹笑，“不如考虑一下？”

姚星澜感到后颈有些发热，微微移开视线。

“我去一下洗手间。”姚星澜起身说。

他出去之后，Libera的几个成员欲言又止地对视了一眼。

隋唐笑了笑：“你们聊，我去楼上抽两根烟。”

说罢，他也走出了办公室，还贴心地关上了门。

在洗手间里，他看到了下颚挂着水珠的姚星澜，姚星澜也从镜子里看到了他。

“去楼上抽根烟吗？”他低声在姚星澜的耳边问。

他们一起上了公司顶楼的露台，上面空无一人。两人走到栏杆旁，上面挂着一个小铁桶似的烟灰缸，里头三分之一都满了，塞满了烟头。看来Wings里面的人没少上来抽烟。

隋唐帮姚星澜点上烟，然后给自己也点上，两人前后吐出白色的烟雾。

姚星澜的头发很黑很柔软，耳朵下方的部分略打薄，形成了细腻好看的层次，额前凌乱的碎刘海有些长了，已经到了睫毛上方。他脸色很白，没有一丝红晕，神情总是冷淡凉薄的，看上去有那么点儿脆弱和倔强交织的矛盾感。

“第一件事我心里已经有底了，不如我们来聊聊第二件事？”隋唐开门见山。

姚星澜望着远处茂密的法国梧桐，在十月初依然是绿色的一片，虽然知道再过一个多月就会变成金黄并慢慢脱落，眼下还是生机盎然。

就像有些事情，明知结果，却还是有着莫名的吸引力。

“你说第二件事和第一件事没有关系。”姚星澜抽着烟，声音很平淡，“为什么要现在说。”

隋唐背靠着栏杆，胳膊撑在上面，十分懒散的样子：“是没有关系，但看见你忍不住想问。”

姚星澜凉凉地看了他一眼：“是忍不住想问还是等不及想睡我？”

隋唐笑了起来：“你这直白地戳穿人的样子，真的特招人。”

姚星澜没理睬他，垂着眼看着楼下来来往往的时髦人群，淡淡地问：“关系有期限吗？”

“暂时没有。”隋唐迅速抽完最后一口，又给自己点了一根，“谁觉得不想继续了或者要和别人恋爱了，都可以随时终止。但在关系结束前，只和对方睡。”

“你以前就这个习惯吗？”姚星澜问。

隋唐犹疑了一下，点点头：“算是吧。”

“那以前那些，基本多久？”姚星澜瞄了他一眼，继续问。

“最短的一个月，最长的也没超过一年。”隋唐有问必答。

姚星澜沉默了会儿，慢慢把手中的烟抽完，碾灭在满是烟蒂的烟灰桶里。他的那根烟落入那个铁桶里，和其他所有燃尽的烟头混在一起，根本看不出是谁抽的。

“可以。”他平静地给出了答案。

隋唐深吸了一口烟，望向姚星澜，看到那双眼睛里没有一丝波动，平静如水。

如他所想，两件事都是满意的答案。

“那今晚空吗？”隋唐靠近姚星澜，伸手轻轻揽住他的腰，“吃完晚饭跟我走？”

姚星澜一下子和男人贴得很近，高大魁梧的身材把阳光都挡住了，体温清晰地传到了他的身前。

他抬头看了眼那张成熟性感的脸，轻声同意：“好。”

“我先下去了。”说完他推开隋唐，脚步匆匆离开了天台。

那道身影消失在门口，隋唐才转过身，望向干净到没有一丝云的湛蓝天际，抽完最后一口烟，把烟头灭在了姚星澜刚才灭掉的烟头上。

姚星澜回到隋唐的办公室，乐队的其他四个人都看向他。

“去个洗手间去那么久？”冯越说，“我们这边基本上意见统一了，就看你了。”

姚星澜捧起咖啡杯喝了一口，用咖啡味盖过口中的烟味。

“我没意见。你们都OK的话就签了吧。”他简短地回道。

江世珏看了他一眼：“你倒也不问一下，我们统一的意见是签还是不签？”

姚星澜淡定地喝着咖啡：“这需要问吗？”

江世珏挑了挑眉：“那行啊，等隋总来就这么定了吧。”

没过多久，隋唐就进来了，手里拿着一叠纸。

“各位，可以吗？”

隋唐把手里的合同放在桌上，往前一推。

“隋总，这是心里早就十拿九稳了啊？”江世珏笑了笑看过去。

隋唐直直与他对视，声音稳稳当当：“双赢的事，大家一起玩点有意思的又能名利双收，想不出你们有什么理由拒绝。”

男人穿着合身的衬衫、西裤和一看就价格不菲的皮鞋，不需要过多的交流就能把人的心理拿捏住十之八九。如果不是两只手上的纹身太多和眼神里那股子落拓不羁，根本看不出以前是玩金属乐的，反而更像个精明的商人。

所以圈子里骂他的人也不少，说他放下吉他等于放下了音乐理想，满心都钻到钱眼里去了，一身铜臭味。

但对Libera来说，Wings确实是一个很好的平台，有大佬在背后保驾护航，他们反而更能放开手脚去做自己想做的音乐。

江世珏让自家律师看过合同后，Libera爽快地签了。

签约非常顺利，隋唐晚上请这支自己公司旗下的新人乐队去吃了一家有名的日式烤肉。点了一桌子东西，开了五六瓶清酒，喝了个尽兴。

在饭桌上，隋唐表示他会亲自负责Libera的巡演计划，预计直接从年底就开始，不拖到明年了。巡演的城市、地点和时间他都会重新规划接洽，赞助也会尽快谈好，让成员们好好排练就行。

老好人冯越还是有些担心Libera近期过多的负面新闻会影响到巡演，隋唐让他尽管放心。

“这次巡演就是把你们的现场推出去，用音乐说话，目的不是挣钱，尽量不赔本就行。”隋唐和冯越碰了个杯，“私生活这种有的没的事情根本就不是事，谁他妈在乎！”

“哪怕真的私生活再烂，只要有作品就没问题。就算让圣人耶稣来演，歌都唱不明白照样没人买单。摇滚又不是评模范标兵，只要音乐，只要音乐好就行！”隋唐歪着身子，搭着旁边姚星澜的肩膀说。

江世珏喝得有点多了，醉眼迷离地支着脑袋说：“隋总这话，我爱听！有道理！明白人！”

“来来来，走一个！我们敬隋总！敬摇滚！”廖文泽举起清酒杯，酒一半都洒在烧肉上。

“都干了啊！”

几个大老爷们喝得很快，尤其是江世珏，这几个月没有酒精都没法睡觉，已经醉得话都说不清楚了。他要再给自己倒酒，姚星澜直接拦住了他的手。

“你少喝点。”姚星澜还比较清醒，看他那副东倒西歪的样子，忍不住皱起了眉。

“哎！是！”曹润的脸和脖子都红了，勾着江世珏的肩说，“哥，你再喝，就，就他妈要跟上回一样了……今天大家都多了，没人，管你啊！”

江世珏甩开肩上的手，皱着眉嘟囔：“你别动手动脚！我，我他妈有老婆的。我老婆看见要生气的……”

“哥，你他妈爱搞男人，我他妈是直男！兄弟……是关心你，别恶心我行吧？”曹润被他一甩，直接倒在榻榻米上，扯着嗓子开始胡说八道。

隋唐听着他们拌嘴，却侧头看着姚星澜笑。姚星澜给了他一个不明显的警告的眼神，自顾自喝着热茶。

晚上10点多，一桌除了喝得最少的姚星澜和还惦记着要买单的隋唐，基本都倒得差不多了。买完单后，隋唐说车在附近先走了，大家打车的打车，等代驾的等代驾。

姚星澜的微信里收到一条信息，是隋唐发来的一个定位，距离烧肉店半条街。

【车停在这儿，我在车里等你。】

把几个醉鬼都送上车后，他才慢吞吞地往定位所在的位置走过去。

晚风微凉，但吹不清醒他。他明明没有喝很多，却感到有点晕，又很热。

路虎卫士的车灯亮着，代驾已经在驾驶座上了，隋唐坐在后座。

他打开车门坐了进去，车门一关上就被人一把抱住。

隋唐搂着他的腰，脑袋搁在他的肩上，阖着眼。他的鼻尖传来一阵淡淡的烟草味。

“师傅，走吧。”隋唐沉声说。

一路上隋唐就维持着这个姿势，没说话，就是抱着他，短硬的头发扎在他侧颈，微微痒。

“你喝多了吗？”姚星澜放下一点车窗，轻声问。

靠着他的人低声说：“没有，清醒得很。”

“骗人。”

作者有话说：

隋总拿捏🤏🏻

8 | 第八章 微醺

【隋唐觉得自己确实喝多了，他看着姚星澜的样子，感到有些晕眩和不受控。】

作者有话说：

bgm: Lexy Panterra的《Bloodshot》

—————

车子又一次驶入了熟悉的地方，还是市中心那家奢华的酒店。姚星澜怀疑这是不是隋唐和人上床的定点场所，如果是的话，他大约已经是白金会员了。

房间直接被升级到了榻榻米特级套房，姚星澜心里默默相信了自己的猜测。

进门口，隋唐从一个小纸袋里拿出了一个包装精美的小盒子，塞到姚星澜手里。

他在姚星澜屁股上揉了两下，凑到人的耳边说：“进去洗澡，然后把这个换上。”

姚星澜有些不明所以，也没跟微微有点醉的男人计较，直接进洗手间了。

隋唐靠在沙发上，听着浴室里传来水声，感到自己的下身已经有点硬了。他能想象到流水是怎么冲刷着那光洁的脊背，然后顺着臀部突出的弧度，一半直接落到地砖上，一半沿着大腿根继续往下流。

想着一定要把姚星澜按在浴室里干一次，他又解开了两颗衬衫扣子，大半个精壮的胸膛袒露出来，散着酒精和情欲上来的热气。

过了一会儿，水声停了，里头的动静轻了些。

姚星澜还没有吹干头发，胸口却已经带上了隋唐给他的东西。一条链式乳环，是银色的，两个乳环内侧由一条精细的链子连接起来，下方挂着两颗星星。材质很好，带上去有点重量。

他在镜子里打量着这套乳链时，洗手间的门突然被打开了。

穿着衬衫西裤和皮鞋的隋唐走了进来，鞋跟磕在木头地板上，发出清脆的嗒嗒声，令他不由脊背一凉。

男人直接把浑身赤裸的姚星澜压在了洗手台上，西裤里明显的硬挺抵在他的臀缝上，缓缓摩擦着。隋唐的袖口挽起，露出一半满是纹身的小臂，一手抚摸着他的腰，另一只手直接去扯那条下垂的乳链。

“真好看……”隋唐的脸挨着他的脸侧，在他耳边低声呢喃，“以后跟我上床就戴这个。”

“我还没……啊！”

姚星澜来不及说话，就被身后的男人一口咬在自己的侧颈。一阵酥麻的微疼刺激得他直接硬了。隋唐跟个发狂的野兽似的，来回在他的侧颈又舔又咬，好像要用锋利的尖牙穿刺他的动脉，吸食他的血液。

潮湿的发还滴着水，顺着服帖的发丝流到脖子上，被隋唐一一收入口中。他伸出舌头仔仔细细地把姚星澜的肩膀、后颈和肩胛骨都舔了一遍，用手把两颗饱满的乳头都用力揪到红肿。仅仅这样就把姚星澜弄出了难耐的呻吟。

他在白皙削瘦的肩膀上留下一个个红印，又用双手把姚星澜的胸部揉得整个发红。

姚星澜上半身的皮肤一下子变得惨不忍睹，红的多白的少，从镜子里看上去诱人极了。

隋唐的左手沿着他的脖子往上，把他的头往上抬，逼他看向镜子里的自己。手心托着下巴，大拇指和小拇指扣住下颚，食指和无名指夹住脸颊，纹着独角兽尖角的中指带着强烈的侵犯意味，撬开了他的嘴，插入湿润的口中。

中指按住了那条柔软的舌头，粗糙的指腹压在舌根上。隋唐人很高，骨架大，手指也很长，整个中指伸进去就快捅到姚星澜的喉咙里。

“舔湿。”隋唐简短地命令他。

姚星澜透过镜子看到男人充满攻击性的眼神，含住嘴中的手指，舌头动了起来，扫过手指的关节和上面的褶皱。隋唐又把食指伸了进去，在他的嘴里抽插起来，仿佛这张嘴也是性爱的容器。

进到三根手指的时候，姚星澜的嘴几乎要含不住，他的舌头被嘴里的手指玩弄着，津液流到了下巴上。指尖不断往里探，快要插入他的咽喉，令他忍不住反胃，胸腹强烈起伏着，在镜子里看上去又可怜又淫糜。

在他是在受不了快要发出干呕声的时候，隋唐终于放过了他。

手指从嘴里抽了出来，沾着他自己的津液，插入他身后的肉穴里。没有了润滑液，手指进得并没有那么容易，指腹不断快速按压柔软的内壁，刺激那小洞放松。

“你这里面也太紧了……跟没被人操过一样。”隋唐半是满意半是抱怨地说。

姚星澜闭着眼，尽力不去看镜子里的自己，只是闷着嗓子，发出细碎的轻喘。但闭上眼，胸口和身下的感觉变得更加清晰。乳头被用力地掐着向外揪，不用看都知道会肿成什么样，下身被手指的动作带得无法控制地在晃动。

隋唐这种经验丰富的老手，太知道怎么玩弄他的身体了。

只是一次一夜情，这个男人就掌握了他的所有敏感处，知道他对痛感的承受界限，知道怎么把玩他的身体能让他尽兴。如果和隋唐的性爱是一场博弈，他从一开始就一败涂地。隋唐在性爱上迅速地驯服了他。

“够了，你进来。”姚星澜感到一阵空虚，他昏昏沉沉地想要被实质性地进入。

隋唐垂首抵着他的后颈，迅速拉开西裤的拉链，扯下内裤放出硬邦邦的性器，给自己戴套。然后在那根头上微微翘起的性器上抹上润滑液，抓着他的屁股就插了进去。

被进入的满足感令姚星澜仰起头，靠到了隋唐的肩膀上，身体在呼吸间轻轻起伏，乳头上挂着的链子也随着身体晃动。

在镜子里看到这么一副又美又欲的画面，隋唐扣在他腰上的手不由紧了紧。

他忍不住要激一下怀里的人：“你也很想被我睡吧？”

姚星澜没理睬他，只是半阖着眼，皱了皱眉：“你喝多了吗？快点动……”

隋唐被呛到了，但他实在是喜欢姚星澜这副不给好脸的态度，心里犯贱似的觉得有些爽快。

“那你一会儿可别喊停。”

他快速动了起来，硬挺的性器在屁股里抽插着，臀肉都挤到了他的小腹上。“啪啪啪”的声响迅速在狭小的空间里的回荡开，昭示着一场性爱的激烈开端。

姚星澜双手撑着洗手台，感受到男人下身浓密的毛发在拍打自己的臀部，身体里的那根东西很粗，撑得他下体酸胀，毫不留情的顶弄迅速激起了他的酥麻感。他微曲着双腿，让屁股向后翘去贴合在里面进出的阴茎，这个动作显然取悦了隋唐。

隋唐伸手在他的屁股上拍了两下，咬着他的耳朵低声说：“怎么这么会挨操呢？”

虽然是奢华酒店的套房，但洗手间的设计着实不合理，怕姚星澜撑着水槽太累，隋唐直接把人扛在肩上，然后坐到了沙发上。

他仰躺在沙发上，让姚星澜骑在他身上。沙发很窄，因此姚星澜在外侧的那条腿能踩在地上，更方便上下晃动的时候使劲。

“我有点喝多了，你自己动一动。”隋唐躺着装醉。

姚星澜没动，眼神里的热冷却了些，凉凉地说：“喝多了就去睡觉，别操我。”

隋唐露出一个无赖的笑容，伸手去揉捏他的屁股：“你真是一点面子都不给啊……骑都骑上来了，我不操怎么行呢？”

说完他把着姚星澜的腰，忽然用劲往上顶。身上的人瞬间被颠了起来，然后被迫上上下下地晃动着，嘴里也忍不住发出压抑的叫声。

隋唐的衬衫都没脱，还穿在身上，狰狞的性器在姚星澜的屁股里进进出出，在颠簸中时不时露出紫红色的一小段。他的胸口有些汗湿了，深蓝色的衬衫上明显带着一块块水迹，深阔的眉眼在酒精作用下微微迷离，里头染着浓重的情欲色彩。而姚星澜浑身一丝不挂地骑在他身上，活脱脱就像主动爬上了老板的床。

姚星澜的一头湿发很黑很亮，随着动作一缕一缕地拍打他的脸，全都粘在他的侧脸和颈部。乳头上的链子狂乱地摇摆，发出轻轻的金属碰撞的声音，在晃动中拉扯着两颗乳头，让他胸口的快感都被激了起来。

看着身上的人戴着自己送的乳链，隋唐忍不住又伸手去揪那两颗乳头。不知道为什么，姚星澜平坦的胸部上这两颗颜色淡淡的乳头竟然对他有无比的吸引力，只要一看到，他就想把它们弄肿弄红，让它们在自己的手里变得更加凸出饱满。

手指摁着乳头上下拨弄，然后掐住乳尖又是搓揉又是拉扯，下身用力往上快速顶弄，姚星澜果然受不了这种凌虐般的快感，伸手抓住了他的手腕。隋唐抬眼看到那张冷淡的脸上露出了一丝痛苦的爽快，视线不由被这种表情牢牢吸引住。身体不会说谎，强烈的、暴虐的性欲山呼海啸地侵袭了他的神智。

隋唐觉得自己确实喝多了，他看着姚星澜骑着自己的样子，感到有些晕眩和不受控。

双手死死扣住那截腰身，他把姚星澜钉死在自己的身上不能动弹，凭借着腰腹的疾速摆动让阴茎在那处穴里打桩似地抽插。

“啊啊啊……啊！不，啊别，啊！”姚星澜压抑的低喘骤然变成了高亢的叫声。

他控制不了自己的声音，也控制不了迅速席卷全身的高潮。两条腿剧烈抽搐起来，整个下半身都在大幅度抖动，上身不由弓了起来，脖子上和额角都因身体的紧绷而露出青筋。

“高潮了？”隋唐放缓了一点速度，笑着粗喘出声，“夹我夹得好紧。”

姚星澜的手撑在他的胸口，把他的衬衫都抓皱了。发丝还是湿的，眼角也氤氲着朦胧的水雾，整张脸仿佛被情潮浇湿了，让他怜爱的同时又想把人弄得更乱七八糟。

隋唐盯着姚星澜看了会儿，忽然伸手按住他的背，把人摁到自己怀里。

姚星澜猝不及防扑倒在隋唐的胸膛上，腰背被男人的双手抱住，他们紧紧相贴着。屁股里的阴茎还在一耸一耸地动着，他的侧脸挨在男人的颈窝里，鼻尖蹭过侧颈的皮肤，触到了上面的汗水。乳头在衬衫上摩擦着，又热又痒，硬得立了起来。

很香很软。这是隋唐对姚星澜的身体的感觉。明明是一个很冷硬的人，上了床却是这么甜美，如同被揉碎的果肉一般糜烂多汁。

他抬手在姚星澜的屁股上狠狠扇了两巴掌，伴随着清脆的声响的是怀里人剧烈的颤抖和轻声的呜咽。性欲越来越强，他按住手中的腰节，又在那臀部上扇了好几掌。

经受着肉体的疼痛和凌辱性的施虐动作，姚星澜却没有反抗，也没有说话。他皱着眉，额头抵着隋唐的脖子，喉咙里发出抑扬的声音，双手用力抓着身下的衬衫，肩膀都紧缩起来。

隋唐几乎控制不住自己的手，蛮横地掐着柔软的臀肉，然后把两瓣臀肉都打得全部泛红。他感觉到姚星澜在每一下掌击中都会颤栗，灼热的气息带着水汽，扑撒在他的侧颈，令他浑身狂躁。蹂躏姚星澜的快感激起了他隐藏的施虐欲，他用留下痕迹和疼痛的方式在占有，他觉得自己有点失控。

“你是不是喜欢我这么搞你？喜欢我弄痛你？”隋唐哑着嗓子问。

姚星澜沉默着，一如既往不回答他的话，只是伏在他胸口喘息。

隋唐又在他的屁股上扇了一巴掌，步步紧逼：“问你呢。说话。”

“嗯。”得到的是不咸不淡、没有什么情绪的一句肯定。

隋唐突然一口咬在他侧颈上，虽然没有真的用狠劲，牙齿却毫不留情地磨了磨他侧颈柔嫩敏感的皮肤。

“啊！”姚星澜因为骤然的疼痛惊呼出声。

留下了一圈明显的齿痕，隋唐才松开口中的皮肉。

“妈的，真没见过你这样的……”

隋唐低声骂了句，掐着姚星澜的脖子把人从自己的身上抬起，开始猛烈抽插起来。

轻微窒息带来的快感加重了被插入的舒爽度，痛感令姚星澜浑身酸爽。他喜欢隋唐在性爱中又野又横的样子，不容置喙的压迫感将他完全掌控，让他被拖入情欲的深渊中无处遁逃。隋唐在做爱的时候很凶，一点也不温柔，不论是手上还是下身的力道都很大，但给他造成的疼痛又能恰到好处得刺激他的性欲。这是他从未有过的性爱体验。

他在持续高潮中变得神志不清，欲仙欲死的、堕落的快乐成了他在这个夜晚唯一追求和享受的事。性爱中的肉体疼痛也成了快乐的一部分，他不再空虚，不再感到痛苦，他放肆地把自己完全交给了隋唐。

漫长的性爱到最后，他几乎已经撑不住自己的上半身，被掐着脖子，在窒息感中后穴内壁生理性地收缩，把男人的精液绞了出来。两人都大口地喘着粗气，在缄默中交换着陷入情欲的眼神，勾勾缠缠的让周身的空气都变热。

隋唐又一次把姚星澜摁在怀里，他的衬衫几乎都湿了，姚星澜也像刚从浴室里出来一样，汗津津的。他将人抱在怀里，把湿滑的躯体从头到脚摸了一遍，接着握住男人还硬挺的性器开始上下撸动。

两人挤在狭窄的沙发上，姚星澜一丝不挂地躺在他怀里轻喘着，然后迅速释放在他的手心里。白浊的液体滴滴点点溅在泛红的身体上，留下了性爱的痕迹。

隋唐觉得姚星澜在床上挺厉害的，大概是身经百战的他睡过的最特别的一个。姚星澜在性爱中不爱说话，叫声也不响，大多数时候都会刻意压抑自己的声音，除非承受不住过分的快感，和本人平时的样子差不太多，冷硬且不讨喜。可他在这个人身上品出了独特的风味，他觉得姚星澜浪荡的劲在骨子里，藏得很深，不表露在外，却仿佛有着无穷无尽的能量，勾引着他不断去探索。

他忍不住想，如果这个人被逼到极限会是什么样的。

去浴室洗澡的时候，隋唐看到姚星澜的整个下身都狼狈不堪，全是红的。臀部上留下了交错的手印，腿根内侧被拍打得发红，腰胯部也都是他的指印。他没忍住，又把人按在浴室的墙壁上狠狠操了一次。

睡觉时，姚星澜已经很疲惫了，枕着他的胳膊迅速入眠。

他却酒醒了，睡不着。他其实没有抱着人睡的习惯。这种过于亲密的姿势，对于只是发生性关系的床伴来说是多余的、没必要的。

在这件事上，他一直很冷酷。

肌肤接触会成为习惯，习惯会变成依赖，依赖会产生感情，感情会让保持距离的关系变质。好几段肉体关系的终止都是因为隋唐发现对方对自己产生了超出纯粹性关系的感情，他需要抽刀断水，以避免不必要的纠葛。

抱着床伴睡觉这件事让隋唐本能地感觉有些不对。但他不愿多想，因为睡着的不设防的姚星澜就像上瘾药物一样，迷惑着他的神经，令他不太想放手。

9 | 第九章 习惯

【他希望隋唐不要温柔地对待自己，这样他就不会再一次陷入自欺欺人的幻觉中。】

隋唐的动作很快，没几天就官宣了签约Libera，并且公布了新的巡演计划。

一时间双方的社交平台都舆论爆炸。

隋唐的微博下面大概有三种声音，一种是Libera的乐迷撒花庆祝，因为谁都知道Wings在业内的实力和这个平台能给乐队带来的巨大推动效益；一种是持观望态度的摇滚乐爱好者，隋唐签下新人直接公布巡演计划的举动十分罕见，他们从中察觉出了不一样的态度；另一种是痛骂隋唐“恰烂饭”，指责他为流量签下只有颜值没有实力的“男团乐队”，祝他在Libera身上狠狠赔本，甚至还有人说隋唐和Libera属于“烂人和烂人的臭味相投”。

他本人对于挨骂这种事情已经习惯得不能更习惯了，自从Paranoia解散后转型做音乐公司开始，“背叛音乐”的骂名就长久伴随着。他试图在保护做独立音乐的本心和音乐商业化发展中寻找到一条平衡的中间道路，但尝试也不是每一次都会成功的。

不过被骂多了也就不会把一些声音放在心上。早年的隋唐还会直接和网友互骂，现在他已经收敛很多了。

剪掉的长发就好像是他掩藏起来的脾气，别人看不到，不代表有的东西不在他心里。

巡演预计从十二月下旬开始，第一场就在海市，然后直接去北方，跨年那天在首都，接着一路南下，最后春季在西南收尾。

挨骂归挨骂，预售票的情况却比想象中好很多。Libera在剩下的两个月不到的时间里，重心就是排练。

隋唐平时不会特别忙，在各种工作上他都有专业的团队可以应付，没有什么特别重要的事，大部分时候都不需要他亲自出面。但他一周有一半的时间会在公司露个面，和旗下的乐队一起玩玩音乐或者是纯娱乐，比如打牌、打台球、打游戏，可以说是难得能和公司里所有人关系都像朋友一样的好老板。

Wings的员工的自由度也很高，只要完成了工作或者没工作的时候，干什么都可以，可以在公司里玩，也可以不来上班。不过隋唐的要求其实很高，对工作效率和完成度非常看重，真训起人来毫不留情。

Libera有一回去Wings和灯光团队交流的时候就撞上过他骂人。一男一女两名员工出来的时候，男的面如菜色，女孩直接哭了。

但到了晚上，隋唐组织在公司的人一起吃烧烤的时候，他俩又跟没事人一样，该吃吃该喝喝一点都不耽误。隋总此人，好像做什么事情都能做得很好。

晚上大家兴致上来，喝了好多啤酒，在室外的草地上坐成一圈玩一些很无厘头的游戏。

姚星澜不爱凑热闹，拿着罐啤酒也没喝几口，坐在外围出神。

忽然间身边坐下了一个人，抽走了他手里的啤酒罐，塞了一个马克杯给他，里头泡着茉莉花茶。

隋唐坐在他身边，挨得有些近，眼神带着一丝笑意，盯着他的侧脸看。

男人今天没有穿西装，而是穿着一件深棕色夹克，里头是一件印花短袖，身上的香水散发着有些冲人的皮革味。

姚星澜安静了片刻，准备起身，胳膊却被拉住了。

“躲我？”隋唐用只有两人才能听到的声音说。

“没有。”姚星澜不动声色地挣开他的手，“别拉拉扯扯，被人看见了不好。”

隋唐恶意地挑了下眉：“怎么，怕被人说？”

姚星澜的面色有点冷：“你平时在公司对别人也这样吗？”

隋唐得逞一般笑了起来：“那倒没有，除了你，没跟公司里的人睡过。”

姚星澜移开眼神不去看他，就这么沉默地坐着。

隋唐把手中的那罐姚星澜喝过的啤酒一饮而尽，低头看着手中的空罐子，把它捏成了不规则的扁状。

“我过两天要去趟外地，后天去看你们排练，排练完赏脸出去兜个风？”话里是只有两个人才懂的暗示。

姚星澜也看着别处，两人说着话，却没有任何眼神交流。外人看上去只是不太熟悉的两个人坐在一起，根本想象不到他们已经干过了最亲密的事情。

“好。”姚星澜惜字如金回复他。

隋唐隐蔽地拍了两下他的腰，起身离开了。

第二天排练间隙，江世珏的师父邹祁来看他们了。邹祁是圈内有名的音乐制作人，和另一个音乐人李途合开了一家音乐制作公司。李途原本也想签Libera，但江世珏拒绝了，因为他们的公司还是以偏流行为主的。邹祁和李途跟他的关系都很好，也表示理解，在Libera签去Wings之后还发了微信祝贺。

听说他们马上要开巡演了，邹祁趁空来看了看自己的爱徒。

邹祁是西南人，好吃辣。傍晚边来的时候给他们带了好多辣菜，还有啤酒。几个人就在排练室的桌子上边喝边聊。

说起Libera的新老板隋唐，邹祁的评价倒是不错。他们之间有过合作，虽然次数不多，但他很认可隋唐的能力和对音乐市场的野心。

男人一喝点酒，多说两句话，就少不了要开始八卦。

邹祁和Paranoia的鼓手丁磊是关系非常好的朋友，如果有一天邹祁真的收心要结婚了，丁磊一定会是站在他身边的伴郎。Paranoia解散后，丁磊一度准备退圈，邹祁劝他留下，并把另一只流行朋克乐队推荐给了他，所以至今他还活跃在摇滚圈的现场。

话头是乐队里的八卦王曹润提起的，他好奇老板的感情生活，说老板这么有名、长得还帅，怎么三十四五的人了怎么连个绯闻对象都没有。

“他不是没有，他是太多了。虽然没我多，但反正两只手都数不过来。”邹祁乐呵呵地往嘴里扔了两颗花生米，“要不是小江被个男的套牢了，到他这岁数估计也有的一拼。”

江世珏脸都皱了起来：“哎哥，说隋总就说隋总，别提这茬了行吗？我老婆现在跑哪儿去我都不知道呢，就别扎我的心了。”

邹祁挤眉弄眼地坏笑着：“你看吧，你就是栽得不够早，到了想安定的时候才栽，这不被人家拿捏了嘛！人隋唐就不是，他是栽得太早，后面学聪明了。”

“邹哥，什么意思啊！”曹润敏锐地嗅到了八卦的气息。

“这我也是听磊子说的啊。”邹祁喝了口酒润润嗓子，“他说隋唐在德国那会儿有个初恋，跳芭蕾的，也是男的，长得据说特好看。但人家为了事业就把隋唐甩了，隋唐失恋了不想留在德国，才回的国内。”

姚星澜沉默地听着，仰头喝了半罐啤酒。

“磊子说他刚回来那会儿，好家伙，就跟小江前阵子差不多吧，天天买醉，睡在酒吧里。而且那男的特厉害，时不时还会联系他，吊着他。他一跟人联系过之后就要大醉一场，好久都走不出来。”

“你们别看他现在一副渣男做派，以前老痴情了。要不是受过感情的苦，现在也没法这么潇洒，小江你说是吧！”

江世珏无奈地摇摇头：“哥你又挤兑我呢！反正我学不来，我就是被我老婆吃死了，宁可受感情的苦。不管他回不回来，我这辈子就这么个老婆……”

邹祁恨铁不成钢一般地叹了口气：“年轻人，一根筋，就非要吊死在一棵树上。”

“邹哥你别理江哥！他就这样了。”曹润边嗑瓜子边说，“所以隋总不结婚不谈恋爱的，就是因为被伤透了心，不相信爱情了？”

“那我就不知道了。”邹祁摊了下手，“反正听说他现在就是只跟人睡觉，不谈感情。”

姚星澜喝完了一罐啤酒，又开了一罐。

冯越看了他一眼，有些意外地说：“唉你今天怎么喝两罐啤酒呢？不是不爱喝吗？”

姚星澜面不改色地回了句：“口渴。”

他忽然觉得，自己又成了感情的旁观者。原来这些看似多情又薄情的男人也是会爱人的，原来他们爱人的时候都会那么热烈。他的心里涌起了一种难以言喻的悲哀，为自己感到悲哀。

这是他不曾体会过却一直向往的热烈的情感，他会爱人，却从未被爱。他也知道自己性格不好、又刻薄又不讨喜，但他不想为了讨好任何人去演一个完全不像自己的人。没人会喜欢他这样的人，前任也好、江世珏也好、隋唐也好，都不会。

前任从他身上寻找偷情的刺激，江世珏用保持距离来隐晦地拒绝了他，隋唐在他身上纾解自己的性欲，他好像总是被动接受结果的那个。

不过隋唐也没错，这个男人从一开始就说得很清楚，只有肉体关系没有别的。这样也好，姚星澜心想。

只要直白地打破任何幻想的可能，不给他留任何产生遐思的余地，他就不会为任何的暧昧所迷惑。他希望隋唐不要温柔地对待自己，这样他就不会再一次陷入自欺欺人的幻觉中。

“我有一姐们儿，两年前跟隋唐还有过一段，也就维持了半年不到吧。”邹祁还在继续这个八卦话题，“她说隋唐有四个习惯：不接送人、不接吻、不抱着人睡、不带人回家，反正关上门就开干，要多冷酷就多冷酷。她自己最后受不了，就提出了结束。”

姚星澜愣了一下。

自从答应了成为隋唐的床伴，在这一个月的时间里，他们基本上每周会有三四天的时间睡在一起。隋唐有时候会连开几天房，两个人直接住酒店，确实从来都不把他往家里带。做爱的时候，男人很猛、花样也很多，常常会把他搞到筋疲力尽，确实也从来没吻过他。

但每次开房前，隋唐都会去接他，偶尔空的时候也会送他回家。而且每回做完后，隋唐都会抱着他睡觉，以至于他甚至有些习惯了枕着男人的手臂。

隋唐长年打拳击，身材保持得很好，虽然不像江世珏这种健身房撸铁狂魔一样练成了双开门，但他肩宽腿长，该有肌肉的地方都有。190的身高加上精壮的身形，穿西装的时候特别好看。手臂搂着人的时候，能把姚星澜的肩膀整个圈住。

想到隋唐抱着自己的样子，姚星澜不自觉地吸了口气，又缓缓吐了出来。

他的手指停留在手机屏幕上，一下一下地摩挲着。暗下去的屏幕如果点开，会看到一条隋唐的微信，跟他说因为合作方临时调整了时间，自己明天就得走，没法去看他们的排练了。

手机屏幕忽然又亮了一下，姚星澜拿起手机，点开微信，是隋唐发来的。

【周二你的生日，有什么安排吗？】

姚星澜又怔了一下，不知道他是什么用意。

【周二排练，排练完会和大家一起吃饭。】他动了动手指，回了过去。

那头没了声音。

“不过据说隋唐选人的审美倒是蛮统一的，喜欢长得美、身段好、放得开的。看他自己那副样子也能理解，估计玩起来还挺野。”

“得亏小江他老婆不在，不然他真得把人看好了，隋唐最好这一口。”

邹祁话一直往姚星澜的耳朵里钻，令他无端有些烦躁。

“哥，你少胡说八道行不行！我老婆心里就我一个！”江世珏最在意别人说夏书贤，一拍桌子站起来又要跟邹祁急眼。

“你看你，又急！心里就你一个不也走了嘛，说是一年时间，谁知道……”

姚星澜懒得听他们再吵，揣上手机走出了排练室。

十一月初开始降温了，黑夜也来得越来越早。6点多的时候天已经完全黑了。

他穿着一件加绒的卫衣，站在路灯下抽烟。

没一会儿，冯越也出来了，走过来跟他要火。

“你心情不好？”冯越吸了口烟，问道。

“没。”姚星澜弹了下烟灰，低垂着眼。

冯越有些不信似的打量着他：“有事儿就说啊，别放心里。”

“真没事。”姚星澜抬起眼来，朝他淡淡笑了笑。

冯越皱着眉，吐出一口烟：“你也别嫌我啰嗦啊，哥几个也玩乐队有两年了，你这人吧虽然平时就这么副样子，高不高兴我还是看得出来的。”

姚星澜伸手把自己落下的碎发夹到耳后，灭了燃尽的烟头，双手交叉抱胸看向他，等着他的下文。

“你最近看着情绪比之前网上闹出那些事的时候还不好，所以我才有点担心。”冯越轻叹一口气，“老江也问过我，他可能不方便自己问你。是不是网上那些事情让你又难受了？或者有别的什么？你要真不愿意说，我也不至于非缠着你问到底，但真有什么不开心的，其实都可以跟我们说。”

姚星澜把手揣回口袋，捏着自己的手机，低头沉默了半晌。

“嗯我明白……”他低声说，“最近就是有些胡思乱想，没什么事。我可能比较容易钻牛角尖，所以情绪受了点影响。不用担心，真有什么会和你们说的。”

冯越还是不放心地皱了下眉，但他知道姚星澜这个人就是这样的，天天顶着张冷冰冰的、生人勿近的脸，其实嘴硬心软。或许是以前经历得太多，心里头比谁都敏感，可从来都不往外说。

“行吧，那进去吧。外头还挺凉。”

姚星澜跟他一块儿往排练室里走，到门口的时候，口袋里的手机震了一下。

拿出手机点开，竟然又是隋唐的微信。

【我定了餐厅，周二结束排练请大家一起吃，给你过生日。】

丝毫没有征求意见的意思，隋唐像独裁者一样直接把决定抛给他了。

姚星澜觉得自己有些看不懂。

但不知道为什么，他也不想去懂了。

如果要放纵，不如彻底放纵，放纵自己跟着直觉走。至于隧道的尽头是灿烂的阳光还是深不见底的黑洞，只有走了才知道。

【好。】姚星澜简短地回了过去。

作者有话说：

习惯不就是用来打破的吗罒ω罒

10 | 第十章 冬季

【偏偏他的生日就在冬季，仿佛预示着他无法告别孤独。】

作者有话说：

bgm: Freddie Mercury -《Love Me Like There’s No Tomorrow》

—————

第二天排练的时候，姚星澜把吃饭的事情和其他人说了。一帮直男都想得很简单，只觉得隋唐是真的很重视Libera，而且老板请客，不吃白不吃。

其实姚星澜有些紧张，他前一天回完隋唐的微信就有点后悔。

尽管他的性向大家都知道，但他不想被成员们看出来他和隋唐有别的私人关系。因为他们总有结束的一天，他担心大家会闹得尴尬。

不过他悄悄观察了一下，至少目前为止这几个人都没多想。

“我本来还想请你吃个大餐，好好感谢你之前给我煮粥呢。但老板都发话了，这个风头必须让给老板出啊！”江世珏大喇喇地支着腿，拿着手机不知道在看些什么，调侃着说。

五月底他男朋友夏书贤刚走那天，江世珏在家里把自己喝了个半死，要不是冯越收到夏书贤的微信及时赶去他家，恐怕他们就要在急救室门口等人了。那天深夜，姚星澜给他煮了一锅白粥，让他醒来后能喝着垫肚子解酒。

“你是一点诚意也没，到现在都快半年了才想着感谢我。”姚星澜翻了个白眼，自顾自调整合成器。

“这不没合适的机会嘛。”江世珏头也不抬地在打字，“想着借您大寿的光，谢谢哥几个。算了，回头等我老婆回来，再请大家吃个好的！”

“澜哥，隋总那天请我们吃什么呀？”年纪最小的曹润问，“我寻思着万一是特高档的餐厅，我也不能穿得太随意是吧？”

廖文泽也跟着搭腔：“对啊，不然给老板丢人了咋整？”

姚星澜顿了顿，才低垂着眼说：“他没告诉我。不过我们这么多人能去什么太高档的地方？平时怎么穿，照常就行。吃个饭而已，没什么丢人不丢人的。”

“隋总不是有钱嘛，万一大手一挥直接给临江米其林餐厅弄个包间呢？”富二代江世珏对于这个话题很有发言权。

“那不都是求婚用的吗？”冯越表示不解。

江世珏又开始散德行：“求婚哪够？我要是跟我老婆求婚，高低得国外找个海岛什么的。你们看隋总那平时的打扮，讲究人，给人过生日绝对不会少了排场。”

谁也没想到，真的被江世珏说中了。

那天傍晚，隋唐西装革履地出现在他们的排练室。190的个头在西装严丝合缝的包裹下显得身高腿长，外头穿了一件米色的长风衣，要多潇洒有多潇洒。

隋唐带着姚星澜，江世珏开自己的大G，曹润和廖文泽没好意思坐老板的车，就上了冯越的Jeep。

车里放着Freddie Mercury的《Love Me Like There’s No
Tomorrow》，姚星澜莫名感到有些拘谨。隋唐今天进来的时候，他竟然产生了一丝错觉，就好像是自己的男朋友来接自己去过生日一样。他不得不努力提醒自己，他和隋唐之间只有性关系，没有肉体欲望以外的其他感情。

停在十字路口等红灯时，隋唐突然伸手摸了一下他的后颈。

“怎么了？”

姚星澜的睫毛颤了颤，默然不语。

隋唐的眼神落在没什么表情的侧脸上，他压低着声音问：“不高兴吗？”

姚星澜的目光移到了窗外：“没有。”

“那是怎么了？”隋唐失笑，手指背部在他的侧颈上来回摩挲。

冬季的天色暗得很早，在川流不息的马路上方，天空呈现出一种黯淡凄迷的深蓝色，人来人往和车水马龙都无法减弱这种没有光泽的、惆怅的景致。姚星澜不喜欢冬天，他觉得冬日就像暗夜，令他的心在无边无际的黑暗里寂静地凝结起薄薄的冰霜。只要一点点的温度就能融化，却没有温度让它融化。

可偏偏他的生日就在冬季，仿佛预示着他无法告别孤独。他在凛冽呼啸的寒风里，像一片弥留在树梢的枯叶，颤抖着等待掉落。

“I guess we drift alone in separate ways. I don’t have all that far to go. God knows I learnt to play the lonely
man. I’ve never felt so low in all my life.*”

歌声回荡着，哀切的音符融化在热气里，男人手指的温度融化在他的皮肤里。

姚星澜沉默了片刻，轻声说：“你今天穿得好正式……”

“不好看吗？”隋唐的目光闪动了一下。

不是不好看，是太好看、太有魅力了。姚星澜默默想着。

“没有。”话说出口却是干巴巴的。

不过隋唐早已习惯了他这副态度，在他的脸上摸了摸，就继续目视前方，专心开车。

“Love me like there’s no tomorrow. Hold me in your arms tell me you mean it. This is our last goodbye and very soon
it will be over. But today just love me like there’s no tomorrow.*”

姚星澜在后视镜中静静凝视着隋唐的脸，侧颈的温度渐渐升了起来。过了一会儿，他移开眼，再次看向车窗外，逼迫这莫名其妙的温度降下去。

车子一路开往临江的一家高级珠宝品牌旗下的酒店，一行人从地下车库上到47楼的意大利餐厅，在服务生的引导下进了一间包间。包间私密性非常好，连着一个开放式露台，可以同时看到夜晚海市的街景和江景，还有江对岸的地标建筑。

江世珏意味深长地看着姚星澜挑挑眉，姚星澜有些心虚地移开了眼。

曹润他们三个在露台上拍夜景拍得十分投入，趁江世珏去洗手间的时候，姚星澜走到隋唐身边，轻声说：“这也太破费了……”

隋唐十分大胆的地轻轻捏了下他的手指，笑容竟有些温柔：“你过生日，不破费。”

姚星澜迅速抽回自己的手，眼神似乎有些惊慌地四处飘移，就是不落在隋唐的脸上。隋唐知道他害怕被看见，又故意使坏地走近半步，轻轻摸了一下他的脸。

手刚放下，江世珏就从洗手间里出来了。姚星澜迅速与隋唐拉开距离，装作无事发生一般绕过男人去露台上。

江世珏看了眼姚星澜的背影，随即走向隋唐，感叹着说：“隋总今天大手笔啊！”

隋唐也朝他笑了笑：“对江二少来说，应该只是小场面吧？”

“也不是，反正我没见过对自己签约艺人这么好的老板。明年我生日是不是也能吃上米其林大餐啊？”江世珏的眼神中带着试探的笑意。

“江二少想吃米其林，还需要等到生日吗？”隋唐回避过他隐藏在话语之中的问题。

江世珏嘴角一咧，却没想轻易放过他：“倒不是米其林的问题，就是觉得隋总好像对他挺上心的。”

隋唐微笑不语。

正当江世珏还欲说什么的时候，露台上的人都走进来了。隋唐顺势让大家都坐下。

姚星澜坐在长桌靠窗一侧的中间，左边是隋唐，右边是冯越。而江世珏坐在隋唐对面，曹润和廖文泽都在他那一侧。

隋唐定的是最贵的品鉴套餐，还开了一瓶波尔多黑教皇城堡庄园的长相思和一瓶伦巴第博斯克酒庄的霞多丽，都是具有复杂香气和饱满口感的白葡萄酒，风味浓郁且很有层次，是姚星澜喜欢的。

正式用餐前，隋唐先提了一杯。

“我也不多说了，就两句话，祝星澜生日快乐，祝Libera即将开启的巡演顺利！”隋唐举起了酒杯，“大家随意，我干了。”

“生日快乐！”

“生日快乐啊星澜！”

姚星澜今天穿了一件宽松的白色毛衣，上边有一个蓝色毛线针织口袋，清新的设计令他整个人看上去柔和了不少。

“谢谢大家，希望Libera之后能顺顺利利。”他简单地回应。

晚餐全程轻松愉快，隋唐是个很健谈的人，几乎什么话题都能聊，而且风趣幽默。加上有廖文泽和曹润这两个话多的在，两个半小时的用餐时间里一直笑语连连。

“还是隋总面子大，澜哥以前都不愿意庆祝生日。”曹润边嚼着鲜美的牛里脊边说，“所以我们就是聚餐，也不说给他过生日。”

隋唐看向姚星澜：“哦？为什么不愿意过？”

姚星澜垂着眼，专心小口咀嚼着。突然被问了这么一句，也没有抬起眼。

等嘴里的食物都咽下后，他才淡淡地说：“不喜欢冬天。”

“你还真是……”隋唐不由自主地轻声说了这么一句，但又迅速停住。

不知道为什么，他觉得在其他乐队成员面前，自己和姚星澜说话的语气似乎过于亲昵了。果然，对面的江世珏抬起头看了他一眼，又看了姚星澜一眼。

姚星澜轻轻咳了一声，默默举起杯子喝了一口酒。

“有这么多朋友给你过生日不好吗？我想过生日都没人给我过。”隋唐转而自嘲起来。

廖文泽一脸不相信：“怎么可能！”

“是啊，隋总应该有好多朋友吧？”冯越也搭腔。

隋唐放下刀叉，无奈一笑：“怎么不可能？家里回不去，乐队解散了，为数不多能让我生日都愿意和他们一起过的朋友，不是忙着工作事业，就是有老婆小孩，谁有心思来关心我一个孤家寡人。”

“这么说我倒是能理解。”江世珏慢悠悠地切着盘子里的牛肉，眼神别有意味，“如果我老婆不在身边，我也懒得过生日。生日这种事，除了家人和最亲密的人，跟别人过就没意思。”

姚星澜拿着叉子的手顿了一下。他没有抬头，却忍不住深吸了一口气。

隋唐倒是一副听不出话里有话的样子，保持着微笑，贴心地往姚星澜的餐盘里夹了一些烤芦笋进去。

“老江你这人是真不地道，心里成天就惦记着老婆，忘了兄弟！五月那会儿你要死不活的，兄弟几个怎么对你的？”廖文泽的及时开口缓解了姚星澜的紧张。

“就是就是！”曹润一边吃着小土豆一边跟着声讨江世珏，“江哥就是个老婆狗，‘狼心狗肺’的‘狗’！”

餐桌上的大家都笑了起来。

“我就是妻管严、老婆狗，怎么了？”江世珏对此毫不在意，又迅速把话题绕回隋唐身上，“哎，我倒不是说兄弟不重要的意思啊，这不说隋总嘛。隋总就没有想一起过生日的人吗？”

姚星澜的手不动了。他身体里的所有能量都停止了，他不知道隋唐会给出什么样的答案，更不知道自己为什么会害怕知道这个答案。

空气仿佛凝滞了一瞬，直到隋唐的声音把静止的一切打碎。

“以前有过，很长一段时间没有了，以后嘛……还不知道。”隋唐迎上江世珏略带审视的目光，平平稳稳地回答。

一个堪称滴水不漏、毫无破绽的答案。很诚实，无可诟病，没有任何暧昧，却似乎保留着一点希望。

“啊，这样……”江世珏向隋唐举起酒杯，“我倒是很期待将来隋总找到一个一起过生日的人，不知道会是什么样的人。”

隋唐微笑着和他碰了个杯，沉声说：“我也期待有这么一天。”

酒杯相触发出清脆的碰撞声，在姚星澜的内心震颤。他放在桌上的手指蜷缩了起来，大拇指的指腹不自然地在食指的第二个指节上磨了两下。片刻，他又像意识到什么似的，骤然停止了动作，把手放到了桌子下面。

隋唐用余光捕捉到了这个动作，面上依旧四平八稳、不动声色。

到了上甜点的环节，隋唐请服务生把定好的蛋糕拿来。生日蛋糕是来自酒店自家烘焙坊的经典黄金巧克力太妃百利，点上蜡烛，大家不能免俗地唱起了生日快乐歌。

在音调不一致的歌声里，姚星澜闭上眼，双手合十，认真地许愿。

暗沉沉的包厢里，只有烛光映在他的脸上，睫毛的阴影温柔妩媚地落在眼下，脸部明晰有力的线条在温暖的光影下变得柔和。他仿佛不再那么料峭到难以接近，反倒像冬日里的炉火一样，暖洋洋的，令人萌生亲近之意。

隋唐移不开自己的目光，觉得自己的心忽然跳得有些快。或许是那小小的蜡烛的火烧得太热烈，燃光了封闭房间里的空气，让他不由自主地需要深深呼吸。

姚星澜睁开双眼，火光涌入了眼中，变为了闪烁的星辰，流淌着淡淡的幽光。

隋唐无端想到了海涅为舒曼的曲子写的词：“当我凝视你的眼睛，我的痛苦悲伤全部消失；当我亲吻你的芳唇，我的身心狂喜若失。”*

在姚星澜吹灭蜡烛后，隋唐请服务生为他们一起拍了一张合影，他和姚星澜站在中间。又去露台上，他以临江的夜景为背景，给Libera拍了一张照片。

隋唐将这两张照片发到了微博上，配文是【@Libera-Star 生日快乐！借此机会预祝Libera巡演顺利。】

成员们非常自觉地转发祝福，姚星澜也转发了。他微博的风格和他本人平时的性格如出一辙，只有简短的四个字：【谢谢隋总。】

生日晚餐结束后，隋唐表示他会送寿星回去。等江世珏和冯越都等来代驾、上车走后，他才带着姚星澜回到电梯间，重新上楼。

*“看来我们只能各走各的，我并非没有经历过这样的事情，天知道我已经习惯了孤独，我这一生从未如此落寞……毫无保留地爱我吧 就像世界末日一样，把我拥入怀里 告诉我你是真心的，这是我们最后的告别
我们很快就要分道扬镳，但今天毫无保留地爱我吧 就像世界末日一样”—— Freddie Mercury《Love Me Like There’s No Tomorrow》

*当我凝视你的眼睛，我的痛苦悲伤全部消失；当我亲吻你的芳唇，我的身心狂喜若失。”——海因里希·海涅，《诗人之恋·当我凝视你的眼睛（Wenn ich in deine Augen seh）》

作者有话说：

隋总：不喜欢江二少这个人:)

11 | 第十一章 礼物

【他很久没有遇到过这样势均力敌的对手了，仅凭几个眼神和表情就能让他亢奋到失控。】

作者有话说：

捆绑&强制高潮；bgm: Poison - 《I Never Cry》

—————

隋唐定的是临江景观的套房，一进房间就能看到临江两岸最华丽的夜景。对岸高楼大厦鳞次栉比、灯火通明，五彩的灯光流泻在波光粼粼的江面上，反射出朦胧的丝绸般的光辉。在这个人欲横流的城市里，无数的悲喜离合都消融在五光十色的景观里。就像那流动的江水，留不下任何经过的痕迹，闪动的灯光的倒影没有移动过位置，但这一秒经过此处的水滴却与下一秒的不同。个体的情感也好、故事也罢，都如同江里不起眼的一滴水，转瞬即逝，无关紧要。

“今天天气很好，看得清楚夜景。”隋唐揽住姚星澜的腰，声音低沉得好像江里的流水，“进去看看你的礼物？”

姚星澜跟着隋唐走进房间，卧房里有一个带镜梳妆台，上头摆着一大束浅蓝色的大飞燕，一个伯爵的首饰盒、一个很大的来自酒店烘焙坊的盒子，一个某国内小众设计师品牌的袋子和一个看不出是什么的手提箱。

“我其实不太了解你的爱好，所以凭感觉随意买了一些。”隋唐笑了笑，温声说，“不知道你会不会喜欢。”

梳妆镜前的灯光把他的脸照得有些不真实，姚星澜站在一旁，低声说：“其实你不用……”

“来看看吧？”话被隋唐打断了。

他拆开伯爵珠宝盒，从里面拿出一条白金的项链，轮形的吊坠上镶嵌着两列透明无暇的钻石，是最具代表性的款式Possession系列，又名时来运转。

“时来运转，取个好的寓意。”

隋唐把姚星澜拉到镜子前，让他坐下，从身后替他戴上。

高大的男人站在他的身后，右手轻轻从他的喉结抚摸到侧颈，手背上狮子的眼睛和男人深邃的眼睛一起透过镜子盯着他们的猎物。

“很适合你。”隋唐自己下了结论，“戴着吧。”

姚星澜没有说话，也没有任何动作表示，安安静静地在镜中与他对视。

隋唐没指望他回应什么，伸手指了一下烘焙坊的盒子：“买蛋糕的时候顺手买的巧克力，吃点甜的会对心情好。”

然后他又拿起那个小众设计师品牌的袋子，塞到姚星澜的手里，俯下身耳语：“进去洗澡，把这个换上。”

姚星澜默不作声，拎上袋子往盥洗室里走去。

隋唐走到客厅，站在落地窗前，眺望着远处的夜景。

城市为身在其中的人构建出虚无缥缈的华丽的幻境，似乎这里的繁华能提供人们一切欲望的能量。可他却觉得不真实，这种空洞令他成为钢筋世界里的困兽，他的精神像是被禁锢的力量，丝毫无法在浅薄的表象里得到满足。

男男女女之间混沌的关系和找不到灵魂交点的本能联结，成了度过夜晚的一种最简单的方式，他甚至不愿消耗自己的一丁点情绪。

手机在口袋里振动了起来，他看了眼来电显示，眼色沉了沉，犹豫了片刻后还是按下了接听键。

姚星澜出来的时候，隋唐正站在落地窗前打电话，高大的身躯包裹在合身的淡灰色西装中显得格外英挺。

“这是你自己的事，你自己决定。还是那句话，我没有任何建议，即便有也不重要。”隋唐的声音难得听上去有些冷淡。

他听到脚步声，侧首看向站在卧房门口的姚星澜。

男人身上穿着品牌“游园惊梦”系列的走秀款，是一件薄纱质地的透视中式旗袍，只有衣领和肩膀上的镶边是黑色的绸缎，和他的发色一样黑。裙身上有蕾丝花纹，上面叠着白色的立体花朵和用银色的亮片勾出的枝叶，朦胧且华丽。黑色透纱旗袍包裹着他白皙的身躯，盖住了带着银色乳链的乳头。

视线被黑色的桌子挡住，隋唐看不见他的下半身，但眼神已经和浑身上下的神经一样被拖入亦真亦幻的良辰美景之中。

他已经听不到电话那头的人在说什么了，姚星澜只是略有些羞怯地垂下了眼，就把他身体里的火彻底点燃。这种半遮半掩的样子比完全的赤裸更能勾起人罪恶的欲念，他觉得这才是姚星澜应该有的样子，剥开冷硬内敛的躯壳，里头是摄人心魄的诱惑。

“不说了，我还有事。”他直接打断了对方的话，匆匆挂掉电话，然后直接把手机关机。

“过来。”他总是习惯于发出简短的命令。

姚星澜有些拘束地看了眼窗外，似乎反复确认着在这个高度，无人能够窥见自己正在取悦着男人的身体。

当黑纱下的身体完全展露在隋唐的眼前时，他忍不住直接将人打横抱起，扔到了卧房的大床上，然后倾身而下，直接咬住了黑色立领上方裸露的脖子。

舌钉刮过姚星澜的喉结，让他的身体迅速开始颤栗起来。他仿佛已经预感到了今晚的性爱会是推翻他此前一切体验的极度癫狂，会是隋唐具有攻击性的暴虐，会令他在灭顶快感中痛苦地啜泣。

一双手揉着他的皮肤，揉得非常用力，快要把脆弱的薄纱都撕烂。略微粗糙的纱织摩擦着他的皮肤，他的身体很快就红了一片。

身体上方的男人脱掉了西装外套，单手拉开领带，解了三颗扣子，俯身开始舔包裹在黑纱里的身体。他非常认真仔细地不愿意放过任何一寸皮肤，从脖子到肩膀，从锁骨到乳头，从胸口到小腹，从大腿到脚踝，嘴唇、舌尖和牙齿并用，隔着那层黑纱在削瘦苍白的身体上留下一个个形状不一的痕迹。沐浴露的芳香融入了皮肤的味道里，他完全沉浸在姚星澜身上的肉欲气息里。

姚星澜闭着眼，仰着脖子，双手抚摸着在他身上移动的寸头，身体已经湿了。

当男人隔着黑纱旗袍去舔他小腹下方的皮肉，他的双腿甚至忍不住夹住了那颗脑袋。大腿内侧不断摩挲着短硬的头发，下身的阵阵痒意令他的性器很快抬头，前端抵在男人的下巴上。

隋唐投入地舔了一会儿，才略微抬起身，摸着他的侧脸和下巴，嗓音里都是喑哑的欲望：“今天玩点让你舒服的……”

没等姚星澜作反应，他径自下床，打开那个手提箱，里面满满当当都是情趣道具。姚星澜只是瞥了一眼，就觉得脊背有些发凉。

他被隋唐戴上了黑色皮革制成的手环、腿环和脚环，双手通过皮环上的锁扣和在大腿根部往下的腿环被扣在一起，双腿呈M字状打开，仰躺在床上。带着乳钉链条的乳头又被横着夹上了乳夹，他能感觉到乳夹挤压着乳头里的金属横杠。一开始是酸痛的，慢慢的，舒爽的感觉就如同涟漪一般以乳头为中心，在胸部扩散开来。

乳头落在了男人的手里，被拨弄摁压着，三重效果叠加下快感和痛感一下子同时爆发了出来。他眉头微微蹙起，轻轻闷哼了两声，忍不住扭动身体去逃避这种酸爽的感觉。

“舒服吗？”隋唐居高临下地看着他，手指毫不留情地玩弄着他的乳头。

他依然不作声，只是开始发出颤抖的呼吸声。

隋唐觉得这个人实在是有意思极了，明明那么倔强别扭的性格，上了床却会如此乖顺地配合。

“不说话？”他懒洋洋地笑了起来，“行，不说话我就不会停了。一会儿受不了了，自己求我。”

手指抹上少量润滑液，掀开旗袍下摆，把丁字裤的带子扯到一边，毫无阻碍地探入隐秘的小洞里。隋唐这次一点都没有客气，手指直接插入后就开始在里头快速上下按压颤动。从一根手指加到三根手指，像在游戏里点击鼠标那样飞速动作，粗糙的指腹不断刺激着内壁深处，又抠又摁地专门挤压最敏感的地方。

“啊啊，啊！啊……”姚星澜的声音瞬间压不住了，变了调子地从口中往外窜。

快感迅速席卷了他的全身，下体内里发狠似地抖动的手指似乎比男人的阴茎还要凶狠，如同摁压他体内的开关一样，逼得他整个下半身都高高抬起。他像一尾被从水里捞起的鱼，在粗糙干涸的地面上疯狂跳动着。但他的手腕和大腿根被固定在了一起，双腿被折叠着无法伸张，手也动弹不得，只能不断抬起自己的屁股，反弓起腰背，试图躲避如钻机一般在他体内深挖的手指。

衣服里的乳链到处乱晃，乳夹也随着胸部上挺的动作给他更大的刺激感。

他难以想象，隋唐仅仅用手指就能让自己爽到无法承受的地步。

娴熟的手法、刁钻的角度和令人难以抵抗的力道直接逼着他达到了高潮。大腿和腹部强烈地抽搐着，腰部高高拱起形成了桥状，双腿大张着支在床面上，没几分钟，姚星澜已经受不住地不停扭动身体，手腕和大腿环带边的皮肤因为激烈的动作拉扯而发红。

而隋唐还规规整整穿着衣服，高高在上地看着他被情潮折磨得身体失控，并且怀有恶意地继续加速这种失控。他的屁股抬起又放下，而男人的手指始终冷酷地插在里面，像上了发动机一样以更快的速率刺激敏感的穴肉。

左手手心带刺的舌头纹身拍打在会阴处，发出阵阵声响，右手扣着半边不停扭动的屁股，隋唐用手指把姚星澜一次次送上高潮。看着眼前的身体抽搐到全身的肌肉都绷出清晰优美的线条，断断续续的高亢的叫声回荡在耳边，他硬得下身西裤鼓出一大包。

“你这屁股，好敏感……”他重重呼出一口气，沉声说。

回应他的只有姚星澜难耐的叫声，和黑纱下连绵起伏的色情的身体。

隋唐总算抽出手指，让姚星澜得以喘息。

他仰躺在床上，身体像波浪一般以轻微的幅度涌动着，脸上细细密密出了一层薄汗，眼睛里氤氲着朦胧的水汽。

“还行吗？”隋唐抚摸着他张开的大腿，然后在大腿内侧落下好几个吻痕。

姚星澜依旧没有回答，不肯定也不否认，只是闭着眼慢慢平复自己的气息。口中的喘息变成了鼻腔中呼出的热气，他从高潮的余韵中渐渐清醒过来。然而隋唐在他大腿上的亲吻令他下身发痒，心里也发痒。

“让你在床上说出句话来可真难。”隋唐抬起身，脸上带着戏谑的笑，“一声不吭的，喊起来倒是挺好听。”

姚星澜没什么表情，偏过头去也没有理睬他。

隋唐觉得自己在这方面挺贱的，越是被这个人冷脸相待，就越是来劲。他不得不承认，姚星澜只有在情欲中才会露出的那种任人摆布的样子和脆弱、难耐、痛苦的表情令他有些着迷。他在性交时喜欢支配，他强势地控制着性爱对象的舒爽、疼痛、叫床声和高潮。但从最早的那次一夜情开始，他就发现自己的性欲容易被姚星澜牵扯，这让他兴奋不已。他很久没有在性爱中遇到过这样势均力敌的对手了，几乎不需要说话，仅凭几个眼神和表情就能让他亢奋到失控。

越是被甩脸，他就越想把姚星澜逼到不得不开口求自己。他很好奇，如果这个男人彻底失控，本能的反应会是怎样的。

他松开姚星澜被扣在一起的手腕环带和腿部环带，然后把那两只瘦瘦的手腕扣到了一起。

“玩个让你叫起来更响的。”

隋唐拿出一个像小号筋膜枪一样的东西，只不过上头装的是一个假阳具，他在上面抹了点润滑液，脱掉姚星澜的内裤，就直接往那粉嫩的后穴里插。被手指开拓过的后庭很容易就把假阳具整个纳入，他打开开关，开始调档。

通电的假阳具立即伸缩振动起来，螺纹褶皱摩擦着娇嫩的内壁，旋转蠕动的头部全方位按摩各个敏感点。深层刺激中，剧烈的快感迅速席卷下体，姚星澜惊叫出声，屁股随之扭动起来，两条弯曲张开的腿也疯狂乱晃。

无论他的屁股怎么动，隋唐的手始终稳稳当当地握着炮机，手臂使劲，给身下的人带去更强有力的钻入，不让被弄出水的后穴逃离振动的假阳具。

“啊！啊……啊啊嗯，不，嗯，不行……”

手臂遮住眼睛，姚星澜的嘴大张着，几近凄厉的叫喊声从中溢出，双腿不由自主并拢起来。隋唐却丝毫没有怜香惜玉之心，冷漠地任由他这么叫着，伸手拽住他的脚腕，那双白得晃眼的腿再次打开。

姚星澜的身体扭成了一个非常夸张的姿势，臀部高高抬起，在半空中左右上下摇晃着。小腹紧收到微微凹陷，两块胯骨在黑纱下明显突出，腰背反向弓出一个优美凌厉至极的弧度。他的头发都汗湿了，脸和脖子上也都是汗水，发丝缭乱的黏连在脸部和颈部泛红的皮肤上，像一朵被揉烂的玫瑰，凌乱地溅出芳香的汁水。

从隋唐的角度看过去，白皙的私处向他完全展露，中心淡淡的粉色包裹着暗黑的假阳具，可怜地被冰冷无情的道具凌虐着。他甚至能看到微微隆起的柔软的胸部，和在乳夹刺激下发硬挺立的乳头。这具身体变成了一个漂亮的性爱玩具，内里涌动的情潮在他的手中被肆意玩弄着，同时也牢牢锁住了他的视线和性欲。

“不，啊！不要，啊啊……嗯，啊！”姚星澜被扣住的双手忍不住往自己的下体伸，去抓隋唐的手。

这个本能拒绝的动作换来的是隋唐调大了振动档位。剧烈的震颤感激起灭顶的快感，让他体内的每一条神经都被极度酸爽的感觉包围，他的身体在痉挛中进入可怕的高潮，不受控的无法止息的快感令他的眼角迸发出生理性的泪水。

崩溃的眼泪滑落，沾湿了床单，姚星澜的抵抗在快感中被彻底摧毁。他的声音嘶哑，短促剧烈地喘息着，胸膛震颤着上下起伏，下体也不断抖动，连手臂和指尖都在疯狂颤动。浑身颤抖的他漂亮极了。

“啊啊，啊！隋，啊，隋唐！”

他崩溃地喊出了隋唐的名字。

听到自己的名字从他的口中被喊出，隋唐望向了他被泪水覆盖的眼睛，眼角被情欲染得绯红，里头盛着钻石一般的晶莹，闪烁着忍耐的痛苦和微不可见的乞求。泪水是欲望的臣服，同时又勾起了欲望的波涛，隋唐感受到自己躯体内激动的脉搏。

他抽出情趣道具，关掉了扔在一边，倾身而下，都不知道到自己眼睛里含着怎样灼热的目光。姚星澜在头脑昏沉之时，扬起了脖子，抬着下巴凑近他，嘴唇就停在距离他嘴唇两寸的地方，却只是微微张了一下，没有更进一步。

他看到那双含泪的眼睛里闪过一丝悲哀的神色。

在这一瞬间，有什么剧烈的情绪在他的内心铿然作响。

他低头吻了上去。

作者有话说：

卡肉了……我知道……对不起！！！

我先哐哐磕头！！！(＞人＜；)

被抓去喝酒了，明天最晚不超过1点保证更新下一章！！！

12 | 第十二章 亲吻

【在近乎柔情似水的吻里，他感到自己的心被撕开了一道小小的裂缝。】

作者有话说：

bgm: Mono Inc. -《Teach Me to Love》

—————

隋唐就这样吻住了姚星澜的嘴唇。

他闭着眼，俯身抱住身体还在颤抖的男人，轻轻开启自己的唇缝，给了姚星澜一个温柔的亲吻，几秒后慢慢离开，重新抬起身。睁开眼，他看到姚星澜的嘴唇几乎是不自觉地追了上来，可一发觉他睁眼，又立刻停住了。

姚星澜仰着头，眼睛是湿润的，浓密的睫毛上挂着细小的水珠，在灯光下闪动着夺目的色彩。情欲熏染下格外动人的眼神里藏着不易察觉的渴望和迷惘，被轻柔的泪水半遮掩着，像透过春雨的薄幕看到的美景，如梦似幻般不真实。

被束缚的双手颤动着抬起，温热的指尖小心翼翼地触碰上隋唐坚毅冷酷的下巴，他的胸膛起伏着，眼泪随着呼吸的频率又落了下来。

“隋唐……”他哑着嗓子，哽咽着又喊了一声。

隋唐凸出的喉结明显上下一滚，眼神晦涩幽暗，看不清里面藏着些什么，只知道是某种不可名状却充满力量的情绪。

“真是疯了……”沉沉的嗓音如叹息一般。

隋唐单手抓住姚星澜的手腕往下按，压到他的头顶上方，然后另一只手四指扣住他的后颈，大拇指顶起他的下颚，有些粗暴地吻了上去。

这一回隋唐不再温柔，像手指侵犯后穴时迅速让他高潮一样，直接伸出舌头探入嘴中与他舌吻。姚星澜被迫仰起脸，承受着这个疾风骤雨一般的湿吻。那条舌头和手指一样灵活，一进到口腔里就滑动着拨撩他的舌头，他感觉到了那颗舌钉掠过自己的舌尖，又滑到自己的舌头底下，追逐缠绕着他的舌，肆意搅动着他口中的津液。

隋唐的吻技非常好，把他吻得头昏脑涨、意乱情迷，甚至有些缺氧。

他落入了亲吻的甜蜜陷阱中，不自觉地抬起双腿去蹭男人的腰，下体也摇动起来，隔着西裤摩擦男人硬挺的性器。

姚星澜难得的主动瞬间点燃了隋唐的欲火，男人伸手揪住那潮湿的黑发，加深了这个吻。

突然的亲吻欲望同样令他有些狂乱躁动，他感到自己铜墙铁壁般的意识好像有钢铁的外壳在剥落，露出斑斑驳驳的内在。姚星澜的泪水就像是一双温柔却强硬的手，试图用脆弱的掌心生生剥开那层钢筋，哪怕被划破后鲜血淋漓都没有停止。

唇吻相交的感觉让两人的内心都产生了一丝幻觉，仿佛他们就是真正的情人，在性爱中交换着深情的热吻，心跳都同步共振。

在这种自我欺骗中，姚星澜的眼泪被隋唐吻去，甜蜜与苦涩的滋味交织在嘴里，隋唐感到胸口有些酸胀。

他松开了姚星澜被紧扣在一起的双手，两条白皙的手臂柔弱无骨似地环住了他的脖子。看到姚星澜眼含着泪，再次送上自己被吻得红艳艳的嘴唇，他放任自己闭上眼，纵情于男人的投怀送抱中，在那湿软的口腔里倾注他混沌的欲念。

一个热吻开启了潘多拉的魔盒，他旋转在浓烈的欲望里，没有力量克制自己了。

他们不知吻了多久，久到姚星澜的嘴唇都麻木，手指微微发颤着抓住隋唐的衬衫衣领。隋唐松开他的嘴唇时，他看到男人眼中野兽一般可怖的饥饿欲望。

今晚，他要被撕开了。

隋唐把他打横抱起，抱到客厅里的沙发上坐下。他背靠着男人的精悍的胸膛，双腿被打到最开，同侧的手腕和脚踝被扣在一起，面朝着透明的玻璃窗。窗外是高楼大厦纵横的五彩灯光，他两腿大张着，以最真实袒露的欲望面对着光怪陆离的现实世界。

隋唐只拉开了西裤的拉链，放出自己的性器戴好套。粗硬的阴茎顺畅地插入了被好好伺候过的肉穴里，隋唐松开托着他腿根的手，让下坠的屁股完全吞没自己的性器。

“嗯……啊。”姚星澜发出轻轻的、短促的呻吟。

隋唐一手抱着他的腰，下身慢慢开始耸动，一手扳着他的下巴，把他的脸拧过来，继续与他接吻。阴茎在肉穴里上下进出，被手指和假阳具折腾过的小穴依然无比紧致，甚至因为双腿被迫大开的姿势而夹得更紧。

这屁股又嫩又紧，操进去之前都不知道会这么爽。隋唐在操干中，脑子里只剩了些下流的想法。

姚星澜在上下颠簸中吻不住隋唐的嘴唇，只能仰靠在他的肩上，被掐着脖子，任由他舔舐自己的侧颈，亲吻自己的脸。男人的舌头像一只湿滑的触手一般，在他的皮肤上撩来掠去，色情地舔弄着他耳后的敏感处。手也没闲着，掐住了他的乳头，把乳夹摁在手心里用力往外拉扯。疼痛感从那颗敏感的点上传入体内，与下体被插入的快感交杂在一起，他分不清楚自己是什么感觉了，只觉得体内每一处感官都又痛又爽又酸又麻。

“啊，疼……”他的声音带着委屈的哭腔。

没想到隋唐换了一边的乳头继续掐弄，捏得人在他的怀里不断扭动。

“这里是不是变大了？”隋唐用一种色情的语调问。

他低头看着自己手指的动作，尽管是在黑纱之下，又被乳钉穿刺、又被乳夹挤压的乳头在他手里红肿不堪。又捏又掐又拉扯，他对这两颗乳头爱不释手。

姚星澜难耐地贴着他的侧颈，低声恳求：“嗯，别，别弄了……不行，我，啊！不要……”

隋唐恶劣地笑了起来：“现在会说话了？我前面怎么说来着？想要停下，得求我。”

说完他更用力地去拨弄蹂躏那两颗乳头，逼得怀里的人连续溢出略带痛苦的叫声。

手指欺负得人叫喊连连，凶悍的性器也丝毫不放松，用力往上顶弄，撞出一阵阵随着节奏的肉体拍打声。他的阴茎很粗长，前端微微翘起，摩擦着内壁的敏感点，尽管顶撞的速度不快，却很容易让怀里的人高潮。

在性交中，姚星澜是有点怕隋唐的，因为男人很凶、毫不留情，更因为男人的技术太好，每每都会操得他高潮不断。高潮的时候，正常的理智和思维都会被生理本能剥夺，这种感觉让他觉得人类原始的动物性是一种非常可怕的力量，在真正爆发出来的时候会盖过一切理性的约束，撕烂长久形成的自我克制。

并且这种放纵的、本能的快感容易令人上瘾，在那么多次和隋唐的性爱体验后，姚星澜不得不承认，他沉迷于和隋唐做爱的感觉。因为只有在这些短暂的夜晚，他可以放任自己被男人的性器填满、被真实的欲望支配，而不让灵魂感到无边无际的痛苦。

可他不知道自己喜欢的是被操干的感觉，还是因为操他的这个人是隋唐。他不敢想。

姚星澜只是蹙着眉，竭力压抑自己的叫声。

“嘴明明亲起来很软，怎么就不服软呢？”隋唐揉着他的胸部，低声在他耳边说。

阴茎惩罚一般猛烈地捅进肉穴里，像要把怀里的人捅个对穿似的，姚星澜在顶撞中进入了高潮，双腿开始抽搐起来。因为被束缚的姿势，他的抽动幅度很大，臀部也夹得很紧。隋唐感到自己的性器被无数双手全方位地包裹住，差点射了出来。

“你他妈，这屁股，紧死了。”隋唐忍不住爆粗口，“要被你夹射了。”

他放慢了速度，姚星澜得以喘息着，略略平复自己的呼吸。

“难道，隋总……喜欢松的？”难得说一句话，又是在讽刺隋唐。

果不其然，隋唐被他气笑了，狠狠在他的乳头上掐了两把，又把他掐得失声尖叫。

“你是真不怕我干死你？”隋唐恶狠狠地说，“我要是天天这么干你几回，用不了多久也能把你操松了，信不信？”

姚星澜枕着他的肩膀，双目蕴着朦胧的泪，失神地望着天花板，喃喃道：“把我操松了，就可以换人了是吧。”

隋唐的动作骤然停了下来。他似乎有些生气。

他把姚星澜的下巴用力掰向自己，盯着那双眼睛，语气不善：“你就非得这么说话是吗？”

姚星澜与男人对视着，缄默不语。

他意识到自己的情绪有些失控，说出来的话里竟然暗含着莫名嫉妒和索要承诺的意思。他感到有些害怕，在一片寂静中，他不敢聆听自己内心的声音。

隋唐有些恼火地看了他一会儿，突然抬起手在他的大腿内侧狠狠扇了两巴掌，打得他身体都跟着抖了抖。然后又直接伸手揪着乳夹，把他的乳头往外拉扯，瞬时的痛感刺激得他尖叫到破音。

“就你这屁股，操到你六十岁都操不松！”隋唐恶声恶气地说，然后掐着那白皙的脖子补了一句，“给我闭嘴。”

说罢，他吻上了姚星澜的嘴唇，吻得很凶很激烈，牙齿厮磨着柔软的嘴唇，把两片唇瓣都咬得殷红。他确实有点被姚星澜激怒了，但看到那双湿润的眼睛时，又控制不住地心软了。不知道为什么，姚星澜的眼眶里没有滚落下来的泪水让他想到了刚才接吻时苦涩的味道。

他觉得怀里的人看上去很悲伤。是经历过什么样的事情，才会露出这么一副悲伤的表情呢？混乱的想法令他的吻变得温柔起来，安抚一般轻柔地含着那两瓣微微颤抖的嘴唇。

吻堵住了姚星澜的嘴，他在隋唐的怀里颤抖着落下了泪。他感到自己的身体被男人抱住了，两条胳膊抱他抱得很紧，温暖的温度从背后传来，平息了他的疼痛。

“好了，别哭。以后不那么说了。”隋唐吻去他的眼泪，轻轻抚摸着他的脸颊，拭去那些晶莹的泪痕。

姚星澜垂着眼，在近乎柔情似水的吻里，他感到自己的心被撕开了一道小小的裂缝。一股暖流狡猾地溜了进去，萦绕着他的心房。

过了半晌，他低下头说：“是我犯脾气。”

隋唐没有接话，只是吻了吻他的眼睛。

姚星澜抬起眼皮望着他，片刻，轻声说：“抱我，好吗？”

隋唐淡淡笑了起来，一边的嘴角勾着，看着有些痞气。

他抚摸着姚星澜的大腿内侧，沉声调侃：“这大概是我们睡过这么多次以来，你在做爱的时候对我说过最好听的话了。”

不需要姚星澜再回答什么，他把姚星澜被扣在一起的手腕和脚踝分开，又把男人的手腕、大腿和脚踝上的环带分别扣住，然后打横抱在自己的怀里。他耸动着腰身，一下下插进紧致的肉洞里，双手揽着姚星澜薄薄的脊背和细腰，把人摁进自己怀里，继续低头接吻。

姚星澜修长的两条腿完全被束缚在一起，像一条人鱼的尾巴垂在沙发上。阴茎在他的屁股里一动一动的，一点也不凶，缓慢地碾磨里头的内壁。他整个人湿着，浸淫在情欲中，感到体内一阵阵瘙痒的热潮上涌。

于是他把手伸进了隋唐的衬衫里，在男人的胸口摸了两下。

隋唐这种老手立马就领会了这个动作的含义。

“屁股想要了是不是？”他用下流的话语挑逗着怀里的男人。

习惯了姚星澜的沉默寡言，他也不再浪费时间等待一个回应，直接把人放倒在沙发上，抬手高高举着被绑住的两条腿，狠狠插进了湿润的肉穴里。

腰身疾速摆动起来，硕大的阴茎在屁股中间粉嫩的小洞里猛烈抽插起来。隋唐的动作很凶悍，每回插进去的时候，甚至让姚星澜感到后穴的外缘被撞得有点疼。

因为双腿被抬起的姿势，双手被又环带扣在一起，姚星澜没有可以支撑的点，唯有下体的那处小穴承载着男性性器的侵袭。隋唐总能找到最刁钻的角度，精准地冲击着内里的敏感点，高潮很快就来袭。

他的大腿被隋唐用双臂死死扣住，小腿搁在男人右边肩膀上，在高潮时，两条腿止不住抽动起来。激烈如洪水般的高潮快感激得他上半身都弹起，疯狂扭动着，下身却被隋唐固定在自己的手臂中，动弹不得。隋唐甚至把他臀部高高抬起，以一种更刺激的角度在他的后穴抽插。他的身体都在高潮中以90度的角度拧了过去，额头抵着沙发，浑身抖得像体内安装了某种震颤仪。

隋唐像个不停歇的性爱机器一样，无情地重复着抽插的动作。直到他最后射精的时候，姚星澜已经眼神涣散，头发都汗湿着掩住了半张脸，叫得声音都哑了。

他把手中的双腿放下，倒在姚星澜的身边。一手把人搂进怀里，吻住颤抖不止的嘴唇，一手往下探，在男人还陷在高潮的余韵里时握住了他还硬挺的性器，上下撸动起来。

穿着西裤的一条腿勾了一下，把姚星澜被束缚的双腿夹到自己的双腿间，隋唐让他靠在自己的肩颈上，用手帮他撸了出来。白浊的液体都射到了他的白衬衫上，看不清晰。

然而隋唐还没有停，他的手指穿过大腿缝中间，探入刚被狠狠操干过的肉洞里。里头濡湿一片，穴肉松软温热，像一张小嘴似的迅速包裹住了他的手指。他的手指快速扣弄起来，怀里的身体又开始不停扭动，再次进入高潮之中。

姚星澜刚被阴茎操完，又被用手撸射，现在后穴又被手指再一次操弄。前面后面接连高潮令他又要承受不住，眼角沁出了生理性的泪水。

他的双手还扣在一起，人又被隋唐抱在怀里，只能伸手推拒着男人的胸口。

“我说了，要停就要求我。”隋唐笑得很野很坏，手指一刻不停地刺激着他的后穴。

“我，啊啊啊，啊！我不要，嗯，啊……不要了！啊！”姚星澜的额头抵在男人满是湿汗的脖子上，收不住自己的叫声。

隋唐还是不停，他的手掌心已经整个都湿了，拍打在姚星澜的会阴上，发出黏腻色情的声音。

“你的屁股高潮了几次？湿成这样……”隋唐玩着他的肉穴，眼神色情地望着他。

姚星澜死死地抓着他胸口的衬衫，抬起眼看向他，崩溃地开口乞求：“啊我不，不要了！啊……求，求你……啊啊！嗯，求你！”

隋唐放慢了手上的速度，又有些意犹未尽地摁着内壁揉了两下，才恋恋不舍地抽出手。他实在是太喜欢姚星澜被他的手指弄哭的样子了。

“好了好了，不弄你了。乖，不哭。”他耐着性子哄人，温柔地去吻姚星澜的嘴唇。

他把绑在姚星澜的身上的环带全部松开，看到下面的皮肤都被勒得发红。伸手抚摸着汗湿的头发，他在沙发上抱住浑身都还在发抖的男人，又一次低头吻了上去。

寂静中只有接吻的声息，奋力填充着夜晚令人窒息的空洞。星辰隐匿在不夜城的光辉之下，睡眼惺忪，偷偷回到幻景一般的美梦中。

13 | 第十三章 动心

【隋唐只用亲吻就为他构筑起旖旎的绮梦，在他快要相信和沉迷的时候，梦境猝然消失了。】

作者有话说：

bgm: Helloween -《A Tale That Wasn't Right》

—————

洗完澡后，隋唐又在床上按着姚星澜正面操了他一回，然后再一次把人吻到快要喘不过气来，昏沉地躺在他的怀里。

疲惫的姚星澜睡着得很快，他的体力透支了，几乎闭上眼就陷入沉睡中。

隋唐却格外清醒，一直盯着怀里的人看。他发现姚星澜在睡着的状态下五官非常温和，眼皮遮住了眼神中的冷漠，浓密的睫毛温顺地垂下，松弛的嘴角看上去也不再凉薄，是文气清秀的。姚星澜已经习惯了抱着他睡，每次都会略低着头枕在他的胳膊上，把一只手放在他的胸口或者是腹部，削瘦的身体蜷缩在他的怀里。这是一种极度依赖的睡姿。

暧昧亲密的氛围令他鬼使神差地捉住姚星澜放在自己胸口的手，轻柔地握在手心里，抚摸着每一个指关节。

他感到自己有些过界了。他在以一种对待情人的姿态对待一个只有肉体关系的床伴。

会恼怒，会怜惜，会想去征服占有，会想要把人禁锢在自己的欲望里。

他发现自己不只需要姚星澜的身体，还需要这个人的情绪。今晚性爱中，姚星澜崩溃的眼泪和终于挣扎着说出口的乞求让他亢奋到了极点，他在那苦涩的泪水中找到了自己沉寂已久的激情，心绪被牵动着起起伏伏。

他们之间似乎产生了什么，这种莫名滋长的东西让他看不清。就像步入了满是迷雾的迷宫，每一个方向都可能是出口，每一个方向也都可能撞得头破血流。

隋唐握着姚星澜的手，默默出神很久。

第二天中午，姚星澜难得是在隋唐的怀里醒来的。以往隋唐总是会在他还睡着的时候就离开，他一醒来，身边就是空空荡荡的，有时候还留有男人的一点体温，有时候床单上已经凉了。而这回他一睁眼，就看到男人闭着眼的睡颜。

隋唐的骨相非常好，眉眼开阔，脸部轮廓立体，冷着脸的时候看上去有点凶，笑起来的时候格外成熟性感。姚星澜看得有些入迷，竟然不自觉地伸手去摸他的脸。

指尖刚触及男人的脸颊，手就被一把抓住了。

隋唐睁开眼，看着他笑了一下：“刚醒来就想摸我？”

姚星澜慌张地收回手，背过身去。隋唐从后面抱住他，手不老实地开始揉捏他的胸部。他感到一根硬挺的东西杵在他后面，略高的温度和浓密的毛发贴在他皮肤上。

“我，我要去洗手间……”姚星澜急忙想要起身。

隋唐倒没再戏弄他，在他的屁股上拍了两下，嗓音沉沉：“去吧。一会儿再过来睡会儿。”

在洗手间里刷牙洗脸磨蹭了很久，姚星澜才穿着浴袍出来。

隋唐一看到他就笑：“裹这么严实干嘛？该看的不都看过了，跟我这么见外？”

姚星澜难得脸一红，背过身把浴袍脱了，又钻进被窝里。

隋唐直接把他拽到自己身上，双手开始抚摸他一丝不挂的身体。他撑在男人的胸口，微微昂起头，和那张英俊性感的脸保持着不远不近的距离。

“过来，给我亲一下。”隋唐盯着他的眼睛，忽然低声说。

姚星澜愣了一下，他以为接吻这件事只是隋唐在昨夜疯狂的性爱中一时上头，只要男人从暧昧迷情的夜色里清醒过来，就会忘记。他可以装作什么都不知道，只要隋唐不想记起来。

“怎么，睡完又翻脸不认人了？”见他没动，隋唐的眼神暗了一分。

脑子里还在胡思乱想着，嘴唇却很诚实地凑了过去。姚星澜主动吻了上去，甚至伸出舌头探进隋唐的唇缝里。舌头被含住了，又吸又舔之间他们交换着嘴中的津液，同样的牙膏味道在口腔里交融。

隋唐的下半身又开始动了起来，精神很好的性器摩擦过姚星澜的阴囊和会阴处，姚星澜不由摇晃起屁股来。双手摸过光滑的脊背、柔韧的腰肢、颇有弹性的屁股和修长的两条腿，隋唐感到自己的性欲迅速上涨。

“被你搞硬了，怎么办？”他的眼中带着一丝狡黠，低声问。

姚星澜犹豫了一下，他醒来的时候能感觉到下身有些酸痛，昨晚被折腾得有些太过，他其实有点不太舒服。

隋唐捏着他的下巴，笑着问：“给操吗？”

沉默片刻，他还是轻轻点了点头。

隋唐没有动作，反倒有些复杂地看着他，半晌才叹了口气：“你这人……有时候犟得教人咬牙切齿，有时候又偏偏这么顺从。”

他把姚星澜背对着自己放倒在床上，侧卧着从身后抱住，然后按着男人的两条腿，腰身一挺，阴茎挤入腿缝中。

“你下面都被操肿了，不难受吗？明明不舒服，还不知道拒绝我。”隋唐的声音低低沉沉带着一丝温柔的抱怨，在姚星澜的耳边拨撩他的神经，“腿并紧了，用腿帮我解决一下。”

隋唐的腿压在他并紧的双腿上，把他扣住，两条结实的手臂箍住了他的上半身。他的脊背贴着男人温暖的胸膛，炙热的性器在他的大腿内侧摩擦起来。

大腿内侧被操得发烫，隋唐最后射在了他的腿上，然后又抱着他，帮他也撸了出来。

姚星澜躺在男人的怀里，小腹和腿上全是黏稠的精液。他看到自己的手腕，大腿根下方和脚踝被皮质环带捆过的地方留下了红痕，估计要点时间才能消下去。

隋唐有一下没一下地玩着他的乳头，两人在床上就这么抱着躺了半个小时，时不时亲吻着对方，谁也没说话。

在酒店的中餐厅吃过粤式茶点后，隋唐才把人送回家。

之后的好几天，隋唐都没有联系姚星澜。他们的微信聊天记录就停留在姚星澜生日那天下午，隋唐发的那条【我一会儿去你们排练室接你。】

姚星澜也没有主动联系，似乎一切都在他的预料之中。

那天晚上那个狂野又深情、热烈又温柔的隋唐仿佛只是他的一个梦，醒来之后就消散了。这个冷酷地掌握一切的男人才是隋唐，而那个亲吻他的，或许只是欲望作用下一时激情的化身。那不是属于他的。

在这段都称不上是什么关系的关系中，他从一开始就失去了主动。

隋唐游刃有余地控制着一切，控制着他的身体、他的情绪和他的思想，只用亲吻就为他构筑起旖旎的绮梦。在他快要相信和沉迷的时候，梦境猝然消失了，他回到暗淡的现实里，要用尽一切努力去找回自己疲惫又冷漠的灵魂。

短暂又幸福的一瞬，是足以令人遗忘一切的疯狂的性爱，是肌肤相触的温暖的睡梦，是深沉的低声轻语的爱抚。但当他醒来时，只发现自己身处黑夜的海上，独自乘坐着一叶孤舟，随波飘荡，没有白天也看不清方向。只要一个大浪打来，他随时会葬身海腹。或许死了会更痛快、更轻松，他的残骸会沉入海底，成为鱼群和藻类的栖息之所，从死到生，重新散发出他活着时不曾拥有过的生机。

姚星澜躺在自己的床上，耳机里放着Paranoia的歌《早知如此》，吉他爆裂的旋律中，主唱陡然升起的音调仿佛是在绝望中声嘶力竭的质问。

「我的心已冷如磐石

我的心已满是坚冰

什么都给了你

你还想要什么

一个早知如此的故事

终结在寂寞的深夜里」

他在视频网站里搜索着，点开了Paranoia一个早期的采访视频。画面有些古早，但还是看得出留着长发的隋唐格外野性帅气，身上有着一股什么都不在乎的不羁的力量。

那时候的主持人什么都敢问，她问了五名成员的爱情观。

镜头里的隋唐不屑地笑了一下，嗓音没现在这么低沉，却也很好听：“爱情？爱情就是一场热烈而绝望的梦，要么在梦境里死去，要么醒来之后发现自己身处地狱。”

弹幕上闪过一片“人间清醒”、“至理名言”、“谢谢隋老板我被骂醒了”。

爱是梦、爱是死、爱是地狱。姚星澜握着自己胸前的项链，无意识地转动着滑轮。

他躺在床上，一直在听Paranoia的歌，几乎一夜无眠。

第二天去排练室，他顶着两个大大的黑眼圈，被成员们好好关怀了几句。

排练完后，江世珏问谁去酒吧喝点，其他人都有事，只有姚星澜难得表示自己要去。

两人溜达着去了附近的一家清吧，工作日的晚上10点，人没有很多。

江世珏照例给自己点了一杯纯的威士忌，瞥了一眼坐在身边的姚星澜：“今天是什么稀奇日子，你竟然主动出来喝酒？”

姚星澜看都没看他，喝了口自己点的Vesper：“喝酒需要挑日子吗？只有我想喝不想喝。”

江世珏笑了下：“怎么，最近也和我一样失眠？”

“没有。”姚星澜冷硬地表示了否定。

“你顶着这么大两个黑眼圈，就不要嘴硬了。就你这脾气，以后怎么找对象！”虽然谈的是个男朋友，但江世珏还是会时不时犯一点直男病。

姚星澜很不客气地翻了个白眼：“不劳您操心。自己的事还弄不明白，少对别人指手画脚。”

“我的事那是我的问题，又不是我老婆的问题。”在自己的逻辑里，江世珏永远是王者，“你看我老婆性格多好，长那么漂亮不说，脾气又好、人又贴心。你这么好看一张脸，说话十句里九句带刺，谁想靠近一点，都要被你扎得浑身都是刺眼。以后哪个男的收了你，我真得喊人一声大哥。”

姚星澜自嘲地笑了一下，笑得不是那么好看。

江世珏若有所思地看了他一眼，压低声音问：“感情问题？”

姚星澜的睫毛颤了颤，轻声回道：“不算。”

“不算是什么意思？”江世珏有些不明所以。

见姚星澜一直沉默着不说话，他只能自己想。不过江世珏这个人很聪明，也足够敏感，他很快就理解了“不算”这两个字的意思。

“是谁睡了你不认账，还是你睡了别人不认账？”他慢悠悠地问。

姚星澜举着酒杯的手顿了顿，没送到嘴边又放下了。

“没有谁不认账。”他淡淡地回答。

江世珏恍然大悟，不由挑了下眉：“你情我愿啊，那你愁什么？睡了就睡了呗。”

姚星澜又沉默了。

江世珏喝酒很快，一杯威士忌没两口已经见底，他又给自己点了一杯。

手指在吧台的桌面上轻轻点了两下，他不知想到了什么似地侧过脸盯着姚星澜看了会儿。或许是感受到这有些奇怪的视线，姚星澜转头对他对视。

“你生日那天晚上，后来隋总把你送回去了吗？”他忽然抛出了这么一句话。

姚星澜浑身一僵。

其实他知道隋唐那天有些太明显了，这根本不是一个老板会做的事情，除非他们有超过老板和旗下艺人之外的别的关系。乐队里其他三个人在这些事情上都有些钝感，唯独江世珏的观察力非常厉害。

就像一年多前，那会儿还没和江世珏谈恋爱的夏书贤刚刚回国，来看Libera的演出，姚星澜几乎是一眼就看出江世珏喜欢这个男人。那天在用餐的时候，江世珏对隋唐说的明显就是话里有话。

姚星澜心虚地移开视线，把剩下的三分之一杯酒一饮而尽。

他听到江世珏叹了口气：“所以那天晚上你是跟他睡了，对吧？”

我早就跟他睡过了，签约前就睡过了。姚星澜心想，但也没有说出来。

此时的沉默就是默认，江世珏看着姚星澜垂着眼又不太开心的样子，不由皱起了眉。

“他强迫你了吗？”他有些严肃地问。

姚星澜摇了摇头。

“你自愿的？还是他提了什么？”江世珏继续追问。

姚星澜的手不自觉地握了握，犹疑片刻才说：“我同意的。”

江世珏看向他的眼神变得复杂，过了半晌才笑了起来：“我说呢，那天他怎么那么积极。隋总为了跟你睡一次，可是大手笔啊。”

视线在姚星澜露出来的脖子里过了一圈，他又说：“项链也他送的？伯爵时来运转还是两排钻的，他倒是挺舍得啊。我还以为就那盒巧克力是他送的，送个巧克力还没什么，这项链……他什么意思啊？要追你？”

第二天傍晚去排练室的时候，姚星澜把隋唐送他的那盒巧克力也带去了。他本人不太吃甜食，而且那盒巧克力足有60颗，太多了浪费也不好，干脆扔排练室的冰箱里。

江世珏一看就问是不是隋总送的。因为夏书贤喜欢吃巧克力，他给买过一次，说这盒巧克力要5000多块钱。

姚星澜回想着那天晚上隋唐亲吻他的样子，不知是酒精作用还是怎么回事，身体竟有些发热。他喝了口冰水，迫使自己冷静下来。

“没什么意思，大概就是为了睡我吧。”他平静地回答。

江世珏瞅着他，眼神暗了暗：“你没喜欢上他吧？睡了就睡了也没什么，不过你自己小心点。这个隋总可不是什么善茬，没听见那天我师父怎么说的吗？他这种人说好听点是风流，说难听点就是渣。什么只上床不谈恋爱的，大家都是男的，图什么都心知肚明。但你不一样，别对他真的动心了，到时候没法收场。”

姚星澜又要了一杯Martini，随后戏谑地看向江世珏：“这么了解，你以前跟他半斤对八两吧？”

江世珏苦笑着摇摇头：“对啊，所以要远离我们这种坏男人。你看我老婆，在我身上吃了多少苦。如果不是因为跟我谈恋爱，他也不会被迫经历这么多事情。”

姚星澜无言以对，陷入久久的沉默中。久到新的一杯调酒送到他眼前，他拿起酒杯喝了一口，辛辣的酒味迅速占据了他的整个口腔。

“知道了。”他轻声说。

但或许已经……有点来不及了。

作者有话说：

江二少：都说了，坏男人最懂坏男人😒

14 | 第十四章 过往

【在命运恶意的安排下，沉默的他早已锻造了一颗强大而善于忍受痛苦的心。】

作者有话说：

bgm: Ours - 《Sometimes》

—————

送姚星澜回家之后，那天晚上隋唐也没睡好。

他罕见地一个人去酒吧喝酒了，喝了不少。期间碰到了两个搭讪的人，一个男的一个女的，不知出于什么心态，他同意了加微信的请求。那个小0风骚漂亮，加上微信后就给他发了自己臀部的照片，约他出去开房。

隋唐莫名其妙地点开了姚星澜的微信，看了一眼，又关掉，心里有些烦躁。他没回那个小0的微信，直接买单然后出门抽烟。

烟刚点上，那个小0就追了出来，挽住他的胳膊就把身体贴了上来。

“哥哥怎么不回微信就走呀？”声音很甜很嗲，像奶油似的，听着有些腻人。

隋唐看了他一眼，没抽回自己的手，只是笑了笑：“直接给别人发这种照片，也不怕碰到个心眼不好的，给你往外传出去？”

小0笑起来特别甜，脸上有两个酒窝。

他凑近隋唐，拧着嗓子问：“那照片哥哥喜欢吗？喜欢的话，要不要亲自试试看？”

和姚星澜不一样。姚星澜总是冷着张脸，不会这么软着嗓子说话，不会讨好人，只有挨操的时候才是软的。明明脾气又臭又硬，可偏偏好像很喜欢我吻他……隋唐脑子里浮现出昨天晚上姚星澜在他身下落泪的样子。

“哥哥？”不知道男人在想什么的小0又摇了一下他的胳膊。

隋唐吸了口烟，轻轻吐出，收敛了笑意：“我有床伴了。”

小0几乎挂在他胳膊上：“床伴怎么了？多一个不多，少一个不少。哥哥不试试，怎么知道我没他好呢？”

隋唐睨着他，扯了扯嘴角：“不想试。你的屁股没他的好看。”

说罢抽出自己的胳膊，转身就走，把又是恼怒又是不甘的小0留在寒风里。

走在路上，隋唐直接把那两个新加的微信删了。

大约几天后的一个下午，他在公司里碰到了一个录音师。路过打招呼时，他忽然想到这个录音师好像是和姚星澜同一个学校毕业的，就把人喊住了，让人结束录音后上自己的办公室一趟。

过了大概两个小时，小录音师刘其涛战战兢兢地敲开了隋唐办公室的门。

进去的时候隋唐正在打电话，看到他进来后，扬了扬下巴，示意他在沙发上坐下。

刘其涛有些拘谨地坐到了沙发上。他其实没怎么来过老总的办公室，因为Wings的整个运作系统非常完善，他们的日程和任务都有专门的工作人员安排对接，所以除了最后的成品都需要到隋唐这里过一下，这位CEO几乎不干预他们的日常工作。他想不明白隋唐为什么会突然找他。

不会要开了我吧？我进来之后也没犯什么大错啊？刘其涛担忧地想着。

他在四年前毕业后就进了Wings，跟着知名的录音师继续学习，去年刚开始独立承担录音工作。

隋唐的电话打完了，转过身来问他：“奶咖还是清咖？或者喝茶？”

“隋总，我，我喝水就行……”刘其涛结巴了一下。

“别紧张，不是工作上的事，就是找你随便聊聊。”隋唐给了一个安抚性质的笑容。

刘其涛放松下来，才说：“那，我喝奶咖，谢谢隋总。”

隋唐给他做了一杯拿铁，还贴心地拿了个糖包，自己则端着一杯黑咖啡坐到他旁边。

“呃，不知道隋总想聊什么？”刘其涛还是有些忐忑。

“哦是这样的……”隋唐喝了一口咖啡，不紧不慢地说，“你是海市音乐学院毕业的吧？”

刘其涛不安地点了点头。

隋唐的目光动了动：“我新签的那支乐队Libera里的键盘手姚星澜和你是一个学校的，你认识他吗？”

刘其涛愣了愣，干巴巴地说：“他，他比我高一级。我不认识他本人，就……听说过。”

“听说过，是当小三那件事吗？”隋唐直接问。

刘其涛的眼神果然闪躲起来，他不自然地低下头看着咖啡杯，点点头。

其实他吃不准隋唐是什么意思。Libera刚签到Wings他就知道了，因为很多员工都在说隋总很看重Libera，要捧这支新人乐队。姚星澜的事情他也在网上看到了，和江世珏的那件事一样闹得很凶，被骂得很厉害。但他不懂隋唐问这个问题的用意是什么，因为老板签下这支乐队的时候，事件的风波还在势头上，为什么那时候不问反倒现在来问了。

“方便说说吗？说你知道的就行。”隋唐看了他一眼，立马知道他心里所想，“我想了解一下，不然也不知道怎么定公关方向。而且这种隐私事情，怕他那个性格也不愿意讲。马上要巡演了，我还是得做好准备。”

原来是担心巡演遇到公关难题，刘其涛瞬间心里放松了一下。

“这些我也都是听同学说的……”

刘其涛开始讲起那件事的大概，与网上曝光的版本大差不差，都是说姚星澜勾引当时的系草邵文慈，然后被邵文慈的正牌女友发现，追到学校里“打小三”。姚星澜在音乐厅门口被扇了一巴掌，但死活不承认当小三这件事，邵文慈的女友就去学校论坛曝光了他给自己男朋友发的露骨微信信息。虽然姚星澜本人矢口否认，但全校上到领导老师、下到学生都认定他就是插足别人感情的小三。连邵文慈本人都说是姚星澜在追求他。

隋唐对这个事情只了解过大概，他懒得上网看那种很大段的八卦文字，觉得浪费时间。

但第一次听到姚星澜被人打了一巴掌这件事，他还是不由皱起了眉。

他在网上找到过姚星澜大学时期演出的视频，那时候的姚星澜比现在看上去更嫩，眉眼也更温和一些。在那种粗糙的布景灯光下，依旧非常清纯好看。

人的外表通常和内心世界是关联的，那会儿的姚星澜大概还沉浸在自以为的爱情里，甜蜜的表象欺骗着他的同时却也滋润着他。被浇灌的花朵柔软地迎风招展，散发着清新动人的香气。

不像现在，他变成了一株仙人掌，任何人想要触碰那心子里清甜的汁水，就必须把刺全部拔掉，强迫割开千疮百孔的他，这样或许能品尝到，但他会迅速枯萎。要不然就扎得自己满手都是血，如果不能忍受阵痛，就无法触碰到他的内心。

那样的他被当众羞辱，心里会痛成什么样？隋唐默默想着。

“后来反正什么传言都有了，越传越离谱。”刘其涛喝了口咖啡润润喉咙，“有说他每天晚上带不同男人回家的，有说他其实是在外面卖的，还有说他玩得特别开，高中的时候就三人多人都可以的……都是一些黄谣，因为他的性取向大家都知道了，就说得特别难听，甚至会当面骂他。还有别的系的男的直接去问他多少钱一次，总之那段时间他应该过得特别难。现在想来这就是校园暴力吧？”

隋唐感觉自己胸口闷闷的，有些喘不上气。他无端想起那晚姚星澜悲伤的眼睛，是无声而无望的悲伤。里头溢出的眼泪就像一场孤独的雨，从夜晚的天空降落在灯火辉煌的城市中，失落地与天际分离，变成了地面上一滩水渍，在晦暗的清晨蒸发不见。

“学校没有管吗？”他的喉咙干涩。

刘其涛叹了口气：“学校哪能管啊……一来这本来就是私事，学校也没法有个明确的立场。二来几乎每个人都在说，没法让所有人闭嘴。而且学长他小地方过来的，学校里那么多权贵人家的小孩还有关系户，各个都比他金贵。所以辅导员只是找他谈话了……”

“找他？找他谈什么？”隋唐有些惊讶。

“就说让他注意个人私生活，要洁身自好，不要做违反主流道德的事情之类的。”刘其涛对此已经习以为常了，“他们觉得问题的源头在学长身上，其实就是认定了他真的是‘小三’，才会那么说。”

隋唐沉默了，他无法想象，姚星澜在这么一个孤立无援的情境下是怎么自己熬过来的。

“因为辅导员都找他谈话了，所以大家都觉得事情是定性的。”刘其涛接着讲，“学校里很多人都变本加厉欺负他。反正就我听说的，有人从教学楼上故意往他身上倒咖啡，有人弄坏他的乐器，还有男的性骚扰他。听我同学说，他一开始还会找学校讲道理，但学校要么说监控没拍到，要么就是各种找借口推脱责任，还怪他事情多。后来他大概懒得说了，反正说了也没用，就自己受着。”

“那阵子听说他得了抑郁症，也不知道真的假的。但如果换我，我估计都会崩溃吧。后来他毕业了也不跟学校里的任何人联系，要不是Libera上节目火了，我可能都不知道他在干什么。前段时间在公司里碰到过他两次，打了个招呼也不敢说我是他学弟。唉，怕说了他又回想起学校里的那些事……”

刘其涛走后，隋唐一个人在办公室里坐了很久，久到都没有注意天是什么时候黑的。他没有开灯，被彻底笼罩在黑暗里，仿佛在体会着那时候姚星澜的心情。

似乎没有什么东西能在黑暗中幸存，如果没有那么一盏灯，那无穷的黑暗就会从各个缝隙溜进来，吞噬掉一切的颜色，淹没一切的轮廓，包括人的眼睛和心。他忽然意识到那天他凝视着姚星澜的眼睛时，里面缺失了什么。那双水雾朦胧的眼睛闪烁着泪光，里头却没有一盏灯，那双悲伤的眼睛倒映着房间里的灯光，却没有自己的光。

他和我上床的时候，究竟在想什么？隋唐默默想着。

十一月中旬气温明显开始下降，夜里的海市偶尔会刮起冷风。隋唐站在公司的天台上，在寒风里点燃了一根烟，升起的烟雾迅速被风吹走，飘散在夜色里，消失得了无痕迹。

他拿出手机，点开了姚星澜的微信，看到他们的聊天还停留在庆祝生日那天。

大拇指动了动，他输入了几个字，然后又删掉。

他发现自己已经一周没有联系这个人了。

姚星澜的眼泪和苦涩的吻又进入了他的意识里，他不知道自己为什么会在意，也不知道该给姚星澜发些什么。冷风和尼古丁并没有让他清醒，反而令他陷入了迷茫之中。

我大概真的是同情心泛滥了……这么漂亮这么清纯，却要被这么对待，难道不值得温柔的吻吗？隋唐在心里给自己找了一个合适的理由。

【这几天都有什么安排？】信息发了过去。

大约正好是乐队的休息时间，隋唐下楼的时候，微信上消息就回了过来。

【排练。】简短而不含任何感情的回复。

看来是不高兴了。

隋唐叹了口气，想到自己晾了人家一周的行为，又迅速打字发过去。

【J下午给我发过消息，说后天带着新歌来公司一趟，你会来吗？】

【会。】更加简短了。

隋唐无奈一笑，手指飞快在屏幕上打字：【周四晚上我有应酬，但聊完新歌能不能送你回家？】

对面很久都没有动静。

直到隋唐上车发动，准备开车回家，手机才又振动了一下。

他点开一看，果然是姚星澜的。

还是一个字：【好。】

巨大的路虎融入了海市晚高峰的车流中，马路上的车灯疯狂闪烁着，令他无端心烦意乱。在等红绿灯时，他打开自己的听歌软件，点了播放列表里姚星澜和江世珏合唱的那首《漩涡》。

他想到那天竞演，姚星澜穿着一身白色的羽毛外套，像一个堕落天使一样。那歌声一出来就令人神魂颠倒，那么才气横溢、那么清澈醇美。直到看到那双美丽的眼睛，怀着忧伤和爱意低诉衷情，当时坐在台下的他一下子就被吸引了。

那时候他就在想，剥开那些繁琐的衣服，里头赤裸的身体是不是也一样漂亮？如果那双眼睛注视着自己，会不会也一样动人？

他已经有了答案。

可他又发现这个答案里包含着太多的东西，想要看懂答案，就必须要了解更多。

隋唐回家后，开始上网搜索关于姚星澜的一切信息。他看到了当年校园论坛曝光和辱骂他的帖子截图，看到了那些捕风捉影的谣言，看到了社交平台上各路网民对他恶毒的人身攻击。更可怕的是，他找到了姚星澜高中时期经历校园霸凌的信息。

发帖人自称是他的高中同学，说看了综艺才发现高中时期的“名人”竟然去玩摇滚还火了。至于姚星澜为什么会出名，归根结底还是因为他的性取向。在十几年前的小城镇里，同性恋是一个如同洪水猛兽一般的词，同性恋者被认为是“异类”、“怪胎”、“精神病”，被认为是恶心的，是被所有人唾弃的。

高一时期的姚星澜就已经认识到自己喜欢同性了，他暗恋着班上的体育委员，并且把自己的少年心事写在了日记本里。他是走艺术生道路的，那时候就留着半长的头发，而因为他的头发，班上就有男生喊他“人妖”，会在路过他身边时拉拽他的头发。从这里开始，对姚星澜的肢体霸凌越来越严重，他们会推搡他甚至故意摸他的胸部。

有天不知道是谁抢了他的书包，并翻出了那本日记，当着全班人的面朗读了出来。性取向的曝光在学校里掀起了轩然大波，老师找他谈话，同学们孤立嘲讽他，而他曾经暗恋的那个体育委员，加入了霸凌他的小团体，对他进行言语和肢体上的羞辱。

他们往他的书桌里塞黄色照片、避孕套还有卫生巾，在他的课本上涂上生殖器和下流的辱骂字眼，甚至有一回在午休的时候把他堵在男厕所里长达半个小时。除了那个小团体的人和姚星澜本人，无人知道具体发生了什么，那些人得意洋洋地说，他们“检查”了他到底是男是女。那天下午，姚星澜没有回到教室上课。

流言蜚语淹没了这个清秀文静的少年，他在被指指点点和持续的霸凌中变得沉默寡言。他学会了与痛苦和残忍共处。

但当他再次被拖到楼道的转角处时，他拿出了一直藏在口袋里的美工刀，目光狠戾地看着那些人说：“谁再敢碰我一下，我就让他去死。”

帖子里有人问发帖人是不是就是当年霸凌过姚星澜的那个小团体里的一员，但没有得到回答。那个发帖人扔出这么一篇帖子后就消失了，ta什么都没有多说，只是陈述了一些事。

隋唐透过这些毫无感情的文字，看到了那个遍体鳞伤又倔强的少年。十年过去了，姚星澜变了许多，又仿佛什么都没变。在命运恶意的安排下，沉默的他早已锻造了一颗强大而善于忍受痛苦的心。

作者有话说：

ps：小姚没有受到过生理侵害

15 | 第十五章 心疼

【他暗暗骂了一句，站在原地，把烟盒里剩下的三根烟一口气抽完了。】

进入冬季的海市，树木在上演着最后的色彩，风卷着落叶四处逃散，人们裹在厚厚的大衣里躲避着寒冷的温度，因此脚步匆匆。

隋唐下午去公司转了一圈，没什么要事，就准备自己先走了。

走到门口时，他看到一个穿着黑色长大衣的男人站在门口，正东张西望着。男人长相非常帅气，是一张电视剧里主角才会拥有的端正英俊的脸，身姿挺拔，仪态也极好。隋唐觉得他有些眼熟。

“你好，请问有什么事吗？”隋唐双手插在飞行员夹克两侧的口袋里。

男人看到他，犹豫了一下，随即用十分平和且好听的声音问：“请问姚星澜现在是在这个公司吗？”

隋唐愣了一下，眼睛半眯了起来，警惕且不善的眼神令对面的男人不由怔住了。

“在，怎么了？”隋唐的声音很低，因为常年抽烟变成了带着点粗砺沙哑的烟嗓，大多时候很好听，但当他刻意随着语气调整后，会显得很凶。

男人露出一个友好的笑容：“我是他的同学，有点事想联系他，但又没有他的联系方式，所以才来这儿问问。想着能遇到他最好，遇不到的话也可以问问他的同事。您是他的同事吗？方便告知一下他的……”

“你是他的哪个同学？”隋唐不太客气地打断了对方的话，“他和以前的同学，据我所知，关系不太好吧？”

他站在Wings门口，高大的身体挡在男人的身前，是一个明显拒绝的姿态。

听到他的话，男人的眼神瞬间闪过一丝慌张和心虚。眼珠先移向左侧，又向下飘了一圈，游移着躲闪过和他对视的任何可能。双手从自然垂在身体两侧变为像他一样插入大衣口袋之中，流露出有些紧张的防备。

“我，我其实是他男朋友……”男人磕磕巴巴开口，“我们吵架了，他，他把我拉黑，所以我才来找他……”

刹那间，隋唐意识到这个人是谁了。

邵文慈，海市歌舞剧院的音乐剧演员，也是姚星澜的那个人渣前男友。

确实长得很帅，难怪能把清纯的小白花骗得团团转。

“换个地方说话吧？”想到正在公司门口，隋唐建议说。

可能是觉得隋唐的态度有所软化，邵文慈同意了。

冬日气温低，在园区里到处溜达拍照打卡的网红也少了很多。隋唐带着他来到园区的一个僻静处，这是一个监控盲区。

他兀自点了根烟，挑衅般对着邵文慈吐出一口很浓的烟雾，把保护嗓子从不抽烟的男人熏得呛了几声。

“你是他哪门子的男朋友？”隋唐不紧不慢地问，“他单身很久了。”

男人尴尬地笑了笑：“前男友……不好意思，我也是心急，就随便说了。”

“前男友？”隋唐冷笑了一声，“不会是那个有女朋友还去骗他的那个‘前男友’吧？”

或许是没想到对方会这么了解，邵文慈被问了个措手不及。

他是看到了那档综艺才知道姚星澜在玩乐队的。那年被发现后，他为了保全自己选择了以最残忍的方式一刀两断。所有人对姚星澜的攻击、谩骂和侮辱他都知道，并且觉得自己陷入了两难的境地，万分痛苦，无颜面对被自己伤害的恋人。他深感愧疚，但什么也没说，什么也没做。

和高中时期的那个女朋友是因为家里的关系在一起的，但他依然在见到姚星澜的那一刻喜欢上了这个人。他也不知道为什么，姚星澜对他有着神奇的吸引力，他们迅速在一起，很快就同居上床。在姚星澜的身上，他似乎寻找到了很久都没有的轻松与解脱，还有一种奇异的叛逆反抗的快感。他觉得这才是爱情。

然而彼时他父亲的公司经营不善，大量负债。女生的父亲是他家公司的担保人，在最艰难的时刻替他父亲还上了一笔即将到期的巨额债务，唯一的要求就是要两个孩子大学一毕业就结婚。

邵文慈早就对女生没有感情了，他也不理解为什么自己对她那么冷淡，甚至提了几次分手，但女孩一头热地非要和他在一起。他和自己父亲抗争，说他要追求自己的爱情，他早已有了别的喜欢的人。他的父亲以跳楼相威胁，甚至说他在外面搞什么都没人管，但婚必须结。

女孩也早已注意到他的心不在焉，趁他睡着的时候查了他的手机。邵文慈是一个很小心的人，他和姚星澜的聊天记录都会定期删除，但那天晚上他睡着后，姚星澜的消息才发了过来。女孩没有仔细看，甚至并未注意到一些语句在逻辑上是不对的，认为自己男朋友被一个不要脸的男的单方面纠缠了。

事情发生后邵文慈才知道，他必须做出选择了。他可以坚定地站到姚星澜的那边，告诉女朋友，他就是要分手，就是爱上了别人，然后去向姚星澜请求原谅；他也可以直接放弃自己的爱情，然后回归被定制好的轨迹中，和一个自己不爱的人结婚。

权衡利弊之后，他果断选择了后者，因为他无法承受前者潜在的代价：他和女孩一旦闹崩，对方父亲一定不会再提供金钱支持，家里的公司就会陷入更严重的债务危机。自己的父亲可能会采取非常极端的手段，他目前衣食无忧的生活或许也会一去不复返。而以姚星澜那种刚烈的性格，在得知自己被欺骗后，大概率是不会原谅他的。

选择后者远比选择前者划算，被牺牲的只有姚星澜的感情，而他的一切都能得以保存。

他认识到了自己的虚伪并为此感到羞耻，事实上他一视同仁地谁也不爱，只爱他自己。自以为和姚星澜的爱情只不过是一种激情报复的快感，报复他过去被操控的人生和感情。但他也知道，自己亲手毁了另一个人最纯粹和热烈的爱，终其一生，他再也找不到这样美好的情感了。

无地自容的邵文慈选择了远离，他希望时间能治愈被他伤害过的人。

在结婚后的第六年，他向来跋扈的妻子终于受不了他对自己的这种忽冷忽热的态度，意识到这种婚姻对双方都是消耗，主动提出了离婚。他们分居了，并且因为财产分割问题正在走法律程序。不过这一切对邵文慈来说算是一种解脱。

某一天，他无意中看到了姚星澜演出的片段，那么耀眼动人，那么美丽哀伤，他不受控制地想起了他和姚星澜一见钟情的那个夜晚。他看到那双清澈的眼睛，无法自拔地陷入其中。

然而姚星澜因为大学里和他恋爱的事情再一次受到网暴，他又退缩了。他不敢发声，龟缩在毫无用处的愧疚之中，装作什么都不知道。

他默默关注着事情的进展，看到Libera签了新的公司，推出了巡演计划，也知道巡演的门票卖得非常好。那些负面事情的阴影似乎慢慢消散，这时，他又蠢蠢欲动起来。

不知是出于怎样奇异的心里，他想见一下姚星澜，想说出那句几年前就该说出口的“对不起”，想勇敢地试一次。

面对着面前眼神有点凶的男人，邵文慈鼓起勇气说：“我要离婚了……这二十八年里，我只爱过他一个人。当年我没办法对抗那么多人，是逼不得已的。我欠他一个道歉，我想当面和他说，请求他的原谅。”

隋唐看着他像看着一个小丑一样，忍不住露出了嘲讽的嗤笑：“你要离婚了，关他什么事？他是全心全意爱过你，但他不是贱。他因为你的所作所为而受到的伤害，远不是你轻飘飘的几句话可以弥补的。你既然当时选择了逃避，就没必要时隔这么多年再去打扰别人的生活了。”

邵文慈的脸皮比起当年来还是厚了不少，听到隋唐毫不留情的指责，也只是皱了皱眉：“这是我和他之间的事，轮不到外人来说三道四。”

“你倒是挺不要脸啊？”

隋唐的眉头一动，眼神沉了下去。他灭了烟，上前半步，直接伸手拽住邵文慈的领口。他比邵文慈还是高出不少，加上剃了个寸头，眼神凶狠，两手都是纹身，一下子就对眼前的男人产生了压迫感。

“我的公司门口，不欢迎你这样的人出现。不许再来骚扰我的艺人。”声音很低，却像一根铁棍似的击打在邵文慈的心口。

他从隋唐的话中听出这个男人就是Wings的老板，可他还是虚张声势地扮出一副无所畏惧的样子：“关，关你什么事？就算是老板，也不能插手艺人的私生活吧！”

隋唐轻蔑地笑了一下：“当然关我的事。因为他有我了，早就不需要你了。”

邵文慈难以置信地睁大了眼。他总觉得以姚星澜那个性格，跟他分手之后很长一段时间都应该不会再找新的对象，就算真的找了，也是那种温柔体贴的、一看就性格特别好的。绝对不是眼前的男人这样一眼就让人感觉特别野、特别凶悍甚至是有点暴力的。

隋唐根本不在乎他心里怎么想，只觉得他说出来的那些话令人作呕。

“识相的就滚远点。”

他一把将邵文慈推开，后者在极大的力量下跄跄倒退了三四步，险些摔倒在地。

邵文慈不敢相信似地又看了他两眼，然后仓皇离去。

寒风吹透了叶片稀疏的梧桐树，周围的一切都是阴郁的。隋唐又点燃了一根烟，灰白的烟雾孤寂地盘旋上升，这一小撮若有似无的热却猛然激起了他的怒火。他暗暗骂了一句，站在原地，把烟盒里剩下的三根烟一口气抽完了。

第二天下午，姚星澜和江世珏如约定的那样，带着新歌的demo到公司找隋唐。

新歌名为《Lost
Soul》是一首长达7分多钟的歌，演唱部分很少，其中包括了一段很长的吉他solo，其中穿插着1分多钟的键盘solo。歌词很简单，江世珏刻意弱化歌词部分，用编曲来强化这首歌想要传达的情感。隋唐听后非常满意，并建议姚星澜把其中的键盘solo换成钢琴solo，这样音色碰撞的效果会更出色。

他们当场试验了一下，果然比原来的键盘展现的效果更拔高了一个程度。

江世珏表示他们接下来会到公司里来一起合一下，然后尽快录制，争取在巡演开始前，歌能进入制作。

三个人又聊了一下新专辑的一些想法，眨眼就到了4点多，天色开始暗下来了。

江世珏提出送姚星澜回家，反正他晚上回去也是一个人，没什么事。

“我正好也要走，可以顺路送他回家。”隋唐对江世珏说。

江世珏的眉毛动了下，不置可否，只是看向姚星澜。

姚星澜的眼神心虚地晃了一下，低声说：“你先回去吧。”

江世珏微不可查地轻叹一声，又看了隋唐一眼，没多说什么：“那行，注意安全。”

上了车后，两人都没有说话，几乎沉默了一路。车里放着Lacrimosa的《Kelch der Liebe》，节奏气势磅礴，令人感觉在渺小之中生出了一股无穷的力量。

「Oft verschlucken mich die Wellen

Doch besiegen sie mich nie!

Und wer fragt nach mir und wer will mich hören?

Und wer sieht mich an und wer spricht zu mir?

Und ich – ich will nicht leben ohne Ziel!

Ein Leben ohne Liebe ist kein Leben!」

姚星澜觉得自己的脉搏在跟着每一个音符和鼓点节奏颤动着，明明是安静的车内，他却能听到自己如擂鼓般的心跳声。隋唐就坐在他身边，似乎在专注地开着车。他不懂隋唐为什么明明有事还非要送他回家，如果不是为了找他做爱，为什么要多此一举。

可他没有问，也不多说什么，好像隋唐对他做什么都可以。

一路开到他家的楼下，他才缓缓开口：“谢谢。”

隋唐熄了火，侧脸看向他：“不请我上楼坐一下吗？”

姚星澜怔了一下，睫毛轻轻颤着：“可你不是有应酬吗？”

“还有点时间。”隋唐看了一眼车载屏幕上的时间，随即又笑了一下，“我又不干什么，就是跟你要口水喝，行吗？还是说，家里有人不方便？”

姚星澜沉默了一瞬，低声说：“没人，我室友最近都加班。”

他的室友是一个苦逼的游戏开发工程师，最近正没日没夜地加班赶工，晚上都没有早于11点前回家过。

姚星澜带着隋唐到了自己家，拿出了一双全新的拖鞋，让他进门。两人合租的两室一厅很简单，80平不到，一个客厅、一个厨房、两卫两卧加一个小阳台，客厅里有一个很大的透明玻璃柜，装满了姚星澜室友的各色手办。

一只圆头圆脑的美短听到开门声，迅速蹿了出来，扑到姚星澜的脚边“喵”了一声。

“亚丝娜，小乖乖。”姚星澜蹲下来，温柔地在小猫的脑袋上揉了两把。

“你的猫？”隋唐问，“叫什么？”

“不是，我室友的。”姚星澜起身往沙发走，“叫亚丝娜，是他二次元女神的名字。”

隋唐不懂这些，就点了点头，手上提着一个小袋子，跟着姚星澜去沙发上坐下。姚星澜洗了个手，给他倒了一杯温水，然后把家里的空调打开。

他沉默又有些无措地坐到隋唐身边，和男人之间隔了一个人的距离。

隋唐好像是真的渴了，一口气喝了大半杯水，然后开始盯着姚星澜看。

姚星澜的手指不自然地在膝盖上缩了缩，嗓子有些干涩。

他们一度陷入缄默的对视，片刻后，他轻声问：“是有什么想和我说的吗？”

隋唐凝视着他的眼睛，半晌，整个人往他那边挪了一下，挨着他坐。

“干嘛坐这么远？”他托起姚星澜的下巴，低声问。

姚星澜的眼帘又垂了下去，逃避他的视线。

隋唐盯着掌心中的脸看了一会儿，嗓音低沉而温柔：“我没有想和你说什么。我想吻你。”

说完，他径直吻上了姚星澜的嘴唇。隋唐还是那个隋唐，从来不征求意见，想做什么就做什么。他温柔而近乎深情地亲吻着姚星澜，仿佛这双嘴唇含露带温，芬芳甜美如同温室里半开未放的花蕾。舌头探入嘴中的同时，他将人搂进怀里，把人吻得瘫软在他的双臂中，扬着脖子去承受这一个热烈又湿润的深吻。

冬季傍晚天色暗淡，太阳的光辉已经完全被黑夜覆盖，凄凉的日暮却被透明的窗户和亮起的灯光隔绝在外。唇吻相触的声音令这小小一方空间内的寂静变得越发寂静，孤独的空气温暖轻柔地环绕着相拥而吻的两个男人。他们的嘴唇在说话。

姚星澜高悬的心终于轻轻落下了，落在隋唐的臂弯里。心里冷硬的坚冰也悄悄融化了，融化在一个温热的吻里，变成清泠的泉水涓涓流淌着。

-

「波涛常常吞没我

但他永远无法征服我!

谁会询问我，谁又将倾听我?

谁会注视我，谁又会对我言语?

我，我不想无目的的生活!

没有爱的生活并非真正的生活!」

Lacrimosa——《Kelch der Liebe（爱的高脚杯）》

16 | 第十六章 振动

【他立即明白了隋唐的用意，心里暗自嘀咕，这老板当得未免也太大胆了。】

作者有话说：

办公室play，强制高潮&口交

—————

隋唐也会不说实话，但他的隐瞒却无法令人生气。大概是姚星澜已经被吻得七荤八素，一点脾气都没有了。

临走前，隋唐把拎上来的小袋子塞到他手中，搂着他的腰在他耳边低声说：“明天下午戴上这个，来我办公室。”

等男人关上门后，姚星澜打开了盒子，里头装着一个后庭自慰振动棒，还有一个遥控开关已经被拿走了。他立即明白了隋唐的用意，心里暗自嘀咕，这老板当得未免也太大胆了……

不知是因为那个吻令他太过不清醒，还是因为对明天那场刺激的性爱抱有那么一丝期待，晚上躺在床上时，姚星澜感到自己体内莫名涌上了一阵阵热潮。他打开床头的小音箱，点进了一个歌单。这个歌单只有在他自慰的时候才会用，里头只有一首歌，就是Paranoia的《Thirst》。

这首歌是Paranoia解散前倒数第二张专辑里的。当时因为歌词涉及暴力、血腥、性元素以及社会讽刺，Paranoia有一张专辑被全部下架，还有4首歌遭到封禁。在倒数第二张专辑中，一半以上的歌曲又回归了最初采用的英文歌词方式。如果说江世珏写的那首《Carsick》是因为十分直白的歌词火出圈的，这首《Thirst》就以其隐晦的性暗示出名。

「Between your long legs

Where I live a lifetime

Looking for the snow falling down

Pouring a nasty dream

Riding over clouds without mercy

Wild big bird pushes the head

Rage ruins the hidden place

Yield to the autocrat

Violent and fierce, my thirst

My thirst, my thirst

My thirst, my thirst」

这首歌的词是隋唐写的，和声也是他唱的，他的嗓音十分低沉，在高音部分带着天然的沙哑，刺激着姚星澜的耳膜。

姚星澜的下体塞着一个电动按摩棒，正以和缓的频率在他的后穴里搅动，他把手往下身探去，握住自己高昂的性器开始撸动起来。赤裸的身体在深蓝色的床单上难耐地扭动起来，他艰难地抬起眼，看到床头柜上摆的那个花瓶里盛开的浅蓝色大飞燕，是隋唐送的那束。为了养这些娇贵的花，他还特意去买了一个玻璃花瓶。大部分都已经有些蔫了，花瓣掉落了不少，冰肌玉骨般轻透柔嫩的花瓣落在柜面上，像一汪蓝色的眼泪，有的已经干枯了。

想着隋唐那天晚上热切的吻，把他推上高潮的手指，和男人插在他体内的无比坚硬的性器，他的手动得越来越快，在音乐循环到第四遍时，终于释放在自己的掌心里。

然后他把电动按摩棒的频率调大，感受着身体里的振动，可他自己始终无法靠这些冰冷的玩具高潮。再强烈的振动都只能使他产生快感，却无法像在和隋唐的性爱里那样达到无与伦比的、令人失控的高潮。

“你的屁股高潮了几次？湿成这样。”“是不是喜欢我这么搞你？”“不爽你叫成这样？”他回想着隋唐对他下流的言语挑逗，耳边的歌声与记忆里的声音重合了起来，如同一双手抚摸着他的身体。他把按摩棒往里塞得更深，嘴里发出一声轻微的呜咽。

“隋唐……”他喊着男人的名字，眼角有些湿润。

第二天下午，姚星澜按照隋唐的要求，屁股里塞着男人给的振动棒，去了Wings的CEO办公室。隋唐办公室的门上挂了一块金属牌子，正面是一个标志性的摇滚手势，意思是他有空可以敲门进；反面是一个禁止手势，意思是他不在或者不方便。姚星澜到的时候，上面是一个摇滚手势，他敲了敲门，然后把牌子反过来变成禁止手势的那一面，开门进去了。

隋唐似乎在看什么文件，看到进来的人，就把笔记本盖上了。二话不说就起身走过去抱住他，低头吻上了微凉的嘴唇。一个短暂但撩人的吻结束后，姚星澜被拉到了沙发上。办公室里暖气非常足，隋唐脱掉他的外套，里面就剩一件薄薄的米色毛衣。

“东西戴了吗？”隋唐搂着他的腰，伸手往他的牛仔裤里探。

姚星澜轻轻推了一下他的胸口：“门没锁……”

隋唐笑了一下：“放心，没哪个不长眼的会进来。”

手伸进裤子里，在私密位置隔着内裤按了按，他摸到里面硬硬的玩具。姚星澜抵着他的胸口，被他手上的动作弄得肩膀颤了一下，像一只小动物似的缩在他怀里。

他把人抱到自己腿上，解开牛仔裤的扣子和拉链：“给我看看。”

鞋子、长裤和内裤都被脱掉，下半身完全暴露在空气中。办公室没拉窗帘也没锁门，姚星澜在极度紧张之中抓住隋唐的衬衫，眼神里带着恳求望向他。

隋唐无视这可怜兮兮的眼神，从两条纤长的腿一路抚摸到柔软的臀部，掰开臀肉，低头就能看到里面夹着的黑色的情趣玩具，黑色的玩具和冷白的皮肤形成了强烈的视觉对比。手指按着硅胶面往里推了推，姚星澜咬着嘴唇发出一声闷哼，立刻在他怀里扭动起来，两条纤细的大白腿也绞在一起。

手里的腰很细，薄薄的一片，往上一点就能摸到凸出的一条条肋骨。实际上姚星澜的身材并不是隋唐以前一直喜欢的那一挂，无论男女，他都喜欢有胸有屁股有曲线的类型。怀里的人又瘦又苍白，可上了床却韧得跟柳枝似的，令他莫名有些着迷。隋唐把自己这种心态归结于“爱啃硬骨头”。

他摸了摸姚星澜的性器，一下子就把人摸硬了。姚星澜抓着他的领口，微微仰起头，目光迷离着像是要索吻。注视着那双眼睛顿了几秒，隋唐低头去吻那两瓣嘴唇。

舌头滑入口腔后就开始肆无忌惮地疯狂扫荡，在极度紧张状态中的姚星澜很快就放松下来，沉迷在他的热吻里。在性爱中极其冷酷的他从来没有吻过自己的床伴，更难以想象自己会和同一个人接吻这么多次。可他偏偏又觉得这一切似乎是顺理成章的，和姚星澜接吻让他身心舒畅，因此姚星澜要他的吻，他就会给。

手臂从两腿之间穿过，手极有节奏地摁着塞在后穴里的玩具，姚星澜在他的吻里轻轻溢出了呻吟，两条腿把他的手臂夹得很紧。

隋唐松开他的嘴唇，嘴角挂着很淡的笑意：“我马上要去开个会，很快就回来，就这样在这里等我，里头的东西夹好了别掉出来。”

说完他把人放到沙发上，走到窗边贴心地拉上了里头那层半透的窗帘，外头的光线被遮住了一半。然后他从自己裤子口袋里拿出了一个黑色的小遥控器，把开关打开，调到最低档的振动频率。

姚星澜瞬间感到身体里埋的玩具动了起来，忍不住紧紧夹住双腿。

伸手在裸露的屁股上拍了两下，隋唐恶劣地俯身在他耳边说：“一会儿别喊太响，外面的人会听到的……”

说完他就出去了，照顾到姚星澜的心情，还是把办公室的门锁上了。

没过几分钟，躺在沙发上的姚星澜感到体内玩具的振动频率大了起来，撞击感变得强烈，头部有节奏地按压着他的内壁。他在快感中整个人都蜷缩了起来，手从腿缝间穿过，把振动棒按住，生怕东西在身体扭动的过程中滑落出来。

隋唐倒是没再把频率调高，就这么过了一会儿，他的身上已经出了一层密密的薄汗。

大约十来分钟后，门锁声音响了。隋唐回来了，并把门从里头反锁上。

他径直走到沙发边，把人抱到了旁边的牛皮小木椅上，让姚星澜打开两条腿，腿弯搁在椅子的扶手上，呈M字门户大开状。

右手插兜微微倾身，他伸出左手去摸姚星澜的脸：“腿不许并上。”

振动棒的频率一下子又高了，撞击越来越猛烈，像手指不断在内壁上摁压一样。姚星澜的腿猛地缩了一下，大腿内侧的肌肉都绷了起来，一阵阵发颤。他不得不用手捂住自己的嘴，避免发出太响的声音。

隋唐在他的身前单膝跪下，亲吻舔舐他的大腿内侧，一只手把振动棒不断往里按。他往下伸手去抓那只手，却被男人的另一只手握住，与他十指相扣。隋唐把他两条腿的内侧都舔了一遍，留下了一圈圈鲜明的齿印和一个个紫红的吻痕。

频率调到了第四档，姚星澜的脚背都绷了起来，胸口开始一上一下地起伏着。他的毛衣被卷了上去，隋唐要他自己按住。

胸口的两颗饱满的乳头落入了男人的手指间，被上下左右拨弄着，在用力的又掐又揉下慢慢肿胀。隋唐坏心眼地一边勾着他胸口的乳链，拉拽那两颗乳头，另一只手的拇指按着玩具的底托划圆，他后穴里的振动棒也跟着在里头晃动着撞击内壁的敏感处。他几乎难以忍受这种在高潮边缘的感觉，紧紧抓着隋唐的小臂，手指都掐进男人的皮肉里。

隋唐凑过去含住他的乳头，又舔又吸，嘴里发出色情的水声，把他的乳头吃得啧啧作响。

“你说，我这么弄你，会不会吸出奶来？”隋唐恶劣地戏弄他，舌尖在乳尖上来来回回扫过，然后低头大力吮吸，吸得他大半个胸部的皮肤都是红的。

“别，啊……不要，嗯，不要了！”姚星澜面颊绯红，却伸手环上他的脖子。

似乎是对他的动作十分满意，隋唐准备奖励他一个吻：“自己用手按住下面的东西，让我舔舔你的舌头。”

姚星澜的眼眶湿漉漉的，但隋唐说什么他都听话照做。隋唐起身，托住他的下巴，低头含住那伸出来的红艳艳的舌尖，仔仔细细地品尝着这条湿润的舌头。唇舌分离时，他还恋恋不舍地追着男人的嘴唇。

隋唐居高临下地看着他，把振动棒又调高一档。姚星澜的腿猝然颤抖起来，一手迅速捂住自己的嘴，蹙着眉发出压抑的呜咽声。

“吃不消就抓住我的手，我会停下。”隋唐把他的两条腿按在皮革包裹的椅子扶把上，单膝抵住他下体的玩具，往里面怼了怼。这一个动作就令他迅速高潮了。

因为双腿被按住动弹不得，下身又被抵住，姚星澜几乎被强制在高潮里无法逃脱。他的下半身一直在痉挛抽搐，抖动的幅度非常大，下体上上下下地蹭在隋唐的大腿上，把水印都蹭到了西裤上。小腹上的肌肉颤抖着收缩，胸膛剧烈起伏，像是快要喘不过气来一样。哪怕死死咬着自己的胳膊，都发出了哭泣一般的呻吟声。

隋唐压着男人一动不动，甚至把振动频率调到了最高档，把人逼得流下了生理性的眼泪，浑身剧烈抽搐到椅子都挪动了。直至姚星澜狠狠抓住了他的手臂，他才把频率调回最低。

“高潮了？”隋唐握着姚星澜的手腕，看到了附近几乎快要被咬出血的齿痕，凑上去轻轻吻了吻，“咬这么狠，疼不疼啊？”

姚星澜还在剧烈喘息着，泪眼朦胧地无暇回答他，看着有些委屈。隋唐对上他的眼神，温柔地笑了笑，倾身低头再次吻他。他在一个轻柔安抚的吻里慢慢平静了下来。

“舒服吗？”隋唐吻了一下他湿润的眼睛，伸手替他抹去脸上的泪痕。

手心里的舌头纹身掠过温热的脸颊，还在喘息的姚星澜微微侧过脸，伸出舌头对着那带刺的舌尖舔了一下。隋唐猛然扼住他的下颚，迫使他的脸抬起来。

他看到男人的眼神很深沉，里头夹杂着令人胆寒的强烈欲望，甚至是一丝恶意。下一瞬他被按住了后颈，整张脸被扣到了男人发硬的下体上。隋唐像在性交时一样耸动着腰身，里头硕大的性器隔着西裤蹭他的脸。他听到头顶上传来几声低沉又性感的喟叹。

隋唐拽着他的头发，把他的脸又扯开，盯着看了片刻，低声问：“嘴会用吗？”

姚星澜望着他的眼睛，没有回答。

西裤的拉链拉开，内裤扯下的一瞬间，一根狰狞的阴茎直接弹到了姚星澜的脸上。男人的性器很粗长，前头微微翘起，每次都能精准顶到敏感处。龟头是暗红饱满的，紫红的柱身上青筋暴出，彰显出暴虐的力量感，根部毛发浓密，弯弯曲曲黑色的一大团。

“舌头伸出来。”隋唐的嗓子有些哑。

姚星澜咽了下口水，伸出了自己的舌头。龟头放在他的舌面上滑动了两下，径直插入他的嘴里。大概是出门前洗过澡，男人的下身并没有别的什么味道，对他来说好接受很多。但他鲜有口交经验，阴茎只是插入一半就已经觉得有些困难了。

隋唐喘着粗气，揉着姚星澜的头发，竭力控制一捅到底的冲动。看姚星澜的动作就知道这个人的经验不多，他怕把人弄得太难受了。但这么一张清纯冷淡的脸在自己的身下，那张平日里十分刻薄的嘴此刻正含着自己的生殖器，他很难忍住不去操这张嘴。

姚星澜自己先动了起来，有些生疏，但还是尽力讨好嘴里的这根东西。湿滑的舌头裹着粗大的柱身，不停地打圈，又上下左右地舔弄巨大的龟头。他缓缓吞吐着，移动自己的头部让男人的性器在自己的嘴里进出。虽然吃得很辛苦，但他小心地收着牙，用柔软的嘴唇去套弄嘴里的阴茎。津液顺着嘴角流了出来，他看上去又漂亮又可怜、又清纯又淫荡。

“你这张嘴，平时说话那么硬，伺候起男人来倒是挺软的。”隋唐此刻的心理舒爽程度已经远远超过了生理快感，又忍不住说一些下流的话去刺激身下的人。

姚星澜给人口交的技术很生涩，但给他口交的人是姚星澜。他光是看着自己的性器在这个人的嘴里进出，就已经有点想射出来了。

他抓住那柔顺的黑发，开始缓慢用力地把姚星澜的头往自己下身摁。

姚星澜被动地张着嘴去吞男人的阴茎，粗长的肉棒越插越深，几乎快要捅进他的喉咙。被塞满的嘴发不出声音，只有咕啾咕啾的水声不断溢出，和下身的肉穴一样，他的嘴也成了接纳男人欲望的容器，任由这根东西侵犯着。

隋唐的动作逐渐粗鲁起来，他抓着姚星澜的头发，晃动男人的头部来套弄自己的性器。然后又直接按着姚星澜的头开始耸动腰身，像性交时一样去操那张小嘴。

龟头直直往喉口插入，姚星澜控制不住地发出了干呕的声音，过度的侵犯令他生理性地反胃作呕。在身下振动和强制口交动作的双重侵袭下，他一边流着眼泪，咽喉不自觉阵阵紧缩。隋唐在身心极度舒爽的操弄中射了出来，浓稠的精液通通喷进了他的嘴里，让他忍不住干咳了两声。

“真乖……”隋唐抽出自己的性器，伸手摩挲着他的嘴唇，“辛苦这张小嘴了。”

盯着姚星澜婆娑的泪眼凝视了片刻，他低头轻柔地吻上了被磨得鲜红的嘴唇。

-

「我的一生活在

你的长腿之间

寻找着落下的雪

倾倒肮脏的梦

毫无怜悯地骑上云端

狂野的大鸟顶着它的头

愤怒毁灭了隐秘之处

臣服于独裁者

暴戾、凶猛，我的渴望

我的渴望，我的渴望

我的渴望，我的渴望」

作者有话说：

隋总还是玩得花罒ω罒

17 | 第十七章 眼泪

【今晚的眼泪却似乎是内在的崩塌，他没有见过。】

作者有话说：

bgm: Yuck -《Like A Moth》

—————

隋唐把姚星澜抱在怀里，坐到沙发上，边吻着人边用手帮他撸。他从那段纹着英文诗的侧颈一直吻到硬挺的乳尖，又含住乳头一通舔弄。屁股里的振动棒还在撞击着，姚星澜很快就射在自己的小腹上。

“晚上跟我睡，好不好？”隋唐揉搓着怀里的人，低声诱惑着他。

神思涣散的姚星澜点了点头，轻轻在男人下巴上吻了一下。

隋唐一下子被这个轻柔却十分亲昵的吻击中了，怔了怔神，脸上露出一个有些无奈但又带着点宠溺的笑：“你还真是……被搞爽了才不吝啬给我一个好脸。”

不等姚星澜反应，他迅速低头吻了吻那双眼睛，不给怀里的人一点发作的机会。

“想吃什么？”隋唐温柔地搂着他，像一个情人般轻声询问。

姚星澜陷在这种亲密无间的幻景里，大脑不再思考。他靠在隋唐的颈窝处，面容柔和，目光里带着些许淡淡的眷恋，纹着心电图的左手抚摸着男人的胸口，双腿中间夹着一只略微粗砺的大手，静静摩挲着。

“随你。”他的声音像羽毛般，几乎没有重量。

隋唐看不到他的神情，但也感觉到了他今天似乎没往常那么别扭。

“那去酒店吃？”隋唐从他的腿又摸到他的臀部，凑在他耳边说，“这样你里面塞的东西就不用拿出来了……”

耳畔的声音刺激得姚星澜微微颤抖了一下，不由自主地夹紧了双腿，唇缝间溢出一声极轻的呻吟。这一声叹息般的呻吟融着温柔的情欲，令隋唐感到有些头脑发热。

他把自己的手从姚星澜的腿间抽了出来，找到被扔在一边的遥控器，把振动关掉。

“你这样子，我他妈真想现在就操你。”隋唐在他的轻笑声中，恶狠狠地亲了他两口。

隋唐是和姚星澜一起出门的。姚星澜本来担心被人看见不好，隋唐却说又没人知道他们睡在一起，就算走一块儿被看到了也不会有人怀疑。

是了，我和他本来就不是能公开的关系，谁都知道他以前不喜欢我这种类型，我又何必杞人忧天。姚星澜暗想着，就没有再说什么。

谁知道他们一走出公司，就看到一张熟悉的面孔。邵文慈竟然又等在Wings门口。

这是姚星澜时隔五年多第一次见到邵文慈，那张在他记忆中已经渐渐模糊的脸忽然出现的这一刻，他心里还是动了动。那曾经是自己深爱过的男人，他的初吻、初夜和最真挚的情感都给了这个人，换来的却是最鲜血淋漓的欺骗和背叛。

看到姚星澜，邵文慈有些激动，但看到身边站着的隋唐，又不敢往前走。

“星澜！”他喊了一声，却站在原地，没有挪动脚步。

隋唐皱了皱眉，凌厉的眼神毫不客气地扫向邵文慈，往前跨了半步，挡在姚星澜身前。

他转过身，看到姚星澜的脸色果然不好。想了想，他还是低声问：“你要和他说话吗？要的话，我先去车上等你。”

姚星澜垂着眼，几乎没有犹豫，声线冷淡而生硬地回答：“不用，走吧。”

“好。”隋唐牵起他的手，把那只冰凉的手包裹在自己的掌心里，往前走去。

路过邵文慈身边时，他毫不掩饰自己的嫌恶：“说了让你滚远点，听不懂人话吗？”

邵文慈本想再试试运气，看看能不能碰到姚星澜或者是别的工作人员。这回他确实见到了姚星澜，他看到那双冷漠的眼睛，忽然感觉这个人和五年前的姚星澜已经完全不一样了。他第一次直面自己造成的伤害在另一个人身上留下的印记，他呆立原地，说不出一句话。

姚星澜就这样，隔着一个隋唐，和他擦身而过。或许在他选择放弃的那一刻起，这一个人的距离就已经是他们之间最近的距离了。

去酒店的路上，两人谁也没说话，车内也没有音乐声。只有窗外汽车飞驰的声响，让空气不至于寂静到令人窒息。

酒店还是他们每次要做爱的时候去的那家，房间依旧被升级到了有榻榻米的套房。进门后，隋唐点了客房服务和一瓶白葡萄酒，趁着送餐的间隙，把姚星澜拖进浴室洗了澡。

那个振动棒还塞在姚星澜的后穴里，隋唐不让他拿出来，他也没说什么。

一顿晚饭，姚星澜几乎没怎么吃。隋唐知道他心情不太好，专门点了一块芝士蛋糕。

见他开始吃眼前的那块蛋糕，隋唐才缓缓开口：“其实我前天碰到他了。”

姚星澜抬起眼皮，看了过去。

隋唐喝了口酒，润润喉，才继续说：“他来公司找你，以为我是公司的员工吧，问我要你的联系方式。”

在前面的对话中，姚星澜就已经听出隋唐和邵文慈见过了。他心知隋唐没有给，否则他早该收到邵文慈的消息了。一勺香浓的蛋糕送入嘴中，甜蜜到有些发腻的滋味瞬间在他口中化开。他静静等着隋唐的下文。

见他不说话，隋唐直接给了他答案：“我让他滚。”

姚星澜的手顿了顿，片刻后忽然淡淡地笑了一下，轻轻“嗯”了一声。

隋唐觉得自己大概已经把人哄好了，就伸手摸了摸他的脸颊，好声好气地说：“别不高兴了。下次他再敢来，直接给他打出去。”

姚星澜在他的掌心里露出一个几乎难以察觉的微笑。

“谢谢。”

隋唐收回手，懒散地靠着椅背，非常放松地也笑了起来：“谢我干什么？”

虽说对于邵文慈的感情，姚星澜已经彻底放下了，但那毕竟是一段对他来说痛苦且无比煎熬的日子，他不愿这些事被袒露到他人面前，也依然会被各种各样的眼光刺痛，包括同情和怜悯。隋唐的不提，他是感激的。

他凝视着隋唐那双深沉极了的眼睛，声音十分平静：“谢谢你，从来没在我面前揭开我的伤疤。”

或许是姚星澜难得严肃认真地感谢他，隋唐竟然有些不习惯。他和姚星澜在一起的时候，大多数说的都是些混账话，眼下听到这样真诚的感谢，一时间不知道自己该说些什么了。

不知是酒精上头还是什么奇怪的情绪驱使，他轻笑了一声，漫不经心地说：“这有什么好谢的。哪怕你还跟他谈着，只要睡在我身边，我都不会多问。”

姚星澜的表情凝固了。

是啊，我们又不是什么特别的关系，只不过是睡在一起而已。他对我本来就没有感情，当然不会关心，当然不会在乎，我在自作多情些什么？姚星澜如是想着，心口发酸。似乎连嘴里蛋糕香甜的味道都变成了难以下咽的苦口良药，逼着他在苦味中清醒。

脸上的笑意渐渐淡了下去，他又垂下眼帘，低头看着吃了一半的蛋糕。长长的睫毛遮住了目光，把复杂的情绪统统掩盖。

隋唐没有注意到他情绪的变化，低头看着手机，回复了一些工作上的事情。

过了一会儿，他看姚星澜一直没再吃那半块剩下的蛋糕，酒也喝完了，就放下了手机。

“进房间？”

姚星澜没什么表情地起身，往房间里走去。他看到那张淡漠的脸，心里有些纳闷。

不是哄好了吗？又怎么了？隋唐皱了皱眉但没多想。

跟着进了房间后，他把人直接压在床上，发现姚星澜的视线一直回避着自己。他盯着人看了会儿，俯身去吻那抿成一条直线、嘴角微微下垂的嘴唇。姚星澜却偏头躲开了他的吻。

隋唐生气了。

“你又怎么了？不让亲？”他抬起身，面色不大好看。

回应他的只有沉默。

他从来没见过姚星澜这副半死不活的态度，心里头不由烦躁起来，火气直冲大脑。

“见过旧情人就给我甩脸色？”他冷笑一声，语气不善，“摆这么张脸给谁看呢。”

姚星澜只是看了他一眼，目光里蕴藏着他看不真切的情绪，依旧没有说话。

隋唐没耐心了，直接把人翻过去，扯掉碍事的浴袍，里头是一丝不挂的、有些苍白的身体。他抽出还塞在后穴里的玩具，给自己撸了两把，就带上套，随意抹了点润滑液，直接插了进去。

阴茎的尺寸还是比玩具大了不少，姚星澜明显有点吃痛，双手紧紧抓着身下的被单，半张脸埋在枕头里，发出一声沉沉的闷哼。但他依然没说什么，黑色的碎发遮住了他的面庞，隋唐什么都看不到，只能看到紧紧绷着的脊背，看上去竟有些嶙峋可怜。

没由来的火气让隋唐在性交过程中毫无怜惜，他把身下的屁股高高抬起，双手扣着凸出的胯骨，大幅度晃动腰身，猛烈地冲撞娇嫩的肉穴。他听到身下的人发出苦痛却压抑的声音，看到那双抓着被单的手上全是暴出的青筋，从白得跟纸似的皮肤上显露出来，万分扎眼。

他一边用力操干，一边掌掴身下的屁股，把两瓣白臀打得全部发红。姚星澜默默忍受着，甚至没有像往常那样，在感到疼痛时会去抓他的手臂。

一场毫无交流的性交，成了他单方面的泄欲。除了性器在后穴里不断地抽插，他和姚星澜之间不再有任何肢体上的接触。他觉得很没意思，于是按着那颤抖的削瘦的脊背，用力顶了几下后射了出来，草草结束了令人兴致全无的性交。

他从男人的身体里退出来，径自去了浴室，也没管趴在床上还在颤抖的人。简单冲了一下后走出来，他看到浑身赤裸的姚星澜还在喘息着。

本想说点什么，但话到嘴边又收住了。他走到另一侧，直接躺进被子里。

过了一小会儿，姚星澜才起身，有些艰难地下床。他的视线落在那单薄得有些可怜的后背上，看到被自己折腾了大半天的屁股整个都在发红，喉咙竟有些干涩。

姚星澜在浴室里冲了很久才出来，躺进被子里的时候，身上带着沐浴露的香气和潮湿的水汽。他背对着隋唐躺下，安安静静地不出声。

他们很少在床上是这么睡的，每次隋唐都会伸出手臂，而姚星澜会躺进男人的怀里。他们总是能在性爱后近距离地听到对方的呼吸，感受对方皮肤的温度，四肢相缠像情人一样。但今天谁都没动，一个仰躺着，一个侧卧着，中间隔着冰冷的一大块床单。

隋唐关了灯，闭上眼。黑暗中只能听到此起彼伏的很轻很轻的呼吸声。

他觉得有些吵闹。

不知过了多久，他忽然低声问：“你还想着他吗？”

他以为姚星澜今天这样的态度是因为见到了邵文慈，或许曾经爱得太深，经年累月的痛并没能完全磨灭深种的情根。就像自己以前那样，明知不值得，还是一次次无法克制地对那个人产生各种情绪。爱是爱，恨也是爱，只有完全的无情才是彻底的放下。

黑暗中的缄默显得格外漫长，时间的指针滴滴哒哒在心里走着，他却计不清楚走了多少圈。正当他以为姚星澜睡着了的时候，身旁轻轻传来两个字。

“没有。”一如他初见这个人时那样冷淡，没有一丝情绪。

隋唐侧过脸去，试图在黑暗中寻找他的轮廓：“那你还恨他吗？”

又是沉默了一会儿，姚星澜声音淡淡地回答：“不恨。恨一个人太累了。”

“那爱一个人呢？”隋唐问道。

被子和床单摩擦发出轻轻的响动，过了很长时间，他才听到姚星澜低声说：“爱一个人更累，像在地狱里一样。”

听到这个答案，隋唐的心动了动。他有点分不清楚自己究竟产生了什么样的感受，灵魂深处沉睡的东西，对所有人都避而远之的东西，似乎正在他自我打造的牢狱之中醒来。

可他并不愿意改变什么，他不喜欢内心的捉摸不定，不喜欢这种不可触知。十多年前经历过揪心的苦痛、绝望的呼喊以及所有无眠的夜晚让他坚信，只要没人走入他的心，那颗心就可以一直空虚又光明，不需要再因为痛苦和幸福而分裂成两半。

他轻轻笑了一声：“是啊，所以只要不爱人就可以了。”

是啊，要是能不爱人就好了。

姚星澜的五指攥紧了枕头的一角，把自己的掌心都掐疼了。这是他早已知晓的答案，但亲耳听到的这一刻，他依然觉得心被重重摔在地上，男人漫不经心地走过，把它碾碎。

人的心总是与意志势难相容，两者在情感与理智间来回拉扯，进行着永恒的殊死搏斗。可这一回，他的意志落败了，他无法靠意志决定爱不爱一个人。

明明他找不到通往那颗心的路径，似乎即使他怀有爱意，都无法进入其中。但他不知道该如何放弃，他的心已经失控了。

身旁躺着的人没有再回应什么，黑夜沉默着，沉默在什么都看不到的寂静里。可隋唐听到了，他听到了压抑的啜泣声，轻得几乎不可耳闻，却牵动了空气中丝丝缕缕的震颤。

他看到过姚星澜在快感刺激下的生理性泪水，许多次，明明是水却能令他的欲望不断燃烧。但今晚的眼泪却似乎是内在的崩塌，他没有见过。姚星澜在他面前从不示弱，总是无比冷硬，仿佛这个世界上除了性爱，没有别的事情能让他露出不一样的表情。

为什么会哭呢？是在为谁哭呢？隋唐感到困惑。

他也见过其他床伴的眼泪，当他提出终止关系时，他们或声嘶力竭或声泪俱下地恳求他不要离开。爱令人变得卑微难看，隋唐面对这样的眼泪，心里不会有一丝动摇。他会冷漠地甩开抓住他的手，头也不回地离开。

此时此刻，他知道自己应该像往常一样，装作睡着就可以了。

别人的眼泪，和自己有什么关系呢？只不过睡过几次，他又何必去在乎。

但不知道为什么，他做不到。姚星澜的眼泪像是浸染了他的心，令他无端感到难过。

他侧过身去，似乎用了一些时间下定决心，才慢慢伸出手臂，从背后把人抱进了自己的怀里。这一瞬间他感觉到了怀里的人无比僵硬，但整个身体都在微微发颤。

“怎么哭了？”他低声问。

怀里的身体紧紧绷了起来，却依然止不住颤抖。过了很久，他才听到一声哽咽的“没哭”。

隋唐沉沉叹了口气，用了点力才把人翻过来，与自己面对面。

“你就是嘴硬。”他有些无奈，尽量让自己的语调温柔一些，“让我看看哭成什么样了？”

黑暗中传来闷闷的却有些委屈的声音：“这么黑，你又看不到……”

隋唐一手环着削瘦的肩膀，一手轻抚上被眼泪打湿的脸颊，凭着直觉凑近，在满是泪水的眼睛上轻轻吻了两下。

“这样就看见了。”

姚星澜听到隋唐的声音深沉却无比温柔，好像这个男人正爱着自己一样。他的心徘徊在狭窄的棱角上，摇摇欲坠地在一条看不见的界限上抵抗着诱惑，可隋唐的一个拥抱、一个亲吻和一句话就像一只无情的手，直接把他推入了地狱之中。

他爱上了隋唐。可他知道隋唐并不爱他。

黑暗在他的身体上方无尽伸展着，他被吻着，被拥抱着，却依然流着泪，仿佛预知到了自己悲哀的命运：比痛苦更持久且更伤人的，是深知无望却依然抱有的期望。

18 | 第十八章 巡演

【他的身上勃然迸发出一种美的力量，和他本身的那种静寂感一起统治了一切。】

作者有话说：

bgm: Raveena -《Wherever U Go》

—————

这一晚，姚星澜不知道自己是怎么睡着的。在第二天醒来时，他依旧感到非常疲惫，好像身体的能量都被眼泪耗尽了。令他意外的是，隋唐竟然比他醒得还要晚。男人可能被他洗漱的声音吵到了，在他又躺回床上的时候，霸道地把他抱到怀里搂紧，让他有些喘不过气来。

对于前夜的眼泪，隋唐只字未提。两人默契地仿佛什么都没发生过，一起用了午饭，一起去公司。Libera要在巡演前最后再和各个团队沟通一遍重要事项。

隋唐是和姚星澜一起进会议室的，Libera的另外三个人玩手机游戏的、发微信的、闭眼补觉的各干各，没人觉得有什么不对。只有江世珏意味深长地看了两人一眼，但很快就收回了目光，没作声。

首场演出是在海市的一家名为28MUSIC的livehouse。这家livehouse以地点的门牌号码命名，主理人老刘是Libera的老熟人，以前Libera在海市的演出，除了音乐节外，都是在他家。老刘和隋唐关系也不错，这回作为巡演的开场地，老刘还好心地给场地费打了折。

当然，老刘也不是单纯出于熟人关系才这么做，他准备弄一个小众流派的“摇滚月”。明年五月开始在自己的livehouse里请不同的摇滚乐队连续演出一个月。他想让Libera来做开启这场摇滚盛事的首支乐队。

巡演正式启动的前五天开始，为了让姚星澜充分休息好，隋唐没再折腾他。

第一场演出，隋唐去看了。他傍晚到的28MUSIC，看到台上Libera的成员们在调试设备。姚星澜的合成器都已经摆好了，人却不在。

他站在台下看了一圈，逡巡的目光正好撞上了江世珏的眼神。

两个人都顿了一下，江世珏心领神会地给了个示意：“他在后门外面抽烟。”

隋唐向他一点头，往后门走去。

十二月的海市已经很冷了，梧桐树的叶子都掉落得差不多，灰白的树干光秃秃地延展向天际，等待着鸟儿的落脚。冬季天色暗得早，路灯早早亮起，向地面投落了昏黄的光线。姚星澜就站在路灯下，寒冷中格外苍白的手指间夹着一支已经抽了一半的烟，烟雾袅袅上升，与灯光相接后消散在空气里。

看到隋唐出来，他只是撩了撩眼皮，视线又和灯光一样落回地面。一口轻烟从不是那么红润的嘴唇间飘往上空，线条干净利落的侧脸在光下柔和沉静。

“怎么一个人跑出来抽烟？”隋唐走到他身前，目光停留在他暴露在外的白皙的脖子上。

姚星澜淡淡地回了句：“习惯而已。”

身侧的墙面上有一个透明箱子，是老刘装上去专门供工作人员出来抽烟用的。细长的日本烟很快燃尽，姚星澜夹着烟嘴，手指把烟摁到盒子上方的圆口上碾了碾，完全灭了后才扔进去。

下一秒，手被隋唐握住。高出很多的温度瞬间温暖了他冰凉到快要失去知觉的手。

“手这么冷。”隋唐把他的手放在手心里，拇指忍不住摩挲了两下。

姚星澜下意识想抽回手，但隋唐的力道很大，没让他得逞。

“别……会被人看见的。”姚星澜低声说。

隋唐轻轻笑了下，又突然凑过去亲了下他的嘴唇，闻到了他唇间淡淡的烟草味。

这是一个极为短促、轻柔且一触即分的吻，只带了点暖暖的温度。姚星澜却像被灼伤了似的，整个人都瑟缩了一下。

隋唐松开了已经被自己捂热的手，摸了下他冰凉的发丝，温柔地轻声说：“不欺负你了，进去吧。外面怪冷的。”

姚星澜看着他，顿了顿，小声问：“那你呢？”

“我抽根烟就进去。”

姚星澜如同仓皇逃离一般从后门进去了。

隋唐看着他裹着大衣却依然显得单薄的背影，哑然失笑，不紧不慢地从口袋里拿出盒烟，抽了一根点上。

没吸两口，后门吱呀一声又打开了。江世珏从里头走了出来。两人四目相交，隋唐把烟盒的盖子拨开，递了过去。江世珏也没跟他客气，抽了一根点上。

江世珏深深吸一口，吐出很少的烟雾，似笑非笑地开口问：“隋总……刚才把他怎么了？”

“什么怎么了？”隋唐挑了下眉。

他知道江世珏大概率早就看出他和姚星澜之间的关系已经越界了。

“他慌里慌张地进去，撞上我都没看见。”江世珏轻笑了下。

隋唐很淡然地对上他的眼睛：“可能外头太冷了吧。”

江世珏的目光与隋唐的碰撞在一起，谁也没先移开。

过了片刻，江世珏懒洋洋地吐出一口烟，吊儿郎当地说：“冷在外面没事，冷到里面就不好了。隋总你说是吧。”

“江二少跟我打什么哑谜呢？”母语是德语的隋唐很擅长装作听不懂中文里的言外之意。

“也没什么，就是大冷天的，想我老婆了。”江世珏无所谓地笑笑，“有感而发罢了。”

隋唐的烟抽完了，他像姚星澜一样把烟灭了，双手插在大衣口袋里，眼光在江世珏的脸上打量了一圈。对这位江二少的感情问题，他了解过大概，除了网上真真假假的消息，基本都是在和Libera那几个人吃饭的时候听说的。他从不评论别人的私生活，但也能感觉到，这个大少爷对那个男人倾注了多少感情。

“你的那位还没有消息吗？”隋唐随口问了句。

江世珏顿了顿，大约是没想到老板会问出这么一句：“啊，没有。但说好了给他一年时间的。”

隋唐点点头，笑了下：“你倒是挺有耐心。”

“本来就是我的错。”江世珏很坦然，“有些事我不瞒着他，或者有些话早些说出口，他或许不会那么受伤。很多事情我都没做好，老是让他受委屈，他还愿意爱我，我已经很知足了。”

隋唐沉默地看着眼前和他一般高大的男人。江世珏长得非常帅，浓眉大眼的十分英俊，但一双明亮的眼睛里此刻却盛满了落寞。他很少见到向来张扬的江二少露出这样的神情，他们之间几乎没有私交，这还是第一次听这个人认真地说起自己的感情。

江世珏兀自望着路灯出神，指尖的香烟快要燃尽都没有觉察到，像是喃喃自语一般低声说：“说实话我挺后悔的，为什么没有早一点认识他，为什么没有早一点坦白，为什么不能对他更好。可是我没有办法，那时候我不够勇敢也不够好。我有时候甚至觉得，他如果不爱我就好了，那样的话，他就不会那么痛苦那么难过。”

“抱歉啊隋总，一说到我老婆，总是忍不住会有点情绪上头。”他自嘲地笑了下，眼睛里有微光闪烁。

“没什么。”隋唐伸手拍了拍他的肩，“我挺羡慕你们的，年轻又彼此相爱。那么热烈的感情，很多人可能都不曾拥有。”

江世珏盯着这个三十快过半程的男人看了会儿，忽然笑了笑：“隋总也还年轻，如果遇到心动的人，为什么不试试看呢？”

隋唐的脸上挂着温和笑容，得体礼貌却令人捉摸不透。

“人和人是不一样的。”

他缓声说完，向江世珏点了下头，转身进去了。

江世珏在路灯下站了一小会儿，沉沉叹了口气，也瑟缩着脖子回去了。

晚上7点半，演出正式开始。Libera一贯爱用紫色的灯光，这次巡演的舞台设计用上了烟雾效果，几个人的身影隐匿在紫色的迷雾里，随着烟雾的散去逐渐显露。底下的乐迷爆发出热烈的欢呼尖叫声。

开头永远是那首《Come on now》，据说是江世珏在暗恋他男朋友那会儿写的。

在主理人老刘只给朋友和嘉宾家属留的VIP席里，隋唐安安静静听着这首歌。

紫色的烟雾笼罩着站在合成器前的姚星澜，平时的冷淡、刻薄、拘谨和沉默都化去了，浓浓的长睫毛妩媚地环绕着漂亮的眼睛，面容上融合了光与暗的色泽，他变得迷人耀眼而不可接近。恰如在午夜响起的清丽悠扬的咏叹诗，是喧闹的白昼无法得到的恩赐。

他的身上勃然迸发出一种美的力量，和他本身的那种静寂感一起统治了一切。他的宁静、冷漠和灵气和谐地一同展露，成为不可替代的曼妙姿态。

隋唐的目光落在那线条优美的下颚上，落在那段纹着英文的侧颈上，落在那截苍白削瘦的手腕上，心里头无端想起一句诗：轻柔而弱质纤纤，你伸出细长、洁白的枝条，任它略带羞涩随着微风飘摇。*

未免太令人心动了。他心里暗暗感叹。

江世珏的话再次闯进他的脑海中。

“如果遇到心动的人，为什么不试试看呢？”

我对他是心动吗？隋唐无声地问自己。

他闭上眼，在歌声里描摹着姚星澜的样子。他想到的是戴着乳钉的乳头，是会抽搐痉挛的大腿，是粉嫩隐秘的私处……都是他对这个人的性欲。

果然，仅仅是性欲罢了。他松了口气。

其实是隋唐知道自己对姚星澜有点不同，他做得太多了。他会带着人一起去酒店然后把人送回家，会和这个人接吻，而且不仅仅在床上，还会抱着人睡觉。仔细想了想，从前那么多床伴，从来没有一个能在他身上得到这些。

姚星澜是不一样的。

他有时候甚至会想，那天晚上，这个人究竟为什么会同意跟他走、跟他上床。这么倔强又清高的一个人，为什么会愿意成为他的床伴，只和他睡觉又从来不要些什么。

是的，姚星澜从未对他提过任何要求。不像以前那些床伴一样，会向他要金钱、奢侈品、资源甚至是一段正式关系。而姚星澜不仅什么都没要过，甚至在床上都是无比乖顺听话的，和本人平时表现出来的一点也不一样，矛盾又迷人。

隋唐不喜欢特别乖的，但姚星澜沉默的顺从却令他在性爱中品到了别样的滋味。他清楚地知道自己正沉迷于和这个人的性爱，如吸食罂粟般格外上瘾。

这种蓬勃的欲望反而令他感到放心，他可以完全让性欲主导自己的动作，而不去关注其他想法。接人送人是因为想跟这个人上床，接吻和抱着睡觉也都是维系这段肉体关系中的一部分。至于为什么跟姚星澜睡就要多出那么多无谓的举动，大概可以归咎于和姚星澜做爱真的太爽了。

他从未在任何一段性爱关系中有过这种施虐的欲望，但他自己也不知道为什么，把姚星澜弄痛弄哭会令他感受到前所未有的、酣畅淋漓的快感。突破理智和意识界限的性爱体验把两个人都拖入极致放纵的欲望的深渊，隋唐完全放弃抵抗，他知道姚星澜也无法挣扎。

没有意外的话，他可以一直把这段关系继续下去。

只是性欲，只要肉体关系。他不需要什么爱情。

隋唐再一次确认了自己的想法。

再次望向舞台上时，Libera已经演到第三首歌了。姚星澜安安静静地站着，手指有条不紊地敲击着电子键盘，拨动合成器上的各个按键转钮。随着音乐，他的身体在有节奏地晃动，黑色的薄薄的发尾落在那段白得能被染成各种颜色的颈子上，碰撞出诱惑的意味。

真勾人啊。隋唐暗叹着，喉结都不由自主滚动了一下。

光是看姚星澜站在台上，穿戴整齐的身体这么轻轻摇晃着，他就觉得自己的性欲上来了。体内有很强烈的热感，翻涌滚烫，是一种去撕裂的欲望。

他想要把姚星澜剥光，想要那具身体完全裸露地在自己的身下摇晃。

这种焚身的欲求在姚星澜和江世珏合唱《漩涡》时，达到了顶点。

因为这首歌特别受欢迎，隋唐提前把翻唱版权买了下来，当作巡演中给乐迷的一个小惊喜。果然前奏一起，底下乐迷发出狂欢一般的尖叫声。

姚星澜一开口，冷冽的嗓音温柔似水，轻轻幽幽地带着潮湿的深情，似耳语般在迷雾中回荡开。

当唱到“来沉没在我的深处吧，世界快要变作碎花”这一句时，隋唐感到自己的下身都快要变硬了。他闭上眼，只觉得潮水一般的欲望随着那歌声穿透了自己的身体。哪怕隔着远远的一段距离，都令他的身体记起那天插入那张湿润的嘴中的感觉。

两人把一首歌唱得哀切又情欲流转，隋唐几乎有些坐不住，在这首歌结束后起身往外走去。

他到室外抽了一根烟，逼迫自己在寒风里冷静下来。

只是一首歌而已，竟能激起他这么强烈的性欲，这种情况是他完全无法想象的。

他连抽了三根烟，才把自己的脑子彻底放空，让身体彻底凉下来。寒冷的天气并没有阻止人们出门寻欢作乐的脚步，周五的夜里，街上人来人往，他站在冬日夜晚的路灯下，没由来地感到有些烦躁。

演出结束后，隋唐和Libera的几个人以及老刘一起聚餐，庆祝这场演出一切顺利。几个人都喝了点，散场的时候已经凌晨1点多了。

但隋唐依然把姚星澜带去了酒店。

当他把刚洗完澡出来的男人摁在床上时，昂扬的性欲已经在体内疯狂叫嚣。仿佛饥饿的野兽贪恋皮肉的滋味，他的动作非常急切，近乎粗暴的前戏把姚星澜弄得有些害怕。

“隋唐……”姚星澜在颤抖的喘息中喊了他的名字，伸手轻轻在他胸口推了一下。

隋唐的眼底沉着化不开的浓重的欲望，他只是顿了几秒，下床去拿了解下来的皮带，把姚星澜的双手捆在一起，按过头顶。

手腕的疼痛和被插入的酸胀感令姚星澜发出难耐的呻吟，他红着眼角，痴恋地望向在他身体里野蛮冲撞的男人。

隋唐死死摁着他的手，倾身凝视着他的眼睛，与他鼻尖和额头相抵。

在身体的晃动中，姚星澜化为了那温柔的歌声，让隋唐沉入他的深处。他吃力地抬起头，迷醉地吻上了男人的嘴唇。这一瞬间，他感到抓着自己手腕的那只手快要把他的腕骨都捏断，身体里凶悍的性器几乎要把他捅穿。

情欲的万有引力让两个男人的意志彻底瘫痪，他们放肆地交缠着，和黑夜一起，被欲望吞没。

-

*轻柔而弱质纤纤，你伸出细长、洁白的枝条，任它略带羞涩随着微风飘摇。——赫尔曼·黑塞，《桦树》。

作者有话说：

黑塞的《桦树》的最后一节是：于是你轻曼地 以你的绿氲似霭，喻示我一个 温柔而纯真的年轻的爱。

19 | 第十九章 雪夜

【他的心像陷在积雪里，仅有的那么点温度正在慢慢熄灭。】

旧年的最后一天和新年的第一天，Libera在首都连续演出两场。首都场开票的那天在5分钟内全部售罄，足以见得首都乐迷有多热情。

场地在一处创意园区内，主理人正是Paranoia的前主唱洪浪。在自身名气的加持下，他的livehouse Metal
Garage金属车库现在是首都乐迷圈内的圣地之一，不仅有各个成名乐队的演出，还有一些刚入行的新秀，洪浪也会给他们许多演出的机会。这两年有几支发展还不错的乐队就是从金属车库走出来的。

洪浪的livehouse对舞台的打造非常用心，用了新的灯光科技以及顶尖音响设备，音场更加开阔，现场的视听效果更加真实清晰。当然，对乐队表现力和基本功的要求也更高，因为演出中小瑕疵也会清楚地传达出来。

隋唐带着Libera提前一天到了首都去熟悉场子，洪浪很早就在场地等他们了。

作为新年惊喜，Libera的两场演出都准备了不同的节目。跨年那场的《漩涡》由隋唐和姚星澜合唱，这想法还是江世珏提出来的。他们在彩排《漩涡》时，隋唐给了他一些演唱上的建议，随便唱了两句做演示。江世珏一听就说，隋总唱歌那么好听，不如和姚星澜合一下看，反正首都场都要去，要不要试试看登台合唱，就当是跨年惊喜了。

江世珏知道隋唐和姚星澜有过界关系，隋唐和姚星澜也知道他知道他们的关系。三人心思各异，眼神转来转去地飘了半天，在另外三个不知情的人迷惑的表情里，隋唐同意了。

新年第一天晚上的那场演出，则由江世珏和洪浪合唱Paranoia的名曲《无关紧要》。唱惯了英文的江世珏为此苦练中文发音，生怕那天现场演唱被洪浪完全压住。

第一场的演出当晚，隋唐出现在台上的刹那，现场乐迷沸腾了。无人能想到能再在台上看到当年Paranoia的队长开嗓。年纪大一点的乐迷都知道隋唐会唱，年轻一点的大多也在综艺里认识了这个男人，知道Libera签到了他的公司，却不曾想过老板会亲自当旗下乐队的巡演嘉宾。

并且当年Paranoia解散，据传闻是主唱洪浪和主音吉他手隋唐之间不和，分歧无法调和。隋总出现在前队友洪老板的场子里当嘉宾，这件事足以成为接下来一个月里乐迷们津津乐道的话题。

他们两个之所以达成共识搞这么一出，也是想借Libera的演出增加话题度。一石三鸟这种好事，谁都没有理由拒绝。

隋唐唱歌的风格和江世珏的不同，两人同是低沉的声线，江世珏的声线更清晰丝滑、跨度范围更广，能达到很高的音域；隋唐则是粗砺的烟嗓，一发声就有沙沙的震动感。

所以他和姚星澜的合唱也呈现出另一种效果，如果说江世珏和姚星澜的版本是哀切缠绵的，他和姚星澜的版本就是完完全全的情欲纠缠，无比性感诱惑。他们唱得仿佛不是《漩涡》，而是两个人之间真实的跌宕牵扯和勾勾缠缠，堕入只属于彼此的风眼乐园。

当晚有在现场的乐迷录下了整首歌，发在网上，称之为“情色故事讲述现场”，被不少音乐博主转发。

【谁要是说这两个人没一腿，我是不信的，起码也是睡过的关系[舔屏]】

【比和J的那个版本还要有性张力……】

【一人血书求隋总以后能常驻！！！没听到现场版的话我会后悔一辈子的QAQ】

【二人血书！隋总你可以涨价，真的，我愿意多付点钱听你和澜宝贝的《漩涡》！】

【夸就夸，别造谣行吗？唱一首歌怎么就是睡过了？Libera又不是人人都是J[无语]】

【直男真的是世界上最无趣的生物[汗]说两个男的能把一首歌唱出睡过的感觉，这是最高程度的褒奖好吗？】

那条微博底下的评论纷纷扰扰，后来江世珏看到，觉得有趣，就截图发给了姚星澜和隋唐。姚星澜冷漠地回了个省略号，隋唐倒是回复了一句话：【要是真涨价，他们又该骂我掉钱眼里了。】

演出结束后，洪浪带着他老婆，请隋唐和Libera一起喝跨年酒。

走出livehouse时，外头下起了雪。乐迷们都已经散去，周遭阒无一人。天轴是冰冻着的深沉的黑，寂静中只有雪花在昏黄的灯光下洋洋洒洒地飘落，轻轻笼罩着地表一切有生命和无生命的物体，玲珑剔透的。空气中如同漂浮着苍白的烟，他们呼出的水汽融入白色的虚空中，好似雾在涌动，四散开后没于冷风的缝隙里。

姚星澜伸出手，让飘飘摇摇的雪花落在他的掌心里，被人体的温度迅速融化，变成一点点几乎肉眼看不到的小水滴。

隋唐走到他的身边，看到他圆领毛衣上露出的那段颈，在极冷的北方雪夜里显得青白，又薄又透，跟张轻盈的纸似的。他的神色一如既往的冷淡，什么表情也没有，仿佛刚才在唱《漩涡》时那个眼神炙热而深情的姚星澜只是一个虚无缥缈的灵魂，音乐一结束，就回归到了冷硬的躯壳里去。

“小心着凉。”隋唐边低声说，边摘下了自己的围巾，戴到他的脖子上，围了两圈，把那张苍白的脸都遮住了一半。

围巾还带着男人的体温，温热的，直直入侵皮肤的。姚星澜不冷，却打了个哆嗦。

他闻到了隋唐的味道。羊绒里混着男人在冬天最常用的香水的味道，是一种粗犷但饱满的皮革香混着干燥的烟熏木质调，有些奢华却又细腻深沉。每每这个香气钻入鼻腔时，他都感到有些晕眩。此刻他被包裹着，神思已然被这味道迷得恍惚，随着漫天飞雪旋转着直冲天际。

回过神来后，他才后知后觉隋唐刚刚干了什么，身边还有那么多人在。他后退了半步，垂下眼帘，轻声说：“你别这样。”

隋唐怔了怔，随后浅笑了下，没再做什么别的动作。

酒吧在胡同巷子里，门口看着破破旧旧的，内里的装潢却十分前卫。由于洪浪是包场，里面只有老板一个人在，酒吧虽然不大，但他们人也不多，坐着不嫌拥挤。

洪浪先开了瓶价格不菲的山崎威士忌，隋唐喝了口酒就开始调侃：“老洪你这么大方啊？我这今天六个人呢，这么喝你今晚赚的可能还不够我们喝。”

“你他妈别给老子自作多情，我说一晚上都喝这个了吗？”洪浪笑了起来，“后面我让老板上红星二锅头。”

两人一拌嘴，气氛立马活跃起来。

“只要是跟洪老板喝，我们喝什么都行！”廖文泽在一旁打岔。

“嗐，什么洪老板不洪老板的，叫名字就行。你们这年纪轻轻的，哪来这一套又是总又是老板的坏习惯？是不是隋唐这傻逼让你们这么喊他啊？”洪浪一开口，那是一点面子都不给老队友，“他他妈的做生意做得全把生意场上那点互相吹捧的陋习给学来了，甭理睬他！”

江世珏立马接话：“洪哥放心，我们摇滚人绝不被名利场上那套荼毒。我们喊隋总那是在外面表示个尊敬，私底下他跟我们就是朋友似的，大家一起玩。”

“啧，姓隋的你看看你，别职场PUA人小孩啊！”洪浪一脸嫌弃地看着隋唐。

隋唐也笑了起来：“我可没有。我要真这样，今儿都没法上桌喝到你的酒，不是吗？”

“那走一个来！”洪浪举杯，“就敬我们隋总好吧！”

“你他妈今晚就非要挤兑我是吧！”隋唐无奈笑道。

“哈哈哈哈哈哈，敬隋总！！”

“干干干！”

喝了两轮，一瓶山崎立马见底，洪浪倒是没真的让他们喝二锅头，而是开了另外两瓶威士忌，一瓶是麦芽蜂蜜口感的，一瓶是烟熏重泥煤味的。隋唐、洪浪和江世珏这三个经常喝威士忌的毫不犹豫地选了后者，其他人对威士忌不是那么熟悉，基本选择都试一下。隋唐直接给身边的姚星澜倒了麦芽风味的格兰杰经典。

“你喝这个，味道没那么冲。”隋唐低声说。

姚星澜脱了外套和围巾，穿着一件米色的针织衫，坐在那里看上去单薄又清纯。要不是刚亲眼见着人把合成器玩得那么溜，洪浪还以为是个大学生。

他看了隋唐一眼，又看了姚星澜一眼，眼神里忽然浮起一丝玩味。

“哎隋唐，你现在还单着吗？”他突然问。

隋唐显然没想到洪浪会突然提起他的感情生活，一时间愣住了。所有人的眼神都转向他，带着些许不加掩饰的八卦和探究。只有姚星澜一直垂着眼没动。

“啊，是。干嘛问这个？”隋唐淡淡地撇开了视线。

答案是意料之中的，但姚星澜握着酒杯的手指还是不自觉地紧了紧。窗外的雪很大，已经在地上积起了一层，他的心像陷在积雪里，仅有的那么点温度正在慢慢熄灭。

“不干嘛啊，你紧张什么？”洪浪这种年轻时纵横情场的人，一看见姚星澜那副样子就知道这两人是个什么关系，“我这不关心下老朋友吗？我都结婚了，你还孤苦伶仃呢。唉，大冷天的身边也没个体己的人，哥哥真替你着急啊！”

隋唐知道他是故意的，只想赶紧终结这个话题：“少他妈给自己抬辈分，我用得着你操心吗？喝你的酒。”

坐在窗边的江世珏心知肚明，望着窗外的雪景笑了下。但也有不明所以但又多话的小可爱，比如曹润。

“对啊！老大，你怎么一直也不谈对象啊？”曹润天真无邪地问道。

隋唐恨不得往他嘴里塞一个烤饼，让他闭嘴别多话。但洪浪立马接话了。

“他啊，他心里有人。”洪浪一挑眉，戏弄似地看向隋唐，“十几年了，就是忘不掉。当年人家甩他甩得毫不留情，但他就是贱啊，贴上来的都不要，非要惦记那么个翻来覆去玩弄他感情的人。怎么办呢？”

“少瞎编排我。”隋唐看到姚星澜的酒杯空了，心里头有点不太舒服，“谁惦记他了。我年轻的时候犯贱，又不是一直犯贱，你可差不多得了吧。”

曹润一听，来劲了：“什么人啊？能让老大惦记这么多年？肯定长特好看吧，就跟江哥他老婆似的。”

“哎哎哎，怎么说话的你？”江世珏立马不满意了，“我老婆还有186天就回来了好伐！”

曹润压根没心思搭理敏感的江世珏，敷衍道：“对对对，马上回来。老大，能说说吗？”

“没什么好说的，分了都这么多年了。”隋唐拿余光去瞅姚星澜，只看到被碎发遮住的半张脸，看不清他的表情。

洪浪一看，觉得有戏，更来劲了：“他初恋，跳芭蕾的，中韩混血，长得那叫一个俊俏，身段又好又会吊着他，能不惦记？可给他爱得死去活来！不过也要谢谢那位芭蕾王子，为了事业另攀高枝甩了他，否则他就死心塌地留在德国了，哪有我们Paranoia是不是？”

“你今晚怎么话这么多呢？”隋唐无奈地看向老友，“酒都堵不住你的嘴是吧？”

“哥哥这不是关心你吗？”洪浪挤眉弄眼没个正形。

一直安安静静坐着一言不发的姚星澜忽然站起身，扔下了句“出去抽根烟”，就拿起外套往外走去。首都室内禁烟，除了隋唐、洪浪和江世珏这三个知情人，其他人都没有太起疑心。

他一出去，隋唐立即也起身，扣着洪浪的脖子强制人和他一起去“上洗手间”。

“艹艹艹你大爷的，要勒死我灭口吗？”洪浪被隋唐的手臂勒得脸都涨红了。

隋唐一把将人甩开，没好气地说：“你发什么癫？非要提那茬干嘛？”

“怎么了？不能说啊？”洪浪双臂抱胸，一脸戏谑看着他，“心虚啥呀你，不会是怕你那个小情人不高兴了吧？”

隋唐皱了皱眉：“什么小情人。”

洪浪努努嘴：“出去抽烟的那个啊，不是吗？别说你跟他没一腿。老子跟你认识多少年了，还能看不出来？”

“不是什么小情人。”隋唐靠着墙，无奈地扶着额角。

“哦，那就是你单方面睡了人家不认账呗？”洪浪觑着他，脸上挂着坏笑，“口味变啦？”

隋唐抬手锤了一下他的胸口：“你他妈烦不烦？少管老子的事。”

这一拳着实锤得不轻，给洪浪的小身板直接怼墙上去了。

“我说，你要是没心思，你关心人家干嘛啊？”洪浪一边揉着自己胸口，一边数落他，“你别自己被人玩弄感情，回头去玩弄人家感情。看不出来他喜欢你啊？”

“胡说什么你。”隋唐靠着墙壁，两条长腿交叉着，在阴影里看上去又帅又野，“他不喜欢我。”

洪浪挑了挑眉：“你别跟我装傻，真瞎假瞎啊？我看他都要难过死了。反正他要是不喜欢你，老子跟你姓！”

隋唐的心里梗了一下，被洪浪说得有些犹疑。其实以他从前的敏锐，喜不喜欢这种事情，一眼就能看穿。但对于姚星澜，他却似乎回避了这个问题，或者说自己直接先下了定论。

他忽然有些不愿意知晓这个答案，如果姚星澜真的喜欢他的话，他们之间的关系就无法再继续了。好不容易找到这么令自己满意的一个床伴，他还没想结束。但转念一想，姚星澜从来没说过，甚至面对他的大多数时候都是冷着张脸的。只要本人不挑明，无论这个人心里到底有什么想法，又有什么关系呢？他自私地想着，决定不去深究。

“就是睡过几次而已，哪来什么喜欢不喜欢的。”隋唐轻描淡写地回了句。

洪浪嗤笑一声：“嚯，这么铁石心肠呢……那你拉我过来干嘛，有什么好紧张的？”

“让你别在年轻人面前没完没了诋毁我！”隋唐翻了个白眼。

“哦哟，隋总还有老板包袱呢？”洪浪阴阳怪气地揶揄他。

他抬腿就往老友身上踹去，洪浪灵活地闪身躲开。懒得再跟洪浪计较，他自顾自回去了。

回到酒桌上，隋唐发现姚星澜还没回来，想了想，拎上自己的大衣又往外走去。

推开酒吧的门，一股夹杂着雪籽的寒风扑面而来，瞬间驱散了酒精和暖气带来的热度。外头冷得很。

隋唐扫视了一圈，在不远处的避开酒吧窗户的角落里看到了独自站着的姚星澜。他一如既往地低着头，身上落了很多雪，头发上甚至覆盖了淡淡的白色，脸色和雪一样白，上头晕着梅花一样的红，仿若有寒香凛冽。

作者有话说：

现在的老隋：说了不谈恋爱的（理直气壮

后面的老隋：澜澜，说好给我当老婆的（撒泼打滚

20 | 第二十章 辞旧

【命运的曲线落在空旷的岁月里，你永远不知道它会把你带去什么地方。】

作者有话说：

bgm: Einsturzende Neubauten -《Silence Is Sexy》

—————

隋唐朝他走过去，脚步落在积雪上发出轻微的沙沙声。姚星澜抬起眼望向他，神色似乎动了动。走到人的身前，他才看到姚星澜夹着烟的手指都冻红了。

“抽了多少根了？”他沉声问。

姚星澜的眼皮像百叶窗似的又落了下去，盖住窗户里的光。

“第二根。”他的声音有些不稳，大约是冷的。

目光在发白的嘴唇上掠过，隋唐直接伸手捏住他的下巴吻了上去，舌头探进还算温热的口腔里扫了一圈，才把人松开。

“撒谎。嘴里烟味这么重，就你这烟，得抽多少根？”隋唐的眼神里有些不满。

姚星澜不说话，视线似乎凝固在了雪地上，没有和面前的男人对视。

隋唐伸手捂着他的脖子，直接抽走了他手指间夹着的半根烟，放在自己嘴里。

白色的烟是上升的，白色的雪是下沉的，轻盈的，不带一丝喧闹，都没有停留，都没有回头。隋唐觉得姚星澜又像这烟，又像这雪，朦朦胧胧却纯净透明，是捉摸不透、缥缈易散的，是万般安静、在坠落中生存的。

他叼着烟，把姚星澜冻红的双手捂在自己手心里，让自己的体温去温暖这双在雪夜的寒风里变得冰冷的手。姚星澜依旧是垂着眼，没什么表情，也没动，任由他捂着自己的手。

有时候他觉得姚星澜这个人很倔、很不会讨好人，有时候又觉得他很乖顺。可往往这两种感觉是矛盾却重叠的。譬如现在，姚星澜没有挣开他的双手，他却觉得这个人离自己好像很远。

这也是姚星澜的迷人之处。你总觉得自己抓住他、掌握他了，可偏偏好多瞬间又感到他只是冷冷地站在一旁，怎么都不肯走近。

隋唐扔掉嘴里的烟，烟头直直跌进雪里，很快就灭了。

他把人拉进自己怀里，嘴唇贴着那冰凉的脸颊，如同情人般轻声问道：“回去后，你来我房间？”

灼热的气息喷洒在冰冷的皮肤上，姚星澜好像要在这温度里化了。

“明天还有演出……”他的眼睫轻轻闪了下，低声说。

隋唐抬手抚摸他的脸庞，目光里凝着热融融的欲念：“不进去，就用手指让你舒服一下。”

“那你呢？”他的声音很轻，和落下的雪一样。

隋唐没有直接回答，只是用手指摩挲着他的嘴唇，在冰冷的唇上揉进自己的体温。

姚星澜知道这是什么意思，他不置可否。隋唐也知道他是什么意思，他同意了。

轻轻在那嘴唇上吻了一下，隋唐低声在他耳边说：“我们进去吧。”

说完，男人就拉着他的手往回走，推开酒吧的门后，又松开了他的手。

那残留在上面的体温早就渗进皮肤里了，姚星澜握了握自己的手，找不到一点骨骼里的力量。只要隋唐一触碰他，他就无力反抗。可男人所有的言语和动作都在告诉他，这只不过是一种短暂、虚幻如梦的欢愉。

他不知道自己为什么会爱上隋唐，他爱得聩聋又盲目，在日复一日的自欺欺人中，虚弱地贪恋着勉强维系的那点温度。尽管他知道这不是独属于他的，将来也终有一日会不再属于他，但男人的温度就在他的体内燃烧着，落下的雪都无法将其熄灭。他知道这股火不会停止，而自己终将被烧成灰烬而消亡。

看到两人回来，洪浪的嘴角露出一点促狭的笑意。

他把一杯酒搁在姚星澜面前，意味深长地说：“你这烟瘾还挺大啊，出去那么久。喝点酒热热身子。”

“谢谢洪哥。”姚星澜知道自己表现得太明显了，他越来越控制不住自己的反应。

他竭尽全力忍耐着，不愿意让别人看出来。因为一旦隋唐发现了他的爱慕，他可能作为一个床伴留下的机会都没有了。可如果爱一个人的感情是藏得住的，那就不是爱情了。

隋唐横了洪浪一眼，却没多说什么。

“说起来，隋总和洪哥是什么时候和好的？”洪浪正欲戳他一句，却被江世珏突如其来的问题岔开了。

八卦王曹润紧接着问：“对啊！我也好奇呢！圈子里流传的版本都是说你俩有矛盾，乐队才散了，但我怎么觉得你俩关系其实特别好啊？”

“这种说法倒也没什么大问题。”隋唐笑了笑，他知道江世珏是在维护姚星澜，生怕洪浪继续在感情问题上发难，就自觉接过了这个话题，“当时散了确实是因为我俩理念不和，那会儿大家都年轻气盛，脾气不好，一吵起来就冲得很，一上头就撂挑子不干了。”

洪浪也被转移了注意力，沉沉叹了口气：“是啊，那时候就觉得怎么都没法一起玩下去了。我觉得他变了，他觉得我不能一成不变，我俩谁也不让谁，都觉得自己是对的。”

“那具体是什么事呢？”冯越小心翼翼地问。

“也谈不上是具体的一件事吧，当时冲突挺多的，但现在想来也都不是什么大事。”洪浪漫不经心地把手里的纸巾折成一个纸飞机，“他觉得我有时候的表达太过于激进了，几乎到了一种疯狂的程度，而我认为他不应该向审查制度低头，应该忠于最Paranoia的表达形式。他觉得我过于散漫，总是酗酒，但我实话实说，我当时的灵感大多都来源于这些边缘性的体验，包括醉生梦死。”

“而你觉得我像个德国人一样在音准、编排和现场表现上过于苛刻，每次你走调或者破音，演完后我都要骂你。”隋唐笑着接过洪浪的话头，“同时你还觉得我把太多的心思花在商业化发展上，规划乐队的未来。你受不了这种按部就班的计划，你认为音乐应该是完全不受约束、没有规定的方向且自由生长的。”

Libera的每个人都在认真听着，很安静，因为几乎每一个乐队的发展道路上都无法避免分歧，有的乐队不断离合，有的乐队直接解散。他们目前在创作理念上还比较一致，成员们之间也没有个性上的相互冲突，所以虽然也有过意见不合，但最终都能找出解决的办法。

Paranoia的解散对于很多乐迷来说都是一个巨大的遗憾，可时隔多年，那些在当时令这个乐队的成员感到无法忍受以至于选择终结的事，如今在当事人看来，都“不是什么大事”。他们曾经数年对解散的原因讳莫如深，现在却可以在酒桌上一笑了之。

洪浪有些出神地望着天花板，喃喃自语一般说：“我当时就是气不过。那天晚上喝多了，就走出排练室，把他的吉他给砸了。说老子不玩了。”

“我说行啊，那就散了呗。然后我们就这么散了。”隋唐低头看着酒杯里澄清的液体，轻轻晃动着，“后来谁也没联系对方，就是梗着这么一口气。”

“那所以，你们是怎么和好的？”冯越继续问。

隋唐和洪浪对视一眼，都不自觉地笑了起来。

笑意是释然的，经过了那么多流逝的岁月后，那些曾经令人疲惫的愤怒都已经烟消云散。他们没有付出巨大的努力去原谅对方，所有的分歧和隔阂都被时间消除了。

“我前两年来出差，听说他整了个livehouse，也不知道怎么想的，就去看了眼。”隋唐记得很清楚，“那天正好他在，看见我就走过来，问我喝不喝酒，我说喝。”

洪浪把四分之一杯威士忌干了，脸色已经开始变红。他靠着椅背，笑得很开心，眼角的鱼尾纹都变得十分明显。

“我俩那天得喝了有两斤多白的吧？后来直接睡我办公室了，我都不知道怎么跑去办公室里的。”他指了指隋唐，一脸痛恨，“你这人是真不地道，自己睡沙发，我他妈醒来发现自己在地上躺着。”

众人哄笑起来。

“反正那晚过后，我俩就没事了。”隋唐笑着摇了摇头，“现在回想起来，那几年也不知道在犯什么脾气。”

洪浪举起酒杯，高声说：“这杯敬兄弟！往事如烟，过去的都过去了，兄弟还是兄弟！”

“干了！”隋唐爽快地和他碰杯。

在起哄声中，两人直接把三分之一杯量的威士忌一饮而尽。

人与人之间的关系总是难以理解的，有时候看上去很复杂，有时候却会发现很简单。但命运的曲线落在空旷的岁月里，你永远不知道它会把你带去什么地方，并肩前行会变成分道扬镳，多年的离散也会重新找到交汇的聚点。那些旧账早已被时间付清，过去尽管无法挽回，却也只不过是生命长河中的几个短暂的时刻。

时间很快就要到零点，在老板的提醒下，所有人都举杯庆祝新年的来临。

“我今天做东，就提一句！”洪浪已经喝得有点醉眼迷离，“大家新的一年，都走起来！我们在各自的音乐事业上，都越来越好，干杯！”

“干干干！”

“新年快乐！”

喝到大约1点多，洪浪已经整个人摇来晃去靠在老婆身上说胡话了。曹润、廖文泽和冯越也不同程度的有点喝多了。江世珏不知道为什么，后半程一直在看手机。

隋唐给大家喊了车，让江世珏带着三个喝多的先走。洪浪的老婆不喝酒，坚持要送他们回酒店，他也就没拒绝。

车上，隋唐和姚星澜坐在后排，中间隔了半个人的距离，规规矩矩的。

洪浪话都说不清楚了，一路都还要唠唠叨叨，让隋唐早点找个对象，不管男的女的，身边得有个人。他老婆在他头上拍了好几下，那张嘴都不消停。

隋唐有一搭没一搭地应着他，余光却在看姚星澜。

姚星澜始终望着窗外，看不到什么表情。隋唐有些不高兴，在黑暗里往他身边挪了点，然后伸手去抓住他放在大腿上的手。

大概是手突然被人抓住，姚星澜跟吓了一跳似的，整个人颤了一下。他想把手伸回来，却被身边的男人十指相交紧紧扣住。隋唐总是这样，对他做什么都带着侵略性，都暧昧模糊，都让他以为自己会是不一样的那个。

他不明白隋唐为什么不一直冷酷地对待他，而是一会儿亲吻他的心，一会儿又把他的心抛下。这种扑朔迷离的忽远忽近，让他疲惫又痛苦，不知自己终究会走向何处。

回到酒店后，隋唐直接把姚星澜带去了自己的房间，让他先洗澡，自己坐在沙发上醒酒。

兴许是喝多了的缘故，他的脑中翻来覆去全是洪浪的话，“喜欢”这两个字令他慌张又烦躁，以至于要喝冰水才能把荒诞的想法压下去。

他不喜欢这种脆弱且不受控的情感。哪怕是来自别人的。

姚星澜一出来就被男人按在了墙上，冰凉的吻封堵了他的嘴唇，半块还未融化的冰直接渡到了他的嘴里，冷得跟外头的雪一样，令他打了一个寒颤。他的里面没穿，隋唐的手指直接往肉穴里钻了进去，不同于往常的热度，指尖也是冰冰冷冷的。

指腹按在内壁上，凉意透过那层软肉让他发出颤抖的喘息。他的双腿发软，有些站不住，完全靠扣着他肩膀的那条有力的手臂支撑着身体。双手环住男人的脖子，他整个人被掌控在隋唐的手中。

隋唐的吻被威士忌的味道浸透了，舌头也带着辛辣的酒味，搅弄着他的口腔。姚星澜没有喝多，此时在这个酒味的湿吻里却觉得自己醉得昏沉。他饮下了越界的单恋酿出的苦酒，嘴里是寒冰融化出的急切的水流，迷醉和清醒反复鞭笞他的神智，令每一条神经都感到疼痛。

在静谧的雪夜里，他与心爱的男人交缠在暖烘烘的屋内。隋唐真的有点醉了，而他在装醉，他想，没人会责怪一个醉鬼。

“隋唐……”浓烈的情感浸润着他的嗓音，颤抖的尾音和心跳一样震动。

两条手臂紧紧环住隋唐的肩颈，他在那双无言的嘴唇上痛饮着醉人的滋味。他闭着眼，仿若沉入地狱黑暗的渊底。窗外的大雪融化在他的眼眸里，那么湿润，洋溢着纯净的水汽。男人的嘴唇肆意地统驭他的一切，即使不回一言。

他被脱去了浴衣，一丝不挂地被放到床上，隋唐一手扣着他的胯骨和臀部，一手在他的后穴里毫不留情地抽插摁压。仅仅是两根手指，就能把他送上一次次的高潮。

手中的身体和床单融为一体，疯狂而不受控地随着自己的手指的节奏起伏、晃动、抽搐。这具身体像外头的雪，纯澈洁白，轻盈脆弱，能被所有颜色浸染，也能被所有力量践踏。

隋唐沉默地注视着被手指搞到崩溃的身体，直到身下的人抓着他的手腕恳求他停下。他倾身含住那双渴求的嘴唇，用一个深长的吻，令怀里的人从不断的颤抖中平复下来。攀着他肩膀的男人瘫软在他的臂弯里，像融化的雪，从冷硬的冰变成了一汪水，在他的手里被玩弄着，任意变换成他喜欢的形状。

温柔既像毒药又像媚药，姚星澜彻底被欲望支配。他起身替隋唐脱掉长裤和内裤，然后跪在床边，张嘴含住了男人勃起的阴茎。

男性的气味扑面而来，萦绕在他的脸上，像在提醒他看看自己在做什么。他睁开眼，望向隋唐，对上了男人深邃的眼睛，那双眼睛里沉沉的夜色无情地流淌着。除了性欲，他什么都看不到，这种纯粹的性欲刺激着他，令他整个胸腔都有些酸涩。

“用舌头舔，会吗？”这是隋唐在今夜性事中的第一句话。

姚星澜停住了嘴上的动作，改为伸出舌头去舔男人的阴茎。红润的舌尖绕着柱身不停打转，把粗长狰狞的性器舔出了一圈晶莹的水光，嘴唇温柔又色情地含住龟头，湿润的舌挑逗着会射出精液的小孔，又去勾柱身上虬错的青筋。顶着一张最冷淡的脸做着最放浪的事情，他彻底堕落在情欲的陷阱里，肉体被欲望蚕食成一个失去灵魂的容器。

“嘴张开，含好了。”低沉的声音在他的头顶上响起。

隋唐抓住他的头发，按着他的头，用他的嘴套弄自己硬得前端开始流出液体的性器。他的头被男人的双手控制着，用力前后晃动，阴茎在他的嘴里进出，微微翘起的龟头摩擦过口腔的上沿，一路往他的咽喉顶去。嘴里全是淫糜的水声，啧啧作响，伴随着他吃力的吞咽和吮吸声以及喉间难以抑制的低吟。

大手无情地按着他的后脑，把他的脸都按到小腹上，那根炙热硬挺的阴茎跟棍子似的直直捅到了口腔的最深处，硕大的龟头就顶在他的咽喉口，再往里就要插进他的喉咙。姚星澜无法忍受地发出痛苦的干呕声，喉间的异物感令他从嘴到咽喉都有些痉挛，脸和脖子都发红，爬满了因紧绷而暴出的经络。反胃的恶心感逼出了生理性的泪水，他的胸膛剧烈起伏着，双手死死抓着隋唐的大腿。

那只手鼓励一般摸了摸他的脸，让他喘息片刻，又抓着他的头发，迫使他张着嘴承受阴茎的抽插。直到隋唐终于射了出来，他的嘴在漫长又折磨人的口交中都没有离开男人的性器。

他的胸腔像被抽光了所有的空气，窒息感和咽喉的异物感交织，他强烈地喘息着。但在这种强制口交的凌虐中，他又体会到了颤栗的快感，他的神经和血液都在疯狂地高潮，痛苦与兴奋淹没了他仅存的一丁点理智。

姚星澜跪在男人的腿间，侧脸靠在隋唐大腿内侧的根部，嘴唇就抵着射精后疲软下去的阴茎。嘴里满是精液的味道，他喘着气，轻轻用脸蹭了蹭私处浓密的毛发，喃喃着喊了一声男人的名字。

隋唐无法再装作不知道了。这么浓烈的情感像一双无形的手，穿透了他的皮肤，抓着他的心激烈摇晃。他沉默着，不知道该说什么，于是他保持着沉默，什么也没说。

21 | 第二十一章 胡同

【这是一个冰凉的、颤抖的、小心翼翼却又莽撞大胆的吻。】

作者有话说：

bgm: Deep Purple -《Soldier Of Fortune》

—————

新年的第一天，隋唐睡到了日晒三竿才醒。

本来洪浪说要带他们白天去知名古建筑景点转一转，下了雪特别美，但他醒来看到洪浪一条消息都没有，估计这位兄弟不到下午是起不来的。

晚上虽然没真的做，但姚星澜还是被他折腾得够呛，此时正安静地睡在他的身侧。

隋唐看着这个人的睡颜，心绪有点复杂。前夜姚星澜的那副样子，他已经无法视若无睹了。他们之间会变成什么样子呢？他不知道，也没有心思去想。或许在某个人捅破这层窗户纸之前，他们还能心照不宣地像现在这样继续下去。一个默默隐藏着，一个装作不知道，直到其中一个人彻底受不了。

到那时，这个人会是什么样的表情呢？会像以前那些人一样哭吗？还是会冷着一张脸，快刀斩乱麻地果断离开？隋唐想着，不自觉地伸出手摸了摸姚星澜的脸。

姚星澜醒来时已经不知道几点了，他发现自己正躺在隋唐的臂弯里。头顶传来男人刻意压低的声音，似乎正在打电话。

“Hast du dich verletzt?……Ach so. Das sollte eigentlich gar nicht passieren.”

“Sei hübsch artig, Julian! Ich habe ein Geschenk für dich vorbereitet.”

“Prosit Neujahr！”*

感觉到怀里的人有动静，隋唐低头去看他，两人四目相对，姚星澜看到男人的目光是温和柔软的。他微微松了一口气。

“姐，Julian自己都反省过了，你也别太担心。小男孩嘛小时候哪有不打架的。”隋唐在他额头上吻了一下，继续讲电话，“你跟你那个男朋友有的话也得避着他说，他现在中文基础都没打好，听了什么说什么，回头又闹出误会的事情来。”

听到隋唐和自己的家人在通话，姚星澜轻手轻脚地去刷牙洗脸，然后安安静静地躺回隋唐怀里，没动也出声。

“嗯，是啊。过来看新签的乐队的演出，在洪浪的场子。”

“我回家干嘛啊？找骂？姐，不是我不愿意跟他们缓和关系，我逢年过节该发的信息都发了，他们从来不回。该送的东西什么都没少，全都原封不动给我退回来。我看他们是这辈子都不想认我这个儿子，就这样吧。”

“我现在一个人也挺好，既然你回来了，春节帮我给他们问声好吧。就先这样，我一会儿还有事。姐，新年快乐啊。”

隋唐撂了电话，低头盯着姚星澜看了会儿，和他接了一个深长的湿吻。吻完后又开始一动不动地盯着人看。

姚星澜被他看得脸上发热，偏开自己的目光，低声问：“干嘛这样看我？”

隋唐笑了下，把人搂在自己的身前，几乎贴着他的脸说：“觉得你好看啊。”

“我有什么好看的……”姚星澜垂着眼，手撑在男人胸前，想要把他推开一点距离。

“怎么不好看了？”隋唐把人搂得更紧了，亲昵地同他耳语，“尤其是脱光了躺在我怀里的时候，特别漂亮……”

不知是因为男人的鼻息或唇间呼出的热气，还是因为挑逗的话语，姚星澜的身体瑟缩了一下。或许隋唐对每一个躺在自己床上的人都会这么说，但他依然为此面红心跳。

手不自觉地在削瘦光滑的脊背上来回抚摸，隋唐把人抱在怀里不放，丝毫没有起床的意思。磨来蹭去的，早上本就容易抬头的下身又精神了起来。他扣着那截细腰，按着颇有肉感的屁股，和姚星澜的下体摩擦相触。

“你别……”姚星澜的耳根都红了，从白得剔透的皮肤里映出来，鲜艳欲滴。

“那我硬了怎么办？”隋唐还是不放过他。

姚星澜没办法，抓着他的手臂，轻声说：“我用嘴，或者手，行吗……”

这副乖顺且不会拒绝的样子令隋唐心中微微一动。他不再戏弄姚星澜，只是低下头去吻怀里的男人，把人吻得喘不过气来，手从抵着他的胸口变成了攀着他的肩膀。

“先放过你。”他低声笑了笑，伸手揉了两下姚星澜的屁股，“晚上用这里。”

姚星澜搂着他的脖子，默许了。

新年第一天的演出结束后，他们还会在首都多待一天，放松一下。第二天不用早起，也没什么重要的事情，晚上隋唐大概会尽情折腾他。

演出在洪浪和江世珏合唱《无关紧要》时达到了高潮，最后以小黄歌《Carsick》收尾，气氛热烈。两天演出里，隋唐和洪浪的接连出现在乐迷圈果然引起了不小的骚动。

当然也有乐迷骂隋唐，问为什么别的场没有嘉宾演出，凭什么福利只给首都场。隋唐回复了这一条：【因为首都场加价了。】

不少乐迷纷纷感慨，隋总不愧是隋总，情怀是打动不了他的，只有金钱能。

在首都的最后一天是自由活动。前一天晚上，隋唐果然把姚星澜折腾到几乎下不了床。自海市的首场演出后，他们已经有快半个月没睡过了，他一上床就特别凶，姚星澜到最后腿都抽搐得合不拢。第二天足足睡到了下午，两人才起床。

江世珏和冯越一个要去男朋友的奶奶家，一个要去找女朋友，一大早就坐飞机回海市。曹润和廖文泽两个单身闲不住的，搭伴一起出去找朋友玩了。

起床后洗漱完，姚星澜正要穿衣服，却被隋唐从身后抱住。男人健硕的上半身箍着他，胸口的肌肉抵在他后背上，跟火烧一样。

“下面还好吗？”隋唐在他耳根处亲了一下，低声问。

姚星澜的耳尖又红了，小声说了句“还好”。

“不疼吧？”隋唐又问，“昨天弄得有点过了。”

“不疼。”姚星澜还是轻轻地回答。

隋唐把人转过来，看到他面无表情，还以为他不高兴了。

“又挂着张脸，生气了？”

姚星澜移开眼，低声回了两个字：“没有。”随后顿了顿，又补了一句：“我就这么张脸。”

隋唐在他嘴唇上吻了一下，无奈笑了：“也是，你就这脾气。让你笑一下是比登天还难。”

两人换完衣服，隋唐准备带着姚星澜去东城区溜达一圈。出门前，他把自己的围巾给姚星澜围上，他穿着高领毛衣，但姚星澜的脖子里空空荡荡的，只有一根项链。

他送的生日礼物，这个人一直戴在身上。

雪连着下了两天，但第二天的雪势不大，道路上也没有积很厚。建筑房顶、道路树和街边的一些公共设施上都盖着白白的雪，随处可见形态各异的小雪人，在午后沐浴着烂漫的金光，空气都活泼了起来，仿佛周遭的一切都不再单调、贫乏和苦闷了。

胡同是首都特色，低矮的老式建筑横纵交错出一片充满生活气息的区域，抬头能望见高高的银杏树和繁华市区里被高楼大厦阻隔的天际线。道路很狭窄，假期的最后一天有不少年轻时髦的男女穿梭其中，有的牵着手，有的在互相拍照。

雪景下的胡同别有一番味道，上回来首都是秋天，姚星澜还是头一次见到首都的大雪，忍不住也拿出手机拍了一张湛蓝天空下积雪的景致。隋唐在他的侧后方，举着手机拍他，正好拍到了他转过头来看到镜头时略带一丝错愕的表情。清澈纯真又全然不设防的模样被隋唐留在了手机相册里。

“你拍我干嘛……”姚星澜立刻有些局促地移开脸，轻声抱怨了一句。

“你可以收我肖像费。”隋唐凑近他，露出一个有点坏坏的笑容。

姚星澜低着头不去看他，只是小声说：“又不好看，别拍。”

“怎么老说自己不好看？”隋唐失笑，“你是在质疑我的审美眼光吗？”

姚星澜又不作声了。

隋唐不再逗他，领着人进了一家门头连招牌都没有的咖啡店。

咖啡店很小，只有店主一个人在吧台忙活，不过他们运气很好，进门时正好有两个女生离开，在拥挤的小店里腾出了两个宝贵的座位。

吧台前只有6个座位，最里面的消毒柜上挂了一幅毛笔字，据隋唐说字会根据季节变化，冬日换成了“冬藏”。旁边还蹲着一只有点胖胖的狸花猫，店里到处展示着它的头像。几个女孩围着它拍照，想跟店宠互动，但小猫十分慵懒高冷，谁都不搭理。

隋唐点了两杯咖啡，一杯店里的特调“将进酒”，是具有酒香感的洪都拉斯咖啡浓缩搭配武夷山桂花红茶，另一杯是手冲埃塞俄比亚，花果香气浓郁。

他把那杯特调给了姚星澜：“尝尝，我还蛮喜欢的。要是喝不惯或者喝着嫌冷，可以给我。”

这句话说完，旁边两个女生立即朝他们看了过来，那目光中暗含着并不招人讨厌的好奇。姚星澜有些坐立不安，点了点头，没作声。

他尝了两口后，隋唐又问：“会冷吗？我刚只想着这杯挺好喝的，没考虑到大冬天的，外头那么冷，还给你点了杯冰的。”

“不冷，好喝的。”姚星澜回道，但拿过杯子的手却缩回毛衣里搓了搓。

隋唐注意到这个动作，就悄悄地在桌子底下握住了那只手。怕跟男人拉拉扯扯被别人注意到，姚星澜任由他握着没有挣扎。

在店里消磨了午后的时光，又点了一轮咖啡，到快傍晚两人才出去。出门前，隋唐帮姚星澜把围巾围上。姚星澜僵立原地，一动不动。快出门时，隋唐牵住他的一只手，塞在自己的大衣口袋里。

男人在前头推门，姚星澜听到刚才坐在他们旁边的那两个女孩子兴奋地说：“看吧！我就说是一对！”

“还真是一对啊，幸亏没去搭讪，不然好尴尬……”

姚星澜垂下头，深吸了一口气，感觉那户外的空气里都裹着冰碴子似的，钻进他的身体里，把五脏六腑都刮得生疼。

晚餐就近解决，隋唐带他去了胡同里的一家越南餐厅，说吃点热乎的。点了两碗越南Pho、咖喱虾配法棍和鲜米皮春卷。姚星澜的食量不大，但这是起床后的第一顿，还是把一整碗越南粉吃完了。

“口感还行吗？”隋唐体贴地问。

“嗯。”姚星澜点点头，“挺好吃的。”

隋唐喝完最后一口汤，拿了块法棍蘸了咖喱，放到姚星澜面前的盘子里。

“再吃点，尝尝这个。”他低沉的嗓音略带一丝调侃，“你那么瘦，吃得还少，每次在床上我都怕把你的腰弄折了。”

姚星澜瞪了他一眼，低声念叨：“你别在外面胡说。”

隋唐看着他笑，那笑容性感浪荡，他不由偏开视线，生怕自己又红了脸。

“这回来感觉没以前好吃了。”隋唐不再逗他，自顾自说，“我还挺喜欢吃东南亚菜的，以前在德国都靠这些解馋。改天等你不忙了，去越南玩一趟，河内本地的粉更好吃。”

姚星澜伸向法棍的手在半空中一滞，停顿了这么半秒，拿起蘸好咖喱的法棍送入自己的嘴中，没有接话。香浓的咖喱入口，他却食之无味，机械地咀嚼着颇为费牙的法棍。

隋唐总是这样，给他留下那么多暧昧的遐思和幻想的余地，让他在地狱里越堕越深。而始作俑者本人却毫不在意，似乎随时都可以轻飘飘的抽身，把他独自留在业火里反复煎熬。他沉默地坐着，一直这么垂着眼，只要不和隋唐的那双眼睛对视，他好像还能保留那么一点点清醒，不让自己的感情暴露得那么难堪。

他们做着和情人一样的事情，约会、牵手、接吻、上床并在事后睡在一起，可他从未踏入过隋唐的心，隋唐也从不屑于踏入他的心，瞧都不瞧一眼。只要和隋唐在一起，他无时无刻都沉浸在假想的那一点点甜蜜和清醒意识到这种假象的无边痛苦里，一颗心被撕扯分裂，灌满了隋唐给他的毒药。

有时候他真的很想问一句：你真的一点都没有对我动过心吗？哪怕一瞬间都没有吗？

可他不敢。

他心里早有答案，不想自取其辱。

晚饭后，他们沿着胡同的小路散步消食，从热闹的胡同拐到僻静无人的胡同里。目及之处都是白茫茫一片，除了胡同人家里微亮的灯光，到处都是白色的沉寂。光秃秃的树枝凌乱地在头顶上方形成网罗，寒风从中穿透而过，像哼着低沉的悲歌。路上都是脚印和车辙的痕迹，在深夜里哑默无声。

隋唐牵着姚星澜的手，十指相扣放在自己的大衣口袋里。他走在前面，姚星澜慢了他半个身位。两人就这么慢悠悠地走着，谁也没说话，缄默铺了一路。

他们从路灯的光亮下走到没有路灯的黑暗处，又从黑暗处再走到光亮下，像在经历着白天和黑夜的轮转一样。

一点点冲动的欲念在这样反复的光影变幻中陡然从姚星澜的心里头升起。他忽然停下了脚步，轻轻喊了一声：“隋唐……”

声音温柔却无端显得有些悲凉。

隋唐也停下脚步，转过身看向姚星澜。暗处的脸他看不真切，只能看到那削瘦的轮廓中藏着熟悉的眉眼。有那么一点点微微亮的地方，应该是一双动人的眼睛，哭的时候很漂亮，望向他的时候也很漂亮。

姚星澜的睫毛似乎颤了颤，他沉默着没说话，也没有动作，像是在下什么决心一样。只有略微急促的呼吸声，在周遭的寂静中格外清晰。隋唐没有出声打扰。

脚步动了动，姚星澜向隋唐靠进半步，进入了更暗的夜色里。他微微颤抖着深吸了一口气，踮起脚尖，在无人看到的黑暗中吻上了男人的嘴唇。

这是一个冰凉的、颤抖的、小心翼翼却又莽撞大胆的吻，在隋唐略带惊异的目光里，落在了他的嘴唇上。他的手脚都僵硬了一瞬，他的神思也停滞了一瞬，在他回过神来的时候，湿软的舌头已经探入了他的口中，轻颤着扫过他舌头上的金属钉。这是一个与往常的意味完全不同的吻，他清楚地知道里面有什么，但他不知道该拿起还是该放下。

半晌，这个吻变得有些苦涩，带着那么些哀切又绝望的味道。隋唐认命似地轻轻叹了口气，握紧了大衣口袋里那只一直在颤抖的手，另一只手臂将人搂进自己的怀里，低头深深回应了这个吻。这一瞬间，他听到了眼泪的声音。

爱，在这个吻中，他能够感觉到。温柔、羞怯，是如此狂热到不顾一切，却又被一股巨大的力量所阻挡。他在暗处窥视着一点点稍纵即逝的光芒，放纵自己在眼前这个男人的爱里尽情享受温存的甜蜜和痛苦。

-

*“你受伤了吗……原来如此，不应该这样啊。”

“尤里安，乖乖听话！我给你准备了礼物”

“新年快乐！”

作者有话说：

今天大概也是老隋挨骂的一天，大家再忍忍坏男人🥺

22 | 第二十二章 谈心

【七情六欲的狡诈诡谲之处就在于人难很预测到自己会在哪个瞬间被什么捕获。】

他们在冬夜的胡同里吻了很久，直到姚星澜快要喘不过气，隋唐才把人松开，让他靠在自己胸前。隋唐抱着他，心里有莫名的情绪在滋长。

晚上回去后，他们没有做，隋唐担心姚星澜的下身不舒服，怕连续折腾两天会把人弄伤。但他也没让姚星澜替他口交，只是用那两条纤长的腿解决了一下，又自己用手伺候人射了一次。他早早把人抱进被窝，两个人依偎在一起，安静地躺着。

姚星澜似乎很喜欢这样，甚至大胆伸出手去抚摸他的胸膛，又把手放在他的腰间。

隋唐没拦着，不仅随他摸着自己，还低头在那双依然有些微微发红的眼睛上吻了两下。

“我发现你越来越乖了。”隋唐故意去逗他，“以前总要时不时刺我两句，最近温柔得我都有点不习惯了。”

姚星澜浑身一僵，像预感到了什么似的，低着头不说话了。碎发遮住了他的大半张脸，看不清楚是什么表情。

但隋唐知道怀里的人在紧张些什么。他很坏，明明知道那一颗真心会因为他的一句话而害怕，却还要戏弄一下，仿佛那颗心颤抖的样子能取悦到他。可他也没那么坏，他知道应该适可而止，过分了就是践踏。

他伸手把姚星澜的脸抬起来，低头吻了吻紧闭的嘴唇，戏谑地笑着，声音却很温柔：“这样也挺好的，我也不是真贱得慌，天天爱看人给我甩脸色。”

姚星澜的视线低垂着，心里头有些酸涩。他知道自己脾气不好、性格又差，没有男人会喜欢像他这样。可他就是不会笑，不会讨好人，说话语气生硬、措辞也不温和。所以他也不懂，隋唐为什么会说他“温柔”。

“你真是……”隋唐见他又垂下了目光，避开与自己对视，无奈地揉了揉他的头发，“一说你就这副样子，我也不知道你是高兴了还是不高兴。”

姚星澜额头抵着男人的胸口，低声回应：“没有不高兴。”

“那你能不能笑一下？嗯？”隋唐又一次轻柔地把他的脸抬起来。

姚星澜沉默地偏开视线。

隋唐吻了他的眼睛一下，又吻了他的另一只眼睛，再吻他的额头、鼻尖、两边脸颊、下巴和嘴唇，把他的整张脸都亲了个遍，然后又按着这个顺序重复了一遍。重复到第三遍的时候，终于把姚星澜亲笑了。

姚星澜笑起来的样子好看极了。浓密睫毛像精灵的翅膀，轻盈地抖动着，脸上的笑容仿若初春里娇美的花朵迎风盛开，映在天边粉红的霞光里，连空气都是一团温柔。

隋唐的呼吸都滞了滞，眼神完完全全被这个笑填满了。他无端想到了尼采的一句话：美却柔声细语，因为它只是悄悄潜入最清醒的灵魂。*尽管这个笑转瞬即逝，他却觉得他可能再也难以忘记。

七情六欲的狡诈诡谲之处就在于人难很预测到自己会在哪个瞬间被什么捕获。他现在性欲极度高涨，却偏偏因为这一个干净美丽到全然纯澈的笑，而无法冲动地去对姚星澜做什么。

“笑起来明明这么好看……”他有些情难自禁地拥着姚星澜，贴着那笑意还未散去的嘴唇喃喃道。

姚星澜终究慢慢敛去笑颜，恢复了那张没什么表情的冷淡的脸。

隋唐也没有再拨撩他，怕把人欺负急了，他又回到浑身是刺的样子。

难得躺上床的时间还早，两人就这么躺着，有一搭没一搭地说着话。隋唐始终把姚星澜搂在怀里，姚星澜似乎也从来没在这么清醒的情况下躺在这个男人怀里这么久。

他想到昨天早上醒来时听到隋唐在和家人打电话，但似乎说了德语，便有些好奇地问了一句。本来想着会不会有些过界了，但隋唐倒是一点不避讳。

那天早上打电话来的是他的姐姐隋秦，一位目前在海市某知名高校教西方哲学史的教授。姐弟俩都出生在德国海德堡，差了三岁，他们的父母在海德堡大学读博士的时候生下的他们，后来这对夫妻都选择在德国继续做研究，隋唐一直在德国上完了小学才跟着父母一起回国。回国之后，隋唐的父亲留在了首都的高校，母亲则去了海市，隋唐跟着妈妈，在海市上完了初中和高中，姐姐则在高中阶段就毅然选择回到德国。

“都说高级知识分子家庭的小孩分两种，要么就是在学术氛围熏陶下特别乖的，之后也一路顺畅走学术研究的道路；要么就是特别叛逆、处处都跟家里反着来的。我家呢，两者皆有，我姐是前者，我是后者。”

“我初中高中不好好学习，虽然爱看书，但从不复习课本知识，考试成绩也就过得去，打架战绩却十分彪炳。后来大学倒是考去了柏林，学的日耳曼文学，学到一半被一个酒吧认识的德国朋友拉去组乐队了。”

隋唐一脸坦荡地说起自己“不争气”的往事：“我爸妈大概真的恨死我了，说我给家里丢人。他们觉得哪怕我真的想搞音乐，也得是古典乐，整点巴赫贝多芬什么的，说我搞金属乐跟弹钢筋砸铁块没什么区别，又难听又上不了台面。”

“而且那会儿我在德国上大学，谈了个……”隋唐看了姚星澜一眼，顿了顿，还是继续说下去，“跳芭蕾的男的，他们又接受不了同性恋。反正因为这两件事就让我滚出家门，我这辈子唯一一次听话大概就是自觉滚了出去，一滚这十多年也没再回去。”

“前几年Paranoia刚解散，我开始专心做音乐公司，那会儿还试图在过年的时候回家。到门口了我爸也不开门，就让我在雪里从傍晚一直站到晚上。后来我也就算了，就当白生我这么个儿子吧。开公司挣了点钱后，都是托我姐给他们打过去的。”

姚星澜听了，心里挺不是滋味的。

没有一个孩子会真的不渴望家庭的亲情和父母的爱，没有一个孩子愿意在家庭团聚的时刻被关在门外，吹着寒风落着雪。

或许因为他自己的父母也差不多是这个态度，他特别能共情隋唐。

“那你这些年，是不是挺难过的……”姚星澜的手轻轻抚摸过隋唐的心脏上方，清冷的声音格外温柔。

隋唐搂着他的手收紧了些，脸上倒是漫不经心地笑了笑：“还好吧。一开始是会有点难过，后来习惯了也就没什么，一过年我就跑去国外。以前我姐在德国上学的时候去过几回德国，她结婚了之后我就自己随便找地方过过。”

“我姐她前年离婚了，回国到海市来工作，还把我小外甥给带了回来。那小孩，中文不会说几句，性格倒是蛮可爱的。”

隋唐说着，拿出手机，翻出了小外甥Julian的照片，递给姚星澜看。

照片上的混血小男孩一头深褐色的头发，皮肤非常白，偏黑的眼睛又大又亮，圆圆的脸蛋两边还有鼓鼓的肉，看上去可爱极了。

“长得真好看。”姚星澜忍不住夸了一句。

“这小孩可烦了，话特别多。”隋唐说到自己的小外甥，语气也变得温柔，“每次一见到我就叽里呱啦一会儿德语、一会儿英语、一会儿半吊子中文说个不停，跟听力考试似的，还是三国语言随机混考。”

姚星澜的脸上露出了很淡的却挺真实的笑意，隋唐的余光瞥见了，不自觉地又把人抱紧了些。一晚上能让姚星澜笑两次的机会可不多，他要好好珍惜。

隋唐告诉姚星澜，Julian新年前因为跟同学打架被喊家长了。Julian上的是国际小学，平时都是英文授课，但班上也有中国同学。他为了锻炼自己的中文，主动去找中国同学说中文。他以为“大笨蛋”是夸人的话，就说他的同学是“大笨蛋”，他的同学一生气就推了他，小Julian不懂为什么对方会推他，也还手了，两人打了起来。

“这事真得怪我姐，她现在在谈一个海市交响乐团拉小提琴的，人就住她家。两人天天调情也不避着点孩子。”隋唐状似无奈地叹了口气，“我姐不知道哪天说那男的是‘大笨蛋’，被Julian听见了。Julian跟我说，那男的看上去还挺美滋滋，他就以为是夸人的词……”

“唉，你不知道，昨天给我打电话的时候，可给孩子委屈坏了。他这打架打得，一半是替不懂事的家长挨的。也不知道我姐是怎么跟老师和对方家长解释的……”

姚星澜忍不住又笑了出来。

一看到他笑，隋唐心里就特别轻松愉悦，抱着人又揉又搓地亲了一会儿。

两人都轻喘着气，躺在床上，但谁的手都没有离开对方的身体。

“话说回来，你是独生子吧？”隋唐不知想到了什么，突然问。

姚星澜“嗯”了一声，点点头。

隋唐的眼神微微一动，似乎有些欲言又止。

“怎么了？”姚星澜抬眼看到男人的神色。

隋唐思忖片刻，才犹豫着问了出来：“新年那天，你好像也没和家里通话？”

那天他们从起床到晚上回酒店都在一起，他印象中姚星澜没有接过一个电话或者语音。

姚星澜的表情十分平静：“嗯，我跟家里关系也不大好。”

“抱歉，是我多问了。”隋唐生怕他又不高兴，立即想要停止这个话题。

“没什么的。”姚星澜反倒浅浅笑了一下，“你都说了，我有什么不能说的。而且理由也差不多，无非是不想让我搞摇滚，又不理解我喜欢男人。”

如果父母知道我现在没名没分地跟自己的男性老板睡在一起，大概真的会直接和我断绝关系吧。姚星澜心里暗自苦笑。

隋唐愣了愣，大概是没想到姚星澜会这么和他坦白家里的事。

“我发现自己的性取向很早，高中的时候就喜欢男的了。我家那个小地方，十几年前根本接受不了同性恋这种事，学校里被人发现传开了，我爸妈就觉得我丢人。”姚星澜的语气波澜不惊，甚至好像不是在说自己的事，“后来考上了音乐学院，毕业后又跟老冯他们出来搞乐队，他们就更不想理睬我了。”

他语气平淡地自嘲说：“不过比你好点，我还能回家吃个饭，他们只是不和我说话而已，没让我滚出家门。但这两年我也不回去过年了，不想自讨没趣，给他们添堵，我自己也难受。”

那些陈年伤疤，高中到大学的校园霸凌，父母的不理解，在他的嘴里变成了普通不过的几句陈述。他究竟是怎样一个人把那么多的痛苦都咽下去的？隋唐的胸口闷得慌。

“那你呢？还会难过吗？”隋唐沉声问。

姚星澜靠着他的肩膀，语气依旧淡淡的，没什么情绪起伏：“和你差不多吧。那会儿也是难过的，后来就好了。时间一长，什么都能习惯，什么都能过去。”

隋唐把他的脸掰向自己，认真地凝视着那双平静的眼睛，良久后，沉沉叹了口气。

“以前那么被人欺负，也能过去吗？”他的声音中藏着一丝不忍。

光是回想起网上看到的那些文字叙述，他都觉得有些窒息。

姚星澜与他对视着，半晌后，睫毛轻轻向下，盖住了那双清亮的眼睛。

“过不去，就只能消亡于痛苦的回忆，在那种无边无际的黑暗的感觉里，人会很容易死掉的。只能过去……我只能选择让这些事情都过去。”他的声音里仿佛有所有的回忆交织在一起，沉甸甸的，却又轻如缕烟。

隋唐的心沉了下去，在那平静如水的言语中，浸满了苦涩的汁液。他不忍，不忍听到怀里的男人对那些足以摧毁人的意志和信仰的事情这么轻描淡写地揭过，因为他能从姚星澜的身上感受到这个人的骨血被残忍地重塑了一次又一次。

晚上在胡同里的那个吻，不仅仅是无法克制的、满溢出的汹涌爱意，还是这削瘦的身躯里最坚硬的骨骼所承受的经年累月的孤苦和疼痛。

“不说了。”隋唐抱紧了他，嗓音深沉而温柔，“我们不说了。”

姚星澜伸手回抱住男人，静静闭上眼，贪恋着这个拥抱的温度。

“嗯，不说了。”

不知过了多久，隋唐突然又开口问：“那你是不是春节也一个人过？”

姚星澜松开他一点，应了一声：“我室友也是外地的，春节会回老家。乐队的那几个基本都是和家人过，所以我这两年都是自己过的。”

隋唐盯着他看了会儿，不知道是什么原因，忽然有了一个冲动。

“那今年春节，要不要和我过？”他没过脑子，直接说了出来。

姚星澜愣住了。

不仅仅是因为春节的特殊含义，他还知道隋唐的生日就是2月14号西方情人节，正巧在春节假期里。如果他们一起过，他会和这个男人一起过生日、情人节和春节。虽然理智上知道隋唐没有别的什么意思，或许是出于同情，或许是单纯想找个伴一起消磨时间，可他依然难以控制地会多想。

“我……可以吗？”他有些犹疑地轻声问道。

隋唐问出口的那一刻，其实真的没有想太多，他只是觉得，他挺喜欢和姚星澜呆在一起的，他也很喜欢甚至是沉迷于和姚星澜做爱。但他后知后觉地为自己这样的想法感到一丝丝惊诧，自从和初恋分手后，他从来没有过想要和一个人一起度过什么节日的念头。越是在这样爱情、亲情和友情相聚的时刻，他越喜欢把自己封闭在孤寂之中，因为这种可悲的孤寂可以让他完全脱离自己臆造的虚无缥缈的幻境，直视自己空虚的灵魂。他四处漂泊，在荒漠里逃亡，一颗心居无定所，这才是他真实的生活。

然而就是在刚刚那一瞬间，他忽然发现自己起了和一个人在一起过节的心思，这是一种不理性的冲动，但却真真切切出现在了他的心绪中。他病态的灵魂似乎在自我打造的囚笼里颤颤巍巍地支起了羸弱的身躯，发出他很久未曾听到的响动。

仅仅只是挣扎了片刻，他决定放任自己的冲动。如果冲动的对象是姚星澜，他有点想试试看。

“为什么不可以？”隋唐笑了笑，“找个有趣的地方去过几天，好不好？”

姚星澜只是眼神动了动，没有再过多犹豫，轻声说：“听你的。”

如愿以偿的坏男人心满意足地亲了几下他的脸。

亲着亲着，两人又吻到了一块儿去。

姚星澜搂着隋唐的脖子，整个人都柔软地贴着男人温暖的身体，吻得充满了情动的热切。

在胡同里难以自持地吻了隋唐后，他清楚地知道，隋唐已经意识到他的感情了。尽管男人没有明确回应什么，但也没有推开他或是停止他们的关系。这对他来说已经足够。那一刻起，他就已经捧着自己血淋淋的跳动的心，决绝地扔进了地狱的最深处，无论在业火的灼烧里会多么煎熬难忍，都再也没有回头路了。

这是他的爱，也是他的决心。如果隋唐喜欢温柔，他可以打碎自己冷硬的骨头，把所有的碎片都从自己的体内剔除，只剩下柔软温热的血肉。就算无尽的疼痛遍布全身，他总能自己习惯的。

-

*但美却柔声细语，因为它只是悄悄潜入最清醒的灵魂。——尼采，《尼采说天才与灵魂》

作者有话说：

老男人开始缓慢启动了……

23 | 第二十三章 冷雨

【他觉得姚星澜的世界仿佛下了很久的雨，可冷冰冰的雨水一点都没有沾到这个人的灵魂。】

接下来的巡演，Libera一路从北方到中部地区，隋唐没有再跟，一直在海市呆着。春节前是各个部门最忙碌的时候，尤其是财务预算和企划部门，关于收支报告和新一年旗下各个乐队的演出和发展计划等都需要给隋唐过目。

整个一月份，他和姚星澜就没见上几次面，两人之间不打电话，也没多少信息往来。对从前的他来说，姚星澜这一点非常好，很识趣很有边界感，除了和他上床外，平时不说任何有的没的。通常他先给人发点什么，姚星澜才会简单地回复。

姚星澜是隋唐睡过的最懂事的床伴，他几乎没有任何要求，也不会拒绝隋唐在床上甚至床下的任何要求。明明是个清高又有脾气的人，但在性爱中却予取予求，简直是男人心目中最理想的性爱对象。

可隋唐现在觉得，姚星澜未免太懂事，太不给人任何负担了。他深知这是因为姚星澜爱上了他，而他本该及时停止这种关系，却没能做到。这种关系多维持一天，对姚星澜来说就会多一分痛苦。爱一个人本就不容易，爱一个不回应自己的人，那就是最深的苦难了。

他就像一个冷漠的旁观者，残忍地看着姚星澜为爱低头。

这也是隋唐最感到惊撼之处。

一个受过那么多伤害的人，一颗真心被一次又一次践踏凌辱，没有人疼爱也没有人怜惜，为什么还能这么毫无保留地再一次捧出自己的真心，依旧安安静静的什么都不求。这是一种怎样强大的爱人的能力？那颗千疮百孔的心，究竟还能忍受多少痛苦？

隋唐忽然觉得，和姚星澜一比，他从前所认知的所谓浓烈的情感是如此浅薄，统统不值一提。

一边走神地听着财务的报告，他一边给姚星澜发了条微信过去：【明天回来吗？】

没过多久，对面的信息就回过来了，一如既往简洁得只有一个字：【嗯。】

【几点的飞机？】隋唐飞快动了动手指。

【下午1点。】

数字从耳朵里进去，却进不到脑子里去，他现在满脑子都是姚星澜的那张脸。

【回家休息一下？晚上我去接你。】

这次的回复却没有那么快了，对话框一直显示【对方正在输入中……】，却迟迟没有新的消息。

大约过了一会儿，姚星澜才回过来：【有点事要去外面。】

【要很久吗？】隋唐皱了皱眉。

【不会很久。还在原来那家酒店的话，我自己过去好了。】姚星澜难得表示要自己去。

隋唐心里有点不太舒服，想了想还是回了过去：【到时候给我地址，我去接你。】

隔了会儿，对面回了一个【好。】

姚星澜回来的这天，海市下起了雨。

天空灰蒙蒙的，死气沉沉地笼罩着城市。冬季冰冷的雨水不断倾泻下来，撞击着一切地面上的实体，发出可怕的声响，满地都是仅剩的枯叶，冬日里最后的一点生机都被冷雨摧折。街上几乎没有什么行人，稀稀拉拉的雨伞在冷风中飘摇着，给不了瑟缩的人们一点遮盖。

姚星澜独自站在屋檐下，雨滴就从他的面前落下，砸在地上飞溅出细小的水花。他的指间夹着一支刚点的烟，烟雾的颜色比天色还要白一些，更显得寒冷。

街对面一个身材高挑的男人举着一把黑色的大伞，急匆匆地向他走来。

男人穿着一身蓝灰色的长大衣，带着皮手套，看上去英俊潇洒，与这凄风冷雨格格不入。

邵文慈走到姚星澜面前，收了伞，一滴水花溅到了姚星澜的脸上，冷得刺人。

“等很久了吧？”他的声音非常温柔，就像他们在一起时那样。

姚星澜眼皮都不抬一下：“没有，刚到。”

邵文慈看着他熟练地吞云吐雾，无端想到那天牵着他手走的那个男人，一样身上带着烟草味。

“什么时候开始抽烟了？”邵文慈笑了笑，问道。

姚星澜瞥了他一眼：“和你有关系吗？”

邵文慈被呛了一下，倒也不恼，只是温声说：“少抽点，对身体不好。”

兀自吸了一口烟，又把烟雾直接吐在邵文慈脸上，姚星澜的眉眼冷厉，眼角挂着一丝淡淡的厌恶。

“找我有什么事？”他单刀直入。

就在巡演期间，姚星澜收到了邵文慈的短信。他不知道这个男人从哪里问到了他的电话号码，不停给他发短信打电话，他不胜其烦地拉黑后，这个人又换号码继续骚扰他。内容就只有一个诉求，就是想和他见一面。

姚星澜表示，见面可以，见完之后不能再骚扰他，否则他就去报警。

邵文慈同意了。

他们约在一家咖啡馆里，找了最里面的一个无人的角落。落座后姚星澜把定位给隋唐发了过去，隋唐几乎是秒回：【半个小时够吗？】

【够。】姚星澜回复。

【好，我半个小时后门口等你。】

看了眼微信后，姚星澜没再回，直接把手机锁屏。

“说吧。”他冷漠地喝了口咖啡，懒得多给邵文慈一个眼神。

邵文慈始终保持着温柔的笑容，就像多年前打动着他的笑容一样：“星澜，你现在有对象了吗？”

男人的声音状态保持得非常好，几乎和大学时没什么差别，可传入姚星澜的耳朵里，却令他感到非常刺耳讨厌。

他冷冷抬起眼皮：“关你什么事？”

“那天碰到你的老板，说你和他在一起。”邵文慈温和地笑着，“他那个样子，我实在有点在意，就去问了问。虽然打听别人的私事不太好，但他的风流韵事多得让我吓了一跳，男的女的什么人都有。我不知道他是在追求你还是你们已经在一起了，可星澜，我希望你想想清楚，毕竟他……”

“我跟他怎么样，轮不到你来指手画脚。”邵文慈的话没说完，就被姚星澜打断了。

姚星澜似乎也没有生气，只是很冷漠地看着他。

“如果你今天就是想和我说这个，那真的没必要。我没空跟你浪费时间。”

邵文慈显得有些着急了，开始解释：“星澜，我是关心你……”

“邵文慈，我和你之间，一点关系都没有。我不需要你来关心我。你的关心对我来说，就像路边被丢弃的垃圾，一文不值。”姚星澜的眼神里没有一丝情绪，平静得像结了冰的湖面，冷硬地散发着看不见的寒气。

“星澜，我是对不起你，我跟你道歉好吗？”邵文慈的低声下气地恳求着，“我是骗了你，让你受了很多伤害却不敢站出来承认。我懦弱、自私、可恨至极，可我，可我……真的心里只有过你一个人，我只爱过你一个人。”

“我对你的感情从来都不是假的，和你在一起的日子是我这二十多年来最快乐的时光。你是我见过最好的人，和你在一起后，我的眼里根本再也容不下别人了。”

“这几年我过得很痛苦，失去你之后我才发现我原来所看重的一切都没有了意义。如果不是和你在一起，这些都没有意义。我马上就要离婚了，星澜，我想要认真和你道歉，想要求求你，能不能再给我一次机会，我们重新来过好吗？我发誓除了你，我不会再对任何其他人有这样的感情，我会一心一意地珍爱你，弥补我以前犯下的错。”

姚星澜面无表情地听着男人哽咽的陈情，无动于衷地看着他乞求的面容，始终一言不发。直到男人絮絮叨叨地颠来倒去说完后，才慢悠悠地开口。

“邵文慈，没人告诉过你吗，人生所有的事，都是没有重来的机会的。”他的声音稳稳的，甚至带着一丝嫌恶，“这件事情里，你伤害的可不止我一个人。少自以为深情，你说的这些话，除了感动自己，只会让我觉得恶心。”

“星澜……”邵文慈那双曾经满是虚假深情的眼里，噙满了真实的后悔的泪水。

姚星澜的下巴微微扬起，目线是向下的。邵文慈的印象里，他就经常这么看着人，清高而孤傲，冷冰冰的不好接近，说起话来十分淡漠刻薄。

在一起之后，才发现他内里比谁都柔软，他比谁都懂得如何去爱一个人。邵文慈觉得，但凡是被姚星澜爱过的人，都会无法自拔地对这个人的爱上瘾。因为姚星澜的爱是最纯粹而热烈的，他不求任何回报，只是简单又深沉地去爱，只要对方想要的，他都愿意毫无保留地去给。

因为姚星澜爱他，所以邵文慈轻而易举地得到了姚星澜的初吻、初夜和那颗如水晶一般清澈透明的真心。

任何男人都无法拒绝这样一个如此温柔的情人。

他在网上粉丝发的图片里看到了姚星澜手臂上的心电图纹身，那是姚星澜和他在一起时为他纹上去。他知道姚星澜的侧颈上有英文纹身，是雪莱的《印度小夜曲》。“让你的爱情化为吻
朝我的眼和嘴唇倾洒”这句诗，他曾经在他们做完爱后，把人搂在怀里，深情地为姚星澜读过。那时候姚星澜望向他的目光里盛满了倾慕和爱意，浓得像黏稠的蜜糖，把他的心都浸润在甜味里。

种种甜蜜的回忆最终化为一地玻璃碎片，将他反复折磨，只要想起就觉得心痛到无以复加。

“星澜，对不起……”邵文慈永远高昂的头颅终于低下了，他声泪俱下地哽咽着，“我要怎么做，你才愿意原谅我？我什么都愿意做，真的……”

姚星澜就这么漠然地看着他，心里什么感觉都没有，只是在想，隋唐还有多久能到。

“你什么都不用做。”姚星澜不紧不慢地说，“我不会原谅你，但也不恨你了。邵文慈，不管你说什么做什么，我都不会再对你有任何感觉了。只要你从此以后不再来骚扰我，从我的生活里消失，就是对你以前的所作所为最大的补偿了。”

邵文慈捂着脸，流着泪，一直重复说着“对不起”。

姚星澜不耐烦地看着手机，总算在10分钟后等到了隋唐的微信。

【到了，在外面等你。】

“我还有事，先走了。今天之后，希望你遵守诺言。”姚星澜冷漠地起身，向外走去。

“星澜……星澜！”

邵文慈急切又哀求的声音在身后响起，但他头也不回，直直往门口走。他不想让隋唐等太久。

推开咖啡店的门，他看到隋唐正站在门口抽烟。烟头闪烁着，烟雾笼住了男人深邃的眉眼，但没过几秒又猝然在冷风里散开，露出那清晰的轮廓。

“这么快？”看到他出来，隋唐笑了下，抬手去抚摸他的脸颊。

“嗯。本来也没什么事。”姚星澜偏了偏头，让整个侧脸落在男人手心里。

这时，门被推开了，邵文慈从里面仓惶地冲出来，又猛地停住了脚步。

隋唐几乎在看到这个男人的一瞬间，倾身去吻住了姚星澜的嘴唇，舌头明目张胆地伸入姚星澜的口中，让里头全部染上烟草的味道。

他挑衅般撩起眼皮，直勾勾地看着邵文慈。舌头从姚星澜的嘴里退出来的那刻，上面的舌钉耀武扬威地闪了一下。

“哟，怎么又是你？”舌吻完姚星澜后，隋唐才装作看到邵文慈的样子。

邵文慈僵立原地，仿佛周遭空气都凝滞了。

隋唐轻蔑地盯着邵文慈，抽完最后一口烟，然后侧脸看向没什么表情的姚星澜：“你今天浪费了半小时。”

姚星澜轻轻笑了下，低声说：“晚上补给你。”

邵文慈看到姚星澜那曾经独属于自己的温柔至极的笑容，听到那句暗示意味明显的话，如遭雷劈一般动弹不得。他无法再走上去，再去拉住姚星澜乞求一个原谅。

那个曾经只爱他的人，心里已经有别人了。

“走吧。”隋唐没再理会邵文慈，撑开伞，搂着姚星澜的腰把人往停在路边的车上带。

走了两步，姚星澜忽然停了下来，转身望向还傻呆呆站在原地的邵文慈。

“最后提醒你一句，再骚扰我的话，我会报警的。”姚星澜冷冷地扔下这么一句话，跟着隋唐头也不回地离开了。

邵文慈看到撑着伞的男人替姚星澜打开车门，高高举着伞替他挡住落下的雨，在人完全坐好后又关上了车门，然后一个眼神都不给地绕到驾驶座上。黑色的路虎在冬雨中扬长而去，车轮溅起的水花虽然距离他有点远，却仿佛泼到了他身上，让他冷得打了一个寒颤。

车子里正放着Guns N’ Roses的《November Rain》，开出了一段距离后，隋唐才开口说话。

“你刚刚也太配合了。”他笑得有那么些小小的得意。

姚星澜把自己的视线从男人的侧脸收回，淡淡地回道：“不是配合。”

“那意思是晚上随我搞？”隋唐的眼神又坏又迷人。

姚星澜浅浅笑了一下：“顶多加半个小时。”

隋唐感到自己有些头脑发热，停在路口等红绿灯时，克制不住地按着姚星澜的后颈又吻了一下他的嘴唇。

“你知不知道你这个性子真的，特别招人……”隋唐忍不住感叹。

姚星澜似乎心情不差，顺着他的话问：“招什么人？”

隋唐看了他一眼，笑道：“我和邵文慈这种坏男人。”

姚星澜的脸转向了车窗外，眼里映着淅淅沥沥落下的冷雨，半晌，淡淡地说道：“你和他不一样。”

“哦？哪里不一样？”隋唐好奇了。邵文慈是渣男，他也好不到哪里去。

姚星澜始终看着窗外，清冽的声音如烟般在音乐声里缭绕：“你一开始就说清楚了，你没骗过我。”

隋唐握着方向盘的手不自觉地紧了紧，又松开。冷雨噼里啪啦地打在车玻璃上，雨刮器有节奏地左右晃动着，水流随着车的行使往后方飞去。他觉得姚星澜的世界仿佛一直在冬季，下了很久的雨，可冷冰冰的雨水一点都没有沾到这个人的灵魂。

作者有话说：

小姚很酷👊🏻

24 | 第二十四章 北非

【姚星澜双手捧起男人的脸和他额头相抵，终于彻底放弃了抵抗的可能。】

作者有话说：

安全词来了！捆绑、sp、深喉

—————

时间过得飞快，春节来临，异乡人都归家了，海市一下子冷清不少。

隋唐知道姚星澜不喜欢冬天，所以就把旅行的目的地选在了二月依旧温暖的摩洛哥。他大学的时候非常喜欢《北非谍影》这部电影，至今还记得当美丽绝伦的英格丽·褒曼饰演的Ilsa出现的那一刻，亨弗莱·鲍嘉饰演的Rick说出了那句经典的台词：“世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却走进了我这家。”

他们从卡萨布兰卡开启为期十天的旅行，但两个人都不热衷去景点打卡，行程变得格外轻松愉快。晚上他们纠缠在一起做爱，白天睡到自然醒，吃个一点都不早的早午餐，然后去城里到处乱逛，品尝当地的特色美食和美酒，再回到酒店里继续做爱。他们都是爱看电影爱看书的人，也会窝在一起重温《北非谍影》和其他的经典老片，在咖啡馆里一起看书。

离开了海市的姚星澜似乎松弛了不少。这是他第一次出国，在极富异域风情的北非花园和自己心爱的男人独处十天，他笑的次数变多了。

隋唐觉得这趟行程规划得特别值。和姚星澜在一起，他的心境仿佛也回到了二十多岁的时候，变得轻盈而充沛。

他们的第二站是摩洛哥的大城市马拉喀什，隋唐在一家奢华酒店定了三晚房，和姚星澜一起度过自己三十五岁的生日。生日那天正好是情人节，因此酒店的工作人员把他们的房间装饰得格外温馨浪漫，铺满了深粉色的咖啡拿铁玫瑰花瓣，和酒店整体米红色的墙壁颜色十分相称。

酒店的房间都是独立的套房，自带一个露天的庭院，一进门就能看到一个由六根米红色柱子支撑的亭子，下面接着一张十分宽敞的同色系卧榻，正对着房间的床。

姚星澜一进去的时候，就能理解隋唐定这家酒店的用意了。

摩洛哥的二月气温温和，白天阳光明媚，晚上开始降温。入住的那个午后，他们就在卧榻上进行了一场酣畅淋漓的性爱。

生日那天，他们白天去逛了知名的YSL花园。酒店用过晚餐后，两人早早回到了房间里。隋唐洗完澡后，穿着前两天在卡萨布兰卡买的白色传统长袍，坐在床上等姚星澜出来，旁边就放着他专门为姚星澜买的一整个手提箱的情趣用品。

床的两侧有两盏竖灯，光线的亮度刚刚好，不会过亮以至于刺眼，也没有太暗导致人看不清楚。灯发出温暖昏黄的光，透过网状的灯罩，在温柔的米红色墙面上映出剪影，把暧昧浪漫的气氛烘托到了极致。

姚星澜走出来的时候，披着酒店提供的长袍，只露出纤白的两只脚踝。

他坐到隋唐身边，灯光下的面容格外柔和，发尾还有些微湿，乖顺地贴着白皙的脖子。

隋唐把人抱进自己的怀里，让姚星澜跨坐在自己身上。袍子里两条纤白的长腿露了出来，分在他的大腿两侧，两条胳膊也伸出来环住了他的脖子。长袍从男人的身上滑落，露出里头削瘦且白得晃眼的身体。

两片三角形的黑色蕾丝内衣裹着胸部，遮住了胸口戴着乳链的两颗凸起，下身是黑色的三角内裤，两侧胯部的细带系着蝴蝶结，一抽开整个内裤就能掉下来。一瞬间，隋唐的眼底沉得跟夜色一样，欲望却浓烈得像火一样。

姚星澜似乎瑟缩了一下，身体有点僵硬不自然，望着隋唐的眼神竟有些少见的羞怯。

隋唐深深吸了口气，缓缓地又极为细致地开始抚摸怀里的身体，从肩膀开始摸遍整个脊背，此前觉得有些硌手的骨头都仿佛柔软了许多，隐藏在诱人的皮肉里，蹭过他的手心。手一路往下，隔着没多少布料的内裤抓着圆润挺翘的臀部，再摸到大腿、小腿、脚踝，然后来到前胸。他抓着姚星澜胸前的两块软肉，用力揉捏，感受到蕾丝布料、金属乳钉和两颗凸起的乳头在自己的掌心里一同摩擦着。

这一双手摸起人来的时候十分下流，隔着皮肤就能把人体内的欲火都点燃。姚星澜觉得自己在这双手的抚摸下浑身都烧起来了，他硬得不行，后穴习惯性地开始感到空虚，不自觉地用下体去蹭男人的大腿。

“你的身体，好美，好色情……”嘴唇贴着他侧颈的纹身，隋唐的声音低沉沙哑，“我只要一摸你的身体，就硬了。”

怀里的身体在他的言语中微微颤抖了起来。男人双手捧着他的脸，低头用一个吻堵住了他的嘴。姚星澜的吻温柔又热烈，像一朵馨香的玫瑰盛放在他的嘴唇上，还带着清晨露水的甘甜。他能感到这具身体里的心在跳动，在疯狂地为他跳动，他用力地抱紧怀里的人，狂热的爱怜充满了胸腔。各种模糊的念头交织在一起，他张开嘴接住了探进口腔的舌头，然后夺回了这个吻的主导权。他抚摸男人的胸和腰，感受着敞开的双腿内侧那柔嫩的皮肤在他的大腿上摩擦，紧紧拥抱着完全裸露的爱。

这个吻仿佛无穷无尽，如漫天星辰俯照大地，清晰且永续不断。他们紧密地相拥着，谁也不愿意放开对方的唇舌和身体，在难舍难分的湿热深吻中，两具身体燃烧在一起。

停下时，他们的嘴唇依然若即若离地贴在一起。姚星澜睫毛轻轻颤着，底下浓烈的情欲和爱意半遮半掩，但被隋唐的吻捕捉到。

“看着我。”隋唐捏着他的下巴，强迫他和自己对视，“你看着我。”

姚星澜的视线都在战栗，美丽的眼睛像雪融于火一样流淌着水的光影。

隋唐凝视着他的眼睛，一手抚摸他的脸庞，声音宛如叹息：“你知不知道，你的眼睛会和我说话……姚星澜，它们在和我说话，我都听到了。”

指尖不可抑制地抓紧了男人胸口的衣领，姚星澜像是在睡梦中被忽然惊醒一般，露出了惶惑的神情。会说话的眼睛像被水浸透似的，闪动着被惊碎的涟漪。

“你今晚真的很美。”隋唐安抚地抱住他，细细碎碎地吻着他的下巴和脸颊，和他耳鬓厮磨着，双手温柔地抚摸他的身体，眼睛却放肆地让自己的情欲席卷，“我想弄疼你，然后射在你里面……可以吗？”

姚星澜的身体不可控制地微颤着，他的神思已经完全被眼前的男人掌控了，他无力反抗，甚至没有开口说话的力量。

“回答我。”隋唐的声音很轻柔，却根本没有在征求他的同意。

姚星澜双手捧起男人的脸和他额头相抵，嘴唇颤抖着贴着他的嘴唇，在视线痴缠的交媾中，终于彻底放弃了抵抗的可能。

“隋唐……”他轻轻喊了一声男人的名字，贴着那双嘴唇呢喃，“弄疼我，然后射进来，全部，射给我。”

隋唐眼神变得有些凶了起来，但语气还是温柔：“给我一个安全词，让我在你受不了的时候可以停下。不然我不会停下。”

姚星澜凝视着男人，片刻后，轻声说：“Stern。”

Der Stern，在德语里意为星星。

他只听到一声十分粗重的呼气声，下一秒就被一双力气极大的手狠狠抓住了头发，头皮上被拉扯的疼痛在体内反而激发了令人浑身颤栗的酥麻感。激烈的吻落在他的侧颈、锁骨、肩膀和胸口，牙齿在撕咬他的皮肉，疼痛感预示着一处处可怖的痕迹。他感觉自己像一只被咬断了喉咙的猎物，即将被捕食他的野兽完全撕裂。

胸口的乳头被隋唐完全含住，牙齿撕磨拉拽乳头的钝痛和酸爽令他忍不住呻吟出声。隋唐隔着那层薄薄的蕾丝又吮吸又舔弄那两颗乳头，一边用手揉捏他的胸部，一边在他的胸口吃得啧啧作响。吃够了之后，隋唐给他戴上了乳夹，乳夹上挂着两个银色的铃铛，只要他的身体一动，就会发出铃铃的清脆声响。

姚星澜的手腕、大腿和脚踝处都被戴上了黑色的皮质环带，他呈M字匍匐姿势跪在床上，上半身只有侧脸贴着床面，双手向后从跪着打开的双腿间穿过，手腕和脚踝扣在一起。这种姿势能让他的屁股被迫高高抬起，下半身向后暴露出来。

隋唐解开内裤两侧的带子，把内裤直接整条抽走，姚星澜下半身硬挺的性器和粉嫩的后穴完全赤裸地展现在他眼前。阴茎周围的毛发全部被剃掉，整个下体都是干净漂亮的深粉色。隋唐虽然睡过不少人，但到底还是讲究，从不跟人无套性交，哪怕是和那个他多年都忘不掉的初恋。唯独姚星澜，纯净到让他恶念丛生，他想内射到这个人的身体里，用自己的精液浇灌这朵漂亮的白花，让这个人沾染他浑浊的欲念。

情欲让他头脑发昏，他干了一件从来没有干过的事。性爱中的绝对主导者从不用自己的唇舌去伺候别人的下体，但此刻他却伸出了舌头，去舔姚星澜的后穴。舌钉扫过小穴紧闭的入口处，嘴下的屁股跟着颤了颤。他抓住面前高高翘起的屁股，低头沉浸地舔弄起来，舌尖从后穴移到会阴处，上下刮弄了好几下，又把两个阴囊和硬着的阴茎都舔了一遍。

“啊，啊……隋，不嗯，不要……别，啊啊，别！”

姚星澜从来没被人这么舔过下身，湿软的舌头搅弄着他的下体，酥痒的舒爽感钻入他的每一个毛孔中，他难耐又舒服地想要扭动起来。

但手脚被固定住，屁股也被牢牢抓在男人的手里，身体的无法动弹令这种酥痒感进一步放大，他还没有被进入就已经被快感折磨得失去力气了。

“你下面又香又嫩……”隋唐的声音低哑而色情，“……真漂亮。”

“别……别，嗯，那里，脏，嗯不要……”姚星澜在极度羞耻中哽咽着。

隋唐的嘴唇却把后穴处全部包裹住，舌头绕着那个小圆洞打圈，又舔又吸得弄出阵阵水声，弄得姚星澜几乎要崩溃地喊出声。

“不脏，很干净。”男人的声音从身后传来，低低的像是什么蛊药一样迷惑着姚星澜的神智，“但我会把这里弄脏，它会和你的嘴一样，吞下我射出来的精液。”

手指没有抹润滑液就顺畅地插入了紧闭的小穴里，尽管被真的假的阴茎进入过那么多次，里头依然紧得不像话。隋唐的手指迅速抽插颤动起来，指腹挤压着内壁的敏感处，很快就让姚星澜尖叫着高潮了两回。姚星澜在被束缚中，全身都疯狂震颤起来，胸口的铃铛声一阵叮当巨响，屁股在隋唐的一只手上撑不住似的地摇来晃去，被三根手指弄得左摇右摆。

隋唐抽出自己湿淋淋的手指，换上一个黑色的假阳具。玩具做得很逼真，上头的青筋都勾勒了出来。就着润滑液，他把整个假阳具送进了肉穴里，缓慢抽插起来。

假阳具一下一下地摩擦过娇嫩的内壁，在这个姿势中更加容易顶撞到敏感点，姚星澜被固定住的双臂都绷出了一条条明显的青筋。他晃动着屁股想要逃离，但两片臀瓣却诚实地在假阳具捅进去的时候自觉内收夹住。

“你这屁股真听话，真会夹……”说完，隋唐重重一掌直接扇了上去，手心击打在臀部的皮肉上发出极响的一声。

在姚星澜吃痛的惊呼声中，隋唐一手把假阳具按到完全被后穴吃进去，一手狠狠掌掴眼前白软的屁股。他的手劲很大，几掌下去，姚星澜的屁股上已经红了一片，可怜兮兮地被打到晃动起来。

手提箱里还有一个长手柄的皮质马鞭，顶端是一个窄窄的小拍子。隋唐手持马鞭，控制着力道抽在姚星澜的下身，两边臀部以及大腿后侧和内侧只留下了很淡的痕迹。而后知后觉的痛感弥漫开来，姚星澜感到身体发烫，里头的欲火在恰到好处的痛感下烧得愈来愈烈。

隋唐担心一上来太激烈把人弄疼了，在抽了一小会儿后就扔掉马鞭换了个姿势。他一条腿支着，让姚星澜的头枕在他的另一条大腿上。

在紧张、疼痛、高潮和持续快感的交织刺激下，姚星澜的身上已经出了细细密密一层汗，鬓边的头发都被汗湿了。隋唐温柔地替他把湿发捋开，安抚又鼓励一般抚摸着他的侧脸。

男人的白袍底下什么都没穿，狰狞的阴茎直直地杵在姚星澜的眼前。他的脸就挨着男人的性器，隋唐盯着这张脸看了会儿，伸手把自己的阴茎按到了他的脸上。温度略高的男性生殖器紧紧贴着他的侧脸，龟头顶着他的眼皮，柱身在他的脸颊上滚动，他的呼吸间满是肉欲的气息。

隋唐一手把假阳具堵在姚星澜的后穴里，一手握着自己的阴茎去抽打那张情欲迷离的脸。不知是不是已经被弄得神魂颠倒了，身下这个人竟然主动伸出舌头去接他的阴茎。

“想吃了是不是？”他沉沉笑了起来。

回答他的是姚星澜一直伸出来的舌头和性欲高涨的色情的脸。

姚星澜的双手被反锁到背后，两腿紧紧并住，大腿和脚踝都被环带扣在一起，像一条被捆绑住的美人鱼。屁股里头还塞着一根尺寸不大的入体式按摩棒，正缓缓蠕动着。他侧躺着，被隋唐拽住头发，张开嘴含住了男人的阴茎。

他整个身体都动弹不了，吞吐只能完全依赖隋唐的手上动作。隋唐也侧卧着，上方的那条腿架在他的身上，大腿挨着他的脸，小腿抵住他的后背，单手抓着他的头发晃动他的头，去套弄自己的阴茎。

硕大的性器在嘴里不停进出，嫣红的嘴唇吃力地包裹着紫红的柱身，他的脸和脖子都在口交动作中紧绷变红。嘴里被插出很响的水声，咽喉间溢出的呜咽混杂其中，胸前乳夹上的铃铛随着头部摆动的节奏晃出阵阵叮当声。他看上去脆弱而无助，双手被缚令他全然被控制在男人的性欲之下，承受着可怕又残暴的性欲宣泄，即便痛苦难忍都没有一点反抗的能力。

但这种暴虐的性爱却给他带去不可思议的快感，身上所有的感官都在恰到好处的凌虐中释放出前所未有的激情。他臣服于隋唐的欲望，亦臣服于自身的欲望。

“是不是喜欢我这么操你的嘴？”隋唐感受着湿润的小嘴套弄自己的性器，爽得发出阵阵粗喘，“嗯……含好了，马上射给你。”

他双手固定住身下的头部，开始自己耸动腰身操姚星澜的嘴。抽插的速度非常快，几乎不给身下的人一点喘息的缝隙，每插进去一下，就把呼之欲出的呻吟堵回喉咙里去。姚星澜的喉间发出痛苦的呜咽声，口中津液不断外溢，眼角都沁出生理性的眼泪。他的抽插却越来越激烈，双手抓着湿掉的黑发，按住男人的后脑，在那张嘴里一捅到底。

持续性的干呕声和因为反胃而抽搐的表情显示出身下的人濒临忍受的极限，隋唐还是没放过他，稍微抽出一点自己性器，让他喘了两口气后再次插到最深处。粗长的性器一下子顶到喉咙口，他又开始干呕，隋唐却抓着他的头发摇晃他的头，嘴里的龟头绕着咽喉口打转，恐怖的深喉动作几乎要令他窒息。

看到他的胸膛开始剧烈起伏甚至有些痉挛，隋唐知道他已经被折腾得差不多了，不再继续折磨人，在他的嘴里快速而深入地插了十几下，终于射了出来。

姚星澜把嘴里的精液悉数吞下，隋唐把人抱起来，见他满脸都是泪痕，又喘得厉害，低头温柔地亲吻他。

“真乖……”隋唐细细地吻过他脸上的每一处，拇指摩挲着他发红的嘴唇，低声说，“这么漂亮的嘴，最适合含男人的东西了。”

姚星澜的双手和双腿依旧没有被放开，他的气息平缓了很多，在男人下流的言语挑逗中，伸出舌头舔了舔嘴唇上不安分的拇指。拇指探入他的口中，按住了湿滑的舌头。

“帮我舔硬，硬了我就插你这里，好不好？”隋唐摸着还塞着按摩棒的下体，在他耳边低语。

作者有话说：

嗯我知道我卡肉了……一开🚗就会写很多怎么回事👉👈

正餐在明天……（拿起锅铲头顶锅盖迅速逃跑）

25 | 第二十五章 销魂

【隋唐感到自己彻底堕入一个销魂的境界，正在体验着一种奢侈的感官享受。】

作者有话说：

SP+大干特干🥵

—————

上了隋唐的床，姚星澜向来是听话的，他低下头去，被男人扶着肩膀，伸出舌头去舔那半软下去的阴茎。他的舌头又红又软，舔过阴茎的每一处，狰狞的肉棒很快在他的唇舌撩动中硬了起来。

“真会舔。”隋唐鼓励般摸了摸他的脸。

姚星澜的身体被正面向下放平在床上，手脚依然是捆缚的状态，乳夹却被摘了下来。

隋唐脱掉自己的白色长袍，露出精壮的身体。他抽出按摩棒，双手分开他的两瓣臀，扶着自己的阴茎插入了已经被开发得极度湿软的肉洞里。插进去的那一刻，娇嫩的内壁把阴茎严丝合缝得锁在了温柔乡里，两个人齐齐发出舒爽至极的叹息。

男人的后穴极为紧致，紧得宛如一个为他量身定制的肉套子，狠狠咬住他的性器，里头有水溶溶的无数条小舌舔舐着他的每一条神经。隋唐感到自己彻底堕入一个销魂的境界，正在体验着一种奢侈的感官享受。他只想深埋在姚星澜的体内，纵情释放所有的欲望和力量，把这一处肉穴变成自己倾泻性欲的私密乐园。

无套的快感令他忍不住爆了声粗口，沉声感叹：“你这屁股操起来真他妈爽死了……”

姚星澜的脊背上肌肉绷得紧紧的，弯曲的线条勾勒出肌肉的形状，漂亮又撩人。

性欲高涨到了一个几近暴虐的程度，他抓着姚星澜的屁股，开始大力操干起来。

白皙的臀瓣里夹着进进出出的紫红色性器，黑色的毛发蹭过皮肉，纯白与狰狞的颜色对比出刺激视觉的效果，色情的画面冲击着隋唐的理智。他发狠地死死抓住身下的屁股，在白软的肉臀上掐出一道道红色的指印，把男人的下体完全钉在卧榻上，所有的力气都放在自己的下身，阴茎狠狠捅进粉嫩的肉洞里，重重撞击着软嫩的肉壁。

“啊，啊！要，嗯……嗯要，要高潮啊啊啊！”姚星澜难耐的惊叫声抑制不住地泄出，喊得他头皮发麻。

身下的人抽搐起来，剧烈的抖动被皮质环带束缚住，他能看到遍布痕迹的皮肉都在发颤。

姚星澜的屁股很敏感，被隋唐这种老手调教过后很容易就能达到高潮。隋唐知道他的敏感点在哪里，知道怎么样能让他爽到失控，因此每一次性交都能让他沦陷在舒爽到崩溃的极致快感中，每一次做爱都让他感到火热的欲望与绝望相交融，体内迸发出倍增的力量，去承受隋唐施加给他的痛苦和欢愉。

隋唐伸手抓住他的头发，把他的头颅强制抬起。莹白纤长的脖颈弯出一道脆弱迷人的弧度，仿佛此时只需要有一把利刃在那剔透的皮肉上轻轻一划，温热的鲜血就能浸透整张床。

嗜血的、残忍的、毁灭的欲望让隋唐陷入疯狂，他暴虐的性欲在体内四处冲撞，唯有身下的肉穴是这股力量唯一的出口。

咽喉被拉扯的窒息感令姚星澜无法说出一句话，连呻吟都是沉顿地环绕在喉咙间。他泪流满面，浑身都湿淋淋了，在男人低沉如魔鬼一般的声音中颤抖着，放任自己的身心都沉沦在情欲的地狱里。

欲望的力量超越了一切可以理解和控制的人性，盲目而勃发，驱使他们不断在交合中毁灭所有的理性，只想在用对方的身体令自己快乐的同时，用自己的身体令对方快乐。

室内的炉火熏出热浪，他们自然地袒露其中，体内仿佛有一股不会干涸的流泉，交汇在一起令两人都湿透。隋唐和姚星澜都出了一身汗，灯光下颜色一深一浅的两具身体都泛着隐隐的光，皮肤滚烫着，心也滚烫着。

隋唐射得比以往快一点，大概是毫无隔阂的交合令他激情上头，在无与伦比的感官刺激下，他把欲望倾注进了姚星澜的后穴里。

伸手按住刚吃过精液的肉穴，隋唐把人抱在怀里，在姚星澜颤抖的喘息中低声命令：“夹紧了，还没完呢。今晚要把你里面都灌满，满到这里吞不下去为止……”

经过舌头、手指、假阳具、按摩棒和生殖器的轮番调教后，姚星澜已经有点神志不清，欲望冲昏了他的头脑，一次次高潮令他有些脱力。隋唐在床上太凶了，此时此刻，快感的余韵中一丝丝恐惧的感觉让他头皮都在发麻，可他的喉咙干涩至极，一句话都说不出来。

他只能靠在隋唐胸口，紧紧夹着后穴不让里头的东西流出来。

隋唐给他喂了点水，低头和他接吻，却依然没把人松开。

姚星澜的皮肤很白，白到看上去有点文弱，但戴上黑色皮质的束缚环带却非常好看，很容易激起人的性欲和凌虐欲。隋唐喜欢绑着他、驯服他，让他的手脚都动不了，只能承受自己的性欲。又漂亮又可怜，谁会不喜欢呢？

“舒服吗？”

隋唐在床上是一个很好的主导者，很会控制力道和掌握施加疼痛的力度。他已经摸清了姚星澜的承受能力，并且发现这具看似瘦弱的身体所能承受的远比他想象得多很多，从各种意义上来说都是。

“嗯。”姚星澜轻轻应了一声，垂着眼靠在他的胸口，也没有让他松开自己。

隋唐温柔地抚摸着他的身体，一手探入濡湿的腿间，轻轻摸上他硬着的性器，缓缓撸动起来。怀里的身体有些难耐地扭动了一下，又乖顺地任人揉捏。

“喜欢我刚才这么弄你吗？舔你后面，手指和玩具都插进去，用马鞭抽你身上，全部都喜欢吗？”男人的声音带着蛊惑的力量，明明是下流的话却像在鼓励一样。

姚星澜迷醉地凝视着他的眼睛，向他伸出舌头索吻。

“回答我，回答了我才亲你。”隋唐毫不迁就。

姚星澜闭上眼，偏过头去，把脸埋在男人的胸口，轻声回答：“喜欢。”

隋唐伸手把他的脸扳向自己，语气沉了些：“看着我，再说一次。说清楚，喜欢什么。”

姚星澜的睫毛剧烈颤了两下，才挣扎着睁开眼，眼里水盈盈是惹人怜爱的波光。他羞耻又动情地望向眼前的男人，嘴唇下决心似的微微张开，却又颤抖着停住。

“我想知道，告诉我好不好？”隋唐妥协地低下头，吻了下他的嘴唇。

“我……”姚星澜的声音喑哑，在犹豫挣扎后，终于遂了男人的愿，“喜欢的……你，你舔我后面，你的手和玩具进来，你用马鞭抽我，都……我都喜欢。”

隋唐笑了起来，英俊的脸看上去十分迷人。他沉声继续问：“那喜欢我射进去吗？”

姚星澜的睫毛上都挂着细密的泪珠，他沉默地点点头。

“我也喜欢。”隋唐低头亲吻他的嘴唇，声音温柔至极，“你里面好舒服，我好喜欢……”

如果你也喜欢我就好了。姚星澜在男人怀里默默地想着，胸腔发酸。

隋唐松开他背在身后的手，重新把两只手腕在他的身前扣在一起，把人整个抱在怀里，让他的后背贴着自己的胸膛。被束缚的两条长腿架在隋唐的臂弯里，下身向外裸露出来。

胸前的乳头再次被掐住，在持续往外拉扯的疼痛感中，姚星澜的身体在隋唐的怀里扭动起来。隋唐手里拿了一个小型按摩棒，是色情视频里常见的那种，圆头的振动感十分强烈。他开到中档，然后把按摩棒的圆头抵到了姚星澜的会阴上。

在机械的振动中，下体迅速涌起了剧烈的酥麻的快感。姚星澜感到自己的身体里真的有潮水在翻涌，从私密处一直侵袭他的四肢百骸，每一个细胞里的水都是一朵朵欲望的浪花，在他的体内一浪又一浪地翻滚着。

“啊，啊啊，啊！不要……不，啊！”姚星澜有些崩溃地去抓隋唐的手，但男人的手臂如同钢铁磐石一样，一动不动。

按摩棒无情地抵着他的会阴，酥麻感几乎令他的整个下体都要抽动起来。双腿被捆着无法挣扎，他只能扭动自己的身体，双手死死抓着隋唐的小臂，指甲在皮肉上抓出几道血痕。可隋唐仍然冷酷地用按摩棒刺激他的下体，甚至伸手摸上他的性器，没撸几下，在前后夹击的快感中，他就射了出来。

隋唐又硬了。不等姚星澜平复，就把人正面向上平放在床上，单手握着被扣在一起的脚踝高高举起，把男人的身体摆成一个L字型。他拿着马鞭，再次抽打姚星澜袒露的下体，皮质的窄长拍子鞭笞在臀部和大腿后侧，男人的身体随着抽打一阵阵颤抖。

控制好力道，他开始用马鞭轻轻抽打沾满白浊液体的后穴和湿淋淋的会阴。姚星澜在床上翻来覆去地扭动上半身，整个屁股都弹了起来，在疼痛的快感中起起落落的，但刚刚射精过的阴茎渐渐又硬了起来。

“舒服吗？这么打你，你都硬了。”隋唐的笑声带着明显的恶意。

“不，不要，啊！不要了……求你，求，啊啊！啊……求你！”姚星澜的腰拧得看上去快要断了，他出了一身汗，湿润的面孔贴着被单，崩溃地仰起脖子，出声恳求。

隋唐用马鞭的拍子拨撩着他的后穴和会阴，放轻了力道，不紧不慢地问：“受不了了该说什么？不说我就继续了。”

抽在私处的声音又响了起来，他的整个下身都在抖，敏感的私密处在皮拍更加用力的抽打下颜色都开始微微变红。痛感在娇嫩的地方被无限放大，整个下体陷入一种发烫的灼烧般的疼痛中，但同时密密麻麻的酥痒感如千万根羽毛轻柔地扫过私处一般令他爽到尖叫出声。

直到疼痛的快感让他出现生理性上的晕眩，姚星澜才剧烈地喘息着，像要接不上气似地喊出了他们的安全词：“……Stern！”

隋唐立刻停下，然后俯身吻了吻他的眼睛，手轻轻地抚摸着他被抽到皮肤都在发痒发胀的私处：“有弄疼你吗？”

姚星澜躺在男人的怀里，眼泪不可控制地溢出。他没说话，但摇了摇头。

低头和他接吻了一会儿后，隋唐看向他轻笑着问：“乖，告诉我，接下来你想要什么？”

渐渐散去的疼痛感被后穴的酥痒感取代，姚星澜哽咽着回答：“要你，插，插进来……”

“真听话。”隋唐怜爱地摸了摸他快要湿透的脸颊和头发，松开了他的双腿，“那我插进去了。”

阴茎顺畅无阻地再次进入姚星澜的身体，隋唐跪坐着把他的两条腿分开架在自己肩膀上，身体在撞击中开始摇晃起来。有了精液的润滑，性器在那个紧窄的小肉洞里如鱼得水。他的后穴已经被操软了，里头混杂着各种液体，湿润地包裹着男人的阴茎，像一张讨好的小嘴，极尽吸附之力取悦着在里面进进出出的阴茎。

隋唐抓着他的大腿，腰腹大幅度晃动，生猛地操干那处肉穴，把穴口一圈粉嫩的媚肉都操成了带着点红的深粉色。龟头一下下地顶着内壁的敏感处，很快又把身下的人送上高潮。

在大力的撞击下，姚星澜的身体跟散架似的，随着顶弄的节奏摇晃起来，乳链在湿滑的身体上甩来甩去。高潮中大腿剧烈抽搐，却被隋唐死死抓在手中，以至于他的腹部都在痉挛中凹陷下去。

隋唐倾身压下，双手揉捏他的胸部，毫不留情地对着那两颗已经红肿的乳头又掐又拧、又拉又扯，在他吃痛的表情中加速下身的侵犯。

交合的部位已经一片狼藉，湿得全是水。分不清具体是什么水，但黏腻地存在于两人贴合又分离、分离又贴合的皮肤间。射进肉洞里的精液随着阴茎的深进浅出被带出来又捅回去，姚星澜的后穴满是白色的浑浊。

在漫长的性交中，隋唐的汗水不断落下，滴在姚星澜的身体上和脸上。他被操干地意识模糊，满心满眼都是心爱的男人沉浸在性欲里的那张性感又野性的脸。

他接纳着隋唐的欲望，又奉出自己的真心。胸腔里涌动着浓烈的爱意，他甚至忘记了怎么去呼吸。

“隋唐……”他失神地喊着男人的名字，眼泪从眼角滑落。

操着他后穴的男人似乎停滞了那么几秒，随后凝视着他的眼眸，在他爱慕又痛苦的目光里，握住了他伸向自己的手。

隋唐射出来的时候，姚星澜已经不知道自己高潮多少次了，架在男人肩膀上的双腿几乎痉挛到快要抽筋。他感觉那根凶残的阴茎在他后穴里跳动着，一股股精液射入自己的体内，在倾泻出欲望后才慢慢退出他的身体。

随后一个冰凉的东西塞进了他的下体，隋唐用一个黑色的肛塞堵住了快要流出来的精液。

“含好，不准漏出来。说了要把你灌满……”隋唐抱着他耳语。

姚星澜一句话都说不出来，有些脱力地靠在他胸口，任由他折腾摆布自己。

双手还被束缚着，手腕周围的一圈已经在剧烈挣扎之后泛红。可隋唐还是没有放开他的意思，只是抓着他的手抬起来，放在唇边吻了吻。

“疼吗？”隋唐搂着他的腰，低声问道。

他轻轻喘息着，摇了摇头。

目光充满了爱怜，隋唐沉着嗓音，温柔地叹了口气：“你怎么这么乖呢？”

听到这样的一句话，姚星澜额头抵着男人完全汗湿的胸膛，默默闭上了眼。

隋唐伸手把他的下巴抬起来，落下的吻又夺走了他的呼吸，舌头探入他的口腔交换着嘴里的津液。唇舌相交，他沉迷在这温情的时刻里，装作自己就是隋唐的情人。他想短暂地做一个梦，哪怕一晚都好。

第三次被插入的时候，他面对面地坐在隋唐的怀里，被扣住的双手就压在两人的胸膛之间，隔着皮肤和血肉，感受着两具身体里错开的心跳。

两个人身上都汗津津的，贴合的皮肤之间一片湿滑，他们大汗淋漓地交颈痴缠，在对方的身上酣畅地感受着情热。姚星澜的下体全是水，随着男人的每一次进入发出淫糜黏腻的声响。隋唐把着他的腰，故意放慢速度，让他下身发出的声音变得无比绵长。

男人的眼底是深重的欲望，他一面耸动着腰身，一面摸着姚星澜的脸，手上全是湿汗和尚未干涸的泪水。他咬着姚星澜的耳朵低语：“听见了吗？你下面好多水，好湿啊，一插进去就有好响的声音……”

沙沙的嗓音令姚星澜浑身酥麻，他侧脸靠着男人的肩膀，闭上眼抵在全是汗水的颈窝上，后穴不断收缩，夹得隋唐发出一声呻吟似的粗喘。

“你这屁股也真是……说你一句就夹我。”隋唐低低的嗓音从上方传来，他不禁又缩紧了后穴，把男人爽得爆了句粗口。

性欲已经完全支配了他的大脑，昏昏沉沉间他痴迷地伸出舌头去舔男人的嘴唇。隋唐的手几乎同时死死扣住他的腰，猛烈冲击起来。双手之间的环扣终于被解开，他双臂紧紧搂住隋唐的脖子，坐在男人的身上疯狂颠簸。

肉体撞击的声音和收不住的叫床声不断回荡，把静谧温暖的房间都变成了淫糜的性爱乐园。空气中弥漫着黏稠的情潮，咸湿的眼泪、汗水和精液交织形成一张欲望的罗网，铺天盖地地笼住了正在交媾的两具躯体，疯狂的性爱成为了这个夜里唯一的声音。

隋唐再一次射进姚星澜的身体里，浓稠的精液把小小的肉洞全都填满了。两人拥抱着倒在床上，剧烈的喘息声此起彼伏。阴茎抽出来时，白浊的液体一直往外溢出，流到了还在抽搐的屁股上。他伸手抹了一把，然后涂在姚星澜的脸上，用满是精液的手捧着那张失神的脸，低头与怀里浑身湿透的男人交换了一个缠绵深长的热吻。

作者有话说：

不要小看老男人的体力🤯

26 | 第二十六章 星辰

【在那双如夜色般静谧、如星辰般满是光辉的眼睛里，他看到令人销魂的柔情。】

作者有话说：

bgm: Muse -《Unintended》

—————

这一场漫长又疯狂的性爱一直持续到了深夜。

隋唐将被自己操弄到手脚都完全无力的男人抱进浴缸清洗身体的时候，已经凌晨两点多了。姚星澜的嗓子都喊哑了，一点声音都发不出来，两颗乳头红肿不堪，手脚上全是被皮质环带勒出来的红痕，身上无数的吻痕、指印和抽打的痕迹纵横交错，看上去十分可怖。但这是他最美的生日礼物。

躺到床上后，隋唐还仔仔细细地抚摸了一遍这具遍布痕迹的身体。疲惫不堪的姚星澜任由他抱着，身体在双手的抚摸下轻轻颤抖着。

“疼吗？”他搂着人，轻声问道。

姚星澜摇摇头，神情是平静且柔和的。总是紧绷的嘴角仿佛放松下来，含着一点点难以察觉的浅笑，他躺在隋唐的臂弯里，怯怯地温存，默默不语，只有眼睛在说话。他的眼睛里淌着水，在昏暗的灯光下依旧波光粼粼，令人忍不住在这双眼睛里贪恋徘徊。

隋唐又去吻他，他静静闭上眼，伸出手攀上男人的肩膀，纤韧的腰塌陷出一个温柔的弧度，落在满是纹身的手中。唇舌的纠缠中似乎有一股柔情蜜意之潮，沿着他的动脉进入跳动的心房，温暖地在他的血液里流动。他不在乎这是不是一个假象，放任这种温情从舌尖传到心间，心控制着他的身体和思想，他把自己的一切都交给了隋唐。

“你今天……开心吗？”他凝视着男人的眼睛，声音也是温柔的。

隋唐把他抱在怀里，收紧了手臂，嗓音里似乎带着一丝动情：“怎么会不开心？这是我过过最好的生日。”

姚星澜有些艰难地起身，从床头柜翻出了两个小盒子，放在隋唐面前打开。里头是克罗心的首饰，一枚滚石大舌头图案限定版戒指和一条五角星吊坠黑手绳。

克罗心虽然不是什么高端珠宝，但价格也不便宜。这两样一看就知道是生日礼物，隋唐知道花了姚星澜不少钱。

他伸手揉了揉姚星澜的头发，沉声说：“花这么多钱干嘛？不需要给我准备这些。”

“看到觉得还挺适合你，就买来当生日礼物。”姚星澜的视线低垂着，解释说，“我，我现在还没挣那么多钱，比不上你送我的。你如果不喜欢，就放着好了。”

那条星星手绳带了姚星澜的私心，他知道自己大概永远都无法拥有，但又忍不住想要在这个男人身边留下那么一点点小小的属于他的印记。将来哪一天他们的关系结束了，或许这样东西还能在某一个瞬间提醒隋唐，有姚星澜这么一个人曾经出现在自己的身边。

他希望隋唐还能偶尔想起他，而不是把他彻底遗忘成生命中一段短暂时间里转瞬即逝的感官体验。

隋唐这种男人，怎么会看不穿他是什么心思。

在那深沉的目光里，姚星澜不敢与他对视，生怕看到任何了然于心的轻蔑或是不屑一顾的冷漠，活生生地刺穿可笑的自作多情。

缄默是如此长久，以至于他快要陷入自惭形秽的绝望之中。

他听到男人笑了一声，用低沉的嗓音说：“喜欢的，帮我戴上吧。”

姚星澜几乎有些不可置信地望向面前的人，看到的却是一双深邃温柔的眼睛。

隋唐伸出纹着独角兽的左手，胳膊上缠绕的荆棘刺穿了两颗心脏，让姚星澜把挂着星星的皮质手绳为他戴上。随后他拿起那枚戒指，仔细瞧了瞧。

“还挺酷的。”他把戒指套在自己右手的中指上，揽着姚星澜的腰，坏笑着说，“但只能戴右手上了，左手的中指还要留给你用。”

姚星澜被他的下流话臊红了耳朵，伸手想把人推开，却被他死死箍进怀里。

“谢谢你的生日礼物，每一样，我都很喜欢……”他在姚星澜的耳边低语，语气暧昧，暗含色情的意味。

“哦，那我要睡觉了。”姚星澜漠然地要背过身躺下。

隋唐却扣着人不让他转身，强迫他面向自己躺下，然后把人摁在自己的怀里。

“逗你两句又要给我脸色看？”隋唐的语气佯作不满，脸上带着有些宠溺的笑，“你这什么脾气，真就被搞爽了才给我好脸是吧？”

姚星澜冷着张脸，语气凉凉的，眼神却不凶：“我就这个脾气。”

“行，谁让你脸好看，甩脸色给我，我也爱看。”隋唐不正经地哄着他。

说着说着，男人的手又开始摸他的身体，撩得他浑身酥痒难耐。

“你有的时候真的，很讨厌……”姚星澜抓住他不安分的手，小声抱怨了一句。

隋唐停下手上的动作，把他的下巴抬起来，装作严肃地问他：“哪里讨厌了？说来听听？”

姚星澜撇开视线，沉默不语。

“觉得我欺负你了？”隋唐五指插入那松软的黑发中，按着人的头把他的脸转回来，“你撒个娇我不就不欺负你了。”

他生硬地回道：“我不会。”

是的，姚星澜不会撒娇、不会示弱、不会故作可怜。可他会讨好隋唐，用男人喜欢的、想要的方式，因为他爱他。他安分地站在那条界限外，从不索要更多，但只要隋唐开口，他什么都愿意给。

隋唐盯着他那张冷淡的脸看了会儿，轻轻笑了笑：“那你亲我一下，我就不欺负你了，我们就睡觉，好不好？”

姚星澜知道这个男人又在戏弄他，但却没有什么真的恶意。他早就认栽了，也顾不上什么矜持不矜持的，整个赤裸的身体贴进隋唐的怀里，伏在男人精壮的胸口上，送上自己柔软的嘴唇。

突如其来的投怀送抱令隋唐不由倒吸一口气，这具一丝不挂的躯体对他的诱惑力实在太大了，肌肤相贴中他觉得自己又快要硬了。

他抱住姚星澜，在耳鬓厮磨中哑然失笑：“明明就很会撒娇……”

在马拉喀什又呆了一晚后，他们动身前往梅尔祖卡，这是摩洛哥东南部的一个小村庄，位于撒哈拉大沙漠的入口，号称“撒哈拉沙漠的门户”。

他们住进了一家沙漠里的露营地，准备在里面过上两晚。

入夜后的沙漠降温厉害，隋唐穿着夹克走出来，躺在帐篷外的躺椅上，两侧都亮着灯，手边摆着摩洛哥葡萄酒，还燃着取暖的火盆。

姚星澜刚进去洗澡，他就借着灯光看书打发时间。手指摩擦过书页，内容却没有多少进到脑子里。他满脑子都是姚星澜，不知道为什么，这个人越来越多地侵占他的心绪和思想。

白天看到那张脸，夜晚就会梦到那具苍白柔韧的身体，遐思中会出现那温热的指尖、侧颈的英文纹身、颜色偏淡的嘴唇和满溢着倾慕的眼睛。他意识到自己心里有什么东西变了，这种变化令他的神思都战栗起来。

他很清楚地知道这个人对他怀抱着什么样的感情，是喜欢，甚至比喜欢更深。他没有问，也不想问，他不能去揭穿，因为一旦捅破了这层窗户纸，他就必须作出回应。

可又细细想了想，他发现如果自己不主动伸手，姚星澜似乎也从来不会主动触碰过他，除了新年第一天在胡同里那个克制不住的苦涩的吻。他第一次知道原来那么浓烈的感情竟然可以那么安静，甚至不要求任何的回馈。

那么我自己呢？我现在到底把他当什么？在这几天里，隋唐一次又一次地反复问自己。

他想知道，如果撇开姚星澜对他的感情，姚星澜这个人对他来说究竟算什么？

不知过了多久，姚星澜出来了，裹着一件深蓝色的毛衣外套，脸被衬得格外白净。他带着一阵好闻的馨香经过隋唐的身边，坐到躺椅上。

隋唐给他递了一杯葡萄酒过去，他浅浅地尝了一口，瞥见男人手里的书，便随口问道：“看到哪儿了？”

其实隋唐已经快翻完了，可他却对今晚读的这部分说不出个所以然来。目光落在指尖下的字，他心头一动，将那段话读了出来。

“对待他人，我并不曾有所偏颇，相反，我一向努力做到待人公正、耐心，可我从没爱过那些人……即使如此，我还是知晓了情为何物，这都是你的功劳。只有你能让我爱，所有人当中，我独独爱你。这对我有何等意义，你永远想象不出。对我来说，爱是沙漠中的一眼清泉，是荒地里的一树繁花。正因为有了你，我的心田才不至于干涸，心中也才始终保有一方净土，来领受天主的慈恩。”*

低沉的嗓音如同这夜里的沙漠一般有着一种沉静的力量，仿佛其中蕴含着一切生灵的欲望，却蛰伏在黑暗里难以窥见踪迹。

姚星澜咽下了一口葡萄酒，却感到自己有些醉了。这款由西拉和丹魄混酿而成的酒在透明的高脚杯中呈现出红宝石般的颜色，入口的口感强劲，散发着水果混杂了皮革和泥土的气息。酒味充斥着口腔中，他不得不躺下，才能让自己的脑子不要那么混沌、心跳不要那么快。

隋唐随手把书搁在胸口，双手枕在头下，望着夜空中的银河，缓声说：“这还是我第一次到沙漠里来，白天还没有太大的感觉，晚上躺在这里却觉得有些不一样。”

“什么不一样？”姚星澜也仰望着星空，淡淡地问道。

“白天我总觉得沙漠看上去起起伏伏、绵延不绝，却是单调平缓的。”隋唐轻声叹了口气，“可到了晚上，却又觉得沙漠像一头巨兽，或者说是一个强大的毁灭者。在这里什么都没有，一切故事的印记都被消除，风吹起沙的时候很轻，所有的东西都失去了原本的重量，被沙漠湮没和消解。”

姚星澜想到了雪莱的诗歌《奥西曼德斯》，众王之王奥西曼德斯在石碑上称颂自己伟大的业绩，可“这就是一切了，再也没有其他”，巧夺天工的石像周围“无边无际，只见一片荒凉而寂寥的平沙”。*

“但沙漠也是永恒的。”姚星澜平静地说，“所有悲欢离合的故事即便被吞没，在千年的岁月里，路过的风也能听到它们的声音，只是不曾传达给我们而已。这些故事，沙漠永远记得，因为沙漠本身不曾消散。”

隋唐睁着眼，望向干冷的深蓝夜空，成千上万颗星在那遥远的天际深处安静地闪烁出明亮的光芒，那星光从诞生到坠落至地平线，终归隐秘地熄灭在沙漠里。然而漫天银河般的星辰无休止地散落下这样的光辉，就像铺洒了一条亘古不变的道路，引导着他的灵魂逐渐走出寒冷的黑夜。他在漫无目的的逃亡中停下了脚步。

他望向姚星澜的那一刻，姚星澜也在凝视着他。在那双如夜色般静谧、如星辰般满是光辉的眼睛里，他看到令人销魂的柔情，是一种压倒所有黑暗、驱散所有寒冷的力量，倾注进他身心的最深处，汇入他跳动的脉搏里，一直流到他微微张开的唇边。

星辰在头顶延展铺开，他轻声喊了一句：“澜澜……”

姚星澜怔了一下，坐起身，只是这样看过来，没有回应。

隋唐向他伸出左手，手上戴着那条星星挂坠的皮质手绳。他只是犹豫了一瞬，便也伸出手去，放在隋唐的手心里。

手指是微微凉的，白皙修长，能看到明晰的关节，甚至是指节上细细的红色血管。隋唐握紧了这只手，把姚星澜牵到自己身边，然后猛地把人搂进怀里。

姚星澜就这么趴伏在他的胸膛上，眼神里有一丝错愕和羞涩，或许是担心不同的风土人情下他们这么亲密的动作会招致异样的眼光，伸手轻轻在他胸口推拒了一下。

隋唐没有放开，反而把怀里的人和自己压得更紧密。他和姚星澜鼻尖微微触着，四目相对，霎时间沙漠里的冷风都变成了热流，在两个男人之间旋转涌动。

他抬起手，轻柔地抚摸了一下姚星澜的眼皮，然后昂起头，在上面印上一个吻。

“你知道吗，你的眼睛就像今晚的夜空一样，星辰闪烁、银河流淌，让我……”温柔的话语停住了。

他握着姚星澜的手，放在自己的心脏上方。

……让我的心跳得很快。

可他没有把这句话说出口，他似乎还没有这样的决心。刚刚那前半句话，是他的冲动。

隋唐这个人，总是会在感性的冲动即将瓦解理智的边缘，又筑起钢筋水泥一样冷酷的理性之墙。

然而此时此刻，他也能强烈地感受到自己亲手打造的灵魂的囚笼已经松动了，内心深处对爱情的防备正在逐渐坍塌。一种势不可挡的冲动正在动摇他十多年的苦苦坚持，他拒绝被感情影响，却阻止不了自己不断被一个男人吸引。

姚星澜不知道隋唐在想什么，他不懂。这个男人总是让他感到难以理解，有时候他觉得隋唐无比温柔，对他似乎有那么一些特别；但有时候又觉得，隋唐对他比对以往睡过的任何一个床伴都要残酷。

这个男人手握着他的心，却只把这颗心高高悬起，不拥抱也不踩踏，给予甜蜜也施加痛苦。他无所适从，只能把这颗心的生死完全交到隋唐的手里。

在这样暧昧的氛围中，他似乎看到了隋唐眼睛里的自己，还有自己身后漫天的星辰。

他彻底放弃挣扎，倾身吻住了隋唐的嘴唇。

手掌感受到的心跳似乎变快了一些，强有力的搏动透过血肉和皮肤，在他的掌心震颤着。姚星澜被紧紧抱入怀中，结实的手臂牢牢箍着他的后背，一只温暖的大手抚上了他的后颈，压着他加深了这个吻。

隋唐，我真的很喜欢你。姚星澜在心里默默念着。

不知是不是沙漠里的风路过，听到了他心里的声音，又把这一讯息传递给了隋唐，在这一刻，隋唐整个人微微颤了一下。按着他后颈的手指深深陷入皮肉里，又慢慢松开，在唇舌分离的瞬间，他听到了一声低沉的叹息。

姚星澜靠在隋唐的怀里，两个人挤在一张狭窄的躺椅上，一同望着满天璀璨的银河。他们没有说话，只是在星辰下静静倾听彼此的呼吸和心跳。隋唐听到自己的心跳得很快，马上就要和姚星澜的一样快了。

沙漠的夜风裹着被消融的声音和故事，吹拂过相拥的两个男人，他们在想不同的事情，他们也在想相同的事情。夜晚的星辰下，一切都是流动而变幻的，一切又仿佛是永恒的。

-

*“对待他人，我并不曾有所偏颇……”——赫尔曼·黑塞，《纳齐斯与戈德蒙》

*“在那石座上，还有这样的铭记：‘我是奥西曼德斯，众王之王。强悍者呵，谁能和我的业绩相比！’这就是一切了，再也没有其他。在这巨大的荒墟四周，无边无际，只见一片荒凉而寂寥的平沙。”——珀西·比希·雪莱，《奥西曼德斯》

作者有话说：

老隋终于喊“澜澜”啦🥺

他俩说的不仅仅是沙漠，也是爱情(๑′ᴗ‵๑)

27 | 第二十七章 口味

【“你什么时候换口味了？以前好像不喜欢这一挂的啊？”】

从摩洛哥回来之后，姚星澜没喘一口气就马不停蹄地跟着乐队继续他们的巡演行程，隋唐也投入了开年的工作中。分别两地又各自忙碌的生活令他们又回到了之前的状态，仿佛在摩洛哥时的亲密无间只是短暂释放的一点激情和冲动，床伴之间恪守着各自的界限，没有再多跨出一步。

姚星澜已经习惯了这种温情被突然抽离、再次回到无情的现实之中的心情，孤寂的荒漠才是他的栖身之所，无人愿意踏入。

他回到海市的那天，隋唐去机场接他。他们像两个偷情者一样，悄悄绕过所有人在地下车库见面。直到坐进车内，男人才在暗处给了他一个亲昵的吻。一如这段心照不宣的关系中，他们做尽世间最缠绵亲密之事，但所有肉体的交接都只存在于不见光的、无人的暗处。

唯一不同的大概就是隋唐的消息渐渐多了起来，有事没事都要和他聊几句。

海市的三月初气温微微回暖，春日的蓬勃生机又开始仁慈而怜悯地降临在寒冷了一个冬季的大地上，光秃秃的枝丫上冒出点点娇嫩的绿芽，空气中也开始飘荡着草木的芬芳。

车子行驶在并不宽阔的道路上，姚星澜想起去年大约也是这个时候，Libera在北方录制那档乐队综艺节目，隋唐在后台问他的纹身是什么。那是隋唐单独对他说的第一句话，如今想来，却是从一开始就暗示了他们的关系在此后的命运。这个男人需要他的肉体，但不想走进他的心。

车载音乐放着The Doors的《Soul Kitchen》，姚星澜很少听到隋唐放金属乐以外的歌，更别说迷幻摇滚乐，忍不住问了一句：“怎么开始听这个了。”

隋唐淡定地回答：“偶然在朋友圈看到的分享，觉得挺好听。”

“以为你不会喜欢这种。”姚星澜意外地看了他一眼。

隋唐笑了笑：“人总是会变的。”

姚星澜望向窗外，淡淡地说：“嗯，偶尔也会想换个口味。”

眉头动了动，隋唐拿余光去瞧他的侧脸：“未必。说不定越听越喜欢。以前没觉得好听，不代表现在的感受也是一样的。”

姚星澜没再接话，阖着眼在副驾上休息。

路虎驶入了Wings所在的创意园区，隋唐其实下午还有点事，要先回公司一趟。姚星澜本来让他不用来接自己，但他不知道为什么执意要跑这一趟。

为避免被人看出点什么，姚星澜在园区里的咖啡馆门口下了车。

他在咖啡馆里边喝咖啡边看弗吉尼亚·伍尔夫的《奥兰多》，打发时间等隋唐。

感谢海市人民对咖啡的巨大需求，咖啡馆没有在傍晚就打烊。一直到7点出头，隋唐才给他发微信消息说自己结束了，马上去接他。

“抱歉，让你等我这么久。”隋唐边开车边说。

“没事。工作重要。”姚星澜倒真的不会因为这种事情生气。

隋唐伸手揉了揉他的头发，车子驶入夜色里。

刚开出园区没多久，隋唐就接到一个电话，他看了眼来电显示，是他的合伙人。

电话是通过车载公放的，那头的声音有点嘈杂：“你在哪儿呢？现在空不空啊？”

隋唐看了眼姚星澜，回道：“刚公司出来，在回去的路上。什么事？”

“出来喝酒啊！”常悦大嗓门地说，“你小子过年跑非洲去，一回来又去录节目什么的，咱俩多久没见了？你他妈再不联系我，我都要怀疑你卷了老子的钱跑了。”

“你他妈有什么病？”隋唐有些无语地笑了声，“今晚不太方便，改天请你喝酒。”

电话那头的常悦不放过他：“你当我很闲？我现在很忙的好吗？过几天又要出差去新加坡，必须今晚，我刚吃完饭正好有空。你不是要回家吗，有什么事啊？”

还不等隋唐编出个什么借口，电话那头传来暧昧的“哦”一声：“约人了啊？啧，精力够好啊你。”

“别瞎说。”脸皮向来厚的隋唐竟然觉得有点尴尬。

他又瞄了姚星澜一眼，见人脸上没什么表情，心里悄悄骂了常悦一句傻逼。

“就一句话，我重要还是约的人重要？就在我那个葡萄酒吧，麻利给我滚过来。”常悦毫不客气地替隋唐作出了决定。

“哎你等下。”隋唐在他挂断前喊住了人，“我带个人一起去。”

那头的常悦突然安静了几秒，语气又变了个调：“哟，你难得啊……行啊，带呗。快点来啊，一会儿见！”

电话挂断了，隋唐眼里含着无奈的笑，看向姚星澜：“要委屈你再陪我一会儿了。”

姚星澜听完全程对话，有些惊讶地望向隋唐：“不太好吧……要不然你路边放我下车，我们改天……”

“不用。”隋唐直接打断了他，“跟常悦喝个酒，没事的。他不是别人。”

随后他又顿了顿，后知后觉般问道：“还是说你不想跟我去？”

姚星澜安静地垂下眼，片刻后轻声回答：“没有。只是怕你会觉得不方便。”

车拐向左边的道路，换了个方向行驶。

隋唐目视前方，只抛下一句话：“半个多月没见了，不想跟你改天。”

音乐声在车摇摆回荡，姚星澜只听到自己砰砰的心跳声。

常悦约了隋唐在自家开的葡萄酒吧，隋唐带着姚星澜进去的时候，他已经自己开了一瓶红酒了。看到隋唐身后跟了个人，好奇的眼光压根收不住，眼神落在姚星澜身上上下打量。

“介绍下，姚星澜。这我合伙人常悦。”隋唐的介绍非常简单。

姚星澜礼貌地向常悦伸出手，虽然脸上没什么表情，语气却非常温和：“常总好。”

常悦看了眼他，又转向隋唐，笑着揶揄：“这手我能握吗？”

“你他妈犯什么病呢？”

在隋唐的笑骂声中，常悦笑呵呵地轻轻和姚星澜握了下手：“喊哥就行啊，别客气。你喝点什么？”

“我帮他看。”隋唐自然地接过话头。

他正想去扶姚星澜的腰，姚星澜表示想先去一下洗手间。他点点头，绅士地让出过道。

姚星澜离座后，常悦靠近隋唐，拿胳膊肘捅了一下人：“新欢？”

“嗯。”隋唐漫不经心地坐下，给自己倒上红酒。

“你什么时候换口味了？以前好像不喜欢这一挂的啊？”常悦若有所思地看着他，“看着这么小，你搞大学生啊？”

“什么大学生？不小了，他二十七。”隋唐有些无语。

“看不出来啊，长这么嫩。”常悦笑得有点猥琐，“上哪儿找的这么个漂漂亮亮又安安静静的呢？”

隋唐横了他一眼：“酒不喝两口，话是真的多。”

常悦眯了下眼，忽然灵光一闪，一脸惊异：“哎不对！那他妈不是你新签的那个乐队的，那个那个……键盘手？”

“你这老近视今天眼神这么好呢？”隋唐莫名有些心虚，移开了眼睛。

“卧槽你是真的畜生啊！”常悦拍了下桌子，差点站起来，“你他妈不仅老牛吃嫩草，还他妈吃的窝边草！你要找人睡觉找谁不行，干嘛非要潜规则自己旗下的乐手啊？”

隋唐翻了个白眼：“没潜规则！你情我愿的，跟他的乐队没关系。别乱说！”

“得得得，你说什么是什么！”常悦跟自己的兄弟碰了个杯，喝了一口酒。

思忖了片刻，他忽然笑着调侃：“你不会是……谈恋爱了吧？以前跟你睡的那些我是一个都没见过，今天怎么把人带来了？”

隋唐默默把红酒给干了，眼神有些晦涩。

“不是。”他语气干巴巴地回道。

“哦……我还以为你准备彻底放下重新开始了呢。”常悦挤眉弄眼的。

隋唐皱了皱眉：“早放下了。跟以前没关系，就是不想谈恋爱而已。”

“为什么不想啊？你这都几岁了，老男人一个的还天天搞人家这么小的，安定下来不好吗？”常悦自己现在婚姻稳定，最大的孩子都上小学了，说起隋唐来那是底气十足。

隋唐又给自己倒上酒喝了口，抿了下嘴：“没遇到合适的就不想浪费时间。”

“那今天带来这个也不合适？”常悦瞅着他，“我看挺合适啊。”

“也不是……”隋唐忽然被他说得又有些烦躁，“跟你说不清楚，你别烦了！”

常悦露出一个了然于心的笑容：“喜欢人家的吧？我还不知道你，不喜欢会带到我面前来？起码跟以前那些比，你自己的感觉都是不一样的吧？”

隋唐沉默不语。

洪浪这么说，常悦也这么说，这个世界上最了解他的两个朋友都这么觉得。

他沉沉叹了口气，觉得有些头疼。

“是不一样。”他终于坦诚地承认了，“他不一样。他特别好。”

“那你还犹豫什么呢？总不会人对你没意思吧？”常悦一脸不敢相信，“还能有你这个老畜生搞不定的人？”

隋唐把红酒一饮而尽，波美侯乐王吉酒庄上好年份的红酒被他当作二锅头来喝。常悦见不得他这么糟蹋自己的酒，一张微胖的脸都皱了起来。

“不是这个问题。”隋唐仿佛没喝两口就醉了似的，单手掌心撑住额头，轻声叹了口气，“我不是没想过，是他太好了，我有点不敢碰。”

常悦露出了一言难尽的表情：“你可拉倒吧，跟我这儿演什么深情！你他妈跟他就没睡过？都把人给睡了，你有什么不敢碰的？睡完人了觉得自己糟蹋人家了？”

“是，我是挺喜欢他。可我知道自己是个什么样的人，他值得更好的，真让他跟了我才是……老常，我真的太久没谈过恋爱了，我真的不知道……唉算了不说了。”隋唐被常悦说得有些心烦意乱，又把杯子里刚倒进去的红酒一饮而尽。

常悦一脸无语：“行行行，我反正不理解。真不懂你们这种搞文艺的一肚子弯弯绕绕都是什么个意思，喜欢就喜欢了，哪有这么复杂。”

隋唐正欲再说什么，看到姚星澜回来了，于是直接换了话题，让常悦给他俩弄点吃的，然后把收藏的那瓶迪迪耶·达高诺酒庄的小行星干白拿出来。常悦骂他“见色忘义”，带了个人来就想开他珍藏的长相思。

但为了兄弟，常悦真的开了。

这款酒酸度很高，西柚、柠檬和桃子的香气十足。姚星澜果然非常喜欢，抱着酒杯小口品尝着，眼睛都半眯起来了。隋唐看他高兴的样子，目光落在他脸上有些着迷，忍不住在桌下握住了他的手。

酒过三巡，隋唐和常悦两个人的对话越来越不客气。

“我这是给小姚面子啊，你这个狗东西，下次来我这儿就只配喝白水。”常悦丝毫没有察觉老畜生当着他的面在桌子底下勾小情人的手，还指着隋唐的鼻子骂骂咧咧。

姚星澜虽然不爱社交，但在这种场合还是表现得非常得体：“谢谢常哥，真的很好喝。”

“姓隋的狗东西，每次来就想开我好酒。他原来不怎么喝白葡萄酒的，今天要开我的小行星，我还一愣，以为他换口味了。要是他想喝，我打死都不开，但你喜欢的话，今儿这瓶怎么着都得开了。”常悦朝姚星澜眨了眨眼。

姚星澜感到有些不好意思，他知道这款酒很贵，而且数量稀少，年产量只有不到300瓶。常悦说自己手里也才这一瓶06年的，藏了好久，之前提了嘴没想到被隋唐惦记上了。

一看到他的神情，常悦这种长期浸淫酒桌的人立马知道他下一句要说什么了，于是及时截住他的话头：“你也别不好意思，今天这瓶哥开得高兴。我这兄弟吧，人虽然不太行，但我也是头一回见他带人到我这儿来。怎么都得给他招待好了是吧！”

隋唐喝得有点多了，支着头失笑：“以前也不见得你语文学这么好，还会先抑后扬了？”

姚星澜的手还被隋唐牵着，搁在男人的大腿上。手指不安分地摩挲着他的掌心，热热的、痒痒的，他的手心里沁出了一点汗。

“我这是思想品质高尚，舍己为人。”常悦一边夸自己，一边给隋唐倒上三分之一杯红酒。

这已经是第二瓶红酒了，前一瓶大部分是隋唐喝的，常悦因为前面的简单饭局喝过了啤酒，不敢混着喝太多。

但隋唐似乎有意想多喝，直接举杯伸向常悦：“那我不得谢谢你？这杯敬你行吧？”

“滚犊子！拿老子的酒敬老子，你怎么这么会借花献佛呢？”常悦笑着骂他，“你干了我随意啊。”

隋唐爽快地干了。喉结一动，深红的酒液滚入腹腔中，身上越来越热，手心也变得有些发烫。不知道为什么，他今天特别想喝醉，喝得也特别快。

一旁的姚星澜被他握着手，明显感觉到男人的体温在上升，见他喝这么猛，终于忍不住出声：“你喝慢点。”

“哟，心疼啊？”常悦立刻挑着眉调侃了一句。

他和姚星澜不熟，不知道这个人最不擅长的就是说谎。被他这么一问，姚星澜竟然说不出话来，甚至有些不好意思地垂下了眼。

常悦有些意外，心想隋唐这是什么运气能搞到这种小白花，眼珠子一转立马露出一个坏坏的笑：“这狗东西，你心疼他干嘛？他心里有事，自己讨酒喝呢。”

姚星澜愣了一下，他觉得隋唐今天心情还是不错的，至少在来之前是。但隋唐确实很少会自己喝酒喝那么快。或许是他去洗手间的时候，他们两个说了些什么，他不知道，也没法问。

“别听他瞎说，我能有什么事？”隋唐靠着沙发，领子微微敞开，一副浪荡的样子，直接伸手揽住了姚星澜的肩膀。

这是他第一次在外人面前和姚星澜有这么直接且意味明显的肢体接触。姚星澜几乎不会拒绝他，只是安安静静地坐着，任由他揽着自己。

11点都不到，隋唐就已经喝多了。他喊了代驾，给了一个地址，揽着姚星澜的肩摇摇晃晃地上车。一坐进车里，他就搂着人的腰，如饥似渴般和姚星澜接吻。一路上，安静的车里就只有唇舌之间发出的清晰水声，和隋唐舒爽的轻哼。

酒味把姚星澜熏得头脑发晕，根本没有注意到车往什么地方开。直到微微红着脸下车时，才发现他们正在一处公寓的地下车库里。

作者有话说：

常悦，大家的嘴替😏

（老隋应该是最后一次挨骂了？）

PS:Domaine Didier Dagueneau迪迪耶·达格诺酒庄，全球最厉害的长相思酒庄，小行星市价1w左右看年份……老常为了兄弟，还是很舍得的

28 | 第二十八章 住处

【隋唐太擅长怎么在施加的痛苦时给人浪漫悱恻的错觉了。】

电梯行至6楼时停下，这处高档小区内的公寓一梯两户，隋唐住在左手边的那户。他迷迷糊糊地输入密码，开门揽着姚星澜进去。灯光打亮，照亮了宽敞的客厅。公寓的装修风格和他的办公室大差不差，都是工业金属风，非常硬朗却又不失舒适。

他直接搂住姚星澜的脖子，跌跌撞撞地走进自己的房间，把门一关。

“我要去洗澡……”隋唐是个讲究人，贯彻执行不洗澡不上床睡觉的原则。

姚星澜有些无措地扶着他，轻声劝说：“你喝多了，洗澡会不舒服的，也不安全。先躺下好不好？”

“要你帮我洗……”喝多了的隋唐开始耍无赖。

男人一身酒气，眼神迷离地盯着姚星澜看，三下五除二就把自己脱了个精光，双手又不老实地去摸他的腰，要把他的衣服也全剥掉。他拧不过醉鬼，干脆任由这个人脱自己的衣服，然后扶着人进了浴室。

水流冲了下来，浴室的玻璃窗上迅速起了一层水雾，隋唐靠着瓷砖墙壁，一动不动地让姚星澜替他抹上洗发水和沐浴露，然后冲洗干净，一副十分听话的样子。

出了浴室，他又非要给姚星澜吹头发，手里拿着吹风机，摇摇晃晃地不知道把风往哪边吹。总算吹得差不多了，姚星澜脖子后面的皮肤都已经被他吹红了。

姚星澜好不容易吃力地把人塞进被子里，准备去拿扔在床尾凳上的衣物，却被他一把拉住手腕。

“你干嘛？”隋唐皱着眉问。

“我穿个衣服，去给你倒杯水来，然后回家。”姚星澜的声音十分平稳。

隋唐看上去有些不高兴：“怎么，今晚不搞你，连陪我睡一晚都不愿意了？”

姚星澜没懂他什么意思，只是耐心地解释：“你回自己家了，我们没在酒店。”

“我是喝多了，但也没多到不知道自己在哪里。”隋唐的语气明显不悦，“你嫌弃？我又没带过什么不三不四的人回来，就我一个人住，床单都是刚换的。”

姚星澜这下是真愣住了。

他以为隋唐是真的喝多了才无意识地把他带回自己家。鉴于他们之间的关系，他不想第二天早上等男人酒醒了，再冷漠地把他从自己家赶出去。

“我不是这个意思……”他说话的声音轻了下去。

隋唐醉眼朦胧的，但脑子还没有真的转不动。他几乎是顷刻间就明白了姚星澜在想什么。

“过来。”他直接把人拉到了床上，用被子盖住姚星澜赤裸着的身体，“我知道我在干什么。”

姚星澜一下子陷入了柔软的床被中，枕头上还能闻到隋唐身上的味道，一种淡淡的男性的肉欲气息与沐浴露的香味缠绕着。床单和被罩都是深灰色的，盖在他的身体上只露出一张洗过澡后格外白净的脸和黑得跟墨一样的头发。隋唐就躺在他的身侧，纹着德语的手臂上肌肉鼓鼓的，从他脖子和枕头的缝隙之中穿过，一把将他搂了过去，吻上他的嘴唇。

两人都未着寸缕，赤裸的肌肤瞬间贴合在一起，脚尖却在被窝里悄悄试探着。他们身上散发着相同的香气，吻是一样清凉的薄荷味，其中混杂着容易察觉的酒味。

一个短暂的吻结束后，隋唐抚摸着姚星澜的脸，声音慵懒而有些微微的困倦：“陪我睡一觉，好不好？”

姚星澜只是沉默地躺着，似乎还没从在隋唐家睡上隋唐的床这件事里回过神来。

“我喝太多了，头还有点儿晕，硬不起来……”隋唐有些无奈地笑了笑，“让我抱抱你，我们睡觉，行吗？”

姚星澜这才动了动，往他的怀里挨近了些，低声说：“下回别喝那么多了。”

“好。”隋唐今晚格外好说话，或许是因为真的醉了，他很快就感到眼皮沉重得抬不起来。在彻底昏睡过去之前，他坚持在姚星澜的额头上印下一个轻柔的吻。

“我不行了……晚安。”说完这句话，他几乎立刻就睡着了。

他的手还抱着姚星澜，不是很紧，却一动不动地把人锁在了自己怀里。

姚星澜没有见过隋唐这个样子，全然不设防又有那么些无赖的可爱。男人安安静静地睡着，眉眼比清醒的时候看上去柔和了一些，嘴唇之间有一条小小的缝隙，没有完全闭合。他忍不住伸出手去，在昏暗的床头灯的光影中，轻轻抚摸上隋唐的嘴唇。

指尖的触感是温柔的，掠过的轮廓是雅致的。就是这双嘴唇，给了他最温柔也最热烈、最甜蜜也最苦涩的亲吻，吻在他身体的每一处，从皮肤的表面到最私密的地方，令他一次次颤抖，一次次沉沦。每一次的唇舌相交，隋唐的吻都落在他的心上，是滚烫的。

无人知晓的深夜给了他勇气，他把自己的手指放在面前的那张熟睡的侧脸上，轻得像怕打扰到睡梦里的人一样，嘴唇往前移了移，凑近了男人的嘴唇，停顿片刻后，温柔地吻了上去。这是一个不含任何情欲的吻，只有最轻柔又最深沉的爱。他无法解释自己的爱，但他的爱却充满坚定的力量。

“晚安。”他的轻语飘荡在昏暗灯光里，悄悄进入隋唐的梦境。

房间陷入彻底的黑暗，没有一丝光亮留存，只有他眼中爱慕的光，始终落在面前熟睡的男人的脸上。很久之后，才消失在阖上的眼睑中。

这安稳的一觉一直睡到了第二天中午，隋唐是真的喝多了，姚星澜醒的时候他还没什么动静。姚星澜披着他的睡袍，去外头倒了一杯水放在床头，洗漱完后又躺回了床上。

睡在隋唐的身边，他依然感到有些不真实。被隋唐带回家，睡到男人家里的床上，是这么久以来他做梦都不敢想的事。他从来都很清楚自己的身份，牢牢记着他们之间只有肉体关系、隋唐只是把他当成一个性伴侣。

可他没有守护好自己的心，隋唐把他的心偷走了，或者说是当着他的面抢走了。他不知道男人会在哪一刻丢弃掉，只能停留在原地，提心吊胆地等待。

过了12点，隋唐才迷迷糊糊地醒来。

他一睁眼就看到姚星澜的脸，那凉薄的眼角中惺忪地藏着一丝温柔，眼神柔和地正望着他，一对上他的目光，又迅速移开了视线。

“你醒了啊。”姚星澜低垂着眼，轻声说了一句。

不知道是不是因为还躺在隋唐的床上，他看上去似乎有些无措。

隋唐抬臂就把他揽进怀里，在他发顶亲了一口：“嗯，难得醒得比你晚些。”

姚星澜抬手，试探一般放到了他的胸口，低声在他怀里问：“还觉得头晕吗？床边放了水，口渴的话喝一点。”

“还好……你睡着，我去下洗手间。”隋唐拍了拍他的背，缓慢地起身。

完成一系列起床必须做的事宜后，他才慢吞吞地又回到床边，喝了大半杯温水。

男人还浑身赤裸着，整具身躯看上去健壮而精神，大约是过多的酒精作用，沉甸甸的性器并没有硬起来，垂在浓密的毛发里，在昏暗的光线中能隐约看到硕大的一团。

喝完水，他又躺回了床上，伸手抱住姚星澜。

“昨天喝多了，有没有欺负你？”他的嗓音还有些沙哑。

“没有。”姚星澜躺在他怀里，微微阖着眼，“你洗完澡很快就睡着了。”

他低下头去吻怀里的人，双手探进被子里，去摸姚星澜的身体。摸了一会儿，性器略略有抬头的趋势。

“隋唐……”姚星澜没用什么力气地在他胸口推拒了一下。

“嗯？”他吻住姚星澜的嘴唇，不让人说话。

醒来后的这个吻很温柔，他轻轻含着两片唇瓣，细细地舔舐着上头并不鲜明的纹路。舌头又探进男人的嘴中，没有那么多挑逗的意味，只是温和地和口腔里的另一条舌头勾缠在一起。两个人的呼吸声都缓慢地融到了一起，萦绕在他们的肌肤间，在这一温情的时刻里延伸成令人心醉神迷的无限空间。

吻了很久后，他才松开姚星澜，满足地叹出一口气，沉声问：“下一场什么时候？”

“大后天，后天下午的飞机。”姚星澜回道。

隋唐垂眸去看他，摸了摸陷在自己臂弯里的脸：“那这两天就在我这儿，别走了。后天我送你去机场。”

姚星澜怔了怔，抬眼看向隋唐，不自觉地露出有些惊讶的表情。他原本是准备等隋唐醒了，就自己先回家的。他不想等男人开口让他走，虽然他知道即便这样做也是无可厚非，隋唐没有任何理由留他在自己家，但他依旧会伤心，会难过。

谁知隋唐先他一步开口了，让他留下，留在自己的家里。

“怎么了？”见他一直不说话，隋唐挑了挑眉，“你是有什么事吗？”

“没有。”姚星澜移开眼神。

“那是不想跟我睡？”隋唐凑近了他的脸，继续问。

“不是。”姚星澜微微向后缩了缩。

隋唐不解，接着问：“那这是怎么了？是我昨天又说什么得罪你了？”

“没有……”姚星澜犹豫片刻，选择了问出口：“不用去酒店吗？”

这下换成是隋唐愣住了，他没想到姚星澜会问出这么一句来。

“不想在我家里？”他有些不高兴了，语气也不大好。

“不是……”姚星澜立刻觉察出他的不悦情绪，想了想，还是直接说了出来，“我以为你不喜欢带人回家。”

隋唐知道他在想什么了，心里头无端疼了一下。姚星澜太懂事了，以至于无时无刻都记着他的习惯，从不越界半步。他在单向的爱里这样谨小慎微，似乎做好了随时离开的准备。昨晚他想走，只不过是为了保求在这段关系里最后的尊严。

“是不喜欢。以前睡的人也不会带回来。”隋唐坦诚地回答。

果然，姚星澜沉默了。

“但我想跟你在我的床上做。”隋唐看着他低垂的眼睛，沉声说。

隋唐太擅长怎么在施加的痛苦时给人浪漫悱恻的错觉了。

姚星澜清楚地知道，但依然义无反顾地陷了进去。他耽溺于不切实际的想入非非中，也知道一旦伸手触及现实，又会落得遍体鳞伤。可或许是太久没有过一个人给他如此这般的温情，哪怕是虚幻缥缈的都没有，他太想要了。他沉浸其中，心被理智与情感撕裂成两瓣，却还是不断安慰自己，没关系的，都已经痛习惯了。

他没再说话，闭上眼抱住了隋唐的腰。

尽管只有床上关系，隋唐太了解他每一个动作的含义了。姚星澜话少，但很好懂。

他答应留下来了。

“乖，脸抬起来，让我再亲亲你。”隋唐低沉的嗓音里带着满足的笑意。

他们又在床上吻了很久，到了快下午两点才不紧不慢地起床。

隋唐家里有地暖，因此非常暖和舒适，不需要穿太厚的衣服。隋唐拿了一件自己的T恤给姚星澜套上，宽大的衣服下面露出两条笔直纤长的腿，衣摆下方就是大腿上的腿环纹身，看上去诱人极了。

姚星澜要去拿自己的内裤，又被隋唐拦住。他直接把人拖进衣帽间，拉开一个抽屉，里头满满当当全是各色各样的情趣内衣，大部分标签都没剪。黑色的居多，他喜欢看姚星澜穿黑色的。他翻出了洗过备用的一条蕾丝内裤，前后只有薄薄两片蕾丝遮挡，腰胯处是两根细带，后面的那片上开了一条缝。

“穿这个。”隋唐恶趣味地塞到他手中，然后抱着人在他耳边低声挑逗，“在我这儿的内裤都给你准备好了，两周不带重样的。”

“你……”姚星澜看上去因为他急色的样子而微微有些恼羞。

隋唐笑得浪荡：“生气了？你身上哪里我没看过没摸过？我连你下面都舔过。”

“你闭嘴！”姚星澜狠狠掐了下他的手臂，掐得他龇牙咧嘴、面目扭曲。

“祖宗你还真动手啊？”见他脸上有了不一样的表情，隋唐心情好了不少，亲昵地把人扣在自己怀里，吻了吻他的眼睛，“我就喜欢看你穿这些，穿给我看好不好？嗯？”

姚星澜拿他一点办法都没有，毫无说服力地轻骂了句：“讨厌鬼，你出去……”

隋唐心满意足地离开了衣帽间，不再逗弄他。

最终姚星澜还是妥协地穿上了情趣内裤出来，好在身上还有件T恤能遮住，不至于白日荒淫似地穿着条开裆的蕾丝内裤到处晃隋唐的眼。

由于时间不尴不尬的，隋唐直接冲了两杯咖啡，加热两个可颂，切了一盘水果先垫肚子。打算晚餐再带姚星澜出去吃。

吃过“下午餐”后，隋唐带他在家里转了一圈，仔细说了说日常用品都放在哪里，一副要让姚星澜长久住下来的架势。

200平不到的公寓足够一个单身男人住得很舒服了。隋唐家里只有一个真正的卧室，里头有一个卫生间，旁边的次卧被用作书房，另外一个小的次卧被他改成了衣帽间。客厅外头是一个阳台，此外就只有一个厨房和一个外卫。书房里面除了半面墙的书柜，还放着办公桌，墙上挂了不少有意思的东西。

姚星澜注意到墙壁上挂着的一把破了的吉他，琴身是重度做旧的款式，玫瑰木指板加桤木琴体，复古又很酷。只是琴颈都断裂了，琴弦只剩下两根完好的。

看到他的视线停留在那把吉他上，隋唐笑了笑解释：“就那天洪浪说他给砸了的那把。”

沉静了片刻，姚星澜伸手摸了一下，问道：“会觉得可惜吗？”

隋唐看了眼吉他，又转眼望向他，轻叹了口气：“多少还是会觉得有些遗憾吧，毕竟那会儿Paranoia正值顶峰。但人一辈子遗憾太多了，总沉湎或怀念，意义也不大。辉煌过也留下了作品，已经够了。”

“美好的回忆不是那么容易忘记的。”姚星澜淡淡地说。

“是。也没有要忘记，而且这些事情多多少少影响了我。十几年前的我和现在的我是不一样的，我被过去所有经历过的事情塑造，才变成了现在的样子。”隋唐兀自低头笑了一下， “不过那些事情本身，已经不重要了。”

感情也是如此。

过去的早就不重要了，或许是时候真正专注于当下，彻底走出曾经困住他的梦魇。他在自己隐秘的精神世界里看到了一个新的隐约的身影，那个身影回过头来的时候，他对上了一双星辰般清澈干净的眼睛。

作者有话说：

老隋 真的好色……(￣∇￣)

29 | 第二十九章 冲突

【他的惊惶和愤怒都清楚地告诉自己，如果今晚姚星澜出了一点差池，他真的会疯掉的。】

两个人的三月份都非常忙碌，Libera的巡演进入最后收官阶段，整个三月下半旬到四月初，乐队大部分时候都在外地。而那档综艺节目的录制行程也很紧凑，隋唐在北方呆了一段时间，顺便谈了点新的合作。

他们见面的次数屈指可数，除了在隋唐家的那三晚，到Libera的巡演结束前都只睡了两回。有一次还是隋唐在两期录制中间偷偷跑回海市的，那天晚上做到一半，导演组突然打电话来说赛制临时有点改动要和点评人们聊一下。

当时隋唐正在自己的床上按着姚星澜的背，抬着他的屁股，刚把他操到高潮。电话一个个打进来，隋唐只能先接，于是一边坏心眼地继续慢慢顶着他，看他死死捂住自己的嘴不敢发出一点声音，一边稳住自己的声音讲电话。

“你猜，如果他们知道我把你给睡了，会是什么反应？”隋唐和姚星澜做爱的时候恶趣味特别多，总是忍不住出言刺激人。

姚星澜被干得趴在床上说不出话，侧脸埋在枕头里，低低地呻吟着。

去年录制节目的时候，导演组就领略过姚星澜的脾气。本来以为这支乐队基本上是江世珏这个富二代大少爷做主的，没想到彩排现场骂曹润弹错音和廖文泽鼓点进慢了的人是姚星澜。姚星澜一说话，那两个人根本不敢出声，有时候他说江世珏一句，江世珏也不回嘴。

事实上年纪最小、最活跃的曹润根本不怕江世珏，反而怕姚星澜。他经常打趣调侃江少爷，却不太敢跟姚星澜开玩笑。

这也导致后来导演组的人不太跟姚星澜多说话，总觉得这个人冷硬不好接近，反倒是那位江大少爷更随和好说话。

男人大多有一些不太高级的征服欲，隋唐也是这样的人。他现在觉得浑身舒畅，姚星澜在床上这副淫糜动人的样子只有自己能看见，向来对别人冷淡没好脸的男人在他的身下被干到浑身抽搐失控，湿着眼睛喊出声。

只可惜他第二天一早的飞机就要走，否则真恨不得摁着人再操上两回。

春寒料峭之时过去，四月气温开始回暖，Libera的巡演十分顺利地在西南收官了。成员们回到海市，准备好好歇上一周，再投入新专辑的筹备中。

隋唐正在倒数第二期的录制中，要过两天才能回来，姚星澜就在自己家好好睡了两天觉，把《纳齐斯与戈德蒙》这本书看完了。

Paranoia的歌成为了陪伴他读书的背景音，虽然是重金属，他却能听着入眠。他想着或许自己该提前习惯一下隋唐不在身边的日子。

他们成为彼此固定的性伴侣已经超过半年了。时间流逝得很快，从春天到夏天，从夏天到秋天，或许还等不到树叶换一个颜色，他们之间就该结束了。

春天还恋恋不舍地依偎着冬天，磨磨蹭蹭地不肯从床上起来，刚刚暖和了没几天，又淅淅沥沥下起了绵绵小雨。雨连着下了两天，整座城市都是湿漉漉的，想要舒放的春天又缩回了被窝里。只有树枝上冒出的嫩芽像春天试探的胳膊，等待着温暖的天气将它从被窝里拉出去。

隋唐要回来的那天晚上，姚星澜先去了一家KTV，有一支外地过来演出的流行朋克乐队找了几个本地玩乐队的一起玩。一开始他是不想去的，但隋唐的飞机晚点了，原本下午就该到的航班，现在才起飞不久。

况且Libera和对方的几个成员关系都还不错，圈子里朋友来玩也该陪同一下。现在男朋友还没回来的江世珏基本已经丧失了社交功能，冯越带女朋友出去玩了，廖文泽说有事，曹润不知道又去泡哪个漂亮妹妹了，除了他竟然没人能到场。

他和隋唐说了声，发了定位和包间号过去，就进了KTV。

KTV里鱼龙混杂，醉鬼尤其多，姚星澜去洗手间的时候，就被一个喝多了的男的堵了。这个男的一副典型小开打扮，一身名牌logo，带着价值不菲的手表。看到正在洗手的姚星澜，竟然直接伸手在他的屁股上抓了一把。

“你干什么！”姚星澜黑着脸，直接泼了一把冷水到他脸上，狠狠瞪了他一眼。

周围进进出出的人都看了过去，但这男的明显喝多了，丝毫不惧路人的眼光，也不因为被泼了冷水生气。

“哟，够辣啊。赏个脸去哥哥的包厢喝一杯？”男人一身难闻的酒气，伸手就要去摸姚星澜的脸。

“滚。”姚星澜冷着脸，直接推开他快速往外走去。

回到包厢里，他的脸色依然很难看。

“怎么啦哥？去个洗手间去出一身火气。”荒原乐队的贝斯手Kevin凑过去问。

姚星澜黑着脸回他：“碰着傻逼了。”

“啊？喝多了骚扰你？”Kevin倒也不太意外。

毕竟姚星澜长得好看，又有才华，特别是那有点清高的脾气和一张疏离的冷脸，圈子里不少玩得开的都好这一口。“小三”事件在圈子里也传得沸沸扬扬，Kevin曾经在别的酒局上听人半真半假地开玩笑说姚星澜“当婊子还立牌坊”，要把人搞到手好好弄一弄。

但Kevin知道姚星澜那个脾气其实一点也不好惹，那些人顶多口嗨意淫一下，也没人真的敢去动他。

姚星澜没接话。他看到了隋唐发来的消息，说已经出机场了，正在过去的路上，到了给他信息。

“我一会儿还有点事，要先走。今天不好意思了。”他对Kevin说。

Kevin摆摆手：“嗐，没事儿的哥。你肯来都是赏光给我们脸了！下回有空再聚呗。”

【在楼下等电梯了。】

看到隋唐的信息，姚星澜和包厢里的几个人打了个招呼，就先走了。走出了一段距离，没想到又在过道上碰到了洗手间里对他动手动脚的那个男的。他想装作没看见，绕开男人，但还是被拦住了。

“怎么一看见哥哥就跑啊？”这小开明明很年轻，说话却一股子油腻中年男的味道，“长这么漂亮，哪个学校的？”

姚星澜毫不掩饰自己的厌恶，皱起了眉，退开半步，冷言道：“借过。”

这时又有几个男的从旁边的包厢走出来，看到这个小开对面站着的姚星澜，发出了淫荡的笑声，嘴里说着各种污言秽语。

“你他妈又要吃独食了？我说你，怎么天天净盯着男的下手！”

“哪搞来的这么一个啊，可以啊你。这气质得多少钱一晚啊？”

姚星澜见对方人多势众，立马转身要走。谁知胳膊被人拉住了，身后的男人一把将他拉得倒退了两步，栽进男人堆里，那个小开的手立马就摸了上去。

“滚！放开我！”姚星澜毫不客气地一巴掌扇了上去，把拽着他的那个小开扇得脸都偏了过去。

“哎哟卧槽！这么凶呢！”

“还敢打人？找死啊这是！”

好几只手都去抓他的胳膊，还有人从背后捂住他的嘴，直接把他往包厢里拽。姚星澜虽然人瘦，但性格确实一等一的硬，抬脚就往其中一个男人的下身踹去。男人捂着裆部倒地，嘴里还在骂骂咧咧。酒精上头的男人们被这么打了几下反而被激起了怒气，嚷嚷着要给他一点教训。

保安闻声赶来，但他们不明情况也不敢随便动客人，只能拉架。那群人里有两个大块头，一下子就把保安甩开了。

几人拉扯间，忽然有人被重重一拳砸倒。来人手背上纹着的狮子眼睛凶悍地扫过一圈人，然后强势地揽住了姚星澜的肩，往后退了两步，又挡在他身前。

是隋唐。

他在大厅等了一会儿，没等到姚星澜出来，就问了包厢号往里去找，两拐三拐正好撞上一群男的围着一个青年动手动脚。一看背影，他就认出那是姚星澜，瞬间怒火攻心，想也不想就冲上去对着在拽姚星澜胳膊的一个男的狠狠就是一拳。

其实他有很多种解决办法，但他此刻就像一个二十岁都不到的毛头小伙子，滔天的愤怒就像一把火似的顷刻间把他的理智烧没了。他仿若一头被侵犯了领地的暴怒的狮子，直接以最残暴的方式回击。

“你他妈谁啊？少管老子闲事！”领头的小开指着隋唐的鼻子骂道。

隋唐脱下夹克外套扔到姚星澜怀里，挽起衬衫袖子，露出两条满是纹身的强健的胳膊，松了松指关节，冷笑了一声：“怎么叫管闲事呢？谁给你的胆子，动我的人。”

“老子会信你鬼话？这人今晚我他妈要带走！”喝多的男人最不讲道理，挥着两只绵软无力的手就冲着隋唐推了一把。

“站我身后别过来。”

隋唐侧着脸嘱咐了一声，抬手抓住男人的胳膊，反手一拧，差点把人胳膊都卸了。对方七八个人一拥而上，对着他杂乱无章地拳打脚踢。隋唐常年打拳，反应极快，身手也好，拳拳到肉地精准反击。不仅如此，他高中就擅长打架，还因为打架吃过不少处分，他最知道怎么打群架，一下子对方好几个人都挨了揍。

有两个男的趁机想要去摁住姚星澜，眼见着有人把他的衣领都扯开了，隋唐顾不上面前还有好几个人，直接一拳冲着那个男的脸上打。在被拳头砸到的一刹那，那人的脸都差点变形，脸上又挨了几拳，嘴里一下子就飙出了血。

“你快走！”隋唐感到对方实在人多，只能先挡在姚星澜身前，架住一拥而上的几个胡乱挥着拳头的醉鬼。

无奈对方实在人多，还有两个大块头，一群人扭打在一块儿，隋唐身上挨了好多下。混乱中不知道是谁拿了个烟灰缸，照着他头上砸过去。得亏他躲闪及时，但也被打破了眉骨，瞬间鲜血流了下来。

“隋唐！”姚星澜面色惨白，不管不顾地就要冲上去拉架。

对面上了头的小开一看见他冲过来，抬腿就要去踹他。千钧一发之际，隋唐闪身抱住他，硬生生地用后背挨了这重重一脚。

两人撞到了墙上，隋唐的胳膊和手死死护住了姚星澜的头部，背后好几个男人冲过来对他一通拳打脚踢。他只是紧紧抱住姚星澜，不让那些发了疯一样的男人碰到怀里的人一点。

KTV的经理在这群人和姚星澜起冲突的时候就马上打电话报警了，附近就有派出所，民警很快就到了现场。制止不成后，对还要去打隋唐、甚至对民警动手的小开和另外一个大块头直接喷了辣椒水，强制带上了警车。

隋唐的脸上和衬衫上全是血迹，目露凶光，整个人看上去十分可怖。但他始终死死握着姚星澜的手，一点都不愿意放开。

现场的民警对他俩做了简单的问询，了解了一下事情的大概后，留下了他们的联系方式，让隋唐先去医院治疗，如果没有大碍，就再去派出所。

在医院的急诊室里，他们还碰到了那群人里的其中三个男人。有两个被隋唐打得不轻，一个男的满嘴都是血，还有一个一直鬼哭狼嚎说自己身上疼。

脸上还都是血迹的隋唐朝他们看过去，眼神阴冷凶狠，那三个男的一声不吭地离远了一点。

周围一些在急诊室的病人看到隋唐这么个留着寸头、满手都是纹身、凶神恶煞又满脸是血的男人站在那里，又看到旁边被打得满口是血还有点瑟瑟发抖的男的，以为是什么黑社会斗殴，都自觉绕道，不敢凑过去看热闹。

姚星澜整张脸煞白，抓着隋唐的手都是冰冷的，一手的冷汗，指尖微微发颤。

隋唐似乎没什么大感觉，还有闲心在众目睽睽之下用没太受伤的左手轻轻抚摸他的脸，柔声安慰：“不怕，没事的。”

他不说话还好，一说话，姚星澜的眼眶就红了。他也顾不上有没有人看，紧紧握住了隋唐放在他脸上的手

“你疼吗？”他的声音有些颤抖。

“背上有点，其他还好。别担心，真没事。”隋唐笑了笑，“以前打架打多了，自己心里有数。”

姚星澜心疼地捧起隋唐受了伤的右手，快要落下泪来。这只手刚才一直护住他的头部，被砸在墙上，指关节都磨破了，血肉模糊的甚是骇人，连自己送他的那枚戒指上也都是血迹。

隋唐抽回自己的手，用左手揉了揉他的头发，温声说：“别看了，皮肉伤而已。”

姚星澜正欲说什么，护士喊了隋唐的名字让他进去。

索性一通检查后，隋唐确实没有什么大碍。除了肌肉软组织挫伤、眉骨上缝了三针以及手上的皮外伤以外，没有伤到骨头或是脏器，好好休养、抹点药膏就能自行恢复。姚星澜终于松了口气。

等车的时候，两人在急诊室的塑料椅子上坐了会儿。隋唐的背上有很多淤伤，无法背靠着椅子，身体只能微微前倾。

姚星澜在他面前蹲下，紧紧握着男人的手，抵在自己的眉心。

“对不起……”他的声音喑哑而微不可闻。

隋唐低头吻了一下他的头顶，低沉的嗓音温柔至极：“你跟我说什么对不起？”

他摇了摇头，眼泪掉在了地板上：“我应该早点走的，如果早点走就不会碰到……”

“这和你有什么关系？你又不知道会遇上这样的人。”隋唐轻轻抬起他的脸，吻了吻他湿润的眼睛，“我该庆幸自己到得还算及时，你要是出点什么事，我才真的要吓死了……”

“隋唐……”男人的名字在舌尖徘徊，从他的口中念出来是那么的温柔悦耳，带着最深沉的怜惜和爱意。

隋唐忍不住想要去吻眼前的人，可不得不告诉自己，再等等。他现在太狼狈了，一会儿还要去派出所，他要再等等，要在一个浪漫而温情的时机里，才能把心里的话告诉这个一直独自爱着他的男人。

他的内心深处闪动着温柔的情焰，他已经足够确定了。

在看到那群男人要把姚星澜拉进包厢的那一刻，他的惊惶和愤怒都清清楚楚地告诉自己，如果今晚姚星澜出了一点差池，他真的会疯掉的。

作者有话说：

老隋：还好打架经验也丰富👊🏻

（远离喝多的男的是真的，喝多的男的什么事都干得出来😓）

30 | 第三十章 告白

【两颗心终于跳动在一起，它们融入了彼此的灵魂，共同沉入爱情的漩涡之中。】

作者有话说：

bgm：Eric Clapton《Wonderful Tonight》

—————

在医院里，趁着姚星澜去挂号缴费的时候，隋唐联系了自己公司的律师。律师一听事情经过，第一反应是问对方伤成什么样了，怕他下手太狠，导致对方真有什么三长两短，那事情可能就不好办了。不过他告诉律师，就自己听到的，对方一个人被打断一根肋骨，另一个人口腔里缝了五针，应该不是什么太重的伤。

律师这才松了口气告诉他，他算先动手的一方，但对方人多势众，也造成他受伤。至于先前对姚星澜做出的行为是否构成猥亵，还要看具体是什么样的动作、监控拍到多少或者有没有人证。总体来说，他们这种情节属于民事纠纷引发的打架斗殴。按照《治安管理处罚法》的规定，双方都要负责并对造成的伤害作出赔偿。好在由于双方伤势不重，也没有毁坏KTV的设施或者伤及他人造成过于恶劣的影响，情节不算太严重，一般派出所会先进行调解。如果双方调解成功，就不进行治安处罚；如果双方不接受调解，就到法院起诉，两边都会面临行政拘留的可能，依照属地管辖原则，拿着德国护照的隋唐也不例外。

领头的那个小开家里动作也很快，那男人的父母得知此事后，已经连夜从外地赶往派出所了。他们到派出所时，民警表示对方父母愿意承担所有伤者的医疗费用，希望双方能够调解。

当时火气还没消的隋唐本想来个鱼死网破，就算拘留，他也一定要对方担责。

但姚星澜不愿意，坚持要接受调解。隋唐已经为他受伤了，他不想这件事再这么闹下去，让自己的心上人承受更大的代价。

做完笔录后，民警告知隋唐可以明天一早再去。因为对方有两名主要当事人一直处于醉酒状态，正在派出所内采取保护性措施约束，具体调解需要等对方酒醒之后再处理。

“那就先回家去吧。我这一身乱七八糟的，实在受不了。”隋唐叫了辆车，准备回家。

虽然他现在脸上的血迹已经清洗干净了，锁骨和衬衫上还有不少。

隋唐是个有点洁癖又很在意形象的人，让他这样在公共场合呆着，他简直浑身不适。

两个人先回到隋唐家里，为避免他伤口沾水，姚星澜先帮他洗了澡。他后背上的淤伤非常严重，青紫了一大片，一做动作就会疼痛。但从浴室出来后，这个人还好心情地去给姚星澜挑内裤。

姚星澜在自责和心疼中，也顾不上跟他生气，随他瞎折腾完了，才穿着他的T恤出去给他倒水，让他吃消炎药。

回到房间后，姚星澜坐在床边，在隋唐的背后垫了好几个软和的枕头，让他靠着舒服些，看着他把药吃下。

“快睡吧，也没几个小时了，起来后还要去派出所。”脸色还是不太好的姚星澜替隋唐掖了掖被子，声音难得非常轻柔，软得跟一团棉花似的。

隋唐握住了他的手，脸上挂着淡淡的笑意：“有点睡不着。”

“不累吗？”姚星澜微微皱眉。

“累。但想看看你。”隋唐的手指在他的手背上缓缓摩挲，摸着那明显凸起的骨骼。

姚星澜沉默地坐在床边，昏黄的灯光下看上去有些嶙峋。那张从来有些冷淡刻薄的脸此时竟看上去无比柔和，铺满了某种不小心溢出的隐秘情绪。隋唐望着他，心开始剧烈地跳动起来，手中还微凉的温度和那双有些悲伤的眼睛，足以温柔地撕裂他们之间那道残忍的隔阂。

时间跟静止了一样，卧室里空荡荡的什么声音也没有，只有那一点光亮照在几乎一动不动的两个人身上，仿佛在凝神倾听一种微不可闻的声音。

隋唐就这么靠着看了会儿，沉声问：“在想什么？”

姚星澜垂着眼，没作声。良久后，睫毛才颤了颤，他轻声问道：“你前面和民警说你是我……男朋友。……是什么意思？”

他其实明白，在这种时候，自己不该问。

如果能够冷静下来，他就会知道，遇到今天这样的事，就算在场的不是隋唐，是Libera的任何一个人，或者甚至是荒原乐队的某个人，都会毫不犹豫地出手帮他，喝止对方的侵害。但隋唐刚才发怒的样子让他的心绪完全混乱了。他已经抑制不住自己纷纷扬扬浸没了理智的情感，他的情绪疯狂地旋转着，激荡起伏，一切都乱成一团。

在需要克制自己的力量时，他偏偏失去了这种力量。

隋唐一动不动地望着他，片刻后才沉声问：“为什么问这个？”

声音平稳得没有一丝波动。

姚星澜的嘴唇不自然地抖了一下，微微张开了一条缝隙，又迅速合上。

隋唐这个男人总是这样，永远都给自己留有足够的余地和退路，永远不明确，永远模糊暧昧。他仿若这段关系中的旁观者，不远不近地站在一旁，观察着姚星澜的情绪和动作，时不时靠近，时不时又疏离。

姚星澜看不透他，却不由自主去追随他的一举一动，会因为他的一个眼神和一句话而控制不住自己走向对方的脚步。

这个男人就像一个危险的陷阱，姚星澜不知道里面有什么，不知道等待自己的会是什么样的命运，但就是会在不经意的一瞬间踏入其中。他就像一只闻着爱欲的花香而去的蝴蝶，陷入隋唐织捕的情网中，无论如何奋力扇动翅膀，都找不到逃离的方向。

“如果不是真心的，以后不要说这种话了。”他极力控制着自己，嗓音干涩地说。

隋唐看了他一会儿，突然又问：“为什么？”

语气不似嘲讽，而像是某种试探。这个人明明心里很清楚，却依旧想扒开姚星澜的外表，把里头那颗心掏出来，看看它究竟是如何为自己跳动的。此时的隋唐不像往常那个什么都不在意的男人，他像是要抓住什么转瞬即逝的东西似的，狡黠而咄咄逼人。

姚星澜承受不住男人试探的眼神，偏过头去，眼神落在不远处的床脚。深灰色的被单上没有答案，但他仿佛抓到了什么救命稻草，迟迟不肯把目光收回来。

隋唐没有再逼他，而是极为耐心地等。房间里一下子只剩下缓和的两道呼吸声。

寂静之中，感情的洪流激荡在他们的心头，没有一个灵魂能够安静下来。

不知隔了多久，姚星澜才几近微不可闻地开口：“因为我会当真的。”

他感到两人之间只隔了一层薄薄的纱，但他看不清对面那个模糊的身影究竟是会拯救他的天使还是会杀死他的恶魔。可他等不下去了，他的心已经被夺走，胸腔里满溢着鲜血，倘若他不去拥抱那一个未知的结果，等待他的也将是注定的死亡。

所以他决绝地伸手扯下那层纱，坦然地面对自己的命运。

隋唐的眼神变了，沉默却又极具侵略性地望向眼前的男人。他伸出没缠着纱布的左手，轻轻抓住姚星澜紧紧攒成拳头的手。

“那你要不要试试看，走进来。”他的嗓音低沉而充满磁性，仿佛一块吸铁石一样吸着姚星澜的听觉，“走到我心里，看看究竟是不是真心。”

姚星澜有些不敢置信地转过头，眼中泛出明显的波动。

“你什么意思……”他哑着嗓子问。

隋唐的眼皮抬了起来，深沉的眼神中闪动着温柔的光辉。那光的中心聚着姚星澜有些苍白却因情绪而生动起来的脸。

“过去一段时间里，我其实想了很多，我扪心自问，再也做不到只是单纯把你当一个床伴。我对你有了超出肉体欲望的心思，也就是说……我动心了，很想和你谈恋爱。”

姚星澜的手抖动了一下，缓缓张开，被隋唐抓到手里。

隋唐低头，看着自己掌心里的手，他能够感受到那轻微的颤抖。一个人的心该跳得有多快，那种剧烈的震颤才能穿过神经和血液传递到手上。

“你的感情，我其实知道。”隋唐难得没有再隐晦地和他玩一些语言上的游戏，“大概有一段时间了，是吗？”

“我……我很早，很早就对你……”姚星澜的声音都变了，变得很轻，声线也难以控制地喑哑了几分，好像那么多的叹息都悬在胸中，此刻挣扎着想被释放出来。

隋唐英俊的脸上露出了温柔的神情：“多早？”

姚星澜局促地移开眼，只是不作声。

“不想告诉我？”隋唐的眼中闪过一丝狭促的笑意，“也没事，人总要对别人隐瞒些什么的，越神秘越有吸引力。”

“我没什么吸引力。”姚星澜垂下眼帘，淡声说，“我的所有都摊开给你看了，那些不好的都……其实你不必因为顾及我的感受，仓促做出决定。我，我知道你不喜欢我这样的，也实在想不出你会动心的理由。”

眼神动了动，隋唐沉沉叹了口气：“我从来不会仓促地做决定。我会这么说，一定是深思熟虑过的，只是我想找一个合适的机会再告诉你。本来觉得今天搞得这么狼狈，并不适合跟你表白，但既然提到了，我也不想避重就轻地就此放过。”

“之前我其实挺犹豫的，那么久不谈恋爱了，爱这件事对我来说早已变得面目模糊。很多时候我不知道什么是爱，也不知道该怎么去爱一个人，要怎么样才能对一个人好。我会害怕，怕对感情有很多的期待，最后又是一场空，也怕像我这样的人会给不了对方想要的。所以就算知道自己对你的感觉是不一样的，也拒绝往爱情的方向去想。但在这些时日里，我无法阻止自己不断被你吸引，也无法停止对你的更多渴求，我发现……我已经离不开你了。”

“你想不出我会动心的理由，我也不知道你这么好的人为什么会喜欢我这样的人。毕竟我从各种意义上来说都……算挺坏的吧。不过我不是因为你对我有感情才这么决定的，是我自己很久很久没有过这种想和一个人在一起的冲动了。你对我来说……非常特别。虽然我没有太多的自信能成为一个足够好的恋人，但我是真心想和你在一起。”

“所以……澜澜，我可不可以跟你谈恋爱？”

姚星澜怔怔地望着眼前的男人，剧烈的心跳好像在一瞬间爆炸了那样，他什么都听不到了，眼前出现了一团巨大的银光，飞扬闪烁着璀璨的星星点点。隋唐的话仿佛一颗滚烫的炮弹，击中他摇摇欲坠的感情世界，在他内心汹涌的波涛中沉落，掀起如同暴风雨一般的震撼。无数热流在他体内形成了巨大的波浪，通过他的神经蜿蜒着汇合又碰撞，失去平衡，四处流散。

狂热的爱意在他的思绪里四处发光、颤动、疾驰，驱逐了一直荫蔽在他心头的阴云，划破了久久压抑的黑暗。胸中酸涩又无比幸福的感觉交织在一起，化为炙热的水流，从他的眼眶中溢出。

他从未想过自己能够获得这个男人的感情，他以为他将永远在孤寂的荒漠中流离，直至某一天再也无法坚持，独自从这个世界离去。他可以不痛苦了吗？他可以得到真的爱了吗？这真的不是在做梦吗？他的脑子一片空白，不可置信的狂喜过后，是迷惘和害怕。

一双温暖的手抚上他的脸颊，替他拭去苦涩的眼泪。

“看来我还是晚了……”隋唐的神情看上去有那么些难过。他在姚星澜沉默的眼泪中听到了痛苦的声音，那是数年沉积在这个男人血肉里的伤痕，在他试图拥抱的一瞬间发出的凄厉痛哭。

姚星澜明明对他有感情，却不敢接受他的心意。

他感到有些后悔。过去那几个月里的心照不宣实则是在凌迟一颗爱他的心。

“澜澜，给我一个机会好吗？”他沉着嗓子，再一次问道。

半晌，姚星澜默然点了点头，紧紧握住他的手。

这一瞬间，隋唐的心里涌动着滚烫的柔情，他感到有什么深沉逾千斤重的东西砸在他的心头，却不让他产生一丝胸闷或压抑，反而把他的灵魂都填满了。他紧紧拥抱住了那颗一直为他跳动的真心，这股强悍的力量令他沉寂已久的激情重新在脉搏里点燃。

“那我从现在开始，能算是你的男朋友了吗？”他笑着，柔声问。

“嗯。”姚星澜轻轻应了一声。

隋唐的手不老实地搔着姚星澜的手心，又问：“那我可以跟我的男朋友讨要一个吻吗？毕竟我今天也算是为他伤筋动骨了。”

姚星澜淡淡笑了一下，笑意从闪动着微光的眼中，慢慢拂过苍白的面颊，最终绽放在单薄的唇间。他倾身过去，温柔地吻上了隋唐的嘴唇。

隋唐没有动，任由他细细地用舌头舔开自己的唇缝，探入其中。和外表的冷淡生硬不一样，他的唇舌是极软的，滑过隋唐口腔里的每一处，留下了教人欢愉又动容的甜蜜滋味。明明吻过不知道多少次，这个吻却带着那么点生涩和急迫。

浓烈的情愫在隋唐的体内生长、绽放，甜美的香气自灵魂深处升腾，如甘露一样滋养他的五脏六腑。他在这个吻里变得不再是自己，他只是一个爱上了姚星澜的男人。

不顾身上的疼痛，他猛地用力把姚星澜抱进自己怀里。

这个拥抱与以往的都不同，那些赤裸的、热烈的、汗湿的肌肤相触都无法与之比拟。两颗心终于跳动在一起，如同春雨落入泥土，清风拂过天空，阳光拥抱大地，星辰亲吻波浪，它们融入了彼此的灵魂，共同沉入爱情的漩涡之中。

“对不起，让你等了我这么久。”隋唐低声喃喃。

姚星澜贴着他的侧颈，没有说话，只有攀住他肩膀的手收了收。

隋唐感到一阵温热的暖流落进了他的颈窝，他紧紧抱住怀里的人，心头甜蜜又酸楚。

“隋唐……”他听到怀里的男人轻轻喊了他一声。

他温柔地回应道：“我在。”

“我们是在一起了吗？”姚星澜的声音还有一些恍惚。

他松开手，轻柔地捧着姚星澜的脸，与那双含泪的眼睛对视着，看到里面满满当当全部装着自己。

“我们在一起了。”他吻了吻姚星澜的眼睛，“现在在你面前的，是你的男朋友。”

“我的男朋友……”姚星澜哽咽着轻声念道。

“嗯，你的男朋友。”隋唐那张野性的面庞上，是最动人和深情的笑意，“他现在很想吻你。”

不等姚星澜作出反应，他就低头吻了上去。他们就跟怎么都吻不够似的，唇舌不愿与彼此分离，勾缠在一起。此刻的亲吻没有那么多的欲念，而是浓稠的爱意，是不倦的温存，既不想让时间停止，也不想让时间继续。

两人相拥在床上，前半夜的风波令他们都有些身心疲惫，可谁都睡不着。

他们不停地亲吻和抚摸着对方，融化在彼此带来的温度和柔情里。一整夜，直到晨曦从没有拉严实的窗帘缝隙中悄悄钻了进来，在地板上落下一道浅浅的光，他们都还陷在痴缠热吻里，谁都不愿停下。

作者有话说：

表白啦❤️

老隋设想：找个超级浪漫的地方，一身西装+鲜花美酒，正式表白，然后回家大搞特搞。

实际上：凌晨三点坐在家里的床上，眉骨上贴着纱布，身上青一块紫一块，表白完还要去派出所🫠

31 | 第三十一章 关系

【常悦心里不禁感叹隋唐也算是好命，寂寞了这么多年，总归让他遇到了这么一个人。】

一大早，整夜没睡的两人顶着大黑眼圈和破皮发红的嘴唇到了派出所。

在调解室里，他们见到了终于酒醒的小富二代和他的父母，还有那一帮子喝酒闹事的狐朋狗友。小开显然是酒醒后被父母骂了个狗血淋头，半边脸在前一晚被姚星澜扇得高高肿起，另外半边被隋唐揍得嘴角青紫，一副又怂又萎靡的样子，畏畏缩缩坐在中年夫妻的身边，大气不敢喘。

隋唐还是一身西装，外头披着薄薄的风衣，虽然眉骨贴着纱布，看上去也有些憔悴，但心情很好，帅气逼人。他大大方方地牵着姚星澜的手进去，坐到了对面。

对方父母是做餐饮生意的，白手起家也不容易，一路打拼到现在才挣了个好生活。偏偏儿子不争气，天天在外面和一帮游手好闲的小开到处厮混，惹是生非，派出所已经进了不止一次了。

隋唐和姚星澜在床上亲得难舍难分的时候，可怜的中年夫妻正在派出所里接受民警严厉的批评，像小学生被老师教育一样低着头连连道歉。

他们到了派出所才知道儿子是骚扰一个男的，对方还是一支小有名气的乐队里的成员，动手的那个是这个男人的老板，以前的乐队很有名气。据儿子的朋友说，这两个人好像是一对，而且都上过综艺节目。

看到对方两名当事人牵着手进来，他们瞬间想到凌晨的时候民警批评他们的话：“你们自己想，那个男的也是有头有脸的，干嘛要动手打你们儿子？啊？你们儿子但凡管好自己的嘴、自己的手，至于挨打吗！喝了点酒，看到一个男孩子白白净净、长得好看，就去动手动脚。都已经被人家男孩子打了一巴掌了还要去动手，人家对象能不生气？”

“万一真把人家男孩子拉到包厢里，做出更过分的事情，万一人家对象来晚了一点，真出了什么事，你们儿子还能好好蹲在里面醒酒吗？你俩到那时候，就不是来我们派出所，恐怕要直接去医院了！”

隋唐没什么表情的时候，五官看上去非常凌厉凶悍，眼神也十分不好惹。他往那对中年夫妇面前一坐，纹着独角兽的手放在桌子上，手指在桌面上点了两下，活像个黑社会老大。

中年夫妻只和他对视了一眼，就感到一阵毛骨悚然。

他们又看向他身边坐着的姚星澜，确实是一个非常白净好看的年轻男人，头发和眼珠都很黑，冷着张脸，侧颈还纹着一串纹身，看上去脾气很差。

两人心里齐齐叹气，这倒霉儿子究竟是有多想不开，要去招惹这样的两个煞神。

民警例行惯例，把了解到的情况和证据概述了一下，然后说明了调解意图和不接受调解的后果，最后询问双方的意见。

小开和他那群朋友纷纷表示愿意接受调解，隋唐没说话，似乎还不肯轻易松口。

姚星澜在他的手上轻轻握了下，朝他看了过去。

对上男朋友那恳切和心疼的眼神，隋唐一点办法都没有，还是让步了。

“行吧。”他语气不善，“调解可以，但你们要对我男朋友郑重道歉。”

民警一看隋唐这边松口了，立马接话：“道歉是肯定要道歉的，他们对你，呃，姚先生做出的举动本来就是不正确的不文明举动。监控里拍得一清二楚，没什么好抵赖的。”

“是是是，都是我们儿子不对，是我们没教好他。他是酒喝多了没管住自己，不是故意要对姚先生怎么样的。还请二位多见谅啊！”中年男人低声下气地开口。

隋唐一挑眉，冷声说：“你儿子是哑巴吗？这些话需要你来说？他自己不会说吗？还有，什么叫酒喝多了没管住自己，他这么动我男朋友，是他妈喝多少酒的问题吗？”

“哎哎哎，注意下用词。好好说话。”民警迅速喝止。

“这位隋总是吧？您大人有大量，别和他一个小孩计较。真的对不起，我现在就叫他道歉啊！”中年男人陪着笑脸说完，立马一巴掌扇在自己儿子的后脑上，“你个混账东西，快点好好给人家道歉！”

小开磨磨蹭蹭地从椅子上站起来，佝偻着背，面对姚星澜和隋唐九十度鞠躬。

“姚先生、隋先生，对不起。我不应该喝多了就在KTV里骚扰姚先生，对你做出不文明的举动。我已经知道错了，一定会改的，以后不会再犯了。请你们原谅我。”

语气敷衍也不太诚恳，但姚星澜已经懒得追究了，他心疼隋唐这么被折腾，现在只想和自己的男朋友回去好好休息。

剩下的处理流程进行得很快，双方签了调解协议，互相道歉。之后民警又教育了隋唐几句，让他以后不要行事这么冲动。隋唐一副好脾气的样子，点头连声称是。两人感谢了好几次民警，表示给他们增加工作量了，真的非常不好意思。

出了派出所，隋唐就直接带姚星澜回家了，在床上抱着一直睡到了傍晚被饿醒。

鉴于隋唐的肌肉软组织挫伤和眉骨缝针，他需要在家静养几天，无法再去录制综艺。他和导演组那边沟通了一下，只说自己是生病了没法过去，导演组也很好说话，表示他们会去联系其他人来当嘉宾的。

这件事他谁都没说，但常悦还是知道了。因为隋唐公司的律师卓家冉就是他们的高中死党。刚挂了隋唐电话，卓律师转头就在他们的小群里发了一条：【不得了了，老隋冲冠一怒为蓝颜！搞不好还要去派出所蹲几天！】

当年这三个人还有另外一个男生游方淼在他们就读的高中非常出名，主要因为家境好、样貌好、球打得好，另外，隋唐和常悦时不时因为打架被通报批评。卓家冉是他们中成绩最好的那个，稳定在年级前十，后来果然成了精英大律师；常悦和游方淼走了继承家业、结婚生子、中年发福的传统路线；隋唐搞乐队出了名，现在做着自己的音乐事业。

即便大学去了世界上不同的国家，他们都一直保持着密切的联系，并最终先后回到了海市。最近这几年都会时不时聚一下，平日里那个四人小群也非常活跃。

卓家冉一把事情抖出来，群里瞬间就炸了。他们对彼此的感情状况太了解了，都知道隋唐自从在德国分手后，已经超过十年没正经谈恋爱了。关心调侃之余，其他三个人纷纷要求隋唐把这个收服浪子的小情人带出来见见。

三个人里只有常悦大概心里有数，他给隋唐私发了微信：【是上次你带来的那个？】

【嗯。】隋唐看到信息的时候是傍晚刚睡醒。

常悦大概是下班了，迅速回复过来：【开窍了啊你，我就说你喜欢人家，还非要嘴硬不认！这回认真的吧？】

【认真的。想跟他好好谈。】隋唐单手搂着还在睡的姚星澜，用包着纱布的右手回消息。

【行。你也收收心别出去乱搞了，好不容易碰上这么个，好好珍惜。】

隋唐皱了皱眉，有点不满：【我哪里乱搞过？】

【你他妈自己心里没点逼数？以前怎么玩的当我们都不知道啊？少在哥们儿面前装，回头我把你黑历史全抖给你那个小情人[略略略]】常悦的微信下面还带着一张欠揍的表情包。

隋唐失笑：【没用。我什么样个人，他又不是不知道，但他还就是喜欢我[略略略]】

【有点不要脸了啊兄弟。唉，好好一个人，怎么就看上你这种老流氓！】

【懒得跟你废话，周六晚上9点我那儿，兄弟几个聚聚。记得把你那个小情人也带来。】

怀里的人似乎动了动，可能是醒了，隋唐迅速给他回了过去：【注意措辞！不是小情人，是我正儿八经的男朋友。】

他没有再看常悦回了些什么，重新双臂抱住姚星澜，用自己的体温让怀里的人继续安睡。

之后的几天，姚星澜都没回自己的住处，一直在隋唐家里照顾他。他美滋滋地吃着男朋友做的饭，洗完澡后还有人仔细小心地帮他擦药，虽然身上不少地方挺痛的，但日子却跟过得神仙似的。

晚上姚星澜跪在床上给他口交的时候，他陡然升起了一种冲破天际般无比满足的感受。他低头看向身下在吞吐自己阴茎的男人，对上了一双水光滟潋的眼睛，粗粗喘出了一口气，抽出自己的性器撸了几下，射在了姚星澜脸上。

他让姚星澜坐到自己的腿上，伸出拇指抹开自己射出来的精液，然后探入那张发红的小嘴里。怀里的男人垂着眼，含住了他的手指，柔软的舌头把指腹上的精液都舔干净了。

“你怎么这么乖呢？”他轻轻叹了一声。

姚星澜大多数时候话都很少，即便和他在一起了也是。可他似乎只要看向姚星澜的眼睛，就知道这个人在想什么，想要说什么。比如现在，姚星澜的眼睛正在说着爱他。

隋唐有些痴迷地凝视着面前的男人，忍不住在他的眼睛上落下了两个轻柔的吻，左手托着他的下巴，用低沉的嗓音喊了一声：“澜澜。”

夜一般乌黑浓长的睫毛闪了闪，漏出了眼中柔和而缱绻的目光。姚星澜抓住了他的左手，在他手心的那个舌头纹身上吻了一下。

“我的澜澜。”隋唐无法控制似地紧紧抱住他，沉沉在他耳畔一遍遍低语，“我的澜澜……”

四月的春雨在深夜里静悄悄地与娇花绿叶缠绵着，滋养着它心爱的土地，发出千万种模糊的窃窃私语。屋内的恋人相拥入眠，听不到春雨对大地诉说的情意。

周六那天晚上，隋唐带着姚星澜去了常悦的那家葡萄酒吧，到的时候其他三个人已经在了。入座相互介绍过后，游方淼就嚷嚷着要隋唐先干一杯。

“医生说你这段时间不能喝酒。”姚星澜在一旁低声提醒了一句。

常悦耳朵尖，听到了就马上调侃：“他就是个牲口，又喝不死。小姚你别心疼他。”

姚星澜没接话，只是看着隋唐。

被他这么看了一眼，隋唐立刻表示自己今晚不喝了，但在老常这儿喝的酒全由他买单。

“你可他妈拉倒吧！老子差你几个钱？改天再请过，大家都带家属来狠狠喝你一顿！”常悦支着腿，一点也不跟他客气。

“就是。”卓家冉迅速接过话头，“你真以为哥几个稀罕见你？这不是要见见你家这位吗？你是心真黑，一把年纪的老流氓还祸害人小年轻。快交代，金屋藏娇多久了？”

隋唐十分好脾气地任由他们骂着不还嘴，笑眯眯地拉着姚星澜的手说：“就给你打电话那天晚上，后来才确立的关系，还没几天呢。”

这下换卓家冉愣住了，他回过神来，用力一拍桌子，把桌上的酒杯和干果零嘴都拍得震了震，差点没洒出来。

“你不是跟我说那是你男朋友吗？感情那会儿还不是？”卓家冉一脸被骗了的惊讶表情，“真行啊你老隋！”

“到底什么情况啊？你俩怎么在一起的啊，赶紧老实交代！”游方淼开始嗑起了瓜子。

隋唐温柔地看了眼姚星澜，笑着说：“没什么情况，就是之前在那个乐队综艺上，就看上他了。长得好看，又有才华，人也特别好，我就动了点心思。”

姚星澜的眼中闪过一丝错愕，又迅速掩饰了过去。

“有段时间还有点顾虑，毕竟我也知道我这人不大行。但那天晚上真的……有点吓到了，回去就表白了。他这么好一个人，真要谢谢他不嫌弃我，愿意和我在一起。”隋唐亦真亦假地讲着。

知道内情的常悦有些一言难尽地瞥了眼隋唐，翻了个白眼倒也没戳穿。他知道隋唐这么说是意在压低自己在这段关系中的位置，好让自己的朋友们知道他重视姚星澜，让他们对姚星澜更尊重。

眼神一扫，他看到姚星澜安安静静坐在那里，虽然没什么表情，望向隋唐的眼神却格外柔和。他心里不禁感叹隋唐也算是好命，浪荡了这么多年，也寂寞了这么多年，总归让他遇到了这么一个人。

隋唐这人什么个套路，在座的其他三个人都清楚得很，人精中的人精怎么会听不出他言语中的维护之意。再看看姚星澜那个安静的样子，心里都偷偷唾骂他糟蹋人。但兄弟多年，能看到他脸上又露出那种久违的、放松又温柔的笑容，他们也都真心为他高兴。

“哎那我得敬一下小姚，多谢你收了老隋这个畜生！”游方淼大大咧咧地朝姚星澜举杯，“小姚啊，老隋就不是个好东西，他以后要是欺负你，跟哥几个讲，我们骂他！”

姚星澜也举起酒杯，和游方淼碰了一下：“嗯，谢谢哥。老隋他对我挺好的。”

卓家冉感叹道：“不过我们都快认识二十年了吧？我是真的头一回见到老隋带对象。那天听见他在电话里跟我说为男朋友跟人打起来了，我还寻思着谁拿他手机骗我来着。”

“那天看群聊，我还以为自己日子过糊涂了在过愚人节。”游方淼也打趣隋唐，“这他妈还是我认识的那个老流氓？本来还以为你真要孤独终老呢，谁知道竟然找到真心人了！”

“总之哥几个都祝福你们，我们干了小姚随意啊！”常悦笑呵呵地把杯中酒一饮而尽。

这几个人还是很懂分寸的，知道隋唐跟姚星澜不是随便玩玩，压根没让姚星澜多喝几口。隋唐有了男朋友在身边，心情好得不得了，被他们调侃一晚上也不回嘴。

回家后躺在床上，姚星澜靠在隋唐的怀里，跟男人说了一声谢谢。

“谢我什么？”隋唐吻了吻他的额头。

他抚摸着男人右手上结痂的伤疤，声音很温柔：“你和你的朋友们说我们怎么在一起的。虽然不是真的，但我知道你是什么意思，所以谢谢你。”

隋唐笑了笑：“也不完全是假的。”

姚星澜抬眼看向他，眼神里带着疑问。

隋唐抬手去摸他的脸颊，手指拂过那略略苍白的皮肤，目光里含着一丝淡淡的情欲。

“我确实在录节目的时候就看上你了。”隋唐低头凑近他的鼻尖，沉声说，“只不过我也真的不是个好东西。你跟姓江的唱那首《漩涡》，我第一眼看到你，就想上你。”

姚星澜轻笑了一下，神情了然：“所以我们第一次睡的那天晚上，你说如果没遇上，也会找别的机会。”

“你倒是把我的混账话记得一清二楚。”隋唐笑着去吻他的嘴唇，“那你说说，你那天为什么会跟我走？我一直挺好奇的。”

“我也不知道。当时没想那么多，就跟你走了。不过……”他顿了顿，眼中闪过一点笑意，故意刺了隋唐一句，“反正我也是找人睡觉，跟谁睡不是睡。”

隋唐果然被刺激到了，恶狠狠地把他摁倒在床上：“跟谁睡不是睡？行啊你！那你后面怎么不去找别人睡，还答应一直跟我上床？”

“那不是看你在床上还挺行，就一直跟你睡了。”姚星澜笑着扬起头，吻了吻隋唐的嘴角，一句话就把人给安抚好了。

隋唐这才又舒服了起来，低头在那漂亮的锁骨上咬了几口，又抱着人吻了好一会儿才松开。两人的视线勾勾缠缠的全是热融融的爱欲，眼中都是对方沉浸在爱情里的动人模样。

“我和你表白之前，你后悔过吗？”隋唐抚摸着他柔软的黑发，温声问。

姚星澜的手指划过男人眉骨伤口的上方，留下了和吻一样的温度。他看向隋唐的眼睛里流淌着深深的爱意，悱恻动人，声音很柔和却回答得很坚定：“没有。对你动心是我的事，我也没有想过真的要你回应什么。所以哪怕你不和我在一起，也不会后悔。”

“你这人真是……”隋唐叹了口气，紧紧抱住了姚星澜。

他感到自己的胸腔里一片酸涩，这是他人生中第一次会因为一个人对他的爱而心疼难过。

这一瞬间，他忽然有些理解邵文慈为什么要回头纠缠了。没有人被这样爱过后，还能再放手。

作者有话说：

老隋抓着小姚：只准跟我睡👿

32 | 第三十二章 镜子

【好久没和姚星澜认真做一次的他，在复查确认恢复好了之后迫不及待就要回家大干一场。】

作者有话说：

对镜play和花式调教🪞bgm: Ralph Castelli -《Morning Sex》

—————

两人在一起后，隋唐希望姚星澜和自己住在一起，但姚星澜的租房合同签到了年底，因此他并没有直接退掉原来的租房。日常的生活用品隋唐家都备齐了，他就回家拿了些衣物，和室友打了声招呼。

大概半个月，隋唐身上的伤养得差不多了。之前在养伤的时候，姚星澜不让他做，怕他一动起来又牵扯到身上的伤，造成撕裂，所以都是用嘴和手帮他解决的。隋总三十五岁依然如狼似虎，性欲很强，好久没和姚星澜认真做一次的他，在复查确认恢复好了之后迫不及待就要回家大干一场。

他家的客厅里靠阳台处摆着一面很大的黑框全身镜，此时他正穿着灰色的丝质睡袍坐在全身镜前的椅子上，手边摆着一个小几，上面放的全是情趣用品。

从房间里走出来的姚星澜穿着一身情趣女仆装。上半身是落肩一字领的短装，实际上细窄的一长条只能遮住胸部，连乳链都荡在外面，胸部以下完全裸露。腰胯处是一个蓝底白色蕾丝边的围兜，堪堪遮住大腿根部，腿上穿着白色吊带袜，蕾丝边正好裹住腿上的腿环纹身。他的手腕和脚腕上绑着白色的环带，上面是银色的金属扣。

一看到他出来，隋唐立刻站起身，眼神里强烈的欲望完全把眼前的男人包裹住。

“过来，我看看，让你放的东西放了吗？”隋唐把他拉过来，让他背对着镜子倚靠在自己怀里。

镜子里的姚星澜底下什么都没穿，除了两条细细的吊带袜带子，屁股完全是裸露的，臀缝中间夹着一个完全透明的肛塞。隋唐抓起他的一条大腿，让他的屁股抬起来，透明的肛塞在镜子里看得一清二楚，里头是鲜嫩的肉穴内壁，红里透着点粉，媚得不得了。

隋唐盯着镜子倒吸一口气：“你自己看，你里面好漂亮，嫩成这样，是怎么咬我咬这么紧的？”

姚星澜被他的荤话激得闭上眼，双手环着他的脖子，把脸埋在他的颈窝里不去看。

“我让你看，睁眼。”隋唐毫不留情掰着他的下颚，将他的脸扳向后对着镜子。

手紧紧抓着男人身上丝滑的睡袍，姚星澜睁开眼，拧着身子望向镜子里，看到自己撅着的屁股里，透明的肛塞把肉穴完全撑开，露出男人每次都会插入的甬道。就是这个地方，容纳了那么粗的性器，他想着，昏昏沉沉地被唤起了性欲，开始轻轻喘息起来。

“看到了吗？你被我操的地方。”隋唐继续在他耳边用下流的语调呢喃，“被我插过那么多次，怎么还是这么嫩？嗯？”

姚星澜有点受不了这种语言上的刺激，闭上眼喊了一声：“隋唐……”

隋唐笑了下，不再戏弄人，放下了手里的大腿，抱着姚星澜在镜子前接吻。通过镜子，他能看到姚星澜的整个后背，有些苍白劲瘦，肩膀平直且宽窄正好，肩胛骨凸出得十分明晰，像白鸟的一对翅膀。下面的腰身纤细，在床上的时候能够凹出各种很夸张的弧度，看似脆弱易折，实则韧如柳枝，弯折不断。手里揉捏的臀部浑圆可爱，肛塞撑开了柔嫩的肉洞，把隐藏其中的美丽秘境展露在外。两条腿笔直纤长，轻轻踮起脚跟时能看到流畅的肌肉线条。

与其说姚星澜是一朵白花，不如说他更像一棵柳树。不招摇也不故作姿态，看似纤弱的枝条不会被风雨摧折，坚韧而富有生命力。叶片是鲜嫩的绿色，低垂在湖面上，随风飘动时，又在水中倒映出悄然颤动的艳影。

姚星澜喜欢隋唐吻他，隋唐的接吻技巧特别厉害，一下子就会令他头晕目眩，飘飘然忘乎所以。他的双手不自觉地攀上男人的宽肩，抬起自己的脸去送上自己的唇舌。

隋唐低头看向怀里的人，隐约觉得他有些变了。那种冷硬凉薄的神色在渐渐淡去，整个人越发轻盈柔和起来，像春雨浸润的柳条上冒出了嫩芽，在风的怀抱里颤抖。眼角总是含着的冷漠被一种若有似无的媚态取代，是的，是一种在男人脸上很少见的、勾着人魂魄的媚态。尽管如此，在男性特征明显的脸上既不突兀也不谄媚，浑然天成地散发着被爱情滋养过的欲。

“澜澜，你真好看。”隋唐忍不住低声感叹。

不是没有听到过男人说他好看，无论是江世珏还是隋唐，这两个眼界向来很高的男人都说过他的脸好看。可姚星澜自己却不觉得，他总感觉自己的表情生硬，是招人嫌的。

就像此刻，他依然不明白隋唐为什么会这么说，但却觉得自己是被爱着的。这种陌生却又甜蜜的感觉令他露出一个很美的笑容，隋唐的呼吸都凝滞了一瞬，望着他的目光都融化在这个笑容里。

隋唐在椅子上坐下，把他的双手反剪到背后，弯曲小臂，折叠起来扣住双腕。姚星澜跪在了男人的双腿间，身下是黑色的绒毯，衬得他整个人格外白皙。

“先给我舔。”隋唐掀开自己的睡袍，里头也什么都没穿，凶悍的性器高高翘起，顶端流出了一点点透明的液体，早已蓄势待发。

多次口交后，姚星澜已经很会用嘴伺候男人了。他张开嘴伸出红红的舌头，直接舔上了饱满的龟头。舌头灵活地绕着龟头打转，舌尖勾勒着微微凸出的边缘，又绕到顶上的马眼处来回扫掠。嘴唇吻上紫红的柱身，舌头熟练地挑逗上面隆起的青筋，一边舔弄一边吮吸，发出啧啧的声响，他把隋唐的阴茎整个舔湿了，上头都反出亮亮的光泽。

隋唐被舔得太爽，下腹都收缩了两下，伸手摸了摸他的下巴：“好吃吗？”

姚星澜一边沉迷似的舔弄他的阴茎，一边含含糊糊地回答：“嗯。”

隋唐的喘息声越来越重：“你这张嘴是越来越会了。”

他握着自己的阴茎在姚星澜的脸上打了几下，然后单手捏住下颌，直接插入了男人张开的嘴中。温热的口腔一下子把他的性器包裹住，姚星澜开始自己摆动头部，吞吐他的阴茎。十指插入柔软的黑发中，他先是抚摸着又揉了揉，然后把姚星澜的头往里摁了一点。

镜子里跪在他腿间的男人高高翘着屁股，两条吊带袜带子浅浅勒进皮肉里。

从两片臀瓣中间的透明肛塞里能看到一会儿会吞进他阴茎的肉穴，红得跟娇花的芯子一样，仿佛随便揉一揉就能烂掉。只有进去过里面的男人知道，那是一个怎样的销魂窟，不仅在性器的摧残中不会坏掉，还会紧紧吸出阴茎里头的精气。

“给我含出来。”隋唐抓着他的头发，开始晃动他的头部。

姚星澜的双手被扣在背后动不了，只能任由隋唐用他的嘴去套弄自己的阴茎。那根硕大的肉棒直挺挺地在他的嘴里进出，肉感的龟头刮过他的口腔内壁和舌面，凶悍地往喉咙里顶进去。隋唐的性器太大太粗了，他每次都吞得很辛苦，但在一次次口交的训练下，他吞得也越来越深，能够尽量克制住自己不发出干呕的声音。

他抬起眼能看到男人下腹的那只飞鸟，上面已经覆了薄薄一层汗，显得无比性感。在情欲里的隋唐垂着眼皮，目光落在他的嘴和自己阴茎相接的地方，眼神色情又撩人。隋唐在被爽到的时候就会露出这样的欲望深重的表情，只要看他一眼，就能令他的身体变得淫荡起来。

隋唐注意到了那湿润的目光，挑起嘴角浪荡地笑了一下：“想要我操你的嘴吗？”

他松开姚星澜的头发，让身下的男人喘一口气。姚星澜跪坐着，双眼荡着潮湿的情潮，水汽氤氲，看得他下腹一阵燥热。

“要的话自己把嘴张开。”隋唐沉声说。

姚星澜喘了两口气，仰起头朝他张开了自己的嘴，还伸出了舌头。

隋唐重重呼出一口气，直接站起身，阴茎径直往姚星澜嘴里插了进去。双手把身下的头部牢牢固定住，隋唐挺动腰身在那张小嘴里抽插起来。他很喜欢让姚星澜给他口交，用肮脏的欲望浸染清纯干净的脸，这种破坏欲的实现会让他亢奋到极点。

“妈的，好爽……”隋唐操着姚星澜的嘴，爽到闭上了眼，让所有的快感都聚集到身下。

姚星澜的整张嘴都被填满了，一个字都说不出来，只有喉间溢出压抑的“呜呜”声。隋唐越插越深、越操越重，他还是忍不住发出干呕声，眼角沁出泪花，脖子上全是暴出的经络。男人的双手鼓励似地摸着他的脸，然后用力在他嘴里捅了几下，射了出来。

“乖。”隋唐单膝跪下，把他抱进怀里，温柔地抚摸他的脊背，吻去眼角还没滚落的泪水。他吞下男人的精液，喘得厉害，脸和脖子都红了，倚靠在隋唐的肩头，身体一起一伏。

隋唐吻了他一会儿，抱着他坐到了椅子上。

他背靠着隋唐，双腿张开到最大程度，对着镜子露出了屁股里头的透明肛塞。膝弯搁在椅子扶手上，手腕在腿部前侧和扶手拷在一起，两条腿就被锁在自己的胳膊和隋唐的身体之间，无法合拢。嘴里含着球状口塞，两侧的带子不松不紧地从两颊到脑后扣着。

胸前衣物的扣子被解开，露出穿着乳链的两颗乳头，被隋唐粗暴地玩弄了半年，两颗乳头看上去比之前大了些。隋唐给他戴上了振动乳夹，打开开关调教这两颗诱人的乳头。

电流通入后的夹子振起来，刺激他扭动着上半身，在隋唐的怀里瑟瑟发颤。他戴着口球说不出话，只能发出可怜的呜咽，口中涎水一点点开始从嘴角外溢。

隋唐的手探入围裙之中，握着他勃起的性器上下撸动，没过多久，在双重刺激下，他就射了出来。

姚星澜靠在隋唐的右肩上，左脸贴着男人的颈窝，整个下巴上都是流出来的津液，在镜子里亮亮地闪着光。隋唐嘴角勾着笑，舔了一下手指上的精液，然后全部抹到了他的侧颈上，白浊的东西覆盖住了一部分的纹身。

屁股里的肛塞终于被抽出，但另一个更大的、做得极为逼真的肉色假阳具顶到了还没来得及合上的穴口。那令人惊骇的尺寸让姚星澜有些害怕地挣扎起来。

“不怕，会让你舒服的。”隋唐一面吻着他的眼睛，一面用自己的左手轻轻裹住他的左手，“吃不消就抓我的手，听到了吗？”

男人说完就直接动手，毫不留情地慢慢将那个假阳具一寸一寸地推入他的后穴里。

姚星澜的整个头都往后仰下去，露出白皙纤长的脖子，上面凸出的喉结不安地滚动着。假阳具完全没入的一瞬间，他的大腿就颤抖了起来，整个下身都有一种被撑开的恐怖的酸胀感。隋唐握着假阳具的根部，转圈晃动，那个硅胶的龟头就在内壁上到处乱撞。

津液顺着他的脖颈往下流，眼泪也溢了出来，姚星澜的整张脸都湿了，全是混杂在一起的体液，凌乱又可怜。被口塞封堵的嘴里发出急切的呜咽，他的双手握成拳，手臂上爬满了凸起的青筋，胸膛也剧烈起伏，呼吸声都在发颤。

乳头上的乳夹还在振动，后穴里的假阳具缓慢地顶弄着，他很快就陷入接连的高潮中，沁出了一身薄汗。隋唐还没有真的插进去，就已经把他弄得浑身湿透了。他在隋唐的怀里，身体跟过电似的一阵阵抖动，大腿抽搐着，下身上上下下地晃动挣扎。又被假阳具顶了几下后，他终于受不了地狠狠抓住了男人的左手，隋唐的手停下了。

“想要换我进去吗？”隋唐低声在他的耳边问。

姚星澜几乎是崩溃地立刻用力点头。

男人总算抽出了那个可怕的假阳具，单手把他整个人微微往上抬，然后握着自己早就又硬起来的阴茎，慢慢插了进去。镜子里能清楚地看到那根紫红色的巨物是怎么撑开窄小的后穴，整根没入其中的。

隋唐抓着姚星澜的头发，强迫他直视镜子：“澜澜，看镜子里，看见我是怎么插进去的吗？接下来我要操你了，眼睛不准闭上，好好看着。”

说完，他双手把住姚星澜的腰身，把男人直接抬起来，又放下去。性器从后穴里露出几寸，又完全没入那处粉嫩的肉洞里。他的动作很缓，黏腻绵长的水声在客厅里格外清晰，咕滋咕滋地入侵姚星澜的耳朵。

姚星澜仰着头，发出断断续续带着哭腔的呜咽，津液已经流到了锁骨上，和眼泪一起聚集在深凹进去的肩窝里。

“澜澜……你好湿啊，好多水……”隋唐抚摸着他的脖子，然后扶住他无力倾倒的头颅，伸出舌头去舔他的侧颈和喉结。

一阵阵撩人的痒意让姚星澜颤抖着瑟缩，大张的双腿酸疼麻木，下体缓慢的摩擦令他的后穴里酥痒难忍。他用自己全是汗水的额头蹭了蹭隋唐的鬓边，发出一声悲鸣似的声音。

隋唐终于把他嘴里的口球摘掉了，取而代之的是打着舌钉的舌头和一个欲望深重的湿吻。胸口的乳夹被取下，他的双手也被松开，男人牢牢地用双臂抱紧了他的整个身躯。

“想要什么？”隋唐的下身没有耸动，只是维持着插在他的身体里。

姚星澜的睫毛抖了抖，掉下几颗微不可见的透明水珠，他喘着气说不出话来。

隋唐继续用略微沙哑的低沉嗓音诱惑着他：“澜澜，告诉我，你想要什么？”

涣散的眼神微微聚拢了一些，深陷情欲之中的姚星澜根本无法抵抗这魔鬼一般的声音，他被在地狱之中开出的欲望之花缠绕，对它们的主人唯有顺从。

“我，我想要你。”他一手摸着他们的交合处，一手反着往后抱住了男人的头，在耳鬓厮磨中喃喃，“隋唐……我想要你……”

“想要我怎样？”隋唐吻了吻他湿漉漉的嘴唇，仍旧不动。

姚星澜哽咽着喘出一口气，压着嗓子告诉他：“想要你干我……然后射在我里面。”

“好，我干你，然后射在你里面。”

说完，隋唐就把人压在了绒毯上。他让姚星澜跪坐着，从身后再一次插进了紧窄的肉穴里。随后他猛烈抽插起来，双臂死死箍住怀里的身体，压制住任何挣扎的动作。这个姿势能让阴茎进去的角度变得特别刁钻，直直戳到内壁的敏感点，他只是用力顶了几下，就感觉姚星澜抵在他小腹上的臀肉在轻微发颤。知道位置对了后，他毫不留情地开始激烈冲击。

“啊啊啊！啊！隋，啊，要，要高潮！”姚星澜抑制不住嘴里的叫声，迅速进入又一次的高潮。

他在隋唐怀里抽搐起来，臀肉也一抖一抖的，紧绷的小腹上显露出三道明显的竖直的沟壑。隋唐紧紧贴着他的后背，把他牢牢桎梏在自己的双臂中，不断亲吻他的脖子。

“好紧的屁股，让我操烂它好不好？”隋唐疯了似地快速抽插，一下比一下深，一下比一下重。

他恶狠狠地在姚星澜耳边说着下流的话，逼迫怀里的人看着镜子里两个男人在性交的景象，干得那处紧致的小穴不断绞他的阴茎。在接下来的性交中，姚星澜高潮了一次又一次，仰头靠着他的肩，鬓边全湿了，连口中的涎水都控制不住流了出来。

最后在姚星澜高潮时的惊叫声中，他重重顶了几下，射进了男人的身体里。

怀里的人几乎是完全脱力地靠在他的胸前，手脚都动不了。他抱着人，握着那轻轻颤抖的手吻了吻：“舒服吗？”

“嗯……”姚星澜伸手搂住了他的脖子，“你呢？”

隋唐轻声笑了下，亲昵地和他蹭着鼻尖：“快爽死了，还想再来一次。”

姚星澜笑着咬了口男人的嘴唇：“你朋友说得真没错，你就是个流氓。”

“我就爱听你骂我……”隋唐在吃痛中感到身心都无比愉悦，笑得很坏，“嗯，我是流氓，天天想着怎么干你，不是流氓是什么？”

老流氓如愿以偿，在自己家的沙发上抱着心爱的男人又做了一次。一场酣畅淋漓的性爱一直持续到了快傍晚，姚星澜险些被干得昏了过去。

作者有话说：

老男人越来越变态了😈

33 | 第三十三章 露营

【他的脸一半被火光照亮，一半隐在夜色里，像一头蛰伏的野兽一样充满了野性的张力。】

两人还没来得及厮混几天，隋唐就接到了姐姐的电话，Julian的学校会在四月底给学生放三天春假，紧接着五一节的三天假期。

隋秦的电话打进来的时候，隋唐还抱着姚星澜在床上睡觉，前一晚两人搞到了凌晨，都是又困又乏。第一通电话被他闭着眼直接静音了，第二通电话立马又打了进来，他想着大概是谁有什么急事，睡眼惺忪地接了。

“这都几点了，还没睡醒？”电话那头的隋秦没好气地问。

“姐？你这大早上的……”隋唐无奈叹了口气，“有什么事吗？”

姚星澜也被吵醒了，缩在他怀里动了动，迷迷糊糊地睁开一只眼睛。他揉了揉怀里的人，听到隋秦说让他带Julian三天，因为她有个学术会议在外地，她的男朋友也去外地演出，希望有人能在春假带小孩出去露营。

隋唐看了一眼怀里的男人，轻咳了一声，对电话里说：“姐，我先得跟你说个事。就……我现在不是一个人。”

姚星澜听到这句话，瞬间清醒了，微微昂起头看他。

“我谈恋爱了，有对象呢。……嗯，男的。我是没问题，但我得问一下他，你也问一下Julian。……也是玩乐队的。……行行行知道了，你真是……先挂了啊！”

撂下电话，隋唐对上姚星澜有些紧张的眼神，把事情简要地和他说了一下。姚星澜听完，果然面露犹疑。

“会不会不大好？毕竟我们也才刚刚在一起，以后……”他话说到一半，立马收住了。

但隋唐知道他的下半句是什么，于是轻叹了一口气，拥住了他：“澜澜，你是不是对我们的感情一点信心都没有？”

“不是……”姚星澜知道自己说错话了，垂眸又陷入了沉默。

隋唐看着怀里的男人这个样子，就知道自己说中了。可他没有立场去指责姚星澜的不信任，他知道现在的自己没有任何资格去要求姚星澜相信他。严格说起来，虽然他真的动了心，但在此前的关系中，他自私又冷酷地对待姚星澜。他残忍地想过装作什么都不知道，一直享受着对方安静而不求回报的爱，而姚星澜知道，却依然爱他。

“我没有怪你的意思。”隋唐吻了吻他的额头，将人抱紧了些，“我知道你还是会担心、会感到不安定，是我以前做得不好。但我是真心想好好跟你谈的，你想要什么，都可以告诉我，我会努力给你的，包括我们的未来。”

姚星澜贴着男人的胸膛，良久无言，直到隋唐想再说什么，他才低声开口。

“我不要什么，现在这样就很好了。”他伸手抱住了男人的腰，轻轻闭上眼。

抱着他的双臂紧了紧，隋唐心里疼得不得了。姚星澜对自己几乎什么要求都没有，这也意味着，这个人对他们的未来也什么期许都没有。

向来会哄人的隋唐忽然间不知道自己该说什么，他真正感受到了语言的苍白无力，体会到为什么爱会让人手足无措。

似乎是感知到抱着他的男人有些难过，姚星澜抬起脸亲了一口他的下巴：“如果你姐姐同意的话，我也可以。”

“澜澜……”隋唐的胸口一阵酸涩，他发现姚星澜才是那个一直勇敢而温柔的人。那么珍贵的心意，怎么就会给到他这样一个坏男人呢？

隋秦是一个思想非常开放前卫的女人，而Julian作为一个从小见多识广的小德国佬，对同性恋的事情根本不会有任何意见。在春假开始前一天晚上，隋秦带着自己的儿子请弟弟和弟弟的男朋友吃了个晚饭。正如隋唐所想，隋秦对姚星澜很有好感，她格外喜欢这种和自己的弟弟反差很大的、看上去安安静静却一点也不羸弱的男人。

她长相英气，说话风趣幽默，举止谈吐非常有魅力，谈的男朋友小她整整一轮。姚星澜非常羡慕她这种潇洒自信的状态，不知不觉也和她说了很多话。

第二天一早，隋唐和姚星澜就把Julian带走了，他们自驾出发去邻省。

露营地点在邻省省会，五一节第一天Libera的演出也在这个城市。隋唐打算直接带Julian看完那天的音乐节之后再把孩子带回海市还给他妈妈，主要也是想在那儿多陪自己的男朋友一天。

就像隋唐说的那样，Julian是一个外向、活泼、热情且话很多的小孩，一路上都跟个小喇叭似地用不同的语言和两个大人说话。他看上去很喜欢姚星澜，在被自己的舅舅警告不准说德语和英语后，磕磕巴巴地试图用蹩脚的中文和姚星澜说话。

隋唐的动手能力很强，在德国的时候没少和那些白人朋友们出去徒步和露营，三下五除二就迅速就把帐篷搭了起来。

运气很好，这几天都不下雨，天气晴朗，暖和的日光洋洋洒洒地照着大地。四月底的春风吹得绿树簌簌作响，舒展的云朵从头顶上一掠而过，水边叫不出名字的青草长势茂盛，在风中如波浪般起伏。时不时有一阵阵鸟鸣声传来，宣告着万物在春日的苏醒，令人的心情都愉悦了不少。

他们到的时候，已经有两个帐篷支起来了，几个年轻的男女聚在一起，似乎是好友结伴出游。靠近傍晚的时候，旁边来了一对小情侣，带着一只一岁多点的萨摩耶。天使一样的小狗比小德国佬还热情，围着人到处乱转。

“大白狗！大白狗！”Julian激动地追着萨摩耶跑。

他们露营的地方是一片石滩，姚星澜担心他摔跤，赶紧要跟过去：“Julian你慢点跑！”

隋唐拉住自己的男朋友，笑了笑：“随他去，小洋鬼子可糙了，摔几跤也没事。”

萨摩耶和Julian一起扑倒在地，一人一狗在石滩上打滚。萨摩耶的女主人见状立即跑过来要把狗拉走，隋唐却说没事，小孩喜欢。

“我家球球很乖的，就是性格太活泼了太亲人了，有的家长会担心孩子被它伤到。我们也是不想给人家惹麻烦，但你家小孩还真是很喜欢小狗。”女生看着扑在萨摩耶身上的Julian，露出了一个放松的笑容。

隋唐穿着一身休闲装，里头一条长袖T恤，外面一件薄夹克，完全和平时的形象不同，看着没那么成熟，反而帅气不羁。姚星澜一身宽松打扮，白色的打底衫外面披着一件米色的针织外套，眉眼还是冷冰冰的，却很清秀好看。

女生打量了他俩一眼，问道：“这是……你们二位的孩子吗？”

“是我姐姐的孩子。”隋唐知道她在好奇什么，“我姐有事，我俩带他出来玩。其实也算是我俩的孩子。”

“哦哦，这样啊，看着像个混血呢？长得真可爱呀！”

出来露营的年轻人都很开朗健谈，一来二去彼此很快熟悉起来，坐在一起聊天喝咖啡，晚饭也一起分享。晚上生起火堆，隋唐把带的三支酒也一并拿了出来请大家喝。

“哥哥，你在喝什么？我也想喝。”Julian凑到姚星澜面前，眼巴巴地望着他。

六七岁的小孩好奇心旺盛，他看到大家都在喝，但他喝的却不一样，就也想尝尝。

Julian很聪明，他知道姚星澜更好说话，也知道隋唐会听姚星澜的话，所以绕开和一位男士在讨论旅游的舅舅，跑到“哥哥”面前去撒娇。

姚星澜笑着摸了摸他圆圆的脑袋：“Julian，这是酒，是大人喝的。你还小，不能喝。哥哥给你倒牛奶好吗？”

“可我不想喝牛奶！”Julian开始耍无赖，“今天喝了很多牛奶。”

“Julian，等你长大了就能喝了，但现在不能哦。”姚星澜耐心地安抚他。

小男孩开始用可怜兮兮的眼神望着他，像一只受了委屈的小狗似的。

姚星澜正欲开口说什么，Julian被走过来的隋唐毫不留情地一把提起衣领拎走，扔给了一旁的萨摩耶。被大白狗吸引注意力的Julian立马把“想喝酒”的事情抛诸脑后。

“他是不是来跟你要酒喝？”隋唐在姚星澜身边坐下，笑着往他手里塞了一盘切好的苹果，“都说外甥像舅，这小德国佬的坏心眼和我一样多，你别理他。”

姚星澜被他的自嘲逗笑：“我都理睬你了，为什不能理睬他？”

隋唐凑过去搂他的腰：“有我一个坏男人就够你受的了，两个坏男人你不嫌累吗？”

“胡说八道什么。”姚星澜失笑，“Julian还是个小孩。你要好好和小孩说话，不要总是把他这样拎来拎去的。”

“好好好，听你的。”隋唐亲昵地揽着他，“澜澜，喂我吃一块苹果。”

姚星澜没好气地翻了个白眼：“你自己没手吗？”

“我这不抱着你吗？腾不出手来。”隋唐耍起无赖的段位比小Julian高一千倍。

姚星推开他凑上来的脸，故意给他甩脸色：“我不想理睬坏男人。”

隋唐笑着在他嘴角吻了一下，低声在他耳边说：“可坏男人缠上你了怎么办？而且坏男人想吃的不是苹果，是你……”

“你好讨厌。”姚星澜忍不住破功，笑了出来。

隋唐不依不饶，直接拦着不让人起身。他抱住姚星澜，吻了吻男人的嘴唇，眼里映着跳跃的火光，闪得耀眼。

“我这么讨厌，你还和我在一起，你怎么这么好？”他蹭着姚星澜的鼻尖，沉声说。

被这么深情地望着，姚星澜难得感到一丝真实的羞怯。他有些不好意思地偏过头去，移开了自己的眼神。隋唐又把他的脸扳回来，轻柔地吻了吻他的眼睛。

焚火台中的火以活泼的姿态往上窜起，离开它诞生的摇篮，化为光向四周洒去。男人的面部轮廓粗犷锋利，眉眼高深浓烈，一半被火光照亮，一半隐在夜色里，像一头蛰伏的野兽一样充满了野性的张力。隋唐看上去有点不太好惹，但这张脸在姚星澜的眼中却充溢着一种性感的情趣，男性成熟的魅力足以左右他的情感，他不由自主地被吸引着，投向男人的眼神里全是明明白白的爱慕。

“澜澜……”隋唐喊了一声，姚星澜这副沐浴在爱河里的样子令他无比着迷，即便是在条件简陋的野外，他都感到自己的性欲高涨，“等小烦人精睡着后，我们去车里做，好不好？”

姚星澜从来不会在性事上拒绝他，只是轻飘飘地瞪了他一眼，起身去找快滚到水里去的Julian。隋唐露出一个得逞的笑容，在低矮的折叠椅里伸了一个懒腰。

疯玩了一天的小男孩入睡很快，在确认他睡着后，隋唐把姚星澜从被子里拉出来，两个人裹着外套往停在旁边的车里走。

只有那群年轻男女的两个帐篷还亮着灯，他们大约还在里头喝酒闲聊。借着那点微弱的光线，两人车内灯都不开，上了后座迅速搂抱在一起开始接吻。

隋唐有些急切，牙齿咬着姚星澜的脖子，手探进他的衣服里去揉他的胸部，然后掐着那两颗乳头，很快就把他弄出了细碎的呻吟声。

“你，你别咬……”姚星澜伸手去推他的头，却又被他直接用吻堵住了嘴。

长裤被脱下，里头是一条白色的蕾丝免脱内裤，因为屁股后面实际上只有两条带子，根本没有遮挡。姚星澜跨坐在隋唐身上，屁股落在男人的手心里，后穴被手指熟练地玩弄着，低头沉浸在一个激烈的热吻里。

“我们好像在偷情啊。”隋唐低声笑着说，“你一会儿要叫轻点，万一谁出来了听到……”

姚星澜狠狠咬了一下他的嘴唇，截住了男人的话头。

“怎么这么凶？”要是因为被咬得嘴唇发痛而不说话，那就不是隋唐了，“半夜偷偷摸摸和坏男人做这档子事，还不让说了？”

姚星澜轻轻喘起来，灼热的气息都喷洒在隋唐的脸上。很少开口和隋唐调情的他难得说出了露骨的话：“还不是，嗯……坏男人先勾引我。”

隋唐立马来了兴致，非要和他把这出“情景剧”演下去，偏头在他耳边喃喃：“坏男人勾勾你，你就跑出来偷人，你可真是浪啊……喜欢被男人操是不是？穿这么色的内裤，不就是好让男人直接插吗？碰你两下，里面都湿了……”

低沉而色情的嗓音压在姚星澜的耳边，令他神经酥麻。他搂住坏男人的脖子，晃动着屁股，把湿润的后穴往那只手里送，下体来回磨蹭着男人勃起的性器。

“你看看你，明明就很喜欢。”隋唐继续低声拨撩，“自己说，想要坏男人怎么搞你？”

姚星澜伏在隋唐的肩头，神思已经完全被性欲控制。男人已经把他的身体玩得熟透了，随便摸两下，手指动一动，他就浑身又热又软，意志迅速溃散。

“想，想要手指动快一点……”他羞耻地闭上眼，涩声回答，“想要，高潮……”

隋唐粗喘出一口气，眼神暗得和夜色一样，轻轻笑了声：“好啊。”

手指飞速在肉穴里抽插起来，又摁又压，很快就把姚星澜送上了高潮。他紧紧抱住隋唐的头部，因为下身的抽搐而呜咽着，后背被一只手狠狠扣住，五指都快掐到他的肋骨里去。

“还想要什么？说出来。都出来偷情了，只高潮一次怎么够呢？”隋唐贴着他的侧颈，略微沙哑的沉沉的嗓音在安静的车里四处游荡，“让坏男人好好搞一搞你，嗯？”

姚星澜和他的身体紧密相贴，一寸都不分开，他几乎是完全放下了最后的自持，彻底被隋唐牵着走。那点羞耻的感觉全然被击碎，他和隋唐额头相抵，眼中情欲迷离却又直白坚定，他坦诚地面对着自己的欲望，想和心爱的男人交合的欲望。

“想被坏男人干。”他的十指陷入了皮肉里，颤抖着在男人的后背上抓出血痕，“想要你，想要你快点操我……隋唐，我喜欢被你干。”

“你他妈……”隋唐重重地呼出一口气，气息也失去平稳，尾音都在发颤。姚星澜平时在床上除了失控时的叫床声，几乎从来不说话，顶多就是一两个字的简单回应。今晚只是这几句话，就直接在他的欲海里掀起了狂潮，心里困着野兽的钢筋围墙轰然倒塌，他的理智和意志彻底倾覆，只有对姚星澜的情欲冲动完完全全占据了他的身体。

他迅速带上套，狠狠插进了姚星澜的后穴里，牢牢扣着男人的腰身，猛力向上顶送。

从头到尾他都把姚星澜死死摁在自己的怀里，背上被抓得血痕交错都不放开。剧烈的抽插撞得交合处都泛起了白沫，男人的穴口都在隐隐发疼。如果此时有人出来，就会发现黑色路虎的车身都在轻微晃动。在狭窄空间里的一场无比激烈的性交，让两人在春日的凉夜里大汗淋漓。

姚星澜咬着他的肩膀，竭力让自己不要喊出声响，把他的肩上都直接咬出了血。以至于五一节假期第二天他去拳馆里打拳时，身上的痕迹都没能完全消退，还被几个教练狠狠调侃了一番，是找了个什么样又凶又缠人的小妖精，才把肩背上搞成这样。

两人足足在车里搞了一个多小时才结束。因为露营地的淋浴间不是二十四小时的，他们只能用湿巾简单擦拭后就回到帐篷里。Julian睡得180度转了个圈，用德语说着听不清的梦话，丝毫不知道为什么会有这么宽敞的空间给自己转圈。

作者有话说：

小姚被老流氓欺负狠了就会咬人。

但老隋喜欢被咬，咬得越凶他越爽(￣∇￣)

34 | 第三十四章 撞破

【没过多久，他们之间的关系还是被乐队里的其他人发现了。】

姚星澜在自己的右手上纹上了一只飞鸟，和隋唐左侧小腹上的那个图案几乎一样。隋唐第一次看到的时候，直接让他在车里用这只手替自己撸了出来。

对于他们之间的关系，除了两人之外只有隋唐的那三个好兄弟知情。姚星澜没有和任何人说过。有一回他俩去公司，快到门口的时候，姚星澜抽走了自己被隋唐握着的手。隋唐知道他就是这么个性格，内敛低调，且心里顾虑很多。归根结底还是因为他依然对他们之间的感情有些恍惚不安。

隋唐心里清楚，有的事情急不来。他需要时间去让自己的爱人放心。

五月底江世珏生日的那天，出乎大家的预料，他的男朋友夏书贤提前回来了，并且来到了他们的演出现场。姚星澜嘴上讽刺江世珏，但他知道夏书贤迟早是会回来的。这两个人虽然经历了很多事，却依然深爱着彼此，解开自己的心结只是需要一点时间。

夏书贤远比大家想得更坚强，也更爱江世珏。江世珏是个恋爱脑，天天把“我老婆”挂在嘴上，所有人都以为在他们的关系里，他更爱自己的男朋友，事实上夏书贤给他的爱一点都不比他少。

隋唐在那天第一次见到了久闻大名的江世珏的另一半，关于这个漂亮男人的事情，他听过不少。长得特别好看，大导演的儿子，前任是新海文化的大公子，和前任的性爱视频被曝光等等……当他看到这个长得像幅画似的男人流着泪和江世珏紧紧拥抱在一起的时候，他觉得在爱情里一个人身上所有的标签都不重要，只要是相爱的人，彼此的眼中就只有自己爱着的那个人。

他曾经和姚星澜聊起过江世珏的事情。

说到夏书贤，姚星澜难得半开玩笑地说：“长相身材都是你喜欢的那款。”

毕竟邹祁说过，如果江世珏的老婆在的话一定要小心隋唐，那句话太令人印象深刻了。人人皆知隋唐喜欢明艳的大美人。

“你吃醋？”隋唐笑着逗他。

姚星澜不客气地翻了个白眼：“想多了。客观事实而已。”

“那是以前，我现在喜欢什么样的你不知道？”隋唐下流地伸手去摸他。

姚星澜故意冷着脸，不搭理他：“我怎么知道？不懂你。”

隋唐现在脾气好得很，搂着人就一通乱亲：“我喜欢给我甩脸色的，像你这种。脸越冷，脾气越大，我越喜欢……”

“你是不是贱啊！”姚星澜失笑，伸手想把人推开。

“嗯，我就是贱。”隋唐一脸坏坏的笑，顺着他的话说，“但别人敢给我甩脸色，我都让他们滚。只有你，甩脸色给我，我还爱得不行……你说怎么办？我是不是有病？”

姚星澜又无语又觉得好笑，忍不住掐了一把他的脸：“有病趁早去治！”

隋唐把手伸进两条纤长的腿之间，往姚星澜刚刚承过性交的私处摸去。他翻身压上，凑到男人的耳边低语：“你帮我治啊……”

姚星澜来不及给他甩脸色，就被摁在床上又做了一回。

那天和夏书贤打招呼时，隋唐把一只手搭在了姚星澜的肩上。第二天下午，姚星澜就收到了夏书贤的微信：【昨天那个隋总，是你男朋友吗[无辜]】

姚星澜想了想，回了过去：【嗯，是的。】

那头的夏书贤很快就回了过来：【天呐！祝贺！！你男朋友好帅哦！听我老公说，他以前的乐队超级有名！】

【谢谢。他以前有个重金属乐队叫Paranoia，但后来解散了。】姚星澜的嘴角不自觉地浮上了很浅的微笑。

【但他现在开唱片公司也超级厉害啊！Anyway恭喜恭喜！为你高兴！改天有空请你们吃饭呀，还要谢谢你前段时间帮忙，我俩真是给大家添麻烦了[流泪]】夏书贤的性格一直很简单直接。

姚星澜笑了笑，回复过去：【好，不客气的，都是朋友。你俩好好的就好。】

夏书贤回过来一个玲娜贝儿的表情包。

“看什么呢？笑得这么开心。”隋唐给他冲了一杯咖啡过来。

姚星澜把聊天记录递给他看。

隋唐挑了挑眉：“姓江的跟他老婆，都挺敏锐啊……”

姚星澜点点头：“他俩心思细，很多事情都比较敏感。我们乐队其他三个就都是粗线条。”

“澜澜……”隋唐喊了他一声，眼神里含着温柔的笑意，“你和别人说我是你男朋友了。”

姚星澜怔了一下，随即反应过来隋唐是什么意思。他稍稍偏开了一点视线，没有接话。其实他知道隋唐会有点在意自己不太愿意公开他们之间的恋爱关系这件事，有时候他也会担心自己别扭的性格会让男人感到疲惫。但他始终无法消解自己心里的不安，他需要花很大的努力去克服自己的心理阴影。

或许面对夏书贤这样性格特别好又非常善解人意的人时，他的负担和防备才会放下一点。

看到姚星澜又偏过头去没说话，隋唐伸手把他的脸转向自己。

“我没有责怪你的意思。我知道你需要时间，没关系的，你可以按照自己的节奏慢慢来……”隋唐温柔地低声说道，“刚才我只是想说，我觉得很高兴。你愿意和别人说我是你男朋友，那说明至少我最近的表现还可以。”

姚星澜被他故作正经地说一些没那么正经的话逗笑了。他轻轻握着隋唐的手，措辞有些混乱：“我其实……我没有不愿意。你很好，我只是，是我自己的问题……”

隋唐感到有些心疼，他的爱人明明那么好，却总是会不自信，会把很多事的原因都归咎到自己身上。

“澜澜，你没有问题。”隋唐把人抱进怀里，“你特别好。是我忍不住想要告诉所有人，我男朋友特别特别好。”

眼神动了动，却也没再说什么，姚星澜只是抬起头去吻隋唐。

他们在春末午后的日光中拥吻，金色的阳光洒落在他们身上，已经生根发芽的爱情之树沐浴其中，清新、成熟，等待着茁壮生长的生命赐予他们甜美的果实。

姚星澜没有公开的意思，江世珏这种非常上道的人自然不会多嘴去说什么。乐队里的其他三个傻乎乎的直男一直被蒙在鼓里，还以为是隋总特别重视Libera，时不时会出现在他们的排练室里，会给他们带各种零嘴，还偶尔会请他们吃一顿贵的。

这三个人时常凑在一起感叹自己命好，一开始就有江世珏这么个金主，倒贴钱供着乐队，后来又碰到隋总这么好的老板。和别的乐队不一样，他们从成立开始就没真的吃过苦，天天只需要操心音乐上的事就好了。

姚星澜听他们把隋唐夸得天花乱坠，只是沉默不语，但嘴角会不由自主地微微抬高几度。江世珏每次听到，都会用一种十分戏谑的眼神看他。被目光调侃的姚星澜会一个白眼回过去。

不过没多久，他们之间的关系还是被乐队里的其他人发现了。

那天排练完，隋唐去接姚星澜，他之前跟别的乐队有个饭局，但没喝酒，不过开车过来的时候晚了一点点。通常他去接姚星澜都会停在地下车库等，姚星澜会避开冯越后上车。但那天晚上他想着乐队的人应该都走了，就直接去他们的排练室了。

进去的时候，姚星澜还在调试一段音。看到隋唐，他微微有些惊讶。

“到了怎么不说？”他低头试音，纹着飞鸟的手搁在琴键上，手指灵活地弹出了一段好听的riff。

隋唐很喜欢看姚星澜玩音乐的样子，很酷很性感。尤其是手指飞快动起来的时候，手上纹着的那只飞鸟瞬间变得灵动，如同从栖息的枝丫上振翅起飞那样，令他想到姚星澜作词的那首《Skylark》，冲破云层一直向上，飞入蔚蓝的天际。

“想进来看看你。”他单手插兜朝姚星澜走过去。

姚星澜还是低着头，把合成器关掉：“我收拾一下，我们就走。”

隋唐突然从他身后抱住了他，伸手抓住那只纹了飞鸟的右手，和它十指相扣。颜色稍深一点的大手把五指纤长的、略有些苍白的手摁在了琴键上。

“你干什么！”姚星澜被男人突如其来的动作惊了一下。

隋唐低头在他纹着英文诗的侧颈上吻了一下，嗓音沉沉：“你刚刚好性感……你的手，在琴键上动起来的时候，好色。”

姚星澜被他突如其来这么一句话撩到身体都有些发热。

在一起前，隋唐就这个样子，时不时要拨撩他一下。偏偏姚星澜还挺吃他这套，老流氓总是能用几句话就把他的欲火撩起来。在一起之后，隋唐更是肆无忌惮。他们只要在家里，隋唐就老是凑到他耳边撩他，骚话连篇，非要把他弄得脸红心跳，被神魂颠倒地拐上床。

“你别在这儿发情……”姚星澜还是顾忌在排练室里，虽然大家都走了，但总归是平时工作的地方。他不像隋唐脸皮那么厚、心那么大，敢直接在自己办公室里搞他。

“这儿怎么了？”隋唐吻着他的侧脸，横在他腰上的手开始不规矩起来，往衣服里面伸进去。

六月的温度已经很高了，排练室的空调还没关，但两人都感觉微微出了点汗。

“隋唐……”姚星澜小声喊了他一句。

隋唐一被自己的男朋友喊名字就心里软得一塌糊涂。他知道姚星澜脸皮薄，不再作弄人，笑着抱住自己的心上人，低声感叹：“要不是今天没带套出门，真想在这里搞你一次……”

姚星澜在他怀里转过身，没好气地瞪他：“哪个正经人天天带套出门的？”

“我又不是正经人，我不是老流氓吗？”隋唐的脸皮不是一般的厚，自我贬低起来一点都不觉得不好意思，“你跟我在一起前不就知道吗？”

姚星澜说不过他，听到这种无理取闹的混账话，也只是无奈笑了一下：“可给你了不起死了，我看你还挺得意的。”

隋唐抵着他的额头，在他嘴唇上吻了一下：“老流氓没什么了不起的，但老流氓能有这么漂亮这么好的一个男朋友，就挺了不起的。”

“说不过你……”姚星澜笑了起来，伸手搂住了男人的脖子。

“澜澜，想在这里亲你一会儿，行吗？”隋唐望着他的眼神带着明显的迷恋。

姚星澜最受不住隋唐这么看着他，主动吻上了男人的嘴唇。

唇齿都被撬开，舌头探入他的口腔里，隋唐把他吻得头晕目眩，整个人都向后仰过去，他不得不单手撑在自己的合成器上。细腰在男人满是纹身的双臂中弯出一个很好看的弧度，即便是在宽松的T恤下面，都能看得出那截腰有多细多韧。

热恋中的两人一旦吻上，一时半会儿就很难分开。隋唐轻轻舔着姚星澜的嘴唇，姚星澜张开嘴伸出舌头，去勾隋唐的舌钉。他们抱在一起吻得忘乎所以。

正在这时，门忽然被打开了，伴随着一阵碎碎念的声音，急促的脚步声在门口响起，又猝然停住。两人迅速停下接吻，齐齐往门口看去，正好对上一脸震惊的曹润。一时间，没人说话，排练室里一片尴尬的死寂。

还是曹润先开的口：“我我我，我钥匙忘，忘，忘这儿了。我马上走！你们，你们继续！”

说完他同手同脚地走进来两步拿了洗手台旁边落下的钥匙，飞速离去。出门前还高声喊了一句“对不起打扰了”，然后贴心地帮他们关上了门。

门一关上，姚星澜瞬间尴尬到捂住脸，埋进了隋唐的胸前。隋唐倒觉得没什么，他们只是在接吻，又不是在做爱被人撞到。就算真的在做爱被撞破，以隋总的心理素质和厚脸皮程度，也都会脸不红心不跳。

“怎么还不好意思了？”他笑着去拉姚星澜的手，“你亲你自己男朋友而已，被看见了又没什么……”

晚上回去的车上，姚星澜的手机振动了一下。打开果然是乐队的五人小群，曹润这个憋不住话的八卦王没有私聊他，反而在群里头at了他。

【RunRunRun：@Star YXL 哥，能给我一个解释吗？】

【Star YXL：……】

【RunRunRun：哥，我平日里最尊敬的哥，我是不是得改口喊你老板娘了？】

【Liao：？？？啥意思啊？？？】

【冯越：？】

【RunRunRun：不是我非要说，但弟弟这幼小的心灵，今天受到了极大的震撼。不和哥哥们说，我自己一个人真没法消化啊！咱哥几个也这么些年了，谁能想到平时冷酷无情的澜哥有一天能和我们的大老板在咱排练室里大搞特搞！】

【Liao：卧槽？？？？？啥玩意儿？？？？？】

【冯越：跟谁？？？？？？？】

【J：@Star YXL 啧，你跟你男人玩这么大呢？】

【RunRunRun：我真是，吓坏了……就怕打扰到隋总的雅兴，明天就被开除了[大哭]哥，你要在隋总面前给我说说好话啊！我真不是故意的！我真的只是回去拿钥匙[大哭]】

【Star YXL：没有大搞特搞……你别瞎说。】

【RunRunRun：是是是，只不过是你们俩互相用舌头狂甩对方嘴唇！】

【Star YXL：……】

【Liao：舌头都能看见？？这得亲成啥样啊？？】

【J：嗐，我以为是排练室play，还想我跟我老婆都没在我们排练室搞过，你们倒是动作快。所以隋总是没来得及？】

【冯越：等一下，星澜你和隋总什么时候在一起的啊？？？老江你怎么好像知道啊？？】

【RunRunRun：……二位哥哥，你们能不能尊重一下我们的排练室和会去排练室的单身狗弟弟？】

姚星澜看着飞快刷屏的聊天记录，无比头疼，感到自己十张嘴都说不清了。

隋唐在等红绿灯时瞄了一眼，笑得停不下来：“你乐队那几个是真挺有趣啊。”

“还不是怪你！”姚星澜没好气地白了他一眼。

“怪我怪我，怪我不分场合看见你就发情。”隋唐丝毫没有正经认错的态度，反倒伸手在姚星澜的脸颊上摸了摸，眼神中带着笑意，“都被发现了，你打算什么时候在大家面前给我一个名分呢？”

姚星澜的嘴角露出一点点无奈却又甜蜜的笑，轻声说：“你什么时候有空，我喊上他们一起吃个饭，喝点，跟他们介绍一下……我的，我的男朋友。”

“好。”隋唐笑得格外开心，“虽然都是老熟人了，但新身份还是得重新介绍一下。我请大家吃饭喝酒。”

作者有话说：

小曹，永远年轻永远嘴欠永远被狗男男迫害┓( ´∀` )┏

35 | 第三十五章 朋友

【Libera这几个人喝了点酒都特别放得开，开始对隋唐和姚星澜进行拷问。】

时间就定在后天晚上，正好隋唐有空，乐队的大家除了排练也没什么事，周末他们又要去外地演出了。冯越的女朋友出差了，夏书贤有工作，会晚点直接去二场的酒吧。

隋唐很重视这件事。他知道姚星澜在本地几乎没有其他朋友，也没有关系要好的同学，只有乐队这几个人，不仅仅是音乐上志同道合的伙伴，也算是最好的朋友了。因为时间紧凑，他只能定到一家米其林二星的粤菜馆。姚星澜觉得他们这么多人是不是太破费了，但隋唐表示这么重要的事情，花多少钱都不算破费。

“我是以你男朋友的身份去见你朋友的，我其实……我也会担心他们不喜欢我。”隋唐躺在床上抱着姚星澜，脸上挂着笑意。

姚星澜抬头看他：“他们怎么会不喜欢你呢？”

隋唐轻叹了口气：“我作为Libera的老板和作为你男朋友是两码事。工作上我只要帮你们规划好一切活动和发展的事务，帮助乐队越来越好，他们就会觉得我是个好老板。但如果是你的男朋友，他们衡量的就是其他方面了。”

说到这里，他苦笑了一下：“澜澜，你也知道我这人，这方面名声不太好。我想他们也不会不知道……你的朋友们或许会担心我亏待你。”

“可你对我很好啊。”姚星澜倚在他怀里，抱着他的腰，轻声说。

“我对你好吗？”隋唐捉住他那只纹了飞鸟的手，放到自己的唇边吻了下，沉沉叹息道，“你真是……一点要求都没有。”

姚星澜伸手过去摸了摸他的下巴：“你对我好，我知道的。”

隋唐很难想象，这个人在经历那么多痛苦的事情后，怎么还能够心地如此柔软单纯。姚星澜在那么年轻的时候，就独自体会过了那么多折磨人心智的艰辛，但他依旧明澈纯真，他依旧不妥协，也从不以尤怨的心去面对这个世界上的人和事。

在姚星澜的身上，隋唐总能感受到一种吸引着自己的、触动心灵的东西，在那股沉静的力量中发出轻轻的声响。他很庆幸自己没有错过，他们在走过不同却相似的弯路、有过不同却相似的迷误后，终于在瞬息之间寻到了灵魂相交的聚点。虽然他比姚星澜晚了一点，但他依然被那股生命力吸引了过去，他在这个人的身上找到了自己寻觅已久的爱情。

“澜澜，我真的很久没谈恋爱了，有时候我也不知道怎么样做可以对你更好。我们俩之间，似乎总是我在对你要求这个要求那个。所以我其实希望你能向我提点要求，让我知道怎样能让你高兴。”隋唐抚摸着他乌黑色发丝，认真地说道。

姚星澜抬起眼凝视着男人，眼神里干净得似乎除了爱慕之外，没有任何多余的东西。隋唐根本无法从这样的眼神中移开自己的目光，只要被他这么望着，自己的心就像落在漫天的星辰里，被柔和又永不止息的光辉环绕着。

“那……”姚星澜犹豫了一下，“我想要每天晚上睡觉前，你都和我说晚安。”

隋唐几乎快要融化在他的言语里。怎么会有人能提出如此容易但又温暖可爱的事情，作为对自己恋人的要求？

“你也太便宜我了……”隋唐不由露出了极为宠溺的眼神，轻轻叹道。

姚星澜却不这么觉得：“虽然只是说晚安，但要每天晚上都记得，也是不容易的。”

“好。我会记得的。那我们睡觉吧？”隋唐轻轻吻了吻他的嘴唇和眼睛，嘴角带着温柔的笑，“澜澜，晚安。”

“晚安。”姚星澜浅浅笑了一下，躺进隋唐的怀里，闭上了眼。

请Libera的成员们吃饭的当天，隋唐穿得格外正式，六月开始闷热的天气里，硬是穿上了一身衬衫西裤。

Libera那几个人，吃饭的时候还有点拘束，大约是还记得好友的男朋友是他们的大老板。冯越、廖文泽和一直特别活跃的曹润都埋头吃饭，尤其是曹润，在群里口嗨是一回事，真见到老板了还是有点担心自己被记恨。毕竟那天是他没头没脑冲进去，撞破了正在激吻的两个人。

只有江世珏，多调侃了他们几句。他比其他人早知道一个月，其实在夏书贤直接去问姚星澜之前，他就大概有这个感觉了。

一个男人把另一个男人当作是什么人，从眼神和一举一动中就能看出来。以前隋唐在见到姚星澜的时候，眼神是有些露骨和轻佻的，姚星澜和他只有肉体关系，所以他看着人的眼神都有点像在脱姚星澜的衣服。但现在不一样了，他看向姚星澜的眼神里充满了温柔的爱意，是一种珍惜和真心喜欢的感情。

有一回江世珏在排练室那边的地下车库里碰到了隋唐，正好姚星澜也下来了，隋唐跟他说了几句话，就去接过姚星澜手中的东西，然后低声询问他累不累，要不要吃点东西。体贴的语气和柔情似水的眼神，简直就不像他认识的那个极富侵略性的隋总。

江世珏本来还担心，姚星澜一个人越陷越深，而姓隋的铁石心肠、不为所动。现在看来，总算还是走向了一个好的方向。至少对姚星澜来说，隋唐如何对他，或许会对他整个人都产生很大的影响。

吃完晚饭去二场，隋唐在常去的清吧里留了个清净点的隔间。Libera这几个人喝了点酒都特别放得开，完全忘了桌上坐着的这个是自己的老板，开始对隋唐和姚星澜进行拷问。

“你们竟然四月份就偷偷摸摸在一起了？”廖文泽感到不可思议，“我靠！难怪五月份的时候，隋总三天两头来我们排练室！我还以为是特别重视我们乐队！”

“可不咋地！哥，咱俩自作多情啊！”曹润一脸哀叹的表情，伸手搂住廖文泽的脖子，“人隋老板，哪是来看我们的？我们配吗！人明明是来看老板娘的！”

姚星澜一下子变成了“老板娘”，对曹润的口无遮拦十分不满：“行，那以后隋唐带的零食你都别碰，请的饭你也别吃。”

曹润不喝酒是完全不敢对姚星澜放肆的，但喝了点酒，又觉得大老板似乎看着挺高兴的，更加敢散德行了。

他抓着廖文泽的胳膊开始哼哼唧唧：“廖哥，你看看你看看，江哥有了老婆忘了兄弟，澜哥有了老公不疼弟弟，唉，单身狗真是狗权都没有！”

廖文泽关心的点却不一样：“你怎么知道人家谁是老公谁是老婆啊！人又没说。”

“这隋总还能给澜哥当老婆啊？澜哥这小身板，不能吧……”曹润眯着眼打量了他俩一眼，“我看着澜哥就是隋总他老婆。”

“让他俩自己说呗。老婆你说是吧？”江世珏搂着夏书贤的肩，边喝酒边调侃。

曹润三杯shot放在自己面前，一脸自信地说：“反正我不信！隋总要是给澜哥当老婆了，这三杯我喝好吧？”

“那如果你说对了，谁喝呢？”冯越在一旁笑呵呵的。

廖文泽立马把三个shot杯往隋唐面前推了推：“那得老公喝啊！咱的规矩是不是？老江第一次带夏老师请我们喝酒那会儿，也都是他喝的。”

江世珏和夏书贤就坐那儿，看着他俩坏笑。

“来来来，你俩先说！”曹越立马招呼上。

隋唐握着姚星澜的手，面带笑意，低声问：“你要说吗？”

姚星澜脸皮薄，在公开场合从来接不了这种有点颜色的话题，一时间做不出什么反应。

“哥，你这样可不行！平时骂我的时候一点儿都不扭捏，今天怎么话都不说了呢！”曹润胆子又大了起来，“你俩要是不说，那隋总也得喝！得翻倍啊，六个shot来来来！”

说着他和廖文泽一搭一档就开始倒酒。隋唐只是笑着随他们折腾，说自己就喝六个。

一看他们这一副要灌倒隋唐的样子，姚星澜又开始心疼自己男朋友了。

他扯了扯隋唐的衣袖，有些不情愿地轻声说：“你喝三个就行……”

耳朵尖的廖文泽一听到，立马开始嚷嚷：“哟，什么意思啊？隋总要是喝三个那就是认了啊，星澜你给隋总当老婆的是不是？”

“没事，就喝六个。”隋唐低声安慰着他，表示自己没问题。

“你就喝三个……别多喝。”姚星澜抓着他的手，坚持说。

一听姚星澜开口，曹润立马来劲了：“看看看，澜哥急着要维护老公了啊！”

“行，我听你的。”隋唐在姚星澜的指关节上摸了两下，爽气地喝了三个纯的龙舌兰shot。

之后Libera的几个人又起哄，让姚星澜喊他一句“老公”。这群人精准地抓住了他俩的特点，知道让隋唐喊一句“老婆”一点都不难，隋总可能自己还特别乐意。但让姚星澜喊一句“老公”，那一定是比登天还难。

果不其然，姚星澜根本喊不出口。隋唐不想让姚星澜感到为难，直接一口气又喝了三个shot。

“你别这么喝……”姚星澜倒是急了。

“哎哟喂这才几杯就心疼上了，怎么没人心疼心疼弟弟我啊？”曹润嘴欠起来最厉害。

隋唐本人倒是一点都没脾气，脸上挂着心情很不错的笑容，一直握着姚星澜的手不放。

他知道姚星澜是心疼他，也知道Libera那几个人没什么恶意，就是年轻人起起哄、闹一闹而已。以前他脾气大又根本不在乎自己的名声，有时候跟人说话也不是很客气，可现在真的跟这么好的一个人谈恋爱了，他也希望能跟姚星澜的朋友们打好关系。

“到底还是隋总会体贴人啊。”江世珏也跟着打趣他。

隋唐看了眼怀抱个大美人的江世珏，笑了笑：“那还是不如江二少，出了名的会疼人。”

“哎，那还是不一样的。”江世珏揶揄他，“我去年还跟姚星澜说过，谁收了他我得喊人一声大哥。隋总你现在就是我大哥，他那个脾气，一般人还真搞不定他。”

隋唐搂住姚星澜的腰，眼含柔情的笑意：“没有，是他一直包容我。他脾气特别好。”

“我的妈呀我听见什么了！”曹润夸张地大喊，“竟然有人说澜哥脾气好！隋总，你是真的情人眼里出西施啊！”

“我看你是平时被骂少了，今天皮痒了是不是。”姚星澜凉凉地说。

曹润迅速变脸，一脸委屈地看向隋唐：“隋总你看，你老婆平时对我就这个态度。”

不等姚星澜反应，廖文泽又紧接着问：“你俩怎么在一起的啊？谁追的谁呢？”

一个老问题，隋唐上一次跟自己朋友怎么回答的，这一次也同样这么回答。就像知道常悦不会戳穿他，他也相信江世珏不会多言。人情世故这方面，江二少还是很靠得住的。

果然，江世珏只是笑着看了他一眼，没多说。

“哎哟我去，去年就看上了？”廖文泽大为震惊，“那感情追了他一年？”

每次说到这个话题，姚星澜都沉默不语。他不会撒谎，也说不出隋唐这样模棱两可的话。他知道隋唐是好意维护他的尊严，毕竟隋唐那个只睡觉不谈恋爱的名声，几乎人尽皆知。如果坦白他们俩是先睡到一起的，或许有人就会看轻他。虽然他知道Libera这几个人不会，但隋唐和他们的关系并不是那么熟，主动维护他也是因为对他好。

这种不经意间的体贴总是令姚星澜沉溺其中，他贪婪地汲取着隋唐的温柔，不再去想这样做梦一般的日子究竟能维持多久。现在隋唐在他的身边，这就够了。

“不完全是。你们大概也知道我这个人，以前在感情问题上有些不太好的习惯。”隋唐很坦诚地说，“我花了一段时间才找到自己的真心，发现我对他的感觉是不一样。我，怎么说呢，很想跟他谈恋爱，想当他的男朋友。所以我也谢谢他，很多事情不跟我计较，愿意相信我，给我机会。我们的关系里，他付出了更多的勇气。”

姚星澜握了握他的手，垂眸不语。

其实姚星澜知道，隋唐付出的勇气并不比他少。像隋唐这样从前经历过那么惨烈的恋情，要跨出这么一步去打破内心的枷锁，仅仅靠着一时冲动是很难的。所以他理解隋唐此前的犹疑和忧虑。尽管是他先爱上隋唐的，可他从来没说过，哪怕是在一起后，他也很少表达自己的感情和想法。隋唐必须很耐心地花许多的精力去猜、去理解、去感知他的情绪，包容他的少言寡语和别扭，要做到这一点是很不容易的。

冯越和隋唐碰了个杯，淡声说：“隋总，我是星澜的学弟，今天在这里跟你说几句心里话。”

“请说。”隋唐握紧了姚星澜的手，面容正经严肃了起来。

“星澜以前那些事，想必你也有所耳闻。我今天在这里提这么一嘴，也不是非要破坏气氛。但我们知道的，真的都很心疼他。他很多事情不喜欢和别人说，总是藏在自己心里，时间一长他也只会自己难过。”冯越说着，自己有些难过地哽了哽，“我希望隋总能一直对他好，不是一时上头或者是贪图新鲜，他不能再经历那么一次了。可能我今天喝多了，话说得不太好听，但我就是希望隋总你是真心的，不要，不要辜负他……”

江世珏接过了话头：“隋总，既然你决定好好恋爱了，我相信你也是认真的。毕竟恋爱不是开玩笑。或许有的人可以今天爱了在一起，明天不爱就散了，但他不是这样的人。”

“隋总，我们调侃归调侃，但大家都希望澜哥身边能有一个人好好对他。他是一个特别好的人，他值得好的感情。”曹润虽然喝得有点上头，认真起来也不含糊。

廖文泽也点点头：“隋总，你要是亏待他，我们真的会跟你过不去的。”

姚星澜的鼻子有点酸，视线似乎模糊了起来。他垂首不语，放在膝盖上的另一只手却紧紧握了起来。听到成员们的这些话，他是动容的。

如果不是冯越当时能那么坚定地对那些流言蜚语置之不理，他也不会加入Libera，遇到现在这群人。他们每一个人都有自己的缺点和脾气，但每个人都会真心实意地关心彼此。在他不曾被爱情滋养的那几年里，是和这些人的友谊给了他很多积极的、正向的情绪，让他能从过去的阴影里走出来。

“我明白。”隋唐双手握紧了他的手，正色说，“我知道现在说请大家相信我，是非常浅薄且没有说服力的，我没什么拿得出手的东西可以让大家信任。但今天的话我都会记在心里，我会对他忠诚，会全心全意珍爱他，把他作为我最重要的另一半来好好对待。我会一直努力让他幸福的。”

这天晚上，隋唐还是被灌多了。回去的车上，整个人迷迷糊糊地抱着姚星澜，话都有些说不清楚。可他一直念叨着，会对姚星澜好，会努力给自己的男朋友幸福的。

晚上躺下的时候，他大概是真的喝太多了，竟然没有跟姚星澜计较洗不洗澡的事情。

他抱着姚星澜，阖着眼，吻了一下那乌黑的头发，含糊不清地低声说了一句“澜澜晚安”，然后沉沉睡了过去。

姚星澜躺在他怀里，抬头轻轻在男人的眉心落下一个吻，也低声说了一句：“晚安。”

作者有话说：

小曹：弟弟我平时受到的迫害今天都要报复回来😈

36 | 第三十六章 日常

【这些日常的温馨令他感到自己沐浴在爱情的阳光下，浑身都温暖轻松。】

作者有话说：

bgm: Whitesnake -《Is This Love》

—————

宿醉的隋唐一觉睡到了第二天下午1点，醒来时，姚星澜已经把饭做好了。做的都是一些清淡的家乡菜，易入口、好消化。洗完澡的隋唐摇摇晃晃地出来时，看到自己的男朋友穿着自己的宽松T恤，围着围裙，底下是两条白皙笔直的大长腿。

“醒了？”姚星澜回过头来，黑色的碎发落在颈窝里，好看得不得了。

隋唐还有些头晕，走过去一把抱住他的腰，在他的额头上亲了一口：“我老婆这么贴心呢，饭都做好了……”

“谁是你老婆？”姚星澜失笑，但也懒得跟醉鬼计较。

“你不是我老婆吗？那我昨天那么多酒都白喝了。”隋唐把人压在料理台上，低头吻住他的嘴唇。

“隋，唔……”姚星澜的话被堵回嘴里，整个人被高大的男人圈住，卡在男人的身体和料理台中间动弹不得。

隋唐的手不老实地伸进他的衣服里，摸着里头的身体，从穿着情趣内裤的臀部摸到腰，再摸到戴着乳链的乳头。温软的皮肉在手心里摩擦，男人发出一声舒爽的叹息。

“现在就想干你……”隋唐吻上了姚星澜的侧颈。

姚星澜伸手去推他，语气凉凉地刻薄了他一句：“昨天喝了那么多，你硬得起来吗？”

隋唐抓着他的手往自己的下身探：“硬不硬你自己摸。”

手掌触到男人精神十足的硬挺的性器，姚星澜脸都热了。他想缩回手，却被隋唐牢牢按住。隔着睡袍和内裤，他的手被握着上下撸动起来。

“澜澜，我不进去，帮我弄出来……”隋唐抵着他的额头，眼里是浓重的情欲。

“流氓……一起床就要。”姚星澜低声骂了一句。

但他还是顺从地准备跪下，用嘴替男人纾解性欲。隋唐却一把拉住了他。

“地上硬，膝盖会痛的。”隋唐把他搂在怀里，轻柔地吻他的眼睛，“你有时候真的乖得让我心疼……”

姚星澜把下巴搁在他的肩头，任由他抱着，安安静静地不说话。

他抱了一会儿，让姚星澜转过身去，掀起T恤的下摆，扣着腰胯让男人的上半身伏在料理台上，把屁股撅起来。黑色蕾丝丁字裤卡在臀缝里，两瓣又圆又翘的臀肉白得晃眼，他放出自己的阴茎，对着臀缝又磨又蹭。蕾丝的布料蹭过柱身，有些略微粗糙的摩擦感，两侧的臀肉又是柔软的，他舒爽地粗喘出一口气。

脱掉蕾丝内裤拽在自己手里，勒紧了两条腿，他握着自己的性器去蹭姚星澜的后穴。阴茎摩擦过私密处的感觉让姚星澜忍不住轻轻哼了几声。隋唐在身下的屁股上拍了两掌，把阴茎插进男人并紧的双腿缝隙中，快速抽动起来。

敏感的会阴处被一下一下地擦过，姚星澜也硬了起来，不由伸手握住自己的性器撸动起来。身后的隋唐把着他的腰，在他的腿间不断进出。

“趴好，我来。”隋唐看到他的手在动，自己伸手握住了他的阴茎，一边在他腿间抽插，一边帮他手淫。

姚星澜把脸埋在自己的手臂里，后颈上长长的黑色碎发都随着身体的晃动散落到两边，露出有些苍白的皮肤下一节一节的清晰的脊椎骨。隋唐倾身在上面落下几个吻。

过了会儿，姚星澜闷哼几声，射了出来，白浊的精液溅在了料理台下方的柜门上。隋唐摁着他的腰，用力在大腿间插了几下，然后抽出来撸了两把，射在他的屁股上。

隋唐把人翻过身来，看到他的眼角都红了，被欺负得可怜兮兮的样子，又有些不太高兴地瞪着自己。这副样子让坏男人忍不住又要调戏他两句。

“怎么了？不喜欢这样？是不是还是喜欢我插进去？”隋唐一手搂着他的腰，一手把自己射在他屁股上的东西全都糊开，弄得他整个屁股上都是黏黏糊糊的精液。

姚星澜往后去抓他的手，狠狠在他嘴唇上咬了一口：“你讨厌死了！”

“嘶，这么凶……”隋唐吃了下痛，眉毛一挑，嘴上还是不消停，“讨厌我还给我当老婆？还跟我做？我看你挺喜欢我的。”

“烦不烦，谁要给你当老婆了！”姚星澜笑着把隋唐凑过来的脸推开。

“你真是个善变的男人。”隋唐搂着他，去蹭他的鼻尖，声音里带着低沉的笑意，“昨天才给过我名分，今天又不认了。”

隋唐耍起无赖来，姚星澜是拿他一点办法都没有，勉强把人推开，摁到餐桌椅子上。

“饭菜都要凉了，你先吃，我去冲一下就过来。”

看着那有些单薄的背影，隋唐低头笑了下，搓了搓自己的一手黏稠，去冲洗干净后开始享用“老婆做的午饭”。通常他如果宿醉到下午醒来，午饭就直接略过了。但姚星澜怕他胃里空着不好，酒精又代谢不掉，人会难受很久，坚持要让他吃点东西。

他忽然体会到身边有个这么贴心的人，是一件多么幸福的事情。这些日常的温馨令他感到自己沐浴在爱情的阳光下，浑身都温暖轻松。他的男朋友看上去冷冷淡淡又脾气不好，实际上比谁都细心体贴，骨子里温柔得跟春风细雨似的，再干涸坚硬的土地都能被他的温柔所滋养。

Libera昨晚一战，除了老婆在身边的江世珏，其他三个也都倒了。今天难得大家都放假不去排练，就当去音乐节演出前放松一下。

吃过午饭后，隋唐带姚星澜出门了。六月的海市还没有热到顶点，傍晚边还能去街上逛一逛。

正式交往之后，但凡出门在外，隋唐基本上都牵着姚星澜的手。一开始姚星澜还有些局促，面对路人的目光，他会觉得不好意思。上一段恋情的打击令他一直对公开展示自己的感情关系有点小小的抵触。

但隋唐喜欢牵着他的手，他又觉得自己把手抽回来会伤了男人的心，就干脆随他去了。过了一段时间，他慢慢习惯了这样的方式，和隋唐牵手走在街上也不觉得什么。

他们在一家面包房买了些面包，然后又溜达着去喝咖啡，准备顺便带点咖啡豆回家。路过一家花店时，隋唐给他买了一束碎冰蓝玫瑰，正好和他衣服上那朵蓝玫瑰相衬。这件Lanvin的T恤实际上是隋唐的，套在他身上非常宽大，松松垮垮显得他整个人格外年轻。

两人站在门口抽烟时，隋唐上下打量着他，不由笑着调侃：“你现在这个样子，要是被常悦他们看到，又该骂我泡大学生了。”

姚星澜一手抱着玫瑰花，一手夹着烟，挑了他一眼，声线冷硬：“瞎说什么。”

恍惚间隋唐想到了他们一年多前发生一夜情的那个晚上，姚星澜也是这样指间夹着一支烟，边刻薄他边朝他吐了一口烟。那时隋唐觉得这个男人虽然看着冷淡、说话也不好听，身上却藏着万种风情，就像此刻，他觉得姚星澜连冷冰冰的眼角眉梢都特别性感。

两人去咖啡店的路上，要路过海市知名的网红打卡路口，路边全是穿得极为前卫时髦的网红，还有很多正规或不正规的摄影师。

隋唐今天穿得很酷很休闲，有点曾经重金属乐队吉他手的范儿。上半身是黑色的无袖，露出两条满是纹身的胳膊，下半身黑色长裤和机车靴，戴着黑超墨镜，手腕上只有一条姚星澜送的克罗心手链，他洗澡都不曾摘下。他一手提着面包房的纸袋，一手牵着一身白、抱着一束蓝玫瑰的姚星澜。

两人从人群中穿过，引来了无数摄像头的聚焦。

姚星澜一看到相机的反应是冷着脸微微低下头。隋唐倒是挺大方的，怕男朋友被来来往往的人挤到，直接单手搂住了他的脖子，把人拉到自己身边来。

喝完咖啡后，隋唐又突发奇想，拉着姚星澜去打耳洞。两人都只打在右耳上，没几天后就戴上了一模一样的银色圈形耳环，下方还挂着一颗星星挂坠。

他们在外头吃了点才回的家。刚到家他就收到了一条微信，是之前睡过的一个男网红。当时男网红隐晦地表达过想在一起的意思，被他拒绝了。之后他就立马换人，也不跟对方联系了。不过男网红很识趣，也没有纠缠过，他生日的时候还给他发过祝福消息。

【新人？隋总这是换口味了？】对方发来了他和姚星澜被街拍拍到的一张照片。

隋唐看了眼正在收拾玫瑰花的姚星澜，回了过去：【男朋友。】

【……谈恋爱了？？？不知道你竟然喜欢这种身上一点肉都没有的干巴巴的类型啊哈哈。】对方还附加了一个哭泣的表情包。

“这样行吗？”姚星澜把花都插好了，纹着飞鸟的手扶着花朵，还在调整位置。

隋唐拍下了那只白皙漂亮的手和映衬着手的蓝玫瑰，又给男网红回了消息过去：【他特别漂亮，特别好。我就喜欢他这样的。】

对方再也没有回什么。他想了想，顺手把从前睡过的那些人的微信通通都删了。

把刚拍的照片发到朋友圈又设置成手机锁屏屏保后，他走到姚星澜的身边，抱住了那截细腰。

“好看，但没你好看。”他吻了下姚星澜的侧颈，低声说。

姚星澜只是淡淡笑了下：“你都上哪儿学的那么多撩人的话？”

“不用学，看到你，自然而然就说出来了。又不是哄你，我是真这么觉得……”隋唐的轻笑声低沉又好听。

姚星澜转过身来和他接吻，被整个人按到了墙上。他的手伸进了衣服里，摸着隐藏在布料下的那具诱人的身体，下体开始顶弄起来。

“澜澜，想要……”他隔着裤子去蹭姚星澜的下身，感到两人都硬了。

“让我先去洗澡……”姚星澜推了推他的胸口，他才把人放开。

隋唐洗完澡出来，就看到姚星澜趴在床上翻书，手里翻的是史蒂芬·茨威格的《夜色朦胧》，薄薄的一本。

他们在一起后，姚星澜就住进了隋唐家里，除了卧室，他去的最多的就是书房。隋唐的书柜有很多书，德文书占了一半，剩下的是中文和英文各一半。隋唐的茨威格短篇小说集是中文版本，在一家旧书店里淘来的，篇幅不长的作品很适合在睡前阅读。

此时姚星澜正趴在床上，一条小腿高高翘着，看上去心情不错的样子。身上的T恤因为姿势掀了半边衣角，露出了下面穿着情趣内裤的臀部。这条黑色的情趣内裤前面和侧面都是蕾丝，连着臀上的两条细带，中间露出一大块，没有遮挡的臀缝正好可以供男人直接插入。

隋唐没说话，直接上手掰开白软的臀瓣，让那条隐秘幽暗的缝隙打开，全然暴露在灯光之下。然后他伸出舌头就对着那个粉嫩的穴口舔了下去。

“啊！你，你干嘛！”姚星澜被他突如其来的动作刺激到，浑身一颤，惊叫出声。

他没说话，只是专心地舔着嘴下的肉穴。舌头颇有技巧地去勾那个闭着的小洞，在上面掠过来又掠过去。嘴下的屁股开始扭动起来，白嫩的腿根紧紧并住磨蹭着，被他毫不客气地大力拉开。他把男人的屁股高高抬起来，送到自己嘴下，把姚星澜舔得腿根的肉都在颤动。

“啊，别……你别，别这样！”姚星澜抓着身下的被单，把脸埋进了自己的臂弯里。

隋唐舔了好久的后穴，让紧闭的小洞都被坚硬的舌钉和湿软的舌头拨撩得开始一张一合，才把人松开。他让姚星澜仰躺着，将男人的两只手用睡袍衣带绑在胸前，双腿弯曲着高高抬起露出下体，侧过头去给他口交。他坐在床上，一条腿支着，另一条腿压住姚星澜的腿弯，把人整个固定在自己身下。左手中指在那处闭合的穴口按了按就往里钻进去，独角兽的角立马被嫩穴吞了进去。他的动作没有很大，而是缓慢地进出抠挖。

阴茎把嘴完全撑满，因为躺着的姿势，姚星澜动得很吃力，脖子都在使劲。隋唐抽出自己性器，握着在姚星澜的脸上打了几下，让他喘了口气后，又往他嘴里塞进去。

“你现在怎么这么会吃？”隋唐轻笑着，抓住他的头发开始晃动他的头部，另一只手也不消停地往后穴里多加了一根手指进去。

姚星澜说不出话来，脸和脖颈都红了，头部随着男人手上的动作大幅度摆动，嘴套弄着粗长的阴茎，龟头都顶到了喉咙口。嘴里被操出很响的水声，他忍不住干呕了一下，却被隋唐一下子顶到最里面，压迫感令他的胸膛剧烈起伏，像喘不过气一样。

“还行吗？”隋唐停下了动作，温声问了一句。

平复了一下自己的气息，姚星澜含着男人的阴茎点了点头。

“乖。”隋唐鼓励似地摸了摸他的脸，继续抓着手中的黑发，晃动他的头部来套弄自己的性器。

阴茎深深插在嘴里的窒息感和头部不断晃动的晕眩感让姚星澜呼吸急促，无论口交多少次，那么粗长的东西一直往自己的喉咙口顶，都会让他控制不住要干呕。但他依然次次都愿意让男人在自己的嘴里释放性欲。他闭上眼，任由隋唐抓着他的头发，忍受那巨大的性器在自己的口腔里深入顶弄。

射到他嘴里后，隋唐让他先别吞，把人抱进怀里，低声说：“嘴张开，让我看看……”

姚星澜乖顺地张开嘴，舌面上全是浓稠的白浊，在他的口中黏连拉丝。隋唐把还没进过后穴的左手食指伸了进去，按住他的舌头，在口腔里搅弄起来。他含住男人的手指，用伺候阴茎一样的方式舔弄吞吐手指。

“你这张嘴，快跟你下面的一样厉害了……”隋唐沉声感叹道。

他抽出手指，并起食指中指，刺入已经松软一些的肉穴中，手指随即飞速在后穴里抽插颤动。姚星澜吞下男人的精液，把脸埋在他的颈窝里，随着他手指的动作，身体都拧了起来。两条纤长的腿绞在一起。但他始终牢牢扣着姚星澜的肩背，另一只手在玩弄后穴的同时还能稳稳地把住不断扭动的屁股，以绝对的力量将整具身体压在自己怀里。

高潮来得很快，一浪又一浪，姚星澜在隋唐的怀里失声叫了出来，全身都因为高潮的抽搐而抖动起来。隋唐不断亲吻着他的脸，手却无情地把他一次次送上高潮。

假阳具插进去的时候，他被压在床上，跪着高高翘起屁股。隋唐按住他的背，小腿以跪姿压住他的两条小腿，手握一个很长的假阳具往后穴里塞，然后打转、抽插，弄得他的屁股止不住地上下晃动，大腿根不停颤抖。

隋唐是压着他从背后进入的。男人紧紧抓着他的手，十指相扣，用双臂把他整个人圈在怀里。他的额头一直抵着两人交缠的手，身体在大力的操干下不断发抖。吻从身后像雨一样落在他的肩膀、后颈和头发上，隋唐几近痴缠地贴着他的侧脸，蹭着他汗湿的的发丝和脸颊。

“澜澜，舒服吗？”男人用性感的嗓音在他身后温柔地问道。

“嗯……”姚星澜说不出话来，大口地喘着气，勉强回应了一声。

隋唐又去吻他，沉声说：“让你高潮好不好？”

说完，他也不等姚星澜的反应，直接用力操干起来。健壮的腰腹绷紧，臀部高高抬起又重重落下，狰狞的阴茎深入浅出，狠狠插进紧窄的肉洞里。姚星澜在他身下大声叫了出来，在他凶狠的持续抽插中，叫声变得断断续续、支离破碎，仿佛喘不上气一般。

“叫得真好听，叫响一点。”他干得更用力了。

不知操了多久，在如同哭泣一样的叫喊声中，隋唐粗喘着释放在紧缩到极致的后穴里。

“你怎么这么会夹？嗯？爽死我了……”他把身下因高潮的余韵未退而还在颤抖的男人抱紧，吻上那湿润的嘴唇。

姚星澜没说话，只是闭着眼，脸向后转去，和隋唐交换着缠绵的吻。他的身上湿漉漉的，却被同样一身湿汗的男人抱得很紧。他们的十指从始至终紧紧相扣，没有松开过。

作者有话说：

小姚现在已经很自觉地每天穿情趣内裤了，别给老隋美死🤤

37 | 第三十七章 公开

【“我希望能光明正大地告诉别人，你是我的男朋友。”】

作者有话说：

bgm: Suede - 《Beautiful Ones》

—————

隋唐朋友圈的那张照片引发了不小的震动。毕竟对他稍微有点了解或者是听过点八卦的人都知道，这位隋总生活浪荡，十几年来床伴换个不停，但就没谈过恋爱。这么多年都没有任何痕迹的朋友圈里忽然出现这么一张照片，教人不想入非非都难。

照片上的那只手非常漂亮，是男性特征明显的一只手。指甲盖泛着淡淡的粉色，手指白皙修长、骨节分明，上头还能看到淡淡的青筋隐在薄薄的皮肤下，平白添了几分剔透的脆弱感。整个手背被振翅的飞鸟纹身覆盖，鸟的头部落在虎口位置，羽翼一直延伸到四根手指，里头是流淌的音乐符。指尖触着柔嫩的冰蓝色花瓣，手和玫瑰交映，温柔唯美却又无端带着那么点色情的意味。

最近见过的姚星澜的共同好友知道这只手是姚星澜的，一时间底下评论被“？”占领了。Libera那几个人纷纷留言，调侃隋唐和姚星澜。

和姚星澜的性爱每次都是酣畅淋漓至极，隋唐一早醒来，觉得浑身舒畅得不行。他拿起手机一看，有一百多条微信，虽然起码有几十条是来自那个四人小群的。

【你可真是太牛逼了！都有人跑来问我了。你说说你，要不要脸，把纹身直接给纹人家手上去了？老流氓真的是……[咒骂]】和隋唐一起去过桑拿、下过泳池的常悦知道他小腹上的这个纹身。

隋唐有些得意地回复过去：【他自己纹的。】

那头常悦估计是在上班路上，手上闲得很：【……你是不是PUA人家啊？我就不明白了，他看上你啥了？咋就能这么爱呢？】

【羡慕？】隋唐开始欠起来，【是不是最近被老婆骂得怀疑人生了？有空少来烦我，多去减减肥，瘦成以前那样，你老婆可能就不骂了。我家澜澜就特喜欢我的身材。】

有一回做完，姚星澜靠在他怀里，难得说了他一句好话，说他三十过半了也没发福，身材还那么好。他下流地抱着人说，让他多操几回指不定还能再多两块腹肌。

【滚犊子！你就是仗着小姚不会反驳你，天天瞎嘚瑟！傻逼！】隔着屏幕都能想象常悦炸毛。

见姚星澜还没有要醒的意思，隋唐索性把重要的微信都回了回，但他没有去回复朋友圈里那翻不完的评论。

起床后的姚星澜才知道他在朋友圈发了这么一张照片，因为他也收到了不少微信，问他是不是和隋唐在一起了。他还以为是昨天上街被人拍到了，谁知好几个人都说是因为隋唐的朋友圈。

“你怎么在朋友圈……”姚星澜有些迟疑地问了半句。

隋唐正在弄早饭，Libera下午的飞机走，他一会儿就要送自己的男朋友去机场。

“啊，我昨天随手一拍，觉得好看，就发朋友圈了。”隋唐还是先故意戏弄他。

姚星澜不知道该怎么问，便说：“可你以前从来不发朋友圈。”

隋唐把一杯黑咖啡推到他面前，调侃道：“怎么，还翻过我朋友圈呢？”

姚星澜垂头不语，安安静静地开始喝咖啡。

“你如果介意的话，我可以删掉。”隋唐在复烤过的恰巴塔上抹上一点黄油，放到姚星澜面前的盘子里。

“不是介意。”姚星澜低声说，“就是有点突然。”

隋唐微笑着，伸手揉了揉他的头发，温声说：“我希望能光明正大地告诉别人，你是我的男朋友。澜澜，我们的关系不是以前那种见不得光的，我们是彼此的爱人。但我这次确实草率了一点，应该先征求你同意的，抱歉。我知道你可能需要一点时间才能完全安心，所以如果你觉得不想或者不舒服，可以告诉我，我可以不这么做。”

姚星澜凝视着男人的眼睛，他发现认真诉说爱意、体贴他感受的隋唐总是会令他无比心动。哪怕是之前仅仅作为性伴侣，这种温柔都太容易打动人了。

“没有不想，也没有不舒服……就是问问你。”他垂下眼，咬了一口面包。

隋唐笑了笑：“好，谢谢你宽容我这一次胡作非为。”

姚星澜也笑了起来，唇边绽出的笑意带着无比甜蜜的气息，让隋唐沉溺其中。

没过几天，那天在街上被拍到的照片也在乐迷圈的时髦男女中传开了。两人的微博下面都涌入了不少留言，且大多不是什么好话。

隋唐的微博下面多数都是乐迷在指责他过往一些行为是夹带私货，还有一些姚星澜的粉丝留言。乐迷们翻出了去年隋唐为姚星澜庆生发的微博，在下面骂得很凶。

【我说呢哪个老板会对旗下艺人好成这样，原来是捧自己男朋友[无语]】

【难怪对Libera资源倾斜这么严重，心疼其他乐队。老板没亲自给你们的演出当嘉宾是因为你们里面没个会爬床的人啊！建议速速模仿[微笑]】

【Libera飞升这么快，原来是因为献祭了一个队友啊？了解了，会做音乐不如会卖屁股，就说突然签下Libera这种没实力的乐队还那么捧是为什么，敢情是老板看上键盘手了。】

【不是都说你喜欢大胸大屁股的，竟然换口味了？Libera的这个是床上特别厉害吗？】

【隋总，你是真的和我们澜宝贝在一起了吗？如果是的话，你要对他好[大哭]】

【你们在一起多久啦？你去年给澜姐过生日的时候就在一起了吗？】

【呕了，喜欢谁不行喜欢Libera那个男小三。品味真差。】

姚星澜的微博下面更是各种混战，有嘴臭乐迷来辱骂的，还有心疼他的粉丝在发疯，只有寥寥几句祝福夹在一堆乱七八糟的留言中。

【宝贝女儿，妈妈不同意这门婚事！！！！】

【澜姐吃点好的吧……干嘛想不开去跟那个隋总在一起啊[无语]出了名的渣男。】

【你是被潜规则了吗？你要是自愿的话，我只能说你这人眼光是真的不行。】

【我看挺好，小三配烂人，绝配。】

【还是你牛逼，直接爬隋唐的床。人家勤勤恳恳做音乐，你是一步到位当老板娘。】

【听说你搞定了隋狗？不愧是当过小三的人，有点东西，隋狗那种人都能搞定。】

【澜宝贝，讲真，这个姐夫我是不太能接受……但你自己的选择，只能尊重祝福。也不知道说什么，但愿他能真的收心对你好吧[大哭]】

多年不和傻逼网友计较的隋总这次亲自下场，直接把骂姚星澜的那几个账号都拉黑了，又独独回复了姚星澜粉丝的那条“你要对他好”的留言：【放心，我会的。】

想了想，他又单独发了一条微博作为回应：【我签下Libera的时候，这支乐队正在遭受一场非常糟糕的网络暴力，参与他们去年的巡演规划是为了表达对这支新人乐队的支持。旗下每一支乐队背后都有专业的规划团队和支持发展的相应资源，不会受我私人感情生活的影响。】

回复网友和发这条微博时，他刚和姚星澜做完爱不久，疲软下来的性器还插在男人的身体里。姚星澜搂着他的脖子，窝在他怀里，才从一个激烈的吻中平复下来。

“在干嘛呢？”姚星澜轻轻用鼻子蹭了蹭他的脸颊。

他被这个亲昵的动作取悦到，声音都轻柔了起来：“和傻逼网友吵架。”

姚星澜有些意外，回过神来才轻轻笑了声：“几岁的人了，跟网上那些人计较什么。”

“我没你这么好的脾气。”隋唐去吻他的嘴唇，“让我看看你微博下面他们说什么。”

姚星澜随他折腾，静静靠在他肩上，半阖着眼休息。

一看隋唐又有点来火，主要是看到有很多人又在骂姚星澜“小三”和说一些很难听的话。

“妈的一帮傻逼玩意儿。”隋唐低声骂了句，皱着眉不是很高兴。

“别看了。”姚星澜直接伸手把他的手机锁屏，然后吻上了他的嘴唇。

隋唐抱着人亲了会儿，感到自己性欲又上来了，就把姚星澜扣在怀里又干了一回。

快做完时已经是傍晚了。天空高处的云随着时间的流逝变了色彩，光线在变暗，天空的颜色却越来越浓，金红色的光辉为忙碌的大地罩上一层绚丽的外衣。温暖的橘红色穿透了书房的窗，打在窗前沙发上的两具赤裸的身体上。

姚星澜坐在隋唐怀里，紧紧抱着男人的脖子，腰身被两只大手扣住，却依然被顶撞得整个人都在颠动。隋唐仰起头，看到绚烂的霞光映在他的脸上，那浸淫着情欲的眼尾都变得无比艳丽，纯净的目光也染上了颜色，淫糜诱人。

“我的澜澜，真漂亮……”隋唐情难自禁地感叹，下身却顶弄得愈发凶残。

“嗯，啊！不，啊啊，要，要啊，啊！高潮！啊……”姚星澜抵着他的额头，攀住他肩膀，十指都掐进了皮肉里，被干到高潮时发出了如哀鸣一般声音。

隋唐又一次射进姚星澜的身体里，把人按在自己怀中，两人一同喘息。他们缠在一起接吻，吻到外头的晚霞都开始暗淡下来，渐渐隐回云层之中，为夜色让出了整片天空。

看着姚星澜被自己操得有些眼神涣散的样子，他不禁笑了出来，伸手摸了摸那张黏着散乱发丝的脸：“你的粉丝好像很讨厌我，他们要是知道我把你搞成这样，不得扎小人咒死我？”

姚星澜吻了一下他的嘴唇：“别乱说话，什么死不死的。”

“澜澜，他们都怕我对你不好，可嫌弃我了。”隋唐故作可怜，抱住姚星澜的腰。

“你跟他们置什么气，他们怎么说又影响不到我们谈恋爱。别去看网上那些有的没的了。”姚星澜温柔地抚摸着隋唐埋在他胸前的脑袋。

隋唐被摸得舒服，伸出舌头舔了舔被自己折腾得红肿不堪的乳头，舔得乳链都在晃荡。

“你别……”姚星澜刚刚高潮过，身体还很敏感，被他这么一舔，不由抖了抖。

隋唐不讲道理地在他胸前又舔又揉，把他弄得轻喘连连才放过。他抱着男人的头，低头去吻那双笑起来特别性感的唇，两人就这么拥吻直到书房的光线暗得快看不清楚。

手指划过后颈微湿的发丝，隋唐在昏暗中盯着姚星澜看了会儿，沉沉开口：“其实，你是不是也会这么觉得？”

“嗯？”姚星澜没反应过来他是什么意思。

“觉得我可能就是一时兴起或者贪图新鲜。”隋唐抚摸着掌心中的脸，霞光散去、情潮消退后，又恢复了那苍白冷淡的样子。

姚星澜垂眸不语，半晌才轻声说了句“不是”，但一点说服力都没有。

隋唐知道他心里怎么想的，可就算是那么不安和担忧，他依然爱上了，依然答应在一起，依然由着自己做任何事。他从来都比自己勇敢很多，这么好的一个人，隋唐只觉得不知道该如何疼惜他，似乎怎么对他好都不够。

“我这个‘姐夫’确实配不上你，难怪你粉丝要不高兴。”见他情绪有些低落，隋唐逗了逗他，“换我偶像喜欢这么个坏东西，我也天天去骂他。”

姚星澜果然笑出了声：“你怎么这么讨厌！什么‘姐夫’不‘姐夫’的，乱讲！”

隋唐装无辜：“我看你微博上，粉丝都喊你‘女儿’、‘姐姐’、‘澜姐’什么的。”

“那些都是叫什么‘泥塑粉’的，不知道有什么怪癖……”姚星澜每每看到这种称呼都会眼前一黑，但时间一长就习惯了，也懒得去跟粉丝计较一个称呼，“你不许跟他们学！”

“是是是，遵命！我不学。”隋唐嬉笑着去吻他。

七月份海市有一场大型音乐节，隋唐去了现场。Paranoia解散之后，他很久没有去过音乐节现场了。和姚星澜在一起后，他只要有空就会想去看Libera的演出，看自己的男朋友在台上又酷又性感的样子。因此只要Libera在海市的livehouse演出，隋总基本都会出现。

这次音乐节规模很大，乐队质量也非常好，他正好有空，而且和同样抽空去音乐节玩的江世珏的男朋友以及冯越的女朋友一块儿去的现场。

隋总动用了小小的关系，替他们三个“家属”拿到了VIP区的票。

一走进音乐节现场，立马有不少乐迷认出了他，毕竟那个190的身高和两条手臂的纹身过于显眼，许多人过来和他合影。

同时不少乐迷也认出了和他一起进场的夏书贤及冯越的女朋友玥姐。这两个乐迷圈知名“嫂子”的辨识度很高，玥姐是名校毕业、就职于四大会计事务所的白领，在微博上很活跃，冯越常被人说“高攀了”；夏书贤因为一张美得像油画一样的脸和去年网上闹出的一系列事情，现在几乎知道Libera的人都认识他，而且江世珏本人是出了名的秀恩爱狂魔，有事没事就要晒一晒他的漂亮老婆。

在蹦了一会儿后，玥姐提出一起合个影，隋唐和夏书贤都欣然同意。她把合影发上了微博，并且at了他俩。夏书贤向来低调，微博除了自己的工作，几乎不会有任何私生活相关的内容。他只是点了个赞，在留言里回复了一个可爱的表情。

但隋唐就不是了。三十五岁的隋总不知道是因为前阵子跟傻逼网友置气，还是因为克制不住秀恩爱的心，直接转发了玥姐的微博。底下的留言一时间又是一片腥风血雨。

Libera演完之后，隋唐就去后台等姚星澜了。他一手提着姚星澜的装备一手揽着自己的男朋友出来时，还有眼尖的乐迷看到他喊了一声。他心情愉悦地用搁在姚星澜的肩膀上的那只手朝乐迷摆了摆。

晚上一起吃饭的时候，曹润一直在感叹，心疼Libera的乐迷：“江哥天天秀老婆，澜哥自己不秀，他老公、我们的老板可劲儿秀。玥姐直接秀一个家属团，我要是女友粉我都得发疯。”

大家笑个不停，纷纷要求秀恩爱的罚酒。

江世珏不以为意，爽快干了一杯说：“要什么女友粉，又不是男团流量。你能不能牢记初心，我们是要靠音乐获得乐迷认可的好伐？”

隋唐也笑着打趣他：“不然小曹你和小廖多努努力，多营业，你俩也能吸不少女友粉。”

“哎别别别，我就算了。这个重任交给曹润吧，他那么多好妹妹，只有他懂！”廖文泽赶紧自己撇清关系。

“廖哥你又踩咕谁呢！”曹润不满地嚷嚷。

江世珏看了眼正关照隋唐少喝点酒的姚星澜，又开始嘴欠：“星澜倒是不会掉粉，他那些不都是妈妈粉、妹妹粉嘛？是吧澜姐？”

姚星澜黑着脸，狠狠给了他一个白眼：“你闭嘴！”

隋唐看着他表情生动的侧脸，忍不住在他鬓边亲了一口。眼尖的曹润和廖文泽看见，又是一通起哄，高喊“姐夫可真是太爱澜姐了！”

姚星澜瞪了他俩一眼，还没喝多的曹润和廖文泽立马收声。他又轻轻看了隋唐一眼，本来还想再亲他一下的隋唐也老老实实不动了。

江世珏瞧见了觉得有意思，忍不住开口调侃隋唐：“哎哟，我以为隋总这样的人在家里说一不二的，敢情也怕老婆啊？隋总，你家里还有在外头不让亲的规矩呢？”

隋唐根本不介意这样的调侃，还挺高兴地搂住姚星澜回道：“我们家是他做主。”

“不是你自己说的吗，二十一世纪好男人的标准就是要听老婆的话。”还不等江世珏说什么，他身边的夏书贤就截住了他的话头。

被自己老婆呛到的江世珏连连点头：“是是是，我说的，我这不跟隋总探讨嘛。得共同进步，隋总你说是不是！”说完他又跟隋唐碰了个杯。

“这话是没错，我也喜欢听老婆的。”隋唐干了酒，笑着望向姚星澜。

当着这么多人的面被那样浓烈灼热的目光盯着，姚星澜有些不自然地挪开了视线，但嘴角却不自觉地浮起了一个很浅的弧度。此刻他沉浸在隋唐的爱里，只觉得自己幸运又幸福。

作者有话说：

要跟大家请个假🙇🏻‍♀️

我要出门玩耍啦～暂时停更几天。

明天下午会有一个乐迷小组小剧场（恶毒网友虽迟但到😈）

老隋生日那天会有长番外嘿嘿，然后年初六重新开始更新（保证日更🫡）这本原本计划写五十章，但目前看应该会写到六十章。

38 | 小剧场一

【【心疼Libera的粉丝（我自己）】】

隋唐和姚星澜被街拍到的照片、隋唐在微博上亲自回复姚星澜的粉丝以及海市音乐节上三个“家属”的合影这三件事在某平台的知名乐迷小组里引发了热议，好几个帖子开出来在说他们的事情。其中热度最高的帖子标题是【心疼Libera的粉丝（我自己）】：

【我觉得从六月到七月，我真的受到巨大的冲击。当Libera的粉丝是真不容易，一个爱秀男嫂子的主唱J，加一个一样爱秀的姐夫，姐夫还是Libera的老板你tm都拿他没办法，哇真是绝了。我是何德何能粉上这么一支里面全是恋爱脑的乐队啊！！！

[图片][图片][图片][图片]

J跟他那个男老婆发在IG上的那张二周年照片反正大家都淘过无数次了，尺度太大我也不放了，怕被吞。隋老板跟澜姐，我是真的一直想不明白，怎么会搞到一起去的？？难以理解，难以接受，虽然目前看来姓隋的好像还蛮主动的……

PS：润润和老廖一定要坚持住！不要被狗男男传染了，让我还能再梦一梦QAQ】

【1L：一个月了，我还是不能消化澜姐夫竟然tm是隋老板这个渣男这件事[再见]】

【2L：Libera现在还有女友粉吗？是不是只剩曹润的女友粉了……】

【3L：我是真的服了，我他妈要天天去骂姓隋的老男人，诱拐我宝贝女儿！[生气]】

【4L：笑死，主唱秀美貌男嫂子，老板当姐夫，拉满，真的拉满！太好笑了谁懂……】

【5L：隋老板以前是这个风格？怎么听说他十几年不谈恋爱只睡人，而且他不是喜欢那种前凸后翘的身材吗？记得有几个帖子说碰到他跟人吃饭开房，身边都是那种类型的。】

【6L：别说了，真的麻了，上辈子造了多少孽，这辈子先当了主唱的女友粉，又当了键盘手的女友粉。两个都是弯的，我真的要去找个庙拜拜了……】

【7L：挺好的。烂人配网黄，渣男配小三，突出一个般配[拇指]】

……

【29L：5L是村通网？这问题组里淘过800遍了。谁知道他是换口味了还是一时新鲜。】

【30L：但我真的没法释怀澜姐跟隋老板在一起这件事。谁都知道姓隋的不是好东西，音乐做得好，公司做得好，都没法改变这人就是渣男的事实。花成这样的，澜姐到底图啥啊！】

【31L：怎么澜姐这种都会有女友粉啊？没爆料前都能看出是个弯的好吧……】

【32L：有的人又来造谣了，是新来的以前的帖子都没看过吗？J他老婆那事儿都说了多少遍了，那种视频被放到网上不是自愿的。还有澜宝贝当小三的事情也澄清过了，他明明是被渣男骗了，受害者也有罪？就是眼瞎就是不看是吧！选择性接受信息咯[无语]】

……

【76L：曹润就算了吧，不是海王吗？LZ吃点好的吧，Libera全员烂人，就没干净的。】

【77L：哇我是真觉得澜姐是不是被隋老板潜规则了啊……不然怎么会跟这么一个声名远扬的渣男谈恋爱啊。说他爬床换资源都比说他俩谈恋爱来得有说服力。】

【78L：姓隋的哪是爱秀，我看他是喜欢挑衅网友。】

【79L：怎么都在唱衰隋老板和澜姐啊，我觉得蛮甜的啊！街拍那张照片里隋总超苏的，澜姐一整个美少年，明明就很配啊！而且隋总回复澜姐粉丝那个，感觉超认真诶。】

【80L：Libera粉丝有什么好心疼的，真是搞笑了。Wings其他乐队的乐迷才要心疼自己喜欢的乐队好吧！姓隋的明显假公济私，捧那个男小三，投了那么多资源进去还假惺惺地发微博说什么与他私人感情无关，真当大家都眼瞎啊！】

……

【145L：我组还有这么纯情的少女呢？真信ST和YXL是真爱啊？笑到我了。】

【146L：Libera的这人有点东西，隋狗这么多年还没跟什么人公开过。】

【147L：看Libera最近发展好，有的人真是要酸死了，但Libera就是红啊（略略略）】

【148L：之前Libera巡演首都跨年那场，隋老板亲自上台跟澜姐合唱的《漩涡》，那会儿还有个超多赞的评论说，能唱成这样，他俩肯定睡过，现在看来真的是预言家哈哈哈！】

……

【203L：我真心觉得他俩估计认真在谈。都说隋老板以前不喜欢澜姐这种类型，但如果说愿意公开，又不是原来一直睡的那种类型，这不是真爱是什么？】

【204L：作为一个澜粉，我是真的很怕澜宝贝被老男人玩弄感情[大哭]】

【205L：Libera是在演什么男男连续剧吗？追了一年多J和他老婆的狗血剧，现在大家来猜猜大老板和澜姐是个什么性质的剧[疑问]】

【206L：澜粉准备好哭吧，我就不信姓隋的能管好裤裆子，早晚又要乱搞的。】

【207L：有人看过姚星澜的微博吗？笑翻了，下面粉丝全是劝他三思的。粉丝都知道姓隋的老男人不是个好东西，他是真的被下降头了[摊手]】

【208L：我也是Libera的乐迷，我是真觉得有些天天喊着不让谈的管太多了。他们几个爱跟谁谈就跟谁谈，音乐做好不就行了吗？人好不容易谈个恋爱，一群外人指手画脚的。】

……

【240L：能别乱说了吗？我女儿什么时候认过这个男朋友啊！】

【241L：不是，澜粉是真心都觉得隋狗配不上你们澜姐？笑的，隋狗有颜有钱有事业，哪点不比只会当小三和爬老板床的男人好？别跟我说什么作品，以前Paranoia多强，Libera跟他们比算个毛线！就是一男团！】

【242L：这算职场恋爱吧？那对公司旗下别的乐队真的公平吗？】

【243L：隋狗现在眼光这么差了？Libera那个键盘手有什么好看的，天天冷着张脸。】

【244L：同意241L，男团粉真的别心疼澜姐了，是你姐高攀了。】

……

【296L：Interesting，所以Libera粉是觉得姐夫糟蹋了澜姐，然后Paranoia粉是觉得嫂子高攀了隋老板，是这样吗？要我说也没啥好争的，反正他俩肯定睡过了……】

【297L：我已经辱骂姓隋的快一个月了！坏东西老男人离我姐远一点[拳头]】

【298L：作为J和澜姐的前CP粉，很高兴我的CP都找到了各自的真爱，完美be！】

【299L：呵呵，Libera这个键盘手看着一脸性冷淡的样子，谁知道比什么人都厉害，直接爬大老板的床。以后Libera要飞升咯！乐队里有个这么nb的还能不红？】

【300L：所以隋老板一边发表“爱即地狱”言论，一边自己偷偷谈恋爱？所以只有愚蠢的我真的把他那段发言奉为真理？md狗男人的话真的是一个字都不能信！】

【301L：有人觉得在那档综艺里，隋总跟澜姐很暧昧吗？说到《Skylark》这首歌的时候，隋总不是提了一句说澜姐好像很喜欢雪莱之类的，他怎么就知道澜姐喜欢雪莱？是私底下问过？因为澜姐公开场合从来没提过自己喜欢雪莱这回事吧。】

……

【353：卧槽！看完301L说的我真的去翻了综艺，是有这么一句，他俩肯定私底下聊过。都聊到喜欢什么诗人的话题了，很深入啊！而且隋老板夸了好几次澜姐，难道那会儿就看上人家了？啧，那他俩岂不是很早就搞上了！】

【354L：我说，能不能别瞎脑补啊……隋狗就是学文学出身的，敏感一点很正常吧！用得着什么事都往恋爱上想吗？隋狗看上去很像恋爱脑吗？？】

【355L：澜粉想不通你姐跟老板搞上这事儿，我还想不通隋狗怎么会看上你姐呢[白眼]】

【356L：讲道理，隋狗真的算我男神（我直男），但捧Libera还跟里面那个键盘手谈恋爱这个事情，我真的接受不了，滤镜碎一地了……】

【357L：LS还蛮搞笑的，谁在乎你接不接受啊[白眼]指不定你男神隋老板超爱哦！】

作者有话说：

老隋和小姚祝大家新春快乐啦~

我们情人节见❤️

39 | 情人节番外

【“隋唐，生日快乐。”】

作者有话说：

bgm: Queen -《Don't Stop Me Now》

—————

隋唐的三十八岁生日是在秘鲁度过的。这一年也很巧，情人节又在春节假期中间。自从和姚星澜在一起后，隋唐每年都很期待过生日这件事。倒不是觉得自己岁数增长是什么好事，而是作为一个仪式感很重又有点浪漫情节的文艺男，他特别喜欢和爱人在一起见证岁月的那种独特氛围。当然，他过生日的时候，姚星澜会最大程度上满足他的性爱需求，完全由着他在床上玩各种花样，这也是他喜欢过生日的一个非常客观的原因。

他们在春节前就出发，大年夜在首都利马度过，随后就出发前往古印加帝国的中心——库斯科。情人节的前一天，他们乘坐贝尔蒙德（Belmond）集团旗下的豪华列车Hiram
Bingham号前往马丘比丘，游览了南美洲最负盛名的考古遗迹，晚上坐列车返回酒店。高海拔的影响加上长时间的徒步爬山把姚星澜累坏了，晚上很早就窝在隋唐的怀里睡着了。

在库斯科城，他们住的是贝尔蒙德旗下由一座1592年建成的修道院改造的酒店，建筑维持了百分之九十五的原貌，以豪华的西班牙殖民地时期和印加文化的融合风格闻名，就在库斯科知名景点武器广场和太阳神殿的附近。酒店有一个华丽的中央庭院，装饰着喷泉和五彩的花卉，被古朴优雅的石头回廊环绕着。酒店里陈列的壁挂油画都是殖民时期的原始艺术珍品，套房的家具全是深棕色的原木，大床前是对着小庭院的巨大落地窗。

情人节那天，他们睡到了自然醒，吃过早午餐后就在城区到处瞎逛。用完晚餐后，隋唐就迫不及待地抓着人回去洗澡，准备享用他的生日“正餐”。

两个人在一起也有段时间了，姚星澜早就摸清楚了这个男人跟他上床的各种性癖。不出他所料，隋唐这回准备的果然是一套情趣修女服，他在得知生日当天要住一家修道院酒店的时候就猜到了。

姚星澜走出来的时候穿着情趣修女裙，头上还带着修女头巾样式的黑纱，裙子领口是白色蕾丝边的小立领，挡住了一点颈侧的纹身，中间有黑色十字架刺绣，胸口和后背都是一大片镂空，黑色的裙身两侧开叉高到腰际，露出两边的胯骨，前后两片裙摆遮住了下体。他里面什么都没穿，只有黑色的连体吊带袜，腰腹上环着一圈黑色蕾丝，从开衩的裙子中露出来。

光是看到他穿成这样，隋唐的呼吸都粗重了起来，眼底的欲望深沉而浓烈，仿佛用眼神就能上了眼前衣着色情的男人。

胸口薄薄的黑色布料盖住了两颗乳头，但挂着十字架的乳钉勾勒出了明显的轮廓。隋唐一手掐住了挺立的一颗乳头，一手搂住黑裙包裹的细腰。他低头吻上姚星澜的嘴唇，极具侵略性地探入男人的口腔中，光凭舌头的动作就能感受到他深重的性欲。

两个人一句话都没说，姚星澜已经被吻得昏昏沉沉、神魂颠倒了。他甚至怀疑是不是因为在海拔高的地方，所以连接吻都特别容易缺氧。

“美丽的小修女……”隋唐抵着他的头，嗓音低哑带笑，“背叛主，把你的身体献给我好不好？”

姚星澜被他的声音撩得身体不自觉颤抖了一下，眼皮抬起来，浓密的睫毛打开后，里头那双明澈的眼睛竟然已经满是湿漉漉的情欲。长时间的调教下来，只是被隋唐抱着亲吻，掐了几下乳头，他的身体就会本能地起淫荡的反应，下体还没被摸就已经有感觉了。

“不是早就给你这个坏男人了吗？”他伸手抱住了男人的腰，抬眼望向隋唐，眼角微微上扬。

在性爱中，姚星澜很少开口调情，但只要他一开口，隋唐根本招架不住。还没开始前戏，隋唐就已经被这句话爽到想把完全抬头的性器直接插进去了。

“说这种话，不怕被我干昏过去？”隋唐的语气充满了色情的恶意。

姚星澜轻笑了一下，低声凑着男人的嘴唇说：“你要是干得动，可以试试看。”

被挑衅的隋唐挑了下眉，沉声笑了笑，抬手掐住他的下巴：“真把我当老男人？胆子不小啊。那我们来试试看到底是谁不行……”

姚星澜跪趴在床上，侧脸挨着床面，裙子下摆被掀起，屁股高高翘着，被隋唐舔弄后穴。自从在马拉喀什第一次和隋唐过生日后，这个男人对于舔他后穴这件事几乎到了一种痴迷的程度。对于隋唐这种性爱高手来说，即便从前没有经验，在怎么舔弄男人下体这方面也能很快自学成才。姚星澜经常被他舔得浑身发颤，嘴中舒爽的呻吟不断。他能感觉到自己的整个后穴被柔软的嘴唇完全包裹住，湿润的舌头十分有力地一下下刮过那处小洞，舌钉摩擦着上面浅浅的褶皱，一硬一软的触感拨撩得他很快就硬了。隋唐在吮吸舔舐他的后穴和会阴时，嘴里会发出极为色情的水声，只从听觉就能知道他的下体被舔得多湿。

舔完穴后，手指就往那开始一张一合的小洞里钻了进去。独角兽的尖角被完全吞没，隋唐把姚星澜翻了个身，正面向上抱在自己身上，一手玩弄着布料下的乳头，一手玩弄着男人的肉穴。上下夹击的快感让姚星澜的身体开始扭动起来，臀部也左右上下摇晃着去蹭他的阴茎。他太擅长用手指把怀里的男人搞到高潮了，没过多久，乳头还被掐着的姚星澜就陷入了持续干性高潮的抽搐中，尖叫着去抓他的手臂。

坏男人还不放过颤抖的修女，把人侧放在床上，抬腿压住了姚星澜的腰。将人完全桎梏在自己的怀里，他用手指再一次把敏感的屁股送上高潮。怀里的身体抖个不停，姚星澜大口喘息着，在性爱前戏刚刚开始的时候就被他弄得有点支撑不住。

“还敢挑衅我？平时就是太惯着你！”隋唐吻了吻他的后颈，沉声调笑道，“你看看你，被手指弄了几下屁股就爽成这样。”

姚星澜靠在宽阔的胸膛上，闭着眼轻轻喘息，没搭理抱着他的男人。

不过隋唐早就习惯了姚星澜动不动要甩一下脸色的脾气，也知道自己是真把宝贝男朋友弄爽了。他抱着人缠绵地亲了会儿，看到姚星澜睁着一双水波荡漾的漂亮眼睛，有些不服气地瞪着他，反倒更加兴致勃勃地想要好好欺负这个男人。

手指扩张过的后穴能很容易吞下玩具，一个红色的振动按摩棒塞了进去，底端是一朵红玫瑰的造型，看上去就仿佛是玫瑰盛开在男人的下体，妖异色情至极。隋唐把振动频率调至第二档，让姚星澜的后穴感到振动快感的同时又不会真的爽到下身乱晃。

他的双手用力一扯，姚星澜胸口黑色布料和肩膀上白色蕾丝的衔接处就被撕烂了，整个胸部暴露了出来。他抱着人舔咬了一会儿男人的乳头，舌钉刮过乳尖的时候，姚星澜会发出非常好听的轻吟，与这人平时冷淡的声音不同，声调又娇又软，诱人得不得了。手嘴并用，他把两块胸肉弄得一片红，乳钉下方的十字架挂坠都隐隐泛着水光。自己品尝完后，他给姚星澜戴上了银色的乳夹，每一次调教的时候他都不会放过这两颗穿孔的乳头。

除了舔穴，隋唐还特别喜欢让姚星澜给他口交，平时在家、在车里甚至在公司，他有事没事都会突然把姚星澜抓过来给他口交一下。以至于姚星澜甚至习惯了自己还睡得迷迷糊糊的时候，冲完澡出来的隋唐会掐着他的脸，把一大早就精神抖擞的性器直接塞进他的嘴里。

隋唐有时候会比较粗暴地像插入式性交一样去插姚星澜的嘴，除了会控制好力道不弄伤人，动作上和操穴的时候别无二致。姚星澜略显痛苦的表情和轻微窒息时的反应会激发他的兽欲，让他浑身亢奋，而且他知道姚星澜也享受这种施虐般的强制口交。

尤其是在自己生日这样的特殊日子里，他克制不住这种癖好。他把身下男人的头牢牢摁在垫高的枕头上，阴茎径直插入自觉张开的嘴中。姚星澜的双手稳稳地放在身侧，乖顺地任由他用男性性器支配自己的嘴。

他跪坐在姚星澜的脸部上方，双手抓着男人的黑发，前后摆动腰腹，开始操那张小嘴。粗长的阴茎在湿软的小嘴里进进出出，插出了明晰的水声。龟头捅到咽喉口的时候，他能感觉到身下的人胸腔在剧烈起伏。手中的发和身下的脸都在强制口交的压迫下出了细细密密的薄汗，听到不受控的干呕声，他低头看见姚星澜蹙着眉，睫毛都湿了，露出了有些难受的表情。但只要姚星澜不伸手抓他的腿，他不会停下。

冷酷无情的抽插还在继续，过于漫长的口交把身下的男人折磨得快要喘不过气来。他虽然有些上头，也到了快要射精的临界点，但依旧时刻关注着姚星澜的反应，一感觉到动作快要超出这个人的承受能力了，就立马停了下来，抽出阴茎撸了两把，射在了姚星澜的脸上。

精液喷了姚星澜一脸，浓稠的白浊沾染了干净清纯的脸，配合着他深陷情欲的迷离神情和放荡修女的造型，看上去淫糜又美艳。而他本人丝毫不知道自己此刻看上去有多诱惑力。汗湿的发丝粘在脸颊上，混着一点溅出来的精液，他微微张着红润的嘴喘息，戴着乳夹的胸部如白波般上下起伏着，还用一双水光滟潋的眼睛望向隋唐，眼里闪着爱慕又迷恋的柔光。

隋唐往下挪了挪，蛮横地亲了几下姚星澜的嘴唇，眼底的欲望快要化成一头凶兽，恶狠狠地盯住了自己的猎物。他重重吐出一口浊气，嗓子因极度高涨的性欲而有些沙哑：“你是不是不知道自己多会勾人？这副样子，太淫荡了。”

每每被男人用这样的话挑逗着羞辱时，姚星澜都会被激得体内燃起炽烈的欲火。后穴里的按摩棒还在振动着，但他越来越不满足，想要隋唐更暴虐地对待他，在他身上发泄出全部的性欲，把他的身体和神思一起填满。

他的双腿绞了起来，不安分地磨蹭着，甚至自己伸手往下去摸。隋唐一把抓住他的手，给他戴上了黑色的皮质环带，把手腕和大腿扣在一起，他被强制呈M字打开了双腿。

“谁准你自己去摸的？不乖是要被惩罚的。”隋唐毫不留情地把振动频率调到最大，看到他的屁股在突如其来的刺激下弹了起来，左右上下疯狂摇晃着。

“隋唐！啊！不行，啊！”姚星澜惊叫起来，手脚却在捆缚中无法挣扎，只能摇着屁股试图减轻下体的刺激。

隋唐轻笑了一声，拿起床尾柜子上放着的SP藤鞭，悠然自得地在自己的掌心拍了两下：“怎么不行，澜澜，你行的。”说完，他一鞭下去抽在姚星澜张开的大腿内侧。

藤鞭抽在皮肉上发出清脆的响声，几声下去就是几道明显的红痕。姚星澜在被抽打的疼痛中喊出了声，身体也不自觉地剧烈挣扎起来。可隋唐太懂他的身体了，知道用什么力道怎么抽能让他又痛又爽。几鞭子抽下去，他的阴茎前端滴下了透明的液体，叫出来的声音也变了调，带着舒爽的、婉转的鼻音。

一听到这样的叫声，隋唐就知道姚星澜被抽爽了。他一手扣住男人的腰胯，一手用藤鞭抽打姚星澜的内侧大腿根处，同时单膝抵住下体的玫瑰花往里推到底。姚星澜的叫声一下子就变得高了，能听得出在快感和疼痛的交织折磨中有多难耐。他换了一条马鞭，控制着力道，用顶端的小拍子在男人的会阴上磨了几下，然后又轻又快速地在那敏感的皮肉上拍打。叫声立马又变调了，扭曲又尖锐，糅杂着明显的哭腔。

“啊啊，啊！不，不行！隋唐！啊不要！不要了！”姚星澜喊得声音都哽咽。

他疯狂扭动地身体，腰背反弓出一个惊人的弧度，脸颊的左侧贴着床面，右边侧颈上的英文诗纹身都被脖颈上紧绷的皮肤拉扯到变形，显出薄薄的皮肤底下清晰的一条条青筋，手和大腿处的皮质环带在他的挣扎中把四周的皮肤都磨红了。然而他还没有喊出安全词，因此隋唐也没有停手。敏感的私处被马鞭抽打的疼痛感会比身体其他部位放大好多倍，但他在痛得大汗淋漓的同时又感到被抽过的地方泛起阵阵令人难耐的痒意。这种又热又痒的感觉迅速扩散，遍布他的整个下体，化为了不满足的情欲，他的身体在渴求着更残暴的施虐。直到他在被抽打私处和被振动按摩棒刺激了后穴内壁的双重冲击下射了出来，隋唐才终于停了手。

“爽了吗？”隋唐倾身抱住他，坏笑着吻他的嘴唇。

姚星澜还在大口喘着气，短促地“嗯”了一声，半阖着眼没说话。

隋唐伸手温柔地抚摸他的身体，又替他撩开黏连在脸上的发丝：“还能继续吗？”

“嗯。”姚星澜点点头，顺从着自己对这个男人的欲望。

“那让你玩点新东西。”隋唐低声笑着，因为姚星澜在床上乖顺的态度而极度愉悦。

他给姚星澜戴上了口塞，这个口塞的造型和下体塞着的按摩棒上的玫瑰花款式相同。手脚被捆缚的男人脸上都是快凝固的乳白色精液，口中含着红玫瑰，平日里冷硬的眼角眉梢都失魂落魄地被情潮占领，淫糜的美丽正绚烂地绽放在冰雪之上。在遇到姚星澜之前，他从不知道原来冰与火、冷淡与诱惑这两种截然相反且矛盾的特质可以如此和谐地一同展现在一个人身上，这种糅杂又天然的奇妙吸引力教他欲罢不能，全然陷入这个男人的性感魅力中。

“你的身体真的好色……”他情不自禁地喃喃着，拿出了一个做成心脏造型的红色蜡烛。

烛芯点燃，红色的蜡很快就被火的热度融化，变成透明的红色液体，缓慢地滴落在姚星澜的锁骨和手臂上。红色的蜡油在白皙的皮肤上四溅开来，变成了花的形状，如同红梅落入白雪之中，有一种勾人的魅惑。

蜡油的温度不高，落在皮肤上只有一点灼热的感觉，因而每一滴落下来时，姚星澜只是轻微地抖了抖，喉间发出一声短促的闷哼。隋唐见他适应了蜡油的温度，开始更加过分起来。红蜡滴在还带着乳夹的乳头上，本就敏感酸麻的乳头一下子受到更高温度的刺激，痛麻的感觉瞬间激得他昂起了头，挺着胸部，发出一声可怜的呜咽，涎水不断从玫瑰花下流出。两颗乳头被蜡油覆盖，真的变成了艳红色。

隋唐还不放过他，蜡油滴到了他的小腹、大腿内侧甚至阴茎根部的四周，一下下短暂的浅浅的灼烧感缓缓游荡在身体正面的每一处，体内还有按摩棒的一波波振动，他的身体又一次被掀起了强烈的欲潮，下体被抽打和滴蜡的地方重重叠叠地全在发热发痒，被欲望蚕食的身体开始饥渴地晃动起来。他难耐地用湿漉漉的眼睛望向隋唐，无声地恳求男人不要用这样方式再继续折磨他，他想被更直接又凶残地撕裂。

黑色的修女服和吊带袜包裹着白皙的躯体，裸露的皮肤上滴着红蜡，下体满是抽打出来的交错的红痕，禁欲的、纯洁的、妖艳的颜色混杂在一起，牢牢锁住了施虐者的目光。玫瑰在身上两处能容纳男人性欲的地方妖异盛放，如同被滋养后绽开的欲望之花，让隋唐蓬勃的野性和毁灭欲置身其中，肆意横行。

“朝我摇屁股是什么意思？想被操了？”坏男人还在逼他。

被插入的渴望主导了一切，姚星澜想也不想，立刻用力点了点头。

把人弄得主动求他操进去是隋唐在床上的一大乐趣，他特别喜欢把姚星澜折腾到崩溃然后红着眼睛求他，这种心理上的愉悦每每都能带给他无与伦比的满足。在床上征服姚星澜这样的硬骨头能满足他性交本身都无法企及的欲望，因为臣服于性欲的姚星澜是独属于他的。

他慢悠悠地抽出塞在后穴里的按摩棒，不紧不慢地用手指揉着微微张开的后穴，却不继续下一部动作。直到姚星澜主动用下体去蹭他的手指，他才不紧不慢地抹了点润滑液，握着自己早就硬得前端全是液体的阴茎缓缓插入已经饥渴难耐的肉穴里。

阴茎进入体内的感觉令姚星澜露出了极度舒适的表情，长长的睫毛上下动了动，浓密的阴影落下又掀开，露出里头被情潮打湿的水波盈盈的眼睛。隋唐被这样的眼睛望着，根本把控不住自己汹涌的欲望，猛地就开始剧烈抽插起来。

含着口球的姚星澜叫不出来，声音全是从喉间发出，闷闷的却格外撩人，脖子上沾满的涎水都随着咽喉发声的震颤而闪动着细碎的光泽。他大开的双腿被隋唐抓在手里，吊带袜都被掐破了，后穴里的阴茎动得特别凶，又快又重地冲击着他的敏感点，刚刚被调教过的小肉洞很快就收缩着高潮了一次。隋唐减了速度，让他缓缓劲，待他平息一会儿又强势抽插起来。就这么把他搞得高潮了几次后，男人才真的放慢节奏，俯身下去抱他，一个个吻落在他湿淋淋的脖子和眼睛上。

“喜欢被我操到高潮吗？”隋唐微微喘着粗气，低声问道。

被操得神志模糊的姚星澜欲眼迷离地点了下头，被口塞堵住的嘴中漏出很轻的应和声。

“让你前面后面一起高潮好不好？”隋唐没有在征求意见，而是抬起身直接拿过刚才用的的按摩棒，开到最大档后抵在姚星澜的会阴处。

他知道姚星澜这个地方无比敏感，在刺激下很容易硬也很容易射。他一手死死摁住身下男人的腰胯，一手用按摩棒刺激着男人的会阴，还以并不是很快的速度却特别重的力道深入浅出地插着肉穴。

下体最敏感的两处地方被同时冲击着，姚星澜一下子就承受不住这样双重的快感刺激，只觉得欲浪席卷了他的下身，千万根羽毛一起搔刮着他的敏感处，极痒的酥麻感从下体蔓延至每一个毛孔。他能清晰地感受到一阵阵电流一样的刺激感从下体开始顺着每一条神经爬入他身体的每一处，逼得他浑身抽搐、剧烈颤抖，甚至控制不住眼睛和嘴巴里的水，以至于声嘶力竭的叫喊直直从喉间迸发。

在隋唐的手下，他根本无从挣脱，没一会儿就直接射了出来。而射出来的一瞬间，后穴也同时达到了高潮，内壁的软肉随着高潮中的肌肉抽动一下一下绞紧，夹得隋唐也直接射了出来。

“你他妈要夹死我了！”隋唐被他夹得整条脊椎都在发麻，小腹的热流奔涌。他爽得昂起了头，重重喘出一声低沉的喟叹，感受这种极致快感猛地直冲头顶，从头皮处炸裂开来。

他缓过神来，看到身下的人整个身体都抖得停不下来，迅速解开桎梏着男人的口塞、乳夹和捆缚手脚的环扣，倾身把人抱住。怕真的搞得太过，他把人搂在怀里，不断用手替姚星澜顺着有些痉挛的手脚，安抚地亲吻满是泪痕的眼睛。

“澜澜，还好吗？”他沉声问道。

姚星澜的手脚在一次次高潮中完全被剥夺了力气，根本抬不起来。他整张脸上全是水，眼泪、涎水、湿汗和精液已经黏腻地融在一起分不清楚了。眼下他无力地躺在隋唐怀里，任由男人抚慰他的身体。隋唐会把他逼到失控，但并不会真的玩他的身体玩到他出现不好的生理反应，而且在事后也总是极为温柔耐心地安抚他，直到他完全平复下来。

被喂了两口水后，姚星澜才能说出话来：“没事。”

隋唐用湿巾擦去他脸上乱七八糟的液体，又用冷水打湿自己带的干净毛巾，小心翼翼地冷敷在下体被藤鞭抽过的皮肤上。细细密密的吻落到他的脸上，隋唐再次低声确认：“下面痛吗？身上有没有哪里被弄疼了？”

姚星澜靠着他，胸口一起一伏地喘着气，摇了摇头：“不疼。”

他把姚星澜抱得很紧，结实的手臂环着削瘦的肩膀，温暖的手不停地抚摸怀里男人的身体。直到所有的抽搐和颤抖都平息了，纹着狮子眼睛的手依然一遍又一遍地抚摸着。

“刚刚那样弄你，会舒服吗？”他每次施虐过后都会这样问。

姚星澜半阖着眼，还在轻喘着：“嗯，舒服的。”

他笑了笑，像此前做过不知道多少次那样去亲吻姚星澜的眼睛：“真乖。”

“隋唐……”姚星澜喊着男人的名字，伸手抱住了他的腰。

“澜澜乖，让我再亲亲你。”隋唐再一次低头去吻姚星澜的嘴唇，舌钉刮过柔软的舌头，把人吻到彻底瘫软在自己怀里。

深长的吻结束后，姚星澜的身体才恢复了一点力气。他抬起手搂住隋唐的脖子，轻声问：“你舒服吗？”

隋唐一脸舒爽地笑了起来，眼中情欲未散：“我都要爽死了……你下面特别会夹，夹得我完全控制不住就射了。”

姚星澜浅浅露出一个笑，窝进了他的怀里。浑身是汗的两人紧紧抱在一起，享受着极致欢愉后平静的温存。他们还像热恋时一样，只要肌肤相触就满是激情，抱了半个小时，也断断续续地吻个没完没了，四肢相缠、耳鬓厮磨。满满的爱意和欲望萦绕着两人的躯体，在缠绵的视线和紧贴的身体间，通过唇舌的缠绕和双手的抚摸传递给了对方。

生日是纵情爱欲的最好借口，隋唐要是只做一次就能停下，那就不是隋唐了。隋总年际四十却依然性欲极为旺盛，似乎从来不知道什么叫纵欲过度，时常在床上把姚星澜搞到浑身脱力，自己还精力十足。这种恐怖的体力和强盛的欲望有时候让比他年轻七岁的姚星澜都有点招架不住。

酒店在情人节的时候为套房准备了一瓶香槟，在浴缸周围摆上了白色的香薰蜡烛，还放了一小筐玫瑰花瓣。浪漫的氛围下，隋唐抱着自己的爱人沐浴在馨香的玫瑰花池里，很快又性致昂扬了。不过他在性爱里一直都是强势的，从来不会问另一半“行不行”或者“可不可以”，只要看到姚星澜的后穴没有被操肿或者姚星澜不明确说太累了，他就会摁着人直接开干。尤其是当姚星澜还柔情蜜意地搂着他的脖子跟他接吻、坐在他身上跟他的下体蹭来蹭去的情况下，他知道自己无需征求对方的意见。

他让姚星澜跪在浴缸里，撅起屁股塌下腰，然后把酒杯里剩下的香槟直接倒在了男人背部凹陷的沟壑里。美酒就该用赤身裸体的美人来盛，浅金色的酒液落在透白的背部，在凹下去的腰弯里聚集了浅浅一滩，被烛火昏黄的柔光照出暄暖的情色画面。

“别动，可别把酒洒出来。”低沉的嗓音在耳畔响起，姚星澜沉浸在男人的声音里头脑发昏，明明没喝多，眼角却绯红得如同脸上泛着醉意。

不老实的手指揉了揉穿着乳钉的两颗乳头，又从他的臀缝间滑了进去，略有些粗糙的指腹拨撩般掠过他的后穴和会阴，摸得他下体又开始酥麻发痒起来。

“隋唐……别，别这样弄。”他感到身体快要忍不住发颤，急切地出声恳求。

“这样弄怎么了？摸你几下就受不了了？”隋唐才不会轻易放过他，调笑的语调听上去极度愉悦，“酒还没喝呢，趴好了，不准洒出来。”

说完，隋唐俯下身，双手抓着他的屁股，伸出舌头从他的腿环纹身上开始舔，一路舔到那处臀缝，舌头灵活地从臀缝里钻进去，若有似无地勾过闭合的小穴。因为舌头舔舐的刺激，他的身体还是控制不住地颤了颤，背弯里盛着的酒液晃了晃，竟然倒没洒出去。

他能感觉到舌钉从臀缝中离开，顺着他的脊椎一路往上，然后听到了一阵吸入液体的声音，隋唐就着他的脊背喝完了剩下的香槟。但男人还是不放过任何一点残留的酒液，用舌头把他的脊背全部舔了一遍，最后沿着他的侧颈舔到了他的耳根后。

隋唐咬了咬他的耳垂，在他耳畔低语道：“酒的味道还是没你的好。”

这一句话直接让姚星澜闭着眼呻吟出声，被抱住的身体都紧绷着瑟缩了一下。隋唐的脸就贴在他的侧颈上，湿软的唇舌轻蹭他的皮肤，撩得他体内情潮翻滚、欲浪滔天。

“想要……”姚星澜低垂着脸，含含糊糊地说了一句。

“嗯？”隋唐最擅长装听不见，“说什么呢？”

姚星澜反手箍住他的后颈，拧过脖子，侧着脸与他吻了会儿，然后轻抚着他的脸颊，贴在他的嘴唇上低声又说了一次：“想要你。”

隋唐沉沉呼出一口气，眼底情欲浓重，直接伸手抬着姚星澜的屁股强迫他双手撑在浴缸边缘站起来。在自己的阴茎上用润滑液抹了两把，隋唐从他身后插了进去。

这么操还不过瘾，隋唐抱着姚星澜从浴缸里走出来，到洗手台前，让怀里的男人背靠着他对着镜子，双腿大张着踩在洗手台上。这种极限的姿势完全考验他的臂力，姚星澜除了双腿踩着台面和背靠着他，下身唯一的支撑点就是他插在后穴里的阴茎。他一条胳膊箍住姚星澜的腰，一手环在男人的胸前，把白白的胸肉都挤压得从他手臂中鼓了出来。

从镜子里能清楚地看到紫红的阴茎是怎么在男人的下体一进一出的。姚星澜被隋唐这种疯狂的性爱状态吓到了，在身体悬空的紧张状态下，他的两瓣臀用力地夹紧了一切可以感知到的支撑点。几次可怕的高潮又逼出了他的眼泪，他抖得双腿都快支撑不住。干着体力活的隋唐爽到脸上身上全是汗，最后一只手托住他的半边臀部，用力猛操了十几下，射进了他的肉穴里。

这两次极尽癫狂的性爱让两人都消耗了不少体力，他们罕见地在凌晨1点前躺上了床。

隋唐抱着姚星澜吻了会儿，忍不住又要去逗他：“怎么就没给你干昏过去呢？”

姚星澜轻声笑了笑，不客气地刺了他一句：“难道是体力不如以前了？”

“我看你就是找操！”隋唐最在意这点，立刻如狼似虎地翻身摁住姚星澜，在他的侧颈狠狠啃了一口，“讽刺谁不行呢？你他妈都给干得腿软了，还想来是吧？”

“不来了不来了！你特别行，是我受不了！”姚星澜嘴上敢调侃自己的男朋友，心里是真的有点怕隋唐疯起来又要按着他干一回。他已经被弄得下身酸软，吃不消再来一次了。

隋唐见他服软了，才有点心不甘情不愿地放过他，又把人抱着一通揉搓。

“下面不疼吧？”身心愉悦的男人还是体贴地记得询问他的感受。

“不疼。”姚星澜抬头吻了吻他的下巴。

隋唐又低声问了一句：“那舒服吗？”

“嗯，很舒服。”姚星澜靠着他的肩，被他抱得紧紧的。

纹着飞鸟的手被隋唐捉住，轻柔的吻一个个落在指节上。姚星澜抬起眼，对上了一双柔情似水的眼睛，他发现男人的眼角比刚刚在一起时多了几道浅浅的细纹，可这种成熟的性感风韵却没有随着时间的流逝而减淡半分，反而成为了他们在一起的岁月的沉淀，令他为之心动。两双眼睛里满溢的感情安静地凝成了只存在于两人之间的动人情愫，淡淡地流淌回旋在痴缠相交的眼波中。只要一对视，他们就能感受到对方深爱着自己。

“隋唐，生日快乐。”姚星澜动情地吻上了男人的嘴唇。

隋唐品尝着他甜蜜的唇舌，含糊地回了一句：“谢谢老婆。”

姚星澜笑着沉浸在这个热吻中，难得没有反驳他。

作者有话说：

老隋生日快乐🎂和小姚情人节快乐💕

也祝各位宝宝们情人节快乐💗

40 | 第三十八章 初恋

【安允，他的初恋，那个激起他狂热的爱又给了他极端痛苦的男人。】

作者有话说：

bgm: Hardline -《Look at You Now》

—————

恋爱后，隋唐总觉得日子过得格外舒适悠闲。先不说和姚星澜的性生活有多令他上瘾，姚星澜虽然话少、平时也看着冷淡，但真的在一起了，他才深切体会到这个人究竟有多温柔，体贴到了一种让他完全沉迷的程度。有几次深夜做完后，他抱着熟睡的姚星澜，都会想他怎么就能这么幸运，遇到了这么好的一个人，这个人竟然还这么爱他。

很长一段时间里，他都觉得爱情就像暴风雨。雨水是无情冰冷的，被大风吹起，撞击着他内心的密林，发出可怕的声响，掀起他上方的屋顶，倾泻下来将他浇个湿透。爱会逼着人不断面对绝望和不确定的变化，他从一个绝望的梦中醒来，并发誓自己再也不会踏入爱情的地狱。

但他遇到了姚星澜，他发现自己那困在钢筋囚笼里的冰冷的心被一种绝对炙热滚烫的火焰融化了。贫瘠的土地上，密林再次生长了出来。他渴望他们的性爱，渴望所有的肌肤之亲，渴望看到这个男人的笑容以及与之分享生活中一切甜蜜美好的瞬间。在姚星澜身上，他找到了真正属于自己的爱情。

他彻底忘却了曾经不愉快的经历，直到一个电话直接打到了他的手机里。

这是一个没有备注保存的号码，但一看到，他立马就知道对方是谁——安允，他的初恋，那个激起他狂热的爱又给了他极端痛苦的男人。

他接了起来，听到电话那头的声音一如既往的倨傲：“看到你的车了，我在你公司楼下。你下来。”

开门见山且不留一点余地，典型的安允的作风。

隋唐叹了口气，感到有些头疼，又但暗暗松了口气。今天姚星澜去演出了，要晚上才能回来，而他晚上才去应酬，有充分的时间把这个初恋打发了。

下楼后，他见到了安允，男人还是如一年多前见到的那样，像一个英俊美丽的王子那样，带着高高在上的气质。

一年前和姚星澜发生一夜情之后，他去了欧洲出差，途经德国，第一次没有联系安允。其实即使分手了超过十年，安允每年到国内演出都会找他，他去德国也会找安允，他们每年都会睡上那么几回。隋唐曾经觉得没有人能像安允那样给他带来那么大的性爱激情，但现在不是了。

从前他对安允又爱又恨，狂热而愚蠢的初恋在被对方抛弃后，随着岁月残酷的流逝，炽烈的爱并没有完全消解，而是糅杂进了他因极度痛苦而产生的怨恨。所以他知道自己依然爱着这个冷酷无情的男人，他放不下，才会恨。他甚至怀疑，如果分手后过了几年安允再来找自己复合，他还是会回到这个男人身边的。但时间的力量在于会使人改变。现在的隋唐在看到曾经如此深爱的这个人时，心里头一点感觉都没有。他不再沉溺于那种极致撕扯着他的心的感觉，不再对过去付出的感情耿耿于怀，他已经彻底放下了。

鉴于他和姚星澜的关系已经基本等于公开，公司里大部分人都知道了，为避免引起闲言碎语，他提出和安允换个地方谈。

但如果能顺着他的意思，安允就不是安允了。

“怎么了？我是有什么见不得人的？”安允双臂抱胸，挑着眉看他，面容美丽骄矜，“你楼上没办公室？”

隋唐想了想，自己问心无愧，确实倒也没必要回避什么。

“行，上楼吧。”

在办公室里，隋唐给他倒了一杯水，安允却要求喝咖啡。

他一直是这么个性格，隋唐懒得跟他多费口舌，就冲了杯咖啡给他。

“来找我有什么事吗？先说清楚，我跟海市歌舞团那边完全不熟，帮不了你。”隋唐没什么表情。

安允的眼神动了动，问道：“我给你发的消息你没看见吗？为什么不回我？”

隋唐才想起前几天他似乎确实收到了安允的短信。

安允是德籍亚裔，但作为一个中韩混血，他是一句韩语都不会说。他的韩国父亲早年出轨离开了，他一直跟着中国母亲生活的。韩语不会说，中文却很好，不过中文社交软件却用得没那么熟练。以前他每次到国内演出，都会用这个手机号码联系隋唐，然后在演出结束后跟隋唐睡觉。

他从小学习芭蕾舞，因为自身身材条件和天赋出众，十几岁的时候就确定走职业道路。隋唐认识他的时候，他刚刚十八岁，两人在一个派对上一见钟情，迅速确立了恋爱关系。那时的他漂亮得像托马斯·曼的那本著名小说《魂断威尼斯》中的美少年达秋，而二十一岁的文艺青年隋唐还是一头长发，和德国朋友们在玩的工业金属乐队刚刚在柏林小有名气。他们爱得狂热，几乎是天天要黏在一起。

安允很快进入了柏林著名的芭蕾舞团。但由于亚裔的身份，在这个一半都是天赋和身体条件更加出众的东欧人的舞团里，他需要付出更大的努力才能获得和别人一样的机会。

儿时相对艰苦的生活令安允形成了极度好强的性格，他有着无比的野心，从一开始就盯着最高的位置。但他知道，要在这种地方成为首席，不是仅凭自身努力就能实现的。很快他发现了一个契机，舞团的艺术总监似乎私底下非常喜欢亚洲人。

尽管和隋唐爱得死去活来，但他认为爱情养不活他一辈子。更何况依赖奖学金和乐队那点微薄收入生活的隋唐在未来很长一段时间内并无法给他生活的保障。

他愧疚且痛苦，却还是毫不犹豫地甩了这个深爱自己的男人。无论隋唐如何痛哭着恳求他不要分手，甚至表示自己愿意接受开放式关系，只要他留下，他都狠心拒绝了。

没什么比他的前途更重要的。

当然，他也得偿所愿，成为了那个艺术总监的男友。

他在德国男人身边一待就是十年，但哪怕是资历和技术都够格了，成为了首席舞者，却始终离最经典的剧目一步之遥。舞团里的俄罗斯人凭借极为出彩的表现和无可匹敌的精湛舞蹈技巧，越过资历更老的他，成为了那出世界闻名的剧目的主演。而他虽然是男主演，演的却不是那个最受欢迎的经典剧目。

愤怒和不甘令他感到耻辱，而此时，正好海市大剧院的芭蕾舞团向他抛出了橄榄枝，承诺他第一首席的位置，并给了他舞团会去全世界巡演的顶尖剧目。尽管薪资不如在德国时那么丰厚，但这个待遇却是他一直想要的。

在去年十一月，给姚星澜过生日的那个晚上，隋唐接到的电话就是他打来的，他询问了初恋的建议。而隋唐告诉他，没建议，这是他自己的事。

安允却不在乎隋唐的这个态度，相信只要自己出现在这个男人的面前，他不可能忍得住。

于是安允辞职离开，在海市芭蕾舞团的帮助下，先回到国内参加了一档国内的舞蹈综艺，因为舞种限制，他拿了第三，但吸引了一大批芭蕾舞粉丝。然后芭蕾舞团水顺推舟，和他签约，宣布他为舞团的新首席，主演知名的经典剧目。

那天他给隋唐发的短信是告知自己已经到海市了。然而隋唐却没有回他。

隋唐想了想，那天自己似乎是和姚星澜在外面玩车震。车停在无人的小路边，里头没有开灯，只开了点空调。下身被脱得一丝不挂的姚星澜，在极度紧张之下夹他夹得特别紧。

回家后他是看到了那条信息，却因为想跟自己的男朋友一起洗澡，就没回。而且他觉得没必要回，安允现在在哪儿、干什么、对自己是个什么态度，他根本无所谓。

“哦，我跟我男朋友在外面，就没回你。”隋唐从遐思中回过神来，坐在和姚星澜玩过性爱玩具的那张牛皮椅子里，架着腿冷声说。

安允僵了一下，眼神似乎有些不可置信：“男朋友？”

“啊，忘了告诉你，我有男朋友了。”隋唐笑了下，“所以麻烦你，以后别联系我了。”

从前的安允骄纵任性却能随意控制着隋唐的情绪和感情，逗弄他、折磨他，给他最大快乐的同时又给他最深的痛苦，他似乎什么都能接受。如今对上那张依然英俊性感的脸，安允却发现他的眼神变了，没有望着自己的迷恋和痛苦，没有爱也没有恨，是冷淡且无所谓的。

安允定了定神，扬起下巴，问道：“什么时候谈的呢？长什么样啊？”

“今年春天，长得特好看。”隋唐淡定地回答。

“能有我好看？”安允对自己的外貌向来是自信的。

隋唐觉得有些好笑，直视他挑衅的眼神：“不一样的类型，但他人特别好。”

“你什么意思？”安允听出了言外之意，顿时不高兴了。

“没什么意思，说事实而已。反正我没见过像他这么好的人。”隋唐笑了笑，语气倒还是温和的，“我不知道你还来找我干嘛。我早就说过，你的事情已经和我无关了。我们分手都十多年了，你当时那么坚定，现在也没必要再来找我吧？”

安允的嘴角挂着势在必得的笑容，他素来自信张扬、野心勃勃，以前的隋唐最喜欢的就是他这副骄傲的姿态。

“你心里想什么，我会不知道？你要是对我一点感情都没有，还会每年都眼巴巴地和我上床睡觉？”安允起身，走到隋唐面前，俯下身盯着男人的眼睛，用那种极度诱人的嗓音说，“隋唐，我知道你一直放不下我。”

隋唐与他对视，沉默了片刻，忽然笑出了声：“那真不好意思，我已经放下了。我的心就这么大一点地方，早就被另一个人装满了。你要知道，有的东西从前是你的，不代表现在也是。安允，我是个人，不是一条你召之即来挥之即去的狗。我没那么贱。”

安允对他的话不以为意，伸手要勾他的衣领，倾身想吻他的嘴唇。隋唐偏过头，直接站起身走开，隔了一段距离倚靠在自己的办公桌上。

“别在我这里闹了，我没那么多时间跟你浪费。以后也别来找我了，请出去吧。”他的眉眼冷淡，声音也充斥着不悦。

安允置若罔闻，站在原地没有动。过了一会儿，正当隋唐准备开口再次赶人，他忽然开始伸手脱自己的衣服。

除去衣物的遮挡，下面的躯体如雕塑般美丽。他皮肤白，不同于姚星澜那种没什么血色的苍白，是健康莹润的白皙。180出头的身高，肩宽腿长，胸大腰细，包裹在裤子里的臀部又圆又翘，从腰身到大腿根有一个非常漂亮诱人的曲线弧度。长年练舞塑造了一身明显却又不夸张的肌肉，饱满又紧致，任何人看了都会感叹是一副完美的身体。

隋唐以前对他的身体十分迷恋，总会在性爱中一遍遍地抚摸他的身体，从不吝啬赞美。哪怕分手后，无论男女，隋唐依然喜欢这样前凸后翘、曲线傲人的身材。

在他们分手后的第二年，隋唐已经回国了，在海市组了自己的重金属乐队Paranoia。而安允随团到海市巡演，演出团里的经典剧目，只不过那时候他还是群舞。隋唐在国内的手机号他一直都有，他发了消息过去，约对方出来见面。

一见到，没过几分钟，隋唐就把他带回了家。隋唐疯了似地和他做爱，怨恨地控诉他的冷酷无情，又痛苦地诉说自己无法放下的感情。他看着男人备受煎熬的样子，得意地想着，这个男人大概会爱他到死。谁让他是一个这么令人刻骨铭心的初恋呢？即便隋唐以后身边有了别人，这个男人这辈子都不会忘记他。只要他想，隋唐随时会回到自己身边。

之后的几年间，他们每年都会见面上床，安允不断暗示隋唐“我的心里还有你”，而隋唐那颗爱他的真心就被反复玩弄于他的手中。十年多了，这个男人的身边一直不曾真正有过有别人，被伤透的心已然不敢再去爱。他知道隋唐一直在外面找人睡觉，但只要他们一见面，隋唐就会知道，无论是哪个床伴都比不上他。隋唐在别人身上找不到和他在一起的激情。

因此，他对自己的身体也无比自信：“还没在你办公室里和你做过，隋总，来不来？”

正当他要伸手解开自己的裤子时，隋唐厉声喝止了他：“你他妈的还有完没完？穿上你的衣服，从我办公室离开。”

他早就对安允的身体都没有兴趣了。他们确实在分手后的十年间一直保持着肉体关系，一开始是由于他依旧对安允还有深厚的感情，后来变成了纯粹生理上的吸引。再后来，安允对他来说已经和其他的泄欲对象没什么不同了，他才真的下定决心不再去碰那个男人的身体，因为没有任何必要了。曾经他真的很多年放不下这个男人，也以为自己这一生都不会再去触碰爱情，直到遇到了姚星澜，他的心才重新获得了为一个人跳动的力量。

安允并不知道隋唐的这些感受，所以愣了一下。但他心理素质极强，很快就挑着眼梢笑道：“怎么？怕自己把持不住？硬了吧你？做一次不就知道了，是我好还是你那个男朋友好。”

隋唐头疼地按了按自己的眉心，冷声说：“别想多了，看见你我硬不起来。你再不走我要开门了。”

“你的嘴怎么跟下面一样硬？”安允笑了笑，毫不在乎，径直走向他，“想开就开啊，我不介意开着门跟你来。”

“爱在这儿撒泼是吧？你不走我走。”隋唐在他靠近之前，大步往门口走去，然后真就开了门自己出去了。

安允拎着自己的衣服，直接愣在了原地。他完全没想到，他都脱了，隋唐还能真的无动于衷。

下楼的隋唐给自己的助理发了个微信，让他下班了记得把自己办公室的门给锁上。然后他一边抽着烟，一边往自己车的方向走去。

安允的号码又打进了他的手机里，他直接挂断，给人发了一条消息过去：【以后别再来烦我了，再敢来我公司闹，只能让保安把你架出去了。】然后把安允的电话号码拉黑。

他长出一口气，只觉得有些疲惫。这么多年过去了，他自己变了很多，而对方也变了。从前只是任性骄矜，一点点爱作的小脾气和偶尔的无理取闹在当时深陷爱情的他看来是可爱的、招人喜欢的。而现在的安允，蛮横无理、不择手段，他真真切切感到了对这个人的厌烦。

车开出去后，他随便找了一处咖啡馆打发时间，等着晚上的酒局。

喝上咖啡后，他才开始想，或许从前安允就是那么个人。可那时他爱得盲目，所有那些缺点在他的眼中都不算什么。年轻的安允那么甜蜜美丽，似乎做什么都是可以被原谅的。但现在他扪心自问，如果是三十五岁的隋唐再遇到十八岁的安允，还会那么爱他吗？

不会的。他根本不会。

他见过了许多人和事，并且真正认识到，原来人的爱是有深浅的。

安允也许现在依然对他抱有一点感情，才会回头找他。但这个人爱人的程度就只有那么一点，像一个小水洼那样，太阳一晒就干了。他见识过另一个人的爱，那个人的爱深沉得如同大海一样，无边无际、波澜壮阔，里面能够滋养一切美丽的生灵，能孕育出最美好的生命。这种爱的美景牢牢吸引住了他，从此以后，他的眼中再也容纳不下任何人。

手机振动了一下，是姚星澜发来的微信消息：【已经登机了，马上起飞。】

嘴角浮现了自己都没有察觉的笑容，隋唐迅速给他回了过去：【好，一路平安。晚上见。】

坐在咖啡店里，他出神地望着窗外。九月中旬的天气依然有些热，街上的行人都还穿着夏季的衣服。天上的浮云缓缓飘动，路边成排的树木绿得浓郁，好心地投下不大不小的树荫，让行人脸上的光影不断变换着。周遭的一切熟悉又陌生，沉默又嘈杂，人们来去匆匆，无心感谢道路树勤勤恳恳地为他们遮挡灼热的日光。

此时他无比想要快点见到姚星澜，他很想这个男人。

作者有话说：

老隋的初恋来了(￣^￣)ゞ

（今天开始正常更新啦

41 | 第三十九章 挑衅

【他还来不及放下手上的东西，一眼就看到客厅沙发上坐着个长得很俊美的男人。】

作者有话说：

bgm: HammerFall -《The Fallen One》

—————

隋唐前一天和姚星澜说过，晚上的酒局是和一个商务合作方，对方是个特别爱喝的西北大汉，他免不了可能会喝多，让姚星澜到家了就先洗澡休息。

在回隋唐家的路上，姚星澜给他发了微信，问他喝得如何了，让他尽量少喝点。隋唐没回，估计是正喝到激烈。

连场演出的疲惫感在下了飞机之后迅速来袭，姚星澜在车上闭上了眼。他坐的是江世珏的车，夏书贤晚上没工作，开到机场去接他们的。知道他男朋友没来后，夏书贤就让江世珏开车送他回隋唐家。前面的两个人有一搭没一搭地在说明后天怎么个安排，他在后排也没出声打扰。

到公寓楼下后，他先和两人道谢告别，然后就拿着行李乘电梯上楼。

输入密码开门进去，他还来不及放下手上的东西，一眼就看到客厅沙发上坐着个长得很俊美的男人。如果非要他形容，那就是像王子一样，五官非常精致，从头到脚都散发着自信优雅的气质。他认得这张脸，这个男人好看的程度和夏书贤不相上下，令人过目难忘。

是隋唐的那个初恋，安允。

还不等他开口，对方就扬着下巴问：“你是隋唐现在的床伴？”

直白且毫不留情，“床伴”两个字直戳人心窝。

安允就是故意的，他知道隋唐不会带床伴回家，能这么输了密码直接进门、脸又长得不错的，只能是男人口中的“男朋友”。而且他一眼就注意到了姚星澜手上的纹身，和隋唐小腹上的图案一模一样。

姚星澜的脸色冷了下去：“我是他男朋友，你是哪位？”

“男朋友？”沙发上的男人像听到什么天方夜谭似的笑了起来，“你是他男朋友的话，会不知道我？”

“我为什么要知道你？”姚星澜既然知道来者不善，也不跟人客气。

沙发上的男人站了起来，身量比他略高一点，大约有182左右，身姿十分挺拔。

安允露出一个挑衅的笑容，向姚星澜伸出一只手：“那就自我介绍一下吧，我是隋唐的初恋安允，刚回国，现在是海市歌舞团的芭蕾舞首席。就算你真的不知道我，也该知道什么人能直接开门进来吧？”

刹那间，姚星澜心里一沉，整个人僵立原地，无法动弹。

即便在一起后，他都没有问过隋唐和初恋的事情。从前作为“床伴”的他没有资格过问隋唐的私生活，而现在的他虽然是隋唐的男朋友，却依然不会过问太多，除非隋唐主动告诉他。就像他始终小心翼翼地避免在这个家里留下任何痕迹，谨慎地做好随时抽身离去的准备。他觉得或许有一天他会不再被需要，会有另外一个真正属于这里的人进来。

今晚发生的一切似乎印证了他的想法。

现在那个“真正属于这里的人”就站在自己的面前，以一种绝对的、高傲的、不容侵犯的姿态宣示着对这个家的所有权，并准备将他这个一无所知的闯入者驱逐出去。

但姚星澜从来不是一个任人揉捏的软弱的人。

虽然总表现得冷淡而无欲无求，仿佛生活中除了音乐，对别的事物都不甚在意，但他比谁都渴望温情与爱。因为没有得到过，所以会害怕拥有，所以在拥有之后又害怕再一次失去。那种把好不容易聚集起来的温度从骨肉里一点一点抽出来的感觉，他不是没有体会过。

没人会喜欢痛彻心扉。

这是隋唐，是他真心爱着的男人。他不会随随便便听人说几句，就这么被轻易击溃而放手的。他那么努力地想要和过去的自己告别、拥抱全新的爱情和充满魅力的爱人，凭什么要听一个伤害过隋唐的人、一个已经成为了过去式的人在这里大放厥词？

“所以呢？”姚星澜丝毫不惧地直视着他，“现在我是隋唐的男朋友。我不管你是谁，什么初恋也好炮友也罢，这么不请自来、登堂入室的，这里不欢迎你。”

安允显然愣了一下，他没想到眼前这个看上去有些文弱的青年态度会这么强硬。

但他随即又迅速恢复倨傲的表情，往前走了一步，以一种十分不屑的眼神看着姚星澜，嗤笑着说：“以前我每年来海市演出，都会来他家里和他睡两晚，每次都会用一地的套。他每年也会去德国找我，他说无法在别的任何人身上找到和我在一起的激情。十年了，他爱的还是只有我。”

“你自己没照过镜子吗？你有哪一点符合他一贯的口味？他连去外面跟人睡觉，都是按着我的样子找的人。”他继续冷言讥讽，“不过是他一个人寂寞太久了，跟你玩玩恋爱游戏打发时间罢了，别真把自己当主角了！”

姚星澜面上毫无表情，只是淡定地站在那里，冷冷问道：“所以你今天也是跑来跟他睡觉的？”

安允没想到姚星澜还能这么镇定，不由退了半步。这个看上去有些苍白削瘦的年轻男人只是一动不动站在那里，莫名就有一种能与自己针锋相对的气势。

是块硬骨头。他心里暗想。

但那又如何？骨头再硬，打碎不就行了？

他走到姚星澜面前，嘴角高高扬起，凑到男人耳边低声说：“下午，在他办公室，我就脱过衣服了……”

话模棱两可，却足够暧昧到引起最坏的遐想。

果然，他听到姚星澜的呼吸都一滞。

但下一刻，他却看到姚星澜抬起眼，眼神冷得令人发寒，语气也是毫不客气：“那你现在要在这里脱吗？脱光了等他回来？如果你不准备在这里脱，那就请你离开。”

安允被他的态度镇住了。他以为大部分人都会受不了关于自己另一半的这种“出轨暗示”。可眼前这个男人，没有发疯也没有声嘶力竭，没有不敢相信地痛哭，只是冷硬坚定地让他离开，甚至没有用上任何难听的词汇来骂他。

隋唐怎么会喜欢这么一个好像情绪都没有的假人？他感到不解。

“挺厉害啊。行，走着瞧，隋唐早晚会回到我身边的。”安允笑了一下，以掩饰自己的不知所措，故作轻松地又刺激了姚星澜一句，“亲爱的，到时候可别哭啊。”

说完，他绕过站在门口的姚星澜，穿上鞋就离开了。

姚星澜在门口站了很久，久到双腿感到一点点酸麻，才动了动僵硬的肩颈和手臂。他面无表情地放下自己的东西，去洗手间洗了把脸，然后拿上烟和火机，去阳台上抽烟。

海市的夜幕已经降临，从阳台上望出去，是稀稀拉拉的几户人家亮着的灯。有的发黄，有的发白，都不一样，就像世界上每个个体的生命一样，不同的经历和选择令生命染上不同的色彩，有的明亮一些，有的黯淡一些。而他的生命的底色，似乎就和这夜色一样，是黑暗无光的。偶尔有别的光扫进来，也不会停留太久，潦草地这么一闪而过。他的心就这么沉在夜色里，一直往下沉，沉到深不见底的地方，都没有停止下坠。

手里的烟燃起，一缕白烟升起。一个无风的夜晚，烟的轨迹却不是笔直顺畅，而是摇晃着缭绕开来。他低下头，才发现是自己的手一直在抖。

烟味进入口腔中，无比辛辣苦涩。这是隋唐常抽的烟，味道浓重又富有侵略性，以至于抽进去的时候，他的肺都在疼。

其实他不是不知道。

隋唐的书房里有一面墙的书柜，其中有一个下层抽屉的角落里放着他们曾经写给对方的情书，都是用德文写的。但他用翻译软件查过，满满都是热烈无比的爱——“Ich liebe dich, weil ich nicht anders kann,
weil ich dich lieben muß, weil dich lieben ist mein Sein”，隋唐这样写给那个叫安允的男人，“我爱你，因为我什么都不懂，因为我必须爱你，因为爱你是我的存在”。

可他和隋唐之间却从未说过爱。

隋唐一直保存着和安允的合影，那是一张很甜蜜的照片，夹在一本安允赠送给他的席勒的《阴谋与爱情》里。照片中的隋唐二十出头，留着过肩长发，年轻、英俊，脸上洋溢着帅气又幸福的笑容，眼神明澈而闪亮。而他那时候的爱人安允美得惊心动魄，立体的轮廓和明媚的五官组合在一起教人移不开眼，如同一朵初春时节绽放的花，被爱情的春雨滋润浸透，散发着动人的馨香。

这些姚星澜都看到过。在和隋唐确立关系、住进这个家里后，他都陆陆续续看到过。但他没有问，也没有多说。隋唐保留着这些过去的回忆无可厚非，每个人都有怀念的权利。

只是在这一刻，他忽然觉得他虽然住在这个地方，但这里却不是属于他的。这个家里处处都是另一个人的影子，那些无法忽视的存在都是隋唐曾经那么深刻爱过一个人的证据。

他也曾想过：得到这些的为什么就不是我呢？为什么就不能是我呢？

可今天看到安允本人，他就在想：是啊，凭什么会是我呢？我有什么能跟他比的？

他会为隋唐低头，可他却觉得在这个男人的心里，自己或许永远也比不上那个从来都高昂着头颅的人。无关他做了什么，无关他有多爱，只因为他不是那个人。

三十出头的安允，依然美丽、挺拔、自信。隋唐一直就喜欢这样的，漂亮的脸蛋、出众的身材和外放的性格。

如果说安允是一朵盛放到糜丽的花，那他就像是一株枯草。他苍白、冷淡、少言寡语，他是干涸的、没有生趣的。春天披着繁花似锦的外衣来到之时，属于冬天的枯草，就该被拔除，扔到一旁。无人会再关心枯草的命运，仿佛这么不吸引人的东西生来就不配获得关注的目光。

手指间无端一烫，他才惊觉手上的香烟已经燃尽，烧到了他手指上的皮肤。

他记不清楚这是第几根了，喉咙干涩得跟着了火似的，烟灰缸里好几个烟头堆在一起。但他又点了一根，在这无所事事又令人恐惧的夜色里，似乎只有尼古丁能让他暂时缓解五脏六腑的剧烈疼痛，只要一停下，这种针扎一般的刺痛感就会立刻遍布全身。

爱是痛苦的。他没有自己去追寻痛苦，但痛苦就在那儿等着他。他无处躲避，只有从那不可名状的痛苦中穿过，在疼痛中暴露出自己的伤口。

不是没有体会过，其实他都已经习惯了，甚至觉得自己是可以忍受的。可当这种巨大的痛苦真正如地狱的烈火一般开始焚烧他的身体时，他清晰地感知到了皮肤是如何皲裂的，血液是如何被抽干的，骨头是如何在灼烧中变得黢黑一片，最终化为灰烬的。

他觉得自己快要无法忍受。

阳台上烟雾缭绕，他的眼睛和胸腔都发酸，手指颤抖不止，呼吸变得急促起来。他感到胸口闷得像有一块千斤巨石压在上头似的，无论怎么用力呼吸，空气都进不来。张开嘴，他大口地吸着气，胸口胀痛却依然让他感到有些窒息。不知不觉间，有什么温热的液体落在了手背上，一点一滴，越来越多。

他没有低头去看，他不敢去看。生怕看到那是什么后，恍然惊觉自己是如此脆弱且不堪一击。

直到手中的烟燃尽，他双手颤抖着去拿新的一根，才看到自己夹着烟的右手几乎全部湿了。飞鸟的纹身上落满了水渍，在视线中变得模糊不清。

眼前的一切变得越来越暗，越来越不清晰，他找不到光的来处，目光所及之处只有零星的光点，渐渐隐入无边的黑暗里。

是因为眼泪吗？

他伸手抹了抹自己的眼睛，一阵疼痛后，却发现似乎怎么都抹不干净。眼泪一直在落下，像一条小小的痛苦的河流，安静地奔流不息。

怎么停不下来呢？

怎么会有这么多眼泪呢？

他感到惊惶。

在极端的恐惧中，他把燃了一半的烟直接按灭在自己的手腕内侧。滚烫的烟头灼烧到皮肤的那一刹那，真实的痛感令他颤抖着停下了。

烟头烫过的地方红了一片，留下了一个难看的痕迹。

可眼泪停下了。剧烈的呼吸也渐渐平缓。

姚星澜站在阳台上，望着远处黑得找不到边际的天空，心里头突然空荡荡的。

就这么站了一会儿，他终于回到房间里，就像什么都没发生过那样，洗澡、吹干头发、往伤口上贴了张创口贴、在隋唐准备的那一堆情趣内裤里随手抽了一条穿上、套上男人的T恤，然后走到客厅，坐到了沙发上。他什么都没干，就这么沉默地坐着等。

等到快12点的时候，门口传来输入密码的声音。门开了，隋唐有些摇摇晃晃地走进来。

看到坐在沙发上没什么表情的姚星澜，英俊的男人笑了一下，用十分愉悦的语调喊了一声“澜澜，我回来了”，然后径直走到他面前，抱住了他。

姚星澜整个人都是僵硬且麻木的，没有动作，也没有什么表情。

隋唐果然喝多了些，没有注意到他不像平时那样回抱自己。男人低头和他接吻，嘴里一股子威士忌的味道，令他有些晕眩难受。吻从嘴唇一直到纹着英文诗的侧颈，湿润而色情，含着他习以为常的欲望。

“好想你……”

随着低沉的嗓音，那双手也探进他的衣服里，抚摸他的皮肤，掐他的乳头。人被推倒在沙发上，衣服被掀起，隋唐开始舔弄他的乳头，伸手扯着乳链，把他扯得有那么些吃痛。

“隋唐。”他仰着脖子，喊了一声，伸手抵住胸口在动的头。

男人停下了动作，抬起头来，有些醉眼迷离地望向他：“怎么了？”

他的喉咙艰难地动了动，或许是因为刚才抽太多烟，咽喉干疼得有些说不出话来。缄默持续了片刻，他才哑着嗓子问：“你有什么要跟我说的吗？”

隋唐似乎有些不明所以，眼神是疑惑的。“说什么？”他这么问。

姚星澜没什么表情，就这么凝视着那双眼睛，良久后才深吸了一口气，轻声说：“没什么。”

男人把他两只手腕抓在一起要往他头顶上摁，即便喝多了，仅仅这么一个动作间也敏锐地发现了他手腕上的创口贴。“这里怎么了？”隋唐握着他的手腕，微微皱眉。

姚星澜抽回自己的手，语调没有什么起伏：“抽烟的时候烫到了。”

“怎么这么不小心？”隋唐低头在他手臂内侧的心电图纹身上吻了一下，声音非常温柔，“疼吗？”

“没事。”他的语气和缓，以至于男人没有注意到他的眼角眉梢中透着长久不见的冷意。

隋唐顿了顿，又凑过去吻他，手也往他的私密处探去，没摸几下，就被他抓住了手腕。

“我今天有点累了，不想做。”姚星澜的声音淡淡的，依旧听不出任何情绪。

隋唐虽然喝了酒，脾气却很好，没有耍无赖也没有强行要，只是吻了吻他的额头，脸上挂着满是柔情的笑意，低声说：“好，那不做了。我去冲个澡，抱抱你我们就睡觉，好不好？”

姚星澜机械地点了点头，脸上仍旧没什么表情。

作者有话说：

小姚有点钻牛角尖了

42 | 第四十章 意外

【他知道他是可以制止的，让安允从下他们的家中滚出去，或者跟隋唐要一个解释。】

作者有话说：

bgm: Hardline -《Can’t Find My Way》;友情提示：注意血压

—————

隋唐觉得姚星澜这几天情绪不大好。尽管本人克制得很好，似乎看不出与往常有什么不同，但他依然能感觉到，自己的男朋友似乎有什么心事，总是闷闷不乐。

那截手腕上多了一个疤痕，看上去像是烫伤。他再三逼问，姚星澜都说是自己因为走神，不小心把烟掉在手上了。但他有些不太相信，因为那个疤痕实在是有一点深。

姚星澜平时就话不多，这几天好像更少了，吃什么都跟没胃口似的，有时候会一个人发呆出神，而且晚上睡不太安稳。问他是不是遇到什么事了，他只说没什么，就是有点疲惫。

隋唐以为是创作上不太顺利，因为有一回他去排练室接姚星澜回家，正好遇上姚星澜和江世珏关于新歌的编曲起争执，两个人僵持不下，谁都不让谁。冯越更倾向于江世珏的想法，另外两个则不表态。乐队成员关于歌曲创作发生意见分歧是常态，以前在Paranoia的时候，他和洪浪就经常吵架，有时候一言不合，两个人能好几天互相不和对方说话。他以为姚星澜是因为创作问题而产生了一点不愉快的情绪，又不想让他介入其中，所以不说。

但男朋友不高兴了，他还是要好好哄的。他兴致勃勃地开始规划起姚星澜今年的生日要怎么过。

过了几天，Libera又要去邻省演出。姚星澜回来的那天，隋唐要去一个饭局，组局的是海市广播电视台春晚的导演。吴导有意找Wings旗下的艺人上春晚，乐队综艺连续办了两季都是爆火，他看中了摇滚乐队在年轻群体中的热度。本来想要的是Libera，因为形象好而且流量大，但“唱英文”和“黑料太多”这两个问题劝退了他，所以想从Wings找一支知名的老牌朋克乐队。春晚的演出可能涉及要改歌词等一些其它问题，那个乐队又是出了名的脾气犟，因此他想和隋唐谈一谈。

吴导托关系直接联系到了隋唐本人，说明了意图。隋唐想着上春晚对他们这种在国内流行音乐市场并不算大众的乐种来说是一个非常难得的机会，有利于拓宽摇滚乐的大众市场，他也想好好把握这个机会。他听说过吴导有两个非常不好的习惯，一是喜欢找人陪酒，二是喜欢灌人酒，但上春晚的名额不是想有就有的，吴导他得罪不起，因此还是亲自赴约了。

去之前他把事情和姚星澜交代了一下，保证自己不会做任何逾矩的事情。姚星澜没表露出任何不愉快，只是一如既往让他少喝点，当心自己的身体。

坐进包间的时候，他还没觉得什么，酒桌上确实有陪酒的小明星，但他明确表现出拒绝后，吴导也没非要往他旁边塞人。可没过一会儿，他就后悔了。

他没想到，安允会出现在这个包厢里。海市歌舞剧院芭蕾舞团的团长带着新签下的海外归来的男首席安允也来参加今天的饭局了。安允看到他的时候也有些意外，但很快眼神就变得意味深长。

商务局的可怕之处就是上来不管三七二十一先喝，喝完两轮，吴导才开始介绍人。其实桌上大部分人都互相认识，一个圈子里的，平时少不了来往。

说到隋唐，吴导表示大家可能有些不熟悉，因为隋总原来是搞金属乐的。在座的歌舞类相关演艺人士基本都是古典舞、芭蕾舞、美声以及高雅音乐演奏方面的，隋唐一个两手都是纹身的通俗音乐从业者坐在其中，确实有些突兀。但其他大牌流行歌手基本都是吴导出于和别的台竞争流量的心态自己提前去敲定的，为了省事，他就把隋唐一块儿喊过来了。

这时，安允忽然在旁边说话了：“吴导，隋总他以前在柏林的那个乐队就挺出名的。”

吴导根本不清楚他俩之间的关系，但听到“柏林”，忽然灵光一现，多了句嘴：“小安，没记错的话，你之前也是在柏林吧？你去听过小隋以前那个乐队的现场？”

安允笑了笑：“岂止听过。”

这四个字一出，隋唐瞬间有些头疼。

“哟，那看来是有故事了？你俩难道早就认识？”吴导最喜欢安允这种会来事的。

安允挑了隋唐一眼，嘴角微微上扬：“我可是他初恋啊，吴导。”

“哎哟喂还有这么一个缘分在呢？小隋，这你就不地道了啊！怎么刚才见到初恋还装不认识啊！”吴导听到八卦，瞬间来劲了，“罚酒啊！面前半壶，不准讨价还价！”

隋唐只是笑了一下，把面前分酒器里的半壶白酒一饮而尽。辛辣的高度白酒入口，瞬间令他身上热了起来。

“这都分手十年多了，也没必要提了吧。”放下酒壶，他淡淡说了句，一个眼神都没给安允。

“十年多？那你俩谈的时候，小安几岁啊？不会未成年吧？”吴导笑了起来。

隋唐维持了礼节性的微笑：“不至于啊吴导，他那会儿成年了。”

“我刚成年。”安允笑眯眯地在一旁补充了一句。

吴导几杯酒下肚，立马说话就往有颜色的方向去了：“那是大好青春年华啊，小安现在三十多了吧？现在都这么好看，那会儿得美成什么样啊！小隋，你占大便宜了啊！再罚！”

隋唐心里有点火气，忍住了没发作，但脸上的笑意淡了几分：“吴导这是什么意思，这都要罚我酒？成年人谈个恋爱也没什么吧，我跟他都分手超过十年了，可别罚我了。”

“分手是分手了，又不是没见过。前几天不还在你公司见过吗？”安允又在旁边插话。

吴导酒精上头，红着个脸，搂着旁边的小明星笑个不停：“那是余情未了啊！小安，你跟小隋旁边的陈老师换个座，坐他旁边去！小隋，你别不好意思啊哈哈哈哈！”

还不等隋唐开口，安允已经起身了，而他旁边叫陈老师的中年男低音歌唱家也很有眼色地自觉站起身来，往另一侧走去。安允一坐下，就朝他示威似地笑了一下。他没理睬，自顾自喝了一口茶。

这种商务酒局，最怕的就是胡作非为的老男人非要安排一些过界的节目。比如现在，吴导就让隋唐和安允喝个交杯酒，说这么有缘分，得好好珍惜。

有没有缘分不知道，但大家都知道吴导爱看擦边的，指不定让他们喝完交杯酒后又要干什么。

换做以前，隋唐真无所谓，喝个交杯酒而已，别说是安允了，换个不认识的也行。酒桌取乐，谁要是当真了，谁就是没眼色。他脾气再大，也不至于真的要在这种小事上跟人较真。但现在不行了，他心里有了姚星澜。哪怕他知道今天这间包厢里发生的所有事都只会留在这间包厢里，不会传到姚星澜的耳朵里，他依然不愿意这么做。

他绝对不会做任何对不起姚星澜的事情。心上人那么纯净简单，他不能把自己搞得一身污糟。所以他直接拒绝了，说自己有男朋友，不能在外面这样子。

“小隋，你这就放不开了啊！我还以为你原来搞乐队的，这方面玩得挺开。你吴哥我呢，虽然跟你也没这么熟，但多多少少也听过你的一点事情，喝个交杯酒而已，不至于非要驳我这个面子吧？”吴导有些不高兴了，话也说得不太好听，“还担心我们去你男朋友面前说啊？”

隋唐只是坐着，没有接话，脸色也不太好。

这时，安允拿着酒杯走到吴导身边，敬了他一杯酒，好声好气地说：“哎哟吴哥，你也别跟他计较。他就这个死脾气，不然我干嘛要跟他分手，你说是不是？他不跟我喝，就让他自罚呗，罚多少吴哥你说了算！”

吴导又被哄高兴了，抓着安允的手拍了拍，一副很大度的样子：“行，我们安大美人都发话了，就按他说的。隋唐，自己罚酒！令狐冲啊！”

为了不让气氛变僵，隋唐拎着分酒器站起来，笑了笑说：“行，我给吴导陪个罪。我干了！”说完就将分酒器中的一整壶白酒一干而尽。

虽然干了酒，但之后吴导还是有意无意针对他，安允又哄着吴导，煽风点火地灌了他不少酒。在推杯换盏间，事情很快就谈好了，然而一杯一杯酒下去，他不知不觉就喝了快一斤白酒。隋唐的酒量还挺好，可他平时喝红酒或者洋酒居多，白酒是真不太喝。53度的茅台还算好入口，但他九点出头就感到喝得有些支撑不住。

商务局结束得很早，吴导还要带着醉醺醺的一帮子人去私人会所唱歌，散场时隋唐已经趴在桌上头都快抬不起来了。没喝多少的安允主动提出自己先把隋唐送回去，吴导看得出这人是什么意思，乐得看戏，也就随他把隋唐带走了。

安允轻车熟路地把隋唐送回家里，输入密码开门，吃力地把醉得不省人事的男人扔到了卧室的床上。他发现那个男朋友不在家，不知道是还没回来还是在外地，但今晚对他而言，正是一个机会。

“隋唐，隋唐你醒一醒。”他伸手重重在隋唐脸上拍了两下。

闭着眼的隋唐被他拍醒了，但眼睛都睁不开，皱着眉伸手抓了一下他的胳膊。他知道这人喝多了，八成已经断片，不过还是想试试，就低头吻上隋唐的嘴唇，然后伸手去摸男人的下身。果然，根本硬不起来。

他脱掉自己的上衣，有些饥渴地吻着那紧闭的嘴唇，抚摸过那结实的胸膛，继续用手揉搓男人的下体。忽然，他试图伸进男人内裤里的手被抓住了。

“澜澜……喝，多了……干，干不动……”隋唐依旧睁不开眼，但用一种很温柔的语气喃喃说，“你乖乖，先睡，别，别管我……晚安。”

安允气得直接扇了他一巴掌：“傻逼，看清楚你身上的人是谁！”

隋唐似乎睁了一下眼，但醉成这样根本不知道自己在干什么，更枉论看清楚人了。

“不，不生气……澜澜乖，明天，明天再……对不起，真，多了……”他皱着眉，表情有些难受，语气却依然很好。

安允还是有些不甘心，费了好大劲脱去隋唐的西裤，继续对他动手动脚。

就在这时，门口传来了开门的声音，走进来的脚步声顿了一下。卧室的门开着，安允自然听到了。这一刹那，他根本没有慌张，而是感到自己心里涌起了一种巨大的恶意。

门禁密码没有换，他就知道隋唐现在这个男朋友根本没有告诉这个男人关于他来过这件事。无非两种可能，要么就是太信任隋唐，要么就是太爱了，情愿忍气吞声。

那如果知道自己的男朋友和别的男人上床呢？这个人还能这么冷静吗？

他低头再一次吻上了隋唐的嘴唇，黏腻地掐着嗓子发出性爱时才会有的声音。

往卧室这边的脚步声果然又明显顿住了。

他心里冷笑了一下，直接脱光了自己的衣服，扔得地上到处都是，又抓着隋唐那只戴着银色戒指的手放到自己的腰上。

外头的脚步声又迟疑地动了起来，走到卧室门口时，停住了。没过几秒，就急切地又响了起来，声音却越来越远、越来越轻，直到门又发出开启和关上的声音。

公寓里彻底安静了。

进来的人又走了。

安允沉着脸，停下自己的动作，看着醉到昏睡过去、浑然不知发生了什么的隋唐，眼神阴得如暴风雨前的夜空，闪动着一点点骇人的光，令那张美丽的脸都显得扭曲。

他从未想过，有一天他需要用这种低级的方式去获得自己想要的东西。如果说这个世界上还有那么一个男人会真心爱他，那么这个人一定是隋唐。当年他为了前途那样对隋唐，这个男人还能说出愿意接受开放式关系这种话，这样的爱和深情，他不会在别人那里得到了。所以他不能让给别人。

隋唐爱了他十年，那天见到隋唐现在的男友后，他根本不信隋唐对他的爱真的会败给一个和他全然没有一点相似之处的男人。无论是感情还是外在条件，对方都和他没有任何可比性，他已经决心要回头了，他不允许自己被这样一个不知道从哪里冒出来的男人打败。

安允盯着隋唐看了会儿，起身径直进了浴室，自顾自洗完澡后，躺进了床里。关灯前，他甚至抬腿把还瘫在床上的隋唐往旁边踢了踢。

已经凌晨12点了，但海市周末的深夜，街上依然有不少车辆，打扮时髦的年轻男女才开始快乐的夜生活。姚星澜坐在出租车上，看向车窗外来往的车辆和人群，在流动的夜色里，他却感到自己的世界是停止的。

Libera今天晚上的演出是在邻省的一个城市，车程只有两个小时，所以大家都决定演出完回海市。但运气不大好，在回来的高速上遇到了交通事故引发的堵车。本来早些就能到的，硬是折腾到了11点多才到隋唐家楼下。

他1个小时前给隋唐发了微信信息，隋唐没有回。他担心人喝多了，急匆匆先上楼去。谁知道却在隋唐的家中看到了这一幕。

一个浑身赤裸的男子压在隋唐身上，两个人躺在卧室的床上。他看到那个男子的发型就知道了是谁。安允和隋唐，在他和隋唐一起睡的那张床上。

只是瞬间一瞥，他就无法再看下去，慌忙离开了。他知道他是可以制止的，让安允从他们的家中滚出去，或者跟隋唐要一个解释。可他做不到。他感到害怕。

所以他匆忙逃离了。

逃离的脚步是那么快，却又那么沉重。踏出那个家门的那一刻，他感到自己苦苦维系的的整个世界都支离破碎，从里到外，裂成了一块一块的，不断崩塌成一地废墟。

可他没有流泪，而是看上去十分平静又从容地在街边拦了一辆车，报出了自己租房的地址，然后坐上车离开了。坐在车里时，他一直在想，隋唐明明告诉他是去酒局的，为什么会和安允搞在了一起？明知道自己会回来，他们为什么不去外面开房，而是非要在家里做这种事？隋唐是喝多了吗？究竟喝了多少？现在人还好吗？

脑子里是一片混沌，像被浓雾笼罩一样，悬着令人窒息的团团黑云，各种荒诞且绝望的想法都争先恐后地浮现出来。他无法让自己冷静且理智地去思考这件事，理性的能力已经被巨大的恐惧、失望、害怕、痛苦等各种阴暗负面的情绪压倒，他感到自己的怯懦在风暴肆虐之中颤栗。身体里所有试图去抗拒这些情绪的力量都被一一摧毁，留给他的只有重重阴影和无尽的疼痛。

他推开自己租住的公寓门时，那可怜的社畜室友还没有回来。他关上门，没有开灯，只听见黑暗中一声亲昵的猫叫，小猫咪亚丝娜几步扑到了他的脚边。

可爱的生灵在宠爱之下没有感受过烦恼，此时一个劲儿往他的怀里钻，丝毫没有责怪他为什么这么久都没有出现，也没有怀疑过自己是不是被抛弃了。

小猫咪把自己毛茸茸的小脑袋凑到他的手心里，自觉的蹭了两下，发出了舒适的“喵喵”声。

“亚丝娜，小乖乖。好久没有抱你了……”姚星澜轻轻揉着亚丝娜的小脑袋，在上面温柔地吻了一下，“来，让哥哥好好抱抱你。”

小猫咪或许听不懂人类的语言，却仿佛能感知到他的悲伤。向来活泼好动的亚丝娜乖乖地呆在了他的怀里，任由他紧紧抱着。

那柔软的身体传来了一点点温热的感觉，黑暗中，姚星澜跪在地上，把小猫牢牢抱在自己怀里。片刻后，没有一点光亮的客厅里响起了压抑的哭声。

感到自己身上的毛有些湿了，小猫咪用圆圆的脑袋去蹭了蹭姚星澜的胸口，却还是在他的怀里一动不动。

作者有话说：

老隋强制戒酒事件

（一些碎碎念：商务局真的很难吓人，喝断片真的很吓人，喝酒真的要谨慎。曾经在旅游的时候给喝断片躺在路灯下的小妹妹报过警，也给同一个酒局下来吐到爬不起来的大哥打过120，只能说喝多了太容易出事了😮‍💨）

43 | 第四十一章 原谅

【爱只有在盲目的时候才显得格外顽强，它毫无道理可言，却又顽强而不可侵犯。】

作者有话说：

bgm: Fireflight -《Wrapped In Your Arms》

—————

隋唐醒来时，头还有些晕，但不疼。好的白酒就是有这个好处，即便喝多了都不会让人头疼，但过度的酒精积压在体内依旧令他十分不适。他没有在意自己还穿着衬衫躺在被子上这件事，直接先进洗手间洗漱，把嘴里难闻的味道去掉，用冷水让自己清醒一点。

走出洗手间时，他看到床上裸着上半身的男人，瞬间僵在了原地。

“早啊，隋唐。”安允露出一个堪称妩媚的笑容。

“你怎么……”隋唐的脑子一片空白，他第一反应是回想昨天发生了什么，但怎么都想不起来。

安允赤身裸体出现在他床上这件事令他感到惊悚。他根本不记得自己是怎么回来的，后面的事情更是一点印象都没有。记忆只保留在断片前，吴导和安允一直在劝酒，他推拒了几次但也没少喝，后来的事情就什么都想不起来了。

可姚星澜呢？姚星澜明明昨天是该回家的，如果躺在他床上的是安允，那姚星澜……

隋唐慌了，他不敢想，昨天究竟是怎样一幅场面。

“你说呢？”安允似乎心情很好的样子。

“你他妈给我滚出去！”隋唐头疼地摁了摁自己的眉心，不再对这个初恋有一丝耐心。

安允冷笑起来：“怎么，睡了人了还想赖账？隋总，你以前可不是这样的。”

“睡没睡你，我会不知道？你他妈真当我是傻子？”隋唐的脸色无比难看。

他冷静下来后，唯一能肯定的是自己绝对没碰安允。先不说都喝断片了，根本硬不起来，他没有洗澡，但下身是干净的，没有性交后残留的润滑液或者是精液。他的洁癖厉害，除了和姚星澜之外，其他睡过的任何人都是用套的，包括安允，地上和垃圾桶都没有用过的套。另外，按照安允那个性格，就算他把人睡了，安允也不会那么好心把他的内裤再穿回去。

安允觉得又生气又委屈，十几年了，隋唐从来没用这种语气跟他说过话，哪怕当年分手的时候都没有。现在有了个长得也没他好看的男朋友，对他竟然变成了这样的态度。想着想着，他越来越觉得委屈，不禁落下泪来，哭得上气不接下气。

隋唐却完全懒得理睬，他赶紧去找手机，然后查看微信和电话消息。

和姚星澜的聊天记录停留在昨天姚星澜发给他的那条：【你还好吗？有没有喝多？】

直到现在，超过中午12点了，他的男朋友再也没以任何方式联系他。

他盯着手机的微信界面，在生理性的晕眩之中觉得自己浑身都凉透了。他生平第一次感到了巨大的恐惧。不同于和安允分手时的歇斯底里，他真的在害怕自己给心爱的人施加的伤害。

姚星澜一定是看到了才会直接离开。他不知道姚星澜昨天究竟看到了什么，但一定不是什么好看的场面。回想起冯越掏心掏肺的那一句“他不能再经历那么一次了”，他的心就跟被刀割一样。

“隋唐！”还坐在床上的安允抽泣着喊了一声，终于忍不住哀切地吐露自己的心意，“我，我一直就没放下过你……我们复合，不行吗？不是你自己说还一直爱着我的吗！十多年的感情了，就因为别的男人，你真的能舍得吗！”

听到他的声音，隋唐这才抬起头，眼神是痛恨的。分手后很久一段时间，他依然对这个人怀抱着眷恋和爱意，那个十八岁的甜蜜的安允一直住在他心里。然而现在，他发现自己从未如此恨过这个人。

安允撒泼纠缠，无非是因为自私。他就像是一个什么都不懂的小孩，反复丢弃手里的玩具，想要的时候玩一下，不想要了就扔出去。他得意洋洋地以为玩具永远是自己的，可以随便怎么折腾都行。当玩具真的离开他时，他以一种歇斯底里的方式破坏一切，企图抢回自己的玩具。习惯了无条件等待的他才发现，原来他是喜欢的，是不舍的。

隋唐曾经对他的纵容，换来的只有一次又一次的伤害，最终受伤的是无辜的姚星澜。

“我今天把话和你说清楚。”隋唐的眼神凶得仿佛可以直接杀人，“安允，我不会和你复合，也不会允许你再这样破坏我的生活。我不管你究竟对我是个什么样的心态，我现在看见你，除了厌烦和恶心，已经没有任何别的感觉了。并且以后我都不想再看到你，不要再来没完没了地打扰我。你如果还要脸、还要自己的事业，不想把事情闹得人尽皆知，就立刻从我的床上下来，马上滚出去，否则我现在就报警！”

安允坐在床上，一脸不可置信地望向隋唐。他真的很难想象有一天隋唐会对他是这样的态度。当他找上隋唐时，他是志在必得的，以为男人还会像以前那样立刻来到他的身边，甚至无比喜悦地和他重归于好。

那天从隋唐的办公室离开后，他依旧抱着幻想，觉得即便隋唐有了男朋友，依照这个男人对自己这么多年的感情，他把人抢回来只是需要一点时间。他不懂那个苍白清瘦的新男友究竟有怎样的魅力，能让隋唐这么死心塌地。或许是他太晚了，真的就这么彻底失去了。

安允是哭着离开的。

这个人走后，隋唐的第一件事是给姚星澜打电话，发过去的微信姚星澜没有回，而打过去的电话提示是“您拨打的号码已关机”。

他一边迅速扔掉床单、被罩、枕套和浴巾，换上了新的，一边给江世珏打电话，询问Libera下午有没有排练的日程。江世珏那种人精，一听就知道他俩之间出了什么问题，但没有多问，只说昨天行程太累了，今天大家都休息不排练。

做完这些后，他又意识到昨天安允知道他的门禁密码。在换密码的时候，他才想起来安允以前一直是直接进他的家门。时间真的太久了，随着感情的淡去，如果不是这一系列的事情，他可能根本想不起来这么件事。

此时他心乱如麻，换完密码后喊了代驾，直奔姚星澜租住的公寓。

坐在车上后，他依旧感到有些晕眩和恶心。可想着昨晚自己的男朋友是如何离开的，他的后背都冒出了冷汗。

站在姚星澜的家门口时，他感到自己无比慌张，手心里也沁出了一点点汗水。门敲了很久，一直没有人回应。但他听到了里面小猫的叫声。

不知道敲了多久，指关节都有些发红，门终于被打开了。

姚星澜站在门口，看上去十分憔悴，眼睛红肿，眼下一圈淡淡的青黑，一看就知道哭了很久又没睡好。他看到隋唐，没有什么惊讶的表情，神色非常冷淡，就像看到一个陌生人一样。他侧过身，让隋唐进屋，然后把门关上。

“他走了？”这是姚星澜对隋唐说的第一句话。

隋唐整个人僵了一下，竟有些不知所措。能说会道、最会哄人的调情高手隋总似乎一下子被人拔了舌头，哑口无言，呆立原地。

“澜澜……”他伸了伸手，却不敢碰到姚星澜，手又沮丧地收了回来，“能，能听我解释一下吗？”

姚星澜的面容平静得可怕，隋唐甚至觉得他看上去像是被抽走了灵魂一样，在他的眼睛里看不到任何东西。没有温情的爱意，也没有痛苦的恨意，如同一潭死水。

缄默是令人窒息的，他不开口，隋唐也不敢说话。

良久之后，姚星澜才不咸不淡地说了一句：“你说吧。”

隋唐走到他面前，深吸了一口气，声音有些沙哑：“对不起，我昨天是真的喝多了，多到在酒桌上就断片了。后面……后面发生了什么，我其实都不记得，到现在也想不起来。”

他把昨天的事情详详细细地讲了一遍，包括早上醒来后发生了什么，都坦诚地全部说了出来。有些细节或许会再一次刺痛姚星澜，他也知道，但他无法隐瞒，他不能让自己和姚星澜之间再存在任何隐患。为此，他甚至直接坦白了安允前几天去公司找他的事情，也承认了分手之后他和安允一直还有身体关系，直到去年才断了。他向姚星澜道歉，表示自己真的不是故意想瞒着这些事，只是害怕说出来会让姚星澜不高兴，他真心以为那天已经把和安允的事情都解决了。

“我知道。”姚星澜听完后，依然没什么表情，只是垂着眼，淡淡地说，“那天晚上，他来过家里，我进门的时候，他就坐在沙发上。他告诉我，你每年都会去找他，你们会上床。我也知道，你们的信和合影，你都还留着。”

隋唐再一次愣住了。姚星澜如此平静地说出这些伤人的事，每一个字却都在他的心头抛下了钝重的压力。眼前的这个男人是如何经受这一切的？所有的想象都像是庞大的噩梦压在他的胸口，教他为之哽塞。

“我，我不知道。”他喃喃着，红了眼眶，“对不起，我没想到他会那样……”

姚星澜终于抬起眼望向他，双眸里是绵延不绝的哀色。

那简简单单的一句话，似乎耗尽了他所有的勇气和力量，他无法再支持包裹在自己身上的虚假的躯壳，终于暴露出赤裸裸的伤痕。那些深深浅浅的、陈腐或新添的伤痕纵横交错着，站在隋唐面前的这个人是不完整的，他血肉模糊。

“那些东西，我是真的忘了，我，对不起……”隋唐颤抖着去抓他的手，将那只纹着飞鸟的手紧紧握在自己手中，“我知道这么说很难让你相信，但……真的对不起，是我错了，对不起……”

“能不能原谅我一次？”他低下头，用自己的额头去抵着姚星澜的手，哑着嗓子恳求。

姚星澜沉默不语，没有回答。

“对不起……”隋唐除了道歉，不知道自己还能说什么。在这种时候，任何的语言都是苍白无力的，他只觉得比起自己让姚星澜受到的伤害，哪怕跪地乞求都不足以弥补。

不知过了多久，姚星澜忽然伸出手来，轻柔地在他脸上抚摸了一下。隋唐紧紧握住那只手，抬起头看着眼前的男人。那双漂亮的眼睛里盈满了痛苦又绝望的水光。

“你还爱他吗？”姚星澜轻声问。

隋唐怔愣原地。

姚星澜从未问过他“你爱我吗”，而此时此刻，却问他还爱不爱另一个人。

“如果你还爱他的话，你要告诉我的。我……”姚星澜顿了顿，深呼吸了一下，仿佛要用尽全身的力气，才能说出这样一句话，“我们可以结束的。”

一滴眼泪终于从眼眶里滚了出来，从苍白的脸颊上滑落。

爱只有在盲目的时候才显得格外顽强，它毫无道理可言，却又顽强而不可侵犯。

那轻盈而哀伤的眼泪彻底把隋唐的心撕开了，眼泪落在他感情激荡起伏的内心，在他心灵深处沉重地迸发出一声巨响。他的胸中迸涌出滚滚热泪，此刻他比和姚星澜痴缠交合、热烈拥抱的时候更加强烈、更加清楚地感觉到，这个男人的爱是多么令他震撼。他听到了姚星澜那不作反抗的淡淡的绝望心情，在他堪称丰富的人生体验里，从未想过这样无比真挚而动人的一种爱人的天性，会由于其惊人的力量，把一个人逼至如此绝望的境地。

“怎么会……”隋唐喃喃道，他因为自己施加给姚星澜的痛苦而心痛，无比强烈的爱意和悔恨将他完全吞没，没有任何理性能够再在他的神思中保留住那种循序渐进的谨慎。

他曾小心翼翼地避免自己再受伤害，反复试探、反复确认，可现在他只觉得，如果爱情就是痛苦的，那就让他痛苦吧。

双手轻柔而珍重地托起男人的脸颊，他哽咽着用沙哑的嗓音再一次告白：“我爱的是你啊……姚星澜，我爱的是你。”

姚星澜能够感觉到隋唐的手和声音都在颤抖。他的双眼里盛满了泪水，此刻不可控制地在往外溢出，滴滴答答地落进男人的手心里。

他听到了。他听到了隋唐的心。

隋唐情难自禁地低头去吻他，伸手揉着他的头发。他昏昏沉沉地感觉到嘴上湿润的温度，一阵颤栗透过他的全身，他哆嗦得厉害，却不挣扎。胸口仿佛有什么东西在慢慢地延展，是一种他不曾体会过的滚烫的感觉，烫得就像蜡烛被融化时的透明液体，掉落在他的心头。是爱情，爱情在他的心上留下了一道烧灼的疤痕。

在这个苦涩又缠绵悱恻的吻中，他缓缓伸出了双臂，抱紧了男人在微微颤抖的身躯。这一瞬间，他感到隋唐的手臂不断收紧，用一种快要把他压到自己身体里的力量令他窒息。

不知名的液体落在他的颈上，一样的温度，一样的湿润。他分不清楚是什么，也不想分清楚，总归那些透明的、清澈的东西，会交融到一起。

“可不可以原谅我……对不起，但请你，再，再原谅我一次……我真的是真心的，是真心爱你的……”隋唐抱着他，他看不到男人的表情，只能听到喑哑到快要发不出来的声音。

姚星澜轻轻抚摸他宽阔的脊背，脸颊挨着他的侧颈，闭上眼。在沉默了很久很久之后，他低声说了一个字。

“好。”

隋唐松开了他，却用力抓住了他的脸颊。他们的脸碰到了一起，他看到男人发红的眼眶和眼中模模糊糊残留的水汽。两个人沉默地凝视着彼此，周遭的空间似乎一下子变得很小很小，只剩下他们鼻尖的那一丁点距离。眼神始终没有移开，隋唐缓缓地、深深地吸了一口气，再一次低下头，给了姚星澜一个热烈又绵长的深吻。

一个吻结束后，隋唐还是一直抚摸姚星澜的脸颊，目光一错不错地凝固在他脸上。

“干嘛这么看我……”姚星澜有些受不了这样深情的视线，先移开了眼。

隋唐在他的眉心吻了一下，叹了口气，自嘲般说：“你怎么就这么轻易原谅我了？”

不是他非要犯贱，只是他真的很难想象经历过这么多刺激之后，姚星澜一句责备和埋怨都没有，这么平静地听他说完，也不和他冷战、发脾气或者干脆将他痛骂一顿。如果自己的男朋友真的生气了，甚至提出分手，他都觉得是人之常情，因为他确实没有做好，伤害到了对方。可这个男人什么都不说，就这样原谅了他，他真的觉得有些不可思议。心头的愧疚感被放大到了极致，他在深深感到自己被爱着的同时，又无比心疼这个爱自己的人。

姚星澜看着他，眼中难得露出了一丝嫌弃：“你刚才亲我的时候，嘴里那么重的白酒味……昨天到今天都没散去，断片这种说法，倒还是可信的。”

“对不起，难为你被我亲这么久。”隋唐苦笑着说。

“其实昨天晚上我也不应该那样，如果我能勇敢一点让他出去，就不会误会你。”姚星澜低下头，略微有些不安地轻声解释，“我，我不知道为什么自己会这个样子……”

隋唐吻了下他的额头，柔声说：“你不用总是要求自己太多，是我该管好自己。明明知道他在，还喝成那样，是我不好。”

姚星澜似乎松了口气，浅浅笑起来，伸手摸了摸他的脸，温声问道：“还难受吗？”

这种温柔比酒精还要令人上头。隋唐几乎迷醉在姚星澜的话语中，分不清自己身在何处，只感到自己的心狂喜地翻滚在爱情的漩涡里。

他把怀里的男人抱紧了些，诚实地回答：“到现在还有点晕。”

“今天要不在我这儿休息吧？”姚星澜伸出手，轻轻替他揉摁着太阳穴，语气有些不太好地抱怨着：“以后别喝这么多了，说了你这么多次，也从来不听。”

隋唐终于挨了埋怨，心里却极为舒畅。他觉得自己像一个被妻子管教的丈夫，在那不甚温柔的语气中却品出了难以言喻的甜蜜。

“好，辛苦老婆收留我一晚。”他想到什么就说了出来，眼里满是柔情的笑意。

姚星澜无奈失笑，翻了个白眼：“谁是你老婆。”

作者有话说：

嗯虽然初恋被赶走了，但他俩之间的真问题还没解决🥹

（P.S.：我开新微博啦！【醉舟Le_Bateau_ivre】，头像是一个红衣服的金发“美女”，欢迎大家来找我聊天🥰）

44 | 第四十二章 房间

【两人窝在那张小床上拥吻，如同在沐浴着夏末轻柔的叹息和颤栗。】

作者有话说：

bgm: Cigarettes After Sex -《Nothing's Gonna Hurt You Baby》

—————

因为不放心外面的饭菜，姚星澜本想点超市的外送，亲自下厨给隋唐做了一顿醒酒晚餐，但被拒绝了。他昨晚失眠一整夜，到现在也什么都没吃，胃里空得有些发疼，脸色也不太好，亲了那么久后，嘴唇依旧有些发白。隋唐心疼他，不让他进厨房，自己找了一家潮州菜馆，点了粥、鱼虾、牛肉和蔬菜的外送。

等晚饭期间，姚星澜打开了手机，看到全是隋唐的电话和微信，其中还有江世珏的一条：【刚你男人问我今天排不排练，你俩没事吧？】

他回了过去：【没事。】

那头江世珏估计正在看手机，立马回了过来：【真没事？还是偷偷在家哭呢？】

【……真没事。】姚星澜有些无语。

江世珏又嘴欠地回了过来：【你要是哭了得告诉我啊，我立马上你家围观去[笑]】

【滚。】他言简意赅地结束了对话。

跟江世珏插科打诨完，他又给室友发了微信，说自己的男朋友会和他一起在家住一晚，避免室友一回家看到一个一米九又两条胳膊全是纹身的男人被吓一跳。

他们很早就吃完了晚饭，去楼下溜达了一圈消消食，然后就上楼洗澡躺上床了。

这是隋唐第一次躺在姚星澜的房间里，床不大，两个男的躺在一起才刚刚够翻半个身。和他家里那种充满设计感的装修不同，姚星澜的房间异常简单，白色的窗帘、白色的墙壁和白色的书桌，桌面上方是书柜，里面几乎摆满了书。除此之外，什么都没有。他的床单是深蓝色的，床头还有一个星星灯，打开后是会发出淡黄色的柔光。

开灯时，隋唐注意到那盏灯下面压着一张字条，抽出来一看，竟然是他俩第一次睡完后他留在酒店桌子上的那张。没想到姚星澜带回了家，而且还保留着。

看到他发现了那张字条，姚星澜似乎有些窘迫不安，仿佛被揭穿了一个大秘密那样。

“别看了。”他伸手去抢那张字条。

隋唐却抢先了一步，折好放在床头，然后抱住了他。

那种酸涩、心疼的感觉又一次涌了上来。他感到自己给姚星澜的真的很少。

如果姚星澜看过自己以前给安允写过的那些情书，就知道自己曾经会那么热烈地表达爱。那些疯狂又肉麻的情话跟流水似的向外倾泻，去滋养另外一个男人。而对着姚星澜，他吝啬说爱，也没给他写过什么。但这个男人从未和自己计较过。姚星澜得到的不多，却把他给的每样东西都珍藏着。

“澜澜……”他轻轻唤了一声，然后单手把姚星澜紧紧按在自己的怀里。

他握住放在自己胸口的右手，一个指节一个指节地吻过去，温柔而虔诚，吻到最后又吻上了姚星澜的嘴唇。舌头探入温热的口腔中，轻轻勾着里面的舌头，湿润的触感从一个空间过渡到另一个空间，在两张嘴中来来回回拉扯着。他又去含姚星澜的唇瓣，平日里看上去刻薄冷淡的薄唇，在口中却甜蜜饱满得如同一瓣山竹果肉，只要一碰到，就能品尝到清甜的汁水。他们吻得柔情又缠绵，仿佛嘴唇的每一处都黏连在一起分不开似的。

吻到两人都有些微微喘息，他们才恋恋不舍地分开。

轻轻抚摸着姚星澜的脸，隋唐眼含着笑意，低声说：“我们睡吧。”

姚星澜的睫毛微颤，湿润的嘴唇动了动，似是有话想说。

“嗯？怎么了？”隋唐意会到了他的欲言又止。

姚星澜犹疑了一下，视线移向了别处，轻声问：“你不想要吗？”

两人赤身裸体抱在一起，他能够感觉到男人硬挺得发热的性器。隋唐性欲很强，通常硬了的时候很少会直接睡觉，不管是做爱还是让他用嘴，总要弄出来。但今天躺在床上，隋唐明明已经很硬了，却只说睡觉。

隋唐也愣了一下，随即反应过来，在他眉心吻了吻，苦笑着说：“以为你会不想做。”

“为什么？”姚星澜抬起眼望向他。

厚脸皮的男人难得有些不好意思，垂下了眼，低声说：“怕你嫌我……”

睫毛遮住了那双漂亮的眼睛，攀在男人肩上的手紧了紧，姚星澜低声问道：“你不是说没碰他吗？”

隋唐叹了口气：“是没有，但还是怕你……会有点嫌弃，会觉得被我碰不舒服。”

姚星澜低头靠在他胸口，没说话，只是一条腿伸进他的两腿之间蹭了蹭。

暗示已经够明显了，但今晚的隋唐或许是出于愧疚自责之心，竟然格外绅士地又问了一句：“可以做吗？”

姚星澜直接冷着脸背过了身去：“滚开，别做了。”

被甩了脸色的隋唐立马扑了上去，把他压在身下，硕大的性器就抵着他的臀缝磨来蹭去。

“要做的！澜澜，我要做的！”

隋唐又把人翻回来，和他面对面接吻。他们现在特别喜欢在性爱前后接吻，吻起来就像没完没了似的，谁都不想停。

身下的躯体未着寸缕，在掌心里慢慢变热，两条胳膊搂着他的脖子，姚星澜在他怀里柔软得不像话。他抚摸着那截腰，摸到了小腹上浅浅的竖直的沟壑，摸到了凸出的肋骨，摸到了皮肤底下的肌肉，然后一路探到圆圆的臀部上，又揉又捏。

姚星澜抬起一条腿去蹭他的腰，被他抓在了手中，从脚踝摸到了腿根，然后探入私密处。

“东西都有吗？”他问了句。

“没有套……”姚星澜被摸得浑身发热，声音也软了下来。

隋唐笑了笑，手指开始揉摁他的穴口：“以前没带别的男人回来过？”

“烦人。”姚星澜轻笑着骂他。

“那我是第一个跟你在这张床上做的男人。”隋唐有些得意地笑了笑，一下一下地吻着他的嘴唇，沉声说，“不用套，我也是第一次。”

姚星澜愣了愣：“你以前都……”

“当然。我这种洁癖……”隋唐的手指绕着姚星澜身下的穴口打转，“也就你，这么干净漂亮的。在马拉喀什那天，我也是第一次给人舔下面。”

下身被男人的手指玩弄着，情欲越来越强烈，姚星澜不由去抓隋唐的手臂。

“你别说了！”他有些恼羞似地闭上眼。

隋唐不再逗弄人，直接举起他的双腿压过头顶。他整个人被折了起来，下体完全打开着暴露在男人的面前。

那处后穴粉嫩如同果肉一般，隋唐低头用嘴唇含住，唇舌并用地搅弄起来。舌钉不停滑过穴口敏感的软肉，刮擦着淡淡的褶皱，嘴下的屁股一抖一抖的。就像他喜欢姚星澜给自己口交一样，极度舒爽的心理快感刺激着生理快感，姚星澜被他舔弄后穴时也一样。

性爱中花样百出又说一不二的隋总其实挺会伺候人，知道怎么把自己的男朋友弄舒服。他的舌尖绕着穴口不断画圈，嘴唇含着后穴周围的软肉摩擦吮吸。舌头从在后穴和会阴之间来来回回，把敏感处全都舔了一遍。

双腿被放下时，姚星澜已经喘得不行，下身抵在隋唐的小腹上，一动一动地磨蹭着。隋唐知道自己把他舔舒服了，一面在他锁骨的星月纹身上又吸又咬，一面右手抓着他的腿，左手中指缓慢地往后穴里探进去。

他们已经有几天没做了。前阵子先是因为安允的事，姚星澜心里头不大高兴，没什么做爱的兴致。隋唐虽然性欲强，老是强行把人摁着操，但真感觉到自己男朋友不想做的时候，他也不会去强迫人。不过姚星澜还是会给他口交，或者用手帮他弄出来。

现在想来，他真的觉得自己的男朋友脾气太好了。碰到这种事情，竟然还能不跟他翻脸，甚至还愿意让他碰。

手指进去的时候，被肉穴紧紧咬着。他很知道怎么把这处地方弄软，手指又摁又揉，抖动着抽插，很快手指就湿了，能自如进出那个小洞。

“喜欢我刚才那样舔你下面吗？”下流的动作一定要配上下流的话，会有加倍的效果。

姚星澜脸皮薄，最受不了被荤话挑逗。果然一听这话，他就害羞起来，抬起手臂挡住了自己的眼睛，抿紧了嘴，压抑着自己难耐的轻喘声。

往里加了一根手指，隋唐继续调戏他：“更喜欢我舔你穴，还是这样用手指弄？”

“你，你好烦……”姚星澜受不了他，直接捂住了自己的嘴。

坏男人轻笑了一声：“你就是嘴硬，不说就是都喜欢了。”

手指飞快在后穴里抽插抠弄起来，姚星澜大张的双腿开始颤动，不自觉地想要并拢。

“乖，腿分开。”隋唐哄他，“张大点，让你舒服。”

在跟隋唐上床之前，姚星澜并不知道原来仅凭两三根手指就能让人爽成这样。隋唐这个床上高手似乎就没有什么不会的，技巧高超到不管怎么弄他，都能以各种方式让他获得不一样的快感。他很快就被手指送上了一次高潮。

隋唐在床头柜翻出了润滑液和电动按摩棒。看了眼还有一半的电量，他把按摩棒塞进了姚星澜的后穴里打开，用手按着平滑的硅胶底座开始打圈。

按摩棒在穴里转动起来，绕着内壁滚来滚去，酥麻感一下子令姚星澜闷哼出声。他的胸膛开始一起一伏，随着档位越来越高，振动也越来越强烈，他忍不住扭动起身体来，往下伸手去抓隋唐的手。

“自己平时在家就是用这个玩的？”隋唐倾身下去，吻他的嘴唇和脸。

“啊，不……嗯，嗯啊……”姚星澜的呼吸开始急促起来。

坏心眼的男人笑了笑，嗓音低沉勾人：“这怎么能满足你？你的屁股喜欢更大的吧？”

说完，他把档位调到最大，单膝抵住用力往里顶进去。双手扣住姚星澜的身体，他俯身去吸咬那两颗乳头。舌头熟练地来回舔弄硬挺的乳珠，牙齿咬住轻轻碾磨，他跟品尝珍馐似地把乳头嘬出色情的声响。

乳链随着身体的动作摇晃起来，被上下夹击的姚星澜很快又被弄得高潮了。不知道为什么，隋唐把这个按摩棒玩出了他自己从来没玩到过的效果，腰和屁股都不受控疯狂扭动，整个人在床上蹭来蹭去，仿佛这样才能减轻一点体内高潮的灭顶快感，让那种直接冲击大脑和神经的酥麻感消解一点。

“啊，啊！隋，啊！隋唐！”姚星澜抱住隋唐埋在自己胸口作恶的头，浑身抖动。

隋唐不予回应，膝盖更用力地往里顶，把按摩棒完全顶得和穴口严丝合缝。身下的身体更剧烈地弹动起来，却被他的手压住。直到姚星澜又一次高潮，把他的手臂都掐痛了，他才慢悠悠地停下，抽出湿淋淋的按摩棒。

撸了两把自己硬得发烫的性器，抹上润滑液，阴茎直接插入了肉穴里，他跪坐在床上，捞着姚星澜的两条腿，开始慢慢摆动腰腹。

“喜欢前面那根按摩棒，还是喜欢我下身这根按摩棒？”他盯着男人陷入情欲的脸，沉声问道。

姚星澜的脖子都红了，伸手捂住自己的脸，嘴中溢出断断续续的呻吟，但不回答他。

隋唐看他这幅样子，不禁失笑：“你跟我睡过多少了次，怎么还害羞呢？澜澜，回答我。”

说完，坏男人重重地顶了两下，把身下的人都顶出了惊叫声。

“喜欢，嗯……喜欢，你的……”姚星澜双目湿润，被逼着说了出来。

他是喜欢和隋唐做爱的，尽管他不说，上了床也不会主动调情，但他是喜欢的。隋唐在性爱中有一种格外性感和诱惑的吸引力。男性特征明显的身躯，强健的生殖器，拨撩人的荤话，粗暴得恰到好处的动作，高超精妙的性爱技巧和超长持久的耐力，都令他臣服于这个男人的性魅力。

像是被鼓励了似的，隋唐抽插的速度快了起来，阴茎蛮横地在小肉洞里进出，润滑液黏稠的声响衬托着肉体拍打的声音，与姚星澜克制不住的叫床声以及隋唐性感低沉的粗喘声碰撞在一起，填满了小小的房间。曾经寂寞空荡的空间里，一下子充斥着淫糜的情欲气息。肉体交媾的影子打在雪白惨淡的墙壁上，在昏黄的灯光下变成了色情的影像。

“嗯，看来确实更喜欢你男人的……”隋唐喘出一口气，抬手抹了一下额头上的汗，“叫得比刚才响多了。”

姚星澜偏过头去不看他，轻骂了一句：“你，嗯，闭嘴……”

隋唐又开始犯贱，俯身下去，伸手掐着人的下颚，笑得蔫坏：“再骂我两句，你越骂我，我越来劲。”

“你是真，啊，真有病！”姚星澜气不打一处来，一面挨着操，一面用水光滟潋的眼睛瞪他，“话，话嗯……怎么，这么多。啊，啊你，烦死了！”

有病的男人被骂得浑身舒爽，贱兮兮地低头去吻他：“是，我有病，就爱听你骂我。”

隋唐放慢了速度，握住他的阴茎，快速撸动起来。前面和后面一起被伺候着，姚星澜很快就射了出来，白浊的液体溅在了自己的小腹上。

“喜欢前面高潮还是用后面高潮？”隋唐又开始了。

被搞爽了的姚星澜这次倒是直接回答了他：“后面……”

“嗯，我看也是。”隋唐亲昵地吻着他的嘴唇，把他射出来的精液在他的小腹上都抹开，“你用后面高潮的时候表情都特别色。”

姚星澜失笑，抬起双臂搂住他，双腿也盘上男人的腰身，承受着更剧烈的操干。

疾速又凶狠的抽插让姚星澜高潮不断，紧紧抱着隋唐，手指狠狠抓他的脖子、后背和手臂，留下了不少血痕。皮肤上轻微的疼痛感昭示着身下的人被自己干得有多爽，隋唐身心愉悦，更用力地直接把人干得尖叫连连，双目失神，浑身颤抖不止。姚星澜的两条大腿夹不住他的腰身，一直在阵阵抽搐。

他抱着姚星澜，用力顶了十几下，终于射了出来。精液喷在温热的肉洞里，他满身湿汗，揉着姚星澜一样微微汗湿的头发，两人拥在一起接吻。

“你男人是不是还行？搞得你舒服吗？”隋唐轻轻笑着，边吻边问。

姚星澜还沉浸在高潮后的余韵中，浑身舒爽得不得了，难得给了个好脸：“你可太行了。”

“哎我说你真是……真只有被操爽了才会说我几句好话。”隋唐笑了出来，“要哄好你还是个体力活。”

姚星澜心情还不错，搂着人和他多调情了两句：“这把年纪了，得多动动。”

隋唐眉毛一挑，张口就去啃他的侧颈：“什么叫这把年纪了？嫌我老？老男人能把你操这么爽？”

姚星澜被他一通狠狠揉捏，轻笑着和他接吻，一时间房间里只剩下唇舌相交的朦胧的声音。两人窝在那张小床上拥吻，淡黄的温暖的灯光洒在赤裸交缠的身体上，如同在沐浴着夏末轻柔的叹息和颤栗。

作者有话说：

老隋这人自知之明还是有点的😇

P.S.小江和小姚的对话在隔壁那篇里埋了个梗，第四十五章。（我搬过来啦）

【江世珏不满地白了姚星澜一眼：“哎我是这种人吗？谁他妈撕心裂肺哭一整晚了？”

“哟，说得去年在家哭得快死了一样的不是你？”姚星澜毫不客气地回怼。

江世珏表情一僵，随即开始嘴硬：“我伤心、我难过、我痛不欲生，我他妈就哭这么一次了不行？怎么了你这辈子还没哭过是吧？姚星澜你最好别被我逮到你哭！”

姚星澜无所谓地笑了笑：“我哭也不会当你的面哭。”】

45 | 第四十三章 迹象

【正如看似平静的海面下是暗流涌动，生活最令人惊讶的地方在于它保留着许多的不如人意。】

作者有话说：

bgm: Apocalyptica / Brent Smith 《Not Strong Enough》

—————

姚星澜还是跟着回了隋唐家。第二天吃过午饭后，隋唐开车载着他一起回去。进门的那一刻，他站在隋唐身后，无端觉得有些喘不过气来。

隋唐输入了门禁密码，并告诉他，密码换成了他的生日，1108。

“我们确认关系那天太混乱了，我觉得你的记忆或许没那么美好，所以改成你的生日。”进门后隋唐抱住他，温声说。

姚星澜垂着眼，声音低低的：“其实你不用……”

“要的。一定要的。”隋唐打断了他，用手抚摸他的脸颊，认真地与他对视着，“原来的密码是Paranoia的成立日，我把密码告诉过他，但是真的没想到他会直接那样闯进来。是我疏忽了，对不起。改成你的生日是希望你愿意把这里真正当成你的家，你和我的家。”

犹豫了一会儿，姚星澜还是应下了。

隋唐又拉着他去书房，翻翻找找了半天才找到那些情书和那张合影。当着他的面，隋唐把情书全扔进了垃圾桶里，又要用打火机把合影烧了。

姚星澜没有再拦，任由他处理那些过去的回忆。

他直接把照片点了，扔进了烟灰缸里，神情有些冷肃：“那点回忆，那么多年我也回忆够了。他那样对你，我现在只希望这个人能彻底从我的生活里消失。”

甜蜜的笑容、逝去的爱情、喧嚣的时间和痛苦的记忆，在这么几十秒中被沉默的火焰燃成了一团黑色的、无足轻重的废纸。曾经觉得始终放不下的感情，在阳光照进那颗备受折磨的、空虚的心灵的一刹那，已被淘汰出局。

目光甚至都没有在那一团爱情的废墟上停留太久，长久的反复折磨令这个男人再也不想看到欺骗、同情、背叛和虚假的温存。他已经拥有了这个世界上最纯净无暇的爱情，这才是他想要的。空虚的心灵再一次被注入激情的火焰，灵魂被流水一样的温情驯服，清泉充满了疲倦的眼睛，他凝视着姚星澜，感到自己无比安定和幸福。

“你看我俩，原来眼光都不太行。你的初恋是个骗子，我的初恋是个疯子。”隋唐笑了笑，沉声低语，“我们磕磕绊绊走过差不多的路，终于还是走到了一起。”

姚星澜也浅浅笑了起来，伸手抚摸着隋唐温柔的眉眼，却没有说话。

感情危机就这么很快跨越过去了，看上去没有在两人的关系中掀起任何波澜，彼此之间并没有生出任何嫌隙。

隋唐甚至在和常悦喝酒的时候感叹自己幸福的生活，表示常悦说得对，有了老婆的生活就是不一样，天天就觉得自己跟泡在蜜罐子里似的，找不着东南西北。

常悦对他这番言论非常不屑，笑话他自己跟自己较劲，平白耽搁了这么多年。

但他本人不这么认为，反倒觉得时机恰恰好。如果早几年想明白了，或许遇到的人就不是姚星澜，指不定还得再折腾。现在他心里放下了，又碰上姚星澜这么个人，才是正正好。

常悦却说是他要求高，追求那种过于极致的感情。这么多年又不是没见过喜欢他的，有的人爱他爱得要死要活，追到公司去求他，他都不看一眼，是因为知道人不对。常悦说自己第一眼看到姚星澜，就知道他八成已经没跑了。

“你这老近视，眼神还真是好……看挺准啊你！”隋唐美滋滋地喝了口酒。

常悦一脸嘚瑟：“哥哥我，年轻的时候也是阅人无数的好吗？你家小姚吧，虽然脸上没什么表情，但那个眼神，啧……太清纯了。就可惜，被你这么个牲口糟蹋了。”

沉浸在甜蜜爱情里隋唐现在是任骂不还口，还得意洋洋顺着兄弟的话讲：“他那么好，跟了我是有点可惜。”

“你真是一点脸都不要。”常悦一脸鄙夷，“今天怎么回事呢？这酒跟喝不下去似的。两千多一瓶的，兄弟是亏待你了还是咋地？”

“哎，不是。”隋唐一脸春风得意的笑，“我家那位管得严，不让我多喝。”

常悦一听他那个语气，更是露出了一言难尽的表情：“妻管严了不起了是吧？你几岁的人了，恶不恶心！”

正如看似平静的海面下是暗流涌动，生活最令人惊讶的地方在于它保留着许多的妙不可言和不如人意。就像爱情不只有表面的阳光、雨水和鲜花，也有隐藏着的坑洼和暗礁。

隋唐注意到姚星澜的反常是在国庆之后的一段时间里。国庆七天的假日，Libera几乎都在外面连场演出。假期倒数第二天，隋唐抽空带着他姐姐和小外甥去了周边城市的那场音乐节。晚上两人做爱时，隋唐发现姚星澜似乎格外疲惫，所以他做了一次后就抱着人睡觉了。

他还在想是不是因为Libera在整个国庆期间连轴转，姚星澜本来平时就吃得少，或许有点体力不支。但等自己的男朋友回到海市后，他才发现不是这样的。

之后那一个星期，他能感觉到姚星澜似乎有些失眠，不仅如此还醒得很早。

怕自己男朋友的身体吃不消，他们好几天都没有进行插入式的性爱，都是靠姚星澜给他口交或者腿交解决的。但有几次睡下去之后，他能感觉到到怀里的人时不时会动，好像一直没睡着一样。

通常来说，只要不喝太多酒，他一般比姚星澜醒得早一些。他身体素质好，精力也格外旺盛。姚星澜的身体比他弱一些，偶尔还会生个小病。但这段时间里，几乎每天早上他醒来的时候，姚星澜不是在外面喝水就是已经把早饭都做好了。

乐队的作息和大部分上班族不一样，Libera经常要排练到晚上，有时候为了录音和磨歌，甚至会到凌晨。所以大家基本上都是第二天一觉睡到中午，像姚星澜和江世珏这种晚上回家必须和另一半折腾一下的，睡得更晚。隋唐为了让姚星澜休息好，一段时间内都尽量缩短性生活的时间，保证两个人能在一点前躺下，最晚不能超过两点。可有一天他发现，姚星澜竟然是早上6点多醒的。

或许是怕他担心，姚星澜醒了后去客厅转了一圈不知道干什么，又回来洗漱，然后又躺回床上。但他能感觉到这个人后面一直都没睡着。

“澜澜。”隋唐侧身过去抱住他，在他的后脑上吻了吻，“怎么醒这么早？”

隋唐突然的话语和动作似乎让姚星澜吓了一跳，身体都抖了一下。

“嗯，有点渴，去喝了点水。”姚星澜还是背对着他，没有转过来。

“再睡会儿好吗？”隋唐把人转过来，抱进怀里，“乖，我抱着你，再睡会儿。”

“嗯。”声音有点闷闷的，姚星澜有些拘谨地埋在他怀里，没有动。

过了一会儿，隋唐又问：“是不是睡不着？”

姚星澜沉默片刻，轻声说：“过一会儿就睡着了。你别管我，你先睡。”

“澜澜，你最近……有心事吗？”隋唐低声问。

“没有。”这回倒是回答得很快，“可能就是有点累。”

隋唐轻轻叹了口气，在他的发顶落下一个吻：“如果有什么事，你要告诉我，好吗？”

“嗯。”回应是敷衍的。

姚星澜表现得越平静，隋唐就越不安。他总觉得这个人是有点什么事，又不想或者不方便和他说，所以一个人压在心里。

不仅仅是睡眠的问题，姚星澜最近吃得越来越少，饭量才以前的一半。人整个都消瘦了下去，他本来就瘦，脸上也没什么血色，现在看上去就像生过病一样，憔悴孱弱。隋唐问他有没有哪里不舒服，他也只说觉得有点累，胃口不大好。

甚至有一回，江世珏还给隋唐发了个微信，说他们晚上点了烤串什么的，姚星澜吃了点就去洗手间吐了。Libera其他几个人都没事，那家店是他们常点的，门店正规、食物也挺干净。江世珏担心他是不是生病了，又怕他自己不在意，回家了也不说，就让隋唐多注意着点。

隋唐着急，就想带他去医院。但他就是不愿意，只说自己没事，就是累了，食物又油腻，吃进去有点反胃而已。让他吃了点常用胃药后，隋唐才作罢。

与进食量减退相反的是姚星澜的吸烟量明显上升，家里的烟灰缸里经常塞满了烟头，隋唐甚至发现这个人一天要抽掉两包烟。但只要问起来，姚星澜就会说新歌的创作到了一个瓶颈期，压力有点大。虽然隋唐有两次去排练室的时候能看出Libera所有人都压力很大，江世珏也不停去外头抽烟，但他对这种说法将信将疑。

除了抽烟，姚星澜对酒精的依赖也明显变大。喝酒不是什么大事，以前在Paranoia的时候，洪浪就有酗酒的习惯，经常会喝得酩酊大醉，甚至有时候在台上都是喝嗨的状态。他知道自己的男朋友也挺爱喝酒，可在一起之后也没见过姚星澜这样每天在家都要喝好几杯的状态。

此外，姚星澜这段时间还很容易走神，有时候甚至隋唐说话都没听见，或者有的话需要隋唐重复一遍。虽然这样的表现并没有出现得很频繁，只有过偶尔几次，但隋唐依然警惕地注意到了。不是因为别的，而是因为这些迹象一起出现，令他心里有些在意。

他也问过几次，但姚星澜本人的态度似乎有些回避，一直坚持只说自己是累了，创作没有灵感，所以有点着急焦躁。他提出要不和江世珏商量一下，让大家都休息一段时间。但姚星澜拒绝了，说新专辑的歌要赶在明年过年前出来，这张专辑的创作和制作进度都有些慢，现在时间已经不多了。

十月下旬，Libera大概是所有人都很疲惫了，连着休息了三天。隋唐有一天也没去公司，想着在家陪姚星澜好好休息，即使男朋友本人再三表示自己没什么问题，让他去上班好了，他还是执意要留在家里。

整个十月，他们的性爱频率骤降，总共才做过没几次，一只手都数得过来。隋唐不觉得是因为姚星澜不爱他或者是变心了，想着或许是人没休息好，做爱的兴致也不会高。那天下午他强制姚星澜跟自己一起又睡了个午觉，虽然姚星澜大概只睡着了40分钟，但看着精神好了一些。

晚上洗过澡后，隋唐抱着姚星澜一起看了《何处是我家 Nirgendwo in Afrika》这部经典德国电影。影片放到最后，隋唐吻上了他，抓着他的下颚和他纵情接吻，然后一边吻着，一边把人直接抱进了房间，扔到了床上。

男人跪在他的双腿中间，凝视着他有些出神的双眼，低声问：“今晚可以和你做吗？”

姚星澜伸手抚上他的后颈，露出一个微不可察的笑，吻了下他的额头：“好。”

许久没有亲热的两个人热切地抱在一起，互相抚摸着对方，动作都非常急迫。隋唐能感到姚星澜的热情，心里不禁放松了一些。他们吻到两个人都气喘吁吁，隋唐下身的巨物已经硬得不行了，在内裤里顶出了一个非常明显的形状。他低头看了眼，姚星澜那层薄薄的情趣内裤里包裹的性器却好像没什么反应。

像往常一样，隋唐脱掉他的衣服，开始舔弄他的乳头，又揪又掐，而且刻意用了更多力气去施加疼痛。然而在这样的刺激下，他还是没有硬。

隋唐直接伸手去摸他的下体，从阴茎摸到后穴，甚至把手指都插进了肉洞里，他的下身依然一点反应都没有。

“澜澜……你累吗？”隋唐眉头微皱，有些担忧地望向他，“累的话我们不做了。”

姚星澜显然也发现了自己硬不起来的状况，眼神似乎有些局促又痛苦。他低着头让隋唐把那个全是情趣用品的手提箱拿来。隋唐犹豫了一下，还是照做了。

他主动拿出了那条马鞭，塞进了隋唐手中。

“用力点，弄疼我……”他的声音有些轻微的颤抖。

隋唐本想拒绝。他觉得抽打可以是情趣，但不想用这种方式让没有性致的男朋友硬起来。可姚星澜非常坚持，又推了推他的手，他最终还是同意了。

他为姚星澜戴上了眼罩，让人侧躺着，把灯光也调暗了，犹豫再三才开始动手抽打。

但在这种情况下，他根本无法用力，马鞭每一下打在削瘦苍白的身体上，都像抽在他自己的心脏上。直到姚星澜再三要求他用力，他才咬着牙狠狠抽了下去。马鞭用了力气抽在皮肉上，发出一声清脆的巨响，白软的臀部上瞬间起了红痕，姚星澜身体一颤，发出了一声压抑的闷哼。

隋唐有些不想继续了，俯身下去抱住微微蜷缩着的男人，心疼地说：“澜澜，我们还是不做了……你是不是难受？我们不要继续了。”

姚星澜却紧紧抱住他，哑着嗓子低声喃喃：“隋唐，弄疼我……求你，弄疼我。”

抽打还在继续，姚星澜身上的痕迹越来越多，手臂、臀部和大腿上遍布了淡淡的红痕。在不断的痛感的侵袭下，他硬了起来。看到他身下的阴茎有抬头的趋势，隋唐立马停手，俯身下去抱住他。

“澜澜，疼吗？”摸到他背后的湿汗，隋唐的手都有些颤抖。

他抱住隋唐，摸索了两下，抚上了男人的脸庞，轻声说：“有点，但很舒服。我想要你进来……你进来，好不好？”

这还是姚星澜第一次主动开口，要隋唐进入他的身体。不是在隋唐玩弄他身体的情况下被逼问出来的，而是自己要求男人插入。

隋唐耐心地给他扩张了一会儿才插进去。被阴茎填满后穴的姚星澜终于发出了舒爽的声音，主动抬起双臂搂住了男人的脖子，隋唐这才稍稍放下点心，开始像平时那样抽插起来。

为避免自己的男朋友难受，隋唐的动作非常小心。他在往常的性爱中是有些粗暴的，动作幅度很大，但控制得很好，不会把人弄伤，因此姚星澜一直都由着他折腾自己。这天晚上他却尤其谨慎，严格地循序渐进，时不时要问问身下的人的感受。性爱格外漫长，最后射出来的时候，两个人都感到有些疲惫。

替姚星澜清理完，两人躺回了床上，隋唐本想和他说两句话，但他似乎是因为做爱消耗了体力，看上去竟难得有些困倦。哄了两句，道了晚安，隋唐就抱着他睡了。

隋唐的睡眠质量一直还算不错，性爱后尤其能睡好。可或许是太在意姚星澜而心事重重，半夜里他竟然醒了。令他感到有些惊恐的是，他醒来时，身边是空荡荡的。

姚星澜不在。

他迅速看了一眼，没有在洗手间，而房间门似乎有条缝隙，外头照进来一点点十分微弱的光。迅速翻身下床，他甚至没有穿拖鞋，尽量轻手轻脚地往外走，发现只有客厅的一盏装饰灯开着，而阳台门是拉开的。

在黑暗里，隋唐努力不发出一点声音，几乎是绷紧了全身，手心里都出了一层汗。

站到通往阳台的落地窗边，他看到了令他感到无比惊悚的一幕：姚星澜穿着一件宽大的T恤，露出笔直的两条腿，双手撑在阳台的栏杆上，大半个身子都俯在栏杆外，指间夹着一支烟。烟雾在微凉的风里飘入夜色之中，而姚星澜看上去也似乎要跟着坠入那黑暗之中。单薄又苍白的男人，在那深不可测又遥不可及的夜空下，仿佛在向往着黑暗无边的深渊，甚至伸出了一只手去，像是在想方设法触摸黑暗那样。

周遭的所有都是一片死寂，这一幕令隋唐惊惶地抓住了窗帘，背后满是冷汗，却不敢出一点声音，怕惊动这个男人后，他就真的堕入黑暗之中。

片刻后，姚星澜收回了手，像打了个寒颤似地后退半步，远离了栏杆。隋唐高高悬起的心也跟着颤颤抖抖着落下了一点点。

然后他看见姚星澜急促地呼吸着，像喘不过气一样。烟雾散乱着弥漫开，夹着烟的手似乎不受控地在颤抖。在烟还没有燃尽时，姚星澜直接把烟摁灭在了左手的手腕内侧。

-

💌隋唐的情书

姚星澜在回到隋唐家后的第二天清晨，在枕边发现了一张字条：【星星中最耀眼美丽的一颗，落在我的肩膀睡着了。】

作者有话说：

他俩之间考验还没结束🥹

（P.S.:以后每天都会有老隋的情书剧场，为了不影响正文的流畅性，会放在文末。）

46 | 第四十四章 伤痕

【他忽然觉得每一个在姚星澜的生命中留下深刻印迹的男人，都是不经意在谋杀他的凶手。】

作者有话说：

bgm: Negative -《Still Alive》

—————

“澜澜！”隋唐再也顾不及，直接冲上了阳台。

姚星澜被突如其来的声音吓了一跳，手里的烟头都掉在了地上。

隋唐抓着他被烟头烫伤的手臂，不由分说，立马把人拉进房间里，然后在床头柜下面翻出消毒棉签和创口贴。烟尚未燃尽，甚至还能看到一点橙红的火芯子，就那么直接用力摁着皮肤上，表皮都被烫烂了。

“你忍一下。”隋唐极力克制着自己的声音，可说出来的每一个音都在微微发颤，拿着消毒棉签的手也不太稳。

知道自己大概是把男人吓到了，姚星澜低着头，垂着眼皮，一言不发。消毒棉签滚过伤口时的刺痛也只是令他咬紧了牙，却压根没有发出一点声音。

就如隋唐曾经认为的那样，他是善于忍耐疼痛的，无论是肉体上的还是心灵上的。

贴好创口贴后，隋唐才开口：“先这样将就一下，明天我带你去医院。”

姚星澜还是垂着眼，低声说：“不用去医院。”

这句话一出，两人之间一下子陷入了缄默。他不说话，隋唐也没说话，只是紧紧握着他的左手，紧得都能看到男人手背上的青筋。不知过了多久，他才听到隋唐深吸了一口气。

隋唐伸手把他的脸抬起来，拇指轻轻地拂过脸颊，感受到了尚未干涸的泪水。

“澜澜，你能看看我吗？”隋唐的声线是沙哑而几近哀切的。

沉默了很久，姚星澜才缓缓抬起眼，与隋唐对视。他看到男人的眼中满是心疼和未散去的惊慌，是他从未见过的恐惧又悲伤的情绪。

隋唐轻柔地抚摸着他的脸颊，像害怕弄伤他一样，哑着嗓子轻声问道：“澜澜，你是身体哪里不舒服，还是遇到了什么事，能告诉我吗？”

“我……”姚星澜的睫毛动了动，似是犹豫了一下，又移开了目光，“没有。”

这种回避的态度再一次刺痛了隋唐，他的指尖都在发颤，声音哽咽喑哑：“澜澜，是不是我有哪里没做好？如果有什么事，为什么不愿意告诉我？”

手颤了颤，姚星澜的呼吸又急促了起来，好像在害怕什么一样，整个人都瑟缩起来。

“不，不是的……”他努力着让自己平复，不让这看上去脆弱不堪的样子继续展现在爱人的眼中。

隋唐被吓坏了，赶紧抱住他，不断亲吻他的脸颊和头发，嘴里不停喃喃着：“没事的，澜澜，没事的。我不问了，不问了好吗？不怕，我在这里。”

“隋唐……”姚星澜低头抵着男人的胸口，肩膀都在抖动。

“在呢，我在呢。没事的，不想说就先不说了，好吗？我抱抱你。”隋唐紧紧握着他的手，感觉到他的手心里一阵阵在沁出湿汗。

姚星澜大口呼吸着，眼泪不受控地滴落了下来，落在男人的腿上，湿了一片。他感到自己说不出来，想要坦诚却不敢，喉咙跟被什么堵住似的，只有气息不断在往外流出，整个胸腔都是滞涩的。

他死死掐着隋唐的手臂，努力着让自己安定下来。可越着急就越是精神紧张，这些生理性的症状就越不受他的控制，直到被隋唐紧紧抱在怀里。男人的身躯和体温完完全全将他包裹住，他们似乎一样在颤抖，两颗心一样因为害怕而战栗，空气中都是此起彼伏的呼吸声。

眼泪把隋唐的肩膀都弄湿了，明明是水，他却觉得那一块皮肤都像被火烧似的在剧烈疼痛。各种惊慌无助的情绪令他的脑子里一团乱麻，他从未有过那么一个时刻感到自己好像根本抓不住眼前的人。跟和初恋分手时完全不一样，他不知道他们之间还要面临着怎样的考验。看到姚星澜站在阳台上的那个举动时，他仿佛看到的是黑暗从下方急剧升高，那一点点燃烧的香烟的光斑熄灭在皮肤上，也熄灭在黑暗里。

不知过了多久，久到隋唐抱着人的手臂都麻木失去知觉，姚星澜才恍恍惚惚地轻声开口。

“隋唐……”他顿了顿，喉咙里发出了不明意味的几声，像是话语的意志在与生理的本能做抗争。片刻后，他才艰难发出了声音：“我，我有病……”

在方才漫长的缄默中，隋唐其实已经猜想到了。种种迹象结合他之前听公司那个音乐学院毕业的录音师说过的话，大概率就是这个情况。

“抑郁症吗？”这几个字几乎是从他的喉咙里挤出来的。

姚星澜的身体瑟缩了一下，没有再说话。

隋唐痛苦地闭上眼，浑身都在发痛，痛得他神思溃散、意识模糊。

“什么时候开始的？”他的声音低哑，语调带着一丝极力控制却依然难以压住的哽咽。

姚星澜只是沉默，垂着头不回答他。

不是说不出来，是不想说。不过也不需要姚星澜开口，他回想了一下姚星澜开始有些反常的行为，想到此前就在手腕上出现过的烫伤疤痕，知道大概是因为什么了。

或许是感觉到他的手把自己掐得生疼，平静了一些的姚星澜轻轻回抱住了他。

“我还没有去确定……但，但不关你的事。”姚星澜闭上了眼，有些语无伦次地低声坦白，“是以前就有过的。对不起，我一直瞒着你，从来都，都没告诉过你。明明是已经好了的，我真的治好了的……我，我不知道为什么还会这样……对不起……”

此时此刻，姚星澜还在自责，还在安慰他。隋唐才带着烧痛的心感受到，原来和他在一起是一种如此大的折磨和不幸。手握刀子凌迟这个人的不是安允，而是他自己，他才是那个刽子手。姚星澜义无反顾爱上的是一个在毁灭他的人。而他在这段关系中，一直在加紧步伐把这个男人拖垮。

隋唐抬起他的脸，拇指轻抚着他的脸颊，红着眼眶说：“跟我说什么对不起，又不是你的错。澜澜，明天我陪你一起去看看，好吗？”

“我自己去就行。”姚星澜移开了眼神，明显有些抗拒。

“让我陪你去，可以吗？”隋唐再一次坚持。

姚星澜沉默了良久，最终妥协地点点头。

隋唐浅浅呼出一口气，扯出一个有些难看的笑容，吻了吻他的额头。

“那我们现在睡觉，好不好？我抱着你睡。”隋唐轻声哄着他。

姚星澜垂着眼，点了下头。

躺进被窝后，隋唐把人抱在怀里，忽然觉得怀中的躯体那么轻，轻得就像随时会消失一样。他不由收紧了手，又低头吻了吻姚星澜的发顶，似乎想要确认这个人还在自己的怀里。

“澜澜，晚安。”

大约是晚上这么折腾了一下有点累到，姚星澜竟然过了一会儿就睡着了。但隋唐却睡不着，睁着眼睛一直到天亮，一动不动地抱着怀里的人。他害怕自己一闭上眼，醒来后身边又是空荡荡的。

第二天下午，他驱车带姚星澜去了海市知名医院的精神专科。虽然心里有准备，诊断结果还是狠狠捅了他一刀。

面对医生，姚星澜的表现还是很配合的，把近期身体和心理感受情况详细说了。在医生问到最近是否有经历一些令他感到情绪很受冲击的生活事件时，他显然有些犹豫，低着头不太想回答。隋唐诚实地说出了两人之间因为初恋而发生的感情危机。

医生听完后告诉他，姚星澜在医院是有病史的，同样是因为感情问题引发的。当时被男友欺骗、受到激烈校园暴力，再加上高中时校园暴力所留下的阴影，对姚星澜造成了巨大的心理创伤。这次诊断的结果和当时一样，也到达了中度抑郁的程度。而且姚星澜已经表现出了对死亡的好奇以及有用烟头烫自己这样的自残行为，虽然本人还能控制住，但这种迹象表明他的抑郁程度已经偏重，如果没有及时就医，很有可能就会发展成重度抑郁。医生表示绝大多数患者在康复后都会经历至少一次的复发，姚星澜没有严重的慢性病、药物滥用或酗酒的习惯，诱发症状的还是应激性生活事件。

诊断结束后，医生给他开了一些助眠和调节情绪的药物，嘱咐了一些日常注意事项，并建议他定期进行心理治疗，以帮助康复。

离开医院后，隋唐带姚星澜去附近的公园逛了逛，放松一下心情。

他们拉着手，谁也没说话。姚星澜的脚步比往常慢了些，落后他半个身位，他也放慢了脚步，始终保持和自己的男朋友并肩同行。

“晚上我们外面吃好不好？”走着走着，隋唐问道。

“嗯。”姚星澜始终低着头，情绪不高。

“想吃什么？”隋唐继续问。

“都可以。”姚星澜似乎从来没有表达过想要怎样或者不想要怎样。他的回答仿佛这个人是无欲无求的，这样也行，那样也行，无论怎么样都没关系。

隋唐想了想，凑到他面前，看着他的眼睛问道：“这附近一家日料店和一家法式小酒馆都不错，我都挺喜欢的，但选不出来。你能帮我挑一家吗？”

姚星澜和他对视了一眼，又迅速闪开了目光，望向自己的脚尖。安静了一会儿，他才轻声说：“哪家近就去哪家吧。”

“好。”隋唐笑了笑。

隋唐觉得或许是之前姚星澜太过坚强的表现令自己产生了错觉，以为自己的男朋友是无坚不摧的。那么多残忍的伤害一直在强迫这个男人向死亡的深渊弯倒，宛如一只只恶魔的手，要把他所保有的、残存的那么点温情连着血淋淋的受伤的心一起连根拔掉。

但姚星澜一直是强大的。他从来都不甘于让自己被困在这样的命运的进程里，即便是在不断坠向深渊的过程中，他依然不停伸手去抓住任何一丝可能让他获救的机会。因此他只是在平缓地下坠，像悬浮在黑暗中一样，独自对抗着枯朽的恶魔，无望地发出哑寂的呼唤，渴望有一天这种隐秘的求救真的能被人听到。

他们昏暗的相遇发生在一个彼此难言的时刻，隋唐恣意汲取着他仅有的那一点甜美的血液，却不曾注意到他身后紧随着的、从未消逝的黑暗。

隋唐在心里痛骂自己曾经那么自私冷酷地对待姚星澜的感情。在知晓了这个男人对他的感情之后，他觉得只要自己不说穿，可以就那么一直下去。他享受着姚星澜的身体和安静沉默的爱，却不在乎姚星澜承受的痛苦。或许他也未曾想过自己真的会动心，或许他一直在回避着丝丝缕缕心动的痕迹，但爱情本就是势不可挡的，当感情真正毫无道理地降临时，他不可能再作出反抗。而这时他才后知后觉地发现自己留下的伤害是那么深。

为了给一个浑然不觉的人以致命的打击，命运甚至不需要聚积力量，猛烈地扑上去。自以为不起眼的点点滴滴都会是促成毁灭的原因。生性乖张的命运乐此不疲。

即使听人说了姚星澜以前可能得过抑郁症的事情，他的警惕之心也消失在了令他忘乎所以的爱情体验中。他沐浴着甜蜜的爱情，却不曾注意冰山在海面之下隐藏的庞大的黑暗。毁灭的机会犹如熄灭的灯塔，在夜色之中令船只迷失方向，让黑暗的恶魔得以趁虚而入。

他忽然觉得每一个在姚星澜的生命中留下深刻印迹的男人，都是不经意在谋杀他的凶手。邵文慈是，他自己也是。

姚星澜本就敏感，看到他曾经给初恋写过的那些书信、听到安允说出来的那些话，怎么可能不受刺激？在爱情中受尽伤害的姚星澜只会觉得他并没有那么爱自己，觉得他所有的爱都已经给了另一个人，觉得他这辈子都不会像爱安允那样不顾一切地爱自己。所以姚星澜对他没有任何要求，所以会在那天问出那样一句话，所以不相信他们之间会真的有未来。

是他给的爱还不够。隋唐这么想着，不由紧紧握住了姚星澜的手。

如今的姚星澜已经再一次被命运的利刃割开了喉咙，鲜血不断地往外涌出。他望向一侧黑洞洞的门，那里站着的是召唤他的死亡，循着他绝望和痛苦的气味而来，诱惑着他跟着自己一同离去。而另一侧是看不清的晦暗，有一个男人站在里面，面目模糊。这个男人曾经捏碎过他的心，又给了他如蜜糖般甜美的欢愉。此刻，他躺在凝固发黑的血液里，依然感到自己孑然一身。可他却还是苟延残喘着，向那个男人伸出了手去。他想再试一次。

他停下了脚步，而隋唐像是感知到了什么似的，把他搂进自己怀里，和他额头相抵。

姚星澜终于抬起眼睛，望向这个眼神温柔却十分悲伤的男人。

“我……”他的喉结滚动了一下，声音很轻，却很坚定，“给我一点时间，我会努力的。我能治好一次，就能治好第二次。”

他看到眼泪猝然从男人深邃的眼睛中滚落下来，无法止息。这是他不曾见过的景象。

“嗯。”隋唐的嗓音喑哑，语调颤抖，脸上挂着近乎哀切的笑容，“澜澜，我们慢慢来，一定会好起来的，会好起来的……我会一直陪着你的，对不起，真的对不起……”

姚星澜伸手，轻轻拂去他的眼泪，温声安慰道：“你不用和我说对不起，那件事其实不怪你。我知道，你也不想的。”

“可如果我小心一点，不和他纠缠，你或许就不会……”隋唐陷入极端自责的情绪中，痛苦到难以言喻，“是我一直在伤害你，是我……”

“不是。”姚星澜抱住了他，闭上了自己的眼睛，“是你救了我。”

如果不是想到隋唐，姚星澜或许没有那么大的力量控制住自己，不往更黑暗的地方走去。

他想到隋唐经历过的那段折磨人的感情，想到隋唐说爱他的时候闪着泪光的眼睛，想到他们的每一个拥抱、每一个亲吻、每一次性爱和做完后缠绵的温存，他都感到自己无法舍弃。

如果说上一次是音乐和不甘心的愤怒将他从黑暗中拖了出来，这一次就是最温柔的爱情拯救了他。所有的勇气都因为爱情的力量被推聚到一起，在他的灵魂中迸发出耀眼的光辉，一点一点地对抗着黑暗的侵袭。

“不要害怕。”他紧紧抱住隋唐，轻声说。

他是在告诉隋唐，也是在告诉自己。他得过一次抑郁症，他心里清楚，接下来的日子无论是对于自己还是对于爱他的人都会是残酷的折磨。他不知道他们的前路究竟会怎样，可他希望隋唐不要放开他，也希望为了心爱的男人，自己能足够勇敢去面对无法逃避的病痛。

日暮的光影碎落在行人的小道上，浮云间布满了柔和的色彩，风如此温柔，吹散了黑色的噩梦。他们的拥抱如此宁静，两颗心被听不到的温声细语和轻盈的鸟鸣所填满，爱情的低吟回响在彼此的心头。灵魂走过了无数曲折且布满荆棘的路，最终还是会站在被阳光偏爱的土壤上。

顾不上还有路人经过身边，隋唐低头吻上了姚星澜的嘴唇，他尝到了自己眼泪的味道，苦涩的却依旧满含着爱的甜蜜。

在听到姚星澜说“会努力”的那一瞬间，他清晰地感受到了自己的软弱，他一直在逃避着爱情里痛苦的可能，却忘了真正的爱情是从决定奋不顾身的那一刻才开始的。他不想再让自己的心上人受到伤害了。正如姚星澜一直坚守着自己的心，能在煎熬中不求回报地爱着他，他也能用尽自己的一切去好好守护心爱的男人。

“嗯，我不害怕，你也不要害怕。”隋唐望着姚星澜的眼睛，动情地低语，“澜澜，我想和你一直在一起。等到八九十岁的时候，你再嫌我老，好不好？”

姚星澜笑了出来，看向他的眼中闪着美丽的微光：“好，到时候再嫌你。”

-

💌隋唐的情书

这一天晚上，隋唐让姚星澜先洗澡，等他洗完出来后才进的浴室。准备躺上床的姚星澜在枕头上看到了一本全新的《雪莱抒情诗选》，打开就看到里头夹着的小小的信纸：

【我紧挨着你，不让世界上一切寒光凛凛的刀锋再伤害你分毫。不要害怕。】

47 | 第四十五章 月光

【是白得剔透的，高高悬起的，却投着柔柔的影子。】

作者有话说：

bgm: Arctic Monkeys -《I Wanna Be Yours》

—————

没过几天就是姚星澜二十八岁的生日了，隋唐本来想着带他出去散散心，但被拒绝了。Libera的一首新歌正在制作中，词是姚星澜写的，曲子是他和江世珏争执了很久才找到的最佳方案。他俩一度吵到排练室里剑拔弩张，剩下三个人气都不敢喘响一点，但最终还是找到了解决办法，磨了很久才出的成品。

有天他请隋唐去排练室听完成品，听完隋唐连连感叹他俩都是天才。之前隋唐听过他俩各自的版本，主要是其中有一个桥接上有很大的想法上的差异，江世珏认为平缓的过度能让整个编曲更流畅，姚星澜主张做一个大的旋律起伏，让情感更饱满。

就这么僵持了得有半个月，谁知道有一次姚星澜在弹歌里那段riff找灵感，随手换了几个音，江世珏一听就说，要不按照他刚弹的把riff的开头给换了，这样在起伏度比较高的桥接之后会更自然。两人试了一下，江世珏把姚星澜的那个桥接想法稍微做了一点改动，还真找到了两人都满意的结果。

为了把这首歌做好，姚星澜生日那天还在和江世珏打磨细节，一直到晚上7点多才结束。和去年的生日一样，隋唐来接他，只不过这一次Libera这些人都不参加了。本来姚星澜的意思是还喊上大家一起过，但那几个人纷纷表示不想打扰二人世界。尤其是唯一还单身的曹润，一直嚷嚷说要维护自己的狗权，不吃拍到他脸上的狗粮。

隋唐带着姚星澜去了一家法餐厅，在一家老派经典建筑改造的酒店里，位于一个舒适漂亮的地段，环境优雅私密。因为姚星澜正在服用抗抑郁药物，不能喝酒，隋唐也不喝了。法餐的用餐时间相对冗长，他怕自己的男朋友坐着等无聊，不停地找话题和他说话。但现在的姚星澜开口越来越少，通常都要他说上好多，对方才会简单地回几个字。

但他并不觉得累，只要姚星澜愿意和他说话就够了。他知道要克服低落的情绪、打破自己习惯性的沉默对姚星澜来说意味着要付出非常大的努力。他的爱人在对抗的是一个狡猾的恶魔，姚星澜承受的不仅仅有心理上无穷无尽的负面情绪，还有生理上的病痛。

吃到最后的甜品时，食欲不太好的姚星澜已经吃不下了，甚至感到有些恶心反胃。好不容易等来了生日蛋糕，他迫不及待地双手合十许愿，想要结束战斗。不过许愿却一点也不潦草，他认认真真在心里默念了好久的生日愿望，以至于给了隋唐宽裕的时间，拍了好几张他闭眼许愿的照片。

姚星澜睁开眼时，却看到餐桌上除了蛋糕还摆着两个眼熟伯爵珠宝盒，直接愣了一下。

“放心，还不是向你求婚，求婚也不会这么潦草。”隋唐笑着打趣他。

盒子打开，里面是两只款式一模一样的时来运转系列白金开放式手镯，一只码数大些，一只小一些。小一点的那只顶端是黑色陶瓷，价格比大的那只高了一倍。

“试试看？”隋唐绅士地向姚星澜伸出手，示意他把手放上去。

在公共场合，姚星澜还是会感觉有些不好意思，轻声说：“我自己来就行。”

但隋唐还是微笑着维持那个姿势。

在这种事情上，姚星澜从来都拧不过他，犹豫了一下，还是把手放了上去。

冰凉的白金手镯戴在纤细的手腕上，衬得那皮肤更显苍白。尽管已经是最小的码数了，但戴在手腕上还是有些空荡。姚星澜在这两个月里比隋唐刚见到他的时候瘦了好些。

隋唐看着那截嶙峋的手腕，感到万分心疼。拇指在骨骼分明的手背上摩挲了两下，他自言自语般低声说：“瘦了好多，得给你养好一点。”

听到了这句话，姚星澜的手指还是缩了一下。

晚上两人直接在酒店里住下了。隋唐想给姚星澜换个环境，就在酒店里开了两晚房。酒店是别墅群的形式，很好地在保存历史遗迹的同时融入了现代风格的设计，清水红砖和独特的马头墙上爬满了爬山虎，被绿意盎然包围着。推开黑色的木门后有一个自然采光的天井，再往里走才是一个四层的小别墅。

洗完澡后，姚星澜去换上了隋唐给他准备的衣服。隋唐这个男人，在性爱的事情上总是花样百出，家里现在有整整两个抽屉都是给他买的情趣内衣。但这次放在衣帽间里的竟然是隋唐自己的一件白衬衫，一条薄到几乎透明的黑色丝袜，还有皮质的腰环下方连着两个腿环。

他换上后走出去，发现隋唐一身黑色的衬衫西裤皮鞋，还打着一条浅灰色的领带，已经靠着床背后的办公桌在等了。男人在恋爱后，整个人的气质都温柔了下来，深邃精悍的五官和面部线条看上去更加成熟性感，如同上好的陈年美酒一般有着醇厚而安稳的味道，令人不知不觉就会迷醉其中。

望着隋唐看了会儿，姚星澜才发觉自己看入迷了，不禁有些羞赧地避开了男人略带戏谑的眼神。

“过来。”低沉的嗓音牵动着他的脚步，姚星澜不由自主就走到了隋唐身边。

腰被一双手环住，他抬起眼，对上了温柔而深情的视线。隋唐没说什么，直接低头吻住了他的嘴唇。他很自然地抬起双臂，环住男人的脖子。这是他们无数次接吻后形成的习惯性动作，总会在身体的某一处把对方圈进自己的怀中，让彼此的身体紧紧贴合在一起。他们喜欢这种亲密无间的感觉。

一旦吻起来的两个人是很难停下来的。在他们只是床伴时，两人都有些沉迷于接吻这件事。隋唐的吻技好，吻起人来格外缠绵，哪怕那会儿知道他不爱自己，姚星澜也总是会产生“他会不会对我有那么点感觉”的幻想。他特别喜欢轻柔地含着人的嘴唇，舌头却强势又色情地追着另一条舌头，总能把姚星澜吻得七荤八素不知道自己在干什么。而他喜欢吻姚星澜则是因为姚星澜特别好亲，这个男人只要一被他亲就会整个人都软下来，在他怀里仰着头，发出一点点很轻很勾人的鼻音。

吻了不知道多久，隋唐才把人松开，他看到那双眼睛已经湿了，里头氤氲着轻透的水汽。苍白清瘦的脸被乌黑的头发包裹着，嘴唇红了很多，被自己亲得水润润的。

他把人抱到办公桌上，揽着那截细腰，凝神望着姚星澜的眼睛良久，久到姚星澜都有些承受不住这么灼热的视线，想要移开眼。

“你知道今晚的你像什么吗？”他抚摸着男人的脸颊，轻声问。

不等姚星澜作出什么反应，他又像自言自语一般柔声说道：“像一片月光，白色的月光，不是来自那种丰满的圆月，是清冽的弯月。”

是白得剔透的，高高悬起的，却投着柔柔的影子。

“我的澜澜好漂亮，我好想要你。”隋唐又情不自禁地吻了一下他的嘴唇，感到那双嘴唇在勾勒着他的欲念。

“隋唐……”在那混杂着爱怜和欲望的眼神里，姚星澜感到自己仿佛像被男人的目光剥光了一般，赤身裸体地坐在这里。

他不是没听过隋唐说情话，隋唐最会哄人，甜言蜜语一大堆总把他哄得晕头转向。但自从有了抑郁症迹象后，他因为受到刺激而一直处于性冷淡的状态。他自己也有些想不明白，明明跟隋唐和好那晚也没什么事，后来怎么会变成这样。可今天心爱的男人这么认真地把他形容成月光，却令他的小腹都涌起了一阵热流，欲望的热潮再次在体内升腾。

隋唐抵着他的额头，盯着他看了会儿，又沉着声音重复了一次：“我想要你。”

说完后，男人在他的额头上吻了一下，直接在他面前跪了下去。

黑色的丝袜包裹着笔直纤长的腿，那点苍白的皮肉都被隐藏在情欲的暗示下。隋唐托起一只脚，低下头，闭上眼虔诚地在姚星澜的脚背上吻了一下，然后直接伸出舌头，从脚背开始往上舔。

姚星澜能看到舌头上银色的舌钉在泛着冷冽又湿润的光。他的脚瑟缩了一下，却被大手牢牢扣住脚踝，温热的嘴唇含了含他脚踝内侧凸出的骨头，随后舌头一直沿着小腿往上游走，从膝盖处开始转向敏感的大腿内侧。酥痒感令他的双腿忍不住要并起来，却被抓着膝弯打开。

“腿分开点。”隋唐没抬眼，低声说。

在性爱中，姚星澜对隋唐是绝对听从的，他把自己的双腿分得更开了一些，上半身微微后仰，双手撑着办公桌面。低头就能看到眉目高深的男人痴迷地在舔舐他的腿，两边都不放过，唇舌并用地把他拨撩得下体都起了想被抚摸的饥渴感。

舌头隔着丝袜掠过皮肉，挑逗着敏感的大腿内侧，隋唐又在上面落下了好几个吻痕，把光洁白皙的皮肤弄得斑斑驳驳。舔完两边的大腿后，他伸手掀起衬衫下摆，用舌头去舔被丝袜包裹住的性器。

治疗抑郁的药物有一点影响性功能的副作用，自从开始服药后，姚星澜几乎丧失了性欲，在隋唐的爱抚下都没法正常勃起。

“你，你不要……”因为可能无法硬起来，姚星澜并不想破坏两人的兴致，让隋唐太过于在意这件事。

隋唐仰起头笑了笑：“没事，我们先玩点别的。”

说罢，他起身从桌上摆着的盒子里拿出了一支笔，直接用笔头抵住了姚星澜的会阴处。薄薄的丝袜并不能阻隔金属的冰凉质感，一丝冷意从下身袭来，姚星澜的屁股都抖了一下。隋唐拿着点潮笔拨弄了两下，打开了开关，笔头迅速传出震感。

“啊！啊……嗯，不，不要！”剧烈的振动感刺激着下体的敏感处，令姚星澜猝不及防地叫了出来，伸手去推隋唐，双腿立刻要并拢起来。

“澜澜听话，腿分开。”隋唐毫不留情地抓住他的右腿，往外拉开。

“啊啊，啊！不行！啊……嗯，不行的，啊！”姚星澜被刺激地胸膛都开始疾速起伏，宽松衬衫下的腰肢扭动起来，两腿开始乱蹬。

下体的不断乱动导致点潮笔直接戳进了丝袜里，激烈的震颤直接透过敏感柔嫩的皮肤传入神经，让他惊叫起来。金属笔头从会阴移到了他的阴茎根部，他被隋唐扣着腰胯摁在桌上，哪怕并起了双腿，那支笔都一动不动地刺激着他的下体。

没过多久，他竟然硬了起来。虽然没有像以前那样完全硬挺，却也在丝袜里挤出了一个明显的形状。隋唐看到他勃起，这才停下手中的笔。

性爱才开始，姚星澜就已经快被弄哭了。他有些崩溃地抓着隋唐的衬衫，仰起头被男人吻到腰都向后弯去。在一个湿润的热吻中，他才渐渐平复下来。

隋唐把他打横抱起，扔到了床上，然后摘下领带，捆住了他的双手。衬衫被撩起，男人的唇舌又落到他的两颗乳头上，手嘴齐用，一手掐着乳头往外扯，舌头舔弄另一侧的乳头，还用牙齿用力撕磨。乳链随着身体的晃动，在他的胸口滑来滑去。

伺候完两颗乳头，隋唐抬起身，摁着姚星澜的两条腿，迫使男人的双腿分开，把下体完全暴露在他的眼前。他伸手摸上了男人半硬的阴茎，隔着破了个洞的丝袜上下撸动起来。一抬眼，就能看到被皮质环带箍住的那截又窄又韧又白又瘦的腰在扭动着，上头的三道浅浅的沟壑隐藏在黑丝下，无比诱人。

双手的两根手指探入丝袜的破洞里，一用力，他就把丝袜扯烂了，里头包裹的性器立马弹了出来，看上去硬得差不多了。他摸了两把，低头张嘴含住。

“别！你别……”姚星澜立刻伸手去推他的头。

隋唐含了两下，抬起头，握住他的手亲了一下，脸上是温柔的笑意：“第一次帮人口交，可能技术不太过关，你多体谅。”

拉着他的手，隋唐继续低头含住男人的阴茎，凭着感觉吞吐起来。舌头抵着柱身，在一进一出的吞吐中，上面的舌钉刮擦着敏感的表皮和龟头。姚星澜从未感受过这种快感，舒爽得腿根都在收缩。大抵是隋唐这种上位者第一次低头替人口交，最近都面临着勃起和射精困难的他竟然没过多久就泄了出来，虽然量不多，但好歹是出精了。

“原来这个事情这么累……”隋唐吞下了他的精液后，一把将他抱住，眼神中流露出一点疼惜，“你一直都替我这么做，真是辛苦了。”

姚星澜脸颊热热的，窝进他的怀里轻声说：“不辛苦，我愿意的。”

“澜澜……”隋唐忍不住低头吻了吻那双柔情似水的眼睛，“我爱你。”

突如其来的示爱令姚星澜浑身一颤，被绑住的双手捧住男人的脸，几乎要落下泪来。他的心因为这三个字而剧烈跳动起来，一股强悍的力量快要冲破他的胸腔，只想什么都不顾地奔向隋唐，让这个男人彻底带走自己的心脏。这一刻，姚星澜几乎是疯狂地想着，从今往后自己愿意为他死，也愿意为他生。

眼中的晶莹闪烁，如汩汩流动的幸福，填满了一直困住他的深渊。他张了张口，嘴唇颤抖着：“我……”

话还没说出口，却被隋唐的吻堵住。眼皮无法闭合，或许是因为眼眶里盛了太多眼泪，在这一个深吻中颤颤晃晃，却始终没有溢出来。

结束这一个温情又悱恻的吻后，隋唐抬头来，以一种无比眷恋和动情的目光望着那张苍白如月的脸，嗓音沉沉，语气却动人：“你不用说，我知道的。”

泪终于跟忍不住了似地猝然滑落，滚入了黑色的发里。姚星澜仿佛是用尽了力气，死死抓着男人的衣领，哽咽着喊了一声他的名字。隋唐听得懂，这声浸透了眼泪的他的名字，就是姚星澜的“我爱你”。姚星澜可以永远不说出这三个字，他只希望自己心爱的男人能听他说这三个字。

“我爱你。”他又说一遍，然后不等姚星澜作出什么反应，立刻低头吻上那颤抖的嘴唇。

两人吻了一会儿，又是难舍难分，好不容易才堪堪停下。

姚星澜的嘴唇还贴着隋唐的嘴角，舌尖轻轻舔舐着男人的嘴唇。他的眼角发红，因为方才掉过泪而显得湿漉漉、水盈盈，漂亮得带着那么丝媚意。望着隋唐的目光也是几近癫狂的痴缠，任谁看到都会认不出这是那个平时总冷着张脸的姚星澜，就跟被什么妖精占了魂似的，他还抬起双腿主动去勾男人的腰。

“想舔你下面。还有地方没吃到……”隋唐抵着他的鼻尖，低声挑逗他。

大概是被刚才那两句“我爱你”冲昏了头脑，最近对于性生活都有些冷淡的姚星澜竟然主动张开双腿，摸了摸隋唐的脸颊：“你来。”

男人双腿大张着躺倒在自己身下的样子令隋唐整个人都陷入爆裂一样的欲火中，火星子噼里啪啦地烧灼着他的神经。他无法忍耐似地用力抓住姚星澜的腿根，把上头的黑丝都抓烂了，低头伸出舌头去舔那处粉嫩的后穴。

他拽着姚星澜大腿上的皮质腿环，把男人的屁股高高抬起，往自己嘴边送，唇舌并用将那处穴口吃得啧啧作响，染上一层透明的水光。舌钉刮过穴口的时候，他感觉到姚星澜的双腿并了起来，夹着他的头部两侧磨磨蹭蹭，他忍不住轻笑了一声，知道自己把人伺候爽了。

“你这里真的好嫩啊……”他吻着姚星澜的大腿内侧，视线却被那水润润的粉嫩穴口牢牢锁住了，眼底浓重的欲望在翻涌，嘴里的下流话一股脑全倒向了身下张着腿的男人，“看上去一插就会坏掉的地方，怎么能吞下男人的东西那么多次……”

隋唐的荤话激得姚星澜用手捂住自己发热的脸，但屁股却诚实地摇晃起来。下体一下下蹭着凑在他私处的嘴唇上，又被男人用口舌好好伺候了一通，舒服得他还没被插入就开始轻声叫床。隋唐太会制造浪漫且充满情欲的氛围了，他被男人舔弄着下体，昏昏沉沉间无比渴望着被插入。他想和隋唐做爱。

-

💌隋唐的情书剧场

餐厅送给姚星澜一张生日贺卡，里头的字实际上是隋唐写的：

【什么都不能使我的爱偏移。我的心在寂静中依然无法安宁，只能用爱你来满足它不愿停息的使命。祝我的澜澜生日快乐。】

作者有话说：

昨天有宝宝留言说想要歌单，我在网易云上建了一个。《Augenstern》这本里面所有的bgm都在（包括后面还没写的那几章，因为大纲已经完成了☺️），大家有兴趣的话可以去找找。

歌单名字就是《Augenstern》，不过搜索起来不一定找得着，找不到的话就搜【醉舟Le_Bateau_ivre】这个用户。

48 | 第四十六章 隐秘

【弯月高高悬在深蓝的夜空里，安静地欣赏着这桩隐秘的情事】

作者有话说：

bgm: Mojave 3 -《Love Songs on the Radio》

—————

隋唐单手把姚星澜搂在怀里，一边吻着他，一边把手指往他后穴里探。两条腿夹着男人的手臂磨来蹭去，他靠着隋唐的肩膀，双手抓着衬衫的衣领，整个人贴了过去。

“今天这么主动？”隋唐松开他的嘴唇轻声笑了笑。

姚星澜的动作僵了一下，抓着衬衫领子的手也松开了。他低下头小声问：“你不喜欢吗？”

知道他现在敏感，隋唐立马把人抱得更紧：“喜欢，你什么样子我都喜欢。主动一点，害羞一点，不说话或者骂我几句，我都喜欢。”

姚星澜被那条胳膊搂着，睁着一双湿漉漉的眼睛，望着隋唐，片刻后突然问：“我现在是不是会让你觉得抱起来很不舒服？”

隋唐愣了一下：“怎么会这么觉得？”

“你以前喜欢那种……抱起来很舒服的身材。我……”姚星澜顿了顿，垂下了眼，“我现在很难看。”

校园暴力、网暴和两次抑郁症令他丧失了很多自信，即便他再坚强，都不可避免地陷入循环往复的自我怀疑中。虽然他知道隋唐对自己是真心的，但他依旧胆战心惊地不敢完全相信真的会有一个人愿意来爱一个像他一样快要枯死的人。路边的枯草怎么会被人这么珍惜地捧在手心里？如此粗糙又苍白孱弱的生命，如何能够获得这么柔情的垂怜？

“不是的，澜澜。你抱起来很舒服，很柔软，也很温暖……”隋唐单手把他搂紧，放慢了语调，“我特别喜欢抱着你，亲吻你，进到你的身体里。你很漂亮，很诱人，很吸引我。”

“不信的话，你自己摸，摸摸我硬成什么样了……”男人的眼神温柔又欲望深重，直勾勾地盯着他，像在抚摸他的身体一样。

姚星澜的手又开始抓着他的衣领，嘴唇微微颤抖着去吻他的嘴唇。

“嗯，现在我在亲吻我的月亮。”隋唐边轻吻着他边低声呢喃着。

“隋唐……”姚星澜闭上眼，把脸埋进了他的颈窝。

隋唐的手指动了起来，把姚星澜的整个下身都弄得在他手心里晃动，两条裹着黑丝的腿又是伸缩又是想并拢。他揉摁着娇嫩的内壁，用手指感受自己的阴茎每回都要插入摩擦的地方，想到那里面的软肉是那么媚人的粉色，特别会讨好男人的性器。只是这么想着，他就感到饥渴难耐，对这具身体的欲望无限膨胀。

“你知道我第一次跟你做的时候，是什么感觉吗？”隋唐凑到姚星澜的耳边低语，声音如同恶魔的诱惑，勾着怀里男人的神经，“我的魂都要被你这个穴吸走了……当时我就在想，这个地方，如果能一直属于我该多好。”

他想把这个销魂窟据为己有，让那处粉嫩的肉洞成为只供他倾泻欲望的私人乐园。尽管在当时，只是纯粹的占有欲，不含一点感情。

“隋唐……”姚星澜在他的言语和手指挑逗中，浑身颤栗起来，整个人不停在他的胸口蹭来蹭去，腰和屁股都难耐地扭动着。

他勾起嘴角，露出一个有点坏的笑，用更下流的语气去逗弄人：“其实我觉得你骨子里还是挺荡的，什么都愿意跟我玩。平时冷着张脸，一被男人干就浪得不得了。”

回应他的只有姚星澜越来越急促的呼吸声，衣领被拽得很紧，几乎要勒住他的脖子。

肉穴里的手指越动越快，动作越来越刁钻，姚星澜迅速高潮了，大张着双腿躺在男人的怀里抽搐，后仰的脖子上喉结都在艰难地滚动。隋唐低下头，一口咬住他的喉结，像真的在吸他的血一样。

被男人用手指搞得后面高潮了好几次，他几乎已经脱力地瘫软在隋唐的怀里。

手指抽出来后，黑色的仿真阳具又插了进去。隋唐这人上了床最大的特点就是话说得再温柔动听，手上的动作和下身的东西都是不讲道理的。假阳具在姚星澜的身体里横冲直撞，顶弄得他整个人在床上几乎快要翻滚起来。两条腿不断想要绞紧，却又被冷酷地按着腿根，后穴清楚地感知到那样东西一寸一寸地推入其中。以各种方式调教他的后穴是隋唐在床上的乐趣，他的屁股敏感，却被训练着接受更多的侵入。男人恶趣味地爱看他被自己花样百出的手段玩弄得崩溃求饶。

假阳具抽出来后，隋唐才让他喘了几口气，把人抱在怀里又从头到脚仔仔细细摸了一遍。

随后，隋唐牵着绑住他手的领带，让他穿上酒店的拖鞋，拿了桌上放着的润滑液，带他下楼。

“要去哪里？”姚星澜有些不安地问，他不知道男人又想出什么花样来弄他。

隋唐坏坏地笑了下：“找个地方干你。”

一直走到一楼客厅，他还没反应过来。直到隋唐直接推开了门，他才意识到这人要干嘛。

“别……会被看见的。”他被隋唐引着走到门外的天井中。两旁或对面的住客，但凡有人开了窗，就能看到他们在这个露天的地方干什么。

“放心，不会。谁会大半夜开窗。”隋唐不以为意，直接抓着人，让他弯下腰。

隋唐从身后抱住他，低声在他耳边说：“但你一会儿得忍着点，不能叫出声……不然被人听见，人家就开窗了，开窗就会看见你在被男人操。澜澜乖，把屁股抬起来。”

在性爱中，姚星澜根本不会反抗隋唐。即便紧张又害怕，他还是听话地双手撑着天井里摆着的小圆桌，上半身俯下去，翘起屁股顶住了隋唐还穿着西裤的下身。

隋唐一身衬衫西裤还穿得规规矩矩，他单手解开几颗扣子后又解开皮带扣和西裤，放出自己早就硬得不像话的阴茎，往上面抹了两把润滑液。伸手在那屁股中间露出来的穴口上揉了两下，他握着自己的性器，用龟头对准了那个小洞的入口，蹭了两下，就长驱直入地插了进去。

因为在露天场所导致的高度紧张，肉穴比往常还要紧缩，一被插入就死死咬住了阴茎，绞得隋唐倒吸一口气。

“放松点。差点一进去就被你夹射。”隋唐在姚星澜的屁股上拍了两下，没有立刻动。

姚星澜的双腿都在颤动，他低垂着头，咬住自己的嘴唇，努力不让自己发出声音。

等他身体放松了一些后，隋唐才开始双手把着他的腰，缓慢抽插起来。

这一年的气候有些古怪，冬天来得格外晚。已经十一月份了，海市的夜晚竟然还有些温暖，一点也不冷。两人因为露天做爱的刺激感，都在出汗。

弯月高高悬在深蓝的夜空里，安静地欣赏着这桩隐秘的情事。性爱的愉悦很快就占据了身体，生理上的快感取代了心理上紧张，姚星澜仿佛化作了放纵的月光，在晚风里与正在侵入这道苍白的男人缠绵。

风路过他们的身体，被沾染上了交媾中黏稠的情欲气息，又悄然飘远，把这一桩隐秘而大胆的情事告诉它路过的每一片叶和每一粒尘埃。于是空气激烈地流动了起来，爬墙虎和绿叶在风中沙沙作响，似乎都在争先恐后地望向那处天井里，窥视两个陷入情欲的男人是如何大胆袒露交合的欲望。

月光染上了颜色，变得放荡而淫靡。高高翘起的屁股上，黑色的丝袜已经被男人的手撕烂了，露出底下比月色还白的皮肤，满是纹身的摁在上面，手指陷入皮肉中，锁住了月光。

“是不是很舒服？嗯？”隋唐压低了嗓音，沉声问。

姚星澜不敢说话，生怕自己一开口就会忍不住叫出声来。他只能极力克制着自己的本能，压抑而颤抖地闷哼着。

此时外头传来了凌乱的高跟鞋的声音，似乎是结束夜生活的女人回到了酒店里。两个人的高跟鞋声毫无节奏地交错着，显示出主人的一点微醺。

“还是，单身爽，妈的！姐再也不，不要在傻逼男人身上，花钱了！”一个年轻的女声用有些高的音量说道。

旁边的另一个笑得停不下来，声音里带着酒后特有的愉悦感。

“男的，都给姐去，去搞男的！然后，人类，灭绝！人类，就，就该灭绝！”

“没错！人，都是坏的！就该灭绝！”

两个女人嘻嘻哈哈的声音渐渐远去，隋唐笑了下，重重往那肉穴里一顶，刺激得姚星澜差点惊叫出声。

“听见没，男的就该搞男的……”隋唐俯下身，抱住他的前胸，恶意去掐他的乳头，“你要是刚刚叫一声出来，她们就知道里头有男的在搞男的。”

“嗯，你，你别……唔，不，不要这样，弄……”姚星澜忍得快哭了出来，因为上半身抬起来的体位，下身被插得极深，硕大的龟头一直在体内触碰敏感处。

“不要怎么样？”隋唐继续抱着他，耸动着腰身。

黏腻的水声在寂静的夜里格外清晰，都能听得出阴茎是怎么磨着内壁进去的，又是怎么从穴口抽出来的。色情的声响中还有身后男人性感的粗喘声，一直贴着姚星澜的发边，蛮横地往他耳朵里钻进去，撩得他意识模糊。

被捆住的双手抓着男人横在他胸前的手臂，他一边挨着操，一边努力控制自己说话的音调：“不要，嗯，嗯……不要，在……啊！”

坏男人又是重重一顶，他颤抖地险些泄出一声尖叫，却在叫声呼之欲出之时，硬生生地遏止在了口中。他死死咬着牙，不敢再说话。

得逞的坏男人继续折腾他，阴茎在肉穴里越插越快。

“怎么不说话了？”老流氓欺负起人来是一点都不留情，“看来是喜欢我在这里这么操你……看你舒服的，夹我夹得好紧。”

姚星澜现在除了喘息，一点声音都不敢发，双腿都跟站不住似地抖动起来。

隋唐忽然伸手捂住他的嘴，用力顶弄起来。一手紧紧环住他的腰，把他扣在自己的怀里无法动弹，腰腹快速耸动，阴茎恶狠狠地在肉洞里深入浅出，每一下都重重撞在敏感处。他被堵住了嘴，只能发出连续的呜咽声，像快窒息了一样，胸腔剧烈起伏。屁股里的凶悍顶弄令他在喊出声的紧张担忧和灭顶快感的双重折磨中，抽搐着高潮了。

怀里的人在高潮中抖得全身剧烈晃动，隋唐始终牢牢把他抱在怀里，箍住这具不停颤栗的身体，亲吻着他汗湿的侧颈。

在姚星澜平复一下后，隋唐才抽了出来，将那手上绑着的领带解开，把人抱进房门，不过依然没有关上门。

他把人抵在客厅的墙面上，让姚星澜背靠着墙，抬起双腿环住他的腰。他一手扣住那截细腰，一手托着上面黑丝褴褛的屁股，以一个抱着人的极致姿势操了进去。

姚星澜双手紧紧搂住他的脖子，又因为整个人悬在半空的姿势而极度紧张。

“怕什么，你这么轻，摔不着你。”隋唐愉悦地笑着，忍不住又要逗弄人，“这个姿势还没试过，听说会很爽。但你也别喊太大声，门还开着。万一被别人听到了，跟酒店投诉……”

姚星澜闭上了眼，耳尖都泛着红，湿掉的发丝粘着脸颊，现在正紧紧贴在隋唐的侧脸上。两人缠绵地耳鬓厮磨着，男人略微粗重的气息化为湿润的春情抚摸他的脸，连在后穴里抽插的阴茎都动得温柔。他全然沦陷在了情欲的漩涡中，一手搂紧男人的肩，一手抚摸着男人流着汗的性感的脸，如饥似渴般送上自己的唇舌。

在心爱的男人手中，他可以是被捧起的月色，可以是被融化的雪，可以是打开花瓣后露出的花蕊，可以是低垂着抚弄水面的艳柳。他的欲望滋长于隋唐的欲望之中，被日复一日地浇灌着，绵延不绝，缠绕共生。

“隋唐……嗯，隋唐……”他贴着自己刚刚吻过的嘴唇，低声喃喃。

“嗯，我在……在干你呢。”隋唐舔过他的嘴唇，在他迷醉的眼神中彻底沉沦，“我的澜澜……好漂亮……我好喜欢这么干你。澜澜，你舒服吗？”

姚星澜的身体已经快化了，他几乎要抱不住隋唐，在每一下顶入中被颠起来又落下去，整个人晃动着像白色的海浪，涌动在男人的欲潮里。急促的喘息声里夹杂着极度舒爽的闷哼声，诱使男人越顶越快。

性感的坏男人继续用低沉到令他骨头都酥掉的嗓音勾引他：“告诉我，澜澜，你舒服吗？喜欢吗？”

他闪动的睫毛下是欲望的泉眼，此刻正盈满了透明纯净的水光，仿佛眨一下就会往下落。隋唐的声音就像春药一样，让他浑身的情潮都翻涌起来，被勾得整个人都酥麻瘫软，脑子里一片混沌，除了铺天盖地的情欲让他昏聩，理智已经全然碎成了粉末。

“舒服的……啊，嗯我，嗯，喜欢你，干我……喜欢，啊！好舒服……”他疯了似地用力抱紧心爱的男人，闭上眼，坦诚了自己的欲望。

隋唐出了一身的汗，背后的衬衫已经被浸透了一大片，却因姚星澜的话而越来越激动亢奋，把人压在墙上开始狠狠操干。凶狠的快速顶撞中，他感到夹着自己腰的两条长腿圈得越来越紧，在几下重重的插入后，开始剧烈颤抖，抽搐到盘不住他的腰。

他直接抱着人坐到了沙发上，然后抓着那截细腰上下晃动起来，恶狠狠地用那处肉洞套弄自己的阴茎。娇嫩的内壁紧缩着吸咬狰狞的性器，让上面每一处青筋都在摩擦中感受到最极致的快感。他爽得连续不断地发出喟叹般的粗喘声。

两条腿还大张着，快要无力支撑，姚星澜感到自己被一双挣不开的手控制着，一下一下用力地在坐男人的阴茎。龟头如同一只饥饿的野兽，凶猛地冲向他的敏感处，顶得他高潮不断，快要收不住自己的叫声。

“叫出来！”隋唐用力把他的屁股往自己的下体摁，恶狠狠地说，“让外面都听听，你是怎么被操的。”

“啊！不！嗯嗯，嗯，啊！啊……不要，啊！不行！隋，隋，要……啊！”姚星澜已经被情欲完全支配，崩溃到带着哭腔喊了出来，胡言乱语不知道在说些什么。尽管他竭力克制自己的声音，还是发出了哀鸣般的叫声。

隋唐被他这副淫乱的样子刺激到，每根骨头都感到酥麻，极度舒爽中又开始逗弄他：“乖，叫得真响！现在，都听见了……你被男人干出这种声音。”

然而埋藏在体内的炽热烈火已经彻底将姚星澜烧毁，他死死抓着男人的手，因羞耻和过度舒爽而落下泪来。情欲中的话语是凌乱不堪又支离破碎的，却是他真实欲望的本能宣泄：“嗯，干我，隋唐！干我！”

隋唐爆了句粗口，直接把人按进自己怀里，疯狂耸动腰身。

姚星澜在他的怀里被干得哭出了声，双腿止不住地抽搐。在重重顶了几下后，隋唐射进了紧紧收缩的肉穴里。

“澜澜……”隋唐痴缠地喊了一声，拥着浑身抖得厉害的男人，“我爱你……我爱你。”他被颤抖的双手捧住了脸，接住了一个满含情欲和爱恋的湿吻。

唇舌交缠中，苍白的月光轻柔地降落在他的怀中，承载着他所有的欲念，爱的、恋的、沉迷的、毁灭的、绵长的、疯狂的……所有的一切，都在这清冽单薄的溶溶的月光里，隐秘地萦绕着他的皮肤和身体。

-

💌隋唐的情书

姚星澜醒来后，看到床头有一杯水，下面压着酒店的便签纸，上面有一行字：【我看到黑夜中有月光永照，我和他时时刻刻在一起。】

49 | 第四十七章 治疗

【一切阴魂不散的崩溃和疯癫都被这双温暖的手阻挡在了心脏之外，没有进一步撕裂他。】

作者有话说：

bgm: U2 -《Song For Someone》

—————

因为姚星澜的身体问题，隋唐和Libera的成员们商量了一下，决定把巡演时间推迟。他没有透露姚星澜得了抑郁症的事，只说是想把新一轮巡演的时间放在春节之后，这样新专辑的准备时间更充裕，大家也能休息好，到时候巡演还能演新歌。Libera几个人在这种事情上都没什么太大的意见，他们非常信任隋唐和Wings的专业团队。而且这一年下来的行程确实让他们有些疲惫，新歌的制作没有那么顺畅，也消耗了许多精力。

刚开始服用抗抑郁药物的半个月里，姚星澜出现了许多不良反应。他本来身体素质就没有特别好，加上熬夜、疲惫、情绪起伏等各种原因，在治疗的起步阶段过得非常辛苦。

他的食欲明显下降，进食量比吃药前还要少，每顿吃不了几口就说吃不下了。隋唐在身边哄着他还能多吃一点，在排练室的时候几乎都不太吃东西。他自己也意识到这样不好，且不说隋唐会担心，身体也吃不消。但有时候努力想多吃一点，吃进去又会反胃直接吐出来。

隋唐心疼男朋友，想着是不是在家做点清淡的吃食会更好。可他对厨房实在不太熟悉，以前在德国的时候吃得很随意，平时一个人也就是吃一些最基础的“白人菜”，各种沙拉和各种面包夹肉，偶尔煮个意大利面，出锅的时候根本看不出是什么。他也想像姚星澜那样弄出一桌子好菜来，但试了一次后，不仅手忙脚乱把青菜都炒糊了，甜咸度也控制不好，最后一股脑被他统统扔进了垃圾桶。

反倒是他最擅长的面包夹肉和沙拉，做出来的味道还挺不错，姚星澜难得多吃了点。后来他才发现，只要是他做的东西，姚星澜都能多吃几口。于是他每天坚持自己做早餐和午餐，姚星澜吃了一段时间各种样式的面包夹肉和沙拉，竟然也没吃厌。

“让你跟我过，真是委屈你了。”有天看着男朋友面前的餐盘，隋唐忍不住略带歉意地说。

姚星澜小口咀嚼着手里的三明治，把嘴里食物吞咽下去后才轻声开口说：“不委屈。自己不用动手又能吃上味道不错的午饭，挺好的。”

他时常会觉得很疲惫，在家里的时候，发呆出神的时间多，哪怕隋唐就在他身边，也很少和自己的男朋友说话。本就少言寡语的他现在更是沉默，做什么都兴致缺缺。无论隋唐问他什么，回答基本都是“随你”或者“都行”。他就像一部坏掉的机器一样，只会机械地重复程序里最简单的功能，以避免自己因为彻底报废而被生存的世界淘汰掉。

甚至许多时候隋唐试图和他说话，他也不予理睬。在外面为了不被看出罹患心理疾病，他需要耗费太多的力气去把自己伪装成一个和大家一样正常的人，他不得不强迫自己集中注意力应付乐队的日常排练和新歌制作。但一回到家，他就好像一天的全部精力都已经消耗完了一样，不愿动弹也不愿说话。

第一次患上抑郁症的时候，他刚从被邵文慈欺骗的感情中脱离，加上校园暴力的影响，情绪非常差。但他足够坚强，一直坚持服药和去看心理医生，前前后后花了近两年时间才逐渐恢复。期间他一直没有谈恋爱，不是没有人追求，而是因为他自己知道，像他这样情绪不稳定的人即使谈了恋爱，对于对方也是一个拖累。后来他在朝夕相处中对江世珏动了心，但也没有说出口，一部分原因也是抑郁症造成的自卑让他觉得自己根本配不上对方。

然而这次复发的时候，他已经处在一段恋情之中了。他的身边有人陪伴，可这样的亲密关系并不必然意味着更顺利的康复，反而在某些时候对双方都是巨大的挑战。

姚星澜习惯了自己消化所有的负面情绪，因此经常会拒绝和隋唐沟通交流，只想自己一个人待着，有时甚至会直接冷脸相待或者说出一些不太好听的话。这种明显的推拒和冷淡时常令隋唐很受伤。他们之间的关系变成了隋唐单向的情感输出，而他几乎无法给到自己的爱人任何情感回馈。

尽管他有非常强烈的治疗意愿，也不断尝试提醒自己，不要对隋唐无理取闹，但负面情绪上头时，他根本无法控制自己。他越是着急、越是逼自己，情绪反应就越激烈。抑郁症令他变得多疑、烦躁、不安，时不时会表现得非常具有攻击性。

刚在一起时的你侬我侬消失了，现在他的情绪就像一颗不定时的炸弹，不知道在哪一刻会因为什么原因失控。一个人的时候，他可以把自己关在房间里，可以在黑暗的无人之处歇斯底里地大哭大喊，可以砸烂自己房间里的东西，可以不用让任何人看到自己难看的样子。可在面对隋唐的时候，他忍不住会朝自己的爱人发泄。

十一月下旬的一天晚上，隋唐在Libera的排练室里碰到了江世珏的师父邹祁。邹祁又去找自己的徒弟闲聊，他进去的时候听见两人正凑一块儿说一些制作上的问题。一见到隋唐，邹祁就拉着他要喝酒。他说自己一会儿要开车带姚星澜回家，就不喝了。

为了陪姚星澜治疗抑郁症，他推掉了所有能推掉的应酬，也基本上把酒戒了。除非和自己的男朋友在一起，或者和Libera的几个人聚餐，他平时滴酒不沾。大约是初恋那件事给他造成了太大的心理阴影，他不敢再随意碰酒。

没说两句，大男子主义的邹祁就开始调侃他们Wings是不是有什么“怕老婆”的风水。上到老板隋唐，下到自己的徒弟江世珏，有了对象之后一个个都好像生活里只有老婆似的，不出门玩了也不喝酒了，生活多没意思。

江世珏在旁边打岔：“邹哥你没老婆你不懂，世界上哪有比老婆更重要的事情！”

邹祁这人说话向来嘴里没个把门，跟江世珏拌了几句嘴就开始说隋唐：“你说你，长这么副厉害的样子，在家还那么怂呢？我那姐们儿前几个月来跟我吐槽说你把人微信都删了，你俩好歹也算好聚好散的吧？咋了，小姚在家还查你手机呢？”

隋唐先是愣了一下，随后才反应过来邹祁口中的“姐们儿”是谁——一个曾经跟他睡过一段时间的艺人公关公司女总监，长得非常美艳性感。在六月份他第一次在朋友圈发姚星澜的手的那天晚上，他把对方微信删了。他们虽然以前是在合作的时候认识的，但现在Wings自己有公关团队，即便是业务上的联系需求都已经没了。他觉得没必要再留着对方的微信。

“不是的，邹哥。”他瞄了一眼姚星澜，果然脸色不太好，显然是知道对方是谁。但邹祁在圈内的资历比他老，算是真正的大前辈，他也不好因为这么一两句调侃就翻脸，只是笑了笑说：“我自己删的，都多久不联系了。哥你要是改天见着她，帮我带句抱歉。”

江世珏也察觉到姚星澜脸色不太对，立马截住邹祁的话头：“哥，你知道自己为什么没老婆吗？我跟隋总都是自觉对老婆一心一意，好男人用得着老婆管吗？专一才能有好老婆！”

“我又不要老婆！有老婆不就不自由了！”邹祁被转移了注意力，开始和江世珏掰扯有老婆好还是没老婆好的问题。

晚上回去的路上，姚星澜一直浑身低气压，冷着脸不理睬隋唐。隋唐想去牵他的手，也被他毫不留情地甩开了。但隋唐知道他不是在无理取闹，他只是因为抑郁症的影响，被邹祁的话刺激到，一时之间不好的情绪上来了。

隋唐觉得姚星澜之所以会被刺激到，还是因为他自己之前那些破事多少给爱他的男人留下了心理阴影。是他不够好，才会一直让自己的伴侣不断受到刺激、一直感到不安定。他无比愧疚却找不到任何解决的良药，因为他没有回到过去告诉自己“不要这样做”的能力。当他进入姚星澜的生命时，他就是这样一个糟糕的人，他没有想到自己从前那些在浪荡空虚中浪费的钟点会以一种如此恒久的形式跨越过时间去伤害一个和他相爱的人。

回到家后，姚星澜扔下一句“让我自己待一会儿”就直接进了房间，摔上了房门。隋唐站在空荡荡的客厅里不知所措，犹豫片刻后还是走到卧室门口站定，轻轻敲了敲门。

“对不起，澜澜，我可以进去和你说说话吗？”他的语气恳切而卑微。

里头的姚星澜没有说话。不得到答复的他也不敢轻举妄动，就怕惹恼了男朋友，让对方的情绪更不好。他一直站在门口等着，直到听到里面传来越来越难压抑的哭声，无法忍受的他打开房门冲了进去。

他看到姚星澜缩在床头的角落里，低头埋在抱着膝盖的手臂里，哭得肩膀都在抽动。

“澜澜！”他急忙跪在姚星澜的身前，伸手想把人抱进怀里。

但姚星澜不知道哪来的力气，直接推开了他，边哭边大声让他“滚出去”。这是他第一次听到自己的爱人用那么强烈的拒绝的语气对他说话，以至于他甚至在原地愣了几秒。

“澜澜对不起，是我不好。”他再一次伸手用力抱住姚星澜，无论怀里的人怎么挣扎都不放开。“我就想抱抱你可以吗？让我抱抱你……”

他的力气很大，姚星澜被锁在他的双臂间，他的胳膊上被姚星澜抓得乱七八糟全是血痕。姚星澜一边哭着喊着让他滚，一边不断挣扎，甚至张口去咬他的颈窝，把那片皮肤都咬出了血。即便这样，隋唐都忍着痛没放手，牢牢把人抱在自己怀里。

渐渐地，姚星澜不挣扎了，而是埋头在他胸口哭，哭得整个人都在颤抖，满手湿汗，呼吸急促跟喘不过气来一样，嘴里一直喊着要药。但姚星澜一天的用药量已经到了，不能再吃了。他只能把人抱紧，用手不停抚摸姚星澜的后背，替人顺着气，又不停吻着男人的头发和脸颊，低声重复着：“没事了，我在呢。澜澜，我在呢，抱着你呢。”

不知过了多久，姚星澜终于在他怀里平复了下来。他这才小心翼翼地用手把男人的脸抬起来，替爱人拂去脸上的泪痕，然后低头吻了上去。

一个轻柔却哀切的吻，仿佛一个寂寞的流浪者走过了漫长的、满是荆棘的路，一滴一滴的鲜血随着男人奔向爱情的脚步落下，其中有着多少奋不顾身的坚定力量，如清泉般轻缓地流入一颗正在受难的心。在隋唐的炙热又坚决的拥抱里，姚星澜感到自己体内一些原以为不堪承受的孤寂和痛苦嘶鸣都在一点点地碎成粉末。他在坠落中被有力的双手稳稳地接住，一切阴魂不散的崩溃和疯癫都被这双温暖的手阻挡在了心脏之外，没有进一步撕裂他。

隋唐抚摸着他的脸的动作和吻着他的唇舌一样温柔，他在亲吻中睁开眼，看到隋唐的脸上闪着湿润的光。他不知道那是自己的眼泪还是隋唐的眼泪，他只知道自己的眼睛被雨淋得湿透，但这个男人给他带来了晴朗。

“澜澜……”隋唐离开了他的嘴唇，轻轻唤了一声，又吻了吻他的眼睛。

他看到男人的颈窝被他咬得血都糊在了领口上，就伸出右手去想要摸一摸自己制造的伤口。但他的手被隋唐抓住，一个个吻轻盈地降落在纹着飞鸟的右手上，每一关节、每一处皮肤，细细碎碎的，无声却虔诚地诉说着深沉的爱意。

姚星澜看着隋唐这个样子，心里痛得仿佛有块烙铁印在上面，烧焦了他的血肉。他又怔怔地落下泪来，哽咽着道歉：“对不起，我刚才……我没控制好自己。我对你发脾气，说了那些话，我……”

“我知道你不是那个意思。”隋唐搂住他的腰，抚摸他的头发，声音非常和缓，“澜澜，太温柔的人总是会很辛苦。你可以不用这么温柔，可以对我发脾气，没关系的。”

“隋唐……”姚星澜整个人看上去病恹恹的，眼中的光亮仿佛在渐渐枯萎凋亡，嗓音带着哭过后的闷钝，低声喃喃，“你为什么要对我这么好……我明明，我明明骗了你。”

“你骗我什么了？”隋唐笑了笑，沉声问道。

姚星澜垂下眼，又开始哭，眼泪跟停不下来似的接连滚落，像落了一场暴雨般激烈地砸在隋唐的胸口，把那一片衣服都浸湿了。可隋唐却觉得那不是眼泪，而是这个男人自我坍塌的废墟，如同自杀时割开手腕那样缓慢地流淌出绝望的生命。

“我一开始就，就没告诉你，我有过这个病……”姚星澜抽噎着说，“我不可以这样，隋唐，我，我根本没有你想得那么好，我很自私。对不起，我，我不该瞒着你。”

眼泪像一种传染病一样染红了隋唐的眼眶，他紧紧把人抱进怀里，伸手抬起了姚星澜那张满是泪痕的脸，柔声安抚：“这怎么算骗我呢？明明是我做得不好，才让你又一次这么难过，你都没有怪过我，为什么要和我道歉？”

“我的人生中从来没有见过比你更好的人了。我的澜澜很好、很勇敢，只是现在我们遇到了一点小小的困难，你会有点辛苦。”他低头吻在了姚星澜的嘴唇上，嘴角含着温情的笑意，“但我一直在你身边呀，澜澜不怕。没事的，一切都会过去的，我们会没事的。”

姚星澜的眼泪还没有停下，却变得和缓了，雨势变小，淅淅沥沥地从苍白的皮肤上滑落。他伸手摸了摸隋唐的脸，手被男人顺势捉住。

隋唐吻了吻他的手心，又和他额头相抵，轻声叹息着说：“对不起，今天晚上又让你难过了，让你为我流了这么多眼泪。我这么坏，你还对我不离不弃的，你怎么会这么好呢？”

哭到脑子昏沉的姚星澜被男人三言两语又哄好了，后知后觉般抱住了隋唐，感到一阵心疼：“明明是我朝你乱发火，你别怪自己……是我还不够坚强，我……”

“你不用那么坚强。”隋唐把人抱紧在自己的怀里，闭上了眼：“澜澜，你可以发脾气，可以不高兴，可以对我生气，都没关系的。”

姚星澜把脸埋进他的胸口，声音是低哑的、闷闷的：“可你本来不用经受这些的，如果我一早就告诉你……和我这样的人在一起，你会很辛苦的。”

其实隋唐在去心理医生那儿做咨询的时候就被医生委婉地提醒过，和患有抑郁症的人恋爱会是一件很辛苦的事，甚至也许会是一场他需要用一生的时间去对抗藏在对方内心深处的魔鬼的战役。医生告诉他，姚星澜过往的经历可能这辈子都无法真正治愈，抑郁症这个病就像感冒咳嗽一样是不太能够根除的。阴影如同心脏上一块长久溃烂的伤疤，结痂后也不会脱落，只要沾上水，又会继续腐烂化脓，直至洞穿整颗心脏，让它无力再继续跳动。

这也意味着和姚星澜恋爱是一件风险因素很高的事情，他投入得越多，越去接近对方的心，就越容易被那种恐怖的疼痛感同化。这需要他怀有无比坚定的意志和足够多的勇气，因为在这个过程中，他的伴侣会变得陌生，会不停向他倾倒负面情绪，甚至会因自卑或不安的情绪不断推开他，他们从前的甜蜜可能慢慢就会被彼此间的互相折磨取代。由于另一半深陷抑郁症，许多情侣分手了、夫妻离婚了，毕竟大多数人更希望在爱情里获得的是快乐而非绵绵不绝的伤痛，没有人愿意自己的心总被撕成褴褛。

但隋唐非常坚决，他告诉医生他不会放弃的，姚星澜是这个世界上对他最重要的人。哪怕真的让他痛苦也没有关系，因为痛苦永远无法超越和这个男人在一起的幸福。

“怎么会辛苦呢？和你在一起就足够幸福了。”他笑着又去亲吻姚星澜的眼睛，“澜澜，是我离不开你，是我想和你在一起。乖乖不怕，我爱你，我会一直在的。”

他抱着姚星澜去洗漱，又把人抱回床上，一直哄着人直到姚星澜疲惫地在他的怀里睡着了都没松开自己已经酸麻的手臂。

一直在吃有助眠功效的抗抑郁药物加上生理和精神的极度疲惫令姚星澜难得在他的怀里睡得非常安稳，削瘦的身躯被他单臂完全圈住，长长的睫毛安静地在略显苍白的脸上投下一片乖巧的阴影。那只纹着飞鸟的手此时正放在他的胸口，手指微微蜷缩，戴着生日礼物的手挨在自己的脸侧。是一个非常依恋的睡姿。

“澜澜晚安。”他轻声说完后，在那黑得和夜一般的头发上落下一个温柔的吻，然后熄灭了床头暗淡的灯。

-

💌隋唐的情书

第二天下午，Libera正好没有排练，隋唐公司有事要过去一趟，把姚星澜哄睡着了才出门。姚星澜午睡醒来后，发现自己的床头放着一束新鲜的白色满天星，花里头夹着一封信。他打开，看到了熟悉的字迹：

【我爱你乌色的发和白皙的皮肤

爱你睫毛下的黯淡和眼底的光辉

爱你在清晨的日出里和夜晚的阴影下

爱你灵魂里的红与黑、暗与亮

我爱你的全部

我时时刻刻都在爱着你的全部】

作者有话说：

老隋和小姚祝大家元宵节快乐🏮

50 | 第四十八章 香烟

【他和姚星澜一样，需要尼古丁。】

作者有话说：

bgm: The Coral Sea -《Fell》

—————

虽然姚星澜和隋唐都没透露过抑郁症的事，但Libera的成员们都注意到了姚星澜最近的状态不太好。毕竟他在短时间内瘦得太过明显，有时候还会有些走神恍惚，整个人状态都不太对劲。江世珏和冯越都趁出去抽烟的时候问过他是不是有什么事，现在他和隋唐在一起，他们的第一反应是怀疑两人感情是不是出了什么问题，但又不好直接问。可姚星澜本来就不太和别人说自己的心事，无论他们怎么旁敲侧击都问不出个所以然来。两人私底下商量了一下，还是决定等隋唐来接他的时候问一问。

那天是隋唐给他们带晚饭去的。他最近只要有空都会管上Libera的晚饭，生怕那几个人成天点一些油腻辛辣的食物，姚星澜吃了不舒服。

“隋总，抽根烟吗？”吃饭前江世珏避开姚星澜，对隋唐问了句。

隋唐一听就知道他有话要说，跟着他出去了。两人在排练室外头点上烟，直奔主题。

“你俩最近没事吧？”江世珏也不跟大老板绕圈子，问得非常直接。

“没事，挺好的。”隋唐立马意会到他想问什么。

乐队成员们朝夕相处，如果不是注意到了姚星澜的反常并且十分担忧，江世珏是不会直接来找自己聊的。他猜测Libera那几个人私底下说起过，也大概率已经问过姚星澜本人了，但得不到让他们放心的回答才会选择来问他。

可即便姚星澜是他的男朋友，他也无法对他们说出抑郁症的事，他知道姚星澜非常避讳让别人知道。如果不是他自己发现，姚星澜甚至都不愿对他坦白。

江世珏显然不太信：“隋总，他最近瘦了很多，再瘦下去，就剩把骨头了。”

隋唐深吸了一口烟，心里有些犹豫，不知该如何开口。江世珏这副架势显然是来兴师问罪的，颇有不问出个明确的答复誓不罢休的意思。但面对Libera的这几个人，他也确实不知道能怎么说，他始终觉得是自己一手造成了姚星澜现在的样子，作为男朋友，他难辞其咎。

想了想，他还是选择说出了一部分事实：“我初恋到国内来发展了，前阵子上我家闹了两回，对他说了一些……不太好听的话。是我没处理好这些事，让他不愉快了。”

江世珏盯着他看了会儿，他也没有躲开眼神，两人在路灯下对视片刻，手中的香烟齐齐燃尽。

“隋总，你没对不起他吧。”江世珏的语气不太好。

隋唐自嘲般笑了一下：“我怎么会舍得……我要是真干出什么对不起他的事，他那个脾气，早就不要我了。”

“也是。”江世珏的表情和缓了些，给他又递了根烟，“那你们这……闹挺凶啊？”

隋唐沉默地点上烟，脑子里反反复复都是姚星澜把烟摁灭在自己手腕上的画面。十二月底的寒风把月亮都吹得冰冷透亮，他站在冷风里不由打了个寒颤，以前一直温热的身体如今却仿佛随身携带着寒冷。

“嗯。我初恋挺疯的。”他缓缓吐出一口烟，白色的烟雾和口中散出的热气一同消散在冷夜里，“是我没保护好他，到底还是让他受到伤害了。”

江世珏觑着他，觉得他的神情看上去非常伤感，犹豫了一瞬还是开口安慰：“恋爱嘛，本来就是一件挺危险的事情，一帆风顺才少见。你俩从前那些事……对你们现在的关系可能还是有点阴影在的。所以说，爱情才不是什么童话，爱情需要的是战士。”

隋唐抬起眼来，眼神有些意外但又夹着一丝透彻的恍然大悟。他笑了笑，调侃道：“从前倒是没发现江二少说话这么有哲学性。”

“什么哲学不哲学的，我这人也没什么文化，就是自己也多少吃过点爱情的苦。不过那点事对我来说，远比不上能和我老婆在一起的幸福感。”江世珏笑起来帅气不羁。

烟燃了一半时，排练室的门开了，姚星澜裹着大衣从里面走了出来。

“准备把烟当饭吃？”他的语气不太客气，眼神中也隐含着疑惑。

“这不跟你男人讨论点哲学问题嘛。”江世珏吊儿郎当地调侃他，“你怎么管这么严？”

姚星澜冷着脸白了江世珏一眼，从隋唐手里接过烟，就着男人的手中的火机点燃，深吸了一口。他们现在抽的烟统一换成了姚星澜习惯的清淡口。因为服用抗抑郁药物，姚星澜最近不能喝酒，但为了缓解自己的情绪，他近期对烟的依赖愈发加深。隋唐怕他抽的烟太重坏了嗓子，每天仔细控制着他的抽烟量。

“你俩现在说话能这么有深度？”姚星澜略带嘲讽地刺了他俩一句。

“江二少跟我传授经验呢。”隋唐伸手把他的领子拢起来，半开玩笑地说。

姚星澜感觉自己越来越听不懂了：“传授什么经验？”

隋唐的眼神深沉而温柔，声音含着淡淡的笑意：“教我怎么哄老婆。”

“……糊弄谁呢。”姚星澜偏开目光，语气凉凉的，没什么表情。

回到家后洗过澡后，如同前段时间一样，姚星澜去客厅抽烟。

他坐在沙发上，两条光裸的长腿交叠着，身上穿着隋唐的T恤，宽大的衣摆遮到大腿中部，将将露出腿环纹身。一根抽完后，他又给自己点了一支烟，在寂静中出神。

隋唐洗完澡出来就看到他这样安静孤独地坐着，指尖夹着一支烟，白色的薄雾徐徐上升，朦胧了他的黑发和眉眼。这个男人明明是坐在自己的家中，却又仿佛是和整个场景脱离的，他看上那样冷冽而孤寂，好像周身没有一点点的温度。

“澜澜。”隋唐走过去坐到他的身边，用自己的介入强行打破这样的景象。

姚星澜没作声，垂着眼吸了口烟。烟雾轻缓地从他的唇间飘出，缭绕在缄默中，明明飘浮着，却仿若被囚禁的灵魂戴着沉重的镣铐般钝重。

近来姚星澜一直就是这个样子，话越来越少，即使在家也总是沉默着，隋唐问一句才应一句，一天下来说不了几个字。这种沉默如同一把锋利的刀子，缓慢用力地割在隋唐的心头上，令他无时无刻都能感到绵长不断的疼痛。但他愿意把自己浸没在疼痛里，隔着充满血液和生命悸动的一层肉膜，去贴近一颗极端痛苦的心。

他静静地挨着姚星澜坐着，等身边的男人抽完手中的烟，然后伸手将人抱进怀里

还没等他吻上去，姚星澜却开口了，声音是冷冷淡淡的：“你今天和江世珏说什么了？”

“随便聊了几句，他让我对你好点。”他笑着轻轻吻了下男人的嘴角，顿了顿，随后低头在那双薄唇上覆上一个深吻。唇舌间氤氲着淡淡的烟草味，一丝丝苦，一丝丝凉。糅杂的滋味侵袭着他的口腔，就像此刻他的心绪，从理性的桎梏中完全挣脱解放出来，不加分辨地接纳所有的感受。他彻底敞开了自己，拥抱姚星澜带给他的一切，哪怕是痛苦都甘之如饴。

两人吻着吻着，他顺势把姚星澜压在自己身下，五指插入黑得如同没有一点光亮的夜色般的头发里，轻轻揉了揉。

他们已经很久没有过性生活了。受抗抑郁药物影响的姚星澜最近都有点性冷淡，他虽然以前总是自己想要了就不由分说按着男人直接开干，但现在他小心翼翼地呵护着姚星澜，不允许自己让对方有一点点不舒服。

在亲吻和抚摸爱人的过程中，他早就硬得有点发疼了。对于他这种欲求非常大的人来说，心爱的人在身边却好久都不能深度触碰对方的身体，是一件与折磨无异的极度痛苦的事情。但他能忍。比如此时此刻，他感觉不到姚星澜的兴奋，就只是轻柔地吻着、抚摸着身下的男人，手非常自觉地没有往那隐秘的私处探去。

大概是感觉到了他下身的硬挺，姚星澜伸手摸了摸他的脸：“想做吗？”

隋唐手上动作并没有停，只是抵住男朋友的额头浅笑了下：“就想亲亲你。”

“想做的话，我可以的。”姚星澜望着他，声音很轻。

“没事的，澜澜，让我抱抱你就好。”他俯身抱住了身下的男人，闭上眼，感受着怀里那一点点刺骨的凛冽，试图用自己的体温去融化深不见底的坚冰寒雪。

姚星澜睁着眼，眼神空空地望着天花板良久，直到灯光晃得他眼睛发疼，酸得快要流出泪来，才缓缓开口：“做吧。”

隋唐没有动，只是抱着他的胳膊收紧了些。他能感到男人的下体又硬又热地抵着他的下体，烫得他心口一阵发疼。在他的生日之后，因为考虑到治疗抑郁症用药的副作用，隋唐再也没有要求做爱，也不要求他替自己口交，所以他们没有再过性生活。隋唐一直在忍，他一直知道。

“做吧。”他又说了一次，“隋唐，我们做吧。”

身上的男人慢慢抬起身，凝视着他，眼底是深邃的哀伤，似乎因为这句话而痛苦不堪。

静默了许久之后，隋唐才开始动作，像他从前做过不知道多少次那样将手伸入姚星澜的两条腿间，挑逗地抚摸男人的私处。姚星澜闭上了眼，任由他玩弄自己的身体。

被这么摸了一会儿后，姚星澜的下体有了一些感觉，他没有硬起来但后穴却感到了空虚。尽管最近有些性冷淡，可他也是一个年轻男人，心爱的人这么触碰他，当然会引起正常的生理欲望。他抬手搂住了隋唐的脖子，以一个湿吻鼓励对方继续下去。

得到了许可的隋唐渐渐放下了悬着的心，动作越来越大，不过比起从前的粗暴凶悍来说，算是温柔至极了。或许是真的有很长一段时间没做了，经过那么久的前戏和那么耐心的扩张，他在插进去的时候还是感觉到了有些困难。他看到姚星澜皱着眉，额头和脖子上的青筋都暴了出来，蜿蜒在又薄又透的皮肤底下，明晰到刺目的程度。

“澜澜，你疼吗？”隋唐只进了一半就已经在出汗了，但看到男朋友明显痛苦的表情，他就那么不进不出地卡着不动，也不敢再尝试往里进去。

姚星澜摇了摇头，没说话，只是伸手抓住了他的胳膊。

他不愿让姚星澜的身体再感受疼痛，于是低头吻了下那出了细汗的额头，哑着嗓子说：“对不起，我们不做了好不好？”说着就要把自己的阴茎抽出来。

“别。”姚星澜直接扣住了他的腰，喘出一口气，声音有些颤抖，“给我根烟，你进来。”

隋唐的眼眶都红了，嗓子干涩地快要发不出声音来：“澜澜，你会痛的，不要做了。我一会儿自己解决一下就好。乖乖，没事的。”

姚星澜直直看着他，眼中没有任何情绪，声音不响，语气却十分强硬：“我让你进来。”

“澜澜……”隋唐垂下眼，深吸了几口气平复。疼痛挤压着他的心脏，撕扯着连着血肉的神经，教他整个胸腔中的空气都是滞涩的。他和姚星澜一样，需要尼古丁。

他点了一根烟，自己先吸了一口，然后把烟嘴放入姚星澜的口中。姚星澜闭上眼，胸膛起伏了一下，烟头上缓缓积起了一段灰。烟雾从有些发白的嘴唇中漏出少许，来不及盘旋就消失在灯光下。他掐住男人的腰胯，不再犹豫，缓慢地推进直到阴茎被肉穴完全吞没，只剩周边黑色的毛发夹在他的小腹和姚星澜的下体之间。

只是这么一个动作，姚星澜已经把一根烟抽完了。他又点了一根，重复了刚才的动作，然后慢慢抽插起来。过了一小会儿，他听到了姚星澜在轻声呻吟着，语调因痛苦而微微扭曲。他几乎无法再动作下去，这样的性爱对两人都是身心的折磨。但只要他一停，姚星澜就会伸手抓他，冷眼看向他要求继续。

从他们第一次一夜情至今，两个人都没经历过这么痛苦的性爱。隋唐没有感受到一丝快感，心里的疼痛全然消解了生理快感的感知力。他机械地抽插着，所有的神思都紧张地集中在姚星澜的反应上。

而因为性冷感和性生活频率的骤降，姚星澜在被插入和刚开始性交的过程中也确实没有丝毫的享受，不得不借助尼古丁来缓解身体的不适。他知道冷淡的生理反应会让隋唐难受，这样的性爱对于喜欢激情和热烈的隋唐来说就跟上刑一样。可不知道为什么，这一晚他偏偏想要折磨对方，他没有性欲，却逼着隋唐和他性交，拉着这个爱他的男人和他一起沉入深渊之中。

他越这么想，心里就越疼痛难忍。尼古丁能帮助生理上适应外物的插入，却无法减轻心理被阴暗情绪入侵的痛苦。他不停地抽着烟，一根接着一根，还是难以控制地哭了。

“澜澜怎么了？是不是弄疼你了？”看到他的眼泪，隋唐立马倾身抱住了他，柔声安抚又道歉，“不做了，澜澜对不起，把你弄痛了是不是？对不起……”

“没有。”他哽咽着侧过脸，吸完最后一口烟，“别停。”

但隋唐没动，只是红着眼去吻他。他偏过头去躲开隋唐的吻，目光空洞而冷漠，又一次沉声说道：“我让你操我，别停。”

男人在他的脸侧垂着头，他看不到隋唐的表情却能听到那沉重而颤抖的呼吸声，像粗糙的纸张撕裂的声音，裂痕上流出来的却是鲜红的血。他痛得麻木，如同疯癫般残忍撕扯着自己心爱的男人，仿佛想要爱他的人和他一起死在这种快要令人窒息的、难以忍受的痛苦里。

他因为心理疾病而变得阴晴不定，那么多压在胸口让他喘不过气来的阴郁苦闷时刻准备着瓦解他的意志。他找不到情绪的出口，有如一个溺水的人，不管不顾地就想将朝他伸出手的男人拖入痛苦的河流中一同溺毙。所有压抑的情绪通通倾倒给了这个深爱他的男人，他已经不止一次这样对着隋唐发泄了，他根本无法控制自己。

“是不是受不了了……”他一边落着泪，一边自言自语般低声喃喃，“受不了的话，就停下吧。隋唐，我们停下吧……”

只过了片刻，隋唐用尽全身的力气深吸了一口气，死死抱住了姚星澜，与一直在逼着他推开自己的男人额头相抵，四目相对。他慢慢动了起来，然后渐渐加重力度、加快速度，最后以一种激烈到不容质疑的姿态狠狠操干身下的男人，让姚星澜失神痛哭、失声尖叫。

歇斯底里的哭喊声像一把榔头似地一下下重击着他的太阳穴，无法止息的眼泪如同尖锐的匕首刺伤了他的眼睛，仿佛所有苦难的淤泥都从积存的灵魂里降落到他的心上。可他没有停下。他愿意让自己的心永久地栖息在这些淤泥里，用自己的骨头去铺就姚星澜要走过的崎岖的路。他感受到了姚星澜的自毁，但他愿以全部的血肉置身于爱情与残忍的命运之间，承受爱人要经受的一切苦难，他只想要自己的爱化为最热切的吻，如春雨般将他的爱人环绕。

他释放在爱人的身体里，然后吻住了那双颤抖的嘴唇。

“我爱你。”他吻去沾染在唇上的苦涩的泪，轻声说，“澜澜，我爱你。”

姚星澜泪眼朦胧地抬头咬住了他的嘴唇，咬得非常用力。他连眉头都没有皱一下，任由男人这么发狠似地咬他。

“疼吗？”姚星澜微微松开一下，低声问道。

“不疼。别停。”他抚摸着姚星澜的脸颊，温柔地回道。

姚星澜又一次狠狠咬上隋唐的嘴唇，直到血腥味在两人的口中弥漫开来，他才停下。他松开男人的嘴唇，看到那唇瓣都被自己咬得变形，上面覆盖着鲜明的血迹。

但隋唐的表情没有任何变化，眼神也依然满溢着炽烈的爱意。他用带血的嘴唇吻了一下姚星澜的嘴唇，声音低沉温柔：“我爱你。”

姚星澜没有说话，移开了眼不再去看他，又恢复了那种死寂般的沉默。他细致地替自己的爱人清理过身体后又把人抱到床上，想和心爱的男人相拥入眠，可盖上被子后，姚星澜却冷淡地转过身，背对着他。

这段时间只要姚星澜情绪一低落就会背对着他睡觉。尽管这样的动作每一次都会刺伤他，可他理解，也全然接受。他没再说什么，只是张开双臂用力把人紧紧抱进自己的怀里，低头在姚星澜的颈窝上落下一个轻柔的吻。

“澜澜晚安。”他说完后，就这样怀着一颗无尽深爱又疼痛的心，抱着爱人入睡。

-

💌隋唐的情书

姚星澜在第二天到排练室之后从口袋里摸出了一张字条：【你用爱杀死了我所有的软弱。】

作者有话说：

老隋也在为小姚成为守护他们爱情的战士💪🏻

51 | 第四十九章 安心

【万事的洪流不再冲到他的心头，他的灵魂安定了下来。】

作者有话说：

bgm: Suede -《Everything Will Flow》

—————

姚星澜在半夜醒来，感到隋唐依旧在身后抱着他，两条胳膊都箍着他的身体。他的情绪好了很多，但性爱中哭了很久又那么声嘶力竭地叫喊，他有点渴，想起来喝口水。

大约是因为前面一直被他折磨得心绪起伏，隋唐真的有点累了，这一次竟然很难得没有被他的动作惊醒。他喝完隋唐给他在床头准备的水后，小心翼翼地挪开放在他身上的那条胳膊，从男人的怀里轻手轻脚地出去，套上T恤，去客厅里倒水。

还没来得及喝两口，他就听到开门声，随之而来是急促的脚步声。他转过身，看到隋唐一脸惊恐地从房间里冲出来，连外袍都来不及披好，领子皱皱巴巴地卷着。

“澜澜！”看到他在喝水，隋唐仿佛才松了一口气，但他还是听到了嗓音里的颤抖。

姚星澜知道自己又吓着他了，赶紧放下水杯，轻声说：“我就是喝个水。”

“澜澜……”隋唐大步走过去，一把将他搂进自己的怀里，收紧了手臂。

那双手臂把他勒得快要窒息，他没有说话，任由隋唐抱着，良久后才缓缓抬手抚摸着男人的脊背，温声道：“我没事，真的就是有点渴了。”

他听到耳边的气息一起一伏，隋唐惊惶到呼吸急促，一时半会儿都平静不下来。

失去的恐惧成了隋唐最大的心魇，这种情绪在他的内心缓慢生长，变得沉重而无法拔除。他越是深爱，就越觉得自己承受不了失去的代价。恐惧的感受没有因为姚星澜在他的身边而减轻一丝一毫，这个狡猾的魔鬼平时并不会轻易现身，而是潜伏于寂静和沉默之中，等待着在某一个不经意的时刻吞噬他。

姚星澜知道自己不受控地在不断推开隋唐。在睡前那场痛苦的性爱中，他对隋唐说了那样的话，何尝不是在以最残酷的方式伤害着这个深爱他的男人？他听到隋唐无法平息的呼吸声，呼出悲哀，吸进痛苦，像被绳索勒紧了脖子般，一点点夺走了幸福的空气。

第二天早上醒来，他睁眼就看到隋唐躺在他的身侧，以一种痴恋又哀伤的目光凝视着他。男人的眼睛里布满了红血丝，一看就知道大概率又是一晚上没睡。

“澜澜，早啊。”隋唐用受伤结痂的嘴唇在他的额头上落下了轻吻，然后露出一个温柔的笑，仿佛前一晚什么都没有发生过一样。

也就是在这一个瞬间，姚星澜感到无比心疼。他为隋唐难过。

那一晚的发泄过后，他的情绪平稳了些，同时随着药物作用渐渐起效，他整个人都逐渐好起来，没有那么多激烈的情绪起伏了。但他愈发觉得隋唐很辛苦。发现他抑郁症的那天晚上着实把隋唐吓到了，这个男人在之后的三个月里几乎没有睡过一天安稳觉。哪怕是在大半夜，只要他一动，隋唐也会立刻跟着醒来，亲吻他的额头，问他有没有哪里不舒服，然后再用力把他抱进怀里。这样的动作已经成为了一种条件反射。他明显感觉到隋唐整个人都看上去疲惫又憔悴，不仅瘦了，眼角的细纹也多了，眼下时常带着青黑。

由于心理问题和性格原因，他很多时候并不太愿意多说话。抑郁症无限放大了所有从前被他苦苦压抑的阴暗情绪，他会在发泄情绪时出现暴躁或是争锋相对的言行，甚至会故意想把隋唐推开。他也知道自己这样很难沟通，会让隋唐很痛苦、很难受，可这个男人没有表现出一点不耐烦。即便隋唐一直经受着这样的反复折磨，却依旧毫无怨言地完全接纳他倾泻而出的所有负面情绪，耐心并温声细语地一遍又一遍安抚他。

姚星澜知道隋唐是因为真的很爱他，才会一直对他感到无尽的亏欠。但他觉得之前的犹豫也好，后面和初恋之间的意外也罢，都不能责怪隋唐。

人和人是不一样的，对许多事情的体会或者是态度也是不一样的。他曾经受过爱情的伤害，隋唐也同样受过，而伤害对于他们是难以分出轻重的。他遭到欺骗，而隋唐被抛弃背叛，同样都是感情上巨大的不幸。

在安允的问题上，隋唐出于照顾他的情绪，不想给他添堵，以为自己已经解决了才选择不说。而他是内心别扭，不想因为这些事去逼问对方，也选择了不说，就算之后那几天一直都很不开心，就算隋唐曾经问过他是不是有什么事让他不高兴，他都没有说出口。他习惯于把所有的事情藏在自己心里，不对别人讲，哪怕那个人是自己的男朋友。内心不断积攒的重负在压垮他自己的同时也在折磨着爱他的人。

但凡他们中的任何一个人能把安允的事情告诉对方，或许之后也不会变成这样。事情会以一种戏剧性的形式爆发，归根结底还是他们此前受过的伤害在两个人身上留下了无法改变的印记，在隐藏了许久后终于不可避免地碰撞，化为了一只恶魔的手，试图埋葬他们的爱情。

姚星澜从未真的因为这些事责怪过隋唐，但隋唐却一直陷在自责的情绪中。在这三个月里，他从这个男人这里听到最多的词就是“对不起”。每每听到隋唐对他这么说的时候，他都格外难过，而察觉到他难过的隋唐往往会不知所措，因为并不知道他为什么难过，以为是自己说错了什么话或者是哪里做得不好，只能不停地道歉说“对不起”。

隋唐把他抑郁症复发的原因全部归咎于自己，可姚星澜知道，即便安允没有出现，也会有其他的事情把他再一次推入黑暗之中。他敏感、别扭、不自信，在得到了梦寐以求的爱情之后又不断钻牛角尖。许多事情可以问、可以说出来，他却一直压在自己的心里，以至于因为强行压抑着愈发强烈的负面情绪而逐步走向了自毁。明明以前和邵文慈在一起的时候不是这样的，明明隋唐这么爱他，却要承担他身上因过往而落下的一切病根。

他感到他们之间的感情给了隋唐太多的负担。

直到春节后有一天晚上，他和夏书贤在一起吃饭的时候聊起了这个话题。

自从夏书贤回国后，他们见过好几次，但这还是他们两个人第一次单独约着出来。夏书贤笑着说要谢谢他去年那天晚上给江世珏煮了粥，没让自己的男朋友真的被送去急救。

“那你和他平时会吵架吗？”姚星澜边喝着无酒精鸡尾酒边问。

夏书贤笑了笑：“我俩很少，除了我直接去法国那回，还有刚刚在一起的时候因为我前任的事情吵过一次，认真说起来好像也没别的了。”

“你是真的脾气很好……”姚星澜感叹道。

“其实他脾气也挺好的啦。我俩在一起，是他迁就我更多。”夏书贤笑得一脸甜蜜，“不过我跟他平时表达都很直接，谁要是觉得不高兴或者不舒服了，都会跟对方提出来。没有本质上的分歧，大部分事情只要说开就好了。磨合不就是这样的吗？有时候你觉得这样好，他觉得那样好，再相爱的两个人也总有想法不一样的时候。”

江世珏和夏书贤确实是这样的，从来都有话直说，简单明了。可姚星澜做不到，他总是把所有事情藏在心里，无论是正向的还是消极的想法，都鲜少表露在外，哪怕对着隋唐也是如此。即便定时去看心理医生，这一点似乎都没能改过来。

犹豫了一会儿，姚星澜对夏书贤坦诚说了自己的问题：“其实我最近总觉得……总觉得我会让隋唐很疲惫。我很少能够对他说出自己的真实想法，也知道这样不好，但不知道为什么就是说不出口。我以前也不是这样的，现在却……”

夏书贤托着脸，轻声问道：“我能冒昧问一下，大概是什么事情改变了你吗？如果你觉得不方便的话也可以不说。”

姚星澜叹了口气，鼓起勇气说了出来：“我前任，欺骗我的感情。所以我才觉得自己受到之前的感情经历的影响太深了，这样对隋唐不公平。”

夏书贤略一沉吟，伸手拍了拍他的肩膀：“也不用这样想啦，毕竟爱情本来就不是绝对公平的事情。况且，你家隋总爱上的不就是现在的你吗？你爱的也是现在的他呀，没什么不公平的。你不要给自己太多的压力了。

“说到这个……”夏书贤像突然间想起了什么似的，“我前阵子看的一本书上有这么一句话，大意是任何爱情都会在人的生命里留下永恒的一笔，我们都会被爱我们的人一再锻造。*从前的感情经历一定会在每个人身上留下一些痕迹，无论你想不想。你因为爱他，所以会心疼他，但他也因为爱你而愿意接受你的一切，包括那些过去的烙印。所以，你在心疼他的同时，更要享受这样美好的爱呀。恋爱中的沟通确实很重要，不过慢慢来就好了，别逼自己，有时候越心急就越难做好。还是那句话，享受恋爱，不要给自己太大压力。”

姚星澜垂下眼，再一次感叹：“你真的活得很通透……我本来，唉，最近总因为这样的想法感到很难受。今天听你说了，心里好像好过一点。”

夏书贤笑得很高兴：“如果能让你开心一点，今天我俩这顿晚饭的价值可大了！”

“嗯，谢谢。”姚星澜也笑了起来。

他们走出餐厅的时候，隋唐和江世珏已经在门外等了。两人都没进去打扰自己的男朋友，而是默契地在外头一起抽上了烟。

回去后，姚星澜和隋唐一起洗好澡就躺上了床。两人很快就吻得炽热缠绵、难舍难分，四肢都纠缠在一起。没过多久，隋唐就明显感觉到了姚星澜的性爱暗示，两条长腿在他身下分开后又抬起来蹭他的腰。不过他依旧没有更进一步的动作。

而这一天晚上，姚星澜罕见地直接跨坐到了他的身上，主动提出要跟他做爱。

“我想要你……”当姚星澜这么对他说的时候，隋唐几乎难以把控自己，双手把姚星澜的腰胯都掐红了。

这一场性爱非常激烈，隋唐从来没见过恋人这么热情的样子，直接骑在他身上把他骑射了。结束时，他紧紧把姚星澜抱进自己的怀里，两人吻得根本停不下来。

姚星澜趴在隋唐的身上，下身全是流出来的精液。“隋唐……”他温柔地喊了一声男人的名字，伸手抚摸着那英俊的眉眼。

“澜澜。”隋唐仰起头吻了吻他的嘴唇，望着他的眼神满是柔情和欲念。

姚星澜盯着眼前的男人看了会儿，忽然轻声问道：“你最近会不会觉得很累？”

这突如其来的一句话让隋唐怔住了。但只是片刻，姚星澜就感到抱着自己腰的手狠狠收紧，隋唐的眼神里出现了一丝复杂的情绪，似乎连视线都在颤栗。

“不累。一点都不累。”隋唐脸上的笑意消失了，每一处肌肉都紧绷了起来，“澜澜你放心，我真的不累。”

姚星澜有些心疼地摸摸他的脸：“你晚上都睡不好，一直精神紧张，我都看得出来。”

“没有。”隋唐的手臂死死箍着他，深呼吸了一口气，“真的没有，我真的一点都不累。澜澜，你不用操心我，我们去洗一下然后睡觉好不好？”

在隋唐略显急促的语速里，姚星澜感觉对方似乎不想说这些。但他无法不担心，这样下去隋唐不仅身体要垮掉，早晚也会被折腾到精神崩溃。

“这段时间我总是会反复无常，朝你发脾气，让你好累。”姚星澜垂下眼，低声说。

不知为什么，这句话刺激到了隋唐。他猛地紧紧抱住姚星澜，用一种不可抗拒的力量把人死命按在自己的怀里，姚星澜差点要喘不过气来。这一个拥抱仿佛有着走向天荒地老的势头，似乎直到力量耗尽也不会松开。

“我没有！”姚星澜听到隋唐低沉的嗓音艰难地在自己的耳边响起，“澜澜，我真的不累。我爱你的，让我留在你的身边……”

姚星澜这才意识到自己方才的话让隋唐想岔了。“隋唐，我不是那个意思。”他挣扎着撑起自己的身体，与隋唐对视，他发现男人的眼圈都红了。

“我是想和你说，我在慢慢好起来，所以我希望你像我们刚在一起的时候那样对我，而不是……”姚星澜低下头，捧着隋唐的脸，两人鼻尖相抵，轻声喃喃，“我不想你一直忍着，不想你那么辛苦，不想让自己变成你的负担。我喜欢你想要我的样子……”

隋唐怔了怔，随即领会了姚星澜的意思。他伸手轻轻抚摸男人的脸颊，然后在那双清澈又夹杂着一点点伤感的眼睛上落下两个饱含爱意的吻。他松了口气，又笑了起来，就是笑得不太好看：“好，我知道了。对不起，我最近这个样子实在是……让你担心我了。”

姚星澜也浅浅地笑了，在他的嘴唇上吻了一下：“也不要说那么多对不起。”

隋唐垂下了眼，睫毛闪动了两下，笑着应了：“好。”

两个人又抱在一起吻了很久，久到隋唐口中的舌钉都变成了和舌头一样的温度，充满柔情地刮擦着姚星澜的唇舌。满是纹身的手抚摸过苍白削瘦的脊背，皮肤间的相触变得滚烫灼人起来，心跳在每一个神经末梢上鼓动着，他们在静默中聆听彼此热烈的爱恋。

深长的一吻结束后，隋唐温柔地揽着姚星澜，沉声说：“澜澜，我真的很高兴，你愿意和我说这些。我也想告诉你，作为你的男朋友，我希望你永远能把自己的健康和快乐放在第一位，其余的都可以让我来给你。我真心一点都不觉得累，爱你这件事，从来都不是我的负担。无论你在经历些什么，让我一直陪着你，让我和你在一起，我们一起来面对。”

“……你不怕疼吗？”姚星澜怔怔地望着他，眼睛酸胀无比。

隋唐只是笑了笑，抱紧了怀里的人：“你给我的一切我都喜欢，即使是真的痛苦也没关系。你这么好，光是能够在你身边爱着你，就足够令我感到无比幸福了。”

在深情的目光中，姚星澜忽然觉得自己的心在痛苦不堪的徘徊踟蹰后缓缓落在隋唐的怀抱里，万事的洪流不再冲到他的心头，他的灵魂安定了下来。爱情真的化为了无数个他能够真切感知到的吻，再一次如同春雨一般倾洒在他的眼睛和唇上。明明外头的冬季寒冷萧瑟，春天的生命却已经在他的内心复苏，温暖而不可思议，全然置死亡于不顾，让他日日夜夜都沉浸在幸福中。

他缓缓伸手搂住隋唐的脖子，用很轻的声音呢喃着：“隋唐……哪怕你觉得辛苦，都不要放手。我想和你在一起的……”

“我不会放手的。”隋唐温柔地凝视着他，再一次低头亲吻他的眼睛，让里头温热的湿润沾染自己的嘴唇，“澜澜，我爱你，真的很爱你。”

姚星澜没有再说话，嘴角挂着一抹很浅的笑意，任由眼泪滚落下来。

他靠进隋唐的怀中，倾听爱情的低语，感受着男人的手满含情欲地掠过他的皮肤。体内的热潮又涌动了起来，他再一次躺在隋唐的身下，享受着爱情的吻包裹住他的全身，享受着自己被心爱的男人填满。乳链晃动起来，熟悉的疼痛与酥麻交织的舒爽感唤醒了他的身体，他的头发被隋唐抓在手中，他的心也被隋唐抓在手中。

隋唐那略有些粗糙的手指抚摸着他的脸，如同爱情抚摸着他的心脏，温热的力量在他的血液里流动着，像暖风一样吹散里头冻结的碎冰。柔情萦绕着他身体的每一处，他的皮肤、他的血肉、他的骨骼、他的五脏六腑都在贪婪地呼吸着爱情。

在这一刻，他想起了从前自己读到过的一句话：凡是幸福无法治愈的，任何药物也都无法治愈。*他感到自己需要的或许并不是治疗抑郁的药物，而是隋唐毫不动摇的爱。只要隋唐爱着他，他终有一天能被强大的爱的力量真正治愈。

-

💌隋唐的情书

第二天傍晚，姚星澜在排练室里收到一个同城闪送。他站在冬日的晚霞下，打开了隋唐大费周章绕个圈子送过来这封信：

【我不想如太阳般爱你，因为担心会被黑夜驱赶。

我不想如流水般爱你，因为害怕前方有山阻断。

我想如空气般爱你，当你需要的时候可以呼吸我，当你不想要的时候可以倾吐我。】

-

*“我们都曾被爱我们的人锻造并一再锻造，只要他们坚持不懈，我们就会成为他们的作品——他们自己未必认可的作品，他们始料未及的作品。任何爱情和友情穿过我们生命时，都会留下永恒的一笔。”——弗朗索瓦·莫利亚克，《爱的荒漠》

“凡是幸福无法治愈的，任何药物也都无法治愈。”——加西亚·马尔克斯，《爱情和其他魔鬼》

作者有话说：

老隋手臂上的德语纹身和小姚侧颈的英文诗纹身都是为另一个人纹上去的，却最终在他们的爱情里实现了。

小姚得到了春雨般的爱情，老隋愿意为爱承受对方的伤痛并用爱情的金盏奉献给对方爱的快乐。

52 | 第五十章 主人

【在他三十六岁生日这天，姚星澜主动戴上了项圈。】

作者有话说：

bgm: Rammstein -《Stein um Stein》；主奴play，口交，指交，扇打

—————

这一年的情人节和元宵节挨着，Libera的巡演还未正式启动，隋唐带着姚星澜飞了一趟越南。他们在河内玩了两天，吃了当地正宗的越南粉，然后飞去了富国岛度假。情人节那天，两人刚好在富国岛。隋唐定了一家位于翡翠湾的度假酒店，建筑和室内的设计非常出彩，放眼全球都独一无二。整个酒店充满了各种甜而不腻的糖果色，为住客构建了一个梦幻的童话故事。

他们住的是最具特色的绿松石套房，房间由清新典雅的绿松石色、蓝色、绿色和白色构成，透过纯白格子的落地窗就能看到翡翠湾的海洋。用完晚餐后，他们就回到了房间里。姚星澜这回准备的礼物是一对宝格丽的白金袖扣，和一场最刺激的性爱游戏。

隋唐很喜欢在这种重要的日子里穿一身衬衫西裤和姚星澜做爱，此时他坐在客厅的沙发上，看着姚星澜穿着一身黑色的情趣女仆装从卧室里走了出来。

黑色的低胸露出了锁骨上的星月纹身，领子上方是浅浅的胸部沟壑，短裙只盖到大腿根部，腿上穿着黑色网状吊带袜，蕾丝边刚好卡在大腿的腿环纹身处。手腕、大腿和脚踝上都戴着黑色的环带。而一下子吸引住男人视线的则是那修长白皙的脖子上戴着的黑色皮质牵引项圈。他们经常玩一些SM性质的情趣游戏作为调情前戏，却从不真正建立主奴关系，隋唐从未要求过姚星澜为自己套上项圈。但在他三十六岁生日这天，也是他们作为恋人一起度过的第一个情人节，姚星澜主动戴上了项圈。

“澜澜……”隋唐的嗓子有些干哑，眼底的欲望似乎化为了一只手，迫不及待地想要剥去一切碍事的遮挡物，进入底下藏着的性爱乐园。

姚星澜走到他身前，直接跪在了他的双腿之间，将牵引链交到了他的手中。

在非性交过程中主动放下尊严、完全服从另一个男人，对姚星澜这样的人来说需要下很大的决心。他深深吸了一口气，将自己的脸贴在隋唐的大腿内侧，伸手轻轻抚上男人的腿根。

就这样以一种低伏的姿态，靠在男人的腿上，他轻轻喊了一声“主人。”今晚他将是隋唐的性奴。

下身的反应是最直接坦诚的，隋唐硬了。

这两个字的刺激太过于强烈，以至于他的呼吸声都变得急促起来。他伸出手去摸姚星澜的脸，然后五指插入柔软的发丝中，紧紧揪住那黑发，迫使那张还带着明显冷感的脸抬起来。脸还是冷的，眼神却已经变得热烈而臣服。

“澜澜，我漂亮的小奴隶……今晚好好伺候你的主人。”说完，他抓着黑发，把姚星澜的脸按到了自己的裆部。

隔着西裤，姚星澜都能感觉到那根粗大的男性生殖器已然无比坚硬，抵着他的脸部。他被隋唐抓着头发晃动头部，整张脸闷在男人的下身，轻微的窒息感令他在受虐开始之前就已经兴奋起来了。

房间里的音乐声响起，隋唐放了Paranoia那四首禁歌中唯一的一首英文歌《Stripped》。这首完全由单词组成的歌曲暗示性地描述了一场SM的过程，一开始并没有被禁，直到有一回Paranoia在现场演出这首歌时，台下有乐迷开始脱衣服并做出相应动作，之后演出被紧急喊停。随之而来的就是歌曲和专辑紧急下架，主办方受到行政处罚，并且乐队也受到严厉训诫。这首歌从此以后只存在于乐队那几个人的手机里了。此时放出来，却极为应景。

「Bedaub

Frolic

Bind

Tremble

Cuff

Flog

Clench

Stripped Stripped Stripped Stripped」

“知道接下来该干什么吗？”隋唐的声音从头顶响起。

头发被松开，脖子上的项圈却紧了紧，牵引链一抬，姚星澜顺势仰起头，望着正居高临下看向他的男人。他抬手去解开男人的皮带和西裤的扣子，用自己的牙咬住了西裤拉链后缓缓用嘴拉下，扯下内裤后，狰狞的性器迫不及待地跳了出来，挑衅一般杵在他眼前。

他主动把脸放到男人的阴茎下，用自己的脸去蹭那根东西。龟头顶到眼角的时候，微微上扬的丹凤眼眼尾仿佛染上了情欲的红色，变得有些妩媚，蕴着一点点水汽，讨好着阴茎的主人。然后他轻启双唇，轻柔地含住龟头，像和隋唐湿吻那样，在整根阴茎上落下一个个饱含欲望的吻。

隋唐抓着牵引链的手都不自觉地收紧。姚星澜在性爱中难得表现出来的主动臣服令他的性欲膨胀到了顶点，在体内尖叫出阵阵巨响的声浪，他准备好了要享用这个战栗的美妙夜晚。

舌头绕着龟头和柱身来来回回，姚星澜沉迷似地舔弄阴茎，把嘴留在男人的腿间，仿佛那象征着男性欲望的东西在他徘徊的唇舌间传递着爱欲的暗涌。他的嘴变得敞开而深邃，在水与火之间承接着潮湿的命运。

此刻的姚星澜看上去狂野又甜蜜，他把隋唐的阴茎吻到发粘，舔到完完全全变成自己的味道。那不断撩动的唇舌看上去饥渴又游刃有余，所过之地一切都变得滚烫。

隋唐突然觉得，今夜姚星澜虽然成为了他们性爱关系中的奴隶，实际上却是他欲望的主人。这个男人的每一个举动、每一个眼神、每一种声音都牵动着他的神经。他的心已经不在自己的胸腔里，而在姚星澜的眼中、嘴中、手中，在那苍白的肌肤上，也会在那处他进入过无数次、熟知且贪恋的隐秘之所。

“过来，给我操你的嘴。”他的嗓音听上去被欲火烧得沙哑。

姚星澜顺从地躺在沙发上，枕着靠枕，双手平放在身体两侧。隋唐一条腿曲着跪在他的耳边，小腿压着他的胸口，另一条腿落在地上。

男人伸手轻轻拍了拍他的脸，语气不容置喙：“把嘴张开，含好了。”

他张开嘴，含住了放进去的阴茎。

“吃不消就伸手告诉我，知道吗？否则我不会停的。”

姚星澜含着男人的阴茎点了点头，下一秒，嘴里的巨物开始毫不留情地抽插起来。他被抓着头发固定住了头部，硕大的性器就在他的嘴这个容器里开始倾泻蓬勃的欲望。抽插的速度很快，水声接连不断，津液从他的嘴角溢了出来。

被操着嘴，他出神地想到那天隋唐对他说的那句“你骨子里挺荡的，什么都愿意跟我玩”。他想，是这样的。习惯了阴茎插进嘴里这种被凌驾甚至带有羞辱意味的动作，他惊奇于自己的欲望和对隋唐肉体的迷恋都在用嘴伺候男性生殖器的这一过程中得到了巨大的满足。从一开始不适应到喜欢，甚至此后痴迷于口交和深喉时的持续性异物感、窒息感，他彻底放纵自己的肉体被欲望销蚀，让象征男人性欲的器官完全支配他。

当他决心喊出“主人”的那一瞬间，他已经决定了像奴隶一样忠实地在自己的天性中寻找一些盈浪的、放荡的东西。这种在被支配下掀起的、充满活力的欲望将他带离了苦苦挣扎的黑暗，尽管比起他旷日持久的抗争来说，时间算不上长，却也令他能从被困锁的牢笼之中获得片刻喘息。

隋唐的双手抓住了他的头发，快速晃动他的头部，用他的嘴套弄自己阴茎。野蛮原始的动作压迫着他亢奋的感官，折磨却令他越来越兴奋、迷狂。他用毫无理智的奉献使自己感受到体内鲜活的力量在不停涌动，但也因为不能通过口交的方式彻底发泄而不知满足。

姚星澜的手一直没有反应，隋唐也就一直没有停下插他嘴的动作，甚至没有放缓速度或者减轻力道，直接把他的头往自己的小腹上摁。阴茎插入咽喉口，干呕声不可避免地溢了出来。姚星澜的下巴上全湿了，胸膛也剧烈起伏，但他的双手一直握成拳，牢牢放在沙发上不动。因生理性难受而想要逃开的本能被更强烈、更清晰的欲望冲刷得一干二净，他不想停下。

这副竭力忍受又极度顺从的样子唤醒了隋唐体内最真实又危险的激情的猛兽。他再一次按住姚星澜的头，用一种最粗野的方式直接去插那张接纳性器作恶行凶的嘴。在快速撞击中，阴囊甚至在姚星澜的下巴上拍出了声响。津液和黑色的毛发滚到了一起，宛如阴茎和口腔那样不舍得分离。

在抽插了几十下后，他终于在姚星澜难以克制的干呕声中狠狠插到最深，将浓稠的精液射入了男人的口中。

仅仅是口交就让姚星澜的双腿颤抖了起来，下身也竟然有了抬头的趋势。

隋唐抽出自己的性器，俯下身去抚摸他汗湿的脸颊和鬓边，在那红润的嘴唇上落下一个吻，低声问：“喜欢被这样操嘴吗？”

他这才抬起胳膊环住男人的脖子，努力平复自己的气息，用一种近乎神魂颠倒的眼神望着隋唐，顺服地回答：“喜欢的……喜欢被主人操嘴。”

“这么乖。”隋唐凝视着那张表情恢复冷淡的脸，“想要什么奖励？”

姚星澜环着男人的双臂紧了些，仰起脖子与他鼻尖相抵：“想要主人亲……”

像是被拨撩到受不了似的，隋唐重重呼出一口气，掐着他的下巴就吻了上去。这一个吻饱含着汹涌的情欲和强烈的爱意，令他战栗、颤抖，感到血液更加温热地流过全身，像发烧一样袭向他疯狂跳动的心脏，势不可挡般冲刷着充满潮湿霉烂以及危险念头的黑暗深处。

隋唐一面吻着自己的性奴，一面伸手往下摸进那早就掀起来的短裙里。下面的吊带袜和内裤是一体式的，说是内裤，其实只有薄薄的一层蕾丝布料，只能堪堪裹住性器。臀部是两条简单的带子，连接着腰间的蕾丝边环带，臀缝就毫无遮挡地暴露在外面。

手指滑过那道熟悉的缝隙，却没有直接往里探，而是若即若离地撩了两下后，又顺着皮肤一路往下，摸到穿着渔网袜的腿上。把两条腿都摸了一遍后，他的手才停下。

“把领子拉下来，不准松手。”他继续命令道。

衣领特别低，只要动手轻轻往下拉，胸部和乳头就完全露了出来。银色的乳链串联着两颗颜色偏淡的乳头，此时在隋唐的手下已经变得硬挺。隋唐揉着胸部的软肉，用力揪掐那两颗乳头，没一会儿就把它们弄得变了个颜色。他低头张嘴，几乎快把整个胸部的肉都含到嘴里。他吮吸着口中的乳头，用自己的舌钉去拨撩，舔弄完后又拿牙齿撕磨扯咬，在乳晕上咬出一圈牙印。品尝完这两颗乳头，他才给姚星澜上了乳夹。

接下来，他想要欣赏性奴的下体：“转过去跪着趴好，屁股抬高一点。”

姚星澜听话地跪趴在沙发上，高高抬起自己的屁股。他还记得他们第一次发生一夜情那晚，隋唐就要求他以跪伏的姿势翘起屁股来。如今他已经全然没有了当时的羞怯与紧张，他微微分开双腿，高高翘着自己的屁股，腰部塌陷下去，以一种极尽讨好的低伏姿态向男人展现自己的下体。

黑色掩盖和包裹着白色，裙摆不用掀就自觉滑落到腰际，露出被吊带袜带子勒住的屁股以及因跪趴姿势而打开的臀缝中那处粉嫩的肉穴。

姚星澜的皮肤白，下体的颜色也很淡，整个都是娇花般的粉色。和本人冷淡疏离的气质完全不同，隋唐时常觉得他的下体格外妩媚，白色里头裹着粉色，如同粉色的玫瑰埋在一片雪中，视线触及之时仿佛能闻到冷冽中柔美的馨香。

一手拽着牵引链，迫使跪伏身下的男人抬起头来，一手摸上了向他打开花瓣的娇花，隋唐目色深沉，用纹着舌头纹身的手心去揉那敏感的穴口。然后他伸手，狠狠掌掴在白皙的臀部上，打得那臀肉晃动起来，皮肤上立马留下艳红的掌印。手掌扇打皮肉的声音紧跟着音乐中的鼓点和高亢凄厉的失真吉他声，他把姚星澜的整个屁股都扇红了。

「Spank

Grovel

Scream

Chasten

Woo

Creep

Stripped Stripped Stripped Stripped」

“自己用手把屁股掰开，给我看你的穴。”他命令道。

此前从未做过这样的事情，姚星澜略微犹豫了一下，似是在下定决心。但隋唐毫不客气，用力拽了一下牵引链，几个巴掌扇在他的屁股上。被惩罚的性奴迅速伸手，乖顺地掰开自己的臀缝，让里头的小穴完全露出来。

穴口还紧闭着，但隋唐知道里面是什么糜丽的颜色。他用大拇指按在上面，缓缓揉动起来，拇指上的茧子摩擦着娇嫩的穴口，姚星澜忍不住轻声闷哼。

“好漂亮好嫩的穴……你掰开来给我看，是要我做什么？”坏心眼的主人开始逼问。

羞耻感不断侵袭着姚星澜的意志，强迫他打碎所有的矜持和自尊，在这场性爱游戏里交付自己的全部身心。

见他没有回答，隋唐又是几个巴掌扇在他屁股上：“问你话呢，回答你的主人。”

“要，要主人进来……”姚星澜闭上眼，终于略带僵硬地说出口。

“要什么进去？自己说。”隋唐继续逼迫他。

姚星澜轻轻喘出一口气：“要主人的手指进来。”

隋唐不再欺负人，中指揉了揉，就往肉穴里插了进去。独角兽纹身的尖角完全没入粉嫩的穴口，刺入看不到的隐秘之处。手指抽动起来，姚星澜的屁股也随之摇晃。双手依然掰着自己的臀缝，没有主人开口，性奴不敢自己松手。

脖子上的项圈始终在一种恰到好处的力道下勒着他，轻微的窒息感令他浑身的毛孔都微微颤栗。下体被娴熟地玩弄着，他的主人用自己的手指轻而易举地将他送上高潮。他喜欢将脆弱不堪的自己交到男人手里，看对方冷酷地把他逼入欲望的绝境。

双手被扣在一起俯下身去撑着茶几，他背对着隋唐在沙发前双腿分开站立，翘起屁股，后穴里塞着一个黑色的电动按摩棒。一身正装的英俊的男人牵着他的项圈，如同牵着一匹马，正在用马鞭大力抽打他的下体。

臀部、大腿上留下了淡淡的抽打的痕迹，刺激性的疼痛令他整个身体都沁出薄汗，在被凌虐的过程中，他感受到了剧烈的生理舒爽，同时还有让人意识溃散的心理波动，他完全沉浸于、迷醉于这种充沛的感情之中。他时常感到黑暗和绝望的力量在试图剥夺他的感官，但他的意志在顽强地与之搏斗，在肉体遭到伤害的痛楚中反而迸发出一种强烈的自我意识的存在感。在不可抗拒的命运面前，他在一种扭曲的欣喜若狂里感到自己的身心并不只属于自己，还属于这个正在他身体上施加疼痛的男人，他的主人。

「Enamor

Harness

Addict

Wallow

Mix

Stripped Stripped Stripped Stripped」

金属感极强的音乐声，加上冷酷如同机器一样的念白环绕着他们，他们在做着和歌词描绘的相同的事。屁股里塞的东西又换了一个，尺寸恐怖的假阳具在调教着看上去娇嫩脆弱却什么都能吞进去的后穴。抽打还在持续，从屁股到大腿后侧都被抽出一道道叠加在一起的红肿印迹。没有爱抚，没有亲吻，只有最冷酷的调教，姚星澜在他的主人手下发出了痛苦又极致舒爽的叫喊声。他在接纳一切投射在他身上的欲望、侵略和统治，承受施加在他身体上的暴虐和凌辱。

在心灵最深处、最阴暗的角落里骚动的欲望如同一种迅速滋长的、毁灭性的、压倒一切的力量，他的身体不再服从意志，在这种力量的驱动下，依照自己的本能疯狂地追逐着被隋唐激发出来的情欲。他在痛苦中感受到一种濒临死亡一般痛快的爱。

-

💌隋唐的情书

这天早上，他们起床后在房间里用了早餐，隋唐一边吃一边当着姚星澜的面写下了一行字，然后笑着用纹着狮子眼睛的手把便签纸推到他的面前：【昨夜你赤身裸体地睡在我的身边，我有穿透你身体的冲动。】

-

「Bedaub 弄脏

Frolic 调情

Bind 捆绑

Tremble 颤栗

Cuff 戴上手铐

Flog 鞭笞

Clench 咬紧牙关

Stripped Stripped Stripped Stripped 宽衣 宽衣 宽衣 宽衣

Spank 扇打

Grovel 匍匐

Scream 尖叫

Chasten 惩戒

Woo 求爱

Creep 爬行

Stripped Stripped Stripped Stripped 宽衣 宽衣 宽衣 宽衣

Enamor 迷恋

Harness 装上马具

Addict 上瘾

Wallow 沉溺

Mix 混合

Stripped Stripped Stripped Stripped 宽衣 宽衣 宽衣 宽衣」

作者有话说：

对不起我知道我又卡车了，正餐在明天orz

这两章会写到小姚在bdsm中的感受，为什么会恋痛、为什么会喜欢被老隋控制。他和老隋会在性爱中进入bdsm和他们的性格以及成长经历也有关，他们在成长过程中都受到了非常强烈的、来自家庭或社会的传统伦理道德规训（老隋的后面会写），而这两个人骨子里都是反叛的、越轨的。但他们的成长大环境又不一样，老隋在德国长大，他的反抗更外放，表现为一种放浪不羁的形式；小姚的经历更加痛苦，内心诉求也变得更加内向压抑，只有在碰到老隋这样内心有非常暴虐的力量的人时才猛然释放（在床上）。他们在性爱里追求激烈，bdsm对他们来说更是一种寻找天性、反抗规训束缚和释放自我的极端方式，他们也在此中感受彼此的爱。（不过大部分时候老隋舍不得把小姚弄得太痛，也不会真的把人逼到生理极限。）

P.S.:单词式的歌词灵感来源是Rammstein的《Herzeleid》，单词结尾基本按照字母顺序下来的，i、q、v、u、y、z没有（问就是我想不出来🥺）。Rammstein是工业金属乐队，bgm这首歌讲了一个“我爱你所以把你砌到墙里”的故事，阴冷但节奏巨爽，尤其是最后那段失真吉他……非常适合sm，单曲循环写完的（啊啊啊啊我的本命乐队我忍不住要多bb几句，老隋的Paranoia虽然是重金属，但关于乐队风格的灵感很多是来源于Rammstein。）

53 | 第五十一章 爱情

【他拥有了世间绝无仅有的东西——一颗无与伦比的真心和如梦似幻的爱情。】

作者有话说：

bgm: Firehouse -《When I Look Into Your Eyes》

—————

客厅里有一面很大的全身镜，就在一张单座沙发的后面。外面的夜色沉得看不到海面，房内的灯光暧昧朦胧，幽深的镜子中映射着交合在一起的肉体，如同想象中的色情意象。

姚星澜在里面看到了身后男人英俊性感的面孔，利落的寸头、浓烈的眉眼、狂热到骇人的眼神和落在自己侧颈上的饥渴的嘴唇。隋唐的舌头正在纹着英文诗的那块皮肤上来回舔动，仿佛那苍白的皮肤上绽开了裂缝，而他贪婪地汲取着里头渗出的新鲜血液，舌钉耀武扬威地闪着冷光。

奴隶的身体是裸露的，主人却依旧衣冠楚楚。

隋唐全身上下除了衬衫解开了三颗扣子，就只有裤拉链是打开的。他挽着袖子，一手抓着牵引链，一手扣着姚星澜的腰身，正插在他的性奴的后穴里。

而姚星澜的女仆装被彻底脱去，双手扣在一起抵住镜面，他塌下腰身，往后撅着屁股去承受主人的插入。乳夹还没有取下，随着身后的抽插，消瘦到凸出的胸骨下那微微隆起的胸部晃动起来，被折磨得红肿的乳头在沉重的乳夹调教下，透过镜子勾引着男人的视线。

这种画面令他羞耻地闭上了眼。他觉得自己畸形而丑陋，像是腐烂的伤口上长出的霉菌那样，自己看到都会作呕。

“把眼睛睁开，看着镜子。”隋唐用拿着牵引链的手掐住了他的下颚，迫使他抬头正视镜子中的自己。

他的喉结动了动，眼皮颤抖着，缓慢地向上抬了起来，露出被遮住的满含泪光的眼睛。刚才无论肉体上受到怎样的折磨，他都没有落下一滴泪，而此时看到镜子中的自己，他却难以忍受一般感到屈辱而痛苦，胸口起伏得很厉害。苍白、黯淡、病态的躯体如同阴影一般笼罩着他的灵魂，他哭了。

隋唐当然看到了他的眼泪，也知道他为什么而哭。

纹着狮子眼睛的手覆上了左边的胸部，抓着那块软肉揉捏起来，隋唐贴在他耳边沉声说：“你自己看，多漂亮。”

姚星澜痛苦地闭上眼，无力地任由眼泪落下：“主人……”

隋唐从镜子里深深看了他一眼，把人紧紧抱在自己的怀里，低声问：“你知道人最喜欢看什么吗？”

他一边维持着腰腹的缓慢耸动，一边用姚星澜最喜欢的低沉的嗓音说：“人最喜欢看美丽干净的事物被玷污，看月光落入泥沼，看神明沦为奴隶。”他的眼神痴迷又疯狂，双手都揉着男人的胸部，嘴唇在敏感又脆弱的侧颈上流连，“你现在就是这个样子。”

在姚星澜的抑郁症复发之后，隋唐一直觉得姚星澜经受的一切身心上的双重痛苦和折磨，都是因为拯救了他。是这个男人无畏地敞开了胸膛，将自己完全赤裸地展露给他，将自己那颗支离破碎的、饱受毒害的、满目疮痍的心交到了他的手中。拯救隋唐那空虚到没有波动的灵魂的，是这世间难以估量的深情。

隋唐把一个吻埋进姚星澜的颈窝，在无声的眼泪中低声喃喃：“我喜欢你的身体，需要你的身体……当我的奴隶，就要一辈子让我这么干你，听到没有。”

他的吻不断下沉，缓缓进入到姚星澜的血液中，很快就被潮水吞没。他们在热烈、疯狂、失去理智一样的交合中释放出烧灼一般的激情，任何微不足道的犹疑和障碍都挡不住摧毁一切的地狱的火焰。

男人如魔鬼一般的低语从身后传来，蛊惑着姚星澜去看向镜子。他的一条腿悬空在满是纹身的手中，露出下体的私处，胸前的手臂把胸部的软肉都挤了出来。他看到隋唐痴迷地拥抱着自己难看的身体，轮廓俊朗的侧脸缠绵地贴在他的鬓边。他在高潮中颤抖起来，在仿佛没有尽头的性交中哭着叫喊，他被情欲击碎，又被爱意重塑。

隋唐用发疯一般的操干告诉姚星澜他那深沉而宽广的爱。没有条件，没有界限，无论姚星澜怎样，他都爱着他。

他们的第二次是在床上，他把姚星澜的手腕和脚踝扣在一起，性爱中的奴隶被强制彻底打开身体，并被完全桎梏住。他低头不停亲吻姚星澜的胸部，那两颗终于从乳夹下被释放的乳头又一次被他纳入的口舌中。

和此前一样，隋唐用按摩棒和假阳具刺激了姚星澜的下体。姚星澜靠在男人的怀里，双腿在捆缚中大张着，下身一根假阳具在后穴里不断进出，一根按摩棒抵住会阴和阴囊振动着，前后夹击的双重刺激逼得他疯狂扭动起来，却被隋唐两条有力的手臂禁锢在怀里动不了。连一直半硬不软的阴茎都被刺激得硬了起来，没过多久竟然不用抚慰就射了出来。

然而他的主人还没有停下，反而开大了振动档位，双手一起操作着让他的后面也迅速高潮了一次又一次。他在小腹和大腿控制不住的痉挛中尖叫着喊出了“Stern”，隋唐这才停下。

姚星澜闭着眼大口喘息，在下体的折磨中大汗淋漓，任由男人用满是精液的手抚摸自己的脸颊、下巴和脖子。不同于毫不留情的凌虐，轻柔的吻如细雨般洒向他的眼睛的嘴唇，他在主人的安抚中渐渐平息下来。

“告诉我，你接下来想要什么？”隋唐的声音在诱惑他。

刚才从调教到性交的全过程已经让姚星澜在身心上彻底适应了这样的角色扮演。下体在调教过后酥麻到发痒，被插入过地方越来越空虚，饥渴地呼唤着男人的性器进去狠狠摩擦。

“想要主人快点插进来……”他扭动着屁股，甚至抬起眼望向隋唐。

没有人能在这种湿漉漉的、饱含情欲的眼神中全身而退，隋唐粗粗喘出一口气，低头吻了吻他的眉心，继续问：“想要主人插进你的哪里？说清楚。”

姚星澜神思昏聩，用一种近乎虚弱的声音告诉他：“想要主人，插到我的屁股里……里面好想要，想要被主人干。”

前面射进去的精液都流到了腿上和屁股上，但肉穴里头依然是湿滑的，非常好进，也仍旧格外紧致。隋唐的抽插与刑罚无异，恐怖的力道几乎快要把姚星澜捅穿，娇嫩的后穴承受着凶狠的插入，乳白色的精液混着透明的润滑液弄得屁股上都是，漂亮的下体在性器毫不留情的蹂躏中变得一片狼藉。

姚星澜喜欢隋唐弄疼他、不留余力地干他，只有在这样的状态下，他才能感到全部的自我都被剥夺了，他的性别、他的社会认知、他的理性统统都跨越了传统道德规训下形成的界限。他是越轨的、反常的、无耻的、浪荡的、怪诞的、病态的，但他感到痛快。受虐已经成为了灵魂的温床，如同眩目的太阳不可阻挡地直射在内心隐秘的黑夜里一样。他迷恋隋唐在他身体上施加的一切疼痛与快感，极苦和极乐一样，都是他在激情受难中才能体验到的绝对且不受限制的欲望的真理。只有这样，他才能抛下所有后天被外界塑造的人格，肆意尖叫呐喊。

他们的汗水和体液，在呻吟、喘息和叫喊的伴随下，汹涌地倾泻而出，具有生命力的原始液体融合在一起，温热潮湿。黏腻的皮肤贴合在一起，身体仿佛不受控一般滑向对方。

手脚被松开的一刹那，姚星澜紧紧抱住了隋唐。两个男人以一种相拥的方式交合着，身体没有一处地方离开对方，唯有插入在肉穴里的阴茎在性交动作中离开了那处肉洞几寸。热切的抚摸、缠绵的亲吻和疯狂的交媾，每一个动作都在填补那些血肉里的创伤。

“你知道自己在干什么吗？”隋唐抓着姚星澜汗湿的头发，不断吻着他的脸。

“在，在让主人干……啊，让，让主人，舒服……”姚星澜一只手环着男人的肩颈，另一只手与隋唐十指相扣。

这是一个性奴该干的事情，替他的主人纾解性欲，为主人奉献自己的身体，在捆绑和束缚中把自己的身体变为欲望的容器，承受男人在他的身体里泄欲。而姚星澜在这种如同凌虐一般性交中以痛苦安抚自己，以耻辱的感受爱着自己，在这种把自己从生命中抽走的感觉中体会着生命。扭曲又癫狂的激情令他模糊地感受到了自己那种在长久的黑暗之中无可感知的存在。

这种意识和认知令他浑身颤栗，在一次次恐怖到接近死亡的高潮中，他前所未有地感受到对体内那根阴茎的渴求。隋唐插入的不仅仅是他承接男人性欲的那个器官，还是他整个精神世界能感知到的自己的存在。

迷乱的风暴把隋唐卷入欲海之中，他是大浪的驾驭者，自己却被巨浪淹没。疯狂的渴求和炽热的感情成为他们温存的纽带，他们紧紧相连着，一起漂浮，一同沉没。

凶悍的抽插让姚星澜高潮不断，他被隋唐气息中的汹涌波浪击成了碎片，下体在不断抽插中产生的酥麻感和高潮带来的不可控的抽搐使他精疲力竭又意识模糊。情欲化为水弄湿他的额头，又化为火焚烧他的眼睛，他的身体被隋唐占据着，水火交替般的快感折磨着他。

在漫长的性交中，他眼神涣散，控制不住脸上和身上不断溢出的水，双手无力地被隋唐抓在手里。最后男人重重地顶了十几下，射进了他的体内。

隋唐没有抽出来，而是低头去吻他的嘴唇。他几乎没有力气回应这一个温柔的吻，半阖着眼，睫毛上挂着不知是泪珠还是汗水，全身湿淋淋地在男人的身下颤抖，缓慢地抬起手，抚摸着隋唐同样全是汗水的脸。

一吻结束后，他失神的双眼才重新聚焦。他望向隋唐的眼神满溢出一种彻底臣服的爱意，温柔而妩媚的眼角泛着潮红，氤氲着诱人的水色。

“主人……”他轻轻喊了一声，“你舒服吗？”

隋唐吻了吻那双撩人心弦的眼睛，轻柔地抚摸他的性奴：“太舒服了……”

姚星澜露出一个很淡的笑容，似乎因为给男人提供了生理上的欢愉而感到幸福。他的脖子已经被勒出了可怖的红痕，浑身都是受过凌虐的痕迹，此刻他躺在隋唐的身下，却依旧顺从温柔，整个人裹在神秘的爱的光芒中，为它的光芒烧灼着。

如果不是亲眼见到姚星澜这幅样子，隋唐很难把这个男人和一年半前在酒吧见到的那个冷着张脸、每句话都在刻薄他的姚星澜认作是同一个人。尽管饱受心理疾病的折磨，姚星澜依旧在竭尽所能地想要让他高兴。他忽然之间觉得很难想象，一个人可以因为爱而做到这种地步。最冷硬且在乎自尊的男人放下一切的尊严与防备，把全部的身体和精神都交到他手中，而同时又用自己完完全全接纳了他的一切。他感到内心所有对爱情和欲望的信仰都交付到了姚星澜对他敞开的怀抱里

他伸手解开了姚星澜脖子上的项圈，温柔地吻了上去。

解开项圈意味着这场主奴游戏的终结。

“你……不想玩了吗？”姚星澜因为这个举动怔了怔。

隋唐从他的身体里退了出来，躺在他身边，把人搂进自己的怀里：“不玩了，想抱抱你。”

姚星澜垂下了眼：“是我表现得不好吗？”

“不是的，澜澜，是我自己不想玩这样的游戏了。”隋唐抱紧了他，“虽然是游戏，可好像有点舍不得……”

姚星澜怔怔地望着他，有些说不上话来。

“你这么喊我，我会觉得有点别扭。”隋唐笑着吻了吻他的额头，“你是我的爱人，我们彼此相爱，彼此占有，是恋人就足够了。而且，我更爱听你喊我名字……”

在男人期待的目光里，姚星澜轻声喊了他的名字：“隋唐。”

“嗯，我在。”隋唐笑了起来。

“隋唐……”姚星澜又喊了一声。

“澜澜，我在。”隋唐又一次吻上了他的嘴唇。

一个温情的吻却撩起了两个人的欲火，姚星澜的腿伸进了隋唐的两腿之间，触碰着男人微微发硬的性器。他很少主动，但一主动起来，隋唐根本控制不住自己的反应。

姚星澜坐到了男人的身上，双臂紧紧环着隋唐的脖子，后穴套在那根粗长的阴茎上不断起落。他仰着头，放任隋唐舔舐他的脖子，在他的锁骨、肩膀、胸口留下无数吻痕。他的下体一片混乱，射进穴里的精液在抽插中又流了出来，黏连在他们的交合处，精液、润滑液和皮肤之间的汗液交织在一起，在一次次肉体拍打中糊满了两人的下身。

阴茎在湿滑的内壁中不断摩擦，龟头饥渴地顶向敏感的深处，隋唐想看姚星澜在自己的怀里高潮。他喜欢抱着那抽搐颤抖的身躯，看男人崩溃地抵着他的额头，惊叫出声。在每一次性爱中，他也和姚星澜一样，想给自己心爱的男人以最大程度的欢愉。

他们以各种各样的方式缠绵、撕咬、交合，在性爱中为生命的气息、魔力般的情欲和沸腾的血液所震撼。这一次隋唐没有干得很猛烈，反而动作无比温柔，一直吻着、抚摸着坐在他身上的男人。两人紧密交缠在一起，仿佛只有这样的交颈相拥和痴缠相吻才能满足对彼此的狂热欲求。

“澜澜，坐在我身上，别下去了……”隋唐咬着姚星澜的嘴唇说。

姚星澜抱着他，眼眶绯红，嘴角含着浅浅的笑意：“好。”

“你真漂亮……”隋唐的眼神品味着姚星澜身上自然流露出来的奇异的风情，掩饰不住的欲念炽烈地贪恋着皮肉贴近的气息，“澜澜，我的澜澜……”

在和姚星澜的性爱中总有令人惬意的渴望油然而生，他渴望一直亲吻这样柔软的嘴唇，一直被人温柔地拥抱。浑身赤裸的男人陷入情欲中的画面色彩缤纷地从他眼前经过，温暖而又令人心跳加速的感觉从他的嘴唇、双手和那插在肉穴里的阴茎顺着血液循环，传遍他的全身。身心交合激起澎湃的热浪，咄咄逼人地猛敲着神经和身体的每一处感官，他像在发烧一样，滚烫的火在他的体内到处恣情跳动，飘逸不定的火团散发出银白色的烟雾，裹住了他的意志与神思。

原来和心爱的人的性爱才是这个世界上最妙不可言的事情，如同一场在现实中难以想象的幻梦一样，璀璨到令他沉溺。想到这里，他自己毫无察觉地向姚星澜投去了灼热的目光，包含着千百种欲语未吐的动人情愫。

姚星澜双手捧住他的脸，坐在他身上缓缓起伏着，与他痴缠对望。片刻后，轻盈的泪光在男人的眼中一闪而过，只听见温柔的嗓音轻缓地传来：“隋唐，我爱你。”

隋唐的动作停住了，抱着姚星澜的指尖微微颤抖，眼神里闪动着明亮的光。他拥有了世间绝无仅有的东西——一颗无与伦比的真心和如梦似幻的爱情，他牢牢地抓在自己手里，就像在海面漂浮的落水者紧紧地攀附在一段如何都不会沉入海底的浮木上面。

他第一次低下头，抵在姚星澜的肩膀上，哭出了声。

许多灯光、许多声音、无数话语、无数过往的记忆，全部迷蒙惶乱地混杂交织，仿佛四周浮着一团昏黄的烟雾，雾里唯有那张脸的闪烁，如同烈焰爆出的白炽的光。姚星澜的那句“我爱你”于他而言，是一种具有脱出羁束、驰骋幻境的强大力量的语言。此时此刻，他感到自己的皮肤底下有一阵无形的激浪在剧烈翻腾，无法克制的这种汹涌情感从他的四肢百骸通过每一条神经聚集到了最脆弱的眼睛里，推翻了堤坝，喷薄而出。

姚星澜抱着他的头，脸颊挨在他的头顶，用最温柔的嗓音又说了一次：“我很爱你……”

“嗯……澜澜，我……”

隋唐的话语被一个吻堵住，姚星澜托着他的脸，同样落着泪，轻轻地吻着他的嘴唇。

吻了很久很久后，姚星澜松开他的嘴唇，与他鼻尖轻轻相触，眼中蕴着最柔情的爱意，低声呢喃：“我知道。”

-

💌隋唐的情书

姚星澜醒来后，看到床头放着前一晚酒店送的情人节巧克力，底下是一张熟悉的酒店便签纸：【此刻是未眠之时，我恍然惊觉你的爱也不曾入眠。它一直不声不响地坐在我的床头，安静地、温柔地、耐心地、顽强地等待着，等待我醒来后吻它。】

他看完后，就落入了亲吻的怀抱里。

作者有话说：

祝贺老隋，小姚终于说出了这句“我爱你”……美好的爱情总是来之不易❤️

54 | 第五十二章 缓和

【隋唐表示，如果他允许的话，自己想请他的父母吃个饭，不需要说明身份，就说是朋友。】

Libera的新一轮巡演在二月下旬拉开序幕。在隋唐生日之后，姚星澜的情绪已经好了不少，不再有治疗初期那么频繁的歇斯底里的情绪发泄了。虽然持续性低落和不太爱交流的情况依然存在，但已经比预期好了很多。隋唐挺高兴的，毕竟巡演开始后自己的男朋友又要全国各地到处飞，他们不能像前段时间那样天天待在一起，遇到什么事他可能也没法及时作出反应，如果姚星澜的整体情绪稳定一点，那他也能稍微安心一点点。

飞去北方的前一天，他俩从早到晚都在家里没出门，就黏在一起不停亲吻拥抱。姚星澜也感觉自己太习惯隋唐每天在他身边了，只要他有一点点情绪，隋唐总能第一时间发现，然后一直抱着他、不断哄他。马上要离开这个男人身边几天，他无端感到有些不舍和害怕。所以这一天在家里，他格外焦虑，隋唐也觉察到了他的不安，一整天都几乎寸步不离。

下午睡过午觉后，他们在床上做了一次，隋唐全程都不停地吻着姚星澜，把人紧紧抱在自己怀里。射了之后他也没有从男朋友的身体里退出来，而是继续亲吻身下的男人，直到看见姚星澜的眼眶红了才停下。

“澜澜怎么了？”他的手指轻抚过姚星澜绯红的眼角，柔声问道。

姚星澜只是搂着他的脖子没有说话，一直看着他。

隋唐习惯了爱人沉默的样子，想着办法哄他开口：“让我猜猜，是不是马上要跟你男人分开几天了，有点舍不得？”

换做是以前的姚星澜，八成会翻个白眼让他别想多了。然而现在的姚星澜依旧是沉默的。

“你不说就算我猜对了哦？”隋唐笑着去逗他，“原来我的澜澜这么离不开我，跟我一样，我也舍不得你……要不我买个机票，明天晚上去找你？”

隋唐没有在开玩笑，他是认真的。虽然开年后有不少事等着他处理，但如果姚星澜需要他的话，他可以挤一挤时间，下班后赶晚一点的航班到巡演的城市，第二天一早再飞回来。

“你别……我没事的。”姚星澜一听就知道隋唐真的在这么想，可他舍不得自己的男朋友奔波。为了陪他治病，隋唐睡也睡不好，每天还提心吊胆的，花了那么多时间精力，他不想因为自己的脆弱而耽误爱人的正常工作和休息。

“那我想你了怎么办？”隋唐凑着他的鼻尖轻声问，“我每天不抱着你睡都睡不安稳。”

姚星澜亲了下男人的嘴角，低声说：“我们可以视频……”

隋唐揉了揉他的黑发，很认真地问道：“那我能不能跟你商量个事？每天晚上视频的时候跟我讲讲你这一天里的事情，比如吃到了什么好吃的或者难吃的，演出的时候有什么好玩的事，什么都可以。我想每天晚上跟你说说话。”

姚星澜点了点头，紧紧搂住隋唐，让身上的男人完全贴住他赤裸的身体。他犹豫再三，才下决心开口：“隋唐……我，我有点担心，离开你我会变得不好。”

“嗯？”隋唐一开始并没有理解是什么意思，转念一想才明白姚星澜是在担心病情反复。

他低头吻住身下男人，用自己的唇舌温柔地抚慰了对方很久，然后才抬起头望着姚星澜的眼睛说：“没关系的，我们慢慢来。你要是不舒服了，我都能感觉到的，澜澜不怕。”

隋唐从心理医生那里了解到很多抑郁症常识，很清楚抑郁症的治疗不会那么顺畅，治疗过程中，情绪的反复甚至是恶化都是无法排除的可能性。他并没有专业系统地学习过心理方面的知识，虽然最近趁着姚星澜不注意偷偷恶补了一些，但他没法保证自己能做得像职业医生那么好。他也很怕自己不能及时地感知到对方的情绪或者对于对方的反应作出错误的判断，以至于无法正确地安抚姚星澜。

他并不是对漫长的治疗过程感到不耐烦，而是心疼自己的男朋友还要受到心理疾病的长时间折磨。如果可以，他也想姚星澜尽快好起来，可他不希望自己的爱人在这件事情上有任何压力。他知道姚星澜会因为心疼他而想要快点康复，有时候甚至会不断逼迫自己，但这样心理压力一大，反而得不偿失。因此在日常生活中，他放平心态，尽量照常对待姚星澜，不让对方觉得自己是个病人，不让他焦虑、着急。

“我的澜澜特别勇敢，都敢跟我这种坏男人在一起，别的也没什么好怕的了。”隋唐不正经地抱着人调笑，逗他开心，“你怎么这么厉害呢？嗯？”

姚星澜果然被逗笑了，表情也轻松了起来，摸着他的脸颊小声说：“干嘛总说自己坏，你又不坏。隋唐，你很好……”

“我很好吗？那你说说我哪里好了？床下和床上都要说，说详细一点。”隋唐不停吻着姚星澜的脸，故意吻得声音特别响，把人亲到缩进他怀里笑出了声。

有点怕痒的姚星澜被他亲得想要逃跑，失笑着回嘴：“你不好，你坏死了！”

或许是隋唐无微不至的陪伴真的起了些作用，巡演开始后，姚星澜也没有因为和爱人分隔两地而出现一些情绪上的大波动。但他一个人的时候会越来越想念隋唐，虽然巡演也不是天天在外地，他们还是经常能回到海市待几天的，可隋唐能感觉到他很想自己在他身边。

怕他晚上一个人睡不好，隋唐一直维持着高强度的工作状态，尽量挤出时间去外地陪伴男朋友。不知道发生了什么的Wings员工私底下都在偷偷吐槽说没想到大老板看着这么酷一爷们儿，谈起恋爱来这么粘人，男朋友去外地演出都要眼巴巴跟过去。

音乐和爱人的陪伴不断治愈着姚星澜，在接下来的两个月里，他的情况明显有了改善。

四月下旬时，姚星澜很意外地收到了一条母亲的微信，说他们夫妻俩过两天来海市，如果有时间的话就第二天一起吃个饭。

那天晚上原定有一个饭局，这一轮巡演的独家赞助商要来看在海市的这场演出，想在演出前和Libera的成员们一起吃个饭，所以乐队会全员到场。本来遇到表姐结婚这种事情只要跟隋唐说一声就没有问题，但姚星澜自己也不太想去。他和那个表姐不是很熟，而且以前因为他性取向的问题，家里的亲戚没少说闲话。出席这种场合很难避免要拉几句家常，赞助商来的事情正好为他提供了一个合理的不去的借口。他直接把礼金转账给表姐了，然后和母亲说了自己工作上的原因去不了。当时他的母亲只回给他三个字：【知道了。】

他和隋唐说了这件事，隋唐表示，如果他允许的话，自己想请他的父母吃个饭，不需要说明身份，就说是朋友。

“可这样不是很委屈你吗？”姚星澜有些心疼自己的男朋友。

隋唐听他这么一说，却笑了起来，伸手捏了下他的脸：“这有什么委屈的？你对我也太好了，不担心被爸妈发现我们在一起，反倒担心我会不会受委屈。”

姚星澜横了他一眼：“那你也不怕我爸妈发现我跟你在一起，到时候骂你……”

隋唐笑了起来：“为了能给咱爸妈当这个儿婿，别说挨骂了，挨几顿打都行。”

“谁是你爸妈了！又开始胡说八道……”姚星澜嘴上不客气，脸上却露出了一点笑。

婚礼是周六晚上，周日中午，隋唐开车载着姚星澜去酒店接上男朋友的父母。看到隋唐站在车旁的时候，中年夫妇还愣了一下。虽然听儿子说了有一个好朋友会请他们吃饭，但没想到是这种风格的。不过两人并没有表现出什么。

酒店的礼宾把行礼装上车后，隋唐就开车出发。

刚才听姚星澜介绍说这位朋友叫“隋唐”，他的母亲张勤立刻就确认了这位朋友就是儿子那个乐队现在的大老板。

虽然反对儿子搞摇滚，但这么些年过去了，她其实也比一开始接受了许多。培训机构里的学生给她看过Libera上那档综艺的视频后，她在家一个人默默把综艺全看完了。那档综艺上，这个隋总就是点评人，夸了她儿子好几次。后来她私底下也会关注Libera的消息，知道他们签约了这位隋总的公司。

因为这位隋总实在是样貌出众，气质也很特别，今天她几乎是一眼就认出了人。

隋唐很健谈，一边开车一边和姚星澜的父母闲聊。张勤忍不住说出她看过那档乐队综艺，今天见到隋唐才知道自己儿子朋友竟然是他的老板。

这话一出，整个车里安静了一瞬，剩下毫不知情的三个男的都愣了一下。

还是隋唐最先反应过来，笑了笑说：“是的阿姨，星澜那个乐队现在是签在我公司旗下，但我俩在签约之前私底下就认识。签约不影响我们之间的私人关系。”

这话说得暧昧，姚星澜忍不住看了他一眼。

“他平时做音乐忙，吃吃喝喝这些还是我在行。那天听他提了一嘴，我就说今天这顿怎么都得我做东。毕竟昨天抓着他去跟他们巡演的赞助商吃饭喝酒，导致他没法出席表姐的婚礼，我都有些不好意思了。”隋唐又补了两句。

姚星澜的父亲姚远一听，立马就说：“隋总客气了，还是工作重要。他这个人内向，也不太会说话，以后在人情世故和工作上还要隋总多提点。”

隋唐用余光瞄到姚星澜冷着脸，心想大概他家里平时就是这么个相处模式，于是立马接过话头：“叔叔您客气了。星澜性格很好，工作上也非常出色，非常有天赋和才华。我们平时一起玩音乐，他们几个年轻人都很有想法，我能帮到的也不多。”

一来二去，很快就到餐厅了。为了迎合姚星澜父母的口味，隋唐选了一家海市知名的甬菜馆，坐下后让姚星澜先按照父母的口味点菜，礼貌询问过后又自己加了几个菜。

本来看到姚星澜手上的纹身，按照姚远那个在体制内当领导的脾气，是要发作骂儿子几句的。但看到隋唐两只手上都是纹身，他还是忍住了。

“隋总以前也是从事这个摇滚乐的？”张勤找了个话题问。

隋唐保持着礼貌的微笑：“阿姨，您喊我小隋就行。我今天是星澜的朋友，不是他老板。准确说起来，我以前玩的是重金属，就那种听上去特激烈、金属声比较强的音乐。”

“哦哦，这样啊。”张勤不太懂这些，但好歹把一整档综艺看下来了，也大概了解了点皮毛，“听说你以前那个乐队特别有名，年纪轻轻真了不起啊。”

隋唐露出一个谦逊的笑容：“还行，其实跟星澜他们差不多，都是自己喜欢才坚持做下来的。他们那个乐队现在的人气也很高，巡演每场都是满的，票一开出来立马就能售罄。我最近已经和国外那边的音乐节谈得差不多了，今年夏天就能把他们推到国际舞台上去。他们的音乐做得非常前卫，很有机会通过更好的平台走出去。”

话题又回到了姚星澜身上。姚远和张勤虽然知道儿子搞了个什么摇滚乐队，但也是第一次听说这支乐队已经发展得这么好了。在他们看来，这个儿子叛经离道，性格固执又倔强，平时沉默寡言也不善与人交际。这次来海市才知道他不仅有一个这么厉害的朋友，事业似乎也发展得还不错。

“那还是要劳烦隋总多费心，你是他工作上的贵人啊！要不是你开车不喝酒，多少得让他敬你一杯。”姚远对隋唐客客气气的，转向姚星澜的语气又严肃了起来，“姚星澜，给你老板再倒点茶。”

姚星澜脸色不大好，但还是没说什么，伸手想要去拿茶壶。

然而在他碰到茶壶之前，隋唐已经自己拿起来了：“叔叔，我是星澜的朋友，您喊我小隋就行。我们平时关系好，我自己来就好了。叔叔您喝酒！”男人的脸上依然挂着笑，桌子下的手却握住了他的手，用大拇指安抚地摩挲了两下。

菜陆陆续续上来后，隋唐边吃边和姚星澜的父母闲聊。

说到乐队的事情，隋唐自嘲般表示羡慕姚星澜，父母还会看孩子乐队的综艺。他自己的父母因为他搞乐队这事儿，至今连家门都不让他进。被他这么一说，姚远和张勤只能笑一笑，毕竟曾经有一段时间，他们也因为这个事情不和姚星澜说话。

姚星澜全程低着头，没说什么，只是有一口没一口地吃饭。见他吃得少，隋唐顺手捞了一大勺黄鱼肉到他碗里。

“澜……”刚要习惯性叫出口，隋唐反应过来立即刹住，“吃点这个，这家做得好吃。”

拿着筷子的手顿了一下，姚星澜心虚地抬眼看了眼对面的父母，见两人似乎没什么反应，才低下头去夹碗里的黄鱼肉。

“嗯，我自己来就好，你吃。”他轻声对隋唐说。

“好。”隋唐看了他一眼，淡淡笑了下。

中途有一个电话打进来，看到是经纪团队的负责人，隋唐离座出去接听了。正好姚远也要去洗手间，两个男的一离开，张勤就停下了手里的筷子。

“儿子，你跟妈妈说实话，你跟这个隋老板到底是什么关系？”张勤皱着眉问道。

她刚才虽然不动声色，却也看出了两人关系匪浅。她不知道音乐圈里艺人和老板的关系到底怎样，平时是如何相处的。但隋唐显然对姚星澜的喜好十分了解，刚才给她儿子夹菜的习惯性动作和看着她儿子的眼神也不寻常。尽管他们母子关系并不好，但她知道，如果不是长期亲密相处，这个隋总不可能连姚星澜吃海鲜不爱吃清蒸的这种细节习惯都知道。

突然被这么问了一句，姚星澜有点惊讶。因为怕暴露关系，隋唐特地把耳环和手镯都先摘了下来，只戴了他送的手绳和戒指。他不知道自己的母亲是怎么发现的，他俩今天一直很小心，避免和对方说出过于亲密的话或者做出亲昵的动作。但现在看来，或许是他们低估了一个母亲的直觉。

想了想，姚星澜抬起眼与母亲对视，直接坦白：“他是我男朋友。我跟他在谈恋爱。”

虽然早就知道儿子的性取向，问出这句话前也有了一点心理准备，但真的听到时，张勤还是忍不住叹了口气：“你这人……什么时候的事？”

“我们已经在一起一年了。”姚星澜没什么表情，但有问必答。

张勤有些头疼地摁了摁自己的眉心：“你怎么会去跟自己的老板谈恋爱？你这事……”

姚星澜语气淡淡地说：“我是跟隋唐这个人谈恋爱，不是跟Libera的老板。”

这一句话让张勤沉默了，这时姚远上完洗手间回来了，她也不就这个话题继续说下去了。母子两个各自低头吃着饭，谁都不说话。

姚远一坐下，见隋唐还没有回来，就开始说自己儿子：“姚星澜你今天到底怎么回事？你老板好心请客吃饭，你挂着个脸给谁看？这算什么态度？你不要觉得人隋总脾气好、态度好，就这样任性甩脸色。从小到大都这个样子，几岁的人了，都工作了还学不会懂事一点？”

姚星澜冷着张脸，垂着眼不说话。反倒是张勤拉了一下自己的丈夫：“行了行了，你别说了！吃饭，这么大人了你也管不着他。”

“就是因为这么大人了，对老板的一个基本态度都没有。我不说他……”姚远还想继续，但话没说完，就看到隋唐回来了，于是停住了话头，瞪了姚星澜一眼。

一通午饭在四个人各异的心思中吃完了，因为姚远周一还要上班，他们下午就得坐高铁回去。隋唐尽职尽责把两人送到了高铁站，之后才载着姚星澜回家。

晚上洗完澡后，他就把人按在床上亲个不停。姚星澜心情一差，话就特别少。他担心男朋友还在抑郁症治疗中，情绪起伏太大不是好事，一晚上都哄着人，把人逗得终于笑了，心里才轻松了些。

过了几天，姚星澜竟然意外地收到了母亲的微信信息：【儿子，妈这两天也想了很久，以前对你要玩乐队这个事情一直反对，可能是了解太少了。听说你的音乐事业发展不错，妈妈也挺高兴。男朋友的事情还没有告诉你爸爸，怕他接受不了。这个隋总年纪比你大，阅历也比你丰富很多，是一个非常优秀又有魅力的男人。虽然你说你是跟这个人谈恋爱，不是跟自己的老板谈恋爱，但你要知道，因为身份和阅历造成的差距，你们之间的关系本质上是不太对等的。妈妈不知道你们会走多久，只希望你要保护好自己。】

他握着手机，看了很久，鼻子酸酸的，又不知道自己该说些什么。想了半天，他只是简短地回了一条过去：【明白。谢谢妈妈。】

-

💌隋唐的情书

到酒店的第一晚，姚星澜洗好澡后发现一个信封夹在隋唐给他准备的情趣内裤里，打开后看到信纸上是几行漂亮的字：【今夜我不在你的身边。但你睡吧，你的后背会贴着柔软的吻，那是我在梦里梦外将你思念。】

作者有话说：

Everything will flow!

55 | 第五十三章 香气

【他想和姚星澜一起长长久久地在爱情的香气里共生。】

作者有话说：

bgm: Cigarettes After Sex -《Falling In Love》

—————

姚星澜是一个意志力非常顽强的人，尽管抑郁症的治疗过程是辛苦的，他坚持了下来，并且康复的进度比预计中的还要快。大概过了大半年，他在情绪上已经基本没什么问题了。用药停下来之后，性功能也完全恢复。在隋唐的仔细呵护下，他的饮食状况也有了明显改善，不再像最严重的时候那样瘦得有些可怕。江世珏有一回忍不住打趣他浑身散发着“被爱滋养过的光辉”。

两人过完一周年后的那个夏天，在隋唐的运作下，Libera去法国参加了塞纳河摇滚音乐节（Rock en
Seine），这是Libera第一次走出国门。演出那天，时尚摄影师夏书贤在台下为Libera拍了好多照片。去年隋唐就加了夏书贤的微信，为的是从专业摄影师那里收自己男朋友的演出照片。这次的二十多张照片里，隋唐挑了一张姚星澜纹着飞鸟的手部特写设置成了自己的手机锁屏屏保，又挑了一张姚星澜纹着英文诗的侧颈特写设置成主界面屏保。

无意中瞥见老板手机锁屏的曹润又开始碎碎念，说狗男男的日常看多了是会瞎掉的。

所有事情都在往好的方向发展。

大约在一年前，隋唐让卓家冉帮忙找了一个很擅长打名誉权官司的律师，正式开始追究网上那些关于姚星澜当小三的谣言，以“恶意造谣诽谤侵犯了当事人的名誉权”起诉了好几个网络账号背后的使用者，包括最初在乐迷小组里发帖的人。姚星澜不知道的是隋唐为这件事去找了邵文慈。他告诉那个男人，这是弥补曾经对姚星澜造成的伤害的最好途径。邵文慈虽然没有自己在网上为姚星澜澄清，却在之后的取证的过程中提供了证词。

官司历时长久，但最终的结果还是好的，几个被告人都在网上作出道歉声明。最初发帖攻击姚星澜的人也删帖道歉了，连带坦白了对Libera其他人的爆料内容也包含虚构、未经证实和断章取义的成分。Wings再次发表声明澄清谣言，并强烈谴责传播不实信息、侵犯旗下艺人名誉的行为。有部分曾经骂过姚星澜的网友转而去骂邵文慈，骂到本就比较软弱的邵文慈关闭了微博评论。虽然姚星澜已经放下了过去，但胜诉对他来说意味着从那段黑暗日子里彻底解脱。

在治疗抑郁症的过程中，姚星澜接受心理医生的建议，开始去健身房锻炼身体。他发现运动过后，自己确实会觉得身心放松许多，压抑的情绪也会得到纾解。这个习惯在治疗结束后也一直维持了下去。他俩虽然不像江世珏跟夏书贤这对健身情侣一样去健身房那么频繁，但一周也会至少去锻炼那么两次。隋唐通常会去专业拳馆，而他就走几分钟去隋唐家小区附近的健身房。

有一天他出门晚了，私教课还没上完就看到隋唐的微信，说自己已经到了，在前台旁边的休息区等他结束了带他回家洗澡，然后出去吃饭。因为姚星澜一直戴着乳钉，身上也总有各种被隋唐弄出来的性爱痕迹，所以他不会在公共浴室洗澡。他拎上健身包走出去时就看到隋唐对面坐着一个一身紧身运动服的男的，正在说些什么。

那人身材练得很好，肩宽腿长，各处都有匀称的肌肉，胸部也鼓鼓的。他的长相也不错，两条眉毛修得尤其精致。大家都是喜欢男人的，姚星澜一看就知道这个男的在搭讪隋唐。

没什么表情的隋唐注意到他出来了，嘴角立马扬了起来，站起来喊了一声“澜澜”。

对面坐着的那个男人转头望向他，露出略微惊讶的表情，也起身跟隋唐说了句什么。姚星澜走过去，直接牵住隋唐的手，看向对面的人。那个男人没再说话，只是迅速上下打量了他一眼后就离开了。

“今天练得怎么样？”隋唐看向他的表情非常温柔。

“挺好。”姚星澜拉着他往外走去，坐上车了之后才问，“刚那男的搭讪你呢？”

隋唐倒也大方，点了下头：“嗯，老套路了，坐下就说我身上香水好闻，问是什么牌子。”

说起用香水的事，Libera那几个人差距还挺大，廖文泽和曹润几乎不太用，冯越是被白领女朋友摁着头用，没事就要孔雀开屏的江世珏和他的时尚圈男友夏书贤有一整个柜子花里胡哨的各种香水。他自己也用得不多，惯用的还是有一年生日的时候江世珏送他的Creed拿破仑之水，味道干净洒脱又带着点清冷感。和隋唐在一起之后，这瓶香水就被这个男人小心眼地没收了，虽然隋唐自己也承认江世珏选的味道很适合他。

现在他最常用的是L'Artisan廷巴克图和Chanel珍藏系列梧桐影木，都是隋唐挑的。虽然香气不同，但路线相似，一开始喷出来会有一点点刺鼻的、又苦又甜的辛香释放，而沉淀一段时间后就会化为温暖、安稳的味道，糅杂着一点点富有草感的、极具生命力的土地气息。隋唐说一闻到就觉得很适合姚星澜这样刚硬和柔软并存的人。

而隋唐自己用的都是辛辣浓重、成熟且具有侵略性的香水，比如干邑白兰地混合辛香烟草的Roja谜男士、乌木香气厚重浓郁的Fragrance Du Bois黑木和烟雾感硬朗冷酷的Frederic
Malle法国情人。都说香水衬人，隋唐身上的香水味一闻就能大概感觉到他是什么样的人。习惯了他身上的味道后，姚星澜被他抱着时都会在萦绕的香气中感到莫名心安。

“你怎么回答呢？”姚星澜挑了下眉，看着他问道。

“我说这是我男朋友送的。”隋唐勾了下嘴角，发动车前先在他嘴唇上亲了一口，“怎么啦？不放心你男人？”

姚星澜看向窗外，轻声说：“没，就问问你。”

隋唐瞄了他一眼，知道他有点脾气了，于是边开车边继续说：“他跟我要微信来着，说他不知道这个牌子，让我推给他。我说品牌名字简单，打开备忘录记一下就好。而且我这人怕老婆，从来不加工作需要以外的人的微信。”

姚星澜果然被他的话逗笑了，看到男朋友笑了出来，他才真的放心。

虽然姚星澜的抑郁症治疗已经结束了，也不会真的跟他计较这种小事，但他依然在这些事情上保持着高度谨慎，就怕遇到什么事又刺激到了自己的爱人。陪姚星澜一起治疗的过程中，他也学了不少有关抑郁症的知识，知道这种心理疾病是很容易复发的，尤其是像姚星澜这样敏感又内向的性格，更加需要他多花心思、好好保护对方的情绪。

“你放一百个心，我都有这么好的老婆了，不该加的我肯定不加。”等红绿灯的时候，他伸手去勾了一下姚星澜的下巴。

姚星澜不客气地翻了个白眼：“谁是你老婆？”

“谁天天被我干到腿都合不拢，谁就是我老婆。”隋唐早就习惯了他甩脸色，不仅不会生气，还挺喜欢他嘴硬的样子。

“老流氓，你闭嘴！”虽然依旧嘴硬，但姚星澜被逗得嘴角一直高高扬起下不来。

回家收拾完，两人又一次出门。隋唐穿着一件很酷的黑色T恤，单手握着方向盘开车，车里弥漫着乌木香气，衬得男人愈发迷人。姚星澜坐在副驾驶座上，目光忍不住被吸引。

其实他一直知道自己的男朋友很受欢迎。隋唐身上那股子有点野性不羁的劲儿和帅气成熟的长相特别吸引人，这个男人浑身上下都散发着极具侵略气质的性感魅力，他自己也早被迷得神魂颠倒。两年前他们发生一夜情的那个晚上，他只是在路灯下被抽着烟的男人用那种挑逗的眼神盯了会儿，就感到神思有些混乱了。他不知道隋唐到底为什么一开始会想要睡他，但那个夜晚他确实是折服在这个男人的性魅力之下。

有时候隋唐在酒吧门口抽根烟都会被人搭讪，搭讪对象还有男有女。不过他也没有真的太担心，近两年的相处下来，他能感觉到隋唐其实是一个对自己的感情看得很清楚的人，也是一个非常在乎感情的人，内心情感极为丰富强烈。他时常在男人的眼睛里看到那种鲜明而巨大到直击他心头的爱意，明明是最虚无缥缈的情感，却浓烈到几乎实质化为可以让他不费吹灰之力就捕捉到的东西，借由那双眼睛传递到他的心里。

从前风流韵事一大堆的隋唐一旦真的爱上了什么人，满心满眼就只有他心爱的人。他全然接受姚星澜身上的一切，从不要求自己的爱人为他改变什么，包括那些在他人眼中是教人疲惫的沉默、敏感和别扭也一概接受，并从未真的感到烦恼。他对姚星澜的爱足够强大而热烈，以至于所有常规意义下的不完美在他的眼中都是完美的。

被他爱着的姚星澜可以甩脸色、可以沉默不语、可以把不好的情绪藏在心里，可以不用担心这样的自己会被讨厌、会让对方厌烦，因为隋唐会用最有力的怀抱和最温柔的吻去化解他所有不好的情绪。这个男人对他怀有无尽的耐心和包容，让他可以在温暖中无所畏惧地迎接黑夜与黎明。

因此，姚星澜感到自己被全身心地锁在隋唐的身边，同时又觉得自己的灵魂是自由的。他知道哪怕是一个有些残缺的自己，都被这个男人全身心地珍爱着。当他的灵魂和肉体被隋唐拥抱住的时候，他感到自己的体内流淌着整个情感的宇宙，银河在其中闪耀着永恒不断的璀璨光辉。

“澜澜，你这么看我，我会以为你想我现在就找个地方停车干你的。”老流氓不正经的话把他飘忽的神思又拉了回来。

姚星澜收回自己都没察觉的迷恋的目光，无奈笑出了声：“你也不怕被摄像头拍到，明天变成本地新闻。”

“怎么会呢？”隋唐不以为然，“我很小心的，每次不都找的是没摄像头也没什么人的地方嘛。要不我马上找个地方我们来一下？”

“烦人……”姚星澜翻了个白眼，小声吐槽，“我不要，我要吃饭。”

隋唐也就是逗逗人，没真想让自己的男朋友饿着肚子跟自己做。他们俩今天都消耗了不少体力。他找了一家很好的牛排馆，准备好好补充一点，回家才有力气跟姚星澜上床大战。

吃完饭回家洗漱过后，两人一起看了部R级电影《香水》——一个谋杀犯的故事，改编自帕·聚斯金德的同名长篇小说。男主角格雷诺耶具有分辨和记忆气味的惊人天赋，他在对气味的狂热追求中爱上了青春期处女散发的体香，为了永久地保存这种令他迷失的香味，制造出无法超越的“最伟大的香水”，他凭借嗅觉捕捉女孩，并杀死她们提炼出体香。影片尺度最大的就是接近末尾时的群P场面，结局是男主角将香水倒在自己身上，被自己出生地贫民窟的人啃食至尸骨无存，从此消失在这个世界上。

在镜头自上而下展现贫民窟的人将男主角扑倒在泥水地上时，隋唐也将姚星澜压倒在书房的沙发上。他低头凑近男人的侧颈，深深吸了一口气，又缓缓吐出来，灼热的气息喷洒在白皙的皮肤上，迅速覆盖了上面的英文纹身。

姚星澜浑身一颤。

“让我闻闻……”隋唐闭着眼，鼻尖轻轻掠过他的侧颈，“你是什么味道……”

鼻尖顺着他侧颈的纹身一路往下，又复而往上蹭过他的喉结，一路若有似无地贴着他的皮肤，从下巴滑到脸颊，最后轻轻抵着他的鼻尖。嘴唇又落了下来，以分毫的距离悬在他的嘴唇上方，只要谁轻轻一动，两双唇就能相触。

姚星澜没动，胸膛缓慢却幅度明显地起伏着。他以一种炽烈的静默凝视着隋唐，让自己的目光沉入男人深潭般幽邃的眼睛里，浸没，溺毙。

“……是什么味道？”他呼出的气息如同一个吻，轻柔四散着洒在隋唐的嘴唇上。

隋唐低下头在他的嘴唇上印了一个真实的吻，缠绵悱恻的语调中又饱含着湿润的色情意味：“很诱人的皮肉的香气，沾着被男人操过的味道……”

“那又是什么味道？”姚星澜抬起手臂搂住了男人的脖子。

隋唐笑了笑，眼底是膨胀的火热情欲，燃烧在幽深的渊潭里。“色欲的味道。”嗓音低沉如同具有烟熏风味的威士忌般醇厚悠长。

姚星澜感到自己被欲火燎伤了的同时，又有流水将他整个人环绕了起来。他被火与水一同侵犯着，双唇间不自觉地溢出了一声极轻的低吟，双腿也绞在了一起轻轻磨蹭着。

“你的身体有一种奇异的香气……我一闻到，就会像那些人一样，想吃掉你……”隋唐沉声说着，伸出了舌头开始舔他的侧颈。

舌尖勾着他侧颈的纹身，动作十分轻柔，裹着温暖而潮湿的情欲。他的身体就像是隋唐手中的一把琴，轻舔他侧颈的舌头就是拨动琴弦的那只手，每一下触碰都令琴弦发出震颤，余韵在他的体内如波纹般晕开，于血肉中浮游着，汇聚到了双腿交汇的那一点。

在床上的隋唐向来是强势凶悍的，动作有些粗野，喜欢摁着他、弄痛他，很少像今晚这般轻柔到如同一千只蝴蝶扇动着翅膀落在他的身体上。这种陌生的感觉让他的身体悬空了，随后自高处飘摇着坠落，被微风和云雾抚摸着，卸去浑身骨骼的力量。隋唐用舌头舔开了他的双腿，然后一把扯掉了他的丁字裤，但没有像往常一样直接用唇舌玩弄。他感觉到男人的鼻尖若即若离地轻触着他的下体，然后听到了深重的吸气声，紧接着又是和缓的呼气声，腿间一下子微微凉，一下子又微微热。即便没有被触碰，他已经感受到了蝴蝶慢慢汇聚到私处的痒意。他不再干燥，他湿润如水，他流淌起来，体内有潮汐潮落。

“嗯，这里也是香的。不过，被男人的精液浸透了，有点……骚。”隋唐轻轻笑着，嘴唇凑着他的私处，每一个字音都随着嘴唇的动作敲击在他私处的皮肉上，“很会勾人的香气，我好喜欢……”

姚星澜的腿都抖了起来，他伸手往下，不由自主地按住埋在他腿间的头颅。

可隋唐还是没动，没有像往常一样去舔他的私处，而是在他的会阴和后穴上落下细细密密的轻柔的吻，然后继续用鼻尖有一下没一下地挑逗着。湿润的热气喷在他的下体，引着他所有的感官和思绪都随着男人鼻尖的游走而移动，他颤栗着，口中难耐的低吟如同伸出去的手指般勾着埋头在他腿间的男人做出更多的动作，微微抬起下体去蹭男人的嘴唇。

被这个动作取悦到的隋唐张口含了一下他的会阴，嗓音低沉沉地笑了一声：“我闻到了，你湿了……”

姚星澜感到自己下身就如同一块饥渴的土地，丰富的雨水积聚起来流向张开了嘴的低地，浸淫得他如此潮湿。欲望迅速从土壤中生根发芽，从他的每一条神经中钻了出来，不安分地在私处的皮肤底下扭动。他的下体被一种躁动的痒感折磨着。

“想要我舔你下面吗？”隋唐一看他胸部起伏又拧着腰，就知道他的欲求已经到了难耐的程度，却还是坏心眼地没有动作，只是不断亲吻着他的私处。

“嗯……要，快点。”姚星澜难以忍受般主动打开了自己的双腿。

舌头终于如他所愿舔上了他的会阴和后穴，濡湿的软肉中间凸起的金属圆球摩擦着他下体的皮肤，挑逗底下最敏感的神经。他晃着屁股，用下体去蹭隋唐的舌头，让那灵活有力的舌尖一下下滑掠过腿间的隐秘处，戳刺舔舐、吮吸拨撩，消解他蓬勃的痒意。

隋唐抓着姚星澜的腿根，舌头动得不快，故意慢慢地伺候着已经湿润的下体。他知道姚星澜最喜欢被他的舌钉磨私处，舌钉一擦过会阴和后穴的时候，自己的男朋友就会爽得用大腿内侧不停地蹭他的头部。

他在从后面操着姚星澜的时候，俯身把人牢牢抱在自己怀里。姚星澜向后拧过头和他接吻，略有些汗湿的黑色碎发落在发红的眼角上，眸中碎掉的湖水被半遮半掩着。他们耳鬓厮磨，脸颊都紧贴在一起，彼此的呼吸飞往对方的脸上。

“澜澜，我也想把你身上的香气永远保存下来……”隋唐凑在姚星澜的唇边喃喃。

“嗯，那你也，也要杀掉我？”姚星澜轻笑着咬了咬他的嘴唇。

“不要。”隋唐伸出舌头去舔身下男人的嘴唇，眼中是无限的柔情，“我要跟你一起活着，要跟你在一起很久很久……你身上的香气，我要自己感受。”

他想和姚星澜一起长长久久地在爱情的香气里共生。

-

💌隋唐的情书

隋唐把姚星澜压在书桌上做了第二次，做完后没有从他的身体里退出来，而是就着从背后抱住他的姿势，在他面前被弄皱的纸上写下了三行字：

【想把吻留在你的腿间

把灵魂存放于你体内徘徊的暗涌里

我爱你的潮湿】

作者有话说：

小姚基本康复啦🎉🥳

（啊啊啊前一章和这章都忘了放老隋的情书！！补上了！！

56 | 第五十四章 表达

【姚星澜的话让他第一次这么直观地感受到自己所有的心意和感情都被对方珍惜着。】

作者有话说：

bgm: Barcelona -《Midnight》

—————

隋唐和姚星澜的一周年并没有认真过，一方面是因为正好撞到那一年的巡演，另一方面是由于姚星澜还在抑郁症治疗中。所以隋唐飞去了演出的城市陪了男朋友两天，只在周年当天晚上做了一次，就算是过了。即便在一起的那天实在是太混乱了，隋唐这种仪式感很强的男人还是想好好和男朋友过一个正式的周年。

在一起第二年的周年纪念日，他趁着巡演两场中间的间隙带着姚星澜飞了一趟东京。四月中正值樱花季的末尾，他们住在千代田区的皇居与东京站附近的酒店，不仅白天晚上都能在步行可达的范围能欣赏到最烂漫的樱花，晚上还能在全景套房里享受东京最繁华的夜景。

周年那天，除了晚上去寿司店吃了一顿晚饭，姚星澜就没踏出过房门，整个下午都被隋唐扣在房间里，拉开全部的窗帘接受男人的调教。要不是这家熟客预约制的寿司店太难约，这样难得的美食机会浪费了太可惜，他累到都不想出去吃了。

晚饭后回到房间里，他们就在落地窗前的长方形浴缸里边泡温泉边喝香槟。倒不是这个美妙的夜晚就这么过了，隋唐只是不想让姚星澜太累，想和男朋友在浪漫的氛围中温存一会儿，让人休息放松一下，睡觉前再好好做一次。

两人泡在温泉里，有一搭没一搭地聊着天。姚星澜心情很好，靠在隋唐的肩膀上感叹道：“这还是我第一次过周年纪念日。”

隋唐有些意外地看向他，低声问：“你以前和那个男的在一起的时候，他不跟你过周年？”

“嗯，我跟他不过。”姚星澜的表情没什么变化，自嘲道：“我们也不和对方一起过生日，他都说要回去和家人过。那时候我还以为他不喜欢刻意的仪式，现在想来，应该是因为他要和别人过吧。”

他们虽然在一起两年了，其实都没有怎么聊过以前的感情。这天晚上既然开启了这个话头，两人倒都有了了解对方感情史的想法。他们都不认为在周年聊这些过往会破坏心情，反倒觉得是促进互相理解的机会。

“你当时为什么会喜欢上那个男的？因为他长得帅？”隋唐率先发问。

姚星澜笑了起来，大方承认了：“是的吧。一见钟情除了生理上的互相吸引还能有别的理由吗？你和安允不也是？”

“这倒确实。”隋唐若有所思地点点头，“那你后来看上姓江的也是这个原因？”

“不太一样。”姚星澜靠在他的肩头上，略略出神地想着，“那时候太孤独了，他对人很好、很体贴，我这样的人很难拒绝那种被呵护一样的感觉。即便他只是出于乐队成员之间的情意帮我，我都不自觉地有点陷进去了。后来知道他有喜欢的人，也就没了想法。”他顿了顿，又兀自笑了起来：“不过他长得帅也是个客观原因，如果他不顶着那么张脸，我可能也不会有这样的感觉。”

隋唐心里有点酸溜溜的，不由多问了一句：“那我呢？你怎么会喜欢上我的？”

姚星澜知道他在想什么，看着他故作无所谓的表情，忍不住失笑，双手捧着男人的脸，柔声哄他：“你长得这么性感，对我又好，虽然那时候你就只是想睡我，可我还是动心了。这个答案还满意吗？”

“满意。没比别的男人差就行。”隋唐也笑了起来，低头去吻姚星澜，含含糊糊地说，“不过这么一听，我更觉得自己那会儿特别不是个东西，对你一点也不好。”

姚星澜笑着刻薄他：“你那会儿本来就不是个东西，坏男人。”

“不坏怎么能把你骗到手？”隋唐丝毫不恼，边调笑边伸手探到温泉里去摸姚星澜的腰。

两人黏黏糊糊地亲了会儿，他把姚星澜抱进自己的怀里，一手搂着男人的肩膀，一手有下没下地玩弄男人胸前戴着乳链的两颗乳头。

“那你的第一次是跟那男的？”他又问道。

“嗯。”姚星澜抱着他的腰，有问必答。

“该死的狗东西。”他又把姚星澜抱紧了些，用有些气恼的语气骂了一句。

对于过去那些事，姚星澜早就不在意了，被欺骗、被泼脏水、被网暴，种种伤害曾经令他觉得自己的人生或许就是这样遍布荆棘、满地狼藉。但隋唐来到了他的身边，拥抱他身上所有的伤痕，接纳他生命里一切不那么光明美好的印记，给了他梦寐以求的梦幻般的爱情。炽烈强大的爱意渐渐地洗去了他灵魂蒙上的晦暗尘土，让他的心在爱情春雨的滋润中跳动。

姚星澜抬头吻了下隋唐的嘴角，笑着打趣：“你跟他呕什么气，堂堂隋总还会把那种人放在眼里吗？”

“他才不配，我就是心疼你。”隋唐伸手摸了摸姚星澜的脸颊，心里头还是酸酸的。

“你都问我了，我也要问你。”姚星澜把话题移到了隋唐身上，“你第一次是和安允吗？”

隋唐笑了笑：“还真不是。我第一次是大一刚入学那会儿和一个同专业的女的，她叫什么我都不记得了，就记得是个金发的德国女生。不过第一次和男的做倒确实是和安允。”

姚星澜点点头，感叹般接话：“你那个初恋年轻的时候是真的很美，身材也特别好。你和他初遇的那一刻，大概跟江世珏第一次看到书贤一样，觉得惊为天人吧。”

“是。那天是在一个派对上，他是我朋友的朋友带来的。我跟他一对视，他就朝我走过来，那一瞬间我就觉得自己的心控制不住了。”隋唐很坦诚地描述了那天的感受，“我跟他当天晚上就在附近开房上床，第二天就在一起了。”

听他这么说，姚星澜倒也没有不高兴，反倒调侃说：“你那会儿就行动力这么强呢？”

隋唐无奈笑了起来：“我年轻的时候挺冲动的，色欲熏心又见识浅，觉得他那么美就喜欢上了。在一起之后,我跟他其实三天两头就要吵架，我性格强势、脾气差，他也是。甚至是在前几年，我自己都还有点不明白为什么会爱他爱那么久。”

“现在回想，其实那些年里我从来都不知道好的爱情是什么样子的。我和他之间的感情就像一片影子那样，无论我如何为它撒谎欺骗自己、如何苦苦哀求想抓紧，那终究是虚无的、会远去的。那不过就是我的一场梦。”隋唐抱着怀里的人，平静地倾诉，“不过我依然不认为那时候彼此之间的爱是假的，只是我和他不合适，我给不了他想要的，他也给不了我想要的。后来与其说是我放不下那段感情，不如说是放不下自己执念，以至于一直陷在一种自欺的状态里。”

“年轻的时候谁不是这样呢。二十左右的年纪，本来就什么都不懂。那些感情没有给对人，也不代表就是完全错的，至少有过的美好瞬间还是真的。”姚星澜靠着他的肩膀，轻声安慰着，又像是在对自己说。

“是啊。所以有一段时间我还在想，如果能早点遇到你就好了。后来又觉得年轻的我脾气又臭，又没钱，成天过着今朝有酒今朝醉的生活，那会儿如果跟你在一起，也是让你吃苦，大概也不会长久。”隋唐低头吻了下姚星澜的额头，“我们之间或许有一些遗憾，但现在回想起来，大概已经是命运能给出的最优解了。”

姚星澜闭上了眼，感受着男人的心跳声，轻声应道：“嗯，现在这样已经很好了。”

“我本来以为自己这辈子都不会再有爱情了，可我还是遇到了你。”隋唐笑得很幸福。

“你跟我睡到一起前跟那么多人接触过，十年多的时间里就真的没有动过心吗？”姚星澜忍不住好奇问道。

隋唐轻叹了一口气，自嘲般说：“我不是还惦记着安允吗？当时一方面放不下他，一方面又觉得难以忍受夜晚的寂寞，除了找人上床发泄，也想不到别的纾解情绪的方式。不是没有遇到过各方面条件都很好的，有几个人在跟我睡了一段时间后就提出来想在一起。我也想过要不要接受了试试看，但我这人挺自私的，上床爽够了就行，谈感情就没必要了。”

“我觉得谈恋爱很麻烦、很累，不太想再一次投入很多感情去尝试，所以一直刻意强迫自己不能动心。包括跟你睡的那段时间，一开始也还是这样的想法。”他望向姚星澜的眼神里依旧含着一丝歉意，“虽然我知道自己对你的感觉不一样，但还是很自私地一边放任自己跟你越走越近，一边又想要避免自己被那种特殊的感觉左右……”

“好了。”姚星澜打断了他，伸手轻抚他的脸颊，“不用这么说自己。本来上床这种事情就是你情我愿，而且我们一开始也说好了，所以没有谁欠谁的。”

他抱紧了怀里的男人，低声叹息着：“幸好没有错过你……”

“是我要谢谢你。”姚星澜却抬起头，满怀爱意地凝视着他，“我知道自己性格很不好，因为以前那些事情的影响，总是会闹别扭。你总说我没要求，其实我对你的要求很多，也很苛刻。我很少对你表达感情，但又想要你对我说；我会不高兴、会嫉妒，可总是不愿意自己开口告诉你，却又想要你知道我有情绪了，要你不停来哄我。隋唐，这两年真的辛苦你一直包容我的坏脾气，我很感激你为我付出的一切。”

听到这样的话，隋唐的眼眶酸涩，不是因为在感情里受了委屈，而是感到姚星澜真的很努力地在为自己改变着。其实他并不觉得辛苦、不觉得有负担，也不觉得姚星澜以前那样有什么不好，他爱这个男人最真实的样子。那些负面的、别扭的小情绪都是残酷的现实生活留给自己爱人的，姚星澜一直背负着那么多阴暗的东西却从来没有丧失爱的能力，也没有放弃过拯救自己，他爱的是一个非常勇敢又坚强的人，是这个世界上最好的人。

尽管爱人很少开口，但他知道姚星澜深爱着他，也一直在为他们的爱情而努力着。姚星澜的话对他来说更像是一个意外惊喜，让他为之深深动容，他第一次这么直观地感受到自己所有的心意和感情都被对方珍惜着。

“可能现在我还没法做得那么好，但请给我一点时间，我会努力的。”姚星澜继续表达着自己的感情，“隋唐，你特别特别好，我不会再把你让给别人。你是我的男朋友，无论是谁，我都不会让的。”

“嗯，那你要说话算话，要一直把我锁在你的身边。”隋唐笑了起来，眼中闪过很淡的、细碎的波光。

事实上，人的大多数痛苦都是由于自己的选择才导致的。隋唐曾经选择了安允，姚星澜曾经选择了邵文慈，年轻的他们以为那只是一段恋情，却想不到在当时看起来那么普通的一天里作出的一个简单决定会在他们的生命中留下那么多痛苦的刻痕，甚至影响了他们未来很长一段时间内的人生历程。

可命运也不总是那么的残忍，偶尔也会垂怜，偶尔也会给予恩赐。隋唐和姚星澜又在那么多年后选择了对方。他们之间的爱情成为了自己内心为他们的病躯所开出的良药，良药或许苦口，但他们相信心灵的药剂师终将治愈过去的病痛，重新带给他们健康和幸福。

姚星澜起身跨坐到他身上，搂着他的脖子，面对面和他接吻。两人的唇舌缠绕黏连在一起，传递着彼此心间涌动的热流。此时此刻他们都感到自己无比幸运，他们都因为曾经失败的感情发生了许多变化，可他们都爱上了另一个变化的人，并被那个人爱上。即便是一个满身都是过去烙印的、不再单纯的、疲惫不堪的自己，都被对方全身心地珍爱着。

隋唐温柔地抚摸着姚星澜的后腰，微微抬起脸，舌头完全探进男人的口中，用舌钉去勾掠湿润温热的软肉。他们接吻过不知道多少次，但亲吻爱人的热情却总是崭新的。

唇舌分离之时，两人恋恋不舍的舌尖还勾连出了一条透明的丝。姚星澜的舌头一卷，将那条银丝的大部分都纳入自己口中，然后又伸出舌头去舔隋唐的嘴唇，把落在嘴唇上的那点残留也舔干净。他收起自己的舌头后才抬起眼，又长又浓密的睫毛往上掀起，露出了底下藏着的漂亮眼睛，氤氲着情爱的柔波，漾出无限的缠绵，是隋唐为之颠倒神魂的媚。

“你现在是越来越厉害了……”隋唐喘出一口浊气，销魂似地叹道，“光是看我一眼就能让我硬起来。”

感觉到自己下体抵着的硬物，姚星澜伸手搂紧了男人的脖子，让两人的下体相贴。他笑着继续发问：“你自己硬一会儿，先回答我的问题。你明明喜欢安允那种类型的，那时候到底为什么会想睡我？是不是就想尝个鲜？”

隋唐不由失笑，诚实地回答：“算是吧。那会儿我的确更喜欢安允那种类型的，你从外形和性格上和他没有一点相似之处，可以说完全是两类人。不过……”他顿了顿，伸手箍住姚星澜的腰，让两人的下体贴得更紧，然后望着男人的眼睛沉声说：“你身上有一股劲儿，让我第一眼看到就欲罢不能。我没见过你这样的，说不出是什么独特的气质，就是很酷、很傲、很迷人，一看就是个硬骨头，很能激起我的征服欲。我这人本来就坏得很，在后台你的眼神朝我看过来的时候，我就觉得你在床上肯定也特别带劲儿，上起来应该很爽。”

只要一想到姚星澜与他对视的那个冷冷的眼神，他的欲望就会不由自主地被唤醒。

“那上起来够带劲、够爽吗？”姚星澜凑近他的鼻尖，与他四目相对，轻笑着拨撩他。

男人深邃的眼神一下子就向姚星澜压了过去，不老实的指尖也往他的臀缝里钻进去，指腹按在被男人的性器进过不知多少次的穴口上磨了几下。

“魂都被你吸走了，你说呢？”隋唐的嘴唇贴着他的嘴唇，微微张合，“澜澜，你是不是给我下春药了？我怎么一看见你就想压着你干几次？”

姚星澜白了他一眼，故意没好气地刻薄他：“明明是你自己性欲太强，天天发情。没有我，你不也过得挺滋润？以前睡过的人得从公司门口排到园区入口了吧。”

“小醋精跟我翻旧账呢？”隋唐听着姚星澜不甚愉悦的语调，笑得格外愉悦，不正经地摸着他的屁股哄他，“我以前再不讲究，不也被你睡服了吗？老婆，我现在身心都是你的，没有你就不行……”

“你少来！谁是你老婆！”姚星澜被他逗笑了，张口就去咬他的嘴唇。

隋唐直接用手指往姚星澜身下的后穴里捅了进去，把坐在他身上的男人弄得扭动起来。

“你啊。”他又开始耍无赖，“你天天跟我睡一起，你不是谁是？”

“那我不要跟你睡了！”姚星澜虽然嘴硬着，胳膊却很诚实地搂住了他的脖子。

话音刚落，隋唐抓着姚星澜站起身，把他背朝自己摁在了落地窗上，随手在阴茎上抹了两下润滑液就掐着他的腰胯插进他的后穴里。虽然这个后穴已经被调教了几乎一下午，泡温泉前他自己又清理扩张过，但这样没做什么前戏就被直接插入，还是让他吃痛得腿都在抖。

“啊！疼！疼！你慢点……隋唐！”姚星澜差点落下泪来，语调都扭曲发颤。

身后的男人倒是没动，只是沉沉呼出一口气，然后用含着恶意的语调凑在他耳边低声说：“跟不跟我睡又不是你说了算的……你要是不愿意，我就用强的。”

凶悍的男人垂首吻着他微微抖动的肩膀和脊背，虽然嘴上强硬，实际上却耐心地等他适应了之后才轻缓地动起来。除了阴茎刚插进去那下，他也没有再被弄疼，他知道隋唐不会舍得。他望着窗外繁华的东京夜景，一只手撑在玻璃窗上，另一只手与隋唐放在自己腰上的手十指相扣，用这样的行为告诉隋唐，他其实从来没有不愿意过。

隋唐单手将人抱得更紧了些，两人的身躯贴得严丝合缝，只有交合的部位在有进有出地动着。他用另一只手把姚星澜的脸向自己掰过来，如饥似渴般低头与被自己干着的男人接吻。

时至今日，他依旧深深迷恋着姚星澜身上那股很难被驯服的劲儿，即便姚星澜会在床上躺在他的身下、对他张开腿、接纳他进入自己的身体，但那并不是一种软弱的表现，反倒是一种敢于彻底敞开自己一切的足够强硬的姿态。这也是他沉迷于调教姚星澜的原因之一。他以施虐的方式看着姚星澜臣服于他施加的痛苦和高潮，反复击碎姚星澜的体面与尊严，看着硬气的男人一点点被自己撕开，那种征服的快感是任何性体验都无法比拟的。可他发现这个过程更像是姚星澜主动拥抱了他澎湃肆虐的欲望。因为姚星澜爱他、信任他，所以敢完全放开自己的身体和灵魂去承受他骨子里隐藏的狂放和暴虐。

姚星澜从未被驯服过。姚星澜只是太爱他。

-

💌隋唐的情书

姚星澜骑在隋唐身上的时候，坏男人从枕头底下抽出一封信，一边顶着他一边塞到他的手里：【你像驯服猛虎那样驾驭着我，带着天真与淫荡交织的神情尝试各种姿势，让我的灵魂无法平静，只想在你的身体上掀起万丈波澜。】

作者有话说：

昨天码字的时候猛然发现前两章忘了贴老隋的情书！已经补上了🥹老隋一直有在给小姚写情书，but今天的是有颜色的版本🤭

以及，我们小姚终于长嘴啦！老隋以后日子别太美嘿嘿。

57 | 第五十五章 憧憬

【姚星澜知道隋唐一直对海德堡的家怀抱着一种矛盾复杂的情感。】

作者有话说：

bgm: Ozzy Osbourne -《Here for You》

—————

一年前Libera在巴黎演出的反响非常好，在国内身价水涨船高的同时，也得到了更多的国际关注。这一年的六月初，他们又前往德国纽伦堡参加了摇滚公园音乐节（Rock im
Park）。演出完后，隋唐作为正儿八经的本地人，招待大家在慕尼黑和柏林玩了几天。乐队其他人回去后，他又带着姚星澜从多特蒙德、科隆、波恩一路玩到了他的出生地海德堡。

作为巴登-符腾堡州闻名遐迩的古老城市，海德堡与文化的关系密不可分。这种盛名来源于欧洲最古老的大学之一——海德堡大学，以及在这里孕育出的人类思想史上不容忽视的灿烂光辉。隋唐的父母和姐姐都曾在这所大学就读。

到的那天，隋唐带着姚星澜住进了他在海德堡的房子。他出生后就住在这里，他的父母在生下他姐姐后选择在德国定居，房子买在海德堡市东部、内卡河北岸的一片名为齐格豪森的区域内。本来这幢房子是留给他姐姐的，那时候他因为玩乐队和同性恋的事情已经和父母闹翻了，上大学都靠的是奖学金和乐队的微薄收入。后来他姐姐觉得离学校有点远，想把房子卖了换一套大学附近的公寓房，他跟常悦借了点钱，从姐姐手上把房子买了过来。

虽然那会儿他已经回国内组了Paranoia开始活动，但依旧很执着地惦记着这栋房子，这么多年都没有租出去过，也不打算卖掉。并且他每年都会回来打扫一遍、做些基础维护，除了姚星澜抑郁症复发的那年他没回来。

对他来说，这栋略有些老旧的房子承载了他为数不多的无忧无虑的童年时光。他在这里和姐姐打雪仗，和父母一起除草养花，那些渐渐淡去的亲情的时刻成为了他内心深处一直难以舍弃的温情的波光，在记忆的长河里时隐时现。

邻居还是他小时候就住在这里的那对白人夫妻，他们的子女也长大离开了家，现在只有他俩和一只大金毛住在一起。他每年都会支付一笔费用给这对夫妻，拜托他们帮自己打理花园和铲雪。这次回来前，他就拜托邻居帮他请了人打扫卫生，因此回到房子里的时候，里面是干干净净、十分整洁的。客厅茶几的花瓶里还有一束新鲜的矢车菊，是邻居前一天放到他家里的，欢迎他回来。

放下行李后，隋唐带着姚星澜先去和邻居夫妇打了招呼，他送了对方两瓶好酒和国内带来的许多特产点心，并向他们介绍了自己的男朋友。姚星澜虽然听不懂他们在用德语说什么，但那对夫妻一直在说“Wunderbar”、“Super”，而且看三个人的表情都能感觉到他们都非常高兴。

回到家里，两人开始收拾行李，姚星澜坐在床边，一边理着衣服，一边对隋唐说：“我回国后真得去报个德语班了，不然以后每次跟你来都听不懂你和别人在说什么。”

说完后过了片刻，他突然被隋唐扑倒在了床上。

“你干嘛！把衣服都压乱了！”姚星澜有些不满地想把身上的男人推开。

“澜澜，你说‘以后’了！”隋唐看上去表情非常兴奋，“你在想我们的以后了！”

姚星澜怔了怔，才反应过来为什么自己的男朋友会这么高兴。他心里酸酸的，想到隋唐和自己在一起后，几乎没在自己这里听到过什么好听的情话，也没有得到过任何的承诺，但这个男人从来没有抱怨过。隋唐爱他的一切，哪怕是他的沉默安静，对这个男人来说都胜过了优美的千言万语。

“我很高兴，澜澜，我真的很高兴……”隋唐笑得眼角都有了明显的纹路。

姚星澜抬手去抚摸他的脸颊，轻声说：“你怎么这么容易就高兴呢？”

隋唐深深地凝视着身下的男人，感慨般叹息着，沉着嗓子说：“从姐姐那里把这栋房子买过来后，我还是第一次带人回来。这么多年了我一直在想，如果有一天我真的会带一个人来这里，那这个人就一定是这个世界上对我最重要的人，是我的爱人，我会和他有一个家。”

“澜澜，我找到这个人了。”

不知道为什么，姚星澜的眼眶湿润了。他感到自己对温柔情感的永不止息的渴求和追赶已经成为了过去的一段旅途，他可以停下脚步了，因为他那颗流离的心有了一个归宿。

相拥的姿势和亲吻的声音都变得如此安静，时间和空间都消失在了他们交触的肢体中。房间无限地缩小着，世界无限地延迟着，唯有沉浸在爱里的灵魂从贴在一起的嘴唇间发出一点点无人知晓的响动，和心跳的频率一样震颤着。

“老婆。”隋唐忽然喊了他一声。

姚星澜没有说话，却笑了起来，扬起脖子吻上了隋唐的嘴唇。

两人在床上吻了很久才想起来还要继续收拾行李，不过好在也没有带太多东西。收拾完后距离晚饭还有点时间，隋唐就带着姚星澜去海德堡知名的“哲学家小径”逛了逛。

沿着1877年修建的内卡河上的第二座桥梁——特奥多尔豪斯桥往上爬，路过一片别墅区，就可以踏入“哲学家小径”。隋唐告诉姚星澜，很多人会从老桥出发，但那么走会通过一段很窄的石子路，虽然不至于到崎岖陡峭的程度，但是爬着还挺累的，他们这么走就会不累很多。

“哲学家小径”是一条大约两公里的小道，据说是哲学家黑格尔最喜欢散步的去处。走在小路上，透过高高低低的灌木丛可以看到缓缓流淌的内卡河，再往远处眺望，能看到老城区三座高耸的教堂。这座城市并不大，依山傍水而建，古老的建筑没有在二战中被摧毁，红屋顶的建筑错落在浓绿之中，连绵的山峦和森林向远处铺开，如同理想中的中世纪风景画。

沿途有不少人，有的打扮一看就是年轻的学生，或一个人独自漫步，或三三两两讨论着什么，或坐在路边看书；有一些游客走走停停地拍照、合影；还看到了一对头发都花白的年迈夫妻，各自拄着拐杖，手却挽在一起，慢慢悠悠、颤颤巍巍地在散步。

他们路过了诗人艾兴多夫的纪念碑，红棕色的石碑上刻着他的《魔杖》：万物有诗一首，沉浸于睡梦之中，你把咒语邂逅，世界就开始作诗。隋唐翻译给姚星澜听，说和他在录制乐队综艺的时候说过的那两句雪莱的诗有异曲同工之妙。

“你还记得那几句诗？”姚星澜微微有些惊讶。

隋唐挑了下眉：“‘每个人都有一颗无名的心，每颗心都有寂寞的时辰，谁选择寂寞的世界，世界选择他的歌声。’你男人好歹是正儿八经学文学出身的，虽然学的不是英国文学，记两句诗这么简单的事还难不倒我。不过……”

姚星澜笑着望向他：“不过什么？”

“只有你说过的我才记得，别人说什么我都懒得费那个脑子去记。”隋唐又不正经地搂住了他的腰，低头就想吻他。

“那你讲讲看，我还说过什么？”姚星澜后仰了一下，躲开嘴唇的袭击，笑意从眼睛和嘴角溢出。

隋唐唇边勾着一抹坏坏的笑，低头侧首对着他沉声耳语：“你还说过爱我。”

“你好讨厌！”姚星澜被他撩得脸颊都绯红，根本无力对抗一个执着的热吻。

吻完人后，隋唐还对自己的男朋友不依不饶：“你自己讲，这句话你说没说过。”

“我不记得了！”姚星澜挣不开男人的怀抱，就开始嘴硬。

“那我帮你回忆一下？去年我生日的时候，你坐在我身上，被我干得哭个不停，但一边摇着屁股一边说你爱我……”隋唐知道他会害羞，可就是要光天化日说些淫言浪语，把人逼得恼羞成怒甩脸色。

“你闭嘴！”姚星澜耳尖都红了，整张脸都在发热，语气恶狠狠的，语调却绵软无力。

隋唐得意地笑着，不再逗弄人，牵着不太想理睬他的男朋友继续沿着小路走。

夏日六七点的海德堡被笼罩在五彩斑斓的天空下，他们披着晚霞散步，夕阳燃着绚烂的荣光，金色在内卡河上粉碎成旧时记忆中的无数辉煌。一点点温热的晚风从容地轻拂他们的脸颊，在皮肤上不留一丝痕迹。他们并肩靠在老桥上，看日落洒满整座城市，感受着美景被百年人文光辉所滋养过后展现出的浑然天成的灵气。

晚餐是在邻居家吃的，热情的夫妻一定要邀请他们从小看到大的中国邻居和他的伴侣共进晚餐。去之前隋唐还和姚星澜打趣说让他体会一下什么是正宗“白人菜”。不过这对白人夫妻准备得非常丰盛，光是面包就做了四种，烤肘子、炖牛肉、煎鸡排等等各种肉菜堆满餐桌，蔬菜就是简单的一大盆沙拉和一盘土豆泥球。一桌全是硬菜，吃得姚星澜差点站不起来。考虑到姚星澜听不懂德语，晚饭时这对夫妻还是用南部口音极重的英语和他俩交流的。

晚上散步完回到家后，姚星澜还说自己感觉好饱，隋唐下流地说要帮他做运动消食。不过他们洗好澡后，隋唐却先给姚星澜看了几张自己以前的照片。

“这里留着的不多，大多数都是我和我姐的，小时候那些照片都被我爸妈带走了。”隋唐翻着一本薄薄的相册，一张一张地给姚星澜讲述，“看这张，Julian才几个月的时候，是不是特别可爱。小洋鬼子小时候跟现在一样吵，我姐读博都没怎么掉头发，被这个小混蛋折腾得掉了好多头发。”

翻到有一张合影时，姚星澜不由注意到了照片里隋唐的状态：“你这会儿怎么好像特别瘦？看着挺疲惫的……”

“这么明显吗？”隋唐伸手把姚星澜抱到自己大腿上。他把下巴搁在姚星澜的肩膀上，笑着低声说：“那会儿我刚跟安允分手没多久，天天把酒当饭，失眠睡不着，瘦了好多，状态也差。跟我姐吃年夜饭的时候都在哭，我姐不知道，还以为自己做的饭难吃到把我吃哭了。”

安允对他们来说已经不再是不可提及的禁忌了。在姚星澜从抑郁症中走出来后，他们详细聊过安允，他不避讳自己曾经那么疯狂地爱过另一个人的事实，姚星澜也不介意了解他和另一个人的曾经。他花了十年的时间才醒悟过来，原来他从未真正进入过爱情的房间，年轻时一切炽烈的冲动最终留给他的只有谬误和伤害。

“我还记得那天晚上他给我发信息，大意是说他很难过、很想我，但他没有办法。即便他爱我，都没有办法为了我放下自己想要的一切。”隋唐语气淡淡，没什么起伏，“他也在骗自己。他根本没那么爱我。”

姚星澜合上了手中的相册，伸手抱住了隋唐，在男人的头顶上落下了一个轻柔的吻，一如在他抑郁症复发时隋唐一直对他做的那样。他能在隋唐身上看到裂开的创伤，被心爱的人亲手割开的心脏依然坚强地为那个伤害自己的人跳动了那么久，直到满腔热血流到干涸。隋唐曾经以为自己的心已经死了，可他知道，当隋唐第一次亲吻他的时候，那颗炙热的心还一息尚存。只有他能感受到那颗受伤的心在重新跳动起来后是多么强悍有力。

“你现在有我呢。”姚星澜抚摸着男人的脸颊，轻声说道。

隋唐抬起头来，眼神如同盛夏的火焰一样，烧灼了相交的视线之间所有的空气。“嗯，我有你了。我已经知道爱情是什么样的了。”他仰头吻住了姚星澜的嘴唇。

那颗心曾经被安允亲手砸了个稀烂，而在那堆废墟之上盛开出爱情之花，对他而言就是一个奇迹。姚星澜走进他的生命，对他而言就是生命中最大的奇迹。

他们相拥热吻，情不自禁地进入肉体交缠之中。姚星澜身上的T恤被一把脱掉，露出穿着情趣内衣的身躯。淡粉色的蕾丝胸衣包裹着小腹以上的身体，压住了里头的乳链，前面和后面都只有两根极细的带子连着下体一片薄薄的三角蕾丝，私处几乎一览无余。隋唐抚摸着裹在粉色蕾丝内衣里的身体，边跟姚星澜接吻，边抱着人走进房间。

“老婆，我要在这个家的每一个地方干你……”隋唐把姚星澜放倒在床上，舔着侧颈上的英文诗和锁骨上的星月。

“谁是你老婆……”姚星澜半阖着眼，被舔得舒服极了，鼻间发出慵懒的轻哼。

隋唐抬起头，掐住他的下巴，势在必得地笑了笑：“你迟早会是。”

姚星澜轻笑着没说话，只是分开自己的双腿，伸手把男人整个身体压向自己。两人下身的坚硬抵在一起，互相能够感受到对方对自己蓬勃的情欲。隋唐的腰腹耸动起来，隔着薄薄的布料蹭着他，他直接抬起腿夹住男人的腰，让他们的下体更加贴合。爱人难得的热情果然让隋唐更加兴致高涨，动作都粗野起来。

这一场性爱从一开始就有些疯狂，隋唐显然对在自己长大的地方和心爱的男人做爱充满了异样的期待。姚星澜的后穴里塞进了一个拉珠形状的粉色肛塞，胸口戴着粉色的铃铛乳夹，他跪在床上给隋唐口交的时候能够感觉到男人处在一种极度亢奋的状态。

或许是因为他们正在发生性爱的地方对于隋唐来说意义非凡。姚星澜知道他一直对海德堡的家怀抱着一种矛盾复杂的情感。这里诞生了他无忧无虑的初始记忆，因为聪慧，他几乎不费什么劲就能得到宠爱。他的父母虽然严格，却也给了他一个愉快的童年。然而在他和父母决裂之后，这个地方的意味完全变了，成为了威权家长用于压制他天性的传统主义世俗伦理和严肃道德的象征。他从姐姐那里买下这栋房子，用于保留那些久远的美好记忆。他在这栋房子里和他决心与之共度一生的男人做爱，用极为激烈的性行为去打破家庭权威笼罩在心头的阴影。他以一种强劲而势不可挡的反对力量，冲破了近二十年来在亲人疏离中形成的情感空白，他在一片真空中用自己绝对炽热的身体创造出了爱。

他拿出了一支粉色的马克笔，递给姚星澜：“都说学语言会先学骂人的话，澜澜，我来教你两句脏话。”

姚星澜照着他说出的字母一个一个写在他的小腹上——“Arschficker”。

“什么意思？”在写完后，姚星澜问他。

隋唐抱住自己的男朋友，笑着与怀里的男人耳语：“意思是操屁股的人，死同性恋。”

说完后他把姚星澜侧身摁倒在床上，然后把姚星澜的小腿和大腿折叠起来形成一个如同抱膝般的姿势，用粉色的胶带捆在一起，还捆住了两条细细的手腕。他掐着那截凹陷下去的腰，拿过马克笔在男人裸露的左边臀部上写上了“Schwuchtel”。

姚星澜抬起上半身，看了眼自己屁股上那个漂亮的花体单词，又问他是什么意思。

“被男人操屁股的人，就是你这样的死同性恋。”隋唐笑了起来，抽出姚星澜后穴里的那个粉色肛塞，用自己的阴茎插入男人下身的肉穴里。

他双手分别压着男人的腰和膝盖，用力操干身下被捆缚的男人。姚星澜的手脚都动弹不得，却全然放任他凶狠的抽插，在凌乱尖锐的铃铛声响中，把自己变成一个接纳他所有情绪和欲望的容器，让他在自己的身体里倾泻出摧毁的力量，让他把自己也撞成碎片，和他的骨血融为一体，重塑成一个无坚不摧的共生体。

隋唐在射进姚星澜的身体里后，俯下身拥住被他绑起来的男人，用情欲浓重、爱意也深重的嗓音低低地喊了一声：“老婆。”

他松开姚星澜身上所有的束缚，让心爱的男人可以手脚并用地紧紧抱住他。姚星澜躺到了他的身下，他感觉到那双又长又直的腿紧紧夹住了他的腰，不让他从自己的身体里退出去。阴茎和肉穴依旧缠绵地交合在一起，黏腻的液体让他们的下体都又湿又滑。

然后他被两条胳膊紧紧搂住，紧接着就听到姚星澜喘息在他耳边轻声说了一句：“隋唐，我爱你。”

他们的灵魂在世界盛大的孤独中互相吸引，在城市飞快的节奏中缓慢相爱。爱情对于两个饱受伤害的人来说已经不再是古老传说般不可触及的梦境了，他们苦涩的疲惫终于找到了温情的床，所有对爱情的憧憬都在另一个人的体温里如同棉花般柔软地展开。

-

💌隋唐的情书

第二天早上，姚星澜醒来时，隋唐正在洗漱，他看到昨天新买的花被移到了他的床头，底下压着一张纸：【昨晚我在你的心脏入眠。一夜好梦。】

作者有话说：

那两个德语单词是真的算非常脏的骂人话，不要在德国人面前用🥺

58 | 第五十六章 吃醋

【其实隋唐没有真的要跟姚星澜生气，他就是借题发挥让自己的男朋友来安抚他。】

Libera的名气越来越大，也不断有综艺邀约递到隋唐手上。由于那位江少爷嫌上综艺麻烦，衡量过后，隋唐挑中了一档纯乐器竞演类的音乐综艺，主要内容是让玩不同乐器的专业选手组成乐队重新演绎各种风格的经典曲目。考虑到其他参加者的专长，Libera几个人商量后决定让姚星澜和曹润去参加。于是两人刚从德国回来，姚星澜就马不停蹄去录综艺了。

这档综艺的编导还是很有想法的，找来的选手有演奏钢琴、大提琴、小提琴、竖琴等高雅乐器的青年才俊，有乐队出身玩吉他、贝斯、合成器、架子鼓的乐手，还有一些擅长小众乐器的民间演奏者，以及几个不同音乐流派的歌手。科班出身的、半路出家的、自学成才的选手组合在一起，各路神仙合作碰撞出非常奇妙的火花。

在第二回合的竞演中，姚星澜就被一个德国留学回来的钢琴演奏家方敏也邀请组队，同组的还有一个流行摇滚乐队的吉他手和一个鼓手，他们的竞演曲目是齐柏林飞艇的摇滚名曲《Stairway to
Heaven》。姚星澜作为编曲者，把非常抓耳的前奏全部改成了钢琴演奏，配合电吉他及合成器，完成了整首歌的改编。

现场的呈现效果非常好，清澈空灵的钢琴音使得悲伤的氛围更加悠长，姚星澜开口演唱，柔和的嗓音如泣如诉，如同忧郁地打开了天堂之门，对着神明倾吐愁肠。唯一差点意思的是吉他手的水准，这是曾经创作出吉他solo经典的隋唐听了他们现场之后的评价。

由于隋唐和姚星澜恋爱的事情在圈子里已经传开了，为了避嫌，本来准备邀请隋唐当点评嘉宾的节目组只能放弃。但隋总还是出现在了演出现场，坐在观众席里。非常擅长搞事的摄像还在姚星澜开嗓唱了两句之后，专门把镜头切给了专注望着自己男朋友的隋唐。

这首Live在节目组微博上获得最高点赞量的留言是：【有事吗？？？我就想好好听歌，为什么强迫我吃狗粮？？？】

姚星澜在这档节目上花了不少时间，经常需要和同组的人一起排练。一来二去，因为综艺认识的几个人迅速熟络起来，私底下的关系也变得非常好。

节目组深知现在的观众都喜欢什么，放出了不少他们日常排练的片段。点击量最高的就是姚星澜的那个组，原因无他，一水的帅哥加上两对CP。组里的鼓手和吉他手本来就认识，也很懂怎么拿捏CP炒作的尺度，没少勾肩搭背。另一对就是方敏也和姚星澜。

方敏也的气质非常儒雅，从长相、性格到谈吐举止，都完完全全符合大众眼中“钢琴王子”的标准。他梳着绅士般一丝不苟的背头，风度翩翩，笑起来阳光俊朗，而且说话方式也很讨喜。姚星澜话少，除了创作和排练的必要交流，很少主动和其他几个人之间说别的话题。但方敏也特别会聊天，两个人又都是钢琴科班出身，渐渐地姚星澜也会跟他聊几句。无论是关于拉赫玛尼诺夫的对话还是排练中的即兴四手联弹，都是节目播出后播放量最高的片段。

他们的各种台上和台下互动被看节目入坑的CP粉剪辑成了视频，其中还有一段方敏也的单人采访。在第一次竞演之后，节目组问下一轮最想和谁组队，方敏也几乎没有思考就脱口而出说想要跟姚星澜合作，原因是觉得“他的才华和在台上的样子太吸引人了”。CP粉们高呼“年下忠犬对高冷女王的表白别把我嗑死了”。

录制期间合作选手间的互动是必要的，像姚星澜这样不太爱用社交网站发状态的也要被迫营业。第二次竞演播出后，方敏也在自己的微博上发了三张照片，按照顺序第一张是他们组的四人合照，中间那张是他和姚星澜在舞台上的对视，最后一张是他自己的单人照。小组里的人都转发了，姚星澜的转发风格一如既往的简单：【一次愉快的合作。】但方敏也在他的转发下面留了一个爱心的表情。

大批CP粉涌入姚星澜的微博下面大喊“嗑到了”，请他们“原地结婚”。姚星澜有一大批粉丝本来就嘴硬，死活不认隋唐和他的关系，一下子纷纷也跟着去嗑方敏也和姚星澜的CP。有爱看热闹的乐迷试图给新粉丝科普真正的“澜姐夫”，但新来的CP粉根本不予理睬，还踩一脚隋唐，说“老男人靠边站，澜姐和弟弟更配”。

姚星澜自从经历过网暴后，一直就没有看评论的习惯，只有需要营业的时候才上微博，发完就关掉。但隋唐会看，他经常会翻姚星澜微博下面的评论。他觉得很郁闷，明明他们都已经在一起两年多了，姚星澜的粉丝好像还是很讨厌他；而这个姓方的小孩只不过跟姚星澜合作了几次，连姚星澜原来的粉丝都一边倒都去支持那个人。

这些其实都不是最重要的。他知道方敏也经常会给姚星澜发消息，看上去都是在讨论节目的事情，可未免有点频繁。此外，姓方的还不止一次私底下约姚星澜吃饭，这还是姚星澜自己和他说的。虽然他很相信自己的男朋友，也知道姚星澜最近是真的忙得晕头转向无暇顾及这些有的没的，但一想到自己以前有那么多乱七八糟的事情，而对方年轻英俊又优秀，他忽然生出了那么点危机感。

所以隋唐不高兴了。

有一天晚上，好几天没和忙碌的男朋友做爱的隋唐把姚星澜摁在床上，干得特别凶。做完后，姚星澜在跟他接吻的时候才发觉他好像有点不太开心。

“你怎么啦？”姚星澜翻了个身，把他压在自己身下，摸着他的脸颊问道。

隋唐盯着他看了一会儿，把人抱住，非常直白地问：“那个方敏也是不是喜欢你？”

姚星澜被他问得愣了一下，有点哭笑不得：“瞎说什么呢？他跟我就是合作。你最近是不是又在网上看点有的没的了？”

“那他给你发爱心，给别人发的都不是爱心。”隋唐一脸不悦。

“什么爱心？”姚星澜一头雾水。

隋唐挑了挑眉，语气酸溜溜的：“微博上的评论啊。你转发他的微博，中间那张你俩深情对望来着。他对你是不是还特别殷勤？”

姚星澜知道自己的男朋友为什么看上去不高兴了，忍不住笑了出来，伸手掐了把他的脸：“你干嘛？吃醋啊？”

这方面隋唐倒是特别坦诚：“对啊，我吃醋了。”

“那不是节目组要求营业嘛……”姚星澜低头吻了吻男人的嘴唇，柔声安抚，“我跟他顶多就算合作伙伴，你别多想。而且我喜欢谁你不知道啊？”

隋唐扣着姚星澜的后颈，眼神极具占有欲，嗓音性感又低沉：“你喜欢谁？说出来……”

姚星澜笑着贴上了他的嘴唇，轻声呢喃：“我爱你。”

被这句话撩到的男人深吸一口气，翻身又把姚星澜压回自己身下，抓着两条长腿分开，直接再一次插进那处湿软的后穴里。姚星澜整个人都颤了颤，失笑着去抓男人的手臂。

“你又发什么疯！”他被隋唐亲得笑出了声，“嗯，你别……痒！”

隋唐一边耸动腰身，一边把他整张脸都亲了一遍。他俯身抱住身下的男人，猛烈地抽插起来，同时还坏心眼地逼问：“哪里痒？嗯？上面痒还是下面痒……”

“嗯你，烦死了！”姚星澜被干得一阵剧烈喘息，眼神迷离着说不出话来。

“好啊你姚星澜！在外面见过更年轻的帅哥，回家来就嫌我烦了？”隋唐放慢了点速度，半认真半调侃地发泄情绪。

姚星澜搂着他的脖子，轻轻喘着气，仰起脖子吻上他的嘴唇，舌头不停地勾着他的舌钉。阴茎还不轻不重地在肉穴里进出，姚星澜真被他磨得下面发痒，主动抬起腿磨蹭他的腰际。

“隋唐……”姚星澜示弱地软声喊了他的名字。

“现在知道讨好我了？”隋唐用力顶了一下，直接把身下人顶出了一声惊叫。

姚星澜在他的嘴角上吻了吻，搂紧了他：“我不是那个意思，不要生气好不好？”

其实隋唐没有真的要跟姚星澜生气，他就是借题发挥让自己的男朋友来安抚他。他本来也不是一个特别大度的人，并且觉得在恋爱中及时提醒对方、让对方注意到自己的占有欲是有必要的。即便他已经三十七岁，也会有一些不那么宽容的小情绪。

他低头温柔地给了姚星澜一个深吻，再抬起头时眼里狭着笑意：“没真怪你，但有点吃醋是真的。”

“嗯，我最近可能有点忽略你的感受了。抱歉。”姚星澜抬起那只纹着飞鸟的手，轻轻抚摸着他的脸。

“跟我说什么抱歉。”隋唐抓着那只手，放到唇边吻了一下，“明明是我小气。”

姚星澜又笑了出来，伸手把男人压到自己身上，在他耳边低语：“那别吃醋了，动快点。”

听到这么一句，隋唐立即用上狠劲，疯狂抽插起来，把姚星澜干得收不住叫床声。那天晚上他在姚星澜身上留下了许多痕迹，最后把男人操得喊都快喊不出来了才结束。

睡觉前，两人又如同往常那样吻个没完没了。姚星澜躺在隋唐怀里，纹着飞鸟的手和男人纹着独角兽的手十指交握。

“以后要是有什么事让你不高兴了，你也要这样告诉我。”他抬起眼，看着隋唐。

隋唐低头在他的额头上亲了一下，笑着逗他：“好。不过我这人很坏的，你怎么知道我就不是故意装作吃醋，为了骗你跟我多做一次？”

姚星澜忍不住白了他一眼：“你什么时候还有耐心骗我跟你多做一次了？你不都是直接强上的吗？”

“那你想被我强上还是哄着骗着来？”隋唐又不正经起来，鼻尖蹭着姚星澜的脸，低沉的嗓音里都是笑意。

“我想你立马给我闭嘴！”姚星澜凶巴巴地在他嘴唇上咬了一口。

“你看看你，逗你两句又要甩我脸色。”隋唐嘴上这么说，表情却十分愉悦。他翻身压住姚星澜，低头凑到那湿润的唇边，压低了声音笑着说：“那你亲我几下，我就闭嘴了。”

姚星澜也不跟他废话，仰起头直接吻住了他的嘴唇。在一个缠绵的深吻里，两人享受着只属于他们的美妙夜晚。隋唐的那一点莫名的醋意由酸变甜，化为了蜜糖般的滋味，在他们分不开的唇舌间细细密密地散开。

不过隋唐还真不是瞎吃醋。

在半决赛的录制过程中，姚星澜生病了。同时顾及着Libera的新歌制作，他实在太疲惫，在竞演录制的前一天因为感冒直接起了快40度的高烧。那天深夜是方敏也和曹润以及一个工作人员一起送他去医院的，这个男人陪他在医院挂完点滴后才和他一起回到住的酒店，第二天的录制期间更是寸步不离地嘘寒问暖，时刻关注他的状况。

隋唐收到男朋友消息的同时也第一时间收到了曹润打小报告的微信：【老大，澜哥已经挂上水了。没啥大问题你放心，等他挂完后，我保准把人安安全全送回房间！对了老大，你明天来吗？那个姓方的一直在旁边陪着呢，让他回去他都不回。】

在外省出差的隋唐风尘仆仆地赶到录制场馆时已经是深夜了，里头已经录了十几个小时。他和节目组打了招呼，直接进了后台，又等了近两个小时，录制才结束。

姚星澜一回到休息室就看到赶来的男朋友。他还没来得及说什么，隋唐就不顾还有摄像机跟拍和其他人在场，走过去直接抱住他，嘴唇印在他的额头上试了试温度。

“高烧又起来了。”隋唐皱着眉，看着他化了妆还是显得苍白的脸，眼里满是心疼。

姚星澜被他抱着，有点不好意思，小声说：“昨天医生开了退烧药了，回去吃点就好。”

两人正说着，组里其他人也进来了。同是摇滚圈子的吉他手和鼓手都认得出隋唐，虽然看到大神在他们休息室里的时候小小震惊了一下，反应过来后立马礼貌地打招呼。方敏也并不认识隋唐，他看到这个满手都是纹身的高个男人揽着姚星澜的腰，又看到同组另外两个人对这个男人好像一副很尊敬的样子，站在门口愣了半天。

姚星澜看到这么多人，就伸手推了推隋唐，隋唐知道他不好意思，也松开了手。

“星澜，这位是？”还是方敏也走过来主动问起。

“哦，是我的男朋友，隋唐。”姚星澜浅浅笑了下，“不好意思啊敏也，昨天跟他说了我生病，他有点担心我，就直接这么进来了。”

隋唐直直朝着方敏也看过去，眼神锐利，但表情却很松弛。他主动向对面这个年轻男人伸出纹着狮子眼睛的右手：“你好方先生。昨天晚上麻烦你照顾他了，非常感谢。”

两个男人礼节性地握了握手后，方敏也才注意到隋唐和姚星澜戴着一模一样的耳坠和同一个品牌的同款手镯。他感到一阵失落的同时又意识到姚星澜的这个男朋友不简单，能直接进到后台休息室里的，不是大金主就是圈子里的重量级人物。虽然他是学钢琴的，很早就去了国外，对流行音乐圈不甚了解，但基本的人情世故还是懂的。

他的想法很快就被证实了。

由于这档节目和前两年Libera上的节目是同一个平台制作的，导演组也是同一拨人，隋唐和里头很多人都认识。知道隋唐来了，节目的副导演也跟着曹润过来了。

“老大！来了啊。”曹润熟络地打了个招呼。自从姚星澜和隋唐在一起有段时间之后，他就不再喊隋唐“隋总”了，说总觉得生分，自作主张就换了这个称呼。姚星澜觉得这跟黑社会大哥小弟似的，隋唐倒觉得有趣，也随他去了。

副导演是个人精，立马换上了一脸满是歉意的表情，对隋唐说：“真的抱歉啊，还让隋总大老远跑过来一趟。我们这次录制是紧张了点，大家都很累，也辛苦小姚了。昨天我还担心呢，他那么严重的高烧，今天怎么办才好。但他真的特别敬业，一整天录下来都没提过要休息什么的，给我都弄得不好意思了。”

隋唐跟他简单寒暄了两句，也没多说什么。倒是组里那个吉他手迅速过来和隋唐套近乎，说自己是Paranoia的粉丝。方敏也从他们的三言两语中就听出了隋唐不仅是姚星澜的男朋友，还是Libera这支乐队的大老板，以前的乐队非常出名。

他看到大多数时候都冷着张脸的姚星澜温柔地望着隋唐的样子，心里那点藏着的爱慕之情变为了酸涩。喜欢的人已经有了对象，对象还是那么一个又酷又帅还事业有成的男人，他根本比不上人家。

方敏也和姚星澜的那个组在竞演的最后一场获得了第二名，是一个令大家都感到非常满意的结果。录制结束后，他们四个人一起吃了个晚饭，在分别前，方敏也还是和姚星澜表白了。他说自己虽然知道姚星澜有男朋友，但是依然控制不住自己的爱慕之心。他很遗憾遇到姚星澜的时候太晚了，也知道自己方方面面都比不过那个男人，不过还是很开心能认识姚星澜这么优秀又有魅力的人，希望他们以后还能是朋友。

姚星澜感谢了他的心意，也表示之后依然非常愿意和他当朋友，并说自己很欣赏他的才华，希望之后还有机会能合作。

晚上躺上床后，姚星澜诚实地把这件事告诉了隋唐。

隋唐听完，把人搂进怀里，轻松地笑着说：“你看吧，我就说他喜欢你。但这人还行，还算有分寸。”

“所以你是不是可以不吃醋了？”姚星澜亲了亲他的下巴。

“你现在连我吃醋都要管了？”隋唐开始不老实地摸着他的腰。

姚星澜瞪了他一眼：“不管你，就怕你又拿吃醋当借口哄骗我。”

“我用得着哄骗？我不都是直接强上的吗？”隋唐用一种极为色情的嗓音说着，直接抓住姚星澜的两条腿摁到他的胸前，埋头去舔他的后穴。

坏男人身体力行实践了什么叫“强上”。

-

💌隋唐的情书

姚星澜被隋唐“强上”到昏睡过去，第二天中午才迷迷糊糊醒来。他听到隋唐在客厅里讲电话，转头就看到床头摆着一杯水，下面压着一张纸，上头的字潦草却依旧漂亮有力：【爱你到疯癫，睡不着，只能在深夜你不知道的时候悄悄抚摸你。你现在知道了。】

作者有话说：

现在他俩之间随便有点什么最后都会变成老隋的play😌

（小剧场在明天中午，争取12点前🥺）

59 | 小剧场二

【【他急了他急了，澜姐夫他急了！！！】】

《Stairway to
Heaven》的live放出来之后，隋唐转发了：【特别棒的改编，唱得也非常好[爱心]】。姚星澜虽然没回复，倒是给他点了个赞。隋唐也转发了曹润那一组的live，但没评论什么。曹润特别会搞事，直接转发了隋唐的转发：【老大，不夸夸我给个小爱心吗[可怜]】。

这么一来一回，乐迷小组里又有了新话题：【他急了他急了，澜姐夫他急了！！！】

【家人们，谁懂，节目组真的好会搞事！！！澜姐在唱《Stairway to
Heaven》的时候，导播给了澜姐夫一个镜头，太会了！！然后有人看到那个方大帅哥的微博吗？好暧昧，跟澜姐在舞台上的深情对视放在了最中间。一般不都是小组合影这种放在最中间的吗？还有，他给别人留言都很公式化，就给澜姐留了个小爱心。这不给姐夫急死了！！他先给澜姐转发方大帅哥的微博点赞了，转头就立马转发了live还评论了这么一句。最灵性的还是曹润的转发，直接把这个事情的好笑程度拉高了一个档次。曹润你再这么下去小心失业！[图片][图片][图片]】

【1L：我围观了全程！！真的笑麻了！！姐夫那句转发评论别太酸了我说。】

【2L：曹润真的太搞笑了，是不是被老板迫害了太久，终于找到机会反击了？】

【3L：新人不懂就问……我是这个音综入坑的，所以女王真的已经有对象了吗？就那个live里导播给了单独镜头的很酷的帅哥？】

【4L：无语，隋狗现在是怎么回事？整个Wings就Libera一支乐队了是吧？捧成这样。】

【5L：我就说，澜姐夫他超爱……现在澜姐wb下面全是邪教粉，有人跟我一样嗑隋老板和澜姐这对真情侣的吗[可怜]被邪教粉包围的我瑟瑟发抖。】

【6L：啊啊啊啊啊什么澜姐夫！！没有姐夫！！姓隋的老男人他不配！！！支持小方上位！！！】

【7L：但谁懂，姐狗真的很好嗑……小方一看就对澜姐有点意思，两个人都是钢琴专业的，脸和气质都是全方位的般配。】

……

【45L：那啥，播出了我可以说了。我就不单独开帖子了，借楼说一个小细节，澜姐夫真的超爱！！！我闺蜜是一个参演歌手的粉丝，运气超好抽中第二场竞演的入场券，而且就坐在隋老板旁边！她刚录制完回来就跟我说，坐她旁边的男的超级酷超级性感，两只手上都是纹身，但看着稍微有点凶，她没敢要微信。当时吧我就觉得这描述听着怪耳熟的，不过没多想。结果一播出她就给我发了截图，说她旁边这个男的帅到导播还给了特写……

我说这男的是摇滚金属圈的大神，他男朋友就在台上演出，然后给她发了几张澜姐的图过去。她一看就跟我说，坐她旁边那男的手机屏保就是一只纹着飞鸟的手放在琴键上。我当场发出鸡叫啊啊啊！！！别把我给嗑死了！！！聊天记录大家自己看[图片]】

【46L：回3L，是的。他应该俩还在谈着，澜姐他老公就是那个给了单独镜头的男的。】

【47L：女王是什么东西啊救命[SOS]新粉是这么喊澜姐的吗？有点奇怪但又合理……】

【48L：我不管，我就嗑澜姐和小方！小方看上去优雅又纯良，哪点都比老男人强多了！】

……

【100L：啊啊啊啊啊前面屏保那个，我嗑昏了啊啊啊啊啊啊啊！！！谢谢姐妹给口饭吃！！】

【101L：不是……澜粉是真觉得隋狗是你姐的舔狗吗？？？我真服了，隋狗虽然人不行，但睡过的男的女的哪个不比你姐好看，说得好像隋狗要追着你姐似的。】

【102L：所以现在已经发展到老男人大战小奶狗的剧情了吗？爱看，打起来打起来！】

【103L：Libera这支乐队到底是干嘛的？作品也就那么回事儿，八卦是真多，粉丝也是真疯。滚圈毒瘤了吧。】

【104L：笑，老男人睡过那么多人，还不是被澜姐拿下了。我看有人比老男人本人还急。】

……

【166L：我投小奶狗一票。就前面有人说的，方大帅哥各方面都比隋老板强吧？至少感情经历干净，又年轻又帅，还是高雅艺术圈子的。反正姓隋的我是真不喜欢。】

【167L：喜欢看一些修罗场[坏笑]不知道澜姐和隋老板私底下怎么相处的，但澜姐和小方是真的好好嗑，那个互动好甜好甜！舞台上的眼神也感觉在拉丝啊啊啊啊！】

【168L：有人嗑CP就嗑CP，乐种踩一捧一就没必要了。高雅艺术怎么了？隋总怎么说也是金属乐大神级别的，成就一点都不比什么高雅艺术家差。Paranoia的专辑在海外发行的时候姓方的还在上小学吧？要我说小方跟隋总才没有可比性。】

【169L：我男神隋狗有天竟然要沦落到跟什么不知名小帅哥比较了吗？差不多得了……】

【170L：真情侣面前，一切邪教都得退散[拳头]】

……

【222L：报！澜姐夫回复小曹了！“再接再厉”，谁懂，太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈！！】

【223L：姚跟方好嗑难道不是因为剪辑的氛围感吗？这节目的尿性大家又不是不知道，自从不知道谁说了一句这音综是“音乐相亲节目”，剪辑就喜欢把选手都剪成暧昧向的。都知道卖腐炒CP是流量了，还在这儿吃工业糖精呢？】

【224L：曹润，永远年轻，永远被一些狗男男迫害。小曹，你什么时候能站起来！！】

【225L：就我一个人觉得隋总和澜姐很配吗？两个人手上的纹身，do起来超级涩[色]】

【226L：澜姐个人能力这么强，可不可以专心事业啊！业务能力真的很能打，别被谈恋爱耽误了。】

……

【287L：啊啊啊上面有人说纹身的！！！有没有人看过上个月一个网红音乐up主和Libera做的访谈，澜姐第一次解释了自己的纹身！他说侧颈上是雪莱的《印度小夜曲》里的“让你的爱情化为吻
朝我的眼和嘴唇倾洒”这句诗，还有人记得Libera上节目的时候隋老板和澜姐说雪莱的那个对话吗？我去重温了一下，然后有一个很奇妙的猜想，就……会不会他们之前说雪莱说的就是脖子上的纹身？然后澜姐还说自己手上的飞鸟是为某个人纹上去的，这里我觉得肯定还有点什么！！但就是不知道有什么！！我抓心挠肺啊！！】

【288L：我看了那个访谈！！看完很想说，心疼直男（bushi）。侧颈那个纹身真的太涩了，想想老男人亲上去的时候，想想那句诗的意思，我tm原地幻肢爆炸啊啊啊啊！！！】

【289L：飞鸟纹身我真的好奇死！有生之年我能知道吗？看澜姐那个笑，我总感觉是什么很超过意味，有没有人懂我！毕竟姓隋的老男人看上去就一副很会玩的样子……】

【290L：那啥，虽然已经是晚上了，大家也要注意护楼……怎么就突然开始搞颜色了！】

……

【343L：音综节目愣是被一群饭圈的搞成炒CP，变味儿了。节目组不知道做好本职工作，被一群粉丝带跑偏，只会搞嘘头赚流量。策划那么好，选手水平也都不错，但一看评论区就反胃。】

【344L：不想看别看呗。差你一个观众？要讨论内容的又不是没帖子，这楼本来就是嗑CP的，视力不好还是没长眼睛，非要进来指指点点？】

【345L：明明和小方更配！！纹着飞鸟的漂亮的手就要被干干净净的手摁着才有意思！！】

【346L：我是澜姐和小方的CP粉，怎么爬完楼之后感觉有点嗑到澜姐和老男人了？】

【347L：老男人达咩！！！！！我的宝贝女儿快点醒一醒！！！这么年轻有才的一个大帅哥摆在你面前，还需要犹豫吗？？肯定选更年轻的小奶狗啊！！！】

【348L：真给我看笑了，澜粉别看见个男的跟你姐说几句话就是喜欢你姐了。你姐能攀上隋狗这种圈内大佬，该去烧高香才是[白眼]】

……

【399L：Libera这个键盘手我是真看不懂，粉丝也疯疯癫癫的，也不知道隋狗图啥。】

【400L：LS看不懂可以自觉地圆润地离开，我们爱嗑什么嗑什么！】

【401L：为什么都觉得澜姐夫就是姓隋的老男人啊！我女儿从来就没认过好吧[微笑]澜宝贝独美谢谢！】

【402L：那啥，楼上也不用这么自欺欺人吧？他俩都被看到过多少回了？你们粉丝再不喜欢隋狗，但架不住你姐喜欢啊……你姐三天两头被人目击出现在Wings附近，要我说，别太爱了[微笑]】

作者有话说：

小姚这种类型，很容易吸引嬷……他的粉丝很像花粉，天天盯着“姐夫”骂，老男人莫挨我姐，给他拉郎一些除了真姐夫以外的男人，但本质希望“姐姐独美”。

曾经Paranoia死忠粉对老隋又爱又恨，恨他狠心走商业道路，但又见不得别人说他不好，嘴上大喊“隋狗”，心里大哭“大神能不能重新回归”。

每次一开楼就是小情侣各自的唯粉阴阳怪气地撕，不同属性的CP粉嗑嗑嗑，理性路人指指点点。

但外界纷纷扰扰，小情侣恩恩爱爱(≧∇≦)ﾉ

60 | 第五十七章 上门

【事实证明，隋唐不仅很会哄小男友，也很会哄领导。】

作者有话说：

bgm: Deep Purple - 《Highway Star》

—————

他们在一起的第三年，隋唐跟着姚星澜回了一趟他的老家。自从两年前在海市见过后，中间姚星澜只回过一次家，但和父母双方都只口不提男朋友的事情，反倒聊了聊乐队。他不知道母亲是什么时候把他和隋唐的事情告诉他父亲的，也不知道他父亲是怎么接受的。毕竟小地方的舆论压力其实很大，儿子是同性恋这种事情，在他父亲看来是难以启齿的。

这一年的端午节前一个月，张勤忽然联系了姚星澜，问他过节有没有空回家一趟，如果愿意的话可以把男朋友一起带回家来玩两天。

姚星澜看到的时候是有些不知所措的，他第一反应是问：【我爸也同意？】

张勤回了过来：【你俩跟朋友一样处，你爸也不会怎么样。】

一开始感觉有些费解，姚星澜就跟隋唐说了。隋唐听完高兴得不行。

“叔叔这是接受我们了，但领导嘛，架子还是得摆摆的。”隋唐把人搂进怀里一通乱揉，“阿姨的意思是让我别当着老丈人和丈母娘的面跟你发情，得私底下偷偷摸摸来。”

姚星澜直翻白眼：“给我走开，就不该问你！”

虽然是作为“好朋友”一起去姚星澜的老家“玩几天”，但隋唐还是认认真真准备了不少东西，装满了一整个后备箱。

姚星澜的老家是全国闻名的旅游风景区，山清水秀，经济发达。隋唐其实几年前和常悦他们几个去玩过，就住在山里的度假村，对那个地方的自然景观印象非常好。他有一回还调侃姚星澜，说人杰地灵、一方水土养一方人是有道理的，那么风景秀美的地方才能养出他老婆这种又灵又有才华的人。

从海市开车过去大约两个半小时不到，路途还是挺轻松的。六月初已经挺热了，隋唐只穿了短袖，看上去比平时还年轻不少，耳环和手镯一戴，活脱脱一个酷哥。

到姚星澜家楼下后，看到男朋友的父母都在门口等了，他才有些后知后觉的紧张。

三十八岁的隋总虽然无论是工作还是生活中都是一个淡定且对任何事都游刃有余的人，但见家长这种事情却是一点经验都没有。为此他之前还在小群里咨询了几个兄弟，见家长该注意些什么。游方淼问他小姚的爸妈都是做什么工作的，隋唐简单说了情况，卓家冉就回了他一句：【把你纹身都洗了。】

这个事情对隋唐来说真的有些苦恼，他还真考虑过要不要去把纹身洗了，被姚星澜翻了好几个白眼后才打消这个念头。姚星澜表示自己纹身都纹到脖子上了，他不过就两条胳膊，又没什么。

但站在姚家父母面前，隋唐忽然感觉两条花里胡哨的胳膊不知道该往哪里放。

“小隋啊，路上开车辛苦了吧。”还是张勤先打破了沉默，两边人才热络了起来。

隋唐很上道，事先摸清领导的喜好，一口气搬下两箱茅台两箱红酒、二十条黄鹤楼1916、若干野山参和虫草，还有送给张勤的爱马仕包和一系列小皮具、香水、丝巾等各种奢侈品。

“这也……太客气了……”张勤都有些不好意思，看向自己的儿子小声说，“你也不跟小隋说，就是来家里玩几天，带这么多贵重的东西，爸妈多不好意思。”

姚星澜叹了口气：“妈，我哪管得着他，你随他去好了。”

事实证明，隋唐不仅很会哄小男友，也很会哄领导，姚星澜都没见姚远对自己态度这么好过。说起来隋唐跟他爸爸也就差了个小十来岁，一口一个叔叔的，一个敢喊一个也敢接。

“姚星澜，你站那儿干嘛呢？”姚远看到自己儿子又是没什么表情地站在门口，立马皱起了眉头，“你朋友来了不给人家倒个茶？”

“没事没事，叔叔我自己来就行。”隋唐迅速跟着老丈人在沙发上坐下，拿起茶壶先给领导倒上，又给张勤倒了一杯放在一边，再给姚星澜和自己倒，“他那双手，现在金贵得很，我可不让他干活。”

姚星澜的家庭条件其实不错，张勤的音乐机构每年收入可观，家里住的是三层小排屋。四个人在一楼的沙发上坐下，开始聊起天来。

姚远最关心的还是姚星澜的工作，一下午都在和隋唐聊工作上的事情，张勤自己做音乐培训机构，现在也有学生学吉他和架子鼓的，隋唐还给了她一些建议。反倒是姚星澜，一句话都插不上，一下午喝了好几杯茶都没怎么开口。

一聊高兴了，夫妻俩就要带隋唐去自家开的音乐培训机构看看，隋唐欣然应允。姚星澜老家市区不大，主要以山水景区为主，开车没几分钟就到了张勤办的音乐培训机构。

虽说是放端午假，但出来学琴的小孩们可不放假。音乐培训机构在假期第一天的下午格外热闹，里头都是各个年龄段的小孩还有陪同来的家长。张勤平时都在机构里呆着，和家长们也都认识，他们见到张勤都非常热情地打招呼。

“我儿子难得回来了，还有个朋友一起，他俩都是做音乐的，这不一块儿来看看嘛。”张勤笑眯眯的心情很是不错。自从Libera去法国和德国演出过后，她经常和家长们说起自己儿子的乐队在国外都有粉丝。

带小孩的爸爸妈妈们都是自来熟，一听张勤说她搞乐队的儿子回来了，纷纷围过来，你一言我一语开始问：“听说小姚钢琴弹得特别好？”“我儿子就很喜欢你们那个乐队，一会儿能跟他合个影吗？”“小姚真了不起，这都能去国外演出了，太厉害了！”

姚星澜性格内向，虽然上台演出根本不会紧张，但一下子这么多人围过来，不自觉地后退了半步。隋唐下意识地扶了一下他的腰，不过幸好场面混乱，也没人察觉。

“阿姨，你们这儿还有教电吉他的老师呢？”隋唐饶有兴致地看着墙上的介绍。

张勤颇为自豪：“是啊，现在喜欢吉他、架子鼓这些的小孩越来越多了，我们原来以钢琴、小提琴、长笛、萨克斯这些教学为主，这两年才新开了这两个乐器的培训。做我们这行的，也要与时俱进是不是？”

隋唐在一旁点头：“其实这几年整个乐队圈子里，好的鼓手特别缺，有好多乐队都是共用鼓手的状态。您这儿要是有天赋特别好的孩子又对玩这个真的有兴趣，可以和我说，回头我给介绍到海市那边的几个有需求的新人乐队去试试看。”

“哎哟那可真是太好了！我改天和教架子鼓的老师聊聊，真是要麻烦你了，小隋。”张勤特别高兴，如果培训机构真的有能在这方面玩出些名堂的小孩，对她来说就是一块活招牌。

“不麻烦的，要真有，您这就是人才输送啊。”隋唐笑着看了姚星澜一眼，“要是能有第二个星澜这样的人才，各个乐队得抢破头。”

姚远和张勤被隋唐三言两语哄得眉开眼笑，仿佛自己的儿子就是大明星一样。

这时，不远处突然传来一声巨响的“卧槽”。教电吉他的老师下课了，送小孩出来的时候，一眼就看到了自己的偶像隋唐。

“隋唐！”留着跟当年的隋唐一样的长发，年轻男人一个箭步冲到隋唐面前，“偶像！卧槽！我是Paranoia的粉丝啊啊啊！你看我发型都跟你以前一样！”

被他这一吼，所有人都往他们那儿看过去。

这下换成是隋唐怔了怔，不过他反应快，立马换上了礼貌的笑容：“你好，你在这儿教吉他呢？”

“对啊！我今天还给学生听了你在《失速公路》里的那段速弹solo！他听过后说目标就是能学会这个。”男人边说边拿出手机来，两眼放光地望着隋唐，“偶像，我能跟你合影吗？”

姚星澜帮他俩拍了合影。这位三十出头的粉丝根本来不及想偶像为什么会出现在这个地方，立马就问能不能听偶像当场来一段。

张勤觉得有点不好意思，儿子的男朋友来作客，还被自己机构的老师抓着现场表演，刚要出声拦，隋唐已经很好脾气地答应了。

那个吉他老师迅速抓住自己的学生，说这是他的偶像，唯一的吉他真神，那段solo全国没有第二个吉他手能弹出那味儿，让小孩好好看，这辈子估计都没第二次机会这么近距离看了。被他这么一说，其他家长和下了课的学生都好奇了，全挤到吉他教室里围观。隋唐一拿起吉他，几乎所有人都掏出手机开始录像。

“这我好久没弹了，不一定弹得好。”隋唐抱着吉他熟悉了一下手感。

姚星澜忍不住笑了一下，他知道隋唐是谦虚。这首歌是Paranoia的神曲之一，就因为隋唐那段风驰电掣一般的超高难度吉他solo，之后这首歌成为了众多吉他爱好者的学习目标。冯越也学过，表示演绎难度真的很大。隋唐经常上他们排练室，就会跟冯越一起玩吉他，江世珏的技术没他俩这么好，但有时候也会跟隋唐一起玩或者请教编曲上的问题。他听过隋唐弹这段，只能说现场听无数次都会感到震撼。

吉他声随着伴奏响起来，两只纹着纹身的手稳稳当当，只有手指飞速移动，如同汽车失速在高速公路上狂飙起来难以停下。教室里安静得什么声音都没有，只有无比惊艳的吉他solo。隋唐很给面子地把整首歌都弹完了，结束的那一刻，他的那个粉丝都快哭了。

“卧槽太牛逼了！太他妈牛逼了！你看见了没！”吉他老师抓着自己学生的肩膀狂摇，顾不得众多家长在场就开始爆粗口。

张勤也看呆了，悄悄凑到姚星澜身边说：“你这男……小隋，原来这么厉害啊？”

姚星澜看向隋唐，目光里带着淡淡的倾慕：“嗯，他真的很厉害。”

此时隋唐也看向他，朝他挑了挑眉，露出一个帅气的笑。

“怎样，你男人没给你丢脸吧？”家长们散去后，隋唐忍不住得意洋洋地小声在姚星澜耳边说。

姚星澜也收不住脸上的笑意：“你可太厉害了。你这手速，老冯都说就算完全跟上都不一定能这么稳。”

姚远和张勤还在跟家长们说些什么，隋唐瞄了眼四周，趁没人在注意，压低了声音挑逗自己的男朋友：“不然怎么能每次都让你这么爽呢？”

“流氓……”姚星澜瞬间耳尖都红了，横了他一眼，跟他隔开了一点距离。

隋唐笑得无赖，极力克制住自己，不去亲他害羞了的男朋友。

晚饭是在家里吃的，姚远亲自下厨做了顿饭。隋唐觉得自己是不是该帮帮忙，但想到自己平时在家都只会给姚星澜弄一些“白人菜”，还是不要去舔乱了。于是他帮着摆碗筷，倒酒。第一次上姚星澜家，不可能不喝。五十来岁的地方领导，没什么别的爱好，就爱喝白酒。隋唐来之前还问过姚星澜他爸爸酒量有多少，姚星澜表示自己也不清楚，他爸在他上初高中那会儿很少回家吃饭，在外面应酬多。

不过姚远倒没真要把隋唐给喝倒，一小杯一小杯慢慢来。但过了两个小时，两人也都有点喝多了。

“小隋啊，姚星澜这个人，脾气不好，又不会说话，这以后还得你多关照他。”姚远喝多了点，就差跟隋唐称兄道弟了，“他一个人在海市，我跟他妈妈关照不上。他这样的，以后也没人给养老，你跟他当朋友，就只能你多上心了。”

隋唐也喝得差不多了，有点酒精上头，举着白酒杯跟姚远碰了一下：“叔，您放心。我肯定不让他吃一点苦，工作上、生活上，都会好好照顾他的。叔，我今天在这儿跟您保证，我所有的都可以给他，真的，您放一万个心。”

姚星澜低着头，有一口没一口地吃菜，一声不吭。

“你也别对他太好了，他犟得很，有时候你得好好说说他。别不好意思说，别什么事情都惯着他。”姚远看着姚星澜那副样子，叹了口气，“你懂得多，有什么事情多给他说说。我们是管不着他了，说什么他都不听，从小就这个样子。也不知道这脾气怎么来的！”

隋唐笑了笑：“叔，您多虑了，他其实脾气特别特别好。真的，他为人处世很有原则，意志力坚强，是一个非常优秀的人。反正您放心，他以后只会越来越好。明年再去国外演出，还想邀请叔叔阿姨一起去看呢！”

一顿晚饭吃得倒也算气氛挺好，姚远难得没给姚星澜脸色看，夫妻俩被隋唐哄得笑语连连。姚星澜感到自己已经很久都没在家里吃过这么不压抑的饭了。

晚上隋唐就跟姚星澜睡在姚星澜原来的房间里。他本来想着住家里会不会不方便，但姚家父母还是挺传统的，觉得儿子的另一半都上门了，总不能让人去住酒店。

住在家里就一个问题，隋唐没法随心所欲跟姚星澜做爱了。洗完澡后，他酒醒了点，就抱着姚星澜躺在床上，没完没了似地亲人。

“我今天表现还行吗？”隋唐边吻他，边笑着问。

姚星澜搂着他的脖子，被吻得轻轻喘息：“嗯，能把我爸都哄笑了，你这本事可不是一般的大。反正我每次回家，他都没给过我好脸。”

隋唐心情舒畅，手也开始习惯性往姚星澜的睡衣里探：“叔叔阿姨挺喜欢我的，我给你家当上门儿婿行不行？”

“什么儿婿，你又来了。烦人。”姚星澜失笑，去抓他不规矩的手，“你别这样摸我……一会儿弄出动静来要被我爸妈听见的。”

一关上门，隋唐立马就不要脸起来：“怕被爸妈听见你跟我睡？嗯？知道就知道了，我改天上门提亲好不好？”

姚星澜有些无语，伸手去推隋唐的胸口：“你是不是喝多了，又开始胡说八道。快点睡觉，明天早上还要去吃早饭呢。”

“我把房子给你，公司股份也全给你，你跟我结婚好不好？”隋唐被推拒着却依然纹丝不动，反而单手把姚星澜的两只手腕抓住，把人按在床上。

“我要你房子和股份干嘛！”姚星澜被他摸到了私密处，脸都有点红了，“你，你下去，别摸我……你怎么这么烦人！”

隋唐不依不饶：“聘礼啊。国内不都是这么一套吗？房子和股份都给你，够不够有诚意？叔叔阿姨肯定能同意你给我当老婆。”

姚星澜被摸得都硬了，又被隋唐的话弄得哭笑不得，双手还被抓住无法挣扎，一脸凌乱的表情。他破罐破摔地点头，压着嗓子挣扎着说：“行行行，我当，我当，你先放开我……别摸了！”

“那说好了不能反悔的。”得逞的隋唐满意地松开手，又把人抱到怀里，“你逃不掉的。”

大腿触到男人下身硬挺的性器，姚星澜无奈地翻了个白眼：“卖身契都签给你了，隋总，我能跑哪儿去？”

隋唐一听，目光色情地在姚星澜脸上流连了一圈：“都卖身给我了，那我岂不是可以对你为所欲为？你老板现在想上你，怎么办？”

自己说出来的话给自己下了个套，姚星澜懊悔极了，但论耍无赖，他根本不是隋唐的对手。犹豫了一下，他才小声说：“……那你弄轻点。”

看到他红红的眼尾，隋唐深吸了一口气，吻了一下他的嘴唇：“所以我才说你脾气好，你也太好商量了吧？你这里东西都没有，我还不敢搞你呢。逗逗你罢了。”

“那你不是硬了吗……”姚星澜抬腿用膝盖顶了顶男人硬起来的阴茎。

隋唐笑着吻了吻他的眼睛，凑到他耳边轻声说：“我用手，跟你的一起弄。让你亲身感受一下你男人的手速。”

-

💌隋唐的情书

假期第二天，他们住进了景区的度假酒店。睡前两人抱在一起接吻，隋唐把姚星澜的整张脸都吻了一遍。睡醒后，姚星澜看到了隋唐的消息：【我陪老丈人去爬山了，醒来后摸摸你的枕头下面。】

他伸手摸了摸，摸出一张便签纸：

【我用手熄灭房间的灯

却用嘴在你的眼睛上寻找光】

作者有话说：“儿婿”上门啦！恭喜老隋解锁新身份🎉

61 | 第五十八章 高中

【只要两个人在一起，牵着手，无论是什么样的天气都不会影响爱情的好心情。】

作者有话说：

bgm: Dream Theater -《Another Day》

—————

第二天早上，姚星澜的父母带着他们去吃了本地特色早餐，隋唐饱得感觉自己午饭都不用吃了。吃完后就开车直奔风景区去玩，晚上就住在山里的酒店。

假期最后一天，他们从景区回到市区里。姚远下午要和市政府里的几个老领导一起打牌，晚上有个饭局，而张勤下午要去培训机构，夫妻俩就让姚星澜带着隋唐在市区里逛逛。

“说实话，我真的很久没在市区逛过了，我家这边小地方，也不知道该带你去哪里……”姚星澜一边打开美食app搜索，一边颇为不好意思地说。

家长不在跟前，隋唐就有些为所欲为了，在沙发上抱着姚星澜耳语：“那要不我们去买点东西，上楼来一次？澜澜，我们都有几天没做了……我想要。”

“……不是说好明天回去再做的吗？”姚星澜还是低头自顾自找店，根本不搭理抱着他动手动脚的男人。

隋唐低头看着他侧颈的纹身，感到自己性欲有点上来了，手不老实地伸进他的衣服里去摸他，勾着他的乳链，凑着他的耳廓低声说：“今天不能做吗？想干你……下午你爸妈都不在，澜澜，好老婆……”

姚星澜被弄得上半身扭了几下，耳根微微泛红，一脸无奈地嘟嘟囔囔：“谁是你老婆？你别老是乱摸我！”

“你怎么又耍赖？前天明明说好给我当老婆的。你是不是以为我喝多了不记得了？”隋唐一听就不满了，开始跟他较真。

“我当，我当！行不行！”姚星澜直翻白眼。

他觉得自己的男朋友有时候耍起无赖来一点都不像一个三十八岁的男人，幼稚无比。没别的办法，他只能给隋唐甩脸色：“要我给你当老婆你就得听我的，明天回家了再做。现在把你的手从我衣服里拿出来！”

隋唐挨了教训，又舒服了起来，老老实实抱着姚星澜的腰，把脑袋搁在男朋友的肩膀上。他颇为愉悦地感叹：“嗯，我听你的。老婆好凶，我好喜欢……”

受不了的姚星澜立马把隋唐带出了门，只要不在家，这个天天要发情的男人就不会一刻不停地对着他上下其手。他们沿街闲逛，准备去本地的一家口碑还不错的咖啡馆坐坐。

不知是因为地方小还是因为本能记忆，他们竟然走到了姚星澜高中母校的门口。姚星澜不自觉地停下了脚步，看了一眼校门口的那几个大字，恍惚间那些不好的记忆又涌现了上来。隋唐也感觉到了他脸色不大好，牵住他的手，紧紧十指相扣。

“我们走吧？”隋唐侧身挡在他眼前，柔声说。

姚星澜回过神来，点了点头。

隋唐知道他高中时发生过什么，在他结束抑郁症治疗之后的那段时间里，他们时常会聊天。隋唐觉得自己有必要了解清楚这个人身上到底发生过怎样的事情，以避免一切能唤起他不好记忆的事情再次发生，导致他出现可怕的应激反应。可尝试了几次后，隋唐知道要让他自己说出来也是一件过分残忍的事情，于是干脆作罢。

有一天晚上在做完爱后，姚星澜似乎情绪很好，竟然主动开口和隋唐说起了高中的事情。那天他们一直聊到了深夜，隋唐才了解了整个霸凌事件的真相。

其实与他在网上看到过的大差不差，只是从受害者口中亲耳听到时，他几乎痛苦到大脑无法思考。他不知道十六岁的姚星澜是怎么一个人承受这些的，父母的不理解、老师的冷眼旁观、同学的嘲笑欺凌、铺天盖地的流言蜚语，这一切都足以压垮一个年轻且不谙世事的灵魂。

在所有事情中，他最在意的被堵在洗手间里那件事，担心姚星澜会不会受到过生理侵害。但万幸的是并非他所能想到的最糟糕的状况。

姚星澜近乎平静地叙述了那天发生的事。那些人把他压在墙上、脱下他的裤子，“检查”了他的生殖器，并试图让他“展示”男的是怎么跟男的发生性行为的。但他反抗了，他用洗手间里的拖把打倒了其中的一个人，然后趁乱跑了出去。跑出去之后，他没敢回教室也没敢回家，自己一个人跑到一条河边。他说他本来是想在那里结束生命的。可站在桥上时，他看到了两只燕子从柳枝间嬉戏着飞过，他忽然觉得自己不想死。

这种求生的力量一直支撑着他，直到那个深夜他站在隋唐家的阳台上，望着楼下黑黢黢的花园，花和树的阴影就仿佛一种无法抗衡的死亡的力量在召唤他。他脑中闪过一瞬间的念头，跳下去会怎样呢？如果死了，是不是一切痛苦就可以结束了？是不是他终于可以从这悲哀而无用的生命中解脱了？……但隋唐怎么办呢？

隋唐至今记得那天晚上姚星澜对他说出那段令他毛骨悚然的话：“说不上为什么，但有一段时间，死亡对我来说就像是获得自由和快乐的最终答案。我时常觉得心里很沉很沉，压得我喘不过气来，大概在我离开这个世界的那一刻，我的心才能得到真正的解放。”

他几乎是疯了一样抱住姚星澜乞求，他说自己无法承受这样一个答案。

姚星澜抚摸着他的脸，平静地让他听自己把话说完：“我能这么告诉你就意味着我不会这么做。如果我真的想死，是不会告诉你的。”

“我很爱你，放不下你。如果让你痛不欲生，那么即使死亡也无法让我彻底解脱。”姚星澜回抱住他，如是说，“我不会这么轻易就离开你的，只是和我在一起，会辛苦你。”

但对于隋唐来说，这种害怕失去的恐惧、因怜惜和愧疚产生的痛苦以及时刻必须保持的精神紧绷并不让他感到辛苦。他很爱姚星澜，他觉得所有一切负面的情绪和压力都应该由他和自己心爱的人一起承受。

“不辛苦。”他亲吻着爱人的眼睛，让自己的眼泪回流到心脏里，“我非常爱你，如果能把痛苦都给我，快乐都给你就好了。澜澜，不要离开我，不要留下我一个人……”

而此刻路过这所高中时，隋唐有些条件反射地感到紧张，死死握住了姚星澜的手，手心都在出汗。姚星澜敏感地察觉了他本能的恐惧。

在一群假期结束返校的学生中，姚星澜踮起了脚，轻轻在隋唐的嘴角上落下一个吻。

“走吧。”他露出一个很浅很好看的笑容，拉了拉隋唐的手。

隋唐的眼神由担心转为了一丝丝惊讶，最后又落回了温柔的爱意中：“好，我们走。”

他们在街上牵着手，无视路人的各种目光，慢悠悠地漫步在树荫下。空气微微有些潮湿，或许过一会儿就要下雨，但他们的步伐依旧不紧不慢。只要两个人在一起，牵着手，无论是什么样的天气都不会影响爱情的好心情。

走了一小会儿，他们找到了那家小咖啡馆。店主看到姚星澜的那一刻，怔立原地说不出话来。

“姚星澜？”店主是一名扎着马尾的女性。

“啊，你是……？”姚星澜也愣了一下。

说句实话，他觉得眼前这位女士有些眼熟，却真的想不起她是谁。高中三年他几乎没有怎么和班上同学交流过。高一的时候性取向被曝光，后来文理分班之后，班上几乎所有人都孤立他，没人和他说话。他听到过很多人悄悄说他是“恶心的同性恋”，说他“身上有病”，说他“才几岁就会乱搞”，听多了他也懒得辩驳，更不想和别人交流。至今为止他的手机里都没有任何一个高中老师或者同学的联系方式，十几年过去了，他也不太记得高中班上有哪些同学。

“我是于佳，高二的时候坐你前排斜对面的。”店主自我介绍，“你可能不记得我了，我是原来班上的语文课代表。”

姚星澜想起来了。

这个女生在有一回收作文本的时候，发现了他的作文本上被人写了侮辱性的下流话，于是她没有把他的本子交上去，跟老师说是自己在搬作文本的时候不小心弄丢了。之后她给了他一本新本子，跟他道歉说是因为自己不小心弄丢了他的作业。她小心翼翼地维护了姚星澜的尊严，以为他并不知道自己的作文本被写了那些肮脏的话语，但他其实早就发现了，只是习惯了被这么对待后觉得无所谓罢了。

那天他很罕见地对人说了一句“谢谢”。虽然他不记得女生的相貌，却始终记得这件事，这是他在高中三年里得到过的为数不多的温柔对待，对此他一直心怀感激。

“真的好久不见了。我记得你，其实时隔这么久，我还是很想再跟你说一声谢谢。”姚星澜的嘴角挂着真挚的笑容。

这下换成是于佳愣住了：“谢我？谢我什么？”

姚星澜垂眸笑了笑：“我的作文本。谢谢你。”

“啊？哦！那件事啊……”于佳有些不好意思地一笑，“其实那时候大家真的都挺过分的，我也胆小，没法做什么，你其实不用感谢我。”

隋唐有些不明所以地看向自己的男朋友，姚星澜凑到他耳边低声说：“回去再跟你讲。”

“于佳，麻烦先要两杯冰美式，然后要一块巴斯克蛋糕。”姚星澜先点了单，然后拉着隋唐去找座。

咖啡店在假期午后的生意很好，里面快坐满了，姚星澜和隋唐幸运地找到了一张桌子坐下。遇到老同学，于佳非常高兴，把工作扔给了店员，自己跑去和他们闲聊。

“我看过你上的那档综艺，当时班级群里不知道谁提了一句，说你现在当明星了还上节目了，我就去看了。”于佳的语气十分轻快，“看到你现在事业发展那么好，我真的很为你高兴。听说你们每年都会去国外演出，真的好了不起啊！”

姚星澜笑着看向隋唐：“谢谢，之后还算运气不错吧，遇到了许多很好的人，大家志同道合，互相帮助，才能有今天。”

其实他们一进来时，于佳就注意到了隋唐。隋唐那个显眼的身高和长相、两条手臂和双手那么多纹身以及那种有点侵略性的气质，很难让人不多看几眼。

她一开始没好意思问，怕姚星澜对她这个高中同学有些芥蒂，却没想到他还能记得作文本的事情。一来二去两人竟然比高中时期更熟络了些，她也就大胆问了：“这位是？”

“我男朋友，隋唐。”姚星澜很大方地承认了，“假期带他回来玩两天。”

于佳是知道姚星澜的家庭状况的，也清楚他妈妈当年因为儿子同性恋的事情辞职了。如今听说姚星澜能把男朋友带回家，心里也不自觉替老同学松了口气。

“祝贺啊！你男朋友真的好帅，刚才他一到门口，我店员就戳我说有熟男帅哥。我还说看着挺眼熟……”于佳很放松地开始打趣他们。

隋唐笑了笑：“我和澜澜就是那档综艺上认识的。”

“我靠！”于佳突然惊呼一声，惹得客人们纷纷往她这边看，她立马不好意思地耸了耸肩，压低音量，“那个那个，我记得！开音乐公司的大神！妈呀……你们俩竟然在一起了！”

于佳其实不太关注摇滚啊乐队啊这些的，当时看那档综艺也纯粹是因为听说了姚星澜去参加了，有些好奇，后面也没有继续关注Libera的各种八卦消息。综艺上隋唐没露出纹身，但她还是对这张脸有些印象。

“嗯，我们在一起三年多了。”姚星澜望向隋唐，在男人的眼神里毫不意外地看到了温柔且浓烈的爱意。

于佳看了看他俩，双手捧住自己的脸：“天呐，好甜好甜。感觉你俩感情好好哦，隋先生看你的眼神，我都要起鸡皮疙瘩了！”

姚星澜被她说得有些不好意思地垂下眼，嘴角却抑制不住幸福的笑。

“见笑了，我有时确实不太控制得住自己。”隋唐十分愉悦地与她交谈起来，“于小姐是自己经营这家店的吗？生意真的很好，咖啡做得也很不错。”

于佳也是个会聊天的人，很快和隋唐聊上了。临近傍晚离开前，姚星澜还和她加上了微信。这是他手机里第一个高中同学的微信。

晚上于佳就给他发了消息，是一个短视频链接：【这是你男朋友吧？好厉害！还是我小姐妹发给我的，说本地惊现帅哥明星。她说这两天这条视频火得不得了！】

视频就是那个吉他老师发的，他看到底下最热的评论已经有5万多的点赞量了，几乎都是吉他爱好者、Paranoia以前的粉丝和各路乐迷。尤其是Paranoia的粉丝，哭天喊地求乐队重组复出，说很久没听到过这么牛逼又带劲的吉他了。

“在看什么呢？”洗完澡回到房间里的隋唐看到姚星澜低头专注地看手机，笑得特别高兴的样子，忍不住问道。

“你粉丝发你前天弹《失速公路》的视频，火了。”姚星澜把手机递给他，脸上依旧带着淡淡的笑意，似乎特别开心。

隋唐看了眼评论，笑了笑，爬上床去抱姚星澜：“不给你丢人就行。”

“怎么会丢人呢？你明明很厉害！”姚星澜低头继续翻评论，嘴角收不住的笑。

隋唐见他高兴的样子，只觉得万分可爱，又想逗逗他。老流氓凑到他耳边，用一种极为深沉又色情的语气低声问：“那你说说，你男人都哪里厉害？”

姚星澜抬起眼与他对视，失笑道：“你又来。十句话里正经不了一半。”

隋唐一挑眉，坏笑着说：“我的意思是说说我专业上哪里厉害，你想什么呢？到底是谁不正经？”

“说不过你。”姚星澜知道他又在戏弄自己，压根懒得搭理。

“都想到了为什么不说？”隋唐誓不罢休，一手把人搂进自己怀里，一手伸进被子里摸那两条纤长的腿，“澜澜告诉我，你觉得我哪里厉害？”

姚星澜被他一摸，脖子耳尖又开始红了，双手无力地推拒着他的胸口，有些无奈：“你烦死了，哪里都厉害，浑身上下都厉害，行不行？别闹我……”

“嗯，我也这么觉得。”但老流氓最不要脸，他心满意足地笑着，继续去摸怀里的男人，“你看我一摸你，你就有感觉了。不过你更厉害，我一摸你，我自己就硬得不行。”

手被隋唐抓着去摸他的下体，姚星澜感觉到他确实硬得不得了。

到底还是心疼自己男友，他们好几天没做了，姚星澜知道这对隋唐这种性爱需求非常大的人来说确实有些难忍。他主动摸了几下男人硬得快从内裤里冲出来的性器，小声问道：“那要不然我用嘴……”

“不用。说好了明天回去做的。说话算话。”隋唐却打断了他的话，把他抱紧在怀里，“澜澜，我就想抱抱你。你给我抱抱……”

姚星澜靠在隋唐的胸口，被男人抱得很紧很紧，他感受到肌肤的温度是如此滚烫，心跳的速度也快得像要爆炸。他闭上了眼，享受着这种静默的温存。

良久，他才听到隋唐用低得几不可闻的声音喃喃：“澜澜，我爱你，真的很爱你。你要一直在我身边……”

-

💌隋唐的情书

姚星澜醒来后发现隋唐还在睡，但双臂一直抱着他。枕头边多了一只很大的千纸鹤，他端详了一下，小心翼翼地拆开，在满是折痕的纸上看到了两行字：【我半梦半醒，只有你的名字清醒着回荡在无眠的钟点之间。】

作者有话说：

老隋还是会条件反射地失眠。

不过小姚真的是一个非常坚强的孩子，而且现在有一个人很爱很爱他，会好好珍惜和保护他的❤️

62 | 第五十九章 家庭

【父亲与儿子之间缺失的情感连接在这一刻掀开了长久积淀的阴暗面。】

作者有话说：

bgm: Def Leppard -《Miss You In A Heartbeat》

—————

隋唐很难想象自己的父母会来海市，虽然说不是为了他，而是想趁着国庆来带Julian玩，但隋秦说父母到的那天让他一起去吃饭。尽管知道姐姐不会在这种事情上自作主张，搞什么意外又烂俗的合家欢惊喜，他还是确认了一下父母是否知情，隋秦说他们没有反对。

没有反对的意思就是默许。隋唐想了想，大概是真的快二十年没见了，父母也想开了一点。他即使再叛逆，也没有非要跟父母作对到底的意思。如果相互之间能彼此谅解，他也希望有机会能带姚星澜回一趟家。

父母是国庆节第一天来的，姚星澜跟着乐队在外面演出，他自己开车去了餐厅。

推开包厢的门前，他难得感到有一丝紧张和生疏。其实他并不习惯于这种“家庭”的场景。和自己真正血缘意义上的家人坐在一起，他们之间隔着那么长的时间和那么远的距离，物理上和心灵上都是，他不知道自己可以做什么、说什么。可真的站在门外的时候，他对于这顿晚饭的场景竟然有了一种隐秘的期盼，或许是某些美好的场面一直深藏于他的潜意识中。

进去后，他的父母和姐姐以及小外甥都已经在了。他看到坐在主位上的那对上了年纪的夫妇，那种熟悉的冷肃已经变成了非常陌生的感触。记忆中保留着关于父母的所有印象在此刻一一浮现出来，在他看到那两双略带审视的、更加衰老的眼睛时，内心几乎是无望地叹出了一口气。

眼睛和直觉捕捉到的细节告诉他，他们老了，却并没有改变多少。

但接近二十年的时间里，他改变了不少。他学会了退让，学会了容忍。于是他礼貌地露出了一个笑容，把带来的酒和补品放在了桌上：“爸、妈，好久不见。”

父亲隋正山端坐着，度数极深的眼镜遮住了一些打量的眼神。他没说话，只是看上去极为冷漠点了点头。一旁的母亲罗玉很淡地笑了一下，用不温不火的嗓音说：“坐吧。”

“舅舅！”Julian在国内被隋秦勒令必须说中文，虽然在座四个大人都能用德语交流，但他还是很听话地说了中文。

隋唐看到小外甥总是心情很好：“Julian，我们也好久不见。”

“好久不见！和哥哥也好久不见！哥哥呢？”Julian对于这个家庭的成员间关系一无所知，隋秦也没有特地告诉过他，舅舅和姥爷、姥姥的关系不好。

这话一出，整个包厢里的人都安静了。还没有开始动筷，甚至没说几句话，包厢的氛围已经尴尬和僵硬到令人窒息的程度。只有什么都不知道的Julian天真无邪地睁着一双大眼睛，看看舅舅又看看自己的妈妈。

隋秦有些头疼。她对于Julian的教育完全是散养式的，Julian可以去接触和体验一切让他感到快乐的美好情感。以Julian的天性和目前的认知水平，她觉得自己儿子并不能理解她的父母为什么会因为同性恋和玩乐队的事情和隋唐闹成这样。小Julian只觉得舅舅特别酷，而舅舅的男朋友也很酷，他很喜欢他们。

隋正山几乎是立刻垮下了脸，他再不了解现在儿子的生活，也听得出外孙这话是什么意思。老教授板着张脸，开口说了他见到儿子后的第一句话：“隋唐，怎么回事？”

“没怎么回事。”隋唐不动声色地瞄了一下父母的脸色，坦白说，“我谈恋爱了，对象是个男的，摇滚乐队的键盘手。他今年三十，我们在一起同居三年了，感情非常好。端午节的时候我已经跟他回家去见过他父母了。”

还不等父母拷问，隋唐自觉地把事情一股脑都倒了出来。

隋秦都惊讶到微微张开了嘴，她还以为隋唐准备糊弄过去。毕竟当时就是因为谈了个男的和玩乐队这两件事才跟家里决裂的，现在谈的这个男友她也见过不少次，她本人虽然挺喜欢这个“弟媳”的，但“男的”加上“玩摇滚乐队”这两点又一次精准踩中了她父母的雷点。

儿子直白的表述让隋正山和罗玉都愣住了，一时间不知道该说什么。

“爸、妈，抱歉，我事先也没和你们说，想着这是隋唐的私事，我虽然是姐姐也不好越过他来跟你们讲。”隋秦连忙帮弟弟说话，“他对象我也见过，长得好看，很有才华，性格也特别好。他俩在一起之后特别稳定，都没吵架什么的，我看着挺适合。”

隋正山闻言，瞪了自己女儿一眼：“要你说话吗？隋秦，你怎么回事？还让Julian跟他们见面？”

“爸！Julian和自己的家人一起玩难道不是很正常的事情吗？”隋秦也有点不高兴，她平时说话都顺着自己的父母，就是想尽可能避免冲突。但在教育Julian的问题上，她并不认为自己有什么可指摘的，也不认为Julian需要因为性向问题避开自己的舅舅和舅舅的男朋友。

“什么家人？随随便便外面谈个男的就是家人了？对方什么人，你仅凭几面就能了解吗？”隋正山说话不客气了起来，“你自己也是，离婚之后男朋友换了几个了？你们俩一个都不让我们省心的。”

隋唐听到父亲骂完他不够，还要说姐姐离婚的事情，心里越发来火，忍不住直接发作：“那您呢？您见过我对象吗？见都没见过，也不知道我们之间的关系，凭什么说他是随随便便谈的！我不求您能支持理解，但请您至少尊重我和姐姐在感情上的选择。”

父子之间缺失的情感连接在这一刻掀开了长久积淀的阴暗面，这种缺失令他们永远处于一个紧张状态。经年累月的裂隙已然无法缝合，一直隐藏在彼此的缄默之中，等待着再次在他们面前撕开的时机。在对话爆发的这一个瞬间，隋正山与隋唐几乎同时感到了自己对对方巨大的失望。

“Julian，能跟妈妈出去买点东西吗？”隋秦能预感到之后父亲的话不会很好听，她不想让儿子看到这种场面，于是自行把孩子先带出去了。

隋正山和罗玉也没拦着。在他们看来，毕竟女儿总算是有过正经婚姻还有个孩子的，和儿子这种不入流的行为方式有着本质区别。

“那你自己说说，两个男的在一起这种违背世俗伦理的事情，能有多正经？自己搞什么不入流的音乐，找个对象跟你干一样的事情。你看看你自己现在这副样子，满手纹身，你那个对象能是什么正经人？”隋正山嗤之以鼻，眼中冷漠地流露出偏执的不屑。

隋唐的手紧了紧，轻轻呼出一口气，与自己的父亲对视着，严肃说道：“爸，我的人生中从来没有过这么认真又稳固的一段关系，我的爱情并不是为了证明什么世俗伦理的正确性，是因为我和他彼此相爱。对我来说，我们的爱情就是一切真理。今天在这里我可以告诉你们，明年我会向他求婚，之后还会带他去德国领证。我跟他会成为合法的伴侣，他以后不仅是我的爱人，也会是我最亲密的家人。他优秀、善良、温柔、宽容，具备这个世界上一切美好的品质。您如果一直要用这样的话去说他，抱歉我不能接受。”

大抵是儿子第一次和自己说了这么多的话，隋正山微微感到有些惊异。其实他觉得儿子和自己很像，他们都一样的固执己见，只愿意去理解自己信奉的那套东西。

偶尔他也会感到后悔，觉得是不是让这个儿子在德国待太久了，很多思维方式更接近西方人，追求完全独立的生活和那些所谓的罗曼蒂克的感情。他不懂儿子究竟为什么会是一个同性恋，为什么会去寻求那种看上去非常有激情却压根没有保障的感情。

但今天快四十岁的隋唐说的这些话，和刚刚二十出头的隋唐和家里闹翻时说的话已经完全不一样了。他依旧反叛，依旧固执，依旧完全只想按着自己的想法来，不作任何妥协。只是相比从前，隋正山感到自己似乎更能理解一点点他现在所说的，尽管在老教授看来，这种所谓的感情依然是不理智、不负责、追求刺激的享乐而已。

“你几岁了？就非要跟我们对着来？”罗玉坐在一旁，也不满地皱起了眉头，“以前为个男的要跟我们闹，结果呢？现在又要为个男的跟你爸说这样的话，你是真觉得一辈子能跟一个男的一直过下去？”

隋唐感到有些疲惫，坐在父母对面，想到的却是姚星澜去外地演出前的那个晚上。

他们刚刚做完爱，姚星澜轻轻喘息着靠在他胸口，伸手抚摸他的脸，缓声说道：“我一个礼拜不在家，你要自己照顾好自己。又不是二十几岁的时候，别总是随便折腾自己的身体，三餐都要好好吃，晚上也要早点睡。不是说了要一直陪着我吗，所以要健健康康的，好不好？”

他揽着自己的爱人，把男人抱进怀里亲了个没完没了，然后郑重承诺：“好，我听你的，我跟你保证。”

这么多年，他的父母从不关心他的身体健康、不关心他的音乐事业、不关心他的感情。在他们的眼里，“同性恋”和“不做学术”就是天大的罪过。哪怕他的乐队那么有名、他的公司这么成功、他的感情这么美满，在他们看来这些都不重要，他们连关心的兴趣都没有。在这样的家庭关系中，隋唐甚至不知道除了和他们有无法改变的血缘关系，自己这个儿子对他们来说到底意味着什么。

和姚星澜在一起的三年里，他才真正体会到什么叫灵魂伴侣。他和自己的爱人分享着亲密无间的日常，共同探讨音乐，保持着极高的性爱热情，他们彼此依恋、互相关怀，满溢着爱的灵魂安稳地落在对方的身上。尽管没有血缘关系，他觉得自己和姚星澜才是共生的。

他低头看向自己的手腕，姚星澜三年多前送给他的那条手绳和那枚戒指他都一直戴着。那时的姚星澜以为自己的感情只是无望的单恋，却还是那样毫不犹豫地献出了自己的真心，他在这个男人身上找到了自己梦寐以求的爱的力量和勇气。

“什么不能？为什么你们认为爱情只能发生在一个男的和一个女的之间？”隋唐无奈地摇头，“我的爱情不因为他是一个男人而缺失什么，它充满了激情和欲望，它完整而丰富。我爱上的是一个很有魅力的人，是他一直吸引着我，而我无可避免地被他征服。可能我说的你们不能理解，但对我来说，爱情不是发生在两个性别之间的，而是一种产生于两个灵魂交融的情感。”

“少来这套什么灵魂爱情的歪理！你现在激情上头，意识不到主流价值认同下的婚姻和家庭有多重要。你以为我们不知道，你就是喜欢寻求刺激的生活，成天在外面一副浪荡做派，不愿意安定下来。”隋正山毫不客气地反驳他。

隋唐冷着脸，直接起身：“如果你们非要因为这个问题继续这么跟我争论下去，那这顿晚饭也不用吃了。我不在这儿给您二位添堵了。”

“隋唐！有你这么跟爸妈说话的吗？”罗玉用不轻的声音呵斥了一句。

“那爸妈有把我当一个有感情、有思想、有权利选择自己生活的人吗？”隋唐沉着嗓音反问，“因为我出身‘知识分子家庭’，就得一辈子按照你们给我预设的路扮演好一个合格的‘儿子’是吗？你们有问过一次我喜欢什么、想要什么吗？我快四十了，我能为自己的选择负责，我也有权利和相应的能力去追求我的爱情。我今天也没有想要说服你们或者让你们理解我，但我认为你们需要知道我的真实想法。”

隋正山看向自己快二十年没见的儿子，心里无端生出一种苍老的感觉。他是老了，隋唐也不像以前那么年轻气盛了。如果不是五官和脸部轮廓没有太大的变化，今天他差点认不出来自己的儿子，隋唐身上的那种气质对他来说竟已有些陌生。

换做以前，这个儿子恐怕摔门就走了，但他现在竟然还有耐心坐在这里表明自己的态度，隋正山是有一些动摇的。可过去七十多年人生所形成的认知和对男女共组家庭这一传统观念的坚守并不是一朝一夕就能改变，隋正山也从未尝试过自己主动迈出脚步去跨越父子之间隔阂的坚城。

隋正山有着和隋唐如出一辙的锐利眉眼，即便七十出头，看上去依旧精神矍铄，眼中不变的是坚定与固执。作为一个典型的威权家长，他从不认为自己需要弥补什么，也不认为隋唐的话有什么说服力。

在他看来，儿子不仅聪慧且具有做学术的天赋和潜力，而跑去搞什么金属乐，纯粹是对这种学术天赋的浪费。从前，他认为保留这种天赋就需要摧毁儿子那种不羁冲动的个性和意志，因此在上大学前，隋唐所受的教育一直是严厉且具有压迫性的。

但这种教育方式不但没有摧毁隋唐天性中的反叛和强烈的自我个性，反而教会他把自己的全部天赋和思维力量用于去颠覆这种所谓的“主流价值观”。他放浪不羁、辛辣尖锐、无所畏惧，在一种极端的追求与对抗中感到孤独。曾经音乐是他所有情绪宣泄的出口，而如今爱情占据了他所有的神思。他把这种向外的、对抗和拒绝的力量全部收回，沉淀为接纳爱与欲望的内生力，最终都向着他心爱的男人倾泻。

然而基于自身顺畅的学术生涯和极高的学术地位，隋正山始终相信走学术道路才能给自己的子女带来一个稳定的生活，而非为了从事艺术在外颠沛流离。至于爱情，那是一种更加虚无缥缈且不可靠的感知，充满了不确定性和自欺性。

他也想告诉隋唐，爸爸妈妈是为了你好。但今天的见面令他明白了，两代人之间相隔的不仅是漫长的时间，他们之间的矛盾也并非仅仅性格冲突，不是他叛逆的儿子非要与家长对着干，而是难以弥合的认知差异。

“行了，你走吧。”隋正山注视着眼角已经开始有了细纹的儿子，感到心力交瘁。他摆了摆手，移开了自己的视线，苍老的嗓音如落叶般沙沙作响：“不是想追求自己想要的吗？去吧，爱做什么就做什么去。以后你就跟你的爱情过去，别来见我们了。”

隋唐顿了顿，向自己的父母鞠了个躬：“爸、妈，抱歉，快二十年了，一见面还是让你们不愉快。我感激你们的养育之恩，谢谢你们养我到成年，以后我依然会尽我作为儿子应当承担的义务。我不知道下一次再见到你们会是什么时候，所以我想告诉你们，我的爱人叫姚星澜，我非常爱他，没有办法离开他。”

说完他头也不回地离开包间，先去把晚饭的账结了，然后打电话给隋秦，告诉姐姐自己先走了。那头隋秦正在拦着Julian往购物篮里放更多的巧克力和糖果，知道弟弟要走后也没说什么，只是说了一句“抱歉”。

离开餐厅后，隋唐开车直奔机场。他心里堵得慌，除了立马见到姚星澜，似乎没有别的方法可以排解这种烦闷又沮丧的心情。照理说那么久了，也该习惯这种家庭关系，但隔着距离也就罢了，真要他直面这种找不到解决办法的冲突时，他依然会感到难过。

他买了时间最近的一班航班，飞去西南找姚星澜。落地已接近凌晨，他打车到达Libera落脚的酒店时，姚星澜已经在大堂等他了。

一到房间里，隋唐就把爱人抵在墙上吻了很久。姚星澜抱着隋唐，在男人急切的动作中，他感知到了对方低落的情绪。他知道隋唐今晚去见过父母了，也知道见面一定非常不愉快，才让这个人迫不及待地要从海市飞过来见他。结束了这一个深长的热吻后，隋唐抵在他的肩膀上，他紧紧环住那宽厚的肩膀，伸手轻柔地抚摸男人的后脑和后颈。

“澜澜。”隋唐突然喊了他一声。

姚星澜垂眸，指尖划过隋唐后颈上新纹上去的五芒星，按在上面揉了揉：“嗯，在呢。”

隋唐牢牢抱住他的腰，低着头，闷闷地喊了一声：“老婆。”

他把怀里的男人抱得更紧了，轻轻笑了一下：“嗯。”他难得没有反驳隋唐。

放在腰上的手也收得更紧了，像是要把那截腰勒断似的。隋唐如同自言自语般喃喃：“澜澜，我的老婆……”

姚星澜没有说话，托起男人的脸，又一次吻上了他的嘴唇。

-

💌隋唐的情书

隋唐早上就去了机场，姚星澜睡到了快中午才醒来，看到桌上摆着一支白玫瑰，底下压着一张酒店的便签纸：【我找不到如你一般温柔的词来称呼你。】

作者有话说：

有很高学识的人也会有傲慢与偏见（有时可能更甚）。

63 | 第六十章 条件

【“晚上乖乖讨好一下你男人，我爽够了再告诉你。”】

作者有话说：

bgm: Bonfire -《I'd Love You to Want Me》

—————

不知不觉Libera已经走过了七个年头。他们现在的发展势头非常强劲，每年都会去海外演出，有了一大批死忠乐迷，这对他们来说也意味着更大的创作压力。这段时间乐队都在忙新歌的制作，姚星澜累得几乎每天回家沾床就能睡着。隋唐心疼男朋友，每天晚上都老老实实地抱着人亲几下，道个“晚安”就睡了。

好在姚星澜的生日之前，他们的两首新歌已经基本完成制作，大家都可以松一口气了。他的三十一岁生日是在海市过的，隋唐看他实在太累，也没舍得再把人折腾去国外，想着在家陪他好好休息几天。

然而生日当天上午，隋唐却早早把姚星澜从床上薅了起来。被强制起床的姚星澜在坐进车里的时候还睡眼朦胧、一脸迷糊。隋唐见他这副样子可爱得不行，又抓着人亲了好几下。

“大早上的，你不困吗……”姚星澜眼睛都有点睁不开，闭着眼靠在副驾的座椅上小声抱怨。

前一天晚上，隋唐跟只饿了好几天的狼似地差点没把他生吞活剥了。虽然想到他生日的这一天两个人准备大干特干，做起来肯定不止一回，这个男人还是把他操得差点下不了床。

他不知道隋唐大清早抽什么风，非要把他从温暖的被窝里拉出来。通常一场激烈的性爱后，他们都会安安稳稳睡到起码中午。想到自己三十八岁的男朋友依旧这么精力旺盛，他没由来得心疼了一下自己这把身子骨。

“带你去个地方。”隋唐倒是看上去兴致特别高，不知道是因为昨天真的爽到了还是怎么回事。

“去哪里呀？”姚星澜见他似乎真的很开心的样子，也有些好奇了。

隋唐一脸神秘地朝他笑了笑：“到了你就知道。”

车驶入海市知名的历史文化风貌保护区，停进了一处看似非常老旧的洋房小区。里头就跟花园似的全是绿植，在十一月初，树叶还坚强地散发着生机。

这一天的天气特别好，阳光像是什么好兆头一般肆意落在两人身上。姚星澜抬头透过交错的枝丫望了一眼天空，被强烈的光照晃了一下眼，瞬间清醒多了。

隋唐拉着他的手走到一幢墙壁上满是爬墙虎的老洋房门口，已经有一个西装革履、满面笑容的年轻男子在门口等着了。这是一幢260平的四层独栋别墅，据中介介绍是1930建造的古董房，从外头充满年代感的墙壁和几乎只露出窗户的爬墙虎可以看出其久远的历史。

中介带着他俩开门进去，姚星澜才看到这栋洋房里面宛如另一个天地。从玄关小花园步入客厅，可以看到灰色的长沙发和亮棕色的巴塞罗那椅立在一块很大的手工地毯上，金属的立灯、湖蓝和深棕的花瓶、壁挂抽象油画等装饰要素看似风格不一，但摆在一起却意外的和谐。厨房很大，里头烹饪设备一应俱全。

上到二楼是一个面积非常大的书房，黑红两色相间的小花地砖搭配一整面墙的木质书柜，有两张面对面摆放的黑色皮质沙发椅，中间铺着乳白色的毛皮地毯。书房的其中一侧有门直通露台，站在露台上看出去满目绿树，树顶上方就是蔚蓝的天空。另一个次卧被改成了健身房，里头摆着打拳的沙袋、一些力量器械和一台单车。

三楼是一个主卧，墙壁很大胆地刷成了略深的孔雀蓝，棕色的皮质大床、米色和棕色的布艺窗帘、金属漆面定制柜，灰色的地毯铺满整个房间，细腻与粗犷、柔软与硬朗、跳跃与深沉碰撞在一起产生了奇妙的化学反应，营造了一个令人心情愉悦舒适的睡眠环境。旁边的次卧被改造成了衣帽间，里头也是一样的灰色地毯，还摆着棕色毡毛镜框的全身镜。四楼有一个空着的小房间，出去就是楼顶的大露台。

被迷迷糊糊抓着看完房之后，姚星澜才震惊地意识到，隋唐是真的要换房子。这个想法其实在两年前他刚抑郁症复发不久之后隋唐就提出来过，他知道这个人是担心安允的事情给他留下心理阴影，不过他不想自己的男朋友再这么折腾，当时就拒绝了。去年年底的时候，隋唐又提出过想把他们现在住的房子重新装修一下，还给他看了几个方案让他选，他被迫挑选了一个。而今天他们来看的房子，里面就是按照那个方案的风格装修的。

正当他还沉浸在惊讶之中时，隋唐不顾中介还在场，就抱住了他，在他嘴上轻轻吻了一下，低声问：“你的生日礼物，喜欢吗？”

这下姚星澜是彻底呆住了。他在恍惚间感到自己是不是会错意了，或者没听懂隋唐在说什么，于是迷迷糊糊地问道：“什么意思……”

隋唐看他愣愣的样子，忍不住笑了，又在他额头上吻了一下：“你以为我在你家和你还有你爸爸说的那些话都是哄你呢？我是认真的，我有的一切都要全部给你。澜澜，这幢房子是我自作主张选的，但觉得你应该会喜欢，作为你的生日礼物，送给你。”

什么准备都没有的姚星澜被这个奢侈的生日礼物一下子砸了个头晕眼花，脑子里一片空白，不知道该说什么好。

“本来想买个新的公寓房，不过感觉你会更喜欢这种风格的。而且很巧，原来的房主要移居德国了，我帮他处理了在当地的一些手续，让他先免费住我在德国的房子，只付水电费，他才同意让我提前装修的。跟你在一起之后，我的运气也很好，现在住的房子已经有买家了，我前两天刚和人家签了合同。”隋唐笑盈盈地告诉自己的男朋友，“今天带你来就是把这边的合同签了，下午我就去付款，等房子过户给你以后，这里就是我们的家了。”

“可……”姚星澜怔怔地望着正搂着他的男人，“我，我……你的心意我知道，但太贵重了，不可以的……隋唐，我不能就这样要你的房子。”

这么好的地段，这么大一栋老洋房，想想都知道价值不菲。虽然隋唐这几年赚了很多钱，但姚星澜觉得那都是自己男朋友辛苦挣的，他没法心安理得就这样享受对方的努力成果。

此时，中介已经非常有眼色地自己去屋外的花园溜达了。隋唐抱紧了怀里的人，佯装有点不高兴的样子，声音里也透露出几分委屈：“我以为这些年，我们俩之间不应该这么生分的……澜澜，你是不是还不相信我？是不是还对我们的感情没有信心？”

姚星澜一看到男朋友这样的神情，立马就心疼了：“不是的！我不是这个意思……我没有不相信你，我要一直跟你在一起的。但我一分钱都没有出，真的不能就这么收下。”

隋唐吻了两下他的眼睛，嗓音沉沉地说：“既然你也觉得我们会一直在一起，那你的不就是我的吗？”

姚星澜的人生中头一次知道“你的就是我的”这句话原来还可以这么用，一时之间竟然想不出什么话来反驳隋唐的逻辑。

见他说不出话来，隋唐继续温言细语哄他：“原来那处房子是遇到姚星澜之前的隋唐的住处。现在这里才是姚星澜和他男朋友隋唐的家。澜澜，我准备这些前前后后花了近一年的时间，我真的希望你能喜欢。所以不要拒绝我的心意，好吗？”

他是真心想要把自己有的一切都给心爱的人。在这段感情里，他不需要什么退路，也不想有任何保留，他觉得自己已经拥有了生命中最重要、最珍贵的东西，就是姚星澜的爱。

“你傻不傻，你这样很吃亏的……”姚星澜红着眼睛，小声埋怨。

隋唐浪荡不羁地笑了起来，用一种十分戏谑的语气调侃道：“我有什么吃亏的？你以为真白给你呢？我可是有条件的，而且是很难做到的条件。”

“……什么条件？”姚星澜又愣住了。

隋唐挑了挑眉：“我很坏的，你得先签了我才告诉你。”

在合同上签下自己的名字时，姚星澜的眼眶还是红的，里头隐约还能看到一点点的晶莹，在闪着柔和明亮的光。他知道隋唐一直非常努力在让他安心，其实他并不需要这些物质的东西就已经感到很安定了，可隋唐真的就像在他家说的那样，要捧出自己的一切都给他。

走出房子时，隋唐看上去高兴极了，嘴角高高扬起，仿佛收获了一个天大的喜讯一样。

姚星澜忽然抱住了他，把脸埋进了他的怀里：“以后我挣的钱全部都给你。”

他笑了起来，揉了揉姚星澜的头发，语气十分愉悦：“好啊，那我以后就靠老婆养了。早早退休，给我的厉害老婆当贤内助，这种生活想想都太幸福了。”

“那可以告诉我吗？你的条件……”姚星澜抬起头望着他，问道。

“澜澜，想知道的代价可不止那么点……”隋唐低头凑到自己男朋友的耳边低声拨撩，“晚上乖乖讨好一下你男人，我爽够了再告诉你。”

一整天都被哄得晕头转向的姚星澜完全落入坏男人一环扣一环的甜蜜陷阱，回到家洗过澡后，自觉地换上了隋唐给他准备的一条旗袍样式的缎面情趣内衣。胸前是挖空的，正好露出打着乳钉的乳头，两侧高开叉开到了胯骨以上，下摆短得将将遮住下臀线，大露背的下方从腰际到臀部都是透明的黑纱，里头丁字裤那两根细细的T字带看得清清楚楚，腿上穿着到大腿中部的过膝黑色丝袜。

在激烈的性爱开始前，隋唐总喜欢先让他给自己口交。他戴着乳夹，双手和双腿分别被环带扣在一起，屁股里塞着振动按摩棒，被按着头操了一次嘴。精液射入嘴里的时候，喉咙的重度异物感令他浑身开始亢奋起来。

隋唐很会循序渐进地刺激他的身体，知道用手指让他高潮后，他的身体就会进入一个极度放松的状态。双腿抬起压至胸前，他的手腕和脚踝被扣在一起，下体完全展露在男人的眼前，接下来进入后穴的就是不同尺寸和形状的假阳具。

那处小肉洞还瑟缩着含着肉色的仿真阳具，SP藤条就抽到了他的下体上。屁股上和大腿上很快就出现了一道道红痕，略显痛苦的叫声成了藤条抽打皮肉的伴奏，痛感从那被抽打过的皮肤上如同火燎一般四散到身体的每一处，随之而来的就是慢慢涌动起来的持续发烫的快感，灼烧着他的皮肉和神经。隋唐不会舍得真把他抽伤，通常只会在他身体上留下抽打的红痕。在恰到好处的力道下，这种猝然降临又消失的尖锐疼痛只会让他全身进入一种欲罢不能的、欲仙欲死的、近乎疯癫的情欲中。他的臀部在快感中抖动着不断收缩，硬得发烫的阴茎前端也开始流出透明的液体，疼痛和快感交织着把他逼出了一身湿汗。被凌虐着的躯体在沙发上疯狂扭动着，黑的、白的、红的汇聚成了淫靡诱人的色情画面，他看不到手握着藤条的隋唐露出了一种极度迷恋、看上去像是快要高潮的神情。

在极富节奏的抽打中，姚星澜直接浑身发抖地被抽到射了出来。他大口喘着气，胸口疾速起伏着，鬓边全部湿透。但疼痛和高潮的余韵过后，是更加饥渴的欲求。

坏心眼的男人只用按摩棒抵着他的会阴，把他又弄硬了。直到他崩溃地自己开口求着男人进来，隋唐才心满意足地抽出假阳具，用自己粗大的阴茎插进那不满足的肉穴里。

隋唐摁着他的两条大腿，就着这个姿势干了他一回，在他因高潮而发出的尖叫声中射在了里面。阴茎一离开他的身体，一个肛塞就堵住了里头的精液。

然后他被戴上了口球，跪在镜子前，手腕被扣在大腿两侧，看着身后的男人折磨他的乳头。满是纹身的手揪住那两颗被乳夹夹着的乳头，又拉又拽，掐得他痛到双目失神，仰着头靠在隋唐的肩上，口中的津液止不住地从嘴角溢出，顺着满是凸出经络的脖颈流到肩上。男人凶残地在他的肩膀和颈窝处留下一个个吻痕和一圈圈牙印，舌钉刮擦着侧颈纹着英文诗的皮肤，舌头把他流出来的津液都卷入口中。

“你好甜……”隋唐贴着他的耳畔，低声喃喃。

姚星澜浑身都在抖，胸口持续的钝痛终于逼出了他的眼泪。恶劣的坏男人最喜欢在调教中把他弄哭，听他开口求饶或者央求自己插进去。此时他的眼里满是被疼痛激发出的愉悦的情欲，无声地引诱着隋唐去侵犯他的深处。

忍不住的隋唐恶狠狠地把他摁在了镜子上，拔出肛塞，就着湿滑的精液直接插入了温热的肉洞里。姚星澜手脚被捆缚在一起，没有支撑点，只能用下体最柔软的部位承受着暴虐的抽插，在男人的猛烈撞击下，整个屁股都在泛红。浅浅的红色覆盖在一道道纵横交错的深红的藤条抽打痕迹上，淫靡的凌虐痕迹激起了隋唐的兽性，他毫不留情地一手按着姚星澜的脊背，一手抓住汗湿的黑发，凶狠地从镜子里盯着那张又痛苦又极度舒爽的、被欲望侵占的脸。姚星澜含着口球，什么话都说不出来，只有喉间发出不清晰的、破碎的、哽咽的呜咽。

他被隋唐操哭了。在几次高潮后，他整个人都不停颤抖，腿和屁股一直在抽搐，阴茎摩擦着冰冷的镜面射了出来。但隋唐穷凶极恶，健壮的腰腹像上了发动机一样越来越快，力道也越来越大，再一次把他操到了高潮。在他感觉自己快被操昏过去的时候，身后的男人终于射了出来。浓稠的精液又一次喷涌进了他的后穴里，浇灌了令隋唐神魂颠倒的隐秘花园。

阴茎从他的身体里抽出，肛塞紧接着又塞了进去。他无力地靠在隋唐肩上，任由男人帮他解开口球，解开手脚的环扣，摘下乳夹，抱着他躺到沙发上接吻。

一个深长的热吻结束后，姚星澜的意识才清醒了一点。他依旧在轻轻喘息着，但目光却凝在了隋唐深邃又情欲迷离的眼神中。

“你……爽够了吗？”他伸手抚摸着男人的眉眼，轻笑着问。

隋唐也笑了出来，嗓音低低沉沉地震动着，让他的神思和身体一同起热。

“爽得快魂飞天外了……”隋唐抵着他的额头，无比满足地感叹道。

“那可以告诉我了吗？你的条件。”姚星澜双手揽住男人的脖子，哑着嗓子问。

隋唐笑着吻了吻他，眼神含情脉脉：“我的条件是，要你以后每年都给你男人过生日。”

姚星澜又怔住了，不敢置信地问道：“就这么简单？”

“这很简单吗？”隋唐挑了下眉，伸手轻抚他湿润的脸颊和嘴唇，“这可不简单……你要是答应了，就意味着你会一辈子被我绑在身边。以后哪怕在外面遇到比我更年轻、更帅、更好的男人，都不准动心。你这么好，这辈子就只能跟我这个坏男人过了。”

不知道为什么，明明是典型隋唐风格的、略有些轻佻的话语，却让姚星澜心中一阵酸涩动容。他痴情地呼吸着隋唐的气息，嘴角不自觉地浮现了甜蜜的微笑。

隋唐与躺在身下的男人视线交融，他看到的是一双清纯透明、为万种柔情笼罩的眼睛，安静地在对他说着话。他对这双眼睛情有独钟，仿佛那缠绵炽热的目光能将他们永远系结在同一个命运里，紧紧缠绕着他的灵魂。

一双手把他的脸压低了，他们鼻尖轻轻相触，他听到姚星澜温柔的声音：“隋唐，在我眼里，从来都没有人比得上你……我这辈子就跟你过。”随着字音的飘落，姚星澜的吻印在他轻颤着呼出一口气的嘴唇上。

隋唐猛地低下头抱住姚星澜，让自己眼中湿润的情愫统统落进男人的发间。还不等他来得及说什么，姚星澜呼出的气息就扫过他的脸侧和耳朵。

“还有……”姚星澜轻笑了一下，压低了嗓子用若有似无的气音说，“我喜欢被你绑着。”

隋唐难得被自己这个向来少言寡语又太不主动调情的男朋友撩到头脑爆炸，每一根神经上的欲望都火花四射。他抬起身，一手揪住姚星澜的头发，一手掐住那还泛着潮红的脖子，红着眼睛，咬牙切齿地说：“你他妈现在真会勾人啊……”

姚星澜就任由他这么弄自己，眼里盈着满是情欲和爱意的水波，红润的唇边漾着笑。

隋唐也笑了出来，又恢复了性爱中浪荡的表情：“你刚说的那些话，搞得我这辈子只想做两件事。”

“什么？”姚星澜顺着他的话问道。

双臂死命把怀里的男人扣住，隋唐俯身在姚星澜耳边沉着那极为性感的嗓音呢喃：“爱你……和干死你！”

-

💌隋唐的情书

姚星澜的三十一岁生日礼物还有99朵白玫瑰，花里插着一张白色的爱心小卡，上面依旧是熟悉的字迹：

【你的吻统治了我的一切

在疯狂跳动到要破碎的心脏里有爱情的回声】

作者有话说：

老隋：澜澜，以后如果我有什么地方做得不够好，你就可以把我赶出去。

小姚：那我要是把你赶出去了，你去哪里啊？

老隋：不去哪里啊，我就在门口坐着，等老婆心软了给我开门(*^▽^*)

小姚：……

（老隋在感情上其实是一个蛮激进的人，说过的话真的会实践。他就是想告诉小姚：我什么都不要，这个世界上我只要你。但小姚不会要他的股份啦，应该……番外会写？）

64 | 第六十一章 终生（正文完）

【两颗心在那么多年的颠沛流离后，终于坚定地走到了一起。】

作者有话说：

bgm: Firehouse -《Love of a Lifetime》

—————

姚星澜和隋唐在一个月后就搬进了他们的新家，入住的当天，他们一起去买了很多绿植和鲜花装点室内，还请Libera的几个人和隋唐的三个好兄弟来家里开了个火。朋友们带来的礼物堆满了客厅的茶几。

常悦给姚星澜带的酒里有一瓶92年的玛歌酒庄白亭白葡萄酒珍藏，这款酒被誉为波尔多产区最卓越的白葡萄酒之一，有着令人难以置信的纯净度。这群人一走后，姚星澜就忍不住把酒开了。陈年白亭葡萄酒的香气十分复杂，口感也细腻精致，是一般长相思根本无法比拟的，打开的一瞬间，酒体散发出矿物质和柠檬混杂的清新气息，入口却是微妙的白桃和芒果的馥郁，且蕴含着淡淡的盐和柠檬皮的风味，口中余韵十分绵长。

酒鬼姚星澜一晚上都喝得都有些上头，以至于第一次躺在新家的大床上和隋唐做爱的时候格外热情，两条长腿紧紧缠着在他身上挥汗如雨的男人不放，叫得隋唐骨头都快酥掉了。

随着乐队发展越来越好，成员们各自的感情生活也稳定了下来。江世珏和夏书贤一直处于幸福甜蜜的状态，好像根本不会腻味一样；冯越去见了女朋友的家长，本来还担心自己没编制，女朋友的公务员父母会不喜欢自己，但对方父母竟然还挺客气，让他总算放下了悬着的心；廖文泽的女朋友离职后自己开了一家酒吧，现在那家酒吧是Libera成员们的第一据点；最没想到的是一直热爱漂亮妹妹的曹润被一个姐姐拿下了，但姐姐若即若离的态度令他万分苦恼。

有天排练完后，他实在忍不住要抓上所有成员去喝两杯，求大家为他出谋划策。隋唐去接姚星澜回家，也被他一起抓去了酒吧。

“你们说说我要怎么办？”曹润上来就哐哐灌了自己两杯酒，开始倒苦水，“她天天说想我，喝多了说要见我，我他妈凌晨两点多打车去她家。前两天跟她表白了吧，她现在又没回应了。什么意思嘛！睡完我不认账？”

廖文泽呵呵一笑，不屑一顾：“能什么意思，吊着你呗。”

江世珏这人说话也损：“你看你，以前老爱养鱼，遭报应了吧。傻孩子，这回八成是被人当鱼养了。”

连冯越也给他泼冷水：“反正就你们之前的接触中她的那些表现来看，我觉得她应该是喜欢你的。但你都表白有两天了，她还没回应，感觉说不定真的只是……逗逗你。”

“不是，你们真都这么觉得吗？”曹润一脸欲哭无泪的样子，“她要是不喜欢我，为什么要对我这么好啊！”

“倒也不一定。”坐在姚星澜身边的隋唐开口了。

曹润一听，就像抓到救命稻草似的：“是吧！还得是老大！哥，你是我亲哥，帮弟弟分析分析呗！”

“可能她也没想到你会表白，或者，她对于你们关系还没想好。”隋唐看了眼姚星澜，继续说，“我们跟她都不熟，只能说个猜测。有些人会因为各种原因，对于正式进入一段关系有犹豫。当然，也不能排除她确实就是跟你玩玩……”

在曹润说话前，江世珏先接过了话：“你要是真的这么着急，就自己去问她，不然就给她一点时间。她不是说了吗，需要时间想一想。”

“我就不懂了，喜不喜欢难道自己心里没数吗？这有什么可想的！”曹润一脸不解的愁苦。在他看来，如果互相喜欢，就应该在一起，还能有什么比喜欢的感情更重要的吗？

“她可能有别的方面的顾虑呢？”姚星澜喝了一口水，语气淡淡的，“比如……知道你以前老撩妹妹，觉得你手机里一堆好妹妹，担心你只是一时兴起。”

隋唐的目光动了动，有些心虚地喝了口水。

最后曹润在大家你一句我一句的开导下，还是决定等姐姐给他答案。

那天晚上回去做完爱后，隋唐抱着姚星澜，忍不住问出了口：“我们刚确立关系那会儿，你是不是也有这样的担忧？担心我只是一时兴起，跟你玩玩的，所以一直不想告诉别人。”

姚星澜靠在他怀里，终于低声承认了：“有点吧。”

隋唐看向他，忍不住伸手摸了摸他的脸：“那你还愿意跟我在一起？万一我真的那么坏，你要怎么办才好……”

“那时候我……”姚星澜看了男人一眼，又移开了眼神，睫毛盖住了大半的目光，隋唐看不真切，“我其实有想过，你可能只是跟我玩玩。可又觉得你不是那样的人。”

“为什么会觉得我不是那样的人？”隋唐有些好奇。

姚星澜难得刻薄了他一句：“你以前风流韵事那么多，谁都知道你连跟人玩玩都懒得。我又不是你喜欢的那种类型，更不会自恋到觉得自己能让你起心思来玩弄我的感情。”

隋唐叹了口气，想到自己以前那副做派，现在都觉得有些对不起姚星澜。

“澜澜，我还是欠你一个道歉。”隋唐吻了吻他的额头，凝视着那双漂亮的眼睛，“我是一个很自私的人，我们刚刚认识那年，我其实一直在折磨你。回想那段日子，我对你真的太残忍了，让你在我身边忍受那么多痛苦。”

姚星澜却笑了笑，捧着他的脸，在他嘴唇上落下一个轻柔的吻：“你以前经历过那么一段感情，对于亲密关系的犹豫也是正常反应。况且我也知道自己这样的性格其实不太好相处，可你从来没有对我不耐烦过。你给了我那么多，我都很难想象自己能从一个人那里得到这么美好又热烈的感情。总之，你走过来了，我也走过来了，我们现在不是很好吗？”

“嗯，老婆说得对。”隋唐笑着搂住他的腰，与他额头相抵，“但我真有你说的那么好吗？”

“隋唐，你特别特别好。如果没有遇到你，我都不敢想现在的我会是什么样……”姚星澜有些动情地诉说着自己的倾慕，眼中闪过了一丝泪光。

或许命运和生活在姚星澜的生命中留下过艰难的、残酷的、不公的印记，他的心尽管千疮百孔，却依旧维持着傲气与温柔。他难以驯服，在一次次伤害后依然苦苦保存着那种惊人的爱人的能力。

隋唐感到自己无比幸运，姚星澜的爱在这个喧嚣的世界里最终向他流淌而来。就像此刻闪耀在夜空中的星辰，它们照亮着那么多人的肩膀，却独独让光落到了他的手心里。

他抚摸着姚星澜的脸庞，沉浸在那双星辰般清澈明亮的眼睛里，叹息一般沉声说：“我是真的很爱你。”

姚星澜吻了吻他手心的那个舌头纹身，露出了一个很好看的笑容：“怎么突然说这个。”

“就是想告诉你。”隋唐紧紧抱住他，“我真的很爱你。”

姚星澜埋在男人的颈窝，轻声回了一句：“嗯，我知道。我也很爱你，非常爱你。”

渐渐地，隋唐已经习惯了把他和姚星澜的爱情视作是自己的安身之所。只要和这个男人在一起，他们就是周遭空间和一切生活的唯一中心，而在这中心的最深处，是他们之间日益坚固的爱情的纽带，是两个人生长勾缠在一起的真心。

江世珏在和夏书贤的第五个恋爱纪念日那天向自己的男朋友求了婚，并且在第二年的五月底，也就是他生日的几天后，在意大利科莫湖畔的一个宏伟壮观的十六世纪别墅中举办了婚礼。乐队的所有人都带上了另一半，加上两方亲友，一起出席了两人的婚礼。

婚礼场地布置得唯美浪漫，就是仪式中的两位新郎一直哭得停不下来。尤其是江世珏，特别用心地准备了一段话，说了一半已经泣不成声，最后只会说“老婆我爱你”。

在仪式最后的扔捧花阶段，夏书贤没有扔，而是直接塞到了姚星澜手里。

其实这是隋唐偷偷要求的。在婚礼前一晚，隋唐难得耍了个小心机，和新人商量了一下，让他们把捧花给姚星澜，因为他打算在姚星澜生日那天求婚。

夏书贤听到后都尖叫了起来，仿佛比自己结婚还要激动，想都不想就同意了。

姚星澜并不知道这些，接过捧花的时候又是惊讶又是感动，眼眶都有些泛红。他很羡慕这样修成正果的爱情，并在内心悄悄许愿，希望他和隋唐也能真的一直走下去。

其实他没有想过结婚的事情，他们俩的相处方式跟江世珏和夏书贤不一样，情感的表达也不会那么热烈。此外，他自己的父母虽然在慢慢接受他和隋唐的事情，但隋唐的父母那边一直还是那样，死活不松口。他觉得就这样一直和隋唐生活下去，已经是一种命运对他的恩赐了。他很爱这个男人，所以并不一定需要那么盛大的仪式或者是什么证明，只要隋唐也爱着他，他愿意一辈子就这样安安静静地待在这个男人身边。

姚星澜的三十二岁生日是在号称“越南最美海湾之一”的永熙湾度过的，本来考虑到巡演要开始，他还是想照前几年一样在海市过，但隋唐跟抽风一样非要带他去度个三天短假。正好江世珏和冯越都说自己有事，Libera干脆就集体休息了几天。

隋唐在越南宁顺省宁海县的一家知名的度假酒店定了三晚海景泳池别墅。酒店坐落于自然保护区主山国家公园，拥有风光旖旎的永熙湾海岸线，隐蔽在遗世而独立的自然天堂中。别墅设计是典雅的东方风范，外头有一个非常豪气的露天无边泳池，站在宽阔的私人观景台望出去，既能看到起伏的山峦和葱郁环绕的原始森林，又能欣赏永熙湾澄澈的碧波。

生日那天，隋唐凶得有些可怕，一早上起来就把姚星澜摁在床上干了一次，午饭都是叫的客房服务。吃完后姚星澜本想在房间睡觉，却被隋唐拉去做水疗了。水疗结束后，两个人在酒店里溜达了一会儿，四处拍拍照片，就去悬崖池畔餐厅，就着壮美绚丽的日落景色享用私人晚餐。

晚饭后回到别墅，到了门口隋唐却说自己把手机忘在餐厅了，让姚星澜先进房间，他去拿一下。姚星澜本来想和他一起去，但见他说完转身就走，也就自己先进房间了。

推开门后他才注意到外头的露台上亮着灯，感到有些奇怪，于是推门走了出去。一打开门他整个人几乎是呆立原地。

观景台被装点成了花的海洋，白玫瑰、白色的满天星和蓝色的绣球花像瀑布一样从桌上铺洒下来，装饰灯发出柔和的光，为他点亮了一条通向那张桌子的道路。桌上全是高高低低的星星装饰灯和蓝白相间的花，中间有一个蓝色的信封。

他听到音乐声突然响起，手有些颤抖地打开信封，里面是一封简短的手写信：

【致我的爱人 姚星澜：

对于人的理智来说，爱就是残酷的、无情的、暴力的，是没有公正和真理的，是折磨思想的苦难，是让灵魂疲惫的重压，就像地狱一样。但如果地狱是你带给我的，我愿意留在此中，让爱情的烈火把我烧成灰烬，永远落在你的世界里。

深爱你的 隋唐】

眼泪滴落在信纸上，身后传来皮鞋踩在木板上的声音，他泪眼朦胧地转过身，看到隋唐穿着一身西装，抱着一束蓝白相间的花，手里拿着一个盒子朝他走来。

隋唐今晚看上去格外英俊，深邃的眉眼中流淌着最深沉又温柔的爱意。他将花束递到姚星澜手中，然后单膝跪下，打开了手中的伯爵珠宝盒，里头装着一枚白金指环，中间缀着一颗枕形切割的蓝宝石，周围环绕着马眼形切割的钻石，璀璨夺目至极。

「Never know my heart in this way

All these vows I don’t just say

You’ll have my heart forever

And never far from where you stay

You’ll have my love forever

And I promise it’ll never fade away」

在柔情的金属乐中，隋唐凝望着心爱的男人，用和正在放的歌曲里一样低沉的嗓音表白：“澜澜，想说的话都在信里了，不知道你是否愿意给我一个机会，让我作为你的合法伴侣，与你共度终生？”

姚星澜落下了泪来，还来不及抹去自己的眼泪，就笑着向隋唐伸出了左手，哽咽道：“我愿意的，我一直愿意的。”

隋唐红着眼眶，给姚星澜戴上戒指后，他吻了一下那白皙漂亮的手背，才站了起来。他走到姚星澜的身前，伸手抚摸男人盈满泪水的眼睛。

“我曾经迷路了好久，直到我看到你的眼睛，才能够循着里面永远闪亮的星辰，找到归家的路。”隋唐动情地向自己的爱人倾诉胸中澎湃的爱意，“感谢你一直坚持，从来没有放弃过我。澜澜，我爱你，真的很爱你……”

姚星澜的眼泪不断地落到他的手中，脸上的泪痕和那双清澈的眼睛一样晶莹闪烁。一种难以置信又难以言喻的幸福感将他浸没，他说不出话来，只是一直在笑着落泪。

“隋唐……”

男人轻轻笑着，打断了他的话：“我知道。”

说完，他低头吻上了姚星澜的嘴唇，就像他们成千上百次做的那样，唇舌相交，不愿分离。两颗心在那么多年的颠沛流离后，终于坚定地走到了一起，并互相许下最真挚而郑重的誓言，他们将彼此守护相伴，永远热烈相爱。

一个深长的吻结束后，隋唐还恋恋不舍地又亲了姚星澜的几下，然后告诉他这枚Secret of
Venice系列的指环还有一个精妙的小设计。原来指环上的圆形顶盖是可以移动的，推开后里头是令人移不开眼的、光芒闪烁的风景画，以内填珐琅的形式将威尼斯的星辰夜空凝铸于方寸之中，安静地照亮每一双仰望星空的眼睛。

“也太漂亮了……”姚星澜看呆了，忍不住喃喃赞叹。

隋唐搂着他的腰，吻了吻他的眼睛：“配你，但比不上你的眼睛那么美。”

被一个又一个惊喜打动的姚星澜完全迷醉在爱里，失去了语言表述能力一般，只会喊男人的名字：“隋唐……”

“还有，这首歌是我喊了原来Paranoia那几个人新做的，歌是我唱的，洪浪帮我和声。《Love
Forever》献给你，我永远的爱人。”隋唐温柔地笑着，亲昵地蹭着姚星澜的鼻尖，颇为得意地告诉他，“怎么样，喜欢吗？你男人是不是这么多年功力不减。”

一双爱人的眼睛令夜空中初升的星星都黯然失色，仿佛灵魂深沉又如痴如醉地呢喃着，姚星澜用一种缠绵悱恻到令隋唐骨头都酥麻的目光望着他。不知不觉，姚星澜又落下泪来，用微微发颤的声音轻声说：“喜欢的，都喜欢的。谢谢你，隋唐，我……”

隋唐又吻上了他的嘴唇，贴着他湿润的唇瓣，含糊不清地告诉他：“嗯，我知道。”

两个充满了爱情的灵魂，在这一刻，在浪漫温柔的花海里，在夜空星辰的注视下，在海浪声和山风的拥抱中，紧密地交融在一起。他们的眼中只有对方，只有自己心爱的人，爱就如同漫天的星辰一样，永恒地在合二为一的灵魂中闪耀着动人的光辉。

-

「从未如此了解自己的心

这些誓言不是随口说说而已

你会永远拥有我的心

与你的所在相伴

你会永远拥有我的爱

我发誓它永不消逝」

作者有话说：

完结啦✿✿ヽ(°▽°)ノ✿感谢大家一直陪伴老隋和小姚走过这么一段路，他们在未来还会一直甜甜蜜蜜地走下去。

明天会有小剧场（可能还会有写这个故事的一点感触想法），后续还会有番外掉落（各种play啦，领证啦什么的）

日常小段子会在wb【醉舟Le_Bateau_ivre】上随机更新，欢迎大家来找我玩！

（新文《墨菲斯的苍穹下》已经开出来了。大概结构内容基本想好了，但正式开更会过一段时间。ABO，受强制爱攻，攻先婚后爱，生怀流，政治战争背景。由于这两篇我写车写太爽，后面两本会偏剧情向，荤素均衡吧，不开车我实在难受。题材原因会比较压抑一点，有兴趣的宝宝我们下个故事见~）

65 | 小剧场三

【【Legend！谁能想到隋狗求婚了，还为了求婚让Paranoia出了新歌！】】

隋唐当天晚上就在朋友圈和微博上发了他求婚成功后和姚星澜的合影：【He said YES!】Libera和前Paranoia的成员们纷纷转发表示祝贺。姚星澜第一次正面回应了他们之间的关系，他也转发了隋唐的那条微博：【谢谢你[爱心]】

不仅如此，隋唐还亲自上线发布了《Love
Forever》这首歌的音源和MV，说是MV，实际上就是录制过程。长达20多分钟的视频里记录了隋唐怎么向前队友们提出自己的想法，Paranoia几个人如何为了老友的爱情又聚集到一起，一起作出了这首歌。

这是Paranoia解散近十年后第一次再以完全体出现在公众面前，队员们也已经到了四十左右的年纪，除了原来的鼓手丁磊还活跃在乐队现场，其他人基本都已经远离公众视野了。这一次合体为隋唐的求婚做出了一首新歌，在乐迷圈掀起了轩然大波，当晚点赞就过百万。无数音乐博主转发，许多曾经Paranoia的乐迷大约也到了和成员们差不多的年纪，在评论里高喊“我的青春又回来了”。

乐迷小组当晚关于这件事的讨论也是热度爆炸，最早搬运的帖子【Legend！谁能想到隋狗求婚了，还为了求婚让Paranoia出了新歌！】当晚就盖起了高楼：

【家人们，我真的以为我在做梦！！！我上大学的时候Paranoia正在巅峰，刚入坑一年就突然解散了，后来哪怕听再多，都没有那么疯狂爱过一支乐队！！！谁敢想啊，时隔九年，他们竟然发歌了！！！隋狗为了跟自己的小男友求婚，tm把整个乐队找来做了新歌，我tm真的要哭了，谁懂我的感受TAT

[图片][图片][链接]

看第二张图，小男友亲他的嘴角，隋狗笑得多开心……md我还能说什么，祝幸福吧QAQ】

【1L：Libera这个乐队，总能震撼我一万年……里面到底都是些什么人？】

【2L：懂了，对音乐的热爱不如对男人的爱。md隋狗，我真的又想哭又想骂人QAQ】

【3L：爷的青春回来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】

【4L：谁懂，看那个MV看哭了[大哭]隋狗说他想跟男朋友求婚，想给人写一首歌，Paranoia原来那几个人想都不想就同意了。看见他们坐在一起帮他出谋划策改曲子，真的眼泪都掉下来……当时如果不解散多好TAT】

【5L：难以想象我隋老板这么爱嫂子，至今想不明白Libera那个键盘手到底有什么魅力，隋老板这种出了名的浪子竟然会有一天想要跟他结婚，谁能告诉我为什么！！】

【6L：澜宝贝，妈妈勉强同意这门婚事[流泪]看在狗男人好像真的还蛮爱你的份上……】

【7L：卧槽！！！！年度新闻啊救命了！！！！谁来掐我一把，这是真的吗？？？】

……

【40L：该说不说，Libera的J跟男嫂子结婚这事儿我都感觉是预料之中，谁都知道他俩超爱。但隋老板这个我真的有点意外，他俩在一起得快五年了吧，那个键盘手反正什么都没发过，也没承认过。我还以为姓隋的老房子着火一头热，但看第一张照片里，他那个小男友眼睛都是红的，唉，行吧，除了祝福还能说啥……】

【41L：全然无法拒绝柔情金属，边听边哭，隋老板唱得太温柔了，满满都是爱。】

【42L：谁能想到，隋狗，他超爱……我人傻了。】

【43L：我骂了姓隋的快五年，今天在这里跟姐夫磕头道歉。对不起，祝百年好合[流泪]】

【44L：澜姐看上去真的好感动好高兴，总算有一段圆满的感情了，我也好想哭QAQ】

……

【88L：你澜姐还是你澜姐，隋总发了这么多，你澜姐就三个字“谢谢你”，好酷哈哈哈！】

【89L：Paranoia到底是站在金字塔顶端的乐队，解散都九年了，这歌质量还是那么高，隋狗的吉他还是那么稳，md就不能重新继续吗！！！】

【90L：今晚单曲循环了，贡献播放量，祝隋老板和澜姐幸福长久[爱]】

【91L：好久不关心八卦了，今晚之前，我一直以为姓隋的跟Libera那个就是玩玩的，不都说他不喜欢那款吗？谁知道两个人来真的，震撼住[笑哭]】

……

【156L：Libera今年双喜临门啊，J跟男嫂子结婚了，姐夫跟澜姐求婚了。但剩下三个直的怎么回事？？？怎么都没动静呢！！！不能输给那两个gay啊！！！】

【157L：我天我觉得隋狗真的好爱他，虽然我不懂爱点什么（因为我现在还很讨厌Libera），但Paranoia的最后一首歌是隋狗为了求婚献给男友的这件事真的……Legend!】

【158L：隋老板声音真的好好听，我都要听麻了，澜姐好幸福啊！】

【159L：渣男搞浪漫是有一套，这谁顶得住啊！！！】

【160L：而且今天是澜姐生日诶！我还去翻了翻隋老板五年前第一次发的给澜姐过生日那条，笑死，底下一半是骂他俩的，还有一半新评论全是在道歉的。】

……

【225L：给我一个直男都听哭了，以后给女朋友求婚就用这首歌了！】

【226L：隋狗这个求婚真的天花板级别，金属男的顶级柔情，搁谁谁能扛得住！！】

【227L：澜姐这次总算没看错人，谁知道看上去一点都不靠谱的狗男人会这么深情……】

【228L：以前骂我隋总的人呢都出来磕头道歉！！！】

【229L：Libera的人都好命啊，J那档子事闹那么大那么难看，男嫂子还原谅他跟他结婚。澜姐夫滚圈大佬，以后Libera资源只会越来越好，谁都得感叹一句好命！】

【230L：意思是澜姐真成Wings老板娘了哈哈哈哈，其他乐队麻了吧都得[笑]】

……

【297L：你圈求婚金曲有了，婚礼现场也能用，太好听了……】

【298L：所以Libera粉天天吹什么国外音乐节，跟Paranoia这种真顶尖乐队根本没法比，解散九年还能创作出这样的歌。还是那句话，你姐高攀了。】

【299L：隋狗怎么会这么爱？这还是隋狗吗？？？他是不是被夺舍了？？？】

【300L：那啥，我澜粉，不懂就问，叫“隋狗”的不会都是Paranoia粉吧？为什么要喊姐夫“隋狗”啊？】

【301L：给楼上解惑，叫“隋狗”是因为当时Paranoia粉都恨他啊！觉得洪浪更纯粹直接一点，所以很多人都认为解散是隋唐的原因。后来隋狗开公司搞商业化那套，各种骚操作，觉得他钻钱眼子里去了，忘了做音乐的初心，就一直喊他隋狗。】

……

【364L：这么多年了，隋狗这个人还是那么狗！一边说什么“爱是地狱”，一边自己找男的谈恋爱，谈到最后还tm要搞结婚这一套……真服了这个狗东西！！】

【365L：隋狗真的好会啊！！！别说是小男友了，我一个直男，他要是给我整这么一出，我都愿意嫁给他！！！Libera那个键盘手也不是什么惊天动地大美人，何德何能！！！】

【366L：求婚这事儿有点惊悚了，我以为隋狗那种人会是不婚主义。】

【367L：楼上上，先照照镜子哈！我们澜姐要相貌有相貌，要气质有气质，要才华有才华，新生代乐队最好键盘手ok？】

【368L：澜粉倒也不必这么吹你姐……但澜姐现场确实还可以的，隋狗倒也不瞎。】

【369L：浪子也终有被收服的一日，J他老婆跟澜姐才是真狠人，把两个渣男收拾得服服帖帖，不过J后面一看就是个傻逼恋爱脑。澜姐平时一声不吭，一出手就能搞定隋老板这种八百个心眼子的老男人，一人血书跪求澜姐出教程[拜托]】

【370L：唉，讲真，看隋狗折腾这么多年了，总算找到了一个归宿，真的为他高兴。】

作者有话说：

今天的网友们嘴下留情了！

——下面是我一些碎碎念，可以无视

写上一篇的时候我正在看韩炳哲的《爱欲之死》，其中有这么一段话：「生命力是一种复杂的现象，仅有积极面的生命是没有生命力的，因为消极对于保持生命力至关重要：“只有一件事物、一个人身上体现出矛盾性且具备容纳和接受这种矛盾性的能力的时候，才能被称为是有生命力的。”这与日常生活中所说的活力、健康状态是有区别的，后者排斥了一切消极性。」

看到这段话的时候，姚星澜的形象就在我脑子里立起来了。姚星澜这个人虽然坚强，但他的敏感和脆弱也是他生命力的源泉，所以他展现出来其实是一个矛盾的状态，一方面能够忍受很多痛苦，另一方面会在爱情里自卑怯懦。这也是为什么他一开始爱上隋唐的时候表现出来的状态是病态而不健康的。不过在写的时候，我想的是他可以在某一个特定的场景或时间点崩溃，可以因为承受不了痛苦的感受而选择一种并不那么好的应对方式，可以退缩、可以软弱、可以逃避，他不需要一直坚强，不需要一直都强迫自己去做“理性而正确”的事情，因为敏感和脆弱本来就存在于他的天性之中（我们所有人都是）。

这是在抑郁症治疗的过程中隋唐一直在告诉他的。隋唐表达自己爱的方式就是“让对方如其所是地存在”，这也是老男人的爱最能让姚星澜这样的人感到安心的本质。他知道自己在隋唐面前可以展露自己的一切天性和后天被他人塑造过的痕迹，并不用担心对方会因此不愉快。

隋唐这个人，我本来是想写一个纯正没心的渣男，但后来一想，觉得真渣男是不会像他一样那么细致地洞察对方的情绪和感情（真渣男只会自己爽完了根本不顾对方死活）。前期的隋唐主要“渣”的地方还是在于，明知对方对自己有意思，还是一直在过界。我回看的时候感觉“这tm就像谈恋爱啊”，这其实也是姚星澜当时的感受，所以他会不断产生错觉。试探和戏弄之间的界限是非常模糊的，不过隋唐虽然一开始自私了点，还不算太坏。他本质上还是一个非常追求那种热烈感情的人，他比姚星澜在感情上更加极端，所有的做法都是非常激进的。

所以他俩要不是碰到对方，再谈个别的谁估计又是惨烈收场。

从过去的经历中挣扎出来再与自己和解的过程是非常漫长及痛苦的，不过两个人都很勇敢，不仅学会了去爱，还学会了接受爱。他们的恋爱过程和他们各自与自己的过去和解的过程同步进行，但是时间线上有先后，所幸当其中一个落后一点的时候，另一个会停下脚步等他，最终他们还是携手在爱情之路上并进。

感谢大家一路陪伴老隋和小姚，也祝愿大家在自己的人生中都能遇到一个对的人❤️

66 | 番外一 同人

【隋唐开了一个小号混入姚星澜的粉圈，观察一段时间后发现自己打开了新世界的大门。】

在姚星澜去录制音综期间，隋唐偷偷开了一个小号混入姚星澜的粉圈，没事干的时候就观察那些粉丝在说些什么。看着看着，他注意到姚星澜的粉丝里有一些“产粮太太”，就是以姚星澜为主角创作同人文、画或者视频的。最早他是从一个很火的姚星澜和方敏也的CP视频那里摸过去的，观察了一段时间后发现自己打开了新世界的大门。

学日耳曼文学出身、现年三十七岁的隋总在阅读姚星澜的同人文期间学了不少新的文学知识和同人词汇，比如什么ABO世界观，比如骨科和小妈文学。他不仅自己看得津津有味，有时候还会把觉得好看的分享给姚星澜，弄得有段时间姚星澜很想拉黑他。当然他只会分享主角是自己和姚星澜的，不会让他的男朋友看到主角是方敏也或者其他男人的同人文。

但看多了之后，他心里越发不平衡。

他发现几乎所有写方敏也和姚星澜的同人文里，姓方的都是一个温暖的形象，救赎了姚星澜或者宠着姚星澜。那些“产粮太太”写得最多的就是“姐狗文学”，顾名思义就是高冷的澜姐和年下忠犬小方，内容大多也是写方敏也如何追求并宠爱姚星澜，两个人甜甜蜜蜜生活在一起，过着温馨的日子。

可他和姚星澜的同人文画风就立马180度大转弯，他的形象不是什么暴君、大魔头，就是军阀、黑道大哥，多少都和暴力沾点边，文里的他每天都在做一些违法犯罪、泯灭人性的事情。而姚星澜的形象通常孤傲、冷清又境遇悲惨，永远被他骗身骗心地虐待，不是在站街就是在流产。在古代背景下，姚星澜被他强取豪夺，在后宫里被争宠的妃子下药流产；在ABO世界，姚星澜被他标记过后当成一个玩物，怀着他的孩子跑了又被他抓回来囚禁，因为各种刺激流产；在港风文学里，姚星澜在站街时遇到他，被骗了真心还玩弄身体后，又被他的对家抓起来威胁他，在他的冷漠注视下被打到流产。

隋唐有些不太理解为什么自己在姚星澜的粉丝眼里是这么一个坏透了的形象，更不理解为什么姚星澜的粉丝那么热衷于让自己的偶像流产。

第二天姚星澜回家后就觉得隋唐不太对劲，在床上特别凶残，居高临下地掐住他的脖子，把他弄得身上全是痕迹。他一开始以为是分开了好几天，自己录制节目又太忙，可能有点忽视了隋唐，但后来发现不是。

“我要是把你操怀孕了，肯定好好养着你，让你把孩子生下来。”在做的时候隋唐突然来了这么一句。

姚星澜躺在他身下被干得气都喘不上来：“你，你又，发什么，疯？谁，啊，谁，怀孕！”

“你啊……”隋唐放慢了速度，故意把抽插的声音弄得很响，边缓慢耸动腰腹，边凑在姚星澜的唇边说，“你的粉丝都想让我把你操到怀孕，但他们可坏了，总让你流产。我就不一样，我会好好疼你，让你生下来的。”

姚星澜听完就知道他又在看什么同人文了。其实以前他不是没看到过，有时候随手翻翻自己的词条或者超话，里面都是各种各样的同人文。他曾经出于好奇点进去看过，被自己站街和乐队的其他成员轮流做的情节吓到了，从此再也不敢看自己的同人文。

“你他妈……啊，别，别去看，那些，奇怪的，嗯……”姚星澜有些恼羞成怒，在他手臂上恶狠狠地掐了一把。

“嘶……”隋唐皱了下眉，嘴角却止不住笑意，恶劣地调侃道，“你粉丝知道你在床上这么辣吗？又是骂我又是掐我，澜姐，你好凶啊……”

姚星澜被他气笑了，抬腿就想去踹他，却被他一把抓住，双腿在他手中打开到最大，承受着暴虐的冲击。他射进姚星澜身体里后也没有退出来，而是抱着身下的男人温柔地亲吻。

一吻过后，姚星澜抚摸着他的浓烈又温情的眉眼，忍不住失笑：“隋总今晚这么大火气，不会是跟网上那群小姑娘计较吧？”

“那倒没有。”隋唐笑了笑，十分无耻又坦诚，“我就是借题发挥……毕竟我是个坏男人嘛，在你粉丝的文里，我就这么天天欺负你。”

姚星澜无奈地笑了起来，伸手搂住了他的脖子：“你都怎么欺负我？让我流产？”

“嗯，不仅让你流产，还把你关起来当我的金丝雀，绑着你，没日没夜地操你……”他的嗓音低沉，在姚星澜的耳边轻飘飘地这么说着，撩得姚星澜情热又涌动起来，忍不住发出一声满含欲望的轻吟。

“那不是还挺满足你的？”姚星澜挑了下眉，用手指刮了下隋唐的下巴，跟他调笑。

隋唐笑了笑，神色温柔：“是满足，就是我总对你很不好。她们写的文里，那个姓方的对你就很好，天天跟在姐姐身后，当你的小狗。”

“你又来。”姚星澜翻了一个白眼，“怎么看个文都能吃醋？”

“姐姐……”隋唐低头，却又抬着眼看他，贴着他的嘴唇低声喊了一句。

姚星澜被这么喊了一声，浑身都微微一颤。现在他已经很能接受粉丝喊他“澜姐”了，他逐渐能够理解部分女性粉丝以一个女性的称谓来称呼他，是觉得他身上或者他的创作中存在着女性能够共感到甚至是喜欢的特质，他明白了在女性群体中被当作女性是对一个人的褒扬。从前他不喜欢被这么喊，觉得自己是个男的，为什么要把他当成一个女的。但经历了很多事之后，他反倒能够接受自己身上存在的模糊却普遍的天性，在他人眼中是什么性别形象并不重要，他能从这些人的话中感到至少一部分的自己是被喜欢珍爱的。

此刻隋唐这么喊他，也没有让他生出任何不愉悦的情绪，反倒有一种奇异的被珍视的感觉。

“嗯？”他抬手轻柔地抚摸着隋唐的脸颊。

隋唐发出了一声极度舒爽的叹息，眼睛都眯了起来。他抱住姚星澜，和身下的男人耳鬓厮磨，边细细碎碎地吻着人，边轻声说：“我也可以当姐姐的狗……”

姚星澜笑出了声，用微哑的嗓音调侃他：“你这么凶的，最少也是条杜宾。”

“嗯……那姐姐要不要把我拴起来？”隋唐欲眼迷离地望着他，手摸上了他的腰。

隋唐爽过后的脸通常看上去非常色情，所有倾泻出来的欲望都流转在眉眼之间，盯着姚星澜看的时候，目光中有水火交融之后散发的潮热。姚星澜被他这么望着，不自觉地抬起腿去蹭他的腰，晃动下体跟他磨磨蹭蹭。

“先不栓了。”姚星澜伸出双臂搂住隋唐，感到自己体内的那根东西又硬了起来，咬着耳朵用气音和男人调情，“公狗又发情了……”

隋唐抓着他的腿，猛地把人翻了个身，恶狠狠地拽住他的头发把人摁在床上：“粉丝都不知道，其实他们的澜姐根本看不上什么小奶狗。他最喜欢被凶的公狗操，操得越狠，姐姐越爽！”

公狗确实把澜姐干到爽得腿都合不拢，叫到最后声音都哑了。

姚星澜知道隋唐喜欢什么，不管在床上搞出点什么花样，他们都不过是想让对方高兴。所以他也就由着这个男人发疯，两人在床上玩了个尽兴。

五天后，姚星澜又要飞去录制节目了。在机场的送客区，隋唐往正要下车的姚星澜手里塞了把钥匙，在他脸颊上亲了一口后笑着说：“你可保管好了，你下半辈子的性福可都在这把钥匙上了。”

急匆匆要去值机的姚星澜当下没理解是什么意思，不过隋唐说什么他都照做。晚上回到房间休息了，他才想起来要问问隋唐这钥匙是什么意思。于是他发了一个视频通话过去。

视频那头的隋唐刚洗完澡，身上还有水珠，哪怕从视频里看上去都无比性感。姚星澜盯着屏幕看了一会儿才问。隋唐一听，笑了起来，说要给他展示一下锁住的是什么。

随着镜头切换，姚星澜在视屏那头的镜子里看到了隋唐下身的东西——这个男人竟然给自己的阴茎戴上了贞操锁，而他手里的这把钥匙就是用来打开和上锁的。

“喜欢吗？”隋唐的声音听上去非常愉悦，“澜姐，我说了，我也可以当你的狗。现在你拴住我了，我的人、我的心和我下面这玩意儿，都是你的。”

姚星澜脸都红了，腿间一阵发热，感觉自己都快硬了。他一边摸着自己的下体，一边低声说：“那你，等我回去，给你开锁……”

之后的每一天早上，姚星澜都能收到隋唐发过来的自己戴着贞操锁的照片。

有天下午在排练休息的间隙，他打开微信就看到了隋唐的消息：【难受。】

【你在干嘛呢？】姚星澜忍不住笑着回了过去。

那边的隋唐迅速回了过来：【在办公室，跟刚签的新人乐队和他们的经纪人开会。】

【……那就专心开会。】姚星澜有些无奈，知道他故意这么拨撩自己。

【就一些之后的规划安排，我早就看过了。你猜我在办公室里发现了什么？】

还不等他回复，隋唐就发了一张图片过来。姚星澜点开后，不由拿起了手边的冰水猛地喝了一口，让体内被撩起来的热降降温。

图里是一条红色的吊带袜套装，隋唐用手心纹着舌头的左手抓着。他有印象，是前天他穿去隋唐办公室的，本来隋唐是想让他穿着这套吊带袜玩车震，结果那天晚上要等一支乐队的新歌重新修改出来听成品，就在等待过程中把他压在办公桌上干了一回。因为丝袜上被弄得全是精液和润滑液，就没让他再穿回去。他俩在收拾的时候制作人来敲门了，两人一通手忙脚乱，隋唐大概随手把吊带袜塞在了什么地方，后来回家了就忘了。

【那天晚上穿红色吊带袜的姐姐特别性感……想到就性欲上来了，好难受，想用姐姐的丝袜自慰。】隋唐还不要脸地继续给他发。

【隋总，你还开不开会了？你的艺人知道他们老板这德行吗？】姚星澜红着脸打字。

隋唐的回复很快：【这哪能让他们知道？姐姐的丝袜可不能给别人看，只能给我看。】

【我说不过你[白眼]你专心点。】姚星澜放弃跟他争辩。

消息没一会儿就回了过来：【知道，我就是想你了。】

前一秒还在撩骚调情，后一秒就是那么认真的一句话。姚星澜的一颗心被男人撩得骚动不已，却又飘飘荡荡地落进了一股温柔的热流里，仿佛隋唐就在他的身边，用那双有力的手臂紧紧圈住了他的身体。

【嗯，我也想你。】他回了过去，然后嘴角带着分外柔情的笑意继续去排练了。

三天后他回海市，下午回家冲了个澡后就去Wings找隋唐了。隋唐要他一回来立即去公司，说自己忍得受不了了。他知道这个男人就是特别喜欢在办公室里搞他，但又心疼对方戴了好几天贞操锁憋得难受，也就由着人胡乱来了。

他进隋唐办公室的时候，隋唐人不在，估摸着不是在录音室就是在会议室。大约等了半个小时后隋唐才回来，说是前面开会的时候乐队和经纪团队吵起来了，调解了半天。

“辛苦我们隋总了。”姚星澜伸手摸了摸他的脸，笑着说。

“见多了，不辛苦。”隋唐抱住他，凑近人的耳边低语，“但下面好几天没人疼了，是有点辛苦……姐姐，想你疼疼我。”

隋唐一开口总是正经不了几秒，姚星澜哑然失笑，抬手抵住他压过来的胸口：“那你得讨好我，把我哄高兴了，我就疼疼你。”

他把姚星澜抱到沙发上，脱下了长裤，打开了男人的双腿。在热吻过后，他低头含住了姚星澜硬挺的性器，帮“姐姐”口交，直到“姐姐”射进他的嘴里，随后又舔弄那处好几天没碰到的后穴，舔到姚星澜爽得死死捂住自己的嘴，整个下身都湿漉漉的。

“姐姐喜欢吗？舒服吗？”他一边用手指替姚星澜扩张，一边沉声问道。

“嗯……”姚星澜搂着他的脖子，单手抵住自己的嘴，闷哼了一声。体内翻滚的情潮让他的身体都如同波浪般涌动起伏，细腰被隋唐环在手臂里，不安分地扭动着。

“想要的话就给我打开……姐姐，你的公狗想干你了，快点。”隋唐脱掉身上的T恤，倾身含住姚星澜的耳垂，模模糊糊地说。他的性欲全部集中到了下腹，热浪奔流着不断往下冲，却因为被贞操锁扣着，怎么都硬不起来，强烈的欲求让他几乎快要无法忍耐，嗓音都被火燎过似的沙哑。

已经被手指弄得后穴空虚的姚星澜从扔在一边的裤子口袋里摸出钥匙，急切地替隋唐打开了贞操锁。锁套摘下的那一刻，隋唐抵着他的额头重重喘出一口气，然后抓着他的手去抚摸自己的下体。男人的解脱般痛快又低沉的呻吟和喘息从耳朵钻入他全身的感官，仿若无数双手一同抚摸他的神经，让欲望的流水顺着指尖流遍他的身体。

在姚星澜的手中，隋唐很快硬了起来。他急迫地抹上润滑液，多忍耐一秒都受不了似地抓着姚星澜的腿根，有些蛮横地插入那处他朝思暮想的肉穴里。被锁住好几天后，他想要尽情地把反复聚集的、积存多日的欲望统统畅快地倾泻到爱人的身体里。

“套，套没，啊，你没戴！”姚星澜感觉到炙热的性器毫无阻隔地插进他的身体里，压低了声音去抓已经迫不及待地在他身上开始动起来的男人。

为了方便清理，他们只要是在办公室里做，隋唐都会讲究地戴上套。

“不戴了。姐姐不知道吗，公狗都喜欢圈领地。”隋唐笑得放肆，压着声音说道，“你下面这个地方，是我的。我要把这么多天攒的东西全部射在里面，你给我含好了，指不定还能怀上我的孩子。”

“隋唐！”姚星澜急得一口他的肩膀上。

“澜姐好凶啊……”隋唐抓着姚星澜的黑发，把人死死摁在沙发上，动作越发凶悍粗暴起来，“不想怀？不想怀也简单，我把你操到流产好不好？”

姚星澜被猛然间变得暴烈的抽插刺激得话都说不出来，咬牙切齿地低声骂道：“你他妈……少，少犯病，嗯，隋唐！慢，慢点，啊！”

越是被骂被咬，隋唐越是凶性大发，在办公室的沙发上把姚星澜干得高潮了好几次。射出来的时候，他在发泄性欲后的极致舒爽中紧紧抱住身下剧烈喘息颤抖的男人，不断地亲吻姚星澜的脸和眼睛。姚星澜都能感觉到他射了很多。

日暮透过白色的纱帘温柔地打在两人相拥的身躯上，四目相对的视线里有淡金色的暖光缠绵地流动着，好像是眼中的爱火相撞摩擦出的火星子，柔柔地四散在两人湿热的肌肤之间，他们轻轻地喘息在彼此的情欲中。

“澜澜……”隋唐低头吻了一下姚星澜的嘴唇，似乎有些动情，“在那些同人文里，我一直都在伤害你，却总是能得到你坚定不移的爱。有些情节我自己看的时候都不能忍受，可后来想想，好像就是放大的、戏剧化的我们的以前，但那时候我没能明白伤害一个人是一件那么痛苦的事情。现在我已经知道了，爱你才是一件更幸福的事情。我想一直这样爱你。”

姚星澜环住他的脖子，目光无比温柔，像海市夏日的晚风一样湿润温热：“我知道……你很爱我，就像我很爱你一样。”

隋唐轻轻笑着，闭上眼与爱人接吻，吻了很久很久，金色的光都变成了稠艳的橘红，像一把火要烧了他们似的。他缓缓抬起身，恋恋不舍地用嘴唇摩挲着姚星澜的嘴唇，低声说：“不过有件事我还是不明白……”

“嗯？”姚星澜轻抚着他的脸颊，用一种眷恋的眼神望着他。

隋唐一边伸手抚摸姚星澜腹部浅浅的竖直沟壑，一边用一种极为色情的语调调笑着：“就是……你有的粉丝说你是个Omega，体内还有个生殖腔，我怎么好像没操到？在哪儿呢？”

“隋唐！”

作者有话说：

正主的正牌男友带头泥塑，泥塑粉队伍不断壮大，大家最终都成为了老隋play的一环罒ω罒

感谢宝宝们评论留言给的灵感，老隋又吃爽了。

67 | 番外二 夜店

【两个人都有点醉了，可还是抱在一起拥吻。】

姚星澜和曹润录制完综艺节目后，Libera就要开始筹备新一轮的巡演了。不过由于巡演每年都在办，流程都已经很熟悉了，Wings的团队也非常专业，因此乐队本身在这段时间不是很忙。时间很快接近十月中旬，有一天姚星澜突然收到夏书贤的信息，问他有没有兴趣在十月底去首尔玩几天。夏书贤说那段时间正好自己有空，Libera最近也没有很忙，想和江世珏就近去首尔玩个三四天，吃饭逛街，如果他和他男朋友空的话，不如一起去玩。

就这个事情，姚星澜征求了一下隋唐的意见，隋唐倒也同意。录完综艺节目正好放松一下，而且他知道这两年姚星澜和夏书贤走得挺近，也很希望自己的男朋友身边除了乐队成员外还有别的朋友，所以对一起去首尔玩这件事欣然应允。

十月底，四个人从海市出发前往首尔，他们都是第一次和另外一对情侣一起出去玩。订的酒店在江南区地铁三成站旁边，和现代百货只有一街之隔。办理完入住后休息了一会儿，四个人就一起出门吃烤韩牛，吃饭的时候江世珏一直在吐槽首尔的房间小。不过晚上回去后，从落地窗前望出去的街景倒是挺不错，隋唐兴致勃勃地把姚星澜按在落地窗前做了一次。

在首尔的旅行很轻松，夏书贤知道什么地方好逛、什么地方的银杏叶好拍、什么东西好吃，姚星澜和隋唐全程就跟着大摄影师，自己一点也不操心。隋唐还高高兴兴地从夏书贤那里收获了许多自己男朋友的美照，挑花了眼，只觉得都好看都想发到朋友圈里。

第二天晚上，他们跟着夏书贤去了江南一家很火的夜店Jack&Live，夏书贤有几个也在韩国玩的时尚圈朋友约他们一起去，其中一个gay朋友坚持说Jack当晚会出场的那个DJ很帅。姚星澜知道江世珏和夏书贤在美国留学的时候都没少去夜店，反倒是隋唐还真的没怎么去过，他以前在德国的时候基本都是和本地朋友们一起喝啤酒。

在江南高消费夜店里，一群男的想进去，不开卡座是不可能的，虽然同行的还有两名女性时尚博主。先来的四个人都认识江世珏，但第一次见到姚星澜和隋唐，站一起等人的时候都在偷瞄这两个风格不一样的酷哥。

其中一个花名叫Eric的小0一看到隋唐就开始两眼放光，拉着夏书贤的胳膊说：“亲爱的你怎么都不说你朋友这么帅啊！又高又悍，完全是我喜欢的熟男类型诶。”

夏书贤笑了起来：“你别乱喜欢啊！人家男朋友在旁边呢！”

Eric说话的声音不轻，隋唐和姚星澜都听见了。姚星澜本人倒是没什么大反应，他知道自己的男朋友在外很受欢迎，隋唐立马伸手搂住了他的脖子，朝那个Eric笑了下。

“哎哟我真要伤心了！帅哥都被你们谈走了！”Eric倒也不扭捏，故作心碎地嚷嚷，“讨厌你们这些长得好看的人！”

江世珏给他们介绍了一下自己乐队的键盘手姚星澜和Libera现在的大老板隋唐，大家都很惊讶什么人能当江少爷的老板。江少爷本人笑着说隋唐是圈内大佬，以前的乐队Paranoia在国内摇滚金属圈的金字塔顶端，是吉他大神。Eric是个自来熟，一听就忍不住调侃姚星澜，说对象手指那么灵活，他平时生活得有多“性福”。

夏书贤还担心姚星澜被人当众开黄腔会不太舒服，赶紧拉着人小声道歉，说他这几个朋友平时都这样的风格，说话有点生猛，但没有恶意。其实摇滚圈很多人也是这样的，男的一多，坐下来没几句就会开黄腔、讲荤段子。自从和隋唐在一起后，姚星澜更是没少在Libera的小群里被其他几个人调侃，他自己虽然很少这么说，但也习惯了。他笑着表示没事，说这些朋友都很好玩，让夏书贤不要担心。

他们进去的时候才十一点出头，场子还没热，也没有很吵，一行人直接去了C位卡座。江世珏发挥典型的富二代做派，一上来直接先开了八瓶白金黑桃A香槟。卡座里十个人，只有一个直男一个直女，为了尽快熟络起来，他们先玩起了“我有你没有的”酒桌游戏。游戏规则是每人轮流说一件只有自己做过，别人没做过的事情，没做过就弯曲一根手指，五个手指都弯下就要喝酒，如果说出来的事情在场所有人都做过，那说的人就要自己喝酒。这个游戏非常适合酒后爆猛料。

前两轮大家还装模作样矜持一下，说些什么“考过不及格”、“喝断片过”、“会乐器”、“有对象”这种很基础的话。第三轮开始，夏书贤的那群朋友就开始上强度了，慢慢出现了一些“玩过3P”、“打过野战”、“睡过的人上两位数”之类的大尺度话题，还没轮到夏书贤和姚星澜说，他俩已经喝了。

轮到江世珏的时候，他也毫不客气，直接搂过夏书贤说：“我最多一晚上超过三次！”

好几个人放下了手指，但姚星澜和隋唐没动。其他人又尖叫起来，Eric用超级夸张的语调大喊：“你们也太性福了吧！屁股是怎么受得了的！讨厌死你们这些有老公的人了！”

江世珏看到隋唐没动，冲人比了个大拇指，然后拉着姚星澜调笑说：“你男人厉害啊！难怪你总是要到下午才回微信！”

“滚你大爷！”姚星澜笑着骂了他一句。

夏书贤笑得停不下来，倾身越过江世珏，搂住姚星澜跟他咬耳朵：“刚Eric还偷偷跟我说，觉得你家隋总看上去特‘能干’，他羡慕死你了。”

“他……”姚星澜朝身旁的隋唐看了眼，失笑着点了下头，“确实。”

之后他们又换了几个游戏，一直玩到了快12点，夜店终于开始进入最热闹的阶段。帅气的DJ一首接着一首歌放，夏书贤的另一个朋友又开了三瓶黑桃A。喝到后面有几个人说自己喝得一肚子气泡快吐了，隋唐干脆直接开了一瓶路易十三。所有人喝完蹦，蹦完接着喝。

姚星澜很少玩得这么疯过，但偶尔跟那么多人一起疯一次，他一直笑得特别开心。

中途隋唐和江世珏一起去外面抽了根烟。

“你老婆这群朋友都挺会玩的，我老婆这么安静一个人，以前都没见过他像今天这么疯。还要谢谢你俩喊我们出来玩这一趟，感觉他这两天都挺高兴的。”隋唐吸了口烟，率先开口。

江世珏捋了把散乱的发型：“嗐，小事。我老婆那几个朋友在国内也三天两头要出去喝酒蹦迪唱K，我俩也去过几次，这回也是凑巧能在这儿碰上。以后有空约着一起啊。”

“行。他平时没事也都待在家，本来就话少、社交少，在本地除了跟你们乐队的关系好，都没什么熟人，我怕他跟我在一起久了觉得无聊。这两年他跟你老婆玩得还挺好，我就想着他能多点朋友。”隋唐淡淡笑了一下，轻声叹了口气。

江世珏瞥了他一眼，嘴角勾起一抹笑：“你也别太担心，我认识他的时候他就这脾气。指不定他就是愿意在家跟你待一起呢？我老婆没事的时候也就愿意跟我待着，都不出去玩。我知道你是心疼他，但别自己想多了。”

隋唐笑着点了点头：“是。谈恋爱这方面，还是你比我有经验啊，江二少。”

“大老板，你就别调侃我了。”江世珏轻笑道，“你俩这不挺好的吗？说实话一开始我是挺担心的，我不太了解你，但还算了解他。他虽然没说过，但我也看得出来，我们刚签你公司那会儿，他大概就有点喜欢你了。他这人吧，就是不喜欢把心里的事说出来，容易钻牛角尖。不过好在至少目前看来，他的感情没给错人。这两年他的状态比以前好多了。”

隋唐深吸了最后一口，把烟头灭了，双手插兜，叹了口气：“我俩刚开始的时候，我是对他有亏欠的，我对不起他太多了。你还记得你们签约后第一年巡演在老刘那儿的那场吗？也是我跟你在外头抽烟，你说你曾经想过，要是你老婆没爱上你就好了。我有阵子也是这个感觉，总觉得他为了跟我在一起吃了很多苦，如果他不和我在一起，是不是就能遇到一个更好的人……不过现在回想起来，如果那时候他真的跟了别人，我大概也接受不了。”

江世珏不由感叹了一句：“是啊，所以说，我俩虽然人不太行，但运气是真的好。”

隋唐也笑出了声：“这话没错。”

一行人一直玩到了凌晨4点多才从夜店离开，走出夜店的时候基本都喝得东倒西歪了。

夏书贤的那个朋友Eric更是醉到站都站不稳，出了门就开始抱着夏书贤哭，说自己的渣男前任吃他的、用他的、骗他感情，被他养着还劈腿好几个人。他说自己原谅了对方那么多次，但对方根本不把他们的感情当回事。抱着夏书贤哭完他又抓着姚星澜继续哭，说让姚星澜教教他怎么找老公，他不想再过这样的日子了，也想找个隋唐这么帅的好老公。最后车到了，另外三个住一家酒店的朋友才把他扛上车离开。

在回去的车上，江世珏问夏书贤，Eric是什么时候分得手。因为Eric的前任他们都见过，还一起玩过几次，那男的是个画画的，看上去一副艺术家气质。夏书贤说他俩其实分分合合好几次了，Eric一分手就要在外面喝个烂醉、大哭一通，但他不知道他俩分手是因为那个男的一直劈腿。大概是Eric对那个人始终有感情，所以从来不对朋友们说起真实原因。

隋唐和姚星澜就在商务车的后排坐着，听夏书贤感叹他们那个圈子里这样的事情很多。圈子里许多人都家境不错、收入也很可观，好看的人非常多，能接触到各方面条件都优越的人也不少，但真的能有长期稳定感情的却极少。有的人是只爱玩不想安定，有的人坚持开放式关系，有的人可能一开始有一段固定的关系，但之后因为各种各样的原因分开了。欺骗、背叛、伤害是许多人都习以为常的，珍爱和深情才是最罕见的。

但大家都知道，不仅时尚圈如此，音乐圈也差不多。大部分的感情关系中，破碎和伤痕累累才是常见的底色，许多人在情感世界里流离失所，逐渐丧失了对爱的热望和信心，变得麻木又空虚。他们费尽力气也无法在情感的暴风里找到一个落脚之处，只能借助于不停息的身体活动或不断更换周围的环境，来暂时缓解令人窒息的孤寂和痛苦。而感情越是充沛的人，越是会感到无法忍受。

姚星澜和隋唐的双手交握，十指相扣，他们没有说话，却都想到了彼此曾经独自挨过那段艰难的时日。但幸运的是，那种心灵上折磨却在他们爱上彼此之后化为了永不停竭的力量，推着他们紧紧拥抱住对方不放手。

回到酒店后，他们一起洗了澡。两个人都有点醉了，可还是抱在一起拥吻，强烈的交合欲望让他们的肌肤黏连在一起，像分不开似的。

喝多了酒的姚星澜会比往常更主动一些，他跨坐在隋唐身上，如饥似渴般热吻着抱住他的男人。双手有些急迫地抚摸过男人的脸、后颈、肩膀和胸肌，他一边用下体蹭着隋唐发硬的性器，一边把这个男人摸得呻吟出声。

“澜澜……”隋唐口中发出了舒爽的喟叹，眼神也迷离了起来，“你今晚好热情。”

姚星澜笑了笑，用舌尖勾勒了一圈他的嘴唇，然后舌头又探入他的口中。他被坐在身上的男人吻了个意乱情迷，姚星澜一遍遍喊着他的名字，他只觉得自己的心脏都快要跳出胸腔，浑身上下都欲热难耐。

嘴里湿软的舌头和手中腰臀上的皮肤都是他最熟悉的甜蜜的感觉，而紧贴着他的身体中传来心脏跳动的震颤才是所有热切感受的源泉。他觉得自己无比幸运，在这个人欲横流的虚假世界中，拥有了姚星澜那么珍贵的心意和感情，这样的真心是世上一切都无法与之比拟的。无尽的爱涌入了他的灵魂，他感到自己的生命都在那双星辰不落的眼睛里无限延长，与征服他脉搏和心跳的男人共享着绵绵不绝的日出与黄昏。

他把纹着独角兽尖角的中指探入姚星澜的口中，看着那红润的嘴唇和舌头环绕包裹着自己的手指，把纹身舔出了一圈水光，然后用这根手指探入男人的后穴，缓慢揉摁内壁。他低下头含住戴着乳链的乳头，又舔又吸，还用牙齿一通撕磨，弄得姚星澜扬起了脖子，嘴里溢出断断续续的轻吟。

“今天晚上玩游戏的时候，那个戴着唇钉的T说自己身上有穿孔，你的手指没放下。”隋唐一边用手指拨弄姚星澜被乳钉穿刺的乳头，一边轻轻笑着说，“人家都以为你身上的穿孔是耳洞，谁知道是在这种地方……”

舌钉扫过乳尖，又和乳头上的银色乳钉撞在一起，软肉和金属的摩擦让姚星澜的身体一阵颤栗，酥痒的感觉从乳头的位置往四周扩散。他忍不住抱着隋唐埋在他胸前的头，微微挺胸，把自己的乳头往男人的嘴里送。

“Libera那些人和你们的乐迷，都不知道吧……”隋唐含着他的乳头，口齿模糊不清，却能听得出极为愉悦的语调，“天天冷着张脸的人，会在乳头上戴这么色的东西，下身还会穿着情趣内裤，方便让男人随时随地插进屁股里。”

有点喝多了的姚星澜面色潮红，在男人的挑逗下头脑发热，反倒轻声笑了一下：“嗯，只有你知道……”

“啊！你轻点！”他的话刚说完，左边乳头上突然传来一下剧痛。隋唐狠狠在他乳头上咬了一口，痛得他惊叫出声。

“我就说你骨子里挺荡的。”一句话撩得隋唐咬牙切齿，两只手都剧烈动作起来。

上下夹击的快感逼得姚星澜叫声连连，坐在男朋友身上被手指玩到高潮。酒精作用下的精神和身体都特别放松，他又抱住隋唐亲吻，大腿夹紧了男人的腰，用内侧的皮肤在腰际磨来磨去，下体也不安分地蹭着男人的小腹。调子绵软的轻哼勾扯着隋唐的神思，他伸手往后探去，握住抵着他臀缝的阴茎上下撸动起来。

“想要了？嗯？”隋唐被他的动作拨撩得沉沉喘出一口气，“自己坐上来。”

姚星澜红着眼角，还真就抓着抹过润滑液的性器自己坐了下去。还不等隋唐动，他已经自己摆动着腰臀去套弄插进屁股里的阴茎了。隋唐一下子被他弄得酒都醒了一半，死死掐着他的腰，呼吸声都变得深重。

“隋唐……”姚星澜伸手托住男人的脸，一边上下摇晃自己的屁股，一边在隋唐眉骨的疤痕上落下一个吻。他的眼中泛着一点点莹润的水光，声音是低沉又温柔的：“谢谢你。”

隋唐愣了一下，仰头吻住他的嘴唇，语调带着不解的笑意：“突然谢我干嘛？”

“谢谢你爱我。”姚星澜抵着男人的额头，闭上眼，让眼中的湿润从缝隙中逃了出来，顺着脸颊轻柔地滑落。

他听到一声颤抖的叹息，感到自己腰上的手不断收紧，勒得他皮肉都有些发疼。下一瞬，他被猛地放倒在床上，整个人落入炙热有力的怀抱里，急切又凶狠的湿吻攫取了他的唇舌，下体也承受着剧烈的冲击。隋唐压着他，动得非常凶，但这样激烈到两人都大汗淋漓的交合才是他最喜欢的。被穿透的快感如同一道道炽烈的强光，野蛮地入侵他的身体，灼烧他身体的每一处，迫使他臣服于毫不讲理的爱情，隋唐带给他的爱情。

他们从天黑做到了天亮，窗帘没有放下，外头就是逐渐繁忙的办公楼，两人还在床上缠在一起。酒精和性爱的迷醉下，他们根本不在乎会不会被看见这种事，只想让越来越强烈的阳光透过落地窗洒在他们满是湿汗还紧贴在一起的身体上。

姚星澜被干到昏睡了过去，隋唐抱着他清理完身体再把人塞进被窝的时候，他已经睡得一点知觉都没有了。隋唐吻了吻他的额头，笑着道了声“澜澜早安”，降下了窗帘，抱着人在早上快十点的时候才进入安眠。

下午两点左右，隋唐醒了，一打开微信就看到江世珏十分钟前的消息：【你老婆起了吗？】

【没，你老婆呢？】他搂着怀里的人回复了过去。

江世珏几乎是秒回：【也没。我准备去个健身房呢，我们估计得晚饭见了……】

【好[OK]晚饭前我肯定把人弄起来。】隋唐猜想那两人睡前的状况大概和他们差不多。

【弄轻点啊，别晚饭都吃不了[旺柴]】江世珏发了这么一句过来。

隋唐失笑，看了眼睡得没有一点想醒来的征兆的姚星澜，回了过去：【放心，有数呢。】

首尔之行的最后一天，四个人唯一的活动就是在晚上7点才从酒店出发去吃了顿晚饭。

作者有话说：

所有人去了韩国，都要进化掉睡眠（bushi

这章番外也是之前评论区宝宝给的灵感，我原来写了一半，今天先写完了。大家想看的Paranoia巡演和ABO世界会抽空尽快写的~

新文《墨菲斯的苍穹下》已经开始连载更新啦~

68 | 番外三 复出

【那些亲手创作出来的音乐就像是久别重逢的密友，将他们引回了充满激情和热爱的过去。】

近来乐迷中最火热的话题就是Paranoia的复出和巡演计划。这个已经解散了十年的重金属乐队签在了Wings旗下，由Wings老板兼队长隋唐亲自发布了重组的消息，并且宣布将推出为期半年的巡演计划，总计八场。消息一出，当晚就惊爆了乐迷圈，不少人在各个社交平台高喊“我的青春真的回来了！”

其实Paranoia重组完全是一个意外。在隋唐发布求婚歌曲后，一时间曾经成员们的社交媒体留言区涌入了大批乐迷，哭着喊着求他们重组。十二月初，有一名音乐类的网红为了热度去Wings门口直播蹲隋唐，结果运气很好，还真给他蹲到隋唐牵着姚星澜从公司里出来。

隋唐其实很讨厌这种喜欢搞事情来博眼球的网红，但这人开口就是“祝贺隋老板求婚成功、喜得良缘，祝二位百年好合”，这话他爱听。他难得给了个好脸，还和直播间的网友们打了招呼。一旁的姚星澜半张脸都埋在未婚夫的围巾里，也不说话。

当隋唐被问到有没有考虑过重组Paranoia的时候，他潇洒地回了一句“看心情，再说吧”，说完就牵着从头到尾没出过声的姚星澜走了。

回到家后，他照例在洗完澡后上床狠狠把姚星澜欺负了一通，一次射在体内，一次射在男人的脸上。姚星澜被他干得不仅双腿合不上，连手指都没力气动，事后也只能任由他抱在怀里，被他扯着乳链、把玩发红的乳尖。

“今天怎么这么不经操？”隋唐戏谑地笑着，把怀里的人又摸到浑身颤栗。

姚星澜才缓缓回过神来，有气无力地瞪了他一眼：“谁经得起你每天这么发情？”

隋唐一脸无辜，手穿过姚星澜交叠的腿间，摸上了还淌着精液的私密处：“这不还是很紧吗？前面都快夹死我了……”

“你闭嘴！”姚星澜翻了个白眼，不过落在情欲昏沉的隋唐眼里却像是撒娇。

“我今天是有点上头，但我看你也挺爽的。”爱人在怀的幸福男人根本不愿意闭嘴。

姚星澜无奈笑了起来，伸手摸了摸他的脸，问道：“怎么就上头了？”

“就是想到自己喜得良缘啊……我高兴。”隋唐一脸愉悦。

“那个人就是为了直播间打赏。”姚星澜有些无语。

“我知道。”隋唐一边替他擦去脸上的精液，一边说，“可听别人这么说，我就是高兴。都知道你是我的好老婆……”

姚星澜伸手推开他的脸：“谁是你老婆？”

这下隋唐不高兴了，用力掐住要姚星澜的下巴，沉声问：“你不是？你难道还不是？姚星澜，答应了我的求婚还想耍赖？”

“那不是还没结吗……”姚星澜心虚地移开眼，小声说。

隋唐又笑了起来，摸着他漂亮的身体，低声说道：“那我们说好，明年我们去海德堡办婚礼、领证，结婚后你可不能再耍赖了。”

“嗯……”姚星澜的耳朵发红，双手撑在隋唐胸口，不轻不重地推拒。

“你这么乖，搞得我很想再干你一次。”隋唐拉开他的两条腿，作势又要操进去。

姚星澜已经被干得脱力，根本经不住再来一次。他慌张地并紧双腿，又去抓隋唐的手臂，急忙道：“你别！我不行了！”

隋唐露出一个坏笑，吻了他两下：“澜澜，我就嘴上欺负欺负你。”

姚星澜就怕隋唐又想出什么来戏弄他，脑子里开始思索着转移话题。

“对了……你有考虑过重组吗？”他搂着隋唐的脖子，问道。

“你是说Paranoia？”隋唐思考了一秒后回答，“没有。”

姚星澜怔了一下，倒是没想到这个答案来得这么简单。他看过隋唐发布的《Love
Forever》MV，里面Paranoia的成员们聚在一起，依然无比默契，仿佛那么多年的分离没有消磨掉他们对音乐风格的理解，也没有破坏他们对音乐的感知。其实今天听到那个网红问出来的时候，他也是有些期待的。隋唐天赋那么好，眼下和曾经的队友又已经修复了关系，这是一个再好不过的时机。不过他还是尊重未婚夫自己的意愿。

倒是隋唐，似乎想了会儿，又忽然问他：“你想我复出吗？”

“我？”姚星澜愣住了，“Paranoia是你的乐队，要不要重组复出，主要看你。”

表情变得认真起来，隋唐又问了他一次：“我想问你，想知道你心里的想法。澜澜，你想我复出吗？”

姚星澜犹豫片刻，点了点头。

“为什么？”隋唐继续追问。

被这么问了一句，姚星澜竟然有些羞怯地垂下眼，靠进他的怀里，低声说：“其实我看过你们的演唱会。我来这里上大学后才看了人生中第一场演唱会，看的就是你们的。”

隋唐有些惊讶：“你竟然看过Paranoia的演唱会？”

“嗯。”姚星澜浅浅笑了一下，“那次是我同学拉我去看的，我是学钢琴的，当时对金属乐也没什么概念，看完真的觉得很震撼。那时候你还是长发，在台上……特别帅。”

“有多帅？嗯？”隋唐一下子眼睛都亮了，亢奋地摁着姚星澜。

姚星澜不好意思地偏开眼，轻声说：“就是很酷……反正我一场看下来就记得你了。”

隋唐被爱人夸得头晕目眩，根本掩饰不住脸上的愉悦，有些得意地调侃道：“看来我们真的是良缘，原来那时候就看上我了？当时看的时候还不知道吧，这个男的这么多年后会变成你老公。”

“谁看上你了？”姚星澜双颊微微泛红，“我就这么随便一说。”

“我还不知道你？你就是嘴硬。”隋唐高兴地把人搂在怀里一通揉搓，亲得姚星澜整张脸都红了起来，“既然我老婆喜欢，那为了老婆，怎么都得重组一下。”

当晚，隋唐就在Paranoia重新拉的小群里发了条信息：【有没有兴趣复出？】

三天后，Wings就在网上官宣签下重组的Paranoia，并透露第二年会有巡演计划。

一开始Paranoia几个人并没有想太多，毕竟他们现在都各自有主业，除了隋唐谈了个男的，其他人都有家庭了，没法像以前那样把全部精力都放在乐队上。但没想到复出的消息竟然引发那么强烈的反响，第二天就有平台到Wings去找隋唐，说想买下演唱会的独家拍摄权，并为他们制作一个纪录片。隋唐把这件事和其他几个人说了，大家倒也没意见。反正有钱拿，又有热度，他们也不需要太出力，这种好事谁不喜欢。

平台为了造势，在Paranoia第一天合体排练的时候，给他们开了个直播。同时，还有几台摄像机以及纪录片导演在一旁。

Paranoia几个老男人，不像偶像组合那么注意言行，也不像流量明星一样在意形象，并且纪录片的导演前几天和他们沟通了，希望能拍得更贴合他们日常的状态，不用太刻意做作。这几个人还真没太当回事，平时怎么样，这天也怎么样。丁磊顶着个鸡窝头，洪浪还没酒醒，隋唐的脖子上还有前一天晚上姚星澜啃的吻痕，就这么大喇喇出现在镜头里。

弹幕区瞬间闪过一片：【这是Paranoia？？？】

一看见隋唐的脖子，洪浪瞬间酒醒了，逮着人大声嚷嚷：“好家伙！干柴烈火啊！磊子你过来瞅瞅，老隋这脖子上给啃的！”

还没等隋唐说什么，一旁平台的工作人员已经急了，立马出声示意：“洪哥，咱这开着直播呢……”

“咋？不能说？”洪浪虽然运营着一个livehouse，但对这些直播禁忌不太了解。

“洪哥，不太合适……”工作人员一边监控着平板上的弹幕，一边惊慌失措地阻拦。

他刚说完，隋唐就语气轻松地开口了：“嗐，没事。昨天忘了今天有直播，是我的问题。导演，这段能别剪进纪录片里吗？我老婆脸皮薄。”

弹幕区又闪过一片：【这是可以说的吗？？？】【隋狗是不是有病？？？】

直播刚开始，平台给的安排是先和网友互动。洪浪半眯着眼，看着疯狂滚动的弹幕，挑选了一条读了出来：“为什么会想重组复出？”

“啊，这得问老隋。说实话，他那天大半夜在群里突然来了那么一句，我都有点惊讶，以为他喝多了又想我了。”洪浪拍了下隋唐，“你来说，也给哥几个解解惑。”

隋唐一边熟悉着姚星澜送他的新吉他，一边笑着说：“滚你大爷的，谁他妈会想你？我吧……就是没想到求婚那首歌会有那么高热度，而且也没想到都解散这么多年了，还有那么多粉丝喜欢我们。为了求婚做歌那几天，感觉好像有点回到了从前。虽然都隔了这么久，但怎么说呢，还是会怀念。”

顿了顿，他又补了一句：“你们是不是想听这个答案？其实呢，是我老婆想我重组，他说自己来海市上学后，看的第一场演唱会就是我们的，而且全程看下来就只记得我……”

“你丫能不能给老子闭嘴？”大主唱洪浪受不了了，咬牙切齿地作势要揍人。

弹幕又闪过一片：【妈的隋狗！亏老子真情实感要泪目了！】

隋唐被揍了两拳，得意洋洋地笑得很开心：“两个原因都有！都有！”

接下来一个小时的直播里，Paranoia的几个人认认真真排练了起来。不仅是观看直播的网友们感到很意外，连他们自己都有些意外，那些曾经无数次表演过的歌曲，在时隔那么多年后，依然能够如此顺利地演绎出来。虽然也有小失误，但总体是很流畅的。

手指再次触到琴弦，每一下震颤都似乎在顺着血液与他的心脏同频，隋唐感到自己好像找回了以前在Paranoia的感觉。那些亲手创作出来的音乐就像是他们久别重逢的密友，在这个陌生的排练室里，将他们引回了充满激情和热爱的过去，让他们重新找到了行走在同一条路上的亲密无间的感觉，仿佛时间和距离都未曾伤害过他们。

洪浪唱到解散前最后一张专辑的最后一首歌《不想告别》时，声音渐渐开始哽咽。

「终有一日要与你告别

很久之前早已预见

在我没有说出再见之前

请停留在我身边」

在隋唐手下高亢的吉他声冲上最激烈的顶峰时，洪浪突然停了下来。他红着眼睛，吸了下鼻子，低声说了句“我缓缓啊”，就径自背过身去，几步走出了排练室。

一时间，排练室里的其他人也都停下了，鼓手丁磊仰起头来，重重地呼出一口气。过了片刻，隋唐一言不发地背着吉他走了出去。

工作人员低头看了眼弹幕：【受不了了，我真哭了。等这一天我等了十年啊！】

大约过了十来分钟左右，洪浪和隋唐一前一后回到了排练室。洪浪眼睛红红的，鼻尖也红红的，隋唐倒是没什么太大的表情。

晚上一起吃饭的时候，纪录片导演还感叹说，没想到能拍到这样一个充满真情的片段。洪浪却醉醺醺地表示，他就是觉得自己十年后还能唱那么好，有点感动。众人哄笑着，但谁都知道，那涌上心头的感动究竟是什么。

微微喝了点酒的隋唐回到家洗好澡后，在床上抱着姚星澜吻了很久，插入男人身体的时候，视线也一直锁在对方的眼中。

“怎么啦？”感觉到爱人异样的情绪，姚星澜抚摸着他的脸，问了一句。

隋唐忽然紧紧抱住他，嗓音低低沉沉的，却带着淡淡的笑意：“我果然还是更喜欢当个吉他手……”

姚星澜也笑了起来，扬起脖子吻了一下他的嘴唇：“你就是最好的吉他手。”

“老婆，可别把我捧太高了，我要飘的。”隋唐挑了挑眉。

说完，他笑着含住姚星澜的嘴唇，舌头探进去和姚星澜的勾勾缠缠，舔弄着爱人湿软的舌尖，吻出了一种永无尽时的架势。姚星澜在这一个绵绵不绝的吻中伸出双臂环住他的肩颈，双腿也缠上他的腰身，在他的腰际磨磨蹭蹭。他这才开始动起来。

吻得有多缠绵，下身也动得有多温柔。阴茎缓慢地摩擦过内壁，每一次进出的感受都格外清晰，把敏感的内壁磨得发痒，身下的人越来越不满足。

“隋唐……”姚星澜含含糊糊地喊了一声，一双漂亮的眼睛里水雾朦胧。

在性爱中，他只要是身体想要了，或者被操舒服了，就会这么软着嗓子喊隋唐的名字。每回这么喊的时候，隋唐都会觉得自己浑身骨头都被他喊酥了。

“嗯？”隋唐亲昵地和他蹭着鼻尖，笑着问，“喊我是要干嘛？”

姚星澜知道这个男人要戏弄自己，微微皱了下眉，又喊了一声：“隋唐……”

“你说，要我干嘛？澜澜，你自己说。”隋唐就是不放过他。

“你真的很讨厌！”姚星澜忍不住，恶狠狠地咬了一口男人的嘴唇，“用力点！”

隋唐被咬得吃痛，“嘶”了一声后戏谑地去挑逗他：“老婆，你最近是越来越凶了，看来我平时还是太惯着你。这就操哭你。”

话音刚落，他猛力抽插起来，插得又快又狠，甚至控制好力道掐住姚星澜的脖子，让身下的男人在轻微窒息的快感中被他操射。他射精之后，姚星澜的脸上都是被快感刺激出来的生理性泪水，大腿内侧肌肉痉挛着，整个人被他干得浑身发颤，一个字都说不出来。

“要这么被干才能爽到，是不是？”隋唐抱着姚星澜，继续拨撩。

姚星澜才从轻微的生理性晕眩中找回一点意识，手臂无力地搂着隋唐：“你好烦……”

“嗯，你还要被我烦几十年呢。”隋唐在他的嘴唇上落下一个轻柔的吻。

“……喜欢被你烦。”姚星澜用那双水盈盈的眼睛望着自己的爱人，低声说道。

英俊的脸上浮现出温柔的笑容，隋唐伸手抚摸着他湿掉的黑发，片刻后又吻住了他。

Paranoia的巡演在次年隋唐和姚星澜的婚礼后拉开序幕，首场是在海市，在十多年前姚星澜第一次看他们演出的那个体育馆。

这么多年过去了，体育馆早就翻新扩建过，看不太出原来的样子。然而现场一如十多年前那样，座无虚席，观看演出的群体从一群着装打扮各异的年轻人变为了三四十岁的中青年人群，甚至还有五十多岁的叔叔阿姨。不过其中也有很多年轻的面孔，创作者会慢慢老去或渐渐离开，但好的音乐会一直在代代人中流传下去。

Paranoia的演出风格也没有任何变化，开场就是唱，没有一句废话，也不和观众互动。接近两个小时的演出，从头到尾都是实打实的表演。底下观众都快蹦累了，台上的几个四十岁左右的男人还能量满满，没有丝毫懈怠或疲倦感。

姚星澜就在纪录片导演旁边，完全投入演出，甚至不知道摄像头在几个瞬间对准了自己，记录下了他倾慕又动容的眼神。他望着自己的爱人，又想到了第一次看Paranoia演唱会的时候，那种被音乐和热爱点燃浑身的激情的感受，令他许多年都难以忘怀。

在演出尾声，Paranoia每个人都对观众说了一些话。洪浪很感性，说着说着又像第一次合体排练那天那样哽咽着哭了。作为队长的隋唐是最后一个说的。

他接过话筒，停顿了一下才开口：“非常感谢大家在十年后能再次来到现场支持Paranoia，心里很多感受，前面他们都帮我说出来了。于我个人而言，这十年确实也有很多感慨，煽情的话不想多说，希望十年后的今天，Paranoia依然没有让大家失望。此外还有两个感谢。一是感谢我的爱人姚星澜，支持鼓励我重新迈出这一步，回到舞台上，是他让我体验到了这个世界上最美好的感情。二是感谢音乐，这是我一生都不会放弃的热爱。谢谢大家，希望大家今晚都过得愉快。”

69 | 番外四 婚礼

【“无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，死亡都不能将我们分开。”】

隋唐准备在求婚后的次年夏天，带着姚星澜到海德堡举办婚礼。从开年到年中期间，他一半时间在准备婚礼，一半时间在和乐队排练，把公司的事务一半都扔给了常悦。大金主常悦在自己家公司已经忙得团团转，为了老友的爱情，还要给他打理财务方面的事，气得上蹿下跳，每天都在微信里破口大骂。

一月的有天周末早上，海市难得下了大雪，Libera和Paranoia都趁机放假。隋唐一大早起来洗漱过后，看着窗外白莹莹的积雪，性欲大涨，就在家摁着姚星澜做爱。但可怜的常悦却要抽空去公司帮他过目一下财务汇总和预算调整，忙了一上午，公司除了财务和管理层的几个人，空空荡荡，打听了下，Paranoia那几个人也没来排练。

比谁都勤奋的常总越想越窝火，就打电话给隋唐想骂人。第一个电话没人接，第二个电话被挂了。他立马知道隋唐人已经醒了，就是故意挂他电话。

他坚持不懈地打了第三个电话，终于被接起来。他开口就骂：“狗东西，你人呢？”

电话那头的声音微微喑哑：“在家，你这大早上的，有什么事啊？”

此时的隋唐正拿着手机躺在床上，欣赏姚星澜骑在他身上的样子。一见他接电话，姚星澜就不动了，他耸了下腰胯，又拍了拍夹着他阴茎的屁股，示意身上的人继续动。姚星澜有些不满地瞪了他一眼，但还是听话地晃动起腰身来。

电话那头传来常悦不换气的辱骂，最后气昏头了赠送一句“你断子绝孙”。

隋唐一听，乐不可支，语调颇为愉悦地说：“你骂人还挺有逻辑啊，我老婆都男的，本来也生不出小孩，这不就是断子绝孙吗哈哈哈！”

“真有病！滚滚滚滚滚！”常悦气得直接挂了电话。

被挂了电话的隋唐把手机扔一边，看到姚星澜没好气地瞪他，心情越发舒畅，抱着自己心爱的男老婆干了个爽。事后，他搂着姚星澜，说起了办签证的事情：“婚礼日期定了，你看看咱爸妈那边，是不是帮他们办个签证？”

姚星澜也没在意隋唐的用词，躺在男人怀里点点头：“嗯，我帮他们填材料，回头让他们记得把时间空出来。你家那边……”

“就我姐和Julian。”隋唐笑着揉了揉他的头发，示意他不要担心，“另外就是我俩乐队的人加上家属，我喊上常悦他们，算上海德堡那边的邻居，你还有没有想请的朋友？”

“没了。”姚星澜犹豫了一下，又抬眼望向隋唐，“你都没告诉我在哪里办婚礼……”

隋唐一笑：“不是说了去海德堡吗？”

“我是问海德堡哪里……你怎么一直遮遮掩掩的？”姚星澜不客气地去揪他的耳垂。

“你交给我就行了，你还不信我？除了表白那次狼狈了点，哪次不让你满意的？”隋唐沉声说着，把人压到身下，在那双被吻得发红的嘴唇上又吻了吻。

听到他说起表白那天，姚星澜忍不住笑了：“行吧……那我等着验收成果。”

隋唐是一个不太讲规矩的人，但婚礼前一天晚上，竟然真的和姚星澜分房睡了。第二天他们睡到了自然醒，然后换上西装、做好造型，午后才出门。直到下车的那一刻，姚星澜才知道他们的婚礼地点竟然是海德堡宫。夏书贤亲自操刀他们的结婚照，两人一路还收获了各种路人的祝福。

海德堡宫在过去几个世纪间屡屡因为战争受到重创，又由不同时期的统治者按当时的风格重修，如今展现出这样风格不统一且有些残缺的外观，却有独一无二的韵味。不断被毁灭又不断被创造，时代被遗忘的点点滴滴都沉积在那红色的砖墙里，跨越过数百年的风雨，维系着文明的记忆。

婚礼的仪式很简单，因为他们都没有宗教信仰，所以没有进海德堡宫里的教堂，而是在户外办了仪式。场地铺满了白绿相间的花草，衬着陈旧的红墙和周围高大的绿树，没有过多的奢华修饰，纯净且古朴。就像隋唐对他们爱情的定义一样，过去的一些遗憾与不完美必然会在两人的生命里留下印记，但新生的爱就从这样的土壤中生长，枝繁叶茂，最后变为他们灵魂的落脚处。

他没有请司仪，直接自己牵着姚星澜走到仪式台，拿了个话筒就开始说：“首先，感谢在座的各位今天出席我和我爱人的婚礼。我这人呢，不太喜欢那种条条框框的流程，但还是喜欢一些有仪式感的表达形式。办婚礼是希望能让我们这份来之不易的感情得到身边最亲近的人的见证，也希望在这里对我的爱人姚星澜作出我这一生中最郑重的承诺。”

说完这句后，他就转向姚星澜，握住对方的手。他第一次觉得自己心跳得那么快，却又缓缓在那双一如既往充满爱与温柔的眼睛里平静下来。

他深深吸了一口气，认真说道：“从遇到你至今，我一直感激你理解和包容我，并给了我最大限度的爱与幸福。我自认不是什么特别好的人，却能有这样的幸运和你在一起。许多事在我的记忆中会随着年岁慢慢消散，但我始终忘不了被你吸引并与你坠入爱河的那些点点滴滴。爱你是无可避免的。有时候我并不需要你开口对我说什么，只要看到你迷人的眼睛，就知道自己会终生爱你。姚星澜，你是我的渴望，也是我的安宁。我希望余生的每日都能在你的心脏里入眠，又在你的心脏里醒来，直到有一天，我永久地沉睡在那里，都不和你有片刻的分离。”

姚星澜望着隋唐，视线一片模糊。海德堡午后灿烂的阳光在他的脸上折射出了一道浅浅的光亮。隋唐抬手抹去他的泪痕，在他流了泪的眼睛上落下一个吻。

坐在下面的常悦一边眼中闪着微微的泪花，一边颇为嫌弃地和自己的老婆说：“这话怎么说出来的，怪恶心又怪感人的。”

姚星澜的手有些颤抖，他平复了很久，都无法克制自己起伏的心绪，仿佛心脏里有被巨大的爱意击碎的浪花，令他的整个胸腔都为之震颤。

“我……”他哽咽了一下，脸上虽然带着笑，却依旧在落泪，长长久久说不出话来。

隋唐眼睛湿润，忍无可忍般直接把他抱到了怀里，侧脸紧紧贴着他的鬓边，低声说道：“我知道……”

姚星澜没有再说什么，笑着垂首，把脸埋在隋唐的颈窝，让自己的眼泪浸入温热的皮肤里。他们紧紧相拥在一起，心头的爱无需更多的话语，彼此早已深深印刻进灵魂里。

台下的隋秦悄悄拿出了纸巾，姚星澜的父母也红了眼眶。

“那请问姚星澜先生，你愿意成为我的终生伴侣吗？无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，死亡都不能将我们分开……”隋唐擅自改了婚礼誓词，笑着问道。

“我愿意。”姚星澜笑着回答，然后以同样的话说道，“请问隋唐先生，你愿意成为我的终生伴侣吗？无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，死亡都不能将我们分开。”

隋唐紧紧握住爱人的手，认真回答：“我愿意，求之不得。”

说完后，他低头吻上了姚星澜的嘴唇，尝到那么点苦涩的味道，渗入嘴中，却化为了甜蜜。鉴于姚星澜的父母还在看着，他也没不要脸到当着人家的面舌吻他们的儿子。一个浅浅的亲吻很快就结束了，两人四目相接时，都从对方的眼中看到了闪烁的爱情的辉熠。

然后隋唐拿出早已准备好的古典吉他，对姚星澜说：“有天晚上你睡着了，我闲来无事，写了首不那么摇滚的歌给你……这首歌我没有录制，也没有做很复杂的编曲，就是一些想对你说的话，所以在今天，也只对你唱。《Augenstern》献我的爱人姚星澜。”

「Drücken dich auch die Probleme.

Nimm kein Blattwerk vor den Mund.

Zeige mir das Unbequeme,

und den wahren Hintergrund.

Selbst wenn Feinde dich bestürmen,

kannst du dennoch mutig sein.

Wenn sich Schwierigkeiten türmen,

lasse ich dich nie allein.

Du kannst immer auf mich zählen，

denn du bist mein Augenstern.」*

姚星澜大概能听懂隋唐在唱什么，是他们的故事，是隋唐对他的承诺。他没有再哭，而是特别开心地笑着，听隋唐唱完了这首简简单单的、只属于他的歌。他知道最痛苦的事情都已经过去，现在自己的身边已经有了这样的一个人，可以让他依赖，可以让他放心地去享受爱。

他们交换结婚戒指，在这个难以忘怀的夏天，正式成为了合法伴侣。

整个婚礼都非常轻松愉快，晚上隋唐给大家包了个酒吧，让亲友们可以尽情享受海德堡的夜晚。自己则迫不及待地带姚星澜回到家中，去享受他们的新婚之夜。

洗完澡出来后，他看到姚星澜正坐在他们的床上，穿着他送的新婚礼物——红色的轻纱睡袍和吊带袜，脖子上戴着铂金的流苏状项链，项链下方连着相同材质的乳链。所谓内裤也是一样的造型，前方是一片垂下的铂金流苏隐约遮盖着下垂的性器，腰胯上只有两条链子，后方的臀部整个露出来，被红色的轻纱遮着。这套铂金情趣内衣是隋唐花了大价钱找私人珠宝设计师专门做的。

单是看一眼，他已经快要硬了。他走到床边，伸手把姚星澜揽进怀里，抚摸着那张漂亮的脸，居高临下地沉声感叹：“我老婆今晚好美……”

姚星澜微微侧脸，贴着他的手心，垂眸笑了笑：“你喜欢就好。”

隋唐坐到床上，把人抱进怀里，搂着那截红纱覆盖下的细腰，仔仔细细地打量起自己的爱人。姚星澜长得精致，皮肤又白又细腻，在爱情的滋养下，从前那一点眉梢眼角的冷意也在两人亲近时化为诱惑人的风情。

见他露出了迷恋的眼神，姚星澜抬手轻抚着他的脸颊，然后嘴角忽然扬起了意味不同的笑意，轻轻喊了一声：“老公……”

毫无准备的隋唐愣了一下，被这一声朝思暮想的“老公”击得头晕眼花。眼神瞬时变了，他忍不住爆了句粗口，环在姚星澜腰上的双手都狠狠收紧。他本来还想着，照姚星澜的性格，八成得他自己磨半天，才能讨来这样的称呼，谁知道姚星澜竟然自己喊了。幸福感和性欲同时暴涨到了难以控制的程度，他完全硬了。

他掐着姚星澜的腰往下压，让男人的下体完全贴住自己硬挺的阴茎，无比舒爽地喘出一口气，嗓音微哑着说：“你这样今晚会被我干死的……”

姚星澜搂住他的脖子，低头蹭了蹭他的鼻尖，眼中竟藏着那么点温柔的调笑，低声说：“那老公轻一点。”

下一秒，他恶狠狠地把姚星澜压到床上，心理快感到达了无可比拟的巅峰。他抓着姚星澜的头发，爽得咬牙切齿：“你他妈要勾死我了！”

姚星澜轻飘飘地瞥了他一眼，笑道：“不是你自己三天两头说想听的吗？老公。”

“嗯……就是不知道，光听你喊我老公就能这么爽。”隋唐垂首去吻身下的男人，“老婆，我爱死你了，真的爱死你了……”

眼角渐渐浮上了一点点妩媚的红，姚星澜心情很好地主动吻住了隋唐的嘴唇。

两人抱在一起拥吻，隋唐的手一路往下，从姚星澜的胸部一直摸到腰际、臀部和裹着吊带袜的大腿，然后手指很自然地撩开铂金流苏，开始抚摸腿间的私处。

姚星澜仰着脖子，并起双腿夹住腿间撩拨他敏感点的手，下身自觉和隋唐磨蹭起来。隋唐从他的侧颈舔到乳尖，又从大腿内侧滑到会阴和后穴。素来很喜欢在床上玩花样的隋唐罕见地没有用任何道具，更没有要求他给自己口交，而是认认真真地舔他的下体，弄得他还没被插入，就已经爽到整个腰都拧起来了。

“嗯……老公……”姚星澜抱着男人埋在自己腿间的头，难耐地喊了一声。

隋唐抬起头来，叹息般说道：“你这样子，我真的会很想操死你……”

姚星澜没有接话，而是伸出双臂环住他的脖子，一脸情欲迷离地用那双他最爱的湿润的眼睛望着他，一副予取予求的模样，似乎他做什么都可以。他一下子被欲火烧了个彻底，感到自己无法再控制对姚星澜的欲望。在这段感情中，他不喜欢理性，喜欢放荡，并沉湎于和姚星澜之间的情欲蓬勃，就好像这种欲望是无意识且与生俱来的，一旦触及爱人的眼睛，就只剩下痴迷癫狂。只有在姚星澜身上，他感到自己摆脱了一切外在的限制，完完全全被欲望征服。

手上的动作比往常还要潦草些，他抽出手指后，就迫不及待地换上自己蓄势待发的阴茎。姚星澜半阖着眼，发出了一声低低的闷哼，然后抬起双腿夹住他的腰，乖顺地接纳他的插入。而那双眼睛睁开时，他好像看到了星空下整个世界一片安谧，唯有闪烁的群星燃烧在眼睛的深处，却又笼罩那么点深夜才有的潮意。

“老婆……”他忍不住低下头吻了吻姚星澜的眼睛，眼睛不由涌上一阵酸涩感，顿了顿才沉着嗓子说，“你真是我老婆了！”

姚星澜看着他越来越红的眼眶，抬手摸了摸他的脸颊，笑着说：“嗯，我们结婚了。”

隋唐忽然深吸一口气，俯身下去，整张脸埋入姚星澜的颈间。姚星澜感觉到两人相触的皮肤间渐渐有一点点湿润，融进了身体间涌动的情热里，在每一个呼气起伏间都在诉说着浓烈的爱意。双眼含情脉脉，脸上挂着无比甜蜜的笑，他伸手抚摸隋唐的后颈，紧紧拥住情动中的爱人，也抱住了降临在他身上的幸福。

“要命……我怎么会这么高兴啊。”隋唐依旧埋首在他的侧颈，眼泪浸透了侧颈的纹身，声音带着明显的笑意和压抑的哽咽，“澜澜，我好幸福。”

以前隋唐也会很感性地对他表达自己的感情，但很少见会这样有些失控地沉溺在一种情绪中。他没有说话，只是安静地抱着自己的爱人，两人相拥了很久后，隋唐才抬起头来，睫毛上还挂着一点点泪珠，闭上眼吻住了他的嘴唇。

一个吻越来越深、越来越激烈，阴茎也在温软的后穴里抽送起来。隋唐抱着姚星澜，仅仅以最原始的性爱方式，把他拖入了爱欲的漩涡中。他们交颈相吻、四肢相缠，失去理智般浸没在天旋地转的情欲里，炽烈的爱意在交缠的肉体间迸发出来，空气都变得潮湿黏腻，流转着淫靡的情潮和爱侣间亲昵的低声细语。

隋唐嘴上说着温柔动听的情话，下身却无比残暴地想要捅穿撕裂姚星澜的身体。又快又重的暴虐抽插把姚星澜干得说不出话来，只有不可控的眼泪在告诉身上的男人，被侵袭的快感有多令人神魂颠倒。他不知道隋唐是因为过于兴奋还是怎么回事，这天晚上的第一次就时间特别长，长到他都觉得有点像在受折磨，后穴被插到发麻。接连高潮让他浑身颤栗到无法停止，身上漂亮的铂金乳链都晃出细碎的白光，像银河落在他满是吻痕的身上。

第二次才刚开始，他就有点受不住了，骑在隋唐身上，下身在高潮中发颤，双手撑着隋唐的肩膀，后背都紧绷起来，嗓音喑哑着求饶：“老公，能不能，轻点……嗯，轻点。”

新婚之夜的隋唐才不会轻易放过他，把他的双手背到身后，单手捉住他的两只手腕，语调带着极度舒爽又有些恶意的笑：“老婆，不能。”

说完，隋唐一手扣住他的双手，一手掐住他的腰，猛地耸动腰胯，皮肉间撞击出剧烈的声响。他失去借力，只能用下体承受这样粗暴的抽插，龟头每一下都直直戳中内壁的敏感点，快感如电流般一阵阵麻痹了他的脊椎和神经。他被干得头脑昏沉，被操射的时候甚至爽到眼前有些模糊。

隋唐从背后压着他干第三次的时候，他已经没有力气了，一句话都说不出来，浑身都是湿汗，下体乱七八糟全是混杂的液体。后穴被插得发红，除了体内的快感，甚至爽到有些麻木的程度。隋唐紧紧抱着他，与他十指相扣，顶得不快却特别深。

“老婆，让我干死你好不好？”隋唐性欲和情绪上头，似乎还在极度亢奋的顶点，粗粗喘息着，在他耳边低声喃喃。

姚星澜被操得眼泪都有些收不住，声音都在抖：“我不行了……”

“我爱你。”隋唐边动情地诉说着情意，边用力地顶到最深处，把身下的人顶得双腿都在抽搐，“老婆，我爱你……”

狂烈的情爱仿佛是诞生在时光流逝以外的东西，令缠绵交合的两人满足又不担心厌倦。他们默不作声感受着这种充满生命力的情感在体内茁壮滋长，感激这样充满柔情的奇迹落入他们生命的长河里。他们放荡、欢愉、纵情声色，耽溺在和对方一起搭建起来的、得到很好保护的私人世界里，让爱情成为他们灵魂中唯一长久维系的契约，成为彼此世界中相连的、最耀眼的那片星辰。

-

*「即使是问题重重，

也无需掩饰或沉默。

向我展示那些不舒适的事，

以及真实的背景。

即使敌人环绕，

你仍然可以勇敢无畏。

当困难重重堆积，

我永远不会让你孤身一人。

你可以永远依赖我，

因为你是我的爱人。」

作者有话说：

老隋小姚新婚快乐✿✿ヽ(°▽°)ノ✿