题名：Blush

作者：AyeSummerrain

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、双性、强强、高H

简介：发现讨厌上司背地偷偷当网h

**李则停X林见森**

那个和李则停聊得很开的网h，和抢了他职位的高岭之花上司是同一个人。

Schnee

=====

雪天。

与朋友出门骑行健身的计划落空，李则停只能窝在家里，难得赖床。

百无聊赖，李则停打开了twitter关注列表第一的主页。

博主IDForest，昵称是一颗Q萌的树（??），简介空白，是李则停不久前关注的一位色情博主。

白日宣淫，单身人士对此没有任何负罪感，熟练往下滑，点开最喜欢的那个视频，把视频drop到投影仪上，彻底解放双手。

Forest更新频率极低，这个是视频发布时间是去年，拍摄手法还十分青涩。画面里最开始只有一对漂亮锁骨，透白的皮肤包裹骨骼，一颗红色的痣如宝石嵌在锁骨头上，诱人至极。

李则停盯着看了一秒，手开始往下伸，握住隐隐抬头的阴茎。

画面缓缓向下，面部以下身体暴露无余。

Forest开始玩自己，指尖捏住胸前小小的乳头，手法色情，很快乳头染上色情的红。

他还不太放得开，玩的时候几乎不会发出声音，喘息却一下比一下急促，下身秀气的阴茎也开始抬起头。

李则停靠在床上，撩起眼皮漫不经心看着屏幕，上半身裸露在外，漂亮的线条隐隐可见，体温随着视频里喘息声不断攀深。

Forest松开指尖，取而代之的是两枚基础款的乳夹，他动作很熟练，显然不是第一次用，夹上时却还是抖了一下。仅仅是这样，那根秀气的粉色阴茎已经完全硬了，甚至有液体从顶端流出来。

“真骚。”李则停轻骂了一句。

他看过很多遍这个视频，知道接下来会发生什么，手中的性器变得更加硬热。

Forest下身很干净，完全没有毛囊的痕迹，不知道是先天还是后天。他跪在地毯上套弄阴茎，手指继续向下，覆盖住底下的皮肤揉动。

“嗯……”

一声难耐的喘息。

手上动作开始变得粗暴。

咬着唇闷声喘息，一声紧跟一声，克制，难耐，几近成娇喘。

透明的液体顺着修长的手指流下来，滴落地毯上。手伸向镜头，上面挂满他的骚水，下体俨然彻底暴露在镜头下，谁能想到男人的身体下面竟会长着口粉嫩的逼。

Forest是双性，也是李则停见过仅有的合他胃口的双性。

李则停目光紧盯屏幕，阴茎彻底醒了，手上的动作变狠起来。

镜头对准下身，两根手指掰开逼，粉嫩的穴肉收缩蠕动，穴口被东西堵住，逼水顺着缝隙流出来，泛滥成灾。

难怪抖得那么厉害，原来是逼里夹了跳蛋。

Forest一只手玩自己的阴蒂，另一只手玩奶子，被一颗跳蛋操得跪不住，阴茎直挺挺晃来晃去，没多久便射出了浓稠的白精。

精液射得到处都是，又被抹匀在皮肤上，含在逼里的跳蛋扯出来的一瞬，骚穴竟直接喷了一大股淫水。

直接把自己玩到潮喷。

Forest呜咽声像是在耳边，勾得人欲火焚身。李则停手上握着沉甸甸的性器，呼吸变得粗重。他简直想把人从手机里抽出来，咬他的锁骨，舔他的乳头，玩他的阴蒂，艹他的骚逼。

越是意淫，鸡巴越是硬得难耐。

而视频还没有结束，Forest转过身背对镜头，肩胛骨像是一对蝴蝶翅膀，他换成两根手指插进去，挺巧的屁股对着镜头轻轻晃动，上面又是一颗惹眼的红色小痣。

逼里的手指缓缓抽插，阴茎很快又硬起来，Forest跪不住跌坐在地毯上，鸡巴贴着毯子一下一下磨，逼水流的到处都是。

太骚了，像发情的母猫。

遵从本能的欲望，又有恰到好处的青涩纯情。Forest就是这种感觉，勾引人有一套，却从不顾人死活。

粉丝的评论是从不回来，私信也是从不看的。当然李则停也只是将人当作DIY素材并未出击，这些只是看评论在吐槽。

视频近尾声，李则停身上出了层薄汗，屏幕里的人也湿答答的，他听着一声声挠人心弦的喘息，即将达到临界点。

下一秒，屏幕画面陡转，房间内响起震耳欲聋的电话提示音，李则停惊得心脏猛跳了一下，手里的东西在释放前一瞬软了。

究竟是哪位不长眼的在假期大早上给人打电话？李则停额角青筋直跳，擦干净手去看手机，来电人Colin。

他几乎是下意识想挂掉电话，最后又被理智拉回来，点击接通。

“Guten Morgen, Professor Colin. （早上好，林教授。）”李则停耐着性子问好，声音略有低哑，语气阴阳怪气。

“Guten Morgen.”

对面声音传过来，音色比今日冬雪冷淡，彻底浇灭了李则停的火气。

“Lee，很抱歉节假日打扰你，但所里LC-MS似乎出了故障，上面写的负责人是你。”

“……”节假日大雪天还跑去Lab做实验，李则停不知道是不是该夸对方敬业，当下只有火气：“Mia知道你大雪天加班会以为你想害她。”

对面又说了句抱歉，语气却没有一点抱歉的意思，还在继续自己的节奏。

“麻烦你把工程师的nuber发过我，不过我想问题应该没有很大，你愿意来看看再好不过。”

当然是他过去看看再好不过，节假日他指望联系到谁？除了不小心关闭免打扰的李则停。他毫不掩饰地冷笑了一声，不咸不淡回了句知道了就挂断了电话，也没说自己什么时候去。

李则停毫不担心，就Colin那个性格，他会在Lab等到自己去为止。倒不是他对Colin有多熟悉，算起来他们也才共事了三个月，年初时Colin空降PPL，成了李则停的顶头上司。

Whatsapp收到上司入职问候的时候，李则停正和同事们在啤酒庆祝，谁都以为李则停升职在即，结果空降一位YaleMD-PhD双学位的副教授，大伙面面相觑，最后还是李则停一句玩笑缓和了气氛。

新上司性格冷淡，很难接近，当然李则停对了解上司毫无兴趣，尤其是断送他升职机会的上司。所里倒是不少姑娘喜欢他，毕竟Colin那张脸长得确实不错。

今天如果坏的是其他便宜仪器，李则停是无论如何都不会去的，偏偏是上百万的液质联用，他只能认命去看看。手冲的心情是完全没有了，李则停起床后草草吃了早餐，套了件冲锋衣开车出门。

雪渐渐停了，路上没什么积雪，一路上商店大门紧闭，只能零星见到几个裹着棉袄的人，李则停开得慢，足足开了半个小时才到PPL。

李则停没在办公室见到Colin，径直往着质谱房走，刚到拐角处便看见一个单薄的身影站在廊上，似乎在接电话。

大冷天，Colin穿着工作服，里面看起来只穿了件薄薄的衬衫，握着手机的手被冻得发红。

又在打电话骚扰谁。李则停暗自腹诽，加快脚步走到质谱房前。

对面Colin打完电话，转身过来，薄薄的唇冻得有些发紫，他微微抬头，扯出微不可见的笑容，对李则停说：“麻烦你跑一趟了。”

“没事。”

李则停说违心的话，转身去换工作服，将心头那个荒唐的想法杀死。

大概是早上的欲望未得纾解，刚刚对视时，李则停居然有了Forest配上Colin这张脸其实也不错这种想法。

不可否认，Colin确实长了张漂亮的脸蛋。

-----

背景在慕尼黑，生物医学研究所架空（PPL，PrecisionPath Labs），学历按斤卖，同行&德专生慎入。定位是色情but纯爱的xql，&略微有点*瞎扯*的专业知识。

**不喜欢排雷**不喜欢被贴标签也不喜欢较真吵架，但还是建议控、洁等*不入*，踩雷自负

请勿发表梦向言论（口嗨也不行）

（因为无大纲不知道后面会写什么!）

Schokolade

=====

林见森的生物钟六点，醒来时外面正飘雪，地上堆积了薄薄一层。

从New Haven搬到Munich不到三个月，他还没能完全适应这四月飞雪的天气。

天气预报意料外的雪天，虽然是节假日，但计划被打乱，林见森仍旧有些恼。

他起床洗了个热水澡，烤了两片吐司，窝在小沙发上一边吃着一边用pad看paper。等到室外彻底天亮了，雪也一直没有停的意思，但林见森还是决定按计划进行，穿上大衣撑着伞往lab走。

他没料到，阻碍计划的远远不止下雪这一件。好不容易做好了样品前处理，到上样的时候仪器居然出了问题，林见森对着厚厚一本说明书检查了大半天，毫无进展。

想在节假日联系到公司的工程师是不可能的，纽约时间是凌晨，他也联系不到熟识的工程师。

无奈之下，他把希望寄托在了LC- MS的负责人，PPL里同为华人的李则停。

其实林见森没抱希望对方会接电话，他能看出来李则停不太喜欢自己，工作之外他们几乎没有说过话，对方甚至不用中文和他交流，最开始说英语，到后来用德语。

意料之外，李则停居然接了电话，虽然语气不太友好，但还是应下了他的请求，而且来的也比想象中要快。

李则停到的时候，林见森正在和前同事打电话，对方醒来看见他的消息，打过来询问状况。

听见靠近的脚步声，他对电话那头说了声后便挂断了电话，转身李则停已经到他面前了。

对方比他高出不少，穿了件黑色冲锋衣，五官很锋利，面无表情的时候看起来比较凶，压迫感很强。一瞬间，林见森还以为对方要和自己发火。

好在并没有，李则停只是盯着他的脸听他说话，甚至说了句“Nichts zu danken”（没关系）。

林见森受宠若惊，跟着对方往质谱房走，解释：“我昨天下午用的时候还没问题，今早上样就一直运行不了了，我检查过没有漏液，色谱柱是好的，也没有堵塞……总之，看起来都没有问题。”

李则停走到电脑前坐下，头也不回问：“昨天你也来过来了？还真是敬业。”

“……”

李则停说话耿直这一点和德国人还真像。

林见森掩饰地咳嗽了一声，没回话，目光盯着屏幕，看对方调试设备。

确定是软件出了bug，对此李则停有一定经验，从手机里翻出上一次出问题工程师给他发的办法，比对操作把问题给解决了。

李则停起身让林见森自己看，他俯下身看屏幕，见检测顺利进行，终于松了一口气，转头要道谢，猝不及防对上对方正垂眸看着自己。

还是在看他的脸吗？又像是在看下面一些。还是他想多了，只是在看屏幕而已。

“怎么了？”林见森脱口而出，说的是中文。

李则停早已收回目光，意外挑了挑眉，语气惊讶：“你会说中文？”

林见森瞬间明白过来，原来他以为自己不会说中文，所以才用德语和他交流。

他轻轻笑了下，解释道：“嗯，我父母都是中国人。”

李则停点点头没再说话。

气氛变得有些尴尬，林见森赶紧把刚刚没说出口的感谢补上：“多谢你冒着雪过来帮我看仪器，你没吃午饭吧？我请你吃饭，出结果很快。”

李则停闻言忽地笑了，他在旁边的椅子上坐下，单手撑在桌上看过来，戏谑道：“今天想找家餐厅可不容易，没几个人像您一样热爱工作啊，Professor。”

听见对方又调侃地叫他教授，林见森无奈转移话题：“我家就在附近，你愿意的话可以去我家。”

“你会做饭？”李则停有些惊讶。

林见森不否认，说：“我家比较挤，当然你不介意的话。”

李则停不认为他们是可以到对方家做客的关系，在这之前，他们甚至没有闲聊过一句。倒是林见森觉得没什么，吃一顿饭而已，又不做什么。不过决定权在对方。

李则停想了一会儿不知道想了什么，说那就打扰了。

两人从PPL出来，地上的雪已经融化了，气温比早上要低一些，还下着毛毛雨。

林见森穿了件毛呢大衣，不保暖，迎面一阵冷风吹得他瑟缩着裹紧了大衣。

李则停在旁边看着，说：“我开车过来的。”

林见森轻轻呼了口气，脸上带着淡淡的笑：“没关系，我家到这儿只有十分钟的距离，那边不太好停车。”

大街上没什么人，两人撑一把伞，并肩往林见森家里走，很快就到了。

林见森的确实很小，房子是他来之前匆忙在WG上租的。单身公寓，面积不大，基本的家具应有具有，空闲的地上堆了不少纸箱，显得室内活动空间更加狭小，尤其是当两个人成年人站在里面。

李则停没料到Colin家里会这么有活人气，而且有的过头了，桌上还摆着没吃完的吐司，旁边是一包拆开的万宝路薄荷爆珠，小沙发上放着早上没收的毛毯，pad被随手放在上面。

“你随便坐。”林见森把东西稍微收了一下，又问李则停是否有忌口。

李则停说没有，不知从哪里拿出一盒包装漂亮的东西，摆在桌上。

“前不久去柏林出差买的巧克力，据说还不错。”

林见森正在系围裙，闻言看过来，轻声说原来是去拿礼物，又提高声音说：“谢谢。我做饭很快，你要是饿了，桌上有水果，冰箱里有牛奶，可以先垫垫。”

李则停看着厨房里的背影，穿着围裙的Colin，在给他做饭。如果是昨天的李则停，一定难以置信。

啧，这不是他应得的吗？雪天出门给人修仪器。

这么想着，李则停彻底心安下来，很没有自觉地把Colin的寒舍打量了一番，最后从地上捡了一本《Braunwald》打发时间。

来这儿以后林见森很少做饭，因为房子太小，厨房里的油烟味会很重。尽管关了玻璃门，坐在客厅的李则停还是闻到了。

闻起来不错，像是中国菜。

林见森做了一道辣子鸡和一道水煮肉，还有一道汤，卖相很好。

李则停很惊讶，因为他是四川人。

“我很久没做中餐了，不知道味道怎么样。”

林见森太谦虚，李则停一个土生土长的四川人都没有一个ABC会做饭。

一顿饭下来，李则停有些同意那句“要想抓住一个人的心，首先要抓住他的胃”，因为他快要被Colin一顿饭就收买了。

别说寸止、加班之仇，升职失败的仇也不是不可以了结，如果Colin每天给他做饭的话。

林见森不知道自己被人想象成家庭厨师，人走前还客气地说有空再过来。等人走后才把家里收拾干净。

这部分的实验结果来之不易，跑了几天实验室，又打了几电话，最后还做了顿饭。

李则停送的巧克力摆在桌上，是一款酒心巧克力，几年前林见森去柏林参加会议的时候吃过，味道还不错，不能多吃，会醉。

他疲惫地躺在沙发上，拆开巧克力吃了一颗，拿起pad开始做数据分析。

没过多久，林见森开始心神不宁，觉得室内热的慌，明明只穿了家居服。

他忽然意识到什么，拿起桌上的巧克力一看，李则停送的巧克力比他自己买的酒精含量高了一倍，难怪觉得有点难吃。

林见森摸了摸脸颊，果然很烫，他轻叹了口气，起身去洗澡想睡会儿。

洗完澡更晕了，躺在床上睡不着，鬼使神差打开了Twitter。

刚来德国没多久，他都没打开过自己的账号，新消息就有99+，从前他都是不看私信的，那些人无非就是想和他聊骚、想看他的脸，再过分些就是想和他约。

林见森做账号只是一时冲动、心血来潮，纾解欲望是本性，他对friends with benefits的关系不感兴趣，尤其和素不相识的人。

受酒精影响，他来了兴致，点开评论一条条阅读。

有不少称赞他身材漂亮的，有委婉含蓄说他性感的，也有粗暴直白说他骚的，还有催他更新的。

有一条说：Babe，Leaving you，I haven't had sex in four months. Please take your responsibility.

林见森看笑了，随手回了句想自己怎么负责。

他没想到很快就有了回复，回复他的并不是那个要他负责的人，是另一个林见森从来没见过评论和私信的账号，Ting。

那人评论说想看他跪在地上用按摩棒玩自己，最好戴上乳夹，再把双手绑起来，那样被操到高潮也很难站起来，逼水会流得满地都是。

真敢想……

林见森被一条评论弄得面红耳赤，腿夹着被子微微用力。

对方头像是一只英短，看起来人畜无害，说出来的话却大相径庭，林见森抱着着好奇的态度点进主页，发现对方竟然是定位在Munich的华人。

Ting只发过两条plog，第一条是对着玻璃拍的的照片，身型很模糊，拍照的人有一截手臂出镜，皮肤是健康的小麦色，肌肉线条很漂亮，手掌看起来很宽大，衬得手腕上那只Watch很小巧。配文在说今天天气不错。

另一条在说LMU的食堂极其难吃，配图一张是看不清形状的菜品。

原来是大学生，现在大学生这么open吗？林见森酒精上头，在对方的plog下面用中文评论：LMU附近有一家不错的中餐馆，可以去试试。

他的评论发出去片刻，对方的私信就发过来。

『原来你也是中国人么』

『四个月没玩儿么，是不是随便揉两下就会流骚水，光用手指就能把你插到高潮，几根手指能让你吹呢』

林见森不否认，抱着手机回复。

『你想用几根？』

对面秒回：『看你能吃下几根，小逼吃不下为止。』

想到对面可能是年轻大学生，林见森脸颊烫得慌，躺在床上平静了片刻，继续回复：『大学生还是应该好好学习。』

『是吗？我也这么认为，可惜我毕业了。』

不是大学生么，难道是LMU的教职工？林见森划到对方主页又看了一眼，那条plog是好几年前的，确实该毕业了。

『突然上线是因为发骚了？想怎么玩自己？用道具吧，把按摩棒放在地上，跪着用你的逼去吃，再把档位调到最高，会爽的』

『不绑手了？乳夹不带么。』

林见森被对方露骨的文字刺激得，下面已经湿了。他不是重欲的人，但也不克制自己的欲望，隔着屏幕，和对方玩一下也无可厚非。

对面还在回消息：『带吧，带你第一条视频里红宝石那一对，很漂亮，带给我看。』

『……等我找找』

『手自己会绑么？要不再放个跳蛋在阴蒂上吧。』

『想法太多了，别得寸进尺。』

林见森下了床，把对方要求的东西全部找出来，支好支架，在摄像机下脱掉居家服，一丝不挂跪在地毯上戴乳夹。

Schürfwunde

=====

李则停洗完澡上床，发现Forest更新了。

投屏前他特意检查了手机，确认是勿扰模式后才点开视频。

精瘦的身躯首先映入眼帘，Forest跪坐在镜头前，依旧只能看颈部及之下的部分，落日夕阳洒在皮肤上，染了一层暖色，性器耷拉着和乳头一样都是粉的。

他的手指又细又长，指尖捏住小小的乳粒揉，直到被玩得发红，颤颤巍巍硬起来，才拿过乳夹夹在上面。

胸口璀璨的红宝石过于夺目，在阳光下一闪一闪的，李则停看得忍不住吞口水，早上没扑灭的火又开始烧起来。

夹好乳夹，指尖说着乳头缓缓向下，抚过腹肌，到腰肢，若有似无地抚摸身体，能听见轻轻的喘息声。

太会勾引人了，骚得没边，阴茎已经有了抬头的趋势，下面大概早就湿了吧。

他没让人等太久，单手握住性器套弄了几下，没有再继续弄，而是往下摸，草草揉了几下逼，外用两根手指把逼掰开。

果然已经湿了，足够让Forest就着逼水玩弄阴蒂，直到把阴蒂玩大，粉嫩的穴肉挂满水，他才把手指插进去，一下接一下地浅浅抽插，然后再换成两根，缓缓插了几下，又加快速度，淫水横飞，爽得Forest全身肌肉都绷紧了。

李则停忍不了了，解了浴袍带子，握住硬得发疼的性器。

这样就够了么？想抓住他的手，用他的手扇逼，扇到吹，再换他的鸡巴插进去。

Forest又插进去一根手指，三根手指扩张，另一只手撑着地，就这么插过了一会儿，不等高潮就拔了出来，手抖着去够东西。

是一根正常尺寸的按摩棒，大概地上太凉，Forest把它放在地毯上。一块灰色的羊毛地毯，李则停看着觉得有点眼熟，不过他没来得及多想，注意力已经被其他更重要的吸引。

Forest手里多出来一条红绳，红绳在两只手腕上绕了几圈，捏住两头打了个结将双手绑在一起，绳子红色衬得皮肤很白，微微用力就能在上面留下暧昧的痕迹。

紧接着红绳打结处不知被挂在了什么地方，将Forest的双手彻底固定住，除非他从地上起来，否则不能随意动弹。

李则停没想到他真的会按照自己要求的那样玩自己。

他下午靠在院子里晒太阳，恰巧看见Forest的推送，没想到对方居然不仅破例回了评论，他的评论很脏，却吸引了对方的注意，甚至在他的plog下面评论。

没想到Forest也是中国人，李则停发私信对方也回了，你来我往几句垃圾话，Forest倒是听进去了，看来是真的饥渴。

李则停的呼吸重了几分，撸动性器的速度也逐渐加快，宽大的手掌包裹着粗大的阴茎，从根部缓缓向上，掌心摩过龟头，体液流出来淌到手心上。

一如屏幕上，Forest分开双腿，按摩棒的顶端抵住嫩拢前后晃动身体，从阴蒂到穴口，一下一下地磨。

骚货。

李则停在心里骂了一句。

居然用按摩棒磨逼。

才磨了一会儿，淫水就将按摩棒浸湿了，呼吸全乱了，克制地咬紧唇瓣，呼吸声愈发加重。forest双手被绑住，只能缓缓往下坐，穴口对准按摩棒，看着一点点将东西吃进去。

进去的过程很缓慢，还没把一整根按摩棒吃进去，Forest就射了，精液一股接一股喷出来，喷得到处都是，大腿痉挛着，整个人脱力坐下去，将一整根按摩棒一点不留全都吃进去。

Forest爽得绷紧全身，仰头发出一声难耐的娇喘，喉结锁骨一览无余，那颗红色的痣与胸口前淫靡的乳夹相得益彰，手腕处被红绳磨出的鲜红的痕迹，色情至极。

穴里夹着的按摩棒开始震动，严丝合缝地顶着敏感点，毫无人性地进攻，骚水从缝隙里流出来，打湿了剩下的地毯。Forest整个人被染成了粉红色，汗水顺着手腕往下滴，刚射过没多久的阴茎又硬起来。

Forest现在是什么表情？应该是一脸淫靡的模样吧，被按摩棒操得爽到翻白眼，下面那张嘴发大水，上面那张最好也别闲着，可以把手指插进去玩他的舌头，口水会顺着手指嘴角流出来，或者换成更过分的东西。

会求饶吗？会是什么样？

李则停的喘息声愈发粗重，握着性器的手力气近乎自虐，上下撸动着，看着屏幕里被按摩棒操熟的人，脑海中极其不合时宜地浮现一张冷淡的脸。

一瞬间眼前白光闪过，欲望之闸门决堤，精液喷涌而出。与此同时，视频里Forest也高潮了，逼水吹得到处都是，整个人还被固定在按摩棒上，爽得整个人倒在地上。

视频截止在镜头拍到脸前的一瞬。

疯了吧，怎么又想到了Colin。

李则停舒了口气，躺在床上直至平稳呼吸，把作案现场处理干净，拿起手机开始编辑消息。

『怎么样，爽么？』

他给Forest发消息。

没过多久，对方就有了回复：『想知道？你自己试试就知道了。』

李则停笑了一下，装作很惋惜的样子：『可惜我身上没有你那一口漂亮的逼』

『你很喜欢？』

『当然，想艹，最好能射在里面。』

想操是实话，但李则停没有和不清不楚的人发展关系的癖好，隔着屏幕谁不会说，谁知道对方聊了多少人，他们当然清楚，对方的话有几句能当真。

不过Forest脸皮还是没他厚的，过了一会儿才回。

『……Dreaming』

『照着你的想法来，玩坏了新买的地毯，最好赔我一块。』

『好啊。』

两人的对话到此结束，李则停又去看了一眼新视频底下的评论，果然又是一片发情，几种语言混杂着，喊老婆宝贝honey的什么都有，Forest一条都没有回复。

李则停笑了一声，睡前最后一件事是打开购物软件看地毯。

Sondieren

=====

终于到了上班的日子。

PPL众人共赏奇观，自从入职来每天坚持第一个到的Colin今天踩点上班。

这一切归咎于李则停送的巧克力，林见森昨晚不长记性又吃了一个，于是生物钟失调，一觉醒来已经近八点，等他整理好吃完早餐出门恰好赶上上班。

林见森换了件灰色大衣，风尘仆仆往所里走，打卡处站着的姑娘一脸惊讶，直到他走到面前才回神。

“Hallo,Colin.”

打招呼的人是个中国女孩，是跟着李则停的实习生，叫江敏。对方大概和她的老师一样，以为自己不会中文，所以一直都用德语和林见森交流。

林见森正想用中文回应，对方目光却往他身后落去，眼眸一亮：“Professor！”

林见森闻声回眸，目光恰巧与朝这边看过来的李则停碰上，交织一瞬，林见森浅浅勾唇，收回目光。

“Professor，你今天不是要去上课吗？怎么会过来。”江敏笑眯眯走上去问。

林见森转身准备要走，又被李则停叫住：“Colin，有事和你说。”

林见森停住脚步，静候。

“早上没课，过来一趟。”李则停解释了一句，没顾上江敏惊讶的目光，径直走到Colin身旁，微微低头说：“公司的工程师今天会过来……”

原来是说仪器的事。

两人边说边往里走，好奇女孩江敏敏紧紧跟在后面。

“预约的时间是下午一点，他们大概得一点半左右才到，有时间你可以过去监工学习，以防加班再出问题。”

林见森意识到自己昨天那通电话打得或许真的很不合时宜，但他装不懂，浅浅笑了一下说：“Lee，多谢你，其实不用特意跑一趟的。”

李则停也不跟他客气，扯了一下唇角答道：“当然也不止这一件事。”

“那再好不过。”

走到更衣室，林见森边说着脱掉外套，今天气温回升了一些，他内搭了件黑色衬衫，在恒温实验室不会觉得热。他把外套挂好，往李则停那边伸手去拿他的工作服。

早上着急出门，衬衫的袖口是开的，伸手拿衣服时袖子掉下来，手腕露在外面，暧昧的红与周遭皮肤的白、衬衫的黑对比鲜明。

林见森抓住衣服，很快收回手，余光瞥向旁边，李则停刚脱掉外套，身上穿了一件黑色高领针织衫，修饰得身形极好，漂亮的肌肉线条若隐若现。

他正在看手机，对此毫无察觉。

“我先走了。”林见森收回目光，转身离开。

林见森花了大半天看下面提交上来的IHC，中间去了质谱房看仪器公司的工程师来调试仪器。

再次收到李则停的消息已经是下午，对方问他工程师有没有来，有没有什么问题需要他回来。

林见森发语音过去：“问题都解决了，当然最好你回来再check一遍。”

虽然名义上他是李则停的上司，实际上大家各司其职，能自上而下各级分工的事情并不多，最常见委托病理检测标本很少会传到林见森手上。

『嗯，辛苦了。』

林见森哼笑一声，淡淡回道：“大概是为了加班。”

李则停没再继续这个话题，忽然问：『对了，Colin，LMU周围有什么推荐的中餐馆么？』

林见森放下了手里的东西，打字过去：『LMU附近？我不太清楚，或许你可以上网查一查。』

来Munich那么久，林见森还没去过多少地方，他习惯了在New Heaven的无聊生活，来到这里也不觉得有多无趣，成天不是lab就是公寓，连汽车都不需要。

而且外面大多数中餐馆还不如他自己做的，他完全不清楚。

也不知道李则停是不是因为昨晚的川菜，对他产生了误解。

果不其然，没一会儿那边回复：『那好吧，昨晚多谢款待』

『昨天忘记提醒你，那个酒心巧克力酒精含量比较高，一次最好不要吃太多。』

林见森气笑了，但还是违心回了句多谢提醒。

临近下班时间，林见森还在做新试验，往孵育室走的路上又遇到刚回来的李则停，对方似乎正忙着往质谱房走，两人一如既往没有交流。

林见森踩着最后的点下班，出PPL已经夜幕降临，谁能想到，他在门口又遇到了正要驱车离开的李则停。

李则停坐在驾驶位，路过裹着大衣往外走的Colin时，踩了刹车，降下副驾驶车窗。

“晚上好。”林见森停下脚步，主动与人打招呼。

“外面太冷了，上车稍你一段。”李则停轻挑眉峰，不等林见森回答，继续说：“今天多辛苦你盯维修，不少IHC的片也直接到你手上了吧。”

李则停不在，和他同级的Philip不愿意代劳（尽管按照规定这是他的工作），亟需出报告的样本就成了Colin的任务。

林见森倒是乐意效劳，出了实验室他无事可做。

林见森还没来得及答话，对方先不耐烦了，问：“需要下车给你开门？”

“……”

林见森拉开车门坐上去，小声道：“PPL的Slogan或许是No patience。”

李则停显然听到了，毫不掩饰地笑了一声，撩起眼皮看了眼后视镜，嘴角微微上扬。

林见森抬眸，目光无形交汇，车内暖气开得很足，脸颊的皮肤也隐隐发烫，手却还是冰的。

“Colin。”李则停忽然叫他。

“嗯？”林见森应了一声，不明所以，正欲抬眸看向对方，却见一片阴影笼罩下来。

李则停忽然朝副驾驶靠过来，炙热的呼吸似乎从脖颈处一扫而过，林见森尚未反应过来，僵直着身体，眼前是未曾这么近观察过的侧脸。

完美下颌线，高挺的鼻梁，深邃的眼，微垂着睫毛的阴影落在下眼睑处，难以察觉其中神色，但无法否认，李则停拥有英俊的外表。

仅仅过了短暂几秒，响起安全带被抽出的声音，李则停重新直起身，勾着唇角解释：“安全带。”

紧接着清脆一声，安全带插进槽里。

李则停收回目光，放下手刹，发动车，漫不经心道：“可以了。”

“喔。”林见森半晌才出声，垂眼看着冻红的指尖一点点回暖，轻声说：“告诉我不就好了。”

何必那么贴心，事事亲力亲为。

车里放着音乐，掩盖了他的声音，李则停没听清。

“你刚才说话了么？”

林见森摇了摇头，对方就没再问，专心致志开车。

不过一会儿到了公寓楼下，林见森转头看向窗外，犹豫片刻，下车前对李则停说：“Lee，愿意的话，你可以随时过来。”

Schmuck

=====

江敏问李则停，什么时候和Colin变得那么亲密。

李则停反问她哪只眼睛看出来他们亲密。

江敏唉声叹气，说：“也是，怎么可能，如果不是因为他，Philip能得意至今？

“而且Colin在美国待得好好的，怎么突然跑那么远来PPL？”

李则停扫了她一眼：“你问我？不如直接去问Colin。”

江敏嘿嘿笑了一下，眨眨眼说：“我这不是为你打抱不平嘛，Professor。”

李则停又扫她一眼，淡淡道：“我技不如人，怪不到Colin身上。

“你的论文我空下来再批，当然你要是想面批，我没意见。”

“……那我先撤了。”江敏立马转身离开，小声嘀咕：“就装吧，至少当初是谁视Colin为空气？”

李则停头也不转地说：“我还没聋，下次Westernblot再做那么丑，别说你是我教的，丢人。”

“还说你们不亲密？！连这个Colin都和你告状了！”

用亲密二字形容太荒唐，除去那次雪天的意外，二人之间改变甚微，最大的改变恐怕就是两人换成了用中文交流。

李则停承认，自己对Colin确实有所改观，冷冰冰干巴巴像科研机器的评价与事实颇有有偏差。Colin并非不会聊天（当然告状这件事不是他做的），会做饭，家里布置很温馨，并非不食人间烟火。

Colin去年发在Nature Reviews Cardiology上的文章李则停看过，写的很漂亮。

空降上司，名副其实。

只是刚巧升职在即Colin从Yale辞职，让李则停前两年的努力成了笑话――也不算笑话，无非是被Philip阴阳怪气讥嘲至今，当他们team是空气早已是PPL共识（新来的Colin除外）。

他李则停是什么好东西，事已至此，还指望他和谁peace&love？装装样子已经很不容易了。

至于一次礼尚往来带来的改变，与其说是变亲密，不如说李则停对Colin多了几分的好奇。

不过相比于此，李则停还有更有趣的事来打发即将来临的周末。

周五晚上，李则停给Forest发消息，说自己已经挑选好了地毯，有需要的话其他东西也可以赠送。

过了许久对方回复：『地毯就不必了，至于其他的东西倒是可以考虑。』

李则停骂了一句，不再收敛了：『送你个可以远程控制的跳蛋怎么样？开视频让我玩，你会喜欢的。』

『或者夹在逼里去上班，淫水控制不住淌湿裤子，会被同事发现吧。问你身上为什么有股骚味，或者因为太爽忍不住娇喘被发现。』

Forest马上就回复：『你有病。』

对方恼羞成怒，李则停笑出声来，靠着沙发缓缓打字：『怎么，下面湿了？』

过了许久对方才回复，内容是一张照片，俯拍视角，Forest掀起衣服，露出一截小腹，往下是两根白皙修长的手指掰开阴唇，肉穴紧缩着，批水挂在上面，淫靡至极，看得人血脉偾张。

『是啊，你要舔么？』

『想我怎么舔？你自己把腿张开，我掐着大腿根，一直舔到你潮喷，趁着高潮，就着逼水艹进去，据说这样会夹得很紧。』

李则停脑海里浮现Forest坐在餐桌上被自己掐着大腿舔到崩溃的画面，一时口干舌燥。

『经验很丰富啊，应该很多人喜欢和你聊天吧。』

『只有你一个。』

李则停实话实说，自从发现了Forest，对方就成了他的DIY专属伴侣，常出现在家中的投影上。

可这种话过于无力，太不可信，Forest信不信他都无所谓。谁又知道，他给多少不认识的人发了逼照，说想被舔批。

没想到Forest却回：『那真是受宠若惊。』

看不出来他信与否，李则停不再继续无意义的话题，毫不克制自己的欲望。

『自慰给我看吧，Forest，只给我一个人看。』

很快对面又发来一张照片，依旧是刚才的视角，只不过原本掰着逼的手指插进了穴里，浅浅地插着。

『你硬了吗，Ting』

李则停想不出不硬的理由。

不等他回复，Forest又继续说：『礼尚往来嘛，让我满意，你想怎么样都行。』

李则停挑了挑眉，想了片刻。

『让你满意就怎么都行？』

『怎么都行。』

『好。』

事实上，李则停早就硬了，大概是在Forest说让他舔的时候。

他将手机固定好角度，确认自己的脸不会入镜，又将Forest的照片drop到pad上摆在面前。

李则停脱掉上衣，裸着上半身，平日里藏在衣服下的身材一览无余，他把胸肌练得很漂亮，没有很夸张，恰到好处的线条，乳头竟也是如同被蹂躏后的深粉。

往下是六块清晰完美的腹肌，线条一直延伸向下，埋藏在衣物下。李则停不紧不慢抬起手，将手腕上的表摘下来摆在旁边，慢条斯理地解皮带，看起来丝毫不着急。

若非在裤子落地后，隔着内裤也能感受到底下蛰伏的东西，指尖勾起边缘往下一拉，耻毛之下粗大的性器立即弹了出来。

李则停的阴茎尺寸很可观，但并不狰狞，颜色甚至要比他的肤色要浅些，勃起时青色的血管虬结在上面泛起红色，延伸至龟头成了深粉色，上面已经流了些液体。

宽大的手掌将性器握在手心，上下缓缓撸动，体温随之一再上升，李则停的目光落在照片上，脑海里浮现Forest的身体，爽到全身颤抖的模样，高潮时绷紧身体、双手紧抓着地毯，咬紧唇瓣又忍不住一声克制的娇喘，锁骨上那颗红痣被汗水打湿。

晶莹的汗液顺着肌肉往下落，李则停微微仰头眯起眼，手上的动作加快，掌心摩挲过龟头，喘息又重了几分。

手上愈发湿润，沉甸甸的性器又热又烫，想象着插进Forest的逼里，那么小能吃进去吗？想象着掐着那双修长的腿，在上面留下难消的红痕，大概会插得一下比一下深，全都吃进去，又湿又热。

会求饶吗？还是无休止的纠缠索取。

那么骚大概是后者吧。

李则停想象着，录像时间一秒秒过去，终于就要达到顶点，大脑如同应激一般，不受控制地加载画面。

直至脑海一道白光一闪而过，李则停仰头发出一声闷哼，精液尽数喷出，不少落在pad的屏幕上，好像真的射在了Forest的小逼上。

在欲望彻底纾解后，李则停往后倒在沙发上，用另一只手捂住脸。

真是疯了。

高潮的瞬间，他又想到了Colin的脸。

李则停想，自己的忍耐就快要到极限了。

Sinnlich

=====

自从那晚李则停把林见森送回家后，他们之间的关系又缓和了几分。

虽然不清楚缘由，林见森感觉到李则停大概没有以前那么不喜欢自己了，乐意送自己回家，平时是见面也会互打招呼，就连李则停手下的那个中国女孩见到他都会笑眯眯用中文和他说话。

一切都出乎意料地在往好的方向发展。

甚至连Ting也不例外。

周五的晚上，林见森又收到了Ting的消息，对话不堪入目得一如既往。

当然都不是真的，不过是仗着素不相识才毫无顾忌，那些大胆又露骨的幻想怎么可能成为现实。

Ting看起来实在太游刃有余，林见森一句玩笑的试探，得到否定的答案在意料之内。

林见森当然也是不信的，没人在乎这个，可对方的表现得太有蛊惑力，让人忍不住回敬一钩。

他讲求愿者上钩，对面却是毫不犹豫地咬了。

对面发来的视频，林见森本没抱着什么积极的想法。所谓的满意本来就是模棱两可的许诺，主动权完全掌握在他自己手里。

Ting让人出乎意料，各方面。

过于完美的身材，漫不经心地动作成了刻意地挑逗，每一声低喘简直是赤裸的勾引，性感、色情融入幻想，轻易操控观赏者的情欲。

若非pad上明晃晃的照片，林见森简直怀疑Ting是找了某位网h的视频来糊弄。

林见森无法否认自己被一段视频挑逗起了欲望，同样无法否认自己对Ting其实很满意。他完全可以说假话，不管对面相信与否，尽管Ting似乎很自信。

可林见森最终还是兑现了承诺。

当然也不是什么都能满足，不能太过分，更不能见面，这是林见森的底线。

Ting并没有像平时口嗨一样提过分的要求，林见森几乎没多想就答应了。

之后的周末，林见森又跑去Lab做了两天实验，所幸没再出什么问题，否则他不知这次又会劳烦到谁。

他和Ting不是能闲聊的关系，直到周日晚对方才来提醒，不要忘了答应的事。

林见森当然没忘，回复：『出门前给你拍照好吧。』

新的一周，PPL各位容光焕发，Colin又是踩着点到，好巧不巧又在打卡处遇上了江敏。

“早上好啊，Colin。”姑娘依旧活力满满，“早上好，Professor！”

“早上好。”

林见森回了一句，转身看见站在门口的李则停，天气回暖，对方穿了件酒红色衬衫，黑色大衣搭在手臂上，目光就那么毫不遮掩地落在自己身上，嘴角轻勾带着浅浅的笑意。

“早上好。”李则停启唇道。

林见森轻笑，微微颔首，转身往办公室走，身后江敏和李则停的说话声，渐渐弱下来。

“Wow，Professor今天很迷人呢――你在看什么啊，Colin的后背有什么吗？”江敏盯着李则停，摸了摸下巴若有所思。

李则停收回视线，凉飕飕扫了她一眼，淡淡道：“一会儿开会，你做好准备了。”

“……”

PPL众所周知，Colin任何时候都很友好，开会的时候除外。一口地道的德语，冷冰冰不容置疑的语气，能把人问得哑口无言、羞愧难当。

江敏有幸经历过一次，话没憋出来一句，眼泪快流出来，最后是李则停替她圆场。当时李则停语气不怎么样，会后Philip一组开始传Lee因为职位的事情对Colin不满。

Colin不是每次开会都发作，也不是每个人都能有江敏的好运气。很不幸，这一周和Colin同级的千鹤出差未归，Philip一组被问得全组绿脸。

林见森这次确实生气，一周能完成的工作，一整个组拖了近一个月，最后做得仅仅是差强人意。

林见森是工作上的完美主义，他不买单，毫不留情地对着结果将一组人审了一通，最后看向摆脸色的人，毫不客气地说：“Philip先生，我想您有什么不满完全可以告诉我，又或者Mia。”

会议室的气温到达冰点，林见森轻叹了一口气，想要说些缓和气氛的话，不巧见另一侧李则停正目不转睛地看着自己。

两人目光交汇，林见森一瞬茫然，并非不满的神色，不似审视，或许是对于Philip的幸灾乐祸？那也不该看向自己的。意味不明的目光，像是某种探究。

林见森被他看得一阵不适，甚至怀疑自己身上有什么不对经的地方，垂眸扫了一眼没看出任何端倪。

再次抬眸，李则停早已收回目光，方才的奇怪一扫而尽，神色淡淡地在同下属说话。

林见森没再多虑。

会议一直开到临近午餐才结束，林见森婉拒了前去啤酒屋的邀请，在PPL食堂随意吃了点，之后一直在Lab里做实验，直到下班前他才想起拿出手机看消息。

Ting看起来急不可耐，给他发了好几条消息。

『这么穿会被同事看见么？他们知道自己的同事是穿情趣内衣上班的骚货么？』

『你穿很漂亮，被同事看见应该也会想草你吧』

『让么？』

林见森看着对面的消息，手机拿在手上觉得烫手，去洗手间的路上才回复：『你觉得呢？』

『今早开会刚把人骂了一遍。』

对面似乎觉得稀奇，说：『那不正好能报复回来。』

『不是所有人都和你一样。』

『我什么样你不是见过么？和他们一样？』

又是意有所指。

林见森不再回复，走进洗手间的隔间，他将手机放在置物架上。出办公室前他脱掉了外套，现在身上只有一件衬衫，从领口一粒粒将扣子解开，身体与冰冷的空气毫无阻隔，大片肌肤暴露无遗，胸口处却被一抹白色遮挡。

是那种很薄的蕾丝，剪裁成内衣的形状，包裹着白皙的身体，其中光景若隐若现，当不了遮羞布，反倒让人看得面红耳赤。

林见森闭了闭眼，调整好角度，确认对方不会认出自己在什么地方，将脸以下拍下来发过去。

对面几乎是秒回：『很漂亮』

『应该再戴个乳夹的』

PPL的洗手间每天都有专门的消毒，还算干净。林见森脱掉裤子，坐在马桶盖上，下半身只剩一条和内衣配套的蕾丝内裤，紧紧包裹着圆润的臀部，上面留有一些浅红色的压痕。

这就是Ting喜欢的恶趣味，让林见森穿上情趣内衣上班，下班到洗手间给他拍检查。

林见森打开双腿，又拍了一张发过去。

『可以了吧？』

『嗯，真乖。现在自慰给我看吧，先把自己玩湿，再把跳蛋含进去。』

林见森怀疑自己一定是被附体了才答应对方这种要求，否则他现在怎么会在PPL的洗手间里给人拍DIY的视频？

可事已至此，破罐子破摔吧。

林见森伸手往下，隔着薄薄的蕾丝揉弄，先是秀气的阴茎，再往下揉弄阴蒂，体液渐渐分泌出来将布料浸湿，呼吸开始变得急促，手上的动作粗暴了几分，流出来的水将指尖弄湿。

他勾起指尖将内裤拉开，淫水粘在肉穴上是淫靡的粉红，原本冰凉的指尖被染上了温度，握住挺立的阴茎缓缓撸动，身体成了熟虾一般的粉色。紧接着微微抬起手一巴掌扇在逼上，浑身颤了颤，肉穴处顿时一大股淫水流出来，将整个女穴浸透。

林见森仰起头低喘了一声，一根手指试探着插进去，缓缓抽动，带动淫水流淌，另一只手拿起手机拍了一张，发过去。

撒娇似的说了句：『洗手间实在太冷了。』

『我家里的马桶恒温，下次请你来我家做客。』

林见森笑了一声，没什么负担地回复：『好啊。』

『手指再吃进去一点，宝宝』

林见森睫毛轻轻一颤，将手机放回置物台上，手指插在穴里又动了几下，换成两根插进去，两侧腿根的肉绷紧，蕾丝材质的内裤勒出红痕，手上的速度加快了些，另一只手抬起来，隔着内衣揉捏乳尖。

临近高潮，林见森抽出手指，两根手指夹住阴蒂又揉动，他无声地大口呼吸着，忽然间嘭的一声，他惊得全身骤然紧绷，心率一瞬间飙升，肉穴急促收缩，一股接一股的水喷出来淋了满手，就这样达到了高潮。

原来是手机没放稳掉在了地上，林见森惊得浑身发软，靠在水箱上喘息。他没力气再捡手机给Ting拍照，歇息了片刻，拿出一颗小小的硅胶跳蛋，借着刚才喷出来的水将跳蛋放去。

Ting的要求是让他穿着情趣内衣去上班，下班后再夹着跳蛋回家。比起夹着跳蛋上班什么的要好多了，林见森平时都是最后一个人走回来，这对他来说没有什么太大的难度。

他总不能告诉对方，刚才不小心在洗手间把自己玩到潮喷。

林见森把跳蛋放进去，给Ting随便拍了一张发过去，重新穿好衣服，将现场收拾干净后才打开隔间的门往外走。

洗手间里亮着白晃晃的灯，林见森站在洗手台前，镜中的人面色潮红，怎么都不像是正常的样子。

他把手认真洗了一遍，又给手机消了毒，确认身上没有什么特别的味道才往办公室走。

身下的异物感很明显，每走一步都能感觉到跳蛋的震感。林见森该庆幸自己没有真的选用能远程控制的跳蛋，否则不知道Ting会耍什么手段。

当然他不可能做出这种选择，将主导权交到一个全然陌生的人身上。

这种异物感有些煎熬，林见森没再继续想下去，加快步伐朝办公室走。

林见森没料到，PPL本该空无一人的时间，他会见到站在他办公室门口的李则停。

-----

李则停要开始当坏东西了

Schlecht

=====

中午开完会，一群人约着去啤酒屋午餐，印象里李则停也在其中。

之后林见森没有再见过李则停，想来应该是LMU有工作。

他没想到今天会再遇到李则停，尤其在这种时候。

林见森从洗手间回来，就看见李则停站在办公室门口，单手插在大衣口袋里，低头在看手机。

一瞬间心脏被提起来，右眼皮轻轻跳了一下，原本急促的步伐不自觉慢下来，多了犹豫，而下体里的异物依旧在工作着。

林见森想，李则停此时还在等待自己，应当有工作上的着急事。

他现在应该立马转身回洗手间，把该死的跳蛋拿出来。就现在。

可不等他转身，不远处的人已经抬眸朝这边望过来，目光落在林见森身上，英俊的脸庞上唇角微微扬起，缓缓掀唇道：“Guten abend，Colin。”（晚上好，林。）

低低的嗓音与窗外晚风一同拂来，林见森整个人轻颤一下，一声微不可闻的轻喘，他对上李则停的目光，对方敏锐得简直如同野狮一般，仅需风吹草动就能够察觉一切。

无奈，林见森无路可退，只能装成若无其事往前走，面不改色与对方打招呼：“晚上好，现在还没走，有事？”

林见森特意隔了一段距离说话，李则停却兀自靠近过来，垂眸漫不经心说：“倒没什么着急事。”

“进去说吧。”两人隔得太近，林见森几乎屏住了呼吸，眉头不自觉微皱着，希望尽可能与对方保持距离，不被发现端倪。

李则停在他身后往里走，顺手把门关了，坐在靠椅上，目光直直看着林见森。

此时落在身上的目光犹如极刑，让林见森坐立难安，他拿过大衣穿上，让李则停说事。

“今天去医院，朋友送了些国内空运过来的菜，可惜我厨艺欠佳，我想着倒不如就送给你好了。”

林见森穿好大衣，在办公桌前收东西，动作不轻，那股折磨无法摆脱，他咬了咬唇，扯出一个笑：“这样么，那就谢了，或者你有时间过来我家，一起吃。”

李则停闻言眉峰轻挑一下，笑道：“可以啊。”

紧接着话锋一转：“那择日不如撞日，就今天如何？”

林见森眼皮跳了一下，眉头一皱，手上的动作停下来。

mushroom

李则停像毫无察觉，嘴角勾着笑问：“不知道Colin方不方便？”

林见森有点受不了了，缓缓坐在椅子上，缓了几秒才开口说话，生怕自己当着对方的面喘出来。

“……今天？会不会太晚了。”

“是么？你不是每天都这个点回家？”李则停漫不经心地说：“恰巧今天我也还没回去，也还有些正事和你说。当然，你要是不方便，也没关系。

“不过明天下午要去法兰克福出差，就不用考虑我了。”

林见森被他提醒了想起来，陷入两难境地，毕竟自己前不久才对他说了想来随时可以来的话。可他现在这副样子，怎么也不合适。再去一趟洗手间也十分奇怪。

他纠结的时间，李则停已经站起来起来，一副满不在意的神色悠悠道：“没关系，东西就在车上，我等你一起出去给你吧。”

林见森再次站起来，蹙起的眉心不见缓和，手指蜷缩掐着掌心，他轻叹一口气，无奈道：“那就今天吧。”

“不打扰吧？”李则停轻笑着，挑眉。

林见森垂着眼摇摇头，朝门口抬下巴：“走吧。”

真是见了鬼，林见森没想到自己就这么答应了，在如此尴尬的境地。

但至少李则停没有看出任何端倪。他这么安慰自己，一步一步不紧不慢往外走，看似毫无异常，实则塞在下体里的跳蛋在不分场合不分时间地震动着折磨着他。

林见森甚至该庆幸在洗手间高潮过一次，尚处于不应期，尽管被磨得难耐，也不至于发生什么难以收场的事。李则停还跟在他身后，但愿在回家途中他不要发现任何端倪，这样林见森到家后就能回房间把东西拿出来。

他现在已经完全没心思去想Ting了，更别说看对方回复了什么。

“Colin。”李则停忽然出声喊他。

“嗯？”林见森咬着唇轻喘了一声，没转身。

“开车过去吧，顺带去趟附近的Edeka买点配菜？”李则停走上来和他并肩，两人的手臂碰到一起，又分开一些。

“家里……应该还有吧。”林见森简直要疯了，他头一次希望对方想法能少些，可等他镇静下来想，冰箱里的东西确实已经不够两个人的分量了。

“是么？”李则停勾着唇角轻飘飘问了一句，在林见森看过来时敛笑看着他。

“我忘了……那就去吧。”

上车后，林见森立即系好了安全带，上车后坐着的姿势让东西进得更深了些，他如坐针毡，整个人僵直着，绷紧全身不敢随意动弹。

甚至主动打开了车载音乐，生怕被李则停听见什么声音。

从PPL到Edeka只有几分钟车程，一路上李则停都在认真开车，没说过话，而林见森看似在看手机，实际早已看不进去任何东西，短短几分钟煎熬似几小时。

或许应该去寻找一个附近的公共厕所，把东西拿出来，只需要让李则停去买东西。

李则停却说：“我很少来买东西，你的经验应该比我丰富吧？”

“你平时都吃餐馆？”林见森忍不住问，话音里带着喘音。

“家里阿姨会做，如果她休假，当然吃餐馆。”李则停耸肩，对自己不做饭这件事毫无自卑感。

“……ok，走吧。”

林见森正欲解安全带，忽的，驾驶位上的人伸出手，冰凉的手背不防贴上他的脸颊，突如其来的刺激让他整个人明显颤了颤。

“脸那么红，你很热？”李则停眼眸微眯，问道。

几乎在一瞬间，林见森心率飙升，心脏提到嗓子眼上，他咬紧了唇瓣生怕泻出半声喘息，就连手心都出了一层冷汗。

少时，他才答：“今天穿的不少，在车里太暖。”

李则停看着他，没发表意见。

林见森眉心紧蹙，一眼瞟过去，黑暗中看不清对方的神情，只是总觉得奇怪。

他不想再耽搁，再扫了对方一眼，目光一顿，又收回视线，轻声说：“我不喜欢被人碰脸，下次别这样，走吧。”

这个点超市人不多，里面的嘈杂声足够让林见森不再担心被人听见。刚才李则停忽然的动作，险些将他惊得叫出声。有了前车之鉴，他选择和李则停保持距离。

可不知怎么回事，原本边界感十足的Lee像是换了个人，总与他靠得极近，完全没有把他刚才的话放在心上。

林见森快要被折磨疯了。

可李则停还在悠闲地逛超市。

林见森迁就了他那么久，终于忍不了擅自加快节奏，也不再问李则停吃这不吃那了，用最后一点理智挑选菜品，尽早去结账。

李则停就在旁边推着购物车，嘴角依旧噙着淡淡的笑，看起来依旧毫无意见。

终于要去结账时，李则停又说话了。

“Colin，上次送你的巧克力你吃了么？味道怎么样？”

“吃了，味道还不错。”林见森胡乱回答，他现在只想快些回家。

“那就好。”李则停在巧克力区停下来，说：“我准备买点送朋友，你替我拿一下吧，就在你面前那个货架。”

林见森顺着他指的地方去看，在货架的上面，有些高，不确定能否拿到。

他深呼了一口气，动作缓慢垫脚去拿上面的礼盒，仅仅是这样的幅度，几乎要让人崩溃。太超过了……

林见森几乎是立即想收回手离开，可忽然感受到身后一人贴近，在他收手前伸手拿到了货架上的东西。

林见森咬紧下唇，几乎整个人都在颤抖。

他与李则停几乎要完全贴在一起，对方的呼吸喷撒在耳畔，又到脖颈处。

在林见森收回动作的瞬间，耳畔是李则停的一声轻笑，紧随而来的是，他说：“Colin，你的锁骨上有颗漂亮的痣。”

在李则停话音落地的瞬间，下体一阵痉挛收缩，夹着跳蛋的地方不可控制地喷出一大股水。

林见森咬紧唇不让自己发出声音，可还是不免一只手紧紧抓着货架，手骨凸出来的地方泛起苍白，与其余部位的潮红对比鲜明，心脏猛烈地撞击，恨不得要从胸腔跳出来。

林见森不知道自己是怎么从超市回到车上的，他不去看路过的任何一人，更没看李则停，几乎没有停下过步伐，下体里的东西近乎虐待般折磨着他，而一切都是他自作自受。

在这样的公共场合被情欲支配，狼狈的模样被人一览无余。

不知过了多久，又或许根本没过多久，李则停结账回来，开了顶灯。

刺眼的白光不偏不倚照亮车内所有能照亮的地方，灯光洒在林见森身上，睫毛如同蒲扇扇动，藏不住他眼神迷离，透白的皮肤脸颊被染上一层潮红，薄唇被成艳红色，微微张开喘息着。

他靠在靠椅上，眉心不再皱起，不再也再藏不住满脸情欲，微垂的眼眸斜乜着来人。

他笑了一声，轻声问：“李则停，玩我很有意思？”

Schweratmen

=====

关于李则停是如何识破了Forest的马甲，可以分为几个阶段来讲。

从那条眼熟的地毯，到Colin在PPL不经意间露出手腕上的红痕。李则停曾悄无声息试探，披上Forest的Colin会说谎。

可李则停第六感奇准，看似贴心为人系安全带，实则不安好心，将人脖颈往下看尽。

Colin的皮肤和Forest一样白，Colin锁骨上也有颗漂亮的红痣。

可Colin真的是Forest吗？

李则停想了许久，本已决定不再深究答案，可当在与Colin和Forest交流的时刻，好奇的欲望愈发攀升。

冷淡温柔的上司，又或者性感诱人的网黄，看似毫无关系的二者，又究竟是什么样的关系。

李则停最终决定验证答案。

Forest上班前穿着情趣内衣给Ting发了照片，是在眼熟的沙发上，Forest双腿分开跪在上面，身体被单薄的布料包裹着，微微仰头露出脖颈，一只手扶着大腿，另一手抬起来触碰喉结的位置。

李则停承认，自己被勾引到了。

但值得让人注意的，是图片角落里那一角，是李则停不久前送出的巧克力包装。

如果Colin真的不是Forest，世界上真的会有这么巧的事？

总的来说，或许Colin毫无破绽，却因为对方是李则停而变得破绽重重。

早上到PPL的时候，李则停听见有人在讨论Colin，说他已经第二次踩点上班了，是不是终于改掉了工作狂的毛病。

只有李则停知道，Colin是因为要穿着情趣内衣给自己摆拍才踩点上班。

开会的时候，Colin冷脸将Philip一组训了一顿，下属见李则停唇角上扬，说：“Lee，Colin真是替你出了一口恶气。”

只有李则停知道，冷脸训人的Colin表面上一本正经无可挑剔，可衬衫下穿的却是他亲自挑选的情趣内衣。

没人知道下班后的Colin会做什么，可李则停知道。

Colin会去到洗手间隔间给自己拍淫荡的照片，会在本该空无一人的PPL里把自己玩湿玩到高潮，再把跳蛋夹在逼里走回家。

计划里是该这样的，可Colin遇上了在办公室门口守株待兔的李则停。

看着佯装镇定的人，李则停忍不住使坏，先是纠缠着要去Colin家，只是稍微卖惨几句，对方就松口同意了。他想知道Colin究竟有多能忍，于是一而再再而三地得寸进尺。

明明已经攥紧手心咬紧唇瓣忍耐到了极限，却还是能勾唇露出一抹淡定的笑，让人愈发想要看到他崩溃的样子。

李则停不是好东西，一而再再而三迁就坏东西，并不会得到手软亦或是同情。

看着Colin被自己挡住身躯在身前颤抖的样子，李则停甚至没有愧疚。

Colin终于不再装了，用力推开李则停，转身大步离开。

李则停其实不确定Colin会去哪里，他很快地结完账，往车里走，忽然想起是Colin拿着他的车钥匙。

很快，李则停意识到，车里是有人在的。

他不自觉再次勾起唇角，打开副驾驶车门的瞬间，热气迎面而来，伴随着浓重的喘息声。

他将顶灯打开的瞬间，映入眼帘的画面与脑海中无数次幻想的画面重叠，将一幕幕画面彻底补全，Forest的脸好像本来就该这样。

灯光将Colin整个人都照亮了，潮红的面色，湿润迷离的眼眸，红润而微微张开喘息的嘴唇，在瞥着他说：“李则停，玩我很有意思？”

李则停应该想，不愧是Colin，这么快就能发现端倪，扳回一局。

又或者很快回答：“当然有意思，谁能想到上司居然会夹着跳蛋逛超市，是吧？Colin。”

可李则停那一瞬间只是想着，Colin似乎是第一次喊自己的中文名，以带着浓重鼻音和喘息的音色，夹杂着情欲，声音落入耳蜗，如同落在猫爪上的逗猫棒般，仅仅是挠了一下，却惹得欲望一瞬攀升。

李则停轻笑了一声，没有回答他的问题，而是言简意赅问：“去你家还是我家？”

Colin不吭声，似乎是飞了一记眼刀过来，可惜毫无杀伤力，此情此景被形容作调情也不为过。

李则停俯下身，身下人偏开头不愿同他对视，却被两根手指掐住下巴，将脸蛋转回来，逼迫着Colin与他对视。

李则停嘴角噙着得逞的笑，垂眸漫不经心扫过Colin的脸，不紧不慢低声说：“Colin，你也不想被下属知道，自己是个会在网上发DIY视频的骚货吧?”

Colin眉心紧蹙着，瞪着眼睛看他，李则停对他无声的反抗置若罔闻，继而悠悠道：“那就乖乖听话，嗯？”

“当然你要是想在这儿……”

不等他说完，Colin打断他的话，闭了眼认命般说道：“去我家，现在，去开车。”

Stimme

=====

李则停车开得又快又稳。

到地方，林见森还未缓过神来，副驾驶的门就被拉开了。李则停弯腰替他解开安全带，似乎是想抱他，被林见森抗拒着想躲开。

最后又被李则停一句“如果你想被邻居看见这副模样”，强行把他从车里抱出来，顾不上更多东西，转身上楼。

实际上林见森不确定自己还能否站稳，下体的东西还在不停地震动着折磨他，该庆幸李则停抱得很稳。隔着衣料也感受到掌心的温度，只需微微撩起眼皮，就能看见李则停的侧脸，紧绷的颈肌，在忍耐着。

林见森觉得恍惚，大概是真的要被折磨到临近崩溃，彻底合上眼转头将脸埋住，隐约听见一声低笑。

到门口需要林见森开门，他从李则停怀里挣脱，在对方的视线下，手指不受控地颤抖着，半晌才将门打开。

顾不上身后人，林见森拉开门换了鞋脱掉外套，当即往浴室走。可李则停就像狗皮膏药甩不掉，紧跟着他挤进狭小的浴室。

“你知道你现在像什么吗？”林见森被他堵在里面，靠着洗手台，一根手指抵在李则停的肩窝，象征性地将人推开。

浴室里的灯光是暖黄色，李则停垂眼盯着他泛红的脸颊，眼眸轻眯像盛了一汪春水，他不再似刚刚那么着急，极有耐心配合着问：“什么？”

“嗷嗷待哺的狗啊。”

林见森睨了他一眼，没什么攻击力，又说：“你让开，我要把东西拿出来。”

李则停不让，说我帮你。

不等对方发表意见，他已经做出行动，双手握住Colin的腰，将人放到洗手台上，三两下将碍事的裤子脱掉，两条白而修长的腿赤裸着暴露眼前，腿根往下被那片熟悉的蕾丝布料遮住。

李则停的手握在小腿处，形成明显的肤色差，再稍微用力就能将双腿分开。

林见森居高临下地看他，比起羞耻，现在更需要的是将折磨他的东西拿出来，越快越好。

可李则停现在和某些人做实验一样磨蹭。

他用宽大的手掌握在Colin腿根处，将双腿分得很开，又用指尖隔着蕾丝内裤挠痒痒似的去碰。

只需要隔着布料随意亵玩几下，就能在Colin的脸上看到极为生动的表情，蹙着漂亮的眉心，垂着眼睫毛随着动作的轻缓不规律地颤动，双唇被自己蹂躏得发红，毫无防备地张开。

林见森被他弄得很痒，浑身抖了一下，抬起脚踢了一下李则停，催促他快点。

李则停却笑了一下，说：“Colin，你流了太多水。”随后才动手将最后的遮羞布脱去，让Colin的下体全然暴露在眼前。

秀气的阴茎硬挺着，顶端分泌了晶莹的体液，往下的肉穴被蹂躏成了深粉色，挂满淫水，只有一根硅胶绳露在外面。

浴室里没开暖气，暴露的一瞬间，林见森忍不住瑟缩了一下，吞吃着跳蛋的女穴也跟着收缩，将东西吃得更深了些。

李则停的呼吸又重了几分，下意识吞了吞口水，喉结上下滚动。

林见森单手撑在身后的台面上，想用另一只手将跳蛋拿出来，结果被李则停截胡抓住了手腕，说：“别动，我来帮你。”

林见森濒临崩溃，而李则停甚至就着洗手池先将手洗干净，才将手覆在阴阜上，就着批水揉动，带着薄茧的指腹揉动阴蒂，另一手抓紧了Colin的腿根控制着他，目光经盯着Colin的脸半分不离。

直到此刻，他才真正验证了这个事实，Colin就是Forest。

Forest的“森”是林见森的“森”。

在林见森耐心告罄之际，李则停终于捏住了硅胶绳，将肉穴里的跳蛋缓缓往外拉，跳蛋还在震动着。

林见森忍不住一声低喘，那颗即将被拉出来的东西就又被原路推了回去，甚至吃得更深，刺激到敏感点，激得他又是一声喘。

就这么重复了几次，林见森忍无可忍。

“李则停！”

他用带着喘息的声音嗔怪道，瞪着作怪的人：“不行你就出去。”

李则停笑了一声，勾着唇安抚道：“好了，不逗你了。”

他话音落下，林见森还未来得及做出反应，捏着硅胶绳的手忽的发力，将跳蛋从肉穴里的全然扯出来。

下体顿时一阵痉挛，一大股水喷出来，挺立的阴茎也跟着喷出精液。林见森抓着李则停的衣摆，攥紧了手，咬紧唇瓣努力不叫出声。

“你高潮了，Colin。”

林见森不听他的废话，作恶已久的东西终于从身体里离开，他松了一口气，尚处于高潮的余韵中。

李则停把他的衬衣解开放在架子上，全身上下只剩一件蕾丝内衣。

“冷吗？”

当然冷，林见森坐在洗手台上冻得发抖，李则停温热的手心抚过皮肤，指腹隔着布料玩弄乳头，漫不经心地说：“很快就热起来了。”

林见森冷冷瞥他一眼，伸手拍开了暖气开关。

李则停忍不住笑起来，俯身轻靠在Colin的肩上，呼吸的热气洒在上面，像羽毛一遍遍拂过颈侧。

很痒。林见森想。

他轻轻推了一下，李则停就顺势往下，一个吻落在锁骨处，吻那颗肖想已久的痣，唇瓣与皮肤摩擦，隐隐发烫，轻轻吮吸，皮肤就泛起一圈绯红，再在上面留下一圈齿痕。

林见森吃痛，说：“不许咬。”

李则停便不再咬了，脱掉了他身上最后一块布料，指尖捏着乳头揉捏，将小小的乳头玩得硬挺起来，低头吻它，含入口中吮吸、舔舐。

浴室的温度一点点上升，身体也跟着烫起来，下体的阴茎又有了抬头的趋势，抵在李则停的腹肌上。

“你呢？你也是想要报复我？”林见森忽然问。

李则停轻笑一声答道：“也？除了我还有谁知道一本正经的Colin私底下这么骚？”

说话时的呼吸洒在阴部，肉穴一阵瑟缩，林见森忍无可忍，伸手一巴掌打在李则停脸上，力气不大，说是耳光更像抚摸。

李则停额角的血管凸起来，看起来忍耐得难受。

林见森脚尖踢他的肩，居高临下地说：“不是说想舔么？舔啊――”

只是他话音还未落下，就被李则停强硬地打开他的双腿，将下体完完全全暴露在眼前，宽大的手掌并着落在穴口，不轻不重的力道顺着往上，打在阴蒂上，他就这么连着尾音叫了出来。

林见森顿时瞪大了眼，如同受惊的兔子一般要往后退，却被洗手池挡住，不等他作出更多反应，又一巴掌落下来扇在他的逼上，汁水横飞。

带着薄茧的手指揉过阴蒂，手指顺着流出来的淫水往里插进去。

李则停的手指比林见森粗很多，仅仅是两根，林见森就有些受不了了，绷紧全身手胡乱抓着身后的东西。

手指插在吕铮先是缓缓抽插，一下又一下试探着敏感点，直到戳到某处时，Colin忽然全身一抖。李则停手上的动作陡然加快，一下接一下地进攻那一点，手指从两根变成三根。

林见森忍不住哼出了声，手上支撑不住要往后倒，被李则停扶住靠在他身上，手上的动作却一点不见轻柔，林见森爽得全身抖成筛子，手紧紧抓着李则停。

“停，停！”他崩溃地喊。

“在呢。”李则停装听不懂，偏头轻轻吻Colin的颈侧。

林见森仰着头，浴室的灯刺得他眯起眼，目光失焦，毫无力气地命令：“Stop……”

"H?r auf."(停下。)

“Gut, Herr Vorgesetzter.”（好的，长官。）

李则停拖着嗓子答道，手上的动作却没有立马停下，猛的几下抽插，感受到肉穴收缩将手指紧紧包裹住，他才抽出来。

Colin抓着他背的手忽地用力，圆钝的指甲在上面留下红痕，全身痉挛着再一次达到了高潮，批水流出来，沾了李则停满手。

林见森全身发软，今天高潮了太多次，实在没有力气再说话，靠着李则停休息。

可李则停还欲望满身不得纾解，低头去看Colin，故意将手上的水抹在他的唇上。

“礼尚往来啊，Colin。”

林见森撩起眼皮看他一眼，手慢吞吞地往下解开李则停的裤子，隔着一层布料将手覆在上面。

硬热的性器困在里面，早已藏不住克制已久的欲望，林见森将手覆上的瞬间，更是感受到跳动的脉搏。

他下巴搭在李则停肩上，一下下隔着内裤有一搭没一搭地揉，感觉到李则停的呼吸愈发地重。

“好玩么？”李则停哑声问。

林见森不回答，指尖勾着内裤边缘往下拉，那根勃发的性器迫不及待地跳了出来，又被握住，从根部往上撸动。

都不用低头看，光是用手丈量就能感受到这根阴茎的尺寸。尽管林见森已经见过，此时亲眼目睹还是有些感叹。

他动作慢悠悠的，有一搭没一搭的，甚至还在分心，丝毫不顾李则停的死活。

“现在开小差不太合适吧？Colin。”李则停咬牙切齿地说，突然将林见森从洗手台上抱起来。

林见森一惊，连忙提醒道：“……体检报告！”

李则停喘着粗气，气笑了，把人放在身前，让Colin面对着镜子，对着镜子里的脸蛋道：“……我不进去。”

“腿并紧，Colin。”李则停低声引诱。

浴室里的温度攀升至让人难耐的热，镜周的灯照亮镜中景，镜中人看着镜外景。

赤裸的身体贴在一起，热气氤氲，喘息声此起彼伏，李则停仅用一只手环着林见森的腰身，掌心覆在腹部，形成明显的肤色差。

林见森一只手虚撑在洗手台上，粗大的性器在腿心进出，每一次磨过让阴蒂肿起来，敏感至极，逼水又流出来流在阴茎上，成了天然的润滑剂。

远不止于此，腿两侧被磨得发红，双腿发软，若非没有李则停扶着，林见森大概很难站稳。

阴茎挺立起来，又被李则停贴心握住纾解，握在手心随着腿间进出的频率撸动，痛，并着快感。

一次又一次濒临欲望的顶峰，又被一瞬间拖拽下来。不知多久过去，镜中人变得模糊，又或是视线变得模糊不清，欲望的闸门彻底决堤，林见森与李则停一并达到了高潮。

在不知道今天的第几次高潮后，与快感伴随而来的，林见森脑袋发晕，眼前发给，撑着洗手台的手一软，整个人往前跌下去。

“Colin？”

李则停眼疾手快把人捞起来，林见森才得以避免与洗手台来一个亲密接触。

“这就晕了？”李则停难以置信，仅仅是这样而已吧。

林见森嘴唇有些泛白，有气无力地扫了他一眼：“低血糖……抱我出去。”

李则停没照做，把人放到马桶盖上坐着，低声说：“先冲一下，身上太黏了。”

林见森靠在水箱上，嘴唇动了动想说什么，没说出口。只是任凭李则停摆布，替他冲干净，裹着浴巾抱到沙发上。

蘑菇

李则停忍辱负重，洗完澡后把脱下的衣服又穿回去。

“你躺会儿，我去车里把东西拿上来。”上来的时候太着急，连东西都没拿。

林见森累得眼皮都不想抬一下，小声提醒：“你可别指望我现在还给你做饭。”

“……”李则停噎了一下，决定不和上司争，只说：“我做总行吧？”

“你会？”林见森伸手在桌上摸了一颗巧克力拿出来吃，将信将疑地看着李则停，不确定自己是否又被骗了。

谁料，李则停耸耸肩说：“其他不会，蛋炒饭还算会吧。”

“……行吧。”

李则停拿完东西回来，Colin已经穿好了家居服，坐在沙发上看手机。

他顺手把客厅的灯打开，东西放在桌上，转身便进了厨房。

李则停怕再拖一会儿，Colin真就晕了。

再出来，Colin已经没在沙发上了，他坐在靠窗边，环着腿坐在椅子上，靠着墙，修长的手指夹着根烟，猩红的火燃烧着，袅袅白烟缭绕着随夜风吹散。

李则停将盘子放在桌上，朝窗边走。

林见森抬抽了口烟，闻声抬眸看过去，目光落在李则停身上又挪开，转头将烟吐到窗外。

“饭做好了。”

李则停走到他面前，垂眼看着Colin。他未曾见过的一面，不同于情动时，颓丧的姿态，衣扣凌乱扣着，脸颊像是被吹得发红，锁骨处还有一枚暧昧的牙印。

林见森掐了烟，抬手象征性地扇了扇烟味，从椅子上起身道：“抱歉，没忍住抽了根烟。”

李则停看着他，说：“没事，过去吧。”

两人再次坐在餐桌前，心境却和上次截然不同，当然做饭的人也不同。

李则停做的蛋炒饭无功无过，至少比掺杂着本地风味的中餐要易于入口。

林见森胃口不大，吃了一点不再吃了。他靠在椅子上看李则停，脸颊有些发烫，是刚才低血糖又吃了酒心巧克力的缘故。

李则停稀奇地发现Colin在发呆，用手背碰了碰他的脸颊，平静地陈述：“你脸很红。”

林见森没理他，说早点回，明天还得上班。

饭后，李则停很有自觉地将餐具收拾干净才离开。

临走前Colin叫住李则停，将他结账时顺手买的两盒套摆桌上，说：“等你从法兰克福回来，把新的体检报告发给我。”

-----

非常――抱歉，没有按时更新，为了弥补，我更了有史以来最长的一章（所以就原谅我吧）键盘起火//

以及突然好多人（惶恐）大家放低期待值，我不一定能让你们满意啊??

统一说一下，我没有写过其他的文（很久以前写过一点已经删了就当不算吧）

然后就是年末太忙了，更新频率会……很低，非常抱歉????一般就是周末多更一点，大家想追更的话，更新我在wb说一声(?

感谢大家

Sichverabreden

=====

从Frankfurt回来，李则停第一件事便是去医院做全身体检，算是补上年初太忙一直拖着没做的年度体检。

出报告要几个工作日，做完项目后李则停直接回PPL，没想到正巧撞见江敏和林见森在仪器房里聊天。

显然不是在聊工作，江敏笑得太开心，不知道她又说了什么，林见森脸上也露出一抹笑，正欲开口说话时，抬眸就对上了李则停的目光。

林见森一顿，江敏也就跟着转头看，见到老板立马打招呼。

李则停走到两人面前，随口问：“聊什么呢？”

“Colin问我平时假期都做些什么呢。”江敏哼哼笑了一声：“我说当然就是睡觉学习健身和发疯啊。

“当然最开心的事情还是去Professor家BBQ、打麻将啦，正说到这个呢。”

李则停目光停留在林见森身上，对方目光扫过一眼，看向不远处的电脑屏幕，提醒江敏她的结果跑出来了。

姑娘的注意力集中到数据上，留下两人在原地，林见森低着头在脱橡胶手套，而李则停从刚才目光就一直停在他身上，他今天穿着高领的毛衣，将脖颈包裹在里面。

“快到下班时间了，还过来是有事？”Colin依旧似平日一般体贴，对下属关怀得无微不至。

李则停笑笑，也跟着装模作样地说：“快放假了，要把该收尾的工作抓紧做完，好安心休假嘛。”

“辛苦了。”林见森勾唇一个毫无破绽的极其场面的笑。

“当然没有上司辛苦，尤其是假期还偷偷加班的上司。”李则停回敬回去，挑逗意味十足：“你说是吧？Colin。”

林见森终于睨了他一眼，不动声色与人拉开一段距离。

李则停最会得寸进尺，又走近两步，微微低头轻声问：“还是说……Professor假期有比做实验更有趣的事？”

林见森被他突然靠近的动作吓到，转头看了一眼不远处坐在电脑面前的姑娘，确保对方没有察觉端倪。

“Lee，你靠太近了。”他平静地说，“既然有事要做，那就快开始吧。”

李则停扫了他一眼，没再逗留，只说有正事要找Colin，下班前再去办公室找他。

确实是有正事要商量，学院计划邀请Colin去开一次讲座，让李则停作为学院代表邀请。上次本就该聊的，但当时确实没有合适的时机谈。

林见森听完沉吟了片刻，风轻云淡道：“你作为邀请的话，我再考虑考虑吧。Professor Lee的话，毕竟可信度比较低。”

“……”李则停气笑了：“把私生活带到工作上，Professor Colin的专业程度似乎也有待考量。”

“有吗？”林见森坐在椅子上，捡了根桌上的笔在手里转了一圈，垂着眼在看文件，漫不经心道：“那邀请我合适吗？”说完，他抬眸去看李则停，碰巧撞上对方带着笑意的目光。

林见森一时忍俊不禁，眉眼弯起来，勾着唇角说：“好了，你把讲座具体安排email给我，具体时间到时侯我再看安排，行吗？”

“再好不过了。”李则停从沙发上起身，往前走到办公桌前，俯身下去同他对视：“那正事谈完了，我们来谈谈私人的事情如何？”说完，佯装看了一眼表，说：“也到了下班时间了。”

“私人的事？”林见森挑眉，看起来不太明白。

“别多想。”李则停很正经地样子，淡淡道：“不过是邀请你假期来家里聚会而已。”

“我什么身份啊，去你家聚会。”林见森淡淡笑着，垂下眼眸，眉峰轻轻挑起：“上司？”

“你想是什么别的身份？”李则停有意地问，手已经不安分地往前伸了。

“什么身份？”林见森想避开，被李则停一只手捏住手腕，另一边已经伸过来，两根手指捏住毛衣领轻轻往下扯。

大片雪白的皮肤露出来，继续往下，直到锁骨的位置，那颗痣暴露出来，周围剩一圈淡淡的粉红色痕迹，难以辨认出是齿痕。

想来这几天林见森应该一直穿的高领。

李则停唇角扬起来，是满意的弧度，悠悠说：“体检报告不是你要的，Colin，这不是看你么？”

林见森抬手碰碰李则停的手，他的指尖冰凉，碰到李则停温暖的手，很小声地说：“冷啊，看完了就快点松开呀。”

李则停就听上司的话松手了，替人重新整理好衣领，如同没眼力劲的小学生催促：“你说啊，说。”

“说什么？”林见森被他逗笑，“我们什么关系？”

“嗯。”

“Friends with benefits？”林见森轻声说，接着又问：“你没有其他亲密关系吧？我对开放式关系没兴趣。”

李则停笑着评价道：“炮友就炮友，说那么好听。”

“嗯？”林见森追问。

“说了只有你一个啊，Forest。”李则停喊他的网名，说得深情款款：“我可从不骗你。”

林见森被说得耳根发烫，手里捏着一支笔，轻轻抵着李则停的肩膀，不紧不慢说道：“那么炮友守则第一条，严禁在PPL有超出上下属关系的肢体接触，办公室在内。”

“Gut, Herr Vorgesetzter.”（好的，长官。）

李则停笑起来，举着双手，配合着他的力道往后退，退了几步停下来，又问：“周六的Party来么？江敏和几个中国留学生，还有几个朋友，都是中国人。”

“周六早上我得来Lab看细胞，而且我没车，你来接我？”林见森随口说。

“没问题。”李则停一口答应了。

算起来，到那天，体检报告也该出了。

-----

把没用的马甲脱了（效仿Colin）wb同名

Sonnenuntergang

=====

对于要和李则停发展怎样的关系，林见森有认真考虑过。

如果说那一晚是因为大脑过载，才导致后续一切不该发生的事情发生。事后林见森用一根烟的时间将此事消化，接受了满口污言秽语的Ting就是李则停的事实。这少不了李则停的功劳。

照理说，二人上下级关系，一定程度上处于竞争关系，尤其还存在一定职位相关恩怨（李则停单方面的），无论如何也不合适再发展什么特殊关系。

李则停口中威胁的话，其中调侃戏谑意味再清楚不过，林见森不至于真被他唬住。合该一夜情当夜散，过了当夜此事便一笔勾销。

何况他们甚至没到最后一步。

不知道究竟是否是因为饿昏了头，又或者是李则停心思深沉，有意送酒心巧克力扰乱心思，林见森被人一盘子蛋炒饭收买，到临别前竟说出要体检报告的话。

当时李则停没有立即回答，只是笑了一声就转身离去。林见森不明白对方什么意思，也不打算多探究，他相当于把这段关系的主权全然送到了对方手上，那么一切都看对方就好。

林见森躺在沙发上昏昏欲睡，不知多久过去，家里的门铃响起，他没想到李则停会再回来。李则停不知道去哪里买的药膏用来消肿，说否则明天Colin上班大概会很痛苦，至于体检报告么，到时候交换。

当坏东西的是他，绅士体贴也是他，那种令人着迷的反差彰显在无论是李则停还是Ting身上，除此之外，Ting的外形条件也让林见森动容。

食色性也，和李则停当炮友实为一笔不错的交易，至少不会让假期的Munich无聊得一如既往。

劳动节假期姗姗而至，林见森照常起来去Lab。半个月来培养的细胞生长极其缓慢，几番更换组分无果，直到今早去看，细胞直接死了大半。

林见森简直怀疑自己与假期犯冲，他将消息发在工作群里,当然无人理睬。他不过是通知大家一声，也不是为了让人假期回实验室重新做培养。不找出问题，重复实验只是无用功，况且现在看来，很大可能是这一批次培养基的问题，只能等采购购买新培养基。

计划再一次被打乱，林见森有些恼，坐在生物安全柜面前，希望上帝能赠予他一瓶完美的RPMI-1640。培养基当然是没送来，倒是把李则停送来了。

稀客。

上次假期在实验室见面还是臭着脸一副要骂人的样子，这次倒是喜笑颜开满面春风。林见森听见动静转过去看，原本抿成一条直线的嘴唇牵起一个微不可见的弧度，笑得好不勉强。

除了碍事的下属，能让平日温柔可亲的Colin生气的还有一批不听话的细胞。

“早，Colin。”李则停换了工作服走过来

林见森收好了东西，把柜窗拉下来，淡淡问：“怎么会突然过来？”

“过来看看究竟是什么惹了Colin生气。”李则停淡笑着说，拿起柜子外一瓶尚未开封的培养基，看了批次和日期，“去年也有出现过这种情况，前些天采购休假，新的大概是用完了，这些培养基是去年留下来没处理掉的。”

林见森觉得不可思议，蹙着眉心，话也极其锋利：“有问题的试剂不及时处理，留着过年吗？哼，倒还真留着过年了――你笑什么？”

他盯着李则停藏不住笑的嘴角。

“抱歉，就是觉得稀奇，Colin在开组会之外的时间生气。”这下李则停藏都不藏了，嘴里说着抱歉却还是在笑。

“……”

林见森很怪地看了他一眼，起身关掉安全柜说出去吧。

天气回暖，脱掉工作服，林见森穿得单薄，只穿了一件黑色暗纹衬衫，衬得他皮肤愈发透白。

“Colin，你平时运动吗？”李则停看着身侧人又细又白的脖颈，不禁问。

“偶尔去健身房吧。”林见森随口答，他还在想细胞的事，计划被打乱后他必须重新做计划。

两人走到办公室门口，李则停提醒人把外套穿上，否则着凉。

林见森穿好外套，坐到椅子上，拿起桌上的烟盒，问：“介意我抽支烟吗？”

李则停垂眸看他，笑着说：“Colin，你这样会让我想回学校实验室给你偷一瓶1640。”

林见森终于被他逗笑，说算了，把烟又扔回桌上，问：“怎么那么早过来？”

“看见群里的信息，想来Colin今天加班无望就直接过来了。”李则停淡淡笑着说，“走吧，Colin，带你感受一下慕尼黑实验室以外的风景。”

林见森无可奈何，当然也别无选择。

“那就打扰了。”

从PPL到李则停家只有二十分钟左右车程，三层半的别墅，还有一个面积不小的花园。相比下，林见森住的地方确实是寒舍。

两人到的时候，其他人已经在了，一共四个人，三女一男，在花园里打麻将。

林见森不确定自己来合不合适，无论是作为同事还是别的什么关系。

李则停极其敏锐，低声和他介绍：“江敏和她师姐，我的学生。另外那两位是夫妻，都是医生，热情好客的穿川渝人。”

他话音刚落，花园处一声“胡了”响起，紧接着噼里啪啦推麻将声，几个人从麻将桌前站起来，看过来。

“老板，Colin！”江敏同两人打招呼。

林见森跟着李则停走到院子里，一时几人走过来都同他问候，实在热情。

那对夫妇看起比李则停大几岁，男人叫谢逸，骨科医生，女人叫秦雪，是检验师。秦雪见他，很惊讶地说：“你是李则停的上司？看起来比他年轻诶。”

林见森笑起来，看着很无语的李则停解释：“我比他大几个月吧。”

一众人其乐融融，难得热闹。

林见森是不会打麻将的，在旁边观看了一会儿后就和秦雪一起去处理食材，其实都是简单的清洗，因为午饭吃的是火锅，以及外卖点的麦当劳。

江敏的师姐是澳门人，不太能吃辣，还要边吃边喝啤酒，当然也不太能喝酒。最后醉了，拉着李则停开始讲话，诸如想快点毕业想回家此类的话。

德国啤酒太有名，林见森从前却是没喝过的，今天趁着气氛也喝了一些。

到后来李则停从酒柜里拿出一瓶龙舌兰，递给林见森，说：“RPMI-1640暂时给不了你，先用一瓶DON JULIO1942弥补吧。”

闻起来像浓郁的焦糖巧克力，淡淡水果香气与龙舌兰香，实际入口浓厚的橡木味。林见森不会喝酒，分不出好坏，李则停给的酒，说不上好喝，但在聊天时不知不觉喝了好几杯。

林见森头脑发晕，盯着说话的李则停不知何时竟睡了过去。

moooogu

再醒来已是日落，林见森躺在花园的吊椅上，外套被盖在身上，周围已经没了人。林见森坐起来，脑袋依旧晕乎乎的。

李则停送人回来，看见的便是这一幕。醉酒醒来的Colin，头发有些凌乱，坐在院子里静静看日落。他看了片刻，径直走过去。

酒精让人变得迟钝，直到李则停说话，林见森才察觉来人。

“在想什么？”

林见森转头对上李则停的目光，缓缓一字一句说：“我在悼念我死去的淋巴细胞。”

他刚醒过来，脸颊泛着一层绯红，眼睛也是红的，一眨一眨看着李则停。

“酒还没醒？”李则停喉结轻动，伸手碰他的脸，说：“好红。”

“还好吧，醒了一半。”林见森开玩笑地说：“还记得你是谁，Ting。”喊他的网名。

李则停垂着眸看他，于是得寸进尺问：“还记得我们是什么关系？”

林见森勾起嘴角，扫了他一眼，没回答。

“看来是没忘。”李则停也跟着勾起唇，俯身在林见森耳边问：“今晚要留宿吗？Colin。”

Sch?n

=====

邀请林见森到家里，确实心怀不轨，但李则停也没真想把人灌醉。更何况这件事分明该算作上下属暗通款曲、狼狈为奸。

林见森私底下话不多，但并非不健谈，只是听比较多，不时才说几句话。大家坐在一起聊天，他坐在李则停对面，脸上带着浅浅的笑，一只手虚搭在酒杯上，修长的手指环着玻璃，指节被冰得泛红。

不时抬起酒杯喝酒，眼眸就会垂下去，Colin的睫毛很长，喝酒的时候总是会颤两下，一口酒入口要顿一下才往下咽，眉心就会轻皱一下，再放下酒杯就又舒展开。实在有趣。

李则停看他喝了不少酒，脸颊只有一层薄红，误以为他酒量不错。后面江敏过来和他聊毕业的事，一个没注意，林见森已经晕了，闭着眼靠在椅子上，俨然一副毫无防备的模样。

李则停无奈，把人从椅子上抱起来，放到舒服些的吊椅上。林见森身材看起来不算单薄，在亚洲人里也算高挑，可每次抱起来李则停总觉得没什么分量。

李则停不确定，林见森究竟是无法把控自己的酒量，还是真的只有自己心怀鬼胎。

朋友离开前，谢逸把李则停拉住盘问，问他要解释。

解释什么？当然是躺椅上那位。

“不是介绍过了？上司。”李则停敷衍了事。

谢逸火眼金睛，说话犀利：“上司？特意从美国来抢你职位的那位是吧。我记得前些天你还和我说什么来着，下雪天叫你去加班，脑子有病？”

“我可没骂人。”李则停否认，虽然说的话好听不到哪儿去。

朋友咂舌：“难怪突然体检来了，报告发你邮箱了，Viel Glück（祝你好运）。”

”……”李则停懒得反驳，催人快走。

谢逸也没再多问，只说：“挺好的，那么多年了，我和秦雪一直担心你没走出来，Colin挺好的。”

“没有的事。”李则停知道他有所误会，也不打算解释。

“走了。”朋友摆手，大步离开。

再回院子林见森已经醒了，坐在吊椅上似乎在发呆。落日洒在他身上，脸颊是暖色，发丝也被镀了一层颜色，李则停忽然就想到Forest按他要求拍的那个视频。

Forest太会勾引，而林见森也不遑多让。好像一副正经的模样，实际上脸颊眼睛嘴巴耳朵都是红的。可惜，没人能见到Colin这副模样。

李则停把人带上楼洗澡，林见森坚持自己能行，拿起新浴袍就进了浴室。李则停怕人酒未醒晕过去，在门口等了好一会儿才走。

他把主卧浴室让给林见森，自己去客卧浴室，洗完澡再上楼，林见森已经在等他。

天彻底黑下来，林见森穿着浴袍靠在窗前，露在外面的腿长而直，以及遮不住的胸口，灯下白得惹眼。

听见动静，林见森抬眸看向李则停，目光落在他手里的东西上，轻轻笑了一下，微微歪头说：“准备好充分哦。”

李则停把东西扔桌上，径直往前走到林见森面前，手自然而然落在雪白的大腿上，指腹摩挲着光滑的皮肤。

林见森垂眸看着，看着他得寸进尺，手心继续往上摸，嘴里在问：“你里面不会什么都没穿吧？Colin。”

不需要回答，手掌毫无阻挡摸到腿根，继续往后是柔软臀肉，贴着掌心一下下揉。

林见森象征性地推了一下李则停，没推动，反倒被揉得喘气，低声控诉：“我还没去体检，Ting，你太着急了。”

“你故意的？”李则停被气笑，摸着臀肉的手狠狠捏了一下。

林见森吃痛，想去抓作怪的手，反被两只手都禁锢住。两人贴得极近，李则停俯下身，嘴唇便能碰到Colin的锁骨，一个轻吻，紧接着咬下去，带着惩罚意味的吻。

李则停没办法骗自己，林见森的身体对自己有太大的吸引力，他呼吸渐深，手上的力道也加重了不少，揉弄臀肉，牙印留在锁骨上。

林见森被松开手，一只手搭在李则停身上，垂眼摸他的头发，轻声解释：“不是故意的啦，把入职体检报告给你看好不好？”

喝酒后的林见森全然收起了防备，少了平日里那份距离感，说话的时候带着软绵绵的尾音，似一只乖巧的猫咪任人摆弄。

李则停抬起头，轻轻挑了挑眉：“宽于律己严于律人？”手上的动作还在继续，往上握着窄细的腰。

“那你看不看？”林见森被他揉得喘出来，双唇张开，呼吸洒在李则停脖颈上，手顺着颈侧往下轻轻滑，最后隔着浴袍覆在胸肌上。

李则停轻笑了一声，忽然动作，掐着腿跟把人抱起来。林见森一惊，伸手扶着李则停的肩膀，抬起来的腿也下意识环在他的腰上。

“不看。”李则停简短地说，手托着屁股把人抱紧，径直往床走。

“我的你也不用看了。”他把人放在床上，林见森抬头与他对视，还没来得及说什么，就被李则停俯身解开了浴袍。

林见森里面确实什么都没穿，大片的肌肤暴露在空气中，他来不及做什么，就被李则停抓着腿弯打开双腿，将下体暴露在眼前。漂亮的馒头逼，用手指掰开阴唇揉两下就有水流出来，把粉红的穴肉打湿，上面的嘴也跟着喘。

“骚成这样，不让操？”李则停收回手，把批水涂在林见森的嘴唇上，又去玩胸前两颗小小的乳头，力气不轻，几下就揉得通红。

“没……”林见森否认，下面却更湿润了，阴茎也有了勃起的迹象。他抓着李则停的手腕，轻声抱怨：“揉得好痛，舔一下。”

李则停呼吸愈发地重，俯身将一侧乳头纳入口中，伸出舌头舔舐，又被含在湿热的口中，齿尖啃咬吮吸。另一头手当然也没被晾着，两根手指捏着小小的乳头亵玩，将乳头玩到红肿颤颤巍巍挺立着。

李则停另一只手也没闲着，往下覆在阴阜上揉弄，批水淌到手指上，阴蒂被玩得肿起来，又被手指夹住玩弄。

林见森被逼得仰着头喘息，忍不住发出难耐的哼唧声，一只手抓在在李则停的后颈上，另一边则握住挺立的阴茎开始套弄。仅仅是玩弄外阴，没多久，肉穴就收缩着达到了高潮，逼水流得到处都是，大腿紧绷着一下接一下痉挛。

一侧的乳头被含得又红又肿，上面坠着晶莹剔透的唾液，情色至极，另一头又被李则停吃进去，手下的动作不仅没有因为高潮而停下，反倒借着逼水将一根手指插进去，指节被湿热的穴肉包裹住，一下一下缓缓抽插，很快又插进去一根。

“啊――”敏感点猝不及防被碰到，林见森没忍着叫出声来，被对方抓住这一点，手上的动作猝然加快，快速地抽插进攻敏感点，手指加到三根，被紧紧包裹着，淫水随之流出来，溅的到处都是。

乳头还被李则停咬着吮吸，呼吸洒在胸前，很痒，惹得林见森绷紧了全身，仰起头喘息着发出娇喘声。

李则停被他叫得满身火气，浴袍下的东西已经硬得不行了，隔着布料抵在林见森小腹上。林见森把手伸进浴袍里，将硬热的性器握在手里，缓缓撸动，实际早已被下体里几根手指折磨得无法思考，软着手没了力气。

李则停看着他被染上情色的脸，勾着嘴角道：“脸怎么这么红？只是这样就受不了了么？”

林见森轻轻摇摇头，不等他开口说话，下体里的手指忽然抽了出来，被填满的感觉忽然抽离，一瞬间的空虚感，让他愣了一下，还没来得及反应，紧接着就被手心落在逼上的力道激得大叫出来。接二连三的巴掌落在逼上，打在阴蒂上，爽得林见森头皮发麻，抓紧李则停的后颈，让人顺着力道继续舔奶。

直到高潮将至，李则停忽然停下来，带着林见森的手替自己解开浴袍，挡在衣物下的性器全然暴露出来，粗大的阴茎挺立着，顶端已经流出液体将粉红的龟头淋湿。

李则停抓着林见森的腿根，将腿完全打开，握住阴茎往下，龟头戳在阴蒂上往下磨，一直到穴口处，如此往复。

“戴套……”林见森提醒道。李则停不理他，牢牢抓着他的腿，鸡巴硬得要命，也不进去，就在外面不停地磨着，偶尔浅浅插在穴口，批水淌得到处都是。林见森被磨得难耐，伸手去拿放在桌上的套，手也是软的，费了不少力气才把东西拿出来，递给李则停。

李则停却得寸进尺，说：“Colin，帮我戴。”他目光不离林见森，微微低头，齿尖咬住锡纸包装边缘，将包装撕开来。

林见森看着面前的脸，深邃的眼眸仿佛有某种勾人的魔力，吞咽时喉结上下滚动，也是极其性感的。他呼吸不稳，慢吞吞才把套拿出来，握着李则停粗大的性器，把套一点点套上去。

两人离得极近，呼吸交错在一起，林见森抬头，两人的鼻尖便撞在一起，很快又分开。

心率随着体温一路攀升，房间里的气温已经让两人身上染了一层薄汗，李则停何其贴心，尽管已经忍得难耐，手臂额角血管偾张，将那只白皙的手放在性器上，仍旧在问：“想让我怎么做？”

林见森感受着手中沉甸甸的性器，主动张开腿，另一只手往下将逼掰开，带着手中的性器浅浅插在穴口，轻声道：“要插进来。”

Sicher

=====

对于计划中事，李则停向来耐心十足。凡事不急于求成，思前顾后，为求落在一个稳字上。

偏偏在撞上林见森后，某人先有岸前船翻，后又心猿意马，耐力急降。

李则停认为错不在己，归咎于Colin藏得太深，且手段了得。

像比当下，林见森主动朝他张开双腿，求他插进去。李则停忍无可忍，也不认为自己有什么再忍的必要。就着林见森的姿势，一只手掐着腿根，抓着对方握在自己性器的手，猛地一下操进去。

林见森被激得叫出声来，一只手垂下来攥紧了床单，握住的腿根的手力道加重，轻易就在上面留下暧昧的红痕。

他张着双唇喘息，去看面前人。

李则停垂着眸子，深邃的眼眸藏不住其中浴火，他抿着薄唇，下颌也绷得极紧。

二人目光相撞，靠得极近。

喝了酒的缘故，林见森眼尾都是红的，体温也很高，下体缠连在一起，惹得双方均是难耐。

“你…动呀……”

其实尚才过了几秒有余，林见森却忍不住催促，对方只进去了一半，插在穴口将逼撑开，勾得人忍不住扭腰自给自足。

李则停喘了一声，空余的手往臀尖不轻不重扇了一下，哑着嗓子低声道：“别发骚。”

不轻不重一巴掌，却格外响亮，致使林见森脸颊发烫，正想报复回来时却被人另只手抓住另一条腿，抬起来，下体也随着动作间，彻底插进了进去。

“！哈啊……”林见森被压在床上，小逼正对着被性器一下贯穿，肉柱擦着敏感点过去，进得极深。他整个人紧绷着，无处可依的手紧紧抓着李则停的背。

“Colin，放松。”李则停低声命令，被穴道紧紧包裹着的性器抽出来一小截，换来更重的一下撞进去。一下接一下，频率逐渐加快，房间里充斥着暧昧的肉体碰撞的声音，夹杂两人的喘息。

李则停尺寸太大，完全是林见森从未尝试过的尺寸，只是被手指草草扩张了一下就全然插进去，从轻轻抽插，到每一次几步全抽出来再进得更深，毫不留情地，每一次撞过敏感点，淫水流出来浸湿身下的床单。

林见森没忍着叫出声，被李则停恶劣地捂住了嘴，说：“Colin，你叫得太骚了，是希望别人听到也来操你么？”作恶的同时，下身随之猛地插进去，另一只手也没闲着，抹了一手的批水，不太温柔地揉弄阴蒂。

内外夹击，林见森很快就高潮了，硬挺的阴茎射出白色的精液，溅了两人满身，肉穴一阵阵收缩，被就着高潮毫不怜惜又操了好几下，性器退出来，水随之也喷得到处都是，身体一阵痉挛，险些把李则停也夹射了。

林见森脱力靠在床上，轻声喃喃了一句“好爽”，就又被李则停将双腿架在肩上，再一次操了进去。

“等、等……！李……则停哈啊……等……”

“等不了。”

李则停深喘着气，抓着两条腿干，俯下身去，吻掉脖颈上的汗珠，又咬在锁骨处。他似乎尤为钟爱这一刻红色的痣，在上面留下一个又一个吻痕。继而往下，又将玩得红肿的奶头含进去嘴里，把乳蕾含得愈发肿，舌尖一下下戳着乳孔，舔出暧昧的水声。

林见森便也放任他了，手从后背向前，搭在李则停的胸肌上，有一搭没一搭地玩弄深粉色的乳头。又被李则停抓住手腕带着手往下，覆在肚子上，紧接着下身猛地往里顶。手心隐约感受到腹下凸起来，林见森爽得全身发颤，架不住一下接一下的操干，他痉挛着又一次又要达到高潮。

谁料到竟被李则停堵住了马眼，硬生生将即将到来的高潮憋了回去。

林见森瞪大了眼睛，紧接着又被干得目光涣散，瞳孔失焦，生理性的眼泪顺着脸颊淌下来，又被吻掉。

“让我射……”

然而林见森请求未果，几番过后，只能求着李则停快射。

李则停好不心软，勾着唇角恶劣地问：“他们知道Colin私底下这么骚么？”

他们，他们是谁？这显然并不重要。林见森失神地摇摇头，直起身抱着李则停，将下巴枕在他的肩膀上，侧过头，呼吸洒在脖颈上，让李则停难免呼吸一紧。

并不止于此，此时林见森像是一只粘人的猫，黏在他身上，又伸出舌头舔他的脖子，在耳畔一下接一下喘，轻声地说：“只有你知道……嗯……好舒服……好棒…Ting，想要射……”

“求我，求我就让你射。”李则停何其贪心，想要看所有别人看不见的Colin，当然也毫无负罪感，他本来就不是好东西。

而床上的Colin简直又太过听话，成了倚在李则停身上的姿势，伸出舌头轻轻舔舐李则停的乳粒，又抬头乞求：“求你了，Ting。”

李则停太受用，被Colin勾得失控，将人困在身下一阵抽插，让二人一并达到了高潮。松手的瞬间，秀气的阴茎喷出精液，逼穴也跟着发大水，将床单彻底浸湿了。

一时，林见森被玩得失了神。

两人靠在一起，李则停将穴里的性器抽出来，摘掉灌满精液的安全套，轻轻拍着林见森让人平复呼吸。

直到林见森缓过来，直起身不再靠着他，李则停垂着眸笑问：“爽了么？”

食饱餍足，林见森弯起眼睛朝李则停笑了一下，玩笑地讲“还行吧”，伸手轻拍开靠在身上的人，挣扎着从床上起身穿上浴袍，动作没有一刻停留，仿佛刚才求着说要射说好棒的根本不是他。

李则停笑着不语，靠在床上盯着他。

明明满脸情欲尚未褪去，明明满身痕迹藏不住，下床的时候腿还在抖，站都站不住。偏偏还要逞强当作没事，轻飘飘一句还行吧就想把人打发了。

林见森没去管身后的目光，慢吞吞往桌子那边走，拿起手机靠在桌上点了几下。

紧接着李则停的手机震动了一下，一个文件发过来，是林见森的体检报告。

林见森看向床上的人：“把你的体检报告发给我。”

李则停点开文件，扫了几眼，笑了：“你现在看还来得及？”

林见森点开对方发来的文件，垂眼看着淡淡道：“那就早点吃阻断药。”

“……”

李则停看着胡乱裹着浴袍靠在桌上的人，身上掩盖不住暧昧的痕迹，他哼笑了一声，从床上起身径直走过去。

林见森抬眸时，人已经到他面前了，他不明状况，柔声问：“怎么了？”

“那既然看了体检报告，你也没爽到，就再来一次吧。”

不等林见森作出反应，李则停一只手捏住他的肩膀将人转过去，往下将人摁在桌上，就着后面的姿势，将不知什么时候又硬起来的性器，再一次操了进去。

Schlaf

=====

林见森回神过来，已经被人握住腰压在桌上，操软的穴口又一次被粗大滚烫的阴茎撑开，来不及做出任何反抗。

他惊了一声，扭头想要往回看，却被李则停一只手摁住后颈，压在桌上动弹不得。

而另一只手握在细白的腰上，贴合腰身的弧度，一对腰窝，被拇指扣住，李则停垂眸目光落在上面，顺着脊线往上，脖颈上的手就顺势而下。

李则停控制着呼吸，唇角上扬着，咬肌紧绷，显然在忍耐。

事实是他几乎没有插进去，整根阴茎只有龟头在里面，把穴口撑开，茎身全露在外面。

林见森下意识夹着腿，回头不成，只能发出声音：“先别进啊――”

只是话音尚未落，一个巴掌先行落了下来，打在粉白的臀肉上，瞬间被染上绯红，掀起一阵肉浪。

林见森不免一声惊叫，耳边是李则停低声在说：“夹太紧了，放松。”

林见森只觉头脑发晕，面颊愈发地烫，像是酒劲儿又上来了，烧了满身。

手机被随意搁在一旁，撑着桌的手卸了几分力，让上半身倚在上面，腰也随之塌下去，在被握住的地方形成更大的弧度，挺翘着屁股，上面红痣落在李则停被拇指摩挲。俨然一副承受姿态。

可李则停要的远不止于此，掌心抚摸过腰身，惹得身下人频频发颤，绷紧的肩胛骨似一对蝶翅。

Prof. Lee最擅长循循善诱，于是低声引导：“Colin，告诉我，你想要我怎么样。”

林见森早已被勾起欲望，有些忍无可忍：“要做就好好做。”

李则停说得漫不经心：“刚刚不是不满意么？这次就按你的要求来做，嗯？”

他不着急，毕竟他们做科研的最不缺的就是耐心。

林见森扭头红着眼瞪他，嘴上却是极其听话，说：“要全进去……”

他话音刚落，李则停握着腰的手一紧，挺腰一下将整根阴茎插了进去，穴肉紧紧包裹着柱身，龟头擦过敏感点，身下人浑身猛地一颤，耻骨撞在臀肉上，发出拍打声。

李则停低喘了一声，将性器全然抽出来，不等林见森反应，又一次重复刚才的动作，缓缓插进去，狠狠撞在敏感点上。

一下又一下，每一下大开大合，令人脸红的肉体撞击声充斥整个屋子。

“哈啊……啊……”林见森被撞得整个人倚在桌上，阴茎硬起来摩擦着桌面，每一下都十分磨人。

“是这样么？”李则停低喘着问。

“不要……嗯……不要这样，快，快一点。”林见森又要求道。

“这样？”李则停说着，陡然加快了挺腰的速度，快速地抽插着，粗大的阴茎在花穴里快速进出，每一下都进得极深、更深，带着淫水流出来，淌了满地。

“啊……！哈啊……太快了……好深嗯啊……”

林见森的声音被撞得断断续续，恨不得全身骨头也要被撞散了，腿软得站不稳，又被人掐着腰固定住。

“慢点呜……李则停……受不了了慢点……”林见森大口喘着气，阴茎前端流了不少液体在桌上。

于是李则停遍慢下来，耐心十足往里探索，紧绷着下颌，一下一下往里撞，撞到敏感点上，问：”是这里么？还是这里。”

“别这样……”林见森被折磨得双腿发软，再也站不住了，回眸一双眼红着，喘息着带着哭腔乞求：“李则停，我站不住了。”

李则停呼吸停了一瞬，握着腰倏地把人抱起来，将人放在桌上，抓着脚腕把两腿分开，附身一下到底。

林见森一声惊叫，比猫叫得还要勾人，李则停终于不忍了，将人双腿架在肩上，一下接一下往里撞。

林见森背靠在墙上，手没了支撑处，只能紧紧抓着李则停，身体随着动作一下下晃动，他仰着脖颈，爽得呼吸愈发急促，无法控制地娇喘声。

生理性的眼泪浸湿眼眶，顺着眼角落下来，视野变得模糊失焦，仿佛全身只剩下一个器官，肉绿自谀歉滚烫的鸡巴上，五感全集中在上面，全都用来性交。被撞击，被填满，到更深处。

林见森全身都已经脱力，只有眼垂下来，目光落在眼前人上。李则停英气的脸庞，眉心微蹙，双眸深邃似夜晚的湖水，此时藏不住欲望，搅动整片湖水，薄唇勾起浅浅的弧度，下颌到颈肌都是紧绷着。

此刻，沉沦于欲望，每一份空气都被染上了情欲。

林见森靠近，效仿着对方在锁骨处咬了一下，李则停一声吃痛，换来新一轮更猛烈地操干。

林见森顿时抓紧了他，阴茎进得更深，小腹一阵尿意，紧接着一阵痉挛，阴茎射出稀薄的精液，肉穴也跟着夹紧，喷出一股淫水，浇在体内的龟头上。

李则停险些被他夹得缴械。

林见森后知后觉：“没戴套！”

李则停笑了一声，轻吐了一口气，忽地将人抱起来，随着重力作用，埋在卵里的阴茎进了前所未有的深度。

“李则停……！”

林见森一惊，当即环住李则停，下体毫无保留被彻底贯穿，他被激得仰头露出脆弱的脖颈。

“……放我下来！”

李则停充耳不闻，就着抱住人的姿势，一下一下往上顶，凑在耳边安抚：“放心吧，不会让你摔。”

“啊…嗯呃……好深……要死了……好爽……”

双眸彻底失去了焦距，只能感受欲望一次次被推上高台，砸下来。

李则停去吻他的脖颈，舔弄红肿的乳头，像是成熟的樱桃。下身也不断抽插着，温热的穴肉紧紧包裹勃发的欲望，一下下触及顶点。而林见森不知高潮了多少次，淫水流了遍地。

终于在临近终点时，他将人放回桌上，微垂的眼眸眯起来，眉心微蹙着，抽出阴茎，伸手握住茎身，肉柱几下跳动，一股浓精自马眼喷出来，射在被操得红肿的肉律稀

林见森靠着墙大口喘息，全身上下没有一丝力气。

李则停也不遑多让，喘息着看他，笑问：“这次爽了么？”

“……”林见森不说话，他就又给出建议：“如果没有，我们可以继续。”

“……我想洗澡。”林见森终于出声，声音有些哑，低低的，比平时更多温柔。

“没力气了？”李则停说着，过来把人抱起来，不等答案便往浴室走。

林见森此时任人摆布，下巴搭在李则停肩膀上，轻声道谢：“谢谢你，李则停。”

“谢什么？把你干得爽了，还是……”帮你洗澡。李则停话没说完，颈窝处已然传来一阵均匀的呼吸声，林见森体力堪忧，做完就什么都不管不顾，靠在炮友身上睡过去。

幸亏李则停也算个好人，替林见森把身体清洗干净，再把人抱到床上，过程甚至没把人弄醒，反倒是到床上时迷迷糊糊醒了过来。

林见森迷迷糊糊半撑开眼皮，也不知道看清了什么，抓着李则停的手臂不放。

“怎么了？”李则停问。

然而对方已然合上双眼，又一次睡了过去，手上的力道却完全没弱下来。

李则停无奈，确实也累了，干脆顺着对方躺到床上。睡梦中的人转身过来，环住他的手臂，两人就此姿势睡过去。

再醒来已是第二天早。

李则停是被电话声吵醒的，他摸床边的桌子摸了半天，意识到并不是自己的手机在响。

林见森的手机昨晚放在桌上没动，此时正孜孜不倦地震动着，而身旁躺着的人没有一丝要醒的迹象。

李则停扭头看了一眼，睡意全无，下床去关手机。

本意想将手机调成静音，李则停也不太清楚发生了什么，电话一下被接通了。

一道男人的声音从听筒传出来：“喂，小森，怎么才接电话？”

-----

好久不见各位，非常抱歉断更如此之久，感谢等待，之后会日更。

明天有航班要赶，会晚更新，之后会早更新，未更新的时候大家可以催催我，给我点压迫感。

Schulden

=====

陌生的天花板。

林见森缓缓睁眼，意识回笼前浑身上下的不适先一步抢占先机，饮酒后的头痛，以及过度纵欲后的疲惫。

每一种感官都在为他清醒过来做努力。

夜宿李则停家实在林见森意料之外，如果不是因为气氛喝多了酒，他原本是要打Uber回去的。结果最后极其不负责地睡过去，甚至霸占了主卧。

林见森略感愧疚，动作轻缓，从床上起来，光脚站到地上，捡起桌上的钟一看，竟然已时近十点。

他愣了一瞬，第一想法是钟坏了。当即走到窗边拉开窗帘，阳光立马窜进来，刺得人睁不开眼。

难以想象，自己居然睡到此时此刻。

然而更让人惊讶的，当属此时落地镜中之景。林见森转头便对上了镜子，他身上只有一件衬衫，是李则停的尺寸，穿在他身上又宽又大，衣摆盖在腿根，扣子开了大半。

脖颈上满是吻痕，锁骨更是重灾区。

林见森扫了一眼，不再看，四处找不见自己的衣服，于是往卧室外走。

楼下隐约传来声音，他走下去，看见站在厨房外岛台前的李则停。对方闻声抬眸看过来，同林见森对上视线，眼眸轻眯，勾着唇说了声：“早。”

“……早。”林见森略不自信地答，两人隔太远，他又走了几步下楼，继续说：“昨晚喝过了头，不小心睡着了，麻烦你了。”

李则停在洗水果，笑着无所谓地摇了摇头，说：“没关系。”

又十分贴心地问：“要吃早餐么？刚烤好的吐司，冰箱里有牛奶。”

“我可能得先洗洗，以及……换个衣服。”林见森干笑了一声。

李则停笑着看他，似是一副恍然大悟的模样说：“客房浴室里的牙刷是新的，至于衣服，昨晚洗完澡，你穿大概不舒服，找了件材质比较软的衬衫，新的。

“你的衣服，衬衫和裤子早上起来洗了，在烘干机里，外套熨好了挂在玄关。”

林见森缓缓点头，哦了一声，说好。

“你上去洗吧。”李则停朝他抬抬下巴，看着他好笑道：“衣服我顺手给你拿上去。”

“多谢。”

林见森不好意思再站着，转身上楼，又听李则停在身后叫他。

“对了，Colin。”

林见森回眸看去，等待对方后文。

“早上有人给你打了几个电话，关静音误触了接听，你没备注，不清楚对方是谁。”李则停漫不经心地说，低头在给水果装盘，说完又瞥了他一眼，解释：“我只和对方讲，你落下了手机。”

林见森想到什么，简单应了一声，转身上楼。

岛台前的人分出眼神看了一眼匆匆上楼的人，很快又收回目光。

林见森猜到大概是自己的手机把李则停吵醒了，其实他有设置睡眠免打扰，可他平日的生物钟是六点，结束时间自然也在那个时候。昨夜在计划之外，完全来不及作出调整，结果就是引发了一系列问题。

林见森觉得烦躁，他现在全身无力，毫无social能力，暂时没有回电话的心情，去客房浴室洗漱完，才去主卧看手机。

刚巧，又一个新的电话打过来。他扫了一眼屏幕，随即点击接通。

“Hello?”

林见森出声问候道，他的嗓子有些哑，许久不说话声音一瞬间也低很多。

对面的人似乎很敏锐，即刻关心道：“小森，你生病了？”

“师兄？”林见森一瞬诧异，没料到给自己打电话的会是对方，再看几通未接电话也是相同的号码。

他没回答对方的问题，转身靠在桌上，垂眼看着地面，缓缓问：“有什么事么？”

对方沉默了片刻，才答：“我能有什么事，就是担心你在那边不习惯。”

林见森一声轻笑，淡淡道：“这里挺好的，没有什么不习惯，还有别的事么？”

“假期也还那么早去实验室，你还是那么拼――早上接电话的是同事？”

“……对。”

林见森并不想多聊，正欲将通话结束，主卧的门再次被打开，李则停走进来一边在说：“Colin，你的衣服。”

又在看见他一瞬噤声。

FFB木风啉日免

李则停眉峰一挑，将衣服挂好，用口型说了句抱歉，虽然看起来不太抱歉。

“你现在不在实验室？”电话那头忽然问。

林见森看向他，微微勾起唇角，摇摇头表示没关系，又继续对电话那头道：“师兄，纽约现在是凌晨四点，早点休息吧。

“有重要的事再找我吧，晚安。”

“小森……”

林见森没有给对方再说下去的机会。

挂断电话后，轻叹了一口气，抬头发现李则停正坐在床尾，勾着唇角看自己，神色里带了几分戏谑与玩味。

“隔着大西洋和九个小时还不忘关心师弟，这样的好人很少见了。”李则停很中肯地评价。

林见森觉得有点好笑，但还是很抱歉地说：“抱歉，把你给吵醒了。”

李则停忽然起身，走近些，垂眸瞥他一眼，慢条斯理抬手看时间，不紧不慢开始算账：“昨晚我只睡了三小时，确实应该抱歉。所以你打算怎么补偿？”

林见森真的有认真在想，沉吟少时才斟酌着开口：“替你干两天PPL的工作？”

见李则停不语，他继续妥协：“三天？”

“一周不能再多了。”

李则停忍俊不禁，凑得更近，低头看着林见森，问：“Colin，在你眼里我居然是这样的人么？”

他靠得太近，林见森忍不住抬手轻轻推对方，偏头避开对方的目光，小声辩解：“一些程序化的工作，谁有多乐意做呢。”

李则停蹙着眉认真回想：“是吗？我看你做的挺开心的。”

“我无聊，行吧？”

林见森不想再聊这个，神色淡下来。

李则停便不再说了，敛起笑容，目光顺着往下，将脖颈之下光景尽收眼底，柔声问：“还痛么？”

林见森一时未反应过来，就又被人抱起来，让他坐在桌上。一些联想记忆闪回，他一瞬间有些慌乱。

然而李则停只是垂眸一眼扫过冻得发红的脚趾，淡淡提醒：“光脚可不是个好习惯。”

又说：“昨晚睡前给你擦了药，现在还痛么？”

“不、嘶――”林见森否认的话没说全，被对方指腹擦过红肿处，当即到抽一口凉气。

“不？”李则停挑眉看他，中肯地评价：“嘴硬。”

林见森无话反驳，见对方已经拿起药膏，他正想说自己来，李则停已经把药挤出来，往锁骨上抹。

“这样会不会痛？”李则停神色认真堪比点样，手上力道温柔，简直让林见森无可挑剔，只能轻轻摇头，片刻后又小声嘟囔：“不能不咬这里？”

李则停闻言笑了一声，但还是说：“那下次不咬了。”

他把衬衫扣子解开，上半身全然暴露出来，没太多痕迹，只有两颗乳头尚在发红。沾着药膏的指腹刚碰到，林见森浑身一颤，李则停抬眸看，对方就偏开头不同他对视。

“痛了？”

林见森侧着脸摇头，手指紧抓着桌边，用力时指节微微泛白。

李则停目光落在上面，手上的动作更轻了些。

林见森将上身看了一遍，问：“可以了？”

“是吗？”李则停反问，嘴角又扬起来噙着一抹笑，微微俯身耳语：“下面呢？”

饶是林见森早该习以为常，还是忍不住耳根发烫，瞪了对方一眼：“我自己来啊。”

李则停把药递过去，抬抬下巴，笑盈盈地说：“那你来吧。”

林见森看着他不动，李则停站着不动。

“怎么，不好意思？”李则停打趣他，“又不是没见过。”

林见森沉默着把药递回去，闭上眼任人宰割的模样，干巴巴地说谢谢。

李则停笑着接过来，嗯了一声，将衣摆撩开，两根手指捏着内裤边缘往下扯，沉声命令道：“自己把腿分开。”

林见森睫毛轻颤了一下，身子往后靠了靠，手撑在桌上，顺着对方的力道缓缓打开双腿。目光扫过李则停英俊的脸，很快挪开目光，四处乱扫。

似乎是在做再正常不过的事，李则停很淡定的模样，垂眼看着那处，客观地讲：“比昨晚好一些。”

林见森不应，控制着呼吸，在被触碰的瞬间，不防轻哼了一声。

李则停抬眸瞧了一眼，两根修长的手指并在一起，指尖沾着乳白色的药膏，轻缓划过软肉，自上而下，落在穴口，揉了一下绕圈打转。

林见森下意识朝后靠，被李则停另一只扶住腰，眉心微蹙着说：“别动。”

另一头还在继续，冰凉的膏体被揉得化开了，挂在粉红的软肉上，指腹覆在上面一下一下地揉，又从穴口朝上，按在阴蒂上。

喘出来之前，林见森咬住下唇。

“怎么开始流水了？”李则停看似苦恼地说，“Colin，太敏感了。”

手上的动作却是一下未停。

“你到底是在擦药还是在玩？”林见森看向他，有些嗔怪的意味，尾音上扬，没什么攻击力，落在别人耳朵里更像调情。

李则停手上动作变了意味，两根手指揉着阴蒂，又朝下开始往里探。

“你自己发骚了，怎么能怪我呢？”他简直好无辜，将手指伸到林见森眼前，上面湿淋淋的挂着液体。

“你别……”阻止的话没说出口，两根手指并拢又往里插了回去，林见森一声娇喘，下意识要将腿并拢，被人抓住腿根不能动弹。

沾了药膏的手指在穴里抽插，速度逐渐加快，拇指落在阴蒂上揉，内外夹击，林见森绷紧了身体，一只手抓紧李则停的肩膀，喘息着哼出声音，呼吸洒在李则停的颈侧，轻声喊他的名字：“李则停……”

阴茎硬起来随着对方的动作晃动，他浑身发颤，直至临近高潮时穴肉缩紧，夹紧体内两根手指，又被李则停抽出手指掐了阴蒂，下体痉挛着彻底达到高潮，淫水从穴口喷出来。

林见森急促地呼吸，觉得没力气，整个人倚在李则停身上，感受到对方下身硬起来，断断续续说：“不行了，不要了，头好晕，明明说擦药的。”

李则停扶着他，俯首低声好笑道：“你大早不好好穿衣服到处乱跑，不是在故意勾引？”

“我没有。”林见森不认罪，和他商量道：“我有点低血糖，用手帮你好不好？”

李则停意味不明笑了一声，说：“算了吧，也不是第一次了。”又抽出湿巾替他将下体擦干净，重新擦上一层药，帮人把内裤重新穿上，淡淡说：“先欠着吧。”

林见森不太清楚上一次是什么时候，大概是昨晚，他看着李则停眨了眨眼，接过对方递过来的衣服，上面淡淡的气味和李则停身上很像。

他凑近闻了闻，鼻子贴在衣料上，忽然声音含糊地问：“你对每一任炮友都这么贴心么？”

原本要走的人，转身回来看着他，哼笑了一声，很无奈的样子：“说了只有你一个啊，Forest，这么不相信么？”

“没有。”林见森否认。

“很遗憾，在今年之前，我工作忙得很，所以其实并没有什么空闲时间。”李则停很淡然地陈述，没再说具体缘由，又将话题重新转到林见森身上，随口问：“所以师兄也是炮友？”

“不是。”林见森当即否认，大概是真的怕被误会，认真解释说：“说过不会有open relationship，我不至于处处宽于律己。”

李则停轻轻耸肩，不太在意的样子：“没别的意思，先下楼吃饭吧，怕你真晕过去。”

“嗯。”

林见森应了一声，穿好衣服下楼。

两片吐司当早餐，作为回报，林见森又做了顿午饭。

午饭后，李则停送他回去。

临别前，李则停降下驾驶位的车窗，单手扶着方向盘，一只手撑在窗边，勾着唇叫他，提醒道：“Colin，别忘了欠着我的。”

-----

虽迟但到吧）

Schmeicheln

=====

假期后，李则停开始忙碌起来。

基本都是LMU的事，有新项目接下来，Lab有组会要开，手下还有几个学生约了时间和他谈文章方向，再加上一些琐事，李则停整天忙得脚不沾地，去PPL的时间极少。

听江敏提起，Colin复工当天会上又骂了人，为培养基的事，采购被说得羞愧难当，连声道歉。

李则停回想起Colin生气的模样，脑海里自动浮现那个场面，一时忍俊不禁。

江敏眉毛一扬，惶恐道：“Professor，你笑什么？这……这好笑吗？”

李则停睨她一眼，淡淡道：“又给我丢人了？”

“没有！上次WB纯属意外好伐？”江敏欲哭无泪，“Colin怎么还私下和你讲。”

“谁说是他说的？”李则停笑了，“Philip先生长途跋涉来办公室告诉我的。”

“靠？！明明是他们把制胶机全占着不让，我才手工的！”

天理何存？

“行了，他就快离职了，再忍两天吧。”李则停安抚道，又说：“去提醒大家，别忘了下午的会。”

“收到！”

江敏走后，刚巧林见森发来消息。

『在忙吗？』

李则停嘴角噙一抹笑，没有两个字还没发出去，对面又发来一条。

『有空的话，商量一下讲座时间安排。』

李则停手指一顿，重新敲了个“行”发过去。

『六月中旬要去新加坡，在那之前安排了吧？』

『最好是周末。』

Colin真是敬业到不愿意耽误任何上班时间，李则停无话可说。

『学院这边都看你安排，你定下时间告诉就好。』

『那……这周六？』

『行，我过来接你？』

『那真是麻烦你了????』

李则停回复：『????』

周六早八点，李则停准时到林见森家楼下。

一道颀长身影站在路边，身着合身的浅灰色西服，衬得人身形极其出挑。李则停远远认出对方，将车驶到那人面前缓缓停下，降下副驾车窗，侧过脸眉峰一挑，含笑与人问候：“Morning，Professor Colin.”

“早。”

林见森弯着眼睛，与李则停对视，高挺的鼻梁上此时多出一副细框眼镜，同一身搭配相得益彰，禁欲气息扑面而来。

李则停目光自白皙的脖颈向下，停留在胸口那一枚玫瑰胸针上。

“上车吧。”

原本的车载香氛里添了几分木质香气，李则停不紧不慢启动车，余光看副驾的人，问：“吃早餐了么？”

林见森系好安全带，点头道：“嗯，吃过了，你呢？”

“嗯。”李则停漫不经心应了一声，说：“怕你低血糖晕过去，手套箱里装了巧克力。”说罢，又补了一句：“不是酒心的。”

“……谢谢。”

李则停笑了笑，一边开车又问：“那盒酒心的你吃了？没醉吧？”

真是不想提什么问什么，林见森瞥了他一眼，从容坦白：“吃了啊，不然怎么会和你聊那么久。”

“原来是这样么，无心插柳柳成荫？”李则停回想起什么，又说：“LMU附近不错的中餐厅？”

“随口说的而已。”林见森垂着眼漫不经心地回答，话锋一转说起正事：“我的lecture形式可能没那么正式，有关系么？”

从前在Yale的时候，林见森每年只开一门选修课，由于该门课教授不仅长得帅给分也很美丽，上课也很有趣，这门课出了名的难抢。

所以林见森只是为了岔开话题，随口问的。

李则停指尖敲着方向盘，目光扫过对方，说：“按你的节奏来就好。”

事实证明，在通知时添加一张Colin的照片有奇效，尽管是周末的早上，会议厅也挤满人。李则停带人进去，医学院的几位领导走过来同Colin寒暄。

林见森与几位德国佬握手，脸上一如既往的温柔笑意，李则停在一旁看着，在想除了实验上的事，Colin究竟还会在什么事上生气？

哪怕是被人玩到腿软站不住，也只是红着眼睛瞪人，没什么攻击力。李则停太好奇了，目光落在Colin身上被对方察觉，还要回以得体的微笑。

明明李则停看着眼前人衣冠楚楚，脑子里想到的却是见不得人的事。

落座后李则停才依依不舍收回思绪，专心听Prof. Colin的讲座。

讲座大概分成三个phase，首先是分享去年见刊那篇文章，涉及专业知识，讲解深入浅出，十分生动，本科生也能勉强听懂。再接下来就是经历分享，此部分观众听得聚精会神，包括李则停在内。

林见森上课确实有意思，结语过后，会议厅桌子被拍得奇响，如雷贯耳。

紧接着就是最后一个环节，自由提问环节。

能听懂学术部分的首先探讨学术问题，Colin一一解答，从始至终从容不迫，举手投足间风度翩翩，着实迷人。直到一个学生问到：“教授，您觉得科研能给你带来乐趣吗？会有厌恶的时候吗？我很迷茫，不知道为什么继续。”

李则停听完后绷不住笑出来，恰巧被正主看见，两人对视时，林见森眨了眨眼，不紧不慢开口道：“事实上，当我开始思考兴趣这个问题时，我已经在这条路上走了很久了，值得庆幸的是，自己没有选择一条错误的路。

“在那之前，少有人知道自己该怎么走。我想遵从自己的内心，大概是个不错的选择。”

在这之后，一直沉默的李则停出声了，在一众人的目光下，李则停盯着台上的人，扬起唇角，用德语道：“那么您又是为什么选择从耶鲁辞职来慕尼黑呢？也是遵从内心的选择？哪怕放弃晋升为教授的机会。”

他话音刚落，坐在前排的江敏猛然回头看着自己老板，瞪着眼睛在说：“这是能在这里问的吗？！”

台上的人极其不明显地愣了一下，很快便恢复了那副从容，脸上挂着淡淡的笑意：“慕尼黑是座很美丽的城市，李教授选择留在这里，也这么觉得吧？”

李则停笑而不语，对方又说：“前些年我来过几次这里，很喜欢。”

此话题被林见森含糊带过，之后的提问变得偏向私人经历，他挑选着回答一部分，直至结束会议厅又一阵敲桌声，换成院长上台致谢。

李则停拿起手机给人发消息。

『院里安排了午饭，你想去么？』

林见森不回，手机都不看一眼。

直到结束，李则停正起身想去当面问，被一个女学生抢先一步过去，大着胆子和Colin要ig。而李则停被几个学生拉住聊天，等人离开后，德国佬已经凑上来要邀请Colin共进午餐，李则停被迫一同前往，吃德国人最爱的花式土豆餐。

一顿漫长的午饭，李则停没吃什么，被拉着聊了不少，耐心濒临告罄。反倒是林见森，看不出任何不耐烦的迹象，李则停觉得有意思，毫不避讳地一直打量对方，Colin却没分给他一个多余的眼神。

午餐结束已经下午三点，送走了院领导，李则停在洗手间门口等人出来。

“走吧。”林见森走出来，轻声说了一句，继续朝外走。

李则停紧随其后，直到回到车里，他才问：“生气了？”

“没有。”林见森摇头，很轻声地说：“你一直看我，很奇怪啊。”

“是吗？”李则停坦然承认，并侧过身继续看着，忽然问：“你知道你在台上的时候我在想什么吗？”

“不想知道。”林见森抬眸和他对视，眉心微微蹙起来，看起来才像是有点生气了。

李则停自顾自继续说：“我在想林教授私底下唔……”

他话未说完，林见森忽然伸手捂住他喋喋不休的嘴，费解道：“你怎么能在这里想这种事？”

李则停的呼吸洒在掌心，唇瓣是柔软的，笑的时候会碰到手心，有些发痒，林见森想收回来，却被人握住手腕不能动弹。

“只是在想林教授名副其实而已，你以为我想什么？嗯？”

“你……”林见森哑口无言。

“我什么？”李则停挑眉，又坦白：“我以为你在因为我的问题生气。”

“怎么会。”林见森扯出一个笑，淡淡说：“这里确实比纽黑文有意思。”他看向自己被桎梏的手，想让人松开，却被握得更紧了。

紧接着一道不容置疑的力道，林见森被李则停驾驶座扯过去，另一只手抓住了领带，彼此呼吸落在脸颊上，淡淡的木质香混杂着车载香氛的玫瑰调，两人靠得极近，呼吸变得有些急促。

透过镜片才能抵达林见森的眼眸，漂亮的眼眸泛着水光，总是有着吸引李则停的魔力。

自那次过后，他们各自忙碌，很少再有独处的机会。

李则停侧过脸，炽热的呼吸划过脸颊，似一个热吻，最后落在耳畔。林见森耳畔有些敏感，不禁浑身一颤，喉结上下轻动，悦耳的嗓音紧接着落入耳中。

“Colin，欠下的债再不还就要收利息了。”

-----

下章再吃（）那个Car sex（）

Sonntag

=====

LMU校园里，某路林荫遮蔽不见人影，只有一辆黑色卡宴停在路边。

车隐蔽性很好，只有凑近了细看，才能看出其中端倪。

林见森背对挡风玻璃，跨坐在李则停身上，后腰抵在方向盘上，一双骨节分明的手隔着外套握在腰侧。

驾驶位狭小的空间承载两个成年男性，两人距离咫尺，气息交融，微微俯身便能鼻尖相抵。

林见森有些不自在，扶着李则停的肩膀勉强稳住身形，垂眸看身下人。相比下李则停比他淡然很多，似乎对这样的事习以为常，深邃的眼眸里藏不住笑意，猫唇总是带着浅浅的弧度。

林见森掀唇说话，呼吸有些不稳：“有人路过怎么办？”

“不会。”李则停边答着，双手自细窄的腰身缓缓而上，目光紧随其动作，不经意抬眸时，睫毛颤动，藏在眼底的欲望被一点点勾起来。

林见森配合着对方将外套剥下来，掌心的温度隔着薄薄的衬衫传来，虎口卡在胸两侧，拇指指尖朝前，隔着衣料覆在乳尖上，不太轻柔地摩挲。

林见森下意识绷紧身体，扶着肩膀的手也无意识收紧。李则停又靠近一些，微微俯首，鼻尖抵在他肩窝处，感受着滚烫的呼吸落在上面，说话时传来隐隐的震动。

“Colin，你今天穿了什么香？”

林见森感觉到对方轻轻嗅了嗅，发丝扫在他的下颌上，有些痒，话音都有些发颤：“Santal blush，怎么了？”

李则停笑了一下，说没什么，挺好闻的，紧接着一个吻落在脖颈处，乳尖也被玩得立起来，衬衫明显的两点凸起，格外色情。

林见森轻易被人挑逗起欲望，只觉得车内温度逐渐攀升，热得难耐，让人渐渐脱力，整个人彻底坐在李则停身上，下身不自觉轻轻磨蹭。

李则停被蹭得满身火气，呼吸加重，神色暗下来，回想起林见森台上那副模样，双手重新握住腰将人制住，压着嗓音问：“那些崇拜你的学生们知道Professor Colin私底下还有这副模样么？”

他边说着，掌心顺着腰线往下，隔着西裤覆在挺巧的臀上，不轻不重地动作揉得林见森耳根发烫，呼吸愈发急促，生怕自己才仅此就喘出声，咬紧了下唇轻轻摇头，腿也不自觉夹紧了些。

他感觉到身下原本沉睡的性器渐渐苏醒，隔着衣物抵在身下，让人情不自禁去蹭，一下接一下，然而情欲却得不到纾解，两人的喘息交错在一起，气温随着情欲攀升。

“骚货。”李则停看着满脸情欲的人，勾起一抹坏笑，吐出羞辱的话，又被林见森用手蒙住，看向他的眼眸里带了一丝愠色。

结果又被李则停握住手腕往下带，覆在下身处，低声问：“不是已经硬了么？下面有没有流水？”

明明是羞辱的话，却如干草一般轻易被点燃，烧了满身，藏在衣物下的性器硬得难受，下面的女穴也收缩着流出淫水。

“乖，想要什么自己来。”

李则停此时化身良师，擅长循循善诱，而林见森是最优秀的学生。林见森被牵着手又放在李则停勃起的阴茎上，掌心轻轻覆在上面，隔着衣料感受其温度。

林见森垂眸看李则停，看他被自己的动作而牵动，呼吸也愈发的深，不安分的双手揉捏着他的屁股，同样也挑逗着他的欲望。

解开阻隔的衣料，释放出最原本的欲望，座椅被放下来，香氛成了此时的催情剂，两人依偎彼此，气息揉碎了混在一起，每一寸呼吸都在挑逗彼此的欲望。

林见森一只手握住粗大的阴茎，前列腺液流了满手，黏腻在手心，被磨得隐隐发红。

“继续。”

李则停继续引导着，用手握着另一根阴茎撸动，又往下玩弄淌水的卵ǎ到最后手里的阴茎隐隐跳动即将到达高潮，林见森大口呼吸着，腿根肌群绷紧了，在欲望决堤前一瞬，被李则停握住阴茎堵住了铃口。

射精的欲望在到达顶峰前一瞬被阻挡，林见森浑身一颤，欲望就被堵了回去，他看向始作俑者，话还未出口，就听李则停拖着嗓音说：“这么射出来要弄脏的。”

“你故意的……”

镜框下林见森红了眼尾，嗓音有些哑，听起来格外可怜。

“不是还有下面么，用下面高潮会更爽吧？”李则停两根手指插进湿哒哒的吕铮抽插了两下，林见森就不行了，软了腰靠在他身上，香水雪松的尾调氤氲在空气中，那一张禁欲系的面容被情欲侵占，勾得李则停欲火焚身。

他忍耐着欲望，把手指抽出来，拍拍Colin的后腰，继而做出下一步的指引：“Colin，自己来。”

事实上，林见森也忍得难耐，一只手扶着李则停，身体抬起，另一只手握住那根粉而粗大的阴茎，缓缓往下。龟头碰撞穴肉，流出来的水成了润滑，林见森情不自禁晃动身体，从阴蒂摩擦而过，一下接一下，像在使用他最得心应手的按摩棒。

李则停绷紧下颌，眉心也蹙起来，忍得难耐，眼眸轻眯着，一口咬在眼前的轻动的喉结上。像是一个缠绵的吻，舌尖舔舐过凸起，吮吸啃食，在上面留下暧昧的痕迹。

而下身早已硬得发疼，林见森终于握着性器对准了淫靡的穴口，一点点往下坐。小穴被阴茎一点点撑开，才吃了一半，林见森就不行了，他咬着唇瓣不吭声，却被几根手指撬开牙关，探进口腔中似性交一般抽动，最后含不住的唾液顺着嘴角往下流淌。

“怎么含不住口水，下面的嘴也吃不下。”李则停恶劣地说，额角早已青筋直跳，但很快又柔声下来，安抚：“乖宝，全吃进去，你可以的。”

“呜呜……”林见森含糊着说不出话，紧接着阴蒂被猛地一掐，他整个人便脱力坐了下去。

前所未有的深度，粗大的性器埋在体内，从敏感点猛地撞过去，身体应激一瞬间往后弹，又因为撞到方向盘重新坐回去，林见森一声呜咽，爽得几乎翻白眼。

李则停当即护住了他的腰，轻轻揉着，问：“痛么？”

林见森失神地摇头，他急促地喘息着，双手环住李则停，靠在颈窝处，低声呢喃：“好深……没力气再动了……”

柔软的话音落在李则停耳中，简直和撒娇一般无二，他深吸一口气，握紧了Colin的腰，不管不顾地快速抽送起来。

每一下都进得极深，阴囊撞在上面，将下体撞得通红，羞人的肉体撞击声在车里飘荡。

李则停性感的低喘声萦绕在耳边，林见森忍不住喘出声，被撞散了声音，最后又被李则停一句“过路的人都能听到你的娇喘声”羞得咬住唇不再发声。

林见森几次想要射精，都被李则停堵住了不让射，阴茎成了通红的颜色，任林见森怎么求都无济于事，似乎是真的怕弄脏内饰。

李则停的洁癖，林见森有所了解，每次做完都必须洗澡，被子也是要换的，今天会在车内做大概已经触了底线，总不能再弄脏了车内。

林见森最善解人意，哪怕是在这种时候。

阴茎的欲望得不到纾解，下身却被干得几度高潮潮吹，淫水被性器堵在里面，又顺着缝隙流出来，李则停腰力极佳，每一下都撞到最敏感的地方，他握着林见森的腰，在往上顶的同时，林见森又坐下来，顶到更深处。

“没戴套啊，Colin。”不知多久过去，李则停像是后知后觉地说。

“射……进来。”林见森几乎带着哭腔，声音也是颤抖着，又重复了一遍：“射在里面。”

几乎在他话音落下的瞬间，埋在穴里的阴茎似乎又胀得更大了，抵在敏感点处，几乎让林见森崩溃，全身的肌肉绷紧了，止不住的发颤。

李则停只剩最后一丝理智，不知究竟是否在玩笑，喘息着问：“不会怀孕？”

“呜……不会……”林见森整个人靠在李则停身上，话音刚才落下，腿根便被人抓住，握紧了，穴里的性器全然抽出来，又狠狠撞进去，如此以往，直到一大股液体射进身体深处，林见森浑身痉挛又一次达到高潮。

他被李则停拥在怀中，不知觉生理性的眼泪流了满面，顺着脸颊低落下来，在因后仰着锁骨处凹陷处聚了一池泪水。

此刻，李则停成了干涸地的鱼，再离不开一滴水，轻柔而克制地将泪水吻去。林见森止不住流下眼泪，要去拯救缺水的鱼，仿佛溺死在这场性爱里。

下身再一次被握住，只需随意挑逗，就轻易达到高潮，稀薄的精液射了遍处都是。林见森失焦地看着眼前，后之后觉李则停得逞的阴谋。

落日穿过林荫洒落在车内，他们依偎着，身体紧密地贴在一起，未说一句话，只是听着耳畔的心跳，见证落日驱散了云层，将城市淹没。明天或许会是个晴天。

-----

Sonntag：晴天

皇家翻译已上线，把前面章节的翻译放在第三章评论区，后面的章节就放这里

Schlimmigkeit

=====

五月底，李则停带着组内着手新项目。PPL因Phillip离职而变得更加和谐，也因为新职员尚未入职而略显繁忙。

虽如此，午间啤酒屋是照去不误的，加班也是少有的事。众人崇尚效率至上，就连工作狂人Colin都在与Boss几次交谈后，减少了待在实验室的时间。

有时PPL员工甚至能在附近的啤酒屋遇见Colin，与同部门内的下属Lee，二人谈笑风生，分外惹眼。实际同行的还有组内其他人，只是刚巧两人坐在一起。

有人道，两人不是不对付？年初的时候Colin空降抢了Lee的职位，组会的时候争锋相对云云。知情者透露，两人私底下关系其实还不错。同为华人，何必太过不去，两人又都不是不讲理的人，相处久了自然握手言和。

这么说也没错，况且Colin人很好吧？他们组内最不讲理的Philip回美国，还多亏了他牵线。

确实如此，李则停至今不知道，除了实验失败以外，究竟还有什么事能惹恼林见森。那天临别前，林见森甚至不忘记问是否需要替他打扫车内，李则停简直哭笑不得，但还是得寸进尺地说：“没关系，别的地方补回来就好。”

大概是终于意识到自己体力太差，研究所附近的健身房偶有Colin的身影。被江敏遇见几次，悄悄和李则停分享，Colin的身材太迷人，脾气好长得还帅，除了爱工作简直没缺点，未来对象一定是大美女。

李则停冷笑一声，说江敏太闲，让人连着做了两天手工ELISA。

六月中旬，林见森、李则停以及千鹤带着PPL几位年轻人前往新加坡参加学术峰会。十二小时长途航班，难免劳累，下飞机后他们直接前往主办安排的酒店。

林见森与李则停房间同层。出电梯，李则停自然而然接过林见森手上的行李，两人并排往前走，先到林见森的房间。

林见森打来房门往里走一步，又转身过来看李则停，说多谢。

李则停把行李递过去，看着面前人眼底乌青有些憔悴，关心道：“飞机上你没怎么睡吧？好好休息。”

“嗯，你也好好休息。”林见森微微笑了一下，又说：“明早你还要做Speech，Best of luck.”

上月底，李则停新文章见刊，文章核心与此次峰会主题契合，要作为最新进展进行分享。

李则停挑了挑眉，笑道：“借你吉言。”

林见森朝他弯弯眼睛：“那，晚安。”

“晚安。”

第二天，林见森醒得依旧很早，起床洗漱后，他收到李则停发来的信息，问他醒了没，是否要一起下楼吃早餐。

林见森回复一个好字，换上熨烫平整的衣服，深灰色吸烟装搭一条深红色领带，配一根金属胸针，再将香水抹在耳后，打开房门时，一道颀长的身影映入眼帘，一套与林见森同色系的两粒扣戗驳领，合身的剪裁完美修饰身形，衬得肩宽腰窄双腿修长，美中不足的是领带系法有些随意，可瑕不掩瑜。

李则停站在门口，深邃的眉眼含笑，一如昨晚道晚安一般，勾着唇角向林见森问早。

“早啊，Colin。”

林见森调整了一瞬呼吸，迎上对方的目光，很礼貌地答道：“早，等很久了吗？”

“没有，刚过来呢。”李则停轻轻耸肩，说：“下楼吃早餐？否则有人又要低血糖了。”

林见森被调侃，不禁回想起几次经历，暗自腹诽自己不分场合，耳根隐隐发烫。他正想着，被忽如其来一道声音传入耳蜗，吓得浑身一颤。

“早啊！Professor~~”电梯打开，站在里面的江敏亮着眼睛和两人打招呼。

两人走进电梯，姑娘又问：“你们也是去吃早餐吗？”

“对。”李则停没吭声，只有林见森回答，贴心地问：“昨晚睡得还好么？”

“还行，有点小紧张。”江敏笑着说，又转头看李则停：“老板，你紧张吗？”

李则停说不，睨了她一眼，说：“我都不紧张你紧张什么？别给我丢人。”

江敏吐吐舌头，和林见森对视一眼，像在说你看他好坏。

林见森轻笑了一下，目光对上李则停眼神落下来，轻声说：“加油。”

电梯到达，江敏首先往外走，碰巧遇上同事，瞬间不见了踪影。林见森与李则停走在后面，见人离开，李则停忽地停下脚步，转身低下头同林见森耳语：“Colin，帮忙系个领带？”

“嗯？”林见森愣了一下，旋即答：“好啊。”

于是，李则停配合地俯身，林见森伸手将格纹领带解开，几根白而修长的手指极其灵活，将领带解开后，又重新系成一个漂亮的温莎结。

林见森的注意力在领带上，李则停垂眸看他，长睫无意识轻眨，似乎是对自己的作品很满意，挺巧的鼻子下，浅红色的薄唇勾起一个弧度。

继而微微仰头与李则停对视，掀唇问：“可以吗？”

“多谢。”李则停收回目光，正要直起身时，身后忽然一道声音传来，音色几分熟悉。

“小森？”

林见森循声看去，一个熟悉的身影站在不远处，正朝自己走过来，说：“好久不见，没想到会在这里遇见你。”

确实很久不见，林见森看向对方，原本勾起的唇角落下来，轻声说了句：“师兄，好巧。”

-----

Schlimmigkeit:坏事

晚上好，这章写得超级无敌卡……所以其实是半章

BTW，主角们对过往感情没有留恋~

Schirmen

=====

在林见森出声后，李则停很快回忆起这一道声音的出处。他侧过身与林见森并肩而站，同样看向径直超这边走来的男人。

对方一身深蓝色平领西装，五官柔和，鼻梁上架一副半框眼镜，与想象中大相径庭。李则停目光落在对方身上，寻常目光里掺了几分审视，原来Colin喜欢这种类型。

林见森没有迎上去的意思，只等对方道跟前，才道：“好久不见。”礼貌而又疏远的语气，让人不禁好奇，其疏远之下藏着什么样的秘密。

“这位是？”对方迎上李则停的目光，同样的审视，又看向林见森。

李则停笑而不语，等待着林见森开口，然而林见森只是极简地说：“同事。”似乎并没有要过多介绍的意思。

“你好。”李则停客套道。

“你好。”对方欲同他握手，有要多聊的意思，可惜忽然响起的手机铃声打断了他。

“抱歉，接个电话。”男人拿起电话，临走前又看向林见森，说：“小森，待会儿见。”

餐厅门口又只剩下两人，林见森不再提刚才的小插曲，对李则停道：“走吧。”

李则停应了一声，又笑着说：“同事？”

“嗯？”林见森转头看他，扯出一个笑：“算吧，前同事，前几年去纽约了。”

没想到林见森以为他问的是关于师兄，李则停又笑了笑，露出了然神色。进餐厅后，又遇到了同行的千鹤与其他同事，大家共同用完早餐后，一同前往会场。

本次峰会以"Science of Cancer Care"为主题，首先召开的是全体会议，一共选取了六项备受关注的LBA研究项目，将在全体会议上进行分享。

其中李则停作为LMU、PPL合作的团队负责人，关于人工智能辅助研发肿瘤靶向治疗新靶点的项目正是六个项目之一。

李则停作为项目代表，说没有一点紧张的情绪是不可能的。

一定的压力与紧张情绪，作为动力使用，对他来说没什么坏处。李则停做事向来不力求完美，只要求达到自己的标准。他习惯给自己设下目标，在规定的时间内达成目标，对于自己所求之事，必用尽全力。

从初到德国到现在，鲜有他想要没得到的。年初被林见森占掉的职位是其中之一，最初当然不快，时至今日也早已释然，虽然多半是林见森的功劳。

当然他也足够自信，他的能力足以匹敌野心，每一次站上台，去成为焦点，接受所有人的目光时，他总会想起那个人，一切成为一种嘉奖，又成为习以为常。

分享到了尾声，场内掌声如云，李则停一如即往地俯视台下观众，与以往不同的是，视野里他于人群之后看见一人身影，那人同众人一般凝视着他，却是不同的。

他看见林见森，那双迷人的眼，比任何人都真挚，在说Congratulations。

下台后，李则停径直朝林见森的方向走，他见对方从座位上起身，他们对视，自然而然地相拥。一个再单纯不过的拥抱。

李则停垂眸去看眼前，内心深处某种冲动油然而生，林见森笑着，难以克制的情绪，似藤蔓疯长。

蘑.菇。莫.咕

“Professor！你真是太帅了，男神级别的。”

江敏突然出现，两人闻声旋即分开，李则停同姑娘击了一掌，目光落向林见森，对方神色如常，重新落座，注意力又回到会场上。

还余两个项目，会议一直持续到中午，大家一同在主办安排的酒店用了午餐，下午紧接着开展的是当日的Highlight会议和壁报展会。

逛展途中很巧又遇到了Colin的前同事Doris，长发女人，纽黑文native，上来便是一个热情拥抱贴面礼。李则停旁观二人，分开后林见森看向他，主动介绍：“Doris，我在耶鲁的同事。”

说罢又看Doris：“Lee，My colleague now.”

李则停自然主动上前与人握手，对方笑着说：“真是太荣幸了，早上分享十分精彩，李先生年轻有为。”

李则停客套着说“Same here”，贵组的项目也很有意思，他很感兴趣。

几句寒暄后，Doris和林见森闲聊着说难得一见，是否要一起晚餐。林见森当然不拒绝，Doris凑近一些，低声提醒道：“其实是Vincent想让我约你，求我来帮忙牵线，我不好拒绝他，但你完全可以拒绝我的，Colin。当然我也很想你，我们之后再约也不迟。”

她的声音不太小，李则停自然也能听见，他看见林见森神色又淡了几分，但还是说：“没关系，那就一起吧。”

Doris清楚他的性格，没再说什么，临别前只说过会儿将餐厅位置发给你，目光落在李则停身上，笑着说：“欢迎你带朋友过来。”

“晚上一起吃饭？”林见森当场便发来邀请。

李则停挑了挑眉，淡淡道：“我么？你和旧友叙旧带上我干什么？”

林见森凑近一些，像说悄悄话一般，朝李则停眨眨眼：“帮我挡挡酒嘛，他们要灌我的。”

“而且你和Doris的研究方向很像，你们会聊得来的，Doris很健谈。”

李则停假意思考了片刻，眯眼看着林见森，问：“你知道你这么贴心在中国叫什么吗？”

“什么？”ABC很好奇。

“中央空调。”李则停轻飘飘道。

“……”林见森用很委屈的眼神看他，李则停无奈只能说：“好了，我去。”

两人从会展走到餐厅，Doris已经到了，坐在他对面的还有另一个身影，早上才见过的。

李则停同林见森跟随服务员往里走，Doris首先注意到两人，起身笑着招手，坐在他对面的人同样也站起来，转身看过来，目光首先落在林见森身上，紧接着对上李则停的目光，礼貌一笑。

“晚上好，两位。”Doris笑道，“请坐。”

Doris和Vincent对坐，剩下的位置便只有两人身旁，李则停等待着林见森先落座。其实并没有悬念，林见森坐在了男人身旁，让李则停同Doris坐在一起。

落座后，男人的目光便一直在林见森身上，低声与林见森说话，问他想吃些什么，有什么要喝的，会不会低血糖，如果觉得饿可以先吃点别的。

贴心至极。

旁若无人。

而林见森只是摇摇头，淡淡的笑意挂在脸上，不多说什么。

还是Doris打破了僵局，主动介绍道：“Vincent，这是Lee，Colin的朋友。”

又看向李则停道：“Vincent。”

Vincent淡淡笑着说：“我们见过了。”

李则停对着惊讶的Doris点点头：“早上见过。”

Doris又道：“德餐你们有经验，你们来点餐。”

他们来的是会展附近一家德式餐厅，不确定是Doris还是谁选的，大概是为了迎合两位来自德国。

可李则停是个土生土长的四川人，哪怕在慕尼黑十二年，还是钟爱中餐，否则也不会特意请阿姨做饭。当然他作为临时加的客人，没什么可挑剔的。

林见森看了一眼李则停，淡淡道：“我来吧。”

之后Doris又加了两瓶葡萄酒，说久别重逢，怎么也得喝点。

直到见识到Doris的喝法，李则停才知道林见森让自己来替他喝酒是真的，两瓶干型香槟见底，对方还要再尝尝德国啤酒。

还要多亏了Doris健谈，主动与李则停聊起研究的方向，林见森有兴趣听，不时说上几句，Doris不忘cue Vincent，一顿饭下来气氛还算ok。

晚餐临近尾声，林见森起身去洗手间，没过片刻Vincent也欠身离开。Doris喝得微醺，撑着下巴朝李则停挑眉：“你不去吗？”

李则停收回看向门口的目光，笑了一下：“我？我为什么要去？”

Doris露出遗憾神色，缓缓说：“你们不是那种关系？可是你们很暧昧。”她说着，伸出手指细数：“挡酒，递纸巾，夹菜……太多了，尤其是眼神，Vincent都要气死了。”

李则停没否认，淡淡道：“Colin也不希望我去吧。”

“Nope！”Doris否认，拿起桌上的啤酒喝了一口，说：“Colin就是脾气太好了，如果我是他，那么这杯啤酒就该在Vincent头上，可是他还是因为担心我不好和Vincent交代，应下这顿饭。唯一正确的决定，就是带你一起来了。”

“Lee，快去拯救我们的princess Colin。”

李则停被她的形容逗笑，但还是起身，说：“去趟洗手间。”

刚出包间，李则停便看见了餐厅外吸烟区的两道身影，林见森正对这边，指尖里加了根烟，白眼袅袅让人看不清他的神情，Vincent背对着，似乎在说话。

李则停看了片刻，径直往外走。

“我一直不明白，为什么你宁愿跑到慕尼黑也不愿意回纽约呢？就是为了我赌气？小森，林老师也希望你回来。”

林见森吸了口烟，垂着眼没说话。

对方又继续说：“我承认当时是我冲动了，我也和你道歉了很多次，快两年了，小森，你还是没有原谅我。可林老师和阿姨都在纽约，你迟早要回来的不是吗？”

他说着要去碰林见森的脸，被林见森避开，对方似乎有些恼了，抓住林见森的手腕，态度强硬，说：“小森，我很想你。”

“你别碰我。”林见森挣扎着。

“小森，和我回去好吗？”

“你先放开……席若文，你放开我！”

“我……”

席若文还想说什么，忽然一道难以抗衡的力道落在他的手腕处，他吃痛瞬间手上卸了力气，松开了林见森的手腕，上面一道明显的红痕。

“他让你别碰他听不懂么？”

李则停扔掉手里的手腕，冷眼扫过男人，又看向林见森，白皙的皮肤上那一道红痕太刺眼，另一只手上夹着的烟还在燃烧着，手臂隐隐发颤，猩红的烟火烧尽了往下落。

李则停只不过旁观了片刻，就成了这样。

林见森还在问：“你怎么来了？”

李则停不答，只是截过那一支燃了一半的烟，低声问：“不抽了，好吗？”

-----

Schirmen：遮掩/保护

*学术峰会架空参考美国临床肿瘤学会年会、专业知识勿考究、认为有问题可以私信我

*那个人不是前男友，但是对李则停很重要的人

*大纲里这章的内容还是居然没写完，呃下章努力早点更吧

Streiten

=====

最开始，林见森确实只是想去躺洗手间，但席若文会跟来在他意料之中。其实在林见森看来，他们早没什么好谈的，无奈对方总有理由联系。

事情不能一拖再拖，去餐厅外的吸烟区，点了支烟抽一口，说有什么事就说吧。

左右不过那几件事，还好吗对不起原谅我回美国，老生常谈，毫无新意。

林见森给足彼此体面，说：“你要的原谅我很早就给你了，你想要的你也得到了，至于要去哪里留在哪里是我的自由，你明白吗？师兄。”

“如果你原谅我，为什么要走？你回来吧，你不想在纽约，想留在NewHeaven也好，我都可以陪你。”席若文不知疲倦地说，作出无人担保的承诺。

林见森笑着摇头，修长的手指夹住烟，指腹落在唇边，浓烟卷入口中，浓重的薄荷味侵占味蕾，让人不自觉蹙起眉心，他眼眸轻眯，抬眸时目光落在餐厅内。

不知道李则停和Doris聊得如何，今晚这一餐似乎并不合适。

席若文仍在喋喋不休，甚至开始动手，林见森觉得不适，可他没能躲开，被抓着的手腕作痛，情绪濒临失控。那一瞬间他有种冲动，不顾一切和席若文撕破脸算了。

可就在这时，李则停出现了。

那张时常带着笑意的脸此时冷极了，他轻易撇开席若文，救林见森于水火。林见森挣脱开，手腕上多了一道红痕，捏着烟的手也有些发颤。

他看向李则停，轻声问：“你怎么来了？”

林见森知道李则停不喜欢烟味，当下场景一时让他不知所措，思考时李则停已然上前，夺走他手上燃烧的烟，低声问：“不抽了，好吗？”

虽是询问，却完全没给林见森拒绝的余地，他想说抱歉，却被李则停的动作吸引了注意。

李则停拿过那支燃了一半的烟，抬起手，放在唇边轻轻抽了一口，一缕白烟吐出来，再将烟彻底掐灭，继而看向对面的席若文。

席若文神色有些难看，尤其是在看过眼前一幕后。

“李先生，这是我们的私事，你插手不合适吧？”

李则停不恼，淡淡道：“席先生？错误的实验设计做一百遍也得不到想要的结果，这点道理大家都懂吧？”

不等对方开口，他哼笑一声，戏谑地说：“不过职位都要靠关系来争取，理解能力确实有待考究。”

林见森一直看着李则停，闻言不免一愣。

席若文更是彻底恼了，眉头紧皱，对着李则停无言，转头看林见森，难以置信地问：“Colin，你这么和他说的？”

“我……”林见森正欲开口，又被李则停站在身前打断：“我想这不需要谁来特意说明吧。”

“好了，李则停。”林见森轻扯身前人的衣角，自己往前走了一步，看向席若文：“是谁说的不重要，究竟是什么也不重要，该说的话早在两年前我就都说了，如果没有重要的事，就别再联系了。”

“小森……”

“今晚就到此结束吧，我累了。”林见森回避道，“Doris还在里面等着。”

说曹操曹操到，Doris从餐厅里走出来，对着三人笑盈盈地说：“今晚真是喝了不少，该透透气了。”她走到李则停面前，略带歉意地说：“明明是我要请客吃饭，最后却成了你结账。”

林见森看向李则停，对方似乎又恢复了平常的游刃有余，脸上带着笑意，说没关系。

“好了，该回去了，Vincent，扶我一把。”Doris喝了不少，当真有些醉了，拍了拍席若文的肩膀，看向两人：“我叫的车到了，下次再聚，有机会去慕尼黑让我尝尝正宗德国菜。”

“再见。”席若文看了一眼林见森，自嘲般笑了一声，转头离开。

林见森看着两人的背影，心中有所思索，身边的人忽然问：“走吗？”

他看向李则停，弯了弯眼睛，说好。

餐厅离酒店不远，刚好晚餐后散步回去。路灯亮起来，踩着并排的影子走，谁都未说话。过了许久，快要到酒店门口，林见森才斟酌着开口，轻声问：“Doris都和你说了？”

“说什么？”李则停脸微侧：“说你是Princess？”

林见森脸上一瞬茫然，睁大眼睛很是迷茫，逗得李则停一时忍俊不禁，很快又敛笑淡淡道：“她没和我说什么，不相信你回头可以问问。”

林见森张了张口，想说的话最终没说出口，只是轻声说了句：“刚才谢谢你。”

李则停应得漫不经心，说没什么。

穿过酒店大堂，电梯里有不少人，像是心照不宣，谁都没有再说话，只听见两个白人在讨论晚餐。

林见森目光注视着前面，电梯上的倒影有些模糊，站在身后的人垂眸在看手机，看不清他的神色。

到达楼层，林见森先走出来，在门口等着李则停。再往房间走，很快便到林见森的房间。

林见森打开门，站在门口少时，转身问：“要进来坐坐吗？”

李则停静静等着，闻言眼眸轻轻眯起，忽然笑了。

他说：“行啊。”

门被朝里重新关上，林见森往里走，想去拿桌上的遥控关窗帘。

他刚走到桌前，忽然一阵失重感，腿根、腰侧被手掌握住，他转头看，李则停不知何时走到了他身后，将他整个人抱起来，背对着窗放到桌上。

林见森便没再动，抬眸看眼前的人，仍是早上那副装扮，悉心打理的发丝变得有些凌乱，唯独他替人系的温莎结还一丝不苟。

李则停微微俯身，林见森没有躲，任凭对方握住他的腰，一只手覆在脸上，虎口卡在下颌处，拇指轻抚过微烫的面颊，似笑非笑地看着他。

他们的关系，让人进来坐坐，其中意味心照不宣。林见森发出邀请，李则停答应，不过是你情我愿，可总有人不甘心。

“Colin，你把我当什么了？你泄欲的工具，你的按摩棒？”李则停眯起眼眸问，不顾林见森摇头，又继续道：“那你是什么？我的飞机杯？”

“嗯？”他的手微微用力，逼迫着林见森仰起头和他对视，林见森只能顺着他的力道，仰着脸否认道：“没有。”

他不知道李则停是否相信，只见对方微微勾了勾唇，露出一抹笑：“是么？”

李则停今晚替他喝了不少酒，说话时隐隐有些酒精的气味，掺杂着两人身上的薄荷烟草气。

林见森轻声问：“今晚和Doris聊得还好吗？”

李则停不答，直起身，垂眼看着林见森淡淡命令道：“不是要做？脱吧。”

林见森沉默了一瞬，抬起手解扣子，垂着眼缓缓道：“他是我前任，两年前就分开了，已经很久没联系了。”

“为什么现在告诉我？”

外套脱下来，李则停接过去挂好。

“怕你误会。”

“误会什么？”

“误会是因为不高兴才想做，我没有不高兴。”林见森看着李则停，想起对方挡在自己身前时的模样，“因为高兴才想做的。”

“高兴？”李则停笑着，神色依旧冷淡：“没什么值得高兴的事吧？”

林见森没回答，见李则停想要脱掉外套，伸手拦了一下。在对方不解的目光下，很小声地说：“想看你穿着做。”

李则停呼吸一滞，眼神暗下来，坐在旁边的椅子上，双腿交叠着，沉声说：“脱吧。”

在李则停的注视下，林见森起身将裤子脱掉，只剩下衬衫夹束缚着腿根。

他抬眸去看李则停，对方用湿巾将手指一根根擦拭干净，仿佛在暗示什么，对上他的目光时，轻笑了笑，上前将林见森重新抱起来，放到桌上。

“Colin，腿打开。”

手掌隔着内裤覆在阴阜上，不太温柔地揉着，林见森很快就喘起来，阴茎挺立起来撑起一个包，淫水悄悄流出来，打湿了布料。

“骚东西。”李则停骂道，手指夹着布料往侧边拉开，手指毫无阻隔地摸在逼肉上，淫水沾满手指，两根手指插进去，腿肉就绷紧了，被衬衫夹勒出痕迹。

林见森低低地喘着，双手撑在李则停的肩膀上，就被对方侧过脸咬在红痕处，留下牙印。

痛意传来，让人倒吸一口凉气，他躲开，又被抓回来，更狠地咬上去。两个人像是较劲一般，林见森按住李则停，将人往下压，李则停就抓着他的腿，两根手指抽插，又换成三根。

内裤卷在一边勒着逼肉，衬衫夹勒着腿肉，林见森终究是败阵下来，仰头喘息着，双手往后撑在桌上支撑身体。

李则停将手指抽出来，解开衬衫夹，内裤落在地上，俯身时林见森趁机将腿伸出去，搭在肩上，用双腿环住李则停。

“想要？”李则停挑眉，“求我。”

林见森咬了咬唇，掀唇说：“Ting，想要，想要你。”

双腿被完全分开，滚烫的呼吸落在阴阜上，粉嫩的穴肉收缩，紧接着温热的舌头贴上去，高挺的鼻梁抵在阴蒂上。

林见森攥紧手心，指甲抓到桌面发出刺耳的声音，下意识地想要闭紧双腿，又被手抓着腿根将双腿再次全然分开。

阴蒂被含在口中吮吸，水从腺体里流出来，又被舌尖卷走，又划过阴唇，钻进肉洞里，往里插，又收回来。

林见森仰着头露出脖颈，目光涣散，只能看见白色的天花板，仿佛下体成了唯一感觉器官，感受着那条灵活的温热的舌头，舔着他的器官，呼吸也洒在上面，难耐的刺激直冲神经。

淫靡的气息将李则停整个人笼罩，他用舌头舔过那口馒头逼，逼水流出来，被卷进口中，和它的主人一样骚腥而甜。

李则停被勾得下身硬挺发痛，青筋直跳，喘息着说：“Colin，谁都没你水多。”

“别说话…哈啊……”仅仅如此难以抚平欲望，勾得人宛如欲火焚身，忍不住挺身，去索取更多。

双手将腿根掰得更开，掰开阴唇，李则停整张脸都被其笼罩着，就好像他被林见森用一口逼操了，舌尖舔过那条缝，钻进小洞里，用力插进去，舔舐内壁，吮吸逼口。

像是在吃最甜的糖果，最喜欢的那一颗，一遍一遍舔过去，糖果化成水淌进口中。

强烈的快感，无论生理还是心理，林见森大口地喘息，胡乱伸手抓到李则停的头发。

“不行了，李则停，要……要高潮了……”他想把人推开，反被人抓住手，吮吸阴蒂，牙齿咬在上面。

灭顶的快感，高潮几乎是一瞬间到的，逼水大股地淌出来，林见森夹紧了腿，逼水流到李则停的脸上，仿佛就要窒息在腿间。

李则停起身，下身明显地鼓起来，他已经硬到不行了，简单将裤子解开，粗大的性器一下弹出来。

林见森垂眸看着，伸手握住，上下撸了两下。

李则停睨了他一眼，将人拽下来，按在桌上，低声命令道：“趴好。”

林见森下意识回眸，却被人一只手按住头，一巴掌扇在屁股上，一片绯红。

“腰塌下去，屁股抬起来。”李则停一只手握着腰，挺腰一下子全操了进去。

“啊……！”林见森被按着头，猛地一下被全然贯穿，全身紧绷。

接连而来的是李则停不停歇地猛烈地进攻，小穴被拓开，包裹着粗大的阴茎，抽插时带出来粉色的嫩肉。温热的甬道，紧紧吸着他的性器，快感直冲头颅，李则停低喘着，一下又一下狠狠进入。

林见森匍在桌上，体温感染了桌面，勃起的阴茎摩擦桌面，体内敏感处一下又下被撞到，很快便射精了。

李则停又把人松开，重新抱起来，从正面草进去，他看着林见森，下面夹得更紧了。脖颈上血管偾张，汗液顺着额角低落，他眯起眼眸，将林见森的领带解下来，绑在那根秀气的阴茎上。

“不要……”林见森想要拂开他的手，没成功。

“射太多次了。”李则停哑着嗓子说，解开林见森的衬衫，指尖搜了几下，乳头很快挺立起来，一头被多出来的衬衫夹夹住，另一头被含入口中，舌尖舔舐吮吸。

下面也未停一下，林见森被抱着，李则停操得比从前都要狠。起初觉得难耐，到了后面只剩下爽，到每一根神经，仿佛都被支配着。

用女穴高潮了不知道多少次，被绑住的前端却一直不得释放，红得不成样子。他紧紧抓着李则停，几番乞求想射，换来的更加凶狠地操干。

龟头捣到深处，舒爽之外，隐隐有了尿意。前端也被绑着不能纾解，一时被折磨得有些崩溃。

“呜……你先出来，我想……啊啊……我要……”声音被撞得断断续续，林见森抓紧了李则停的手臂，下面腿被抓着，一下接一下撞进去。

“要什么？”李则停沉声喘息着问，动作完全没有要停下来的意思。

“你放开我，哈啊……我要去厕所……”林见森想把人推开，却没什么力气，被李则停发狠地一下接一下操到花心。

林见森受不了，用脚去推，被李则停抓住脚踝。“别动。”

一巴掌扇在屁股上，狠狠往里一顶，衬衫夹掉下来砸在地上，林见森全身一阵痉挛，尖叫着达到了高潮。

肉穴绞缩着夹紧肉柱，大股淫水喷出来，湿答答地滴在地上，林见森尚处于高潮中，身体完全失去了控制，一股液体从尿孔里淅淅沥沥淌出来。

他不知所措地看着面前人，李则停手揉着阴蒂，脸上带着恶劣的笑：“漏尿小狗。”

林见森尚还在发愣，听见羞辱的话，眼泪先一步落了下来。

李则停垂眸看着他，阴茎又一次插进去，花穴早已成了一片绯红淫靡的模样，阴囊撞在上面，一下比一下更深。

林见森控制不住地流着眼泪，全身绷紧了，每一根脚趾都在用力，他紧紧抓着李则停，对方仍旧穿着那套西装，而他却是一身狼狈，他呜咽着轻轻吻在喉结上，一咬。

李则停低喘了一声，终于在林见森体内射了出来。

“好了，不哭了。”李则停抹掉他眼尾的泪水，轻声安抚着。

tutu

漂亮的眼眸红了眼尾，眼泪不止地大颗大颗砸下来，又被李则停抹掉。林见森仰着头与他对视，泪水模糊了视线，薄唇微微张开喘息着，看起来被欺负得实在可怜。

让人难免心疼。

李则停很想问，问林见森，究竟有多爱那个人，能哭成这副模样。

可林见森却紧紧抓着他的手臂，鼻子轻皱起来吸了吸，像只被欺负坏的猫，哑着嗓子说：“下次不许绑我。”

李则停失笑，满口答应了，把人抱起来，往浴室去时，耳语道：“下次要做的时候，别提其他人。”

-----

舔批，失禁，微dt，恐b&洁癖慎入

Spannend

=====

浴室里，两人没忍住又做了一次。到最后林见森实在没了一点力气，沾床就睡，把一片狼藉留给李则停，人什么时候离开的他毫无印象。

一夜无梦，睡了个好觉。

翌日醒来，峰会继续进行。

本次峰会共计四天，第二天开始的专题研讨会议，由于研究方向各不相同，故在不同的分会场，见面机会急剧减少，有时甚至用餐都凑不到一起。

此消彼长，线上联系（正经的）自然比平时要频繁，抱着每次让李则停收拾的愧疚，林见森特意腾出空闲时间，单独请人吃了两顿中餐。

餐桌上聊聊会议趣事，饭后到Boat Quay吹吹码头晚风，被李则停诱骗着吃一个麦旋风，再散步回酒店。分别前互道晚安，为一天的忙碌画上句号。

几天时间转瞬即逝。

那之后林见森没再见过席若文，倒是在最后一天见到Doris，说起Vincent提前回了美国，见林见森没兴趣，转头聊其他话题。

临别在即，不知道下次再聚是何时，林见森主动提出别前一聚，可惜李则停没能同行，无人与Doris欢饮。

来新加坡前，李则停提前请好了假，在峰会结束后回趟四川。

李则停航班时间安排靠前，临行前拜托林见森帮忙照看江敏。林见森把姑娘带去晚餐，与Doris的学生聊得投机，最后却连联系方式都未交换，说美国德国离太远，不合适。

回去慕尼黑的航班，林见森同江敏邻着坐。闲聊时聊起李则停，江敏说：“Professor每年这个时候都回一趟四川，差不多一周才回来。”

“探亲吗？”

“好像是。”江敏也不确定，但没见过李则停的亲人来慕尼黑。

林见森又问：“你不顺带回趟上海么？”

江敏笑着摇摇头，说：“不啦，不想见他们一个个，也没人想见看我的。而且paper刚投，还有好多事要忙，想早点毕业。”

她双手合十：“不想再被骂了。”

林见森勾唇问：“李则停很凶？”

江敏想了片刻：“刀子嘴豆腐心啦，他虽然天天让我别丢人，但对我很好的，对组里的人都挺好的。”

有一年寒假，江敏被人从上海赶回来，房租到期又被房东赶出来，雪天无家可回。最后是李则停把人带回去和朋友一起吃了晚饭，又送她去住酒店。江敏一直记着。

对比林见森不可置否，轻笑着说：“的确很好。”

江敏想到什么，眉头皱着啧了一下，说：“大好人一直没恋爱呢，好像没有七情六欲，只会工作。”末了又找补：“没有内涵您的意思。”

林见森失笑，说她想多了。

江敏没多想，又和林见森聊了一会儿，后来实在无聊看电影、睡觉打发时间。

飞机降落后，大家直接打Uber回家，恰是周五傍晚，大家可以休息两天再开始上班。

回到家，林见森给李则停发了消息，说他们已经到了，并且把他的学生安全送了回去。那头没有回复，李则停那边正是凌晨，大概已经休息了。

林见森不习惯在飞机上睡，此时难免觉得累。家里窗帘紧闭灯没打开，昏暗的环境愈发催困，洗完澡后，他靠在沙发上迷迷糊糊便睡了过去。

不知是因为在途中与江敏说了太多关于李则停，还是在失去意识前，脑海里只余下此人，让人不远万千前来，叫向来少梦的林见森在梦里遇见。

梦虚实相间，让人分不清真假。

起初，是林见森初到PPL那天，迎新的会李则停踩点到，他冷着脸五官凌厉，成了目光焦点。林见森也看着他，朝对方露出礼貌的微笑。

然而回应他的，是李则停眼眸眯起来，盯着他，露出一抹坏笑，在会议室里，在众人的目光下，用口型叫他：“Forest.”

梦中，林见森瞪大了眼睛，身体不自觉往后退，仿佛周围所有人的目光都因为那一句无声的“Forest”聚焦在他身上。

他未来得及做出反应，场景便发生翻天覆地的变化。

是那天，他答应Ting穿情趣内衣去Lab的那天。

林见森站在台前，在为Philip一组的事而生气，感受到一道目光紧盯着自己，他寻遍台下想要找到目标。在对上李则停目光的一瞬，下体忽然一阵震动传来。

林见森不防喘出声，顿时惊得瞪大眼睛，薄唇被咬住，惊慌地去看其他人。然而似乎没人发现端倪，除了嘴角噙笑看着他的李则停，脸上的笑意更甚。

下体不知何时出现一个跳蛋堵在他的吕铮此时正旁若无人地震动着，林见森抓紧了桌角，被挡住的双腿不自觉夹紧，仍在努力开口说话。

太失态了……可并未有人这么觉得。

林见森要被折磨疯了，终于在失态前停下来不再说话，他喘息着看台下的李则停，对方笑盈盈地站起来，旁若无人一步步不紧不慢朝他走。

林见森往后退，退伍可退，被人逼至角落，掐住下巴抬起来，垂眸细细端详。

“Colin，你的脸为什么这么红？”李则停不小的声音在陈述着这一事实，扬起来的唇角带着一丝邪恶，悠悠说道：“这里很热？那就都脱了吧。”

林见森一惊，浑身一颤，下身已然达到高潮。来不及反抗，他已经被人拦腰抱起来放在会议桌上。

原本会议室里的人早已消失无踪，只剩下他们两人，李则停欺身而上，双手撑在林见森身体两侧，俯身下来，二人鼻尖相抵，彼此的呼吸洒在面颊上，何其真实，分不清真假。

修长的手指勾起他的衣服，将扣在解开，林见森任凭人动作，下身还在被跳蛋折磨着，遮羞的衣料被轻易剥开，露出情趣内衣包裹着的躯体。

“Colin，逼里夹着跳蛋骂人的感觉如何？是不是爽极了？”李则停隔着内衣玩弄小小的乳头，冰凉的指尖冰得林见森浑身一颤，被人玩得娇喘。

他抬起脚要将人踹开，却被握住脚踝，就着穴里的跳蛋，粗大的阴茎毫无前兆，一挺而入。林见森一声尖叫，目光涣散落在前方，面前的玻璃墙忽然成了一面镜子，绯色的身躯，淫荡的神情，身前的李则停，漂亮的身材，迷人的眼眸，引入眼帘，一览无余。

“专心，小婊子。”粗俗的话从李则停的口中吐出，林见森被人掐着下巴将脸转正，逼迫其仰着头对视。

英俊的脸庞被欲望沾染，垂着眼眼眸轻轻眯起，低喘着脖颈的肌肉绷紧，极其性感的躯体，林见森看着，看着，伸出手抚摸对方的脸庞。

李则停凑近了俯身下来，鼻尖再一次相吻，在撩起眼皮看向彼此的瞬间，愈靠愈近……

“嘭――”一声巨响。

林见森从梦中惊醒过来，他从沙发上弹起来，黑暗中捂住半张脸喘息着。落在地上的手机亮起来，微光照亮了他的面容，隐隐发红的面颊。

林见森缓了半晌，有些懊恼地捡起手机，此时已是凌晨，他没想到自己竟然在沙发上睡了这么久。

打开手机，不少新消息发过来。

其中有李则停的。

回想起刚才荒唐的梦境，林见森顿了顿，点开两人对话框。

『麻烦你了，飞机上没怎么休息吧？早点睡。』

隔了没多久，又发来一条。

『Forest，你的视频怎么全删了』

是前不久发来的信息，林见森昏昏沉沉打字回复：『那天之后就都隐藏了啊』

很快那头回复过来：『怎么还没睡？』

林见森沉吟了片刻，回复：『做梦突然醒了』

『什么梦？』

『梦见你』

片刻后，对面发来一条语音，像是清晨刚醒来，李则停的嗓音有些喑哑：“Colin，你梦见我？梦见我什么？”低沉的嗓音带着些许慵懒的尾音，落入耳中格外勾人。

林见森回想起梦境，只觉得浑身燥热，一根指头落在屏幕上，轻轻按下语音键，低声说：“你猜啊。”

李则停当然没猜，而是说：“睡不着？打视频电话么？Colin。”

-----

上章结尾有略微修改，可重新一看????

Sehnsucht

=====

视频电话……当然不可能只是单纯地看着彼此纯聊天，对此两人都有十分清楚的认知。

李则停裸着上半身靠在床头，眼眸微垂，嘴角挂着浅浅笑意。除了那张熟悉的脸，脖颈往下饱满的胸肌，还有匀称的腹肌全暴露在镜头下，人鱼线延续往下被子遮住下半身，壁灯昏暗的灯光洒在皮肤上，难免引人遐想。

他单手拿着pad，目光落在屏幕上。

卧室一角，暖色灯自屋顶洒落，为气氛添一笔暖色，林见森在视野中央，身上居家服松散了，大片的皮肤露在外面，锁骨上那颗红色的痣在镜头前格外晃眼，衣摆堪堪遮住腿根，双腿白晃晃的皮肤压在深色的被子上。

由于动作，林见森的脸未出现在镜头下，恍惚间，让李则停觉得自己是在Forest的新视频。

“为什么把视频都隐藏了？”李则停明知故问，像是在期待林见森能说些什么。那头终于调整好角度，脸蛋出现在屏幕上，眼睛红红的，脸颊也红红的。

林见森跪坐在床上，俯身下来看屏幕，原本被挡住的部位一览无余，他像是没察觉，对着镜头轻声说：“因为你啊。”

声音从听筒传出来，不像责怪，倒更像是……撒娇。李则停微眯起眼，眼底一抹情绪愈发浓烈，掀唇低声对着麦克风道：“那你得负责啊，Forest，I can't do it without you,babe.”

他效仿着曾经在Forest评论区那位说话，林见森失笑，轻轻问：“要怎么负责啊？”他说着，抬起手将衣服扣子又解开一个，衣料滑落在手臂上，一头肩头露出来，半遮半掩挡着，一抹粉红若隐若现。

李则停一言未发，耐心地看着，屏幕上的人将纽扣一颗颗解开，衣服滑落在腿上，再熟悉不过的身体，一如他看过的每一个Forest的视频，一如他曾触碰的每一寸肌肤。

“这样？”林见森垂着眸，指尖覆在乳头上轻轻揉，感知到屏幕里那道目光，像是无形的催情剂，小小的乳粒很快硬起来，呼吸也变快了些。

林见森撩起眼皮看镜头，李则停与其对视，目光成了无声的语言，睫毛轻颤的瞬间也成了最撩人心弦的调情方式，一下、轻轻一下，手上的动作加重，让乳头染上绯红色，眉头轻轻蹙起来，唇瓣翕合，泄出一声喘息。

李则停注视着，清晨尚未纾解的欲望被勾起来，哪怕在空调房下，体温一点点攀升，呼吸渐深。

“Colin，你梦到我什么了？”他忽然问道。

林见森抬眸又看他，一个眼神夹杂过多情绪，无奈，嗔怪，甚至……羞涩？李则停被看得呼吸停了一瞬，空调温度大概还是高了，有些燥热。

捏着乳尖的手指松开，抚摸过胸前，像是在抹身体乳，缓缓向下，林见森垂着眼，一只手握住了半勃的阴茎，轻轻撸动，闷声说："梦见你……戏弄我。"

李则停看着屏幕前的画面，莞尔一笑，挑眉问：“怎么戏弄你？湿了么？”

林见森说没有，身体往后靠，双腿缓缓张开，对着镜头，又因为羞耻撇开视线，不去看屏幕，含糊地说：“刚刚才湿的。”实际上早就湿了，梦醒来时，和李则停聊天时，电话接通后。

粉红的嫩肉，阴唇用两根手指掰开，液体湿哒哒的挂在上面，在灯光下被照得晶莹，两根手指划过穴口，揉弄阴蒂，又往上握住勃起的阴茎套弄。

喘息声自听筒传过来氤氲在冷气里，成了烈性的春药，渗入皮肉，勾起最原始的情欲。李则停情不自禁，伸手握住已然勃起的性器，随着屏幕上的动作撸动。掌心是烫的，阴茎也是，从内裤里弹出来，深粉色的肉柱被手掌握住，出现在屏幕中。

林见森见了，眼眸轻轻眯起来，抚慰乳头的手向上抬起来，指尖落在唇边，摩挲过粉红的唇瓣，微微掀唇，舌尖伸出来，舔过指尖。

一瞬间抬眸，看向镜头。

“Colin。”李则停叫林见森，手上握着的性器好像又胀大了些，欲望积攒，让人难耐，眼底似一池湖水暗潮汹涌，话音有些咬牙切齿，低声说：“你知道你这样有多欠操么？”

林见森何其无辜，眨眨眼睛说：“我想要啊。”手上撸动阴茎的动作加快了些，呼吸变得急促，体液从马眼流出来弄湿了手掌，下面也开始冒水。

“是你要我负责的。”他松开手往下，两根掰开阴唇，揉弄绯红的穴肉，阴蒂被玩大，水越流越多，两根腿绷紧了，开始发抖。林见森仰起头喘息，两根手指插浅浅进穴里，往里探，缓缓抽插，带出淫液流得到处都是。

像是在看一道只可观赏不可从品尝的美食，李则停被林见森勾得欲火焚身，阴茎涨得发疼，握在手里撸动，看着眼前的画面企图望梅止渴。

可远远不够，欲望难以填补。

林见森亦然。

难以抚平的被挑起的欲望，相隔万里的时空仿佛被一个屏幕联通，沉沦于彼此。

“两根手指就能满足你么？”李则停低喘着问，“想要更粗的东西吧？想要么？”

被轻易猜透了心思，林见森只是轻轻点头，闭上眼睛说：“想……好想……”

“Colin，再吃一根进去。”李则停引导着，手上的动作加快了些，却始终没有要射的迹象。

三根手指插进逼口，林见森绷紧了双腿，身上早已一层薄汗，身体却仍在叫嚣着是不够，在说想要更多，看着屏幕里那根粗大的阴茎，勃起时上面清晰的血管。

他抽出手指，去拿放在床边的按摩棒，一根蓝色的入体式，还有吮吸阴蒂的结构，落在镜头前。

李则停哼笑一声，看着屏幕里的人拿起按摩棒，伸出舌尖轻轻舔了舔，神色又暗几分，情欲难掩，说话几乎咬牙切齿：“就这么想被操么？”

“是啊。”

林见森何其坦然，将按摩棒打开，双腿分得更开，秀气的阴茎还挺立着，被手指操过的穴翕合，像是在催促着什么。冰冷的按摩棒触碰身体，浑身抖了一下，对准备穴口缓缓插进去。

“啊……”林见森一声喘息，按摩棒在体内震动着，阴蒂也被包裹住吮吸，一时快意直冲透露，他绷紧了身体，仰头露出脖颈，一只手手抓紧了身下的被子，另一只握住阴茎抚慰。

传到李则停耳中，烧得人火气陡然飙升，好像插进去的不是按摩棒，幻想着插进湿热的小穴里，被穴肉包裹着，哑声开口：“Colin，记得周末给我打电话那次么？你觉得我当时在做什么？”

李则停的喘息声就在耳边，多重的夹击，林见森爽得快要理智全失，分出最后一丝理智回复：“在嗯……在做……什么？”

“在想……怎么插进Forest的骚逼里，把那口穴填满，操到高潮，操到潮吹，射在小逼里面。”

言语成了最好的催情剂，好像真的被李则停抓住腿草进去，被填满了，不留一丝余地。

燥热的夏，空调之下，也抵挡不了情欲满身的燥热，身上变得薄汗涔涔。

“被干得爽么？”李则停握紧了阴茎，近乎自虐地撸动。

“嗯……好爽……李则停。”林见森叫出他的名字，他爽得浑身抖得不像样子，成了跪坐在床上，就要高潮了……

“Colin，一起射，乖，先用下面高潮。”李则停喘息着说。

拇指堵住了马眼，在高潮前，林见森红着眼，却还是照做，下身很快痉挛着到了高潮，淫水淌出来浸湿了身下的被子。

“哈啊……你快射啊……”

李则停其实就快要到了，汗液顺着额角低落，流在腹肌上，顺着人鱼线往下，浸湿了耻毛，握着阴茎的手速度加快，手心摩挲龟头，引得一阵低喘。

“Colin，松手。”在高潮前一瞬，李则停低声命令道。

声音化作电波又传到地球另一侧，再次落到林见森耳中，拇指松开一瞬间，彼此同时到达高潮。

白色的精液射得到处都是，按摩棒掉出来，画面里外，一片狼藉。

两人皆是靠在床上，喘息着，享受这片刻，目光对上的一瞬，不禁莞尔。

李则停看着画面里的人，玩味道：“Colin，这是我们第一视频吧？”

“嗯。”林见森应道，第一次视频就如此……“没有下次了。”

李则停哼笑了一声，不置可否，淡淡道：“你说了算。”

“你住的酒店？没回家里么。”林见森从床上起来，把身体擦干净，电脑放在一边问。

李则停目光跟随着屏幕里人，慢慢回答：“家里没人，懒得打扫。”

换掉弄脏的被子，又把东西收好，再躺上床，林见森看向屏幕里的人，问：“今天有事要忙么？”

李则停已经从床上起身，窗帘拉开后阳光招进来，他裸着上半身，闻言回眸看过来。

“去一趟公墓，看看爷爷奶奶，再随便逛逛。”李则停回来只是为了扫墓，至于其他的，大概就是看看家乡。

林见森沉默了一瞬，想说抱歉，却被李则停笑起来，打断说：“很早的事了，早就习惯了，没什么。”

“以前家里照顾我的阿姨也是四川的，对我很好。”林见森垂着眼，转移话题，“我的川菜是和她学的。”

“不过我上大学后她就回去了，很久没联系了。”

李则停轻轻挑眉：“是么？下次可以一起来，去看看她。”

“好啊。”林见森笑着答应。

两人又聊了一会儿，主要是林见森在听李则停说。

他前一天去太古里，买了许多东西送给同事，不像本地人倒更像游客；吃了川菜，感觉不如林见森做的好吃；看见某小猫IP的盲盒，为了隐藏款端了三大盒……诸如此类。

林见森觉得有意思，很认真地在听，但耐不住困意来袭，险些闭上眼睛。

李则停看见了，觉得犯困的Colin简直可爱，轻轻笑了笑，说：“快睡吧，Colin，我挂电话。”

“那，晚安。”林见森轻声喃喃着，缓缓闭上了眼睛。

“晚安。”李则停轻声道。

林见森很快睡过去，电脑被他摆在离床不远的地方，贴心地供人欣赏睡颜。

睡着的Colin，眼睛合上只能看见卷翘的睫毛，鼻子挺翘，巴掌大的脸蛋被被子遮住下巴，只剩下薄薄的唇瓣，没了平时的笑意，才更像难以接近的上司。

或是等待吻醒的Princess。

李则停忍俊不禁，临近出门前才挂断了电话。

和往年一样，李则停买了奶奶生前最喜欢的芍药，在墓前一如既往讲讲这一年发生了什么，有没有让您满意。

事实上，除了扫墓以外，这里早没了他留恋的东西，只是和曾经的朋友见见面，再一个人待在空荡的酒店，让李则停难以自控地烦躁。

当晚，他将回慕尼黑的航班改成了最近一趟。

-----

Sehnsucht：思念、渴望

A师傅深夜小炒））Phone sex 难死我了，写的不好大家见谅o(ini)o

祝大家除夕快乐，G'night~

Stumpf

=====

这周末，林见森难得没去Lab。周六去了趟玛丽亚广场，商场基本未开门，倒是街道熙熙攘攘挤满游客。

说来不可思议，来Munich大半年，林见森从来没以散步为理由出门，上一次在这里逛这里还是几年前的学术会议，陪朋友一起打卡地标。

路上被游客请求帮忙拍照，或是搭讪要ig，最后又去参观了德意志博物馆。一天的户外活动，足以让林见森没看多久paper倒头就睡。

周日原本打算下午去健身房，中午却意外接到李则停电话。

电话那头有些嘈杂，隐约还能听见航班播报的声音，李则停的声音响起来：“Colin，晚上有事么？”

“……没有，怎么了？”林见森当时正吃午饭，放下餐具把手机放在耳边，问：“你在机场？”

“刚过了海关，没事来家里吃晚饭？”说完，又补了一句：“放心，不让你给我做。”

林见森失笑，问：“你提前回来了？不倒时差吗？”

“不了，飞机上睡够了。我现在回去，晚上过来接你。”

林见森嘴角带着浅浅的笑意：“你的朋友也在对吧？”

大概遇到其他事，那边静了片刻，才说：“……会吧，晚上过来接你？”

“我自己过来吧，好好休息，晚上见。”

下午，林见森干了些家务打发时间，看时间差不多回卧室换好衣服，打车去李则停家。

大概去得太早，林见森到的时候，只有李则停和阿姨在。

李则停来给他开门，他站在门内，露出大半身体，发丝松散随意却不凌乱，身上只穿了件黑色背心，一只小麦色的手臂撑在墙上横在两人中间，眉峰一挑，说：“好久不见，Colin。”

“好久不见啊。”林见森笑起来，把手上提的东西递上去：“伴手礼，我能进去了吗？”

“当然，请进。”李则停侧过身，左手抬起来比了个请进的手势，耐不住中国人刻在骨子里的客套，说：“吃个饭而已，还带什么东西。”

“昨天去逛街顺手买的。”林见森边往里走着说，隐约听见厨房声音传来，目光扫过四周，“只有我到了吗？”

李则停哼哼笑了一下，拖着嗓子淡淡道：“是啊，他们晚点来吧。”

两人坐在沙发上聊了一会儿，李则停被阿姨喊去厨房，剩下林见森一个人，桌上摆着李则停削好的水果，生怕他饿了低血糖。

不过林见森被那排亚克力展示柜吸引了注意，里面摆的全是各式各样的摆件，按IP整整齐齐摆在里面，有许多重复款式，大概又是李则停为了拿到某个款式抽的。

主要是小猫款式居多，各种各样的猫，李则停应该很喜欢猫。在成都买的那三盒暹罗猫被摆在柜子上面，还没来得及装进去。

林见森正一一欣赏着，门铃声倏然传来，他转身去开门，刚打开，一声巨大无比的“hi~”砸进耳蜗，惊得林见森一抖。

一个短发女人抱着一箱paulaner站在最前后，后面还有几个人头，大的小的，男的女的，一共五个人。林见森只认识谢逸和秦雪。

“……你好？”为首的女人面容凝固一瞬，立马调整好表情。

“Colin，好久不见。”站在后面的秦雪同他打招呼，林见森回应着，后退一步将门打开让人进来，解释道：“李则停在厨房。”

“好的好的。”短发女人笑眯眯地回答，林见森伸手去接那箱啤酒，对方也没客气，递到他手上说谢啦。

一行人往里走，和林见森打招呼，抱着小女孩的白男外，其他人手上都拿着东西，小孩吱吱哇哇一直在说：“泥嚎，泥嚎。”

逗得林见森忍俊不禁。

谢逸正想介绍时，李则停闻声从厨房过来。

“来了？东西放那边岛台。”他走到林见森面前，把一箱啤酒接过去，对短发女人说：“没酒不能活？”

“少管啦。”女人下巴点点白男：“我老公都不管我。”

李则停哼笑了一声，转头对林见森柔声道：“Iris，本科同学。”

“你好！”Iris过于热情，接下来的social由她包揽，把剩下该介绍的介绍了个遍，六岁的小Nina很快缠上了漂亮叔叔Colin，让人把自己抱在怀里喂苹果。

林见森把小孩儿哄得高兴极了，被Iris调侃女儿和自己一样本命颜狗。

到了晚餐的时候，Nina小公主彻底抛弃了爸爸妈妈，点名要送自己礼物的停停叔叔和Colin叔叔左拥右抱。这正合Iris的意，啤酒嘭一开，愤愤道：“工作累死我了，今晚不醉不归！Cheers！”

林见森没料到要喝酒，毕竟他的酒量他有自知之明，明早还要上班。一瓶打开的啤酒摆在手边，他正在做思想斗争时，一只手横穿过来拿走了啤酒。

他看向李则停，对方微微斜着身子靠向他，低声讲：“不喝了？”

林见森轻轻点头，就听见Iris一声咳嗽，谢逸没忍住笑出来，Nina不明所以地跟着拍手。

“他上次才喝了多少，醉成什么样，你们不知道吗？”李则停对着谢逸和秦雪说，点点白男，说：“你管管她，肝成什么样了？”

林见森含笑说了句抱歉，轻易得了所有人宽容，酒换成温水，一顿饭吃得十分热闹。

Nina趁着大人聊天，见林见森不太说话，悄悄抓住他的衣摆扯了扯，林见森低头问怎么了。Nina凑得好近，小声用德语和他说：“Colin，我想喝李则停藏在冰箱里的可乐，你去给我拿好不好嘛？”

“你可以喝吗？”林见森同样小声问。

小姑娘狂点头，说：“妈妈给我喝，是李则停不给我喝！”一激动，大家都听到了，李则停轻轻揪她的耳朵：“说谁坏话呢？”目光却是看着林见森。

林见森无奈地笑了笑，见Iris不反对，说：“喝一点点也没关系吧，我去拿。”说罢，他起身往里走。

Nina公主大获全胜，在手下败将李则停前耀武扬威。

李则停捏了捏她的小鼻子，起身淡淡道：“我进去看看。”

两人走后，桌上Iris疯狂眼神暗示秦雪，这什么情况？这什么情况？！

我不知道你别问我，秦雪目光看着李则停的背影摇头。

谢逸耸耸肩，就这样呗还能怎么样？

“妈的李则停单多久了？我们单身的时候他谈恋爱，我谈了结了生了他还单着，现在这样怎么也是在谈的样子了吧？”Iris操心道，忽然意识到什么：“不会今天突然约我们吃饭就是为了叫人来自己家吧？！”

“盲生，你发现了华点。”谢逸笑道。

此时，屋内两人对餐桌闲谈一无所知，林见森去冰箱拿可乐，回头发现李则停也走了进来，正朝他走过来。

“你给她倒一杯出去就行，小东西就是看你好说话，惯会得寸进尺。”他说着，走到柜前拿出两个杯子，洗干净放在台上，“你也可以喝一点。”

林见森拿了可乐走过去，往杯子里倒，一边说：“很久没喝过了，以前挺喜欢喝的。”他倒完，抬头去看面前的人，李则停正垂眸看着他，嘴角噙了一抹笑意。

杯子上密密麻麻的气泡跳动着发出声音，仍在如今夜气氛一般热闹。林见森抬起杯子喝了一口，鼻根处轻轻一皱，独属可乐的甜在味蕾绽放，气泡刺激口腔。

“好喝吗？”李则停笑着问。

林见森眉开眼笑，弯着眼睛看着他：“好喝啊。”

几缕碎发遮挡眼眸，被李则停轻轻拂开，两人对视着，不算太远的距离，足够看清眨眼时睫毛轻轻颤动，唇瓣上沾着细细的水珠。

“Colin。”李则停掀唇唤道。

“嗯？”林见森依旧弯着眼睛，应声时眼眸抬起来，看过总是含笑的猫唇，看着李则停的眼睛。

“今晚要留下住么？”李则停问，又说：“留下住吧。”

林见森小声答道：“明天要上班的。”

“我送你过去。”李则停面面俱到，“衣服今晚睡前洗了，明早能穿。”

“你的假期还没结束吧？”林见森仍在犹豫。

“我送你过去而已，又不麻烦，嗯？”

“行吧。”林见森笑着应下来，抬起桌上的杯子，说：“快出去吧，再不出去Nina要以为我带着他的可乐跑了。”

李则停笑了笑，从他手中接过杯子：“我拿吧。”

两人一并走出去，外面一桌人见来人，忽然一下子安静下来，像是在说什么见不得人的东西，只有Nina朝两人大喊着：“Cola！！”

李则停把可乐摆在两位Princess面前，坐下后一眼扫过几个人，几人立马眼神闪躲四处乱看，忙得很。

饭后又聊了会儿，临走前Nina抓着林见森不放，最后被Iris一句下次Camping Colin也去，Nina委屈巴巴问Colin真的吗，林见森只能说当然，这才将人哄好。

关上门前，母女俩朝着李则停眉毛一挑，一个加油姿势被李则停关在门外。

阿姨早已离开，于是又只剩下李则停和林见森两个人，原本的热闹空气被抽离，室内仿佛成了真空，安静得听不见一点声音。

林见森从洗手间出来时，李则停正一个人坐在沙发上，低头在看着手机，脸上没什么表情，让人觉得有点凶。他径直朝那边走，心里却在想着。

往日的每一次聚会过后，李则停是否也是像现在一样。他回想起在自己一个人在New Heaven的日子，那个装不满东西、只有一个人的别墅。

此刻情绪冲破五脏六腑，胃酸流到心脏，将过去埋藏在心底剖出来，那种名叫孤独的情感其实早已变质，到此刻成为庆幸。

庆幸什么？庆幸李则停不吝啬地将自己仅有与自己分享。

此时，李则停撩起眼皮看了过来，两人对视，笑意占据那一张英俊的面容。

庆幸什么？庆幸，此刻孤独失之高地，今夜他们不是独自一人。

-----

stumpf：迟钝的

sü?

=====

留宿的代价就是，第二天醒来林见森全身上下没几块好肉。胸前两抹又红又肿，尽管昨晚涂过药，早上起来依旧惨不忍睹。

林见森穿的衬衫，衣料很薄，简直什么都藏不住，最后只能用两个创口贴遮住才出门。

李则停把人送到PPL，自己也没回家闲着，转头又去了LMU处理其他工作，新项目有得忙。在假期结束前，他几乎每天都在那边，当然不忘隔三差五去PPL接林见森去试新菜，顺带再做做其他事。

露营的时间定在下月初，月底开始Nina每天发信息提醒李则停，千万千万不能忘记露营要带上Colin。林见森得知后哭笑不得，将月末的周末空出来。

这是林见森第一次露营，从前他对于户外运动几乎全部say no，特意询问李则停自己需要准备些。李则停不意外，笑着调侃他看起来就缺乏运动，最喜欢的运动大概是从家徒步到Lab，以及……被林见森捂嘴不让说的。

露营地选在Walchensee附近，车程不到两小时，两天一夜的露营。毕竟不是第一次去，需要重新准备的硬件设施不多，Iris一家开了房车，剩下四个人开了李则停的车。

李则停负责开车，林见森坐副驾驶，主要负责感受巴伐利亚州的自然美景，秦雪和谢逸在后排时不时聊医院趣事，一个多小时的车程转瞬即逝。

地方是提前预约好的，林见森本想帮帮忙，结果刚下车便被Nina冲过来抱住，手里拿着个微单，说要给Colin拍照。

于是林见森的任务便成了充当Nina小摄影师的model，李则停则让Nina充当小导游，带着Colin好好逛一逛。

等人走后，Iris走到李则停面前，很不经意的样子道：“你们怎么只带了两个帐篷？难不成Colin要和你一起住。”

几人哄笑，李则停收回看着一大一小背影的目光，漫不经心反问：“有意见？”

Iris耸耸肩，绘声绘色继续道：“如果等会儿Nina回来，大闹天宫要和Colin睡，那我们只能再去租个新的帐篷咯。”

“你们三位男的一起住，我俩一起也不是不行。”秦雪过来搭着Iris的肩膀，建议道。

李则停冷笑了一声，最后一下将帐篷彻底搭好，起身看向两位，淡淡道：“两位可能忘了我的性取向，以及我没有和直男睡一起的癖好。”

“……”

空气一瞬寂静，众人又开始忙起来，直到布置得差不多了，李则停给Colin打电话，问人在哪里。

林见森被Nina带着去湖边拍照，意料之外小姑娘的拍照技术一流，林见森给人拍了几张，就被Nina勒令不许再拍，专心当自己模特，说一会儿回去要美李则停一大跳。

李则停找来的时候，Nina正在用德语叽里咕噜地进行拍照指导。林见森站在湖边，他今天穿了件灰蓝色衬衫搭配米白色休闲西装，和碧蓝的湖水相得益彰，衬得景美人更美，湖风吹动发丝飘拂，午后的阳光洒在湖面上波光粼粼，抬眸看过来时，一缕阳光落在带着笑意的脸颊上。

这一瞬间被相机定格。

李则停在不远处，与林见森对视的一瞬，对方眼睛弯起来，抬起手与他打招呼，Nina同样看过来，当即大声道：“叔叔！你快过来和Colin合照！！”

李则停走过去，揉了揉小姑娘的头，笑着问：“Colin一个人给你折腾还不够？”

“拍不拍嘛。”Nina眯着眼看他，示意李则停弯腰，同他讲悄悄话：“mommy说你和Colin像一家人，家人是要有全家福的，我们家就有，我给你拍，不收钱。”

李则停愣了一瞬，被她的头头是道弄得哭笑不得，伸手轻轻捏小姑娘的耳朵：“我们小Nina怎么这么聪明呢？”

Nina朝他挑挑眉，得意洋洋道：“所以今晚我不会让Colin和我一起住的，快去吧！”

李则停今天穿着黑色背心带了件深蓝色工装外套，整个人身材比例极好，走到林见森身旁，两人对视轻轻笑了笑，手臂轻轻搭在Colin肩上，对Nina道：“拍吧。”

两人带着Nina到周围的小镇逛，Nina左右高兴得四处跑，被路上遇见的人调侃你们一家真幸福。不久后，谢逸打电话过来，他们在湖里钓了鱼，要他们回去BBQ。

烧烤自然少不了啤酒，Iris从房车里搬出一箱白啤，又陆陆续续拿出几瓶起泡酒、whisky等等，俨然一副今朝有酒今朝醉的架势。

Nina照片作为交换，从李则停那里拿了一瓶可乐，一家三口动作举着杯子仰头大喝，逗得大家直笑。气氛到了，林见森也稍微喝了一点，李则停怕他醉了，特意拿了些水果摆在他面前。

耐不住林见森酒量太差，再加上几种酒混着喝，没多久他便一句话也不说了，安静地坐在椅子上看着。正值夕阳下山，橙黄的阳光笼罩着阿尔卑斯山，余晖洒在湖水上，落在人们身上，李则停的头发一闪一闪，如同闪烁的星星。

李则停发现了，轻声问他是不是醉了。

林见森眯着眼睛看他，小声说：“有点。”

只是一点点，意识还是清醒的，可又觉得眼前之景如同梦境一般美好。

“只是有点？”李则停不太信，可林见森喝酒不见脸，也看不出来。

“真的。”林见森点点头，证明道：“还记得你是谁，李则停。”

李则停莞尔，说：“好的，我信了。”

计划里大家会在傍晚徒步去看星星，那里会有篝火，Nina嚷嚷着一定要去烤棉花糖。李则停看林见森的状态，完全不像还能徒步看星星的样子，没再和他们一起去，照顾着人早点休息。

Nina眼泪汪汪依依不舍，但为了烤棉花糖，最后还是去了，留下李则停和林见森两个人在营地。

“其实你可以和他们一起去的，我一个人留在这儿就好。”林见森有些愧疚，眨着眼看李则停，很懂事地建议道。

李则停盯着他看了一秒，走过去一只手将那张脸蛋捏住，佯装不悦道：“Colin，在你眼里我是那种会不管不顾把人扔下，自己去玩的人？”

林见森被人捏着脸，薄唇被捏得嘟起来，有些可爱，但是不太好说话，摇头很含糊地说不是。

李则停才松开他，柔声道：“去洗澡么？露营地那边有浴室可以用。”

嗯！林见森点点头，拿上东西跟着李则停去浴室。

两人一起去浴室洗澡，确定林见森能自己洗后，李则停才进了洗澡间，生怕人在里面晕倒了，他洗得很快，洗完后一直在门口等着。

没过多久，林见森从浴室出来，脸颊被热气熏得红扑扑的，眼睛大概是被水淋进去，湿漉漉的还有些泛红。看起来又可怜又……

李则停看着人目光暗了暗，忍不住喉结上下滚动，被盯着的人似乎并未察觉，走过来说：“走吧。”

回营地。

两人住一个帐篷，虽然早已心照不宣，等到两人真的到帐篷里，多少还是有些局促。其实帐篷的空间很大，除了床垫外，甚至还放了个充气沙发。因为李则停洁癖，不愿意穿着衣服坐床，更不愿意席地而坐。

帐篷灯亮着，两人并排坐在沙发上，时间其实还早，天才刚黑下来。

李则停拿起手机看了一眼Nina发过来的照片，转头问：“现在难受么？”

林见森摇头说不，一眼扫过他的手机屏幕，说：“Nina拍的照片么？”

“嗯，要看？”李则停正想把手机递过去，旁边的人就侧身过来，俯身时发丝扫过他的下颌，林见森整个人往他这边靠着，低头去看手机。

“拍得真好。”林见森笑着点评道，是在Walchensee湖畔拍的那张合照。

李则停垂眸看着几乎要趴在自己腿上的人，呼吸也克制几分，轻笑一声说：“是么？”

林见森忽然抬头，一瞬间撞上李则停的目光，说出口的“对啊”戛然而止。

“Colin。”李则停的声音变得有些低，沉沉地，落进林见森的耳中，仿佛连心也跟着颤了一下。

“嗯。”林见森轻声应道。

“你先起来。”李则停咬了咬牙，下颌绷紧了又松开，伸手想抓住林见森的肩膀，却被人先一步动作，林见森忽然起身，站起来走到他面前。

李则停抬眸去看，林见森就又俯身下来，热腾腾的呼吸洒在耳畔，唇瓣几乎要碰到他的耳朵，林见森如同拥有极强求知欲的孩童，小声同他耳语：“你硬了吗？李则停。”

理智是一根绷紧的琴弦，在此时名为克制的旋钮彻底失控，琴弦断了。

始作俑者欲起身，被李则停一只手覆在后颈，往下压，林见森整个人跌在李则停怀里，双腿弯曲着跪在地上，脸砸在腿上，其间某处硬物戳到他的脸颊，鼻息洒在上面，又更甚几分。

李则停松开手，声音后才落下来：“是啊，你又想负责么？”

林见森吞了吞口水，头也不抬地答：“好。”

对于所有男人来说，这件事无疑是无法拒绝的，无论是生理上还是心理上。可在之前李则停从没想过，这件事会发生在林见森身上。

那一双平日里总是习惯拿着移液枪、试管、标本的手，那朵PPL里被大家敬仰的高岭之花，此时，林见森跪在地上，一双漂亮的手解开李则停的裤子，勃起的阴茎释放出来。

深粉色的龟头几乎是砸在林见森的脸上，李则停呼吸愈发地重，他几乎是用尽所有耐力，才一动不动，等着对方继续动作。

林见森一只手艰难地握住那根粗大的阴茎，抬眸对视李则停的目光，湿润的眼睛，明明还什么都未发生，就已经像是被欺负了的模样。

李则停有些忍不了了，一只手落在林见森的头发上，轻轻揉着，掀唇哑声道：“Colin，舔。”

短短一个字，林见森浑身像是一颤，一截舌尖伸出来，落在龟头上，如同尝试新事物的猫，轻轻舔舐。晶莹的液体从马眼流出来，又被舔掉。被舔得湿漉漉的，分不清是林见森的唾液还是什么。

李则停只觉得浑身燥热难耐，仿佛夏日的热都到了帐篷之内，他低头看着缓缓试探的人，脑子里只剩下那些恶劣的想法。

终于在他耐心临近告罄时，林见森张口将粗大的阴茎往里送，舌头垫着龟头往里，仅仅是一截，林见森就有些吃不下了，脸颊被龟头戳出一个凸起。

口腔的湿热将性器包裹，尽管没有全部吃进去，生理上的满足确实完全的，如此，李则停的性器似乎又胀大了一些。

林见森用手握住根部，口腔含着性器的前段缓缓吞吐，独属于男性的气味萦绕在鼻周，似某种催情剂，性欲同样被够了起来。他抬起眼眸与李则停对视，对方眯着双眼，一只手覆在他的后颈上轻轻地捏着，分不清神色是否因此而觉得舒适。

林见森努力地吞吐着粗大的性器，试图再吞进去一些，唾液顺着肉柱留下来，被李则停另一只手抹掉，用喘息着声音道：“小狗，怎么连口水都含不住。”

嘴巴被堵住只能发出含糊的声音，林见森呜呜了两声，只觉得下身有些湿了。想要。他跪在地上，往李则停身上靠。

李则停看着他，伸手将凌乱的发丝撩开，垂眸看着那双因为吞吐的动作而有些发红的眼睛，低声诱导：“乖，再吃进去。”

于是林见森又听话地往里吞了吞，粗大的龟头卡在嗓眼，难受极了。眼睛湿漉漉的，泪水灌满了眼眶，就要流下来，下面的那个小口也跟着流水，他几乎坐在李则停的脚上，一边在为人口交，身下也不自觉地磨蹭。

感受到他的动作，李则停不禁眸光一暗，话音有些不稳，几乎是咬牙切齿：“小骚货，磨逼磨得爽么？”

林见森想摇头，却被人手指插进头发稍微一用力，阴茎往里送。

龟头深入嗓内，几乎要不能呼吸，林见森被折磨得眼睛通红，眼泪顺着眼角落下来，只闻呜呜声，下身也被李则停不太温柔地磨着。

几乎要疯了。

李则停抓着林见森的头发，几次深喉，湿热紧致的口腔，爽得人头皮发麻，前所未有的快感。林见森也双手抓紧了李则停，努力地含紧性器，下身被磨得难耐极了，双重地夹击几乎让人崩溃，眼神也前所未有的惹人怜。

李则停受不了他这样，被含在嘴里的性器似是跳了跳，全然释放出来。没来得及及时抽出的性器，精液一部分射在了林见森口中，李则停想让人吐出来，却被林见森下意识咽下去，脸上也沾了一些白渍，用无辜且茫然的眼神看着他。

仅仅如此，李则停又要硬了。

他喘息着看着林见森从地上起来，重坐在他的腿上，如同发情的母猫，用下身一下一下地蹭，轻声说：“想要，李则停，我想要。”

身上的衣物被轻易剥下来，林见森赤裸着坐在李则停的腿上，穴早就湿了，淫水顺着腿根往下流，被李则停用手抹掉，低声骂了句，两根手指并拢插进去，一下扣在敏感上，爽得林见森忍住喘出声。

“想让周围的人都听到来草你么？”李则停恶劣地说，手上的动作却陡然加快，林见森如同一张绷紧弦的弓，全身紧绷着，偏偏捂紧了嘴巴不敢发出声，只能听见隐约的娇喘。

大股的水顺着手指流出来，流淌在两人身上，阴茎也硬起来，被李则停另一只握住撸动，他低头，将粉红的乳头含入口中吮吸，发出啧啧的水声，舌尖侵犯乳孔，在乳蕾上留下齿痕。

直至高潮降临，粘稠的精液喷出来，弄得两人身上都是，下身也高潮了，一阵潮吹，逼水喷出来，滴在李则停又一次勃起的阴茎上。李则停握住阴茎，又一次插了进去，逼口被撑开，往里撞，撞在敏感点上。

林见森浑身一阵痉挛，爽得失了神。

“好大……呜……”林见森被捂住嘴巴，发出呜呜声，奶子被舔得又红又肿，另一头又被含进去。

他坐在李则停身上，一只手握着他的腰，阴茎抽出来，又往里撞进去，阴囊撞在阴阜上，肉体发出暧昧的撞击声，小逼被粗大的阴茎填满了。

此刻，他们仿佛成为了彼此身体的一部分，不可或缺的那部分，难以割舍的那部分……灯光洒在两人身上，抬眸时，分不清是谁被晃了神，呼吸交融，已经分不清彼此。

就在此刻，深入体内的性器一阵抽动，林见森浑身痉挛，在达到高潮的瞬间，李则停握紧他的腰，将精液尽数射了进去。

他们失神的看着彼此，肉体交缠在一起，迟迟不愿意分开。

彼此相望，目光纠缠，宛若一个难舍难分的吻。

林见森缓缓低头，李则停缓缓靠近，至鼻尖相抵，鼻息纠缠……

或许也曾想过，究竟是柔软还是冰冷，是粗糙还是湿润。

低头或是抬头，抵达彼此的距离，是一个吻。

哪怕转瞬即逝。

尽管一触即分。

-----

口交、一点dt

Sauer

=====

那一吻过后，林见森几乎是落荒而逃。

理智在分开的那瞬彻底回笼，林见森从李则停身上起来，目光闪躲着，凌乱的衣服将暧昧的痕迹包裹，说想再去洗澡。李则停仍旧坐着，目光似乎一直在他身上，闻言只是淡淡一句去吧。

分明是燥热的夏，林见森却觉得冷，热水浇在身上，冲掉了痕迹，那一吻却像是被刻在脑中，循环播放。

只是一个再单纯不过的吻，远不如他们所做过的任何事亲密。可如同信封被拆开，被藏在心底不愿去察觉的心思被毫不留情地摆出来，一切无所遁形，就再也放不回去了。

最初的是他，如今打破界限的人也是他。自己似乎总是擅长让事情脱离正轨。窄小的浴室热气氤氲，水流进眼眶里无比干涩，几乎让人呼吸不过来。

=(:з」∠)_莫.咕

从浴室出来后，林见森没有立即回去，只是漫无目的地走，试图整理杂乱无章的思绪。路上遇见一个德国人正在抽烟，对方同他搭讪，递他一支烟，说你看起来心事重重。

或许一支烟足以消愁，林见森还是拒绝了，驻足下来与对方聊了几句。他不打算与人分享自己的忧愁，只是在对方好奇询问时，浅笑着说，自己只是有些想念家里更舒适的床。

林见森回去时碰巧遇上一行人回来，Nina已经睡着了，Iris见到他有些惊讶，说：“我们走后你们还喝了不少酒啊，怎么还没休息？”

桌上原本半瓶的whisky见底，林见森愣了一瞬，没否认。

再回帐篷时，李则停已经睡了，帐篷灯开得很暗，被弄乱的东西已经被整理好，大半的床被留出来。很安静，只能隐约听见均匀的呼吸声。

林见森关掉了灯，他尽量放轻动作，上床时却还是感受到身边的人动了动。他不知道李则停是不是被自己吵醒了，谁都没说话。

思绪缠绕，一夜悄悄流逝。

再醒来后，仿佛一切未曾发生，却又好像有着截然不同的改变。

从Walchensee回去后，他们没再联系过。短短半天，林见森却觉得格外难捱，只想着快些到周一，想要抓住什么，去告诉他，其实并没有什么发生改变。

可事实并非如此，周一早上李则停没来PPL。荒唐的是林见森问起同事他的去向，对方说：“他的去向难道不是你最清楚才对？”

林见森一时语塞，又对一切后知后觉。

李则停是在下午出现的。

临近下班时间，林见森刚从实验室出来，碰上刚从外面回来的李则停。他看见对方，像被抓住了心脏，连呼吸都觉得有些困难。

林见森停在原地，在想，一切当真如常吗？

直到李则停走到他面前，给了他否定的答案，对方垂着眼眸，脸上带着淡淡的笑意，对他道：“忙完了么？”见他点头，又继续道：“Colin，或许我们需要谈谈。”

“好。”林见森轻声应道。

“就去你办公室吧。”李则停说着，便朝办公室走，林见森没有拒绝的机会，只能紧随其后，进办公室后将门关上。

李则停坐在办公桌旁的沙发上，林见森便等着，等待他说话。其实林见森不知道李则停想谈什么，结束这段非健康的关系，亦或者什么别的。

李则停说：“上次也是在这里，我问你我们是什么关系。”他依旧是带着笑意的，事实上在林见森的印象里，李则停少有真正严肃的时候。

此时的笑意却像细密的无形针，扎在林见森身上，他不自觉攥紧了手心，垂下了眼。

对方似乎不需要他的回答，只是看了他一眼，继续道：“或许我们可以结束这种关系……”他话尚未说完，林见森打断了他的话，说：“都听你的。”

李则停看了他几秒，眼眸眯起来，笑意也收敛了几分：“都听我的？”

“我想说，不如我们以后就不当炮友了，可以尝试发展其他的关系，对你来说无所谓么？Colin。”

林见森明白了李则停的意思，只觉得不可思议，难以置信，也没有任何信心，只是艰难地开口问：“为什么？”

那一晚真的毫无影响吗？无论李则停的态度如何，林见森都明白自己落荒而逃到底有多不合适，真的没有关系吗？

“什么为什么？”李则停已经没了笑意，只是目光落在林见森身上，终于提起了那一晚，“忽然走掉是因为不喜欢么？还是觉得没必要。”

“没。”林见森否认，他看向李则停，选择如实说出自己的想法：“李则停，你是我遇到的第一个这么关心我对我好的人，喝酒、聚会、露营……都是第一次，我很高兴，简直像做梦一样。而我呢？我什么也没有，我什么也给不了你，除了……”

“抱歉，那晚让你难堪，突然走掉只是怕这场梦被我擅作主张的一个吻戳破了。”林见森几乎是一口气说完了所有的话，剖出自己的狼狈与不堪。

李则停盯着他，脸上难得出现难以置信的表情，良久才道：“你觉得我关心你对你好，只是因为喜欢你的身体、想和你上床？”

林见森垂眸不语，因为他一直是这么认为的，无可辩解。又或者他至今还是这么认为的。

李则停忽地笑了一瞬，大概是被气笑了，从沙发上起来，在离开前只说：“Colin，我想我们需要冷静冷静。”

他想说能不能不冷静，能不能现在就说。冷静过后会是什么样？再次回到初到慕尼黑那样？还是更坏。办公室只剩下林见森一个人，周遭安静的空气成了负担，压在林见森身上，几乎要喘不过气。

林见森恍惚间意识到，自己似乎又一次搞砸了一段关系。

林见森很晚才回家，草草解决了晚餐，思绪一直是乱的，要解决的问题远远难过工作上所有问题。他无所否认，甚至能肯定，自己是喜欢李则停的。

只是他未曾料到，李则停也对自己有同样的心思。这是真的吗？如果是那他又该怎么办。

源源不断地问题困扰着林见森，难以入睡。他忽然想起江敏曾说李则停嘴硬心软，那么，如果自己能够勇敢一点，只是需要一点点，会不会一切就不会到不可挽回的地步。

李则停是否会对自己心软。

林见森一夜无眠，似乎身体也希望自己在李则停那里博得一点心疼。

意外发生在早上。

通来自美国的电话，周女士急性心肌梗死，正在抢救。

林见森买了最近一趟飞纽约的机票，打电话和Mia请了假，几乎一下不停地往机场赶去，直到起飞前没有一刻停下来。

似乎一切都在错误的轨道上，慕尼黑直飞纽约的航班要近9个小时，飞机WiFi差得出奇，林见森尝试了几次，没发出去一条信息。

昨晚他一下没合眼，此时终于有了些困意，没过多久便睡了过去。

飞机降落已经是纽约时间十一点，林见森直接打车去了医院。他最先见到的是席若文，早上的电话是他打来的，见到林见森，他当即关心，问他还好吗？累不累。

当下来不及谈其他事，林见森摇摇头，问起妈妈的情况。

Stanford B型主动脉夹层引起的急性心肌梗死，幸亏送医及时，很快进行了手术，如今暂时已经脱离了危险，从手术室出来在ICU里。

“爸爸呢？”林见森听后，又问。

“林教授刚走了。”席若文声答道，又补充几句解释：“Lab有重要的事要他回去处理，他实在抽不了身。”

林见森不意外，只说：“我去看看妈妈。”

“阿姨下手术没多久就醒了，前不久又睡着了，不知道现在醒没醒。”

刚巧，林见森进去，周怡醒了。平日雷厉风行的华尔街女精英，被称作永动机的周怡女士，此时正躺在病床上，用上了鼻导管，往日总是精致的面容此时变得苍白，连眼神都少了几分光泽。

在林见森印象里，从没见过她狼狈的模样。

对方也见到他，神色微动，在他走过去后，艰难地开口：“你怎么来了？”

林见森没说话，只是看着她，周怡眉头皱起来几分，继续道：“林见森，从德国跑回来，你工作不做了？”

林见森扯出一个笑，轻声说：“我应该来的，妈妈。”

周怡闭上眼，开始赶人：“我累了，想休息，看完了就回去。”

出了ICU后，林见森又去见了周怡的主治医生聊病情。周女士本就患有冠心病多年，还有高血压，平日里工作起来不要命，熬夜抽烟喝酒应酬一个不落。

医生建议周怡之后能够好好修养，可林见森没办法劝，周怡也不会听。他知道自己回来做不了什么，但还是要回来，哪怕只是证明他们之间还有一丝血缘关系维系着。

之后林教授没再回来过，只给席若文打了个电话，让他好好照顾林见森。林见森在医院忙碌了一个下午，一切忙完已经到了晚上七点，他的手机早已关机。

席若文把他送到了酒店，似乎有话想说，又因为不合时宜而未开口。

人走后，林见森将手机充上电，重新开机，有一条李则停发来的信息，问他是否在家。从紧张的情绪里抽离后，林见森后知后觉，自己原本鼓足的勇气做好的打算，被一个意外冲得粉碎。

他坐在床前，捂住了半张脸，不知该如何是好。

现在德国已经是凌晨，李则停不知道又等了自己多久，而他一条信息也没发过去。

是否已经结束了呢，这一些切，这短暂的美好的如梦一般的时光。

他又回到了纽约，那个最初的地方，那个他一直想逃离的地方。

林见森浑身发颤，觉得很冷，好像一根无形的针穿破了心脏，五脏六腑都在痛，他抓起手机，很慢地打字，液体砸在屏幕上，散开，模糊了视线。

『抱歉，本来想今天见你的，突然接到电话，妈妈生病我就和Mia请假去纽约了，因为太着急没来得及告诉你』

『飞机上想给你发信息，可网太差发不出。后来手机没电了，我现在才回到酒店。』

几条解释的信息发出去，皆是石沉大海，对方杳无音信，林见森不敢打电话，怕等来的是拒接，只能继续打字。

『能不能不冷静了，我想解释，你愿意听吗？』

『对不起，李则停。』

『好冷，我好想你。』

林见森蹲在那个角落里，流干眼泪，就那么蜷缩着身体昏睡过去。

凌晨六点，林见森是被电话铃声吵醒的，他一瞬间清醒过来，以为是医院打来的电话，没看仔细看屏幕便点了接通。

电话那头很嘈杂，隐约听见航班播报的声音，一道熟悉的声音从听筒传来。

“Colin，你住在哪个酒店？”李则停在电话那头说道。

-----

Sauer：生气

lzt：最纯爱的那年酒吧matini喝一半飞纽约追老婆

全文最虐也就这里了，下章换荔枝提视角

Suchen

=====

从Walchensee回来后，李则停一夜未眠。

前一晚靠半瓶威士忌入眠，再醒来装作一切都未发生。直到一人独处时，暂时被抛诸脑后的事再次回到眼前，亟待最佳解决方案。

李则停没料到会这样，他没料到林见森会逃走，更不愿意相信所有的暧昧与亲昵只是错觉，亦或是逢场作戏。

他们应该谈谈。李则停讨厌一切脱轨的事物，谈一谈，让他们的关系回到正轨。

周一一早，他被学校的事情缠住脱不开身，一赶再赶，终于在下班前赶到PPL。

在来之前李则停有六成的把握，在见到同样有些疲惫的林见森，他甚至以为一切或许会与想象中同样发展。

李则停料想过很多种可能，最好的可能，最坏的可能，从未料想到林见森的回答。

林见森把自己放在极下位，用身体来换取关心与同情。李则停想不明白，用关心当筹码和交易有什么区别林见森究竟在贬低谁？究竟是他的廉价，还是李则停的廉价。

气上心头，难听的话如鲠在喉，说出来就再没有任何可能了。李则停欲言又止，难听的话被咽回去，离开前只说先冷静冷静。

李则停很久没去过酒吧了，把谢逸叫出来喝酒的时候，对面沉默了片刻，马不停蹄地从家里赶过来。

谢逸到的时候，李则停一个人坐在吧台，酒吧灯光昏暗，直到走到人跟前，才看清他的神色。谢逸上一次见李则停这样还是他在攻读PhD的时候，没来得及多想，李则停已经看过来，眯着眼同他打招呼。

谢逸坐下来，李则停面无表情把调酒师送的那杯Manhattan推过去：“送你了。”

谢逸喝了一口，问：“你和Colin吵架了？”

李则停看了他一眼，不意外，他把人叫出来总不是为了一个人喝闷酒。

“他？回美国了。”李则停轻飘飘说。

谢逸眉心一跳，问：“多久？”

“不知道。”酒杯在他手里转，时不时抬起来喝一口，烈酒仿佛白水下肚，无知无觉。

李则停今早到PPL，一上午未见到人，他以为林见森还在躲自己，甚至为了躲自己连Lab都能不来，一句询问的消息石沉大海，直到中午见到Mia他才知道林见森请了假回纽约。

那一晚人迟迟未归，李则停出去找人，碰巧听闻林见森那句“想回家”，成了回旋镖砸在他身上。

李则停鲜少有想要得不到的，可他总是在失去，从幸福到分崩离析的家庭，相依为命却病重去世的奶奶，以为有了新家又被抛弃。多年过去，又在接近所谓的幸福时，现实又给了他狠狠一击。

就算他能如愿以偿又能怎样呢？林见森有自己的家人，有苦苦等待的朋友，他能留住林见森一年、三年，那五年、十年呢？他能留住一辈子吗？

比起得不到的折磨，失去的痛苦远远更胜一筹。

可李则停还没得到，就已经尝到了失去的滋味。

冰凉的烈酒流淌进胃里，麻木不了凌乱如麻的思绪，焦虑、钝痛、呼吸困难，李则停垂着头，一只手撑在吧台上，此刻的吵闹也成了负担。

“李则停，你是不是老毛病犯了？”谢逸看出他的状态极差，连忙阻止：“你别喝了，Colin只是请假，他还会回来你明白么？到时候你们可以再解决问题。”

“我后悔了。”李则停忽然道，他说：“我不应该走的，可能他就不会走了。”

谢逸认识李则停太久，后悔二字几乎不会在他口中出现，他好像习惯了一个人，将身边所有事掌控得井井有条，有时甚至让人觉得失了几分活人气。

直到今年初，林见森出现，李则停原本如程序一般按规则执行的生活出现了bug，再到后来越来越多的改变，很难说这些改变与林见森毫无关系。

“李则停，你太悲观了，你也应该相信Colin一些，你们之间大家有目共睹。”谢逸缓缓说着，回忆道：“我不知道你们之间什么时候有了矛盾，但是昨晚Colin来问过我你的喜好，事实上他比我更清楚。”

李则停沉默着未说话，半杯matini喝下去，某个疯狂的念头愈发强烈。但他又是清醒的，他应该做，必须做，后悔二字不会再会有说出口的机会。

从酒吧到家再到机场，最晚一趟飞往纽约的航班是凌晨一点。在飞机起飞时李则停无比清楚地意识到，比起失去，此刻他更没办法接受的，是与林见森萍水相逢，之后再无瓜葛。

九小时的航班没有想象中煎熬，酒精作用下李则停撑不住睡过去，林见森出现在梦里，再醒来时临近降落，日出穿破云层驱散了黑暗，阳光透过窗户，洒在脸上，李则停见到了纽约清晨的第一缕阳光。他不记得梦的内容，大概是个美梦，而今天是个晴天。

事实证明，李则停的决定是对的。在降落后，手机重新联网，新的消息源源不断弹出来，他收到了林见森给他的答案。

除了庆幸外，更多的是心疼。如果再晚几分钟，他就能收到林见森的消息，就能在对方无助的时候有所安慰，而不是等他一整夜。

李则停的电话打过去，那边很快就接通了，一道熟悉的声音传来，有些沙哑，李则停听着，缓缓说道：“Colin，你住在哪个酒店？”

-----

Suchen：寻找、寻求

这是半章。

对不起，请说没关系（bushi）

荔枝提有那个、、分离焦虑

Strahlend

=====

“你在哪个机场？我过来接你。”电话那头沉默片刻，林见森的声音传过来，像是刚睡醒时的低哑，又有些哽咽。

李则停听着，语气不自觉更轻柔，对那头道：“我很快就过来，你再等我一会儿，好吗？”

“李则停……”

“嗯？”李则停耐心地应着，“你再睡儿，我到再给你打电话？”

林见森轻声答道：“……好，那你注意安全。”

从肯尼迪机场打车到酒店不到半小时，李则停到大堂给林见森发信息，如果林见森睡着了，他就再等等。刚才的电话里，听起来林见森昨夜没睡好。

那头没回信息，李则停等了一会儿，起身正要去前台check in，忽然一道声音打断他的步伐。

“李则停。”

熟悉的声音略带急促的喘息，李则停转头看，林见森就在离自己不远的几步外，换上了常服，白皙的脸蛋上眼睛鼻子带着浅浅绯红。

两人对视一眼，一瞬间好像周遭空气凝固，连呼吸也跟着暂停。

李则停大步走过去，手掌落在林见森单薄却不瘦弱的肩上，轻轻一揽，将人拥入怀中。

无声的拥抱。

所有的不安与不悦在此刻烟消云散，像一场久别重逢，收紧手臂，恨不得与对方融为一体，隔着彼此的胸膛，感受到有力的心跳，因彼此在跳动。

“抱歉。”林见森很轻声地说。

两人分开，李则停垂眸看着他，伸手抚摸过有些憔悴的面颊，缓缓道：“Colin，比起抱歉，我更希望你能和我说点别的。”

林见森抬眸看他，正要开口，又被李则停打断：“我不着急现在，先把你要解决的事解决，再告诉我答案也不迟。我来纽约不只是为了让你说什么，我也是来陪你。”

在见李则停前，林见森特意洗了澡，换掉身上的衣服，只是希望自己看起来不那么狼狈。可在见到李则停后，一切的准备好像都失效，他还是忍不住红了眼眶。

林见森控制着情绪，让自己冷静下来，问道：“你先休息一会儿？我一会儿去医院，午餐前回来。”

“不了，我洗个澡，然后陪你一起去医院。”李则停抚摸过林见森的发丝，勾起唇角道：“头发还是潮的，上去我给你吹？”

两人到前台办理入住，林见森让前台把李则停登记在了自己的房间，再带人去自己的房间。李则停替林见森吹干头发，很快洗了个澡，一同前往医院。

在周怡的要求下，她今天从ICU转到了VIP病房，甚至已经在计划着出院。

两人到病房时，周怡正在和管床护士说话，语气极其强势，说自己立马要见主治医生。她的秘书站在旁边，见林见森走进来，露出无奈的神色。

李则停在林见森身旁，见病床上的女人一眼扫过来，神色一顿，忽然问：“你怎么又来了？”

闻言，李则停不禁眼眸眯起来，余光看向林见森，对方却神色如常，走近两步对护士说抱歉后让人离开。

随即才看着床上的人，淡淡道：“虽然是介入手术，也需要休息至少一周，公司也没有因为你休息两天有什么意外。我知道，你自己的身体自己清楚，有自己的计划，也不需要多余的关心。”

“我会来也是出于我自己的意愿，并非为了和你换什么。至于出院的事，爸爸一会儿就来，你和他商量。”

李则停没听过林见森私下讲不近人情的话，可这把刀怎么看都不像插在别人身上，刀尖对准林见森自己，将自己伤得鲜血淋漓。

他陪林见森在病房外的长椅上坐了很久，替人将冰凉的手捂暖，终于等来了人。

一位穿着浅蓝色衬衫的中年男人，容貌和林见森有七分相似，正朝朝病房走，跟在他身边的，是在新加坡便见过的席若文。对方目光与李则停交汇，露出诧异神色。

林见森起身，走到两人面前。

“小森。”席若文道。

旁边的林秋深看着他，和蔼地打招呼：“小森，好久不见。”

又问：“周怡现在怎么样了？”

“她要出院，您进去看吧。”林见森轻轻牵起唇角，轻笑道：“她大概只听您的。”

进病房前，林秋深扫过李则停，露出一个礼貌的微笑，意识到林见森没有再进病房的打算，他脚步一顿，回眸问：“小森，一起吃午饭？”

“不了，爸爸。”林见森摇头拒绝，避开席若文的目光，看向李则停，眼睛微微弯起来，说：“我带朋友逛逛。”

李则停与他对视，目光交汇一瞬，他起身牵起林见森的手，对其他人道：“我们先走了。”

两人就这么牵着，一直到走出医院，李则停才问：“想带我去什么地方逛？”

林见森想不出这里有什么值得去的地方，只能反问：“你想去哪里？”

“你家……附近？”李则停有些好奇，林见森长大的地方是什么样子，下课后会做什么，想知道很多关于他，迫切地想知道。

他没料到林见森会说：“我……没有家。李则停，我在纽约没有家。”

林见森的出生本就是意外，周怡和林秋深都非常忙，从小到大几乎都是保姆在照顾他。为了方便上学，他总是住租在学校附近的房子，林秋深常在Lab，周怡在公司，在成年之前他从来没有一个整整意义上的房子能被算作家。

后来上学擅自到了纽黑文，一直到博后时才买了自己的房子。可惜没过几年，他就离开了那里，卖掉房子，把所有东西都搬到了慕尼黑。

李则停沉默了少时，他知道一句抱歉无足轻重，只是将林见森的手牵得更紧了些，让林见森觉得自己不是一个人走在曼哈顿。

两人在附近一家餐厅解决了午餐，下午林见森带着李则停逛了逛纽约市中心。临近晚高峰时，时代广场人山人海，原本紧紧牵在一起的两个人被人流冲散，林见森四处找不见人，拿起手机给李则停打电话。

电话被接通，伴随着嘈杂的背景音，李则停的带着笑意的声音传出来：“Colin，回头。”

日落时分的曼哈顿，帝国大厦前，李则停身后是难得一遇的悬日，他逆着人流走向林见森，笑意远比手中那束娇艳的玫瑰更迷人。

林见森回眸、转身、只差一步就能到李则停面前，在迈步那一刻，李则停彻底走向他，人群纷扰，扰不乱，此刻他只能听见那句。

“生日快乐，林见森。”

生日快乐，生日快乐，原来今天是自己的生日。林见森有些恍惚，他看着李则停，忽然觉得过去的一切积攒着，用来换今日的幸运，也丝毫不亏。

玫瑰拥入怀，感动化作泪水，悄无声息低落，晶莹的液滴被落日染成橙黄色，又被李则停抹去，低声哄道：“不哭了好不好？”

林见森点头又摇头，抬手抹掉泪水，整理好表情 ，重新看向李则停：“抱歉，我知道这样大概很草率很突然，可总觉得再没有比现在更合适的机会了。”

李则停垂眸耐心地等待着，只需要再等一秒，林见森神色庄重而虔诚，一字一句缓缓道：“李则停，对不起，我还是想不到我能给你什么，你愿意和我在一起吗？”

“林见森，我不要对不起，也不要除了你之外的任何事。”李则停抚过他的侧脸，低声道：“再问一次。”

“和我在一起好不好？”

李则停低下头，垂眸看着他，轻笑着应道：“好。”

曾有无数的瞬间，他们也靠得这样近，目光交织，鼻尖相抵，只差分毫，吻在一起。也许是在等这一轮幸运的落日，也许是在等着某个幸运的笨蛋。

玫瑰味萦绕其间，林见森抓着李则停的衣角，微微抬头，打破所有的距离，吻上去，吻上也曾肖想的唇。

李则停将人揉入怀中，一吻加深，唇舌交缠。

在悬日的最后几分钟，落日余晖眷顾所有人。而他们，于人群中接了真正的第一吻。

-----

Strahlend：灿烂的

Selbstlos

=====

像在曼哈顿街头私奔。

林见森手捧一束鲜花，被李则停牵着，穿梭在人流中，路边拦截空闲的taxi，从42街到酒店，十指紧紧相扣，不必在意任何目光，此刻全世界只你我二人。

一直到房间，花束被轻放在柜子上，林见森转身去看，李则停带着浅浅的笑意，唇瓣刚刚被吻得还有些发红。林见森轻轻眨眼，凑上去一步，双手搭到李则停肩上，微微垫脚，重新吻上去。

一个急促的吻，鼻尖撞在一起，李则停低笑了一声，握住林见森的腰，垂首让这个吻变得更紧密些。

唇瓣贴近，呼吸交错，一个吻深入彼此，像在做最亲密的游戏，难舍难分。

林见森伸手解开李则停的外套，掌心贴紧腰际，在温热的皮肤上游走抚摸，又往下去解李则停的裤子。

两人唇瓣微分，鼻尖仍靠在一起，呼吸因刚才一吻变得急促，李则停说话时带着笑意：“这么着急？”

林见森凑近又轻轻吻了一下，小声说：“回来不就是为了做这个么？”

“你不想么？”林见森凑在李则停耳畔低声说：“可是我想啊，我想要。”

他话音刚落，忽如其来的失重感，林见森下意识双臂环住身前，李则停把他抱起来手掌拖住臀，大步朝里走。

林见森被扔到床上，力道不算温柔，但不痛。不等他直起身，李则停便欺身而上，裤子被扯掉，两条修长的腿露出来，脚踝被握住，将腿分开。

粉嫩的穴暴露出来，阴茎尚未勃起。林见森下意识要去挡，被李则停拦住，握着脚踝的手用力将他整个人往床尾拖过去，半跪着低下头，将秀气的阴茎含进口中。

林见森双手撑在身后支撑身体，感受到性器被一阵湿热紧紧包裹，灵巧的舌头垫在牙齿上舔舐过柱身，不放过任何一处。难以言喻的舒爽促使人眼眸眯起来，林见森喘了一声，被吞吐着的性器硬得彻底，下面穴肉也跟着瑟缩，一股水缓缓流淌出来。

舔舐，吞吐，吮吸，像是在吃一根棒棒糖，林见森被李则停卖力地讨好。他直起身，抚摸李则停的头发，喘息一声比一声急促，忍不住抓紧手心里的发丝，几乎按耐不住挺身的动作，想要索取更多。

对上李则停抬眸的目光，心脏猛地一下跳动，忽如其来一个深喉，让林见森浑身颤抖着，上面的性器流水，下面的那口穴也被浸湿。

欲望陡然攀升，难以抚平，难耐至极，不仅仅是被抚慰的阴茎，下面也想要。

勃起的阴茎被吐出来，湿漉漉的挺立着，舔得发红。继续往下，李则停整张脸被笼罩着，说话时气息不稳。

“把腿张好。”

话音落下，李则停的舌头伸出来，舔到逼缝上，高挺的鼻梁压在阴蒂上，原本流出来的淫水被舌尖卷走，又被舔湿。林见森一只手抓紧身下床单，忍不住伸手去抚慰欲望尚未纾解的阴茎，腿肉绷紧了被握着留下红痕。

几根修长的手指将阴唇掰开，露出穴口，自下而上地舔，阴蒂被含进口中吮吸，源源不断的淫水流出来，小穴被舔开，灵巧的舌头钻进肉孔中，模仿着性交的动作往里插。

被李则停用舌头操了……林见森恍惚地想，扬起脖颈难耐地喘息。

昏暗的房间，唯余两人的喘息，细细的水声充斥房内，暧昧的气息氤氲在空气中。床尾一方狭小的空间，成了彼此世界的全部，将彼此占有。仅此还是不够，让人忍不住去索取，索取更多的。

粉嫩的穴将李则停整个人笼罩，腥甜的淫水被卷进口中，水珠砸在脸上，李则停几乎要窒息，周遭只剩林见森的味道，忍不住挺身的动作像林见森在用自己那口馒头逼操他。

“哈啊……不行了，李则停……我要射。”

临近高潮时，林见森全身绷紧，手中的阴茎硬得发红，艰难地垂眸看着身前人。他生怕将李则停弄脏，忍耐着，手指堵在铃口，伸手去推李则停，“你让开啊……”

身下的人充耳不闻，舔舐的动作反倒变本加厉，粗粝的舌苔磨着嫩肉，舌尖一下一下操进去，进得更深，在穴肉瑟缩着收紧时，动作愈发加快。

林见森一只手抓紧李则停，双腿不自觉收起来将人环住。

不记得高潮究竟是什么时候到的，林见森难耐的娇喘声将房间占据，淫水淌得到处都是，浑身都在抖，松开手的瞬间精液从马眼喷出来，弄脏了李则停的衣服。

林见森脱力倒在床上，看向站在床尾的人，李则停垂眼看着他，唇还是湿的，下身被裤子包裹着明显鼓起来，昭示着勾起的情欲。

衣服解开，粗大硬热的性器被释放出来，傲人的尺寸让人见了，不禁咽一咽唾沫，喉结跟着滚动。林见森跪在床上想爬过去，同样地为人纾解欲望，却被李则停抓住脚踝朝他的方向拖过去。

林见森又倒在床上，被拉到床尾，从腰到下半身悬空，他还未反应过来，李则停便凑近，握住粗大的阴茎往前撞在阴蒂上，撞得林见森一声娇喘，龟头抵住逼穴往下滑，对准穴口，挺身一下整根全撞进去。

“啊……”林见森惊叫一声，被这一深顶撞蒙了。

李则停握着那截纤细的腰肢，嫩白的皮肤与麦色的手形成鲜明对比，性器被湿热紧致的穴肉夹住，让人到抽一口气，沉声道：“夹太紧了，宝宝。”

“放松。”

深埋体内的鸡巴整根抽出来，又往里操进去，每一下都操到林见森的敏感点，一下比一下狠，阴囊撞在穴上，将阴阜撞得发红，除了娇喘声，就只剩下肉体的撞击声。

这样的体位让脑袋有些充血，难以思考，林见森被那不留余地的操干撞得短暂失智，好像真的成了李则停手里的性爱娃娃。

他艰难地说要换一个姿势，李则停把他捞起来，抱在怀里，重新进得更深。全身只剩下一个支撑点，林见森环紧李则停的脖颈，紧紧靠在一起，李则停的吻落在锁骨上，细密的吻落在上面，烙下个个吻痕。

林见森吃痛却不愿意放开，低头去索吻，轻声呢喃着：“喜欢你。”

回应的他的是更紧密的拥抱，更加热烈的吻，此刻全世界只剩下彼此，做不完的爱，接不够的吻，唇齿交缠，下身也紧密相连。房间内的空调此刻好像彻底失控，气温与情欲一并攀升，满身染了薄汗。

林见森抓紧了李则停的后背，小穴一阵收缩，紧紧包裹体内性器，带着呜咽声的喘息，全身痉挛着再次达到高潮，淫水喷出来在龟头上，又顺着缝隙留下来。

李则停被夹得额角青筋直跳，转身将人抵到墙上，滚烫的阴茎在穴内快速进出，低头吻住那张发红的唇，将所有呜咽声吞没。在数不清多少下抽插后，李则停低喘一声，埋在林见森体内的性器几下抽动，大股精液射出来，一滴不落全都留在林见森体内。

他们靠在一起，此刻只能听闻彼此的心跳声，林见森失神地看着李则停，嘴角轻轻起来，又重复了一次：“喜欢你。”

李则停勾起唇角，故意问：“喜欢我什么？喜欢我干你，还是什么？”

“都……”林见森正开口，忽如其来的门铃声将他的话打断，两人同时看过去。

这个点谁会来敲门？总不会是酒店工作人员。那还能是谁？

林见森脸色一变，被李则停察觉到，把人放下来扶着，淡淡问：“要去开门么？”

林见森还未来得及摇头，他又继续道：“不过你现在这样能去开门么？任被门口的谁人看见了都想草你吧？”

“你……”林见森腿还是抖的，知道李则停并非真的这么想，可被羞辱了反倒耳根发烫，脸也跟着变红，一时不知道如何反驳。

李则停将人重新抱到床上坐着，以居高临下的姿态慢条斯理问道：“我说的不对？还是你想去开门？”

门铃响得锲而不舍，林见森一句没有刚说出口，被李则停翻过去跪到床上，一声“趴好”，一巴掌扇在逼上，淫水沾了满手，轻笑道：“骚货，这样也能湿？”

李则停握着不知什么时候又硬起来的阴茎，握住腰从后面撞进去。

林见森一声惊叫，被李则停从后面捂住嘴巴，低声道：“Colin，你叫得门外所有人都能听见，你想勾引谁？”

一紧张，林见森整个人紧绷起来，穴也不自觉收紧，被李则停一巴掌扇在臀尖上，按住他的后颈，下身阴茎整根抽出来又挺腰狠狠撞进去，低声地喘息着。

“不是说除了让我干什么都给不了么？趴好了，Colin。”

此刻，没人再在意门铃。林见森李则停被压着干，整个人埋在床上里，咬住唇瓣努力不发出声音，生理性的眼泪落下来浸湿了被子，只能听见林见森低低的呜咽声。李则停操得比以往都要狠，逼穴被撞得肿起来，两条腿跪着爽得都成筛子。林见森不知道被压着草了多久，高潮了多少次，身后的人才终于射出来。

李则停把人抱起来，亲亲林见森发红的眼角，又亲亲被咬红的唇瓣，正欲安抚时，怀里的人骤然抓住他的肩膀用力往床上压。他不设防，被林见森轻易推倒，跨坐到他的腰上，居高临下地看着。

两人对视，李则停看着面色微愠的林见森，一时忍俊不禁。

林见森眉心微蹙，嗓音还是哑的，是难得一见的态度强硬，力气不大地掐住李则停的脖子，警告道：“Freeze.”(不许动。)

李则停眉峰一挑，静候着接下来要发生的事。

林见森刚被干得全身发软的，动作时还有些抖，双手撑在李则停身上，往上坐在他的腹肌上，湿润的穴贴上去，前后晃动着，被玩肿了的阴蒂压在硬实的肌肉上。一下下摩擦，水很快流得到处都是。

李则停看着林见森坐在他身上，用他的腹肌磨逼，眼眸眯起来，呼吸愈发加重。

“爽么？小婊子。”

李则停握着林见森的腰，低头咬他的手腕，在上面留下独属于自己的痕迹。

林见森吃痛了也不松手，一直磨着，不顾身下人死活地娇喘，俯身下来舔李则停的乳头，直到对方阴茎又一次勃起戳着他的臀肉。

“乖宝，自己吃进去。”

李则停低声诱导着，让林见森屁股抬起来，手握着那根粗大的阴茎，对准挂满精液批水的穴，一点点往下坐。

今晚不是第一次，林见森缓缓把一整根阴茎全吃下去，缓缓动起来。

“好深……操到底了…”

他轻声喃喃，自己动了一会儿，很快便没了力气，靠在李则停身上，像猫似的舔李则停。于是又换成李则停来主导，本就足够深的体位，被李则停握紧腰往更深处顶。

林见森被顶得受不了了，撑着床要起身，被李则停抓着脚踝拖回来，重新压到床上，从正面重新操进去。

“不要了……呜李则停，不要了……”

林见森低声的乞求，换来的是被吻掉眼角的泪，身下无休止地索取。

分不清是什么体液打湿了被子，眼泪、汗水、淫水亦或是精液，荒唐一刻，到最后李则停压着林见森射出来，穴里射满了精液，顺着腿根流出来，像是被玩坏了的娃娃。

林见森失神看着他的模样，李则停俯身吻一吻漂亮的眼睛，轻声道：“我爱你。”

林见森一愣，眼泪无法控制地溢出来顺着眼角滴落，又凑上来接一个难舍难分的吻。

“我也爱你。”

事后，李则停把林见森抱到浴室洗澡，又找前台换了干净的床上用品，让林见森趴在床上休息。

大概是激素作用，林见森身体虽然很疲惫，却毫无困意，趴在床尾同李则停聊天。

李则停总是事事俱到，见他不想休息，让前台送来他原本订好的蛋糕。

陌生的酒店，凌乱的房间里只有两个人，小桌上摆着漂亮的生日蛋糕，关掉所有的灯，明亮的只有烛火和林见森的眼睛。

“生日快乐，林见森。”李则停又一次祝福道。

“生日快乐。”林见森轻声喃喃。

他在心中默默许愿，许愿希望今后的每一个生日他能收获这一句祝福，这就足够了。

两人靠在一起分吃蛋糕，林见森回想起往事，斟酌着开口：“我上次来纽约也是生日，两年前。”

两年前，他还在纽黑文，而席若文已经因他的牵线转到林秋深的实验室工作了一年。

他们各自很忙，很少能见面。

请假回纽约是因为席若文说想给林见森过生日。

在曼哈顿六十楼的餐厅里，林见森见到不止席若文一个人，还有周怡、林秋深，三人的目光聚集在林见森身上时，各不同的神色，一瞬间让林见森头皮发麻。

好归宿、回纽约、一家人，这些字眼落到林见森的耳中，让他浑身不适。直到刚开始就寡言的周怡瞥了他一眼，最后不耐烦地打断了对话。

席若文擅自把他的关系告诉了父母，又不顾他的看法，擅自计划好一切。

林见森已经把他想要的都给了他，还是不够还纽黑文相处半年的关心。席若文想要更多，甚至是林见森自己也未曾拥有过的。

没有生日的祝福，什么都没有。

林见森当晚便回了纽黑文，一病大半个月。

没想到，两个月后席若文会追到纽黑文来，大张旗鼓地来向林见森求婚。两个月几乎没有联系，林见森以为他们之间早已结束，忽如其来的求婚让他手足无措。

那套不变的说辞，席若文在林见森所有的同事面前说出来，把拒绝的林见森放在不近人情的位置。

他问席若文：“你还想要什么？我什么都没有。”

被拒绝后，席若文换成用他转到林见森名下的学生暗中威胁，虚有的罪名安在林见森身上，逼他回纽约。

林见森不愿妥协，与席若文彻底分开，他谁也没有求，所幸最后沉冤得雪，席若文带着他的学生来负荆请罪，企图得到原谅。

升职前夕，林见森离开了纽黑文，不久后收到Mia递来的橄榄枝，决定前往德国。

去德国前，他给周怡打过一次电话，对方没有反对，只是提醒他蠢不再犯第二次，别人凭什么对你好？她没什么资格管林见森的是，但也不想看见他和一个见利忘义的人在一起。

故事到尾声，蛋糕所剩无几，李则停用纸巾替人擦干净嘴巴，轻轻地吻了吻，是淡淡的奶油味。

林见森伸手抱住他，轻声说：“和你说这些不是想让你理解我、可怜我，我只是想你不要因为Vincent生气，我不喜欢他。”

李则停只是捏捏他的脸，说：“Colin，等到回慕尼黑，搬来和我住吧。”

-----

口脚、舔批、angry sex（?）、dirty talk、磨批、骑乘etc.慎入

Stumm

=====

回慕尼黑前，李则停陪林见森又去了趟医院。

去的时候，周怡躺在床上听秘书汇报工作，林见森没多耽误她的时间，简单交代几句就要走。

临走前，周怡难得多说几句。

我们之间没什么感情，你自然也不需要我关心你，奈何仍有一丝血缘连着，必要的事必然会通知你，该是给你的都会给你，也不会落到其他人手上。至于Vincent，他是你爸的学生，与我无关，和你什么关系由你自己衡量，犯蠢的事别做第二次。

林见森垂眼静静听着，手指蜷起来被李则停握手里一下一下轻轻地捏，电话适时响起来将对话打断。林见森出去接电话，只剩李则停在病房内，他不打算多待，起身离开前，看向床上的女人。

尽管被病情折磨得憔悴，周怡依旧气势不低，这样一个姿态极高强势而自信的女人，她或许优秀，但绝不是个合格的母亲。

“阿姨，你可能不太了解小森，他其实很希望有人能关心他，当然不是Vincent那样的。”李则停嘴角带着淡淡的笑意，离开前说最后一句：“不过以后他也不再需要了。”

从医院离开后，李则停又陪着林见森去见了席若文。电话是他打来的，别前一叙，林见森本要拒绝，是李则停说要去。

难听的话由李则停来说，该做的了断林见森一个也不留恋。

再一次离开纽约，林见森什么都没带走，却拥有了前所未有。

回慕尼黑后，两人没有立马回PPL上班，假期还剩两天，足够时间让林见森搬家。末了，李则停将朋友们请到家中吃饭，美其名曰乔迁宴，实则借机公开两人关系。

为表诚意，林见森亲自下厨。而在谢逸的作用下，李则停千里飞纽约追爱的故事早已在几人里口口相传，了然此次聚餐的目的，少不了捎来贺礼，Iris带了珍藏的好酒，祝李则停终于脱单，Nina拿着裱好的双人合照，祝李则停和Colin有了新家。

合照被李则停放到展示柜照片那一层，里面原本还有两张。十六岁的李则停站在奶奶身旁笑得阳光灿烂，二十六岁的李则停抱着小猫。如今又添一张，阳光明媚，湖水幽蓝，李则停与林见森。

到上班的日子，同事开始好奇，工作狂Colin与大忙人Lee消失一周，究竟所为何事？

虽然平时林见森更好讲话，但看起来比李则停更难接近，组内耐不住好奇心的都去问李则停，最后一个个都被敷衍回去。某天被江敏撞见两人一起下班，彼时两人十指相扣，正在讨论晚上吃什么。

李则停分给江敏一个眼神，对方脸上藏不住的惊讶，又十分尴尬，抬起手摇一摇说：“好巧啊。”

林见森倒是从容，问人要不要一起吃晚餐。

江敏看一眼李则停，猛摇头：“不了不了，不打扰你们，我……我还约了师姐，对，对，我先走了！”人走出大半，身子又转回来，比了个封嘴的动作才走。

林见森失笑，边走着和李则停说：“其实大家知道也没关系吧。”

李则停也笑着，不紧不慢回答：“嗯，知道了就知道了，能怎么样？”

“顶多，下次开组会你再骂我，别人以为我们在打情骂俏。”

“……”

林见森意识到李则停是在暗指上次开会自己骂了他们一组，虽是手下人的问题，他难辞其咎，一并被骂了，现在到了周五被翻出来算账，简直不安好心。

两人聊着回家，吃过晚饭后，在院里休息看书没多久，林见森被李则停带上楼开始算账，从浴室到卧室，从后日落到晚上，该算的不该算的全都一并讨回来。

带着疲惫入睡，再醒来已是艳阳高照。光线被窗帘隔绝，屋内一片漆黑，林见森只能感觉到身旁的呼吸声。

李则停睡在身旁，早已醒了，一只手臂将林见森搂在怀里。感受到他的动作，低头看着，低声道：“醒了。”

“嗯。”林见森撑坐起来靠在床头，凑近轻吻李则停。

“几点了？”他问。

“十点十一。”李则停看了一眼手环，问：“饿不饿？”

“有点。”林见森直起身要下床，身上不着寸缕，白皙的皮肉上染着绯红的痕迹，腿也还有点酸，一不小心跌坐在李则停身上。

李则停把人扶稳当，笑着调侃：“Colin，大早上就投怀送抱么？”

林见森不答，软着身体往他身上贴，头发睡得毛茸茸的，蹭在李则停颈部，轻轻地蹭，说：“好饿，想吃早餐。”

“你再躺会儿，我去给你做？”李则停拍拍他的屁股，另只手揉揉他的头发。

“一起去吧。”睡那么久，林见森肯定是睡不着了，倒不如去监督李则停做饭。

回慕尼黑没多久后，原本做饭的阿姨辞职要回国，李则停没再雇新人，下班后两人一起回家做饭（林见森主做另一个在学）。虽然很生活，但更像情趣。

两人在厨房，隐约听见门铃作响，李则停正忙煎蛋，让林见森去看看监控。

家门外一位穿裙装高跟鞋的中年女人，手里还提着些东西，看起来像是来探望。

“是位阿姨。”林见森远远地说，将家门打开让人走进来，转头看一眼厨房才打开里门。

女人见到林见森愣了一瞬，才问：“你好？这里是李则停家吗？”

“是……”林见森正要回答，身后李则停的声音传来。

“你怎么来了？”

门内外两人一并看去，李则停围着围裙在不远处，径直朝这边走过来，神色变得有些冷淡。

“停停，好久不见。”女人对李则停说道，“我就是来看看你。”

林见森察觉气氛不对，后退了两步，到李则停身边，轻声说抱歉。

“没事。”李则停低声安抚道，又对门口的女人说：“进来吧。”

女人笑起来，提着东西往里走，林见森去接，对方同他搭话，说她叫尹文心，问他怎么称呼。

“林见森，阿姨怎么叫都好。”林见森礼貌答道。

尹文心带来的是附近超市买的水果礼盒，林见森转身想问李则停放在哪儿，却发现他站在不远处神色淡淡地看着两人。

“摆桌上。”李则停叹了口气，走过来拿走林见森手里的东西，随手放岛台，看向尹文心，问：“忽然来有事？”

“停停，妈妈就是来看看你。”尹文心脸上的笑僵住，神色紧张，不知是因为李则停的冷淡而伤心，又或者因为什么。

李则停盯着她看了两秒，稀奇道：“从北京到慕尼黑看我？”

不等女人再说什么，他继续道：“先坐吧。”又看向林见森，“去厨房看看？”

“你去吧。”人走后，只剩林见森和尹文心，他给人倒了温水，对方又同他说话。

“你是停停的对象吗？”尹文心试探着问。

林见森不确定是否能和尹文心坦白，正准备应付过去，对方便补充道：“别烦心，我没有反对的意思。看到他有人陪，我就放心了。”

林见森其实不太会和长辈相处，只是轻轻笑了一下，对方显然也不太会聊天。所幸两人坐了片刻后，李则停便回来了。

“早餐好了，你先去吃。”李则停对林见森柔声说，“我和单独她聊会儿，一会儿就回来，好么？”

“嗯嗯。”林见森无意打扰两人的私事，应了一声，往餐桌那边走。

他习惯边看东西边吃饭，偏偏李则停要他改掉坏习惯，趁着一个人他又明知故犯。但其实不太看得进去，有些担心李则停，以前他从未听李则停提起过父母，究竟是什么情况他也没过问。

没料到李则停的妈妈会突然出现在慕尼黑，提着李则停并不喜欢的水果前来拜访，而李则停看起来也并不高兴。

两人关系疏远，显而易见。

林见森心不在焉地吃掉早餐，李则停回来的时候只有他一个人，尹文心已经走了，他中午要出门一趟。

李则停说得轻飘飘，神色却不太美丽，连嘴角也是平的。林见森凑上去亲一亲，关心道：“不想去吗？”

“答应她的。”李则停没否认，将林见森从椅子上捞起来放到桌上，接了一个湿热的吻，低声道：“在家等我。”

午饭后李则停开车出门，林见森一个人到阳台看了会儿书，无聊时在家整理东西，看见被李则停放在抽屉里的红宝石乳夹，以及其他一些东西。

搬家的那天，林见森原本打算将东西藏起来扔掉，最后被李则停发现了，全都拿出来上缴。

现在抽屉里不止林见森自己的东西，还有其他的李则停买的，看得林见森面红耳赤。

最过显眼的莫属于那根毛茸茸的猫咪尾巴，以及配套的耳朵和颈环。

林见森闭了闭眼睛，装作什么也没看见，若无其事地关上抽屉，回书房看书。

李则停回来已经临近傍晚，林见森做好晚饭，等人到家再一起吃。这种在以往从未有过的经历和，就连等待都是幸福的。

两人吃完饭，把碗放进洗碗机，回到客厅靠在一起休息，谁也没说话。

李则停看起来有些疲惫，林见森不知道对方出门做了什么，直觉里李则停会和他说，只是因为现在太累，亦或是不知道如何开口。

他坐在沙发上，让李则停横躺着，头靠在他的大腿上，伸手轻轻抚摸他的头发。

“明天想做什么？要不要去你上次没能去成的那家店吃饭？附近有很多店里卖摆件，也可以去看看。”

林见森昨晚原本商量好了要去PPL，现在却改主意了。

李则停笑了笑，抬眸与他对视，忽然直起身，按住林见森的肩膀，居高临下地看着他，凑近些在耳畔低声问：“Colin，这么讨好我对你有什么好处？”

林见森一愣，旋即勾唇，同样轻声地说：“让你满足我啊。”

-----

Stumm：沉默

Spa?

=====

尹文心忽然出现确实影响李则停心情。无事不登三宝殿，千里迢迢从北京来到慕尼黑，不可能只为来看看几乎从不联系儿子，特意带礼前来也不会是顺路拜访。

尹文心的女儿在TUM上学，遇上件麻烦事，希望李则停能动用人脉帮忙解决。

“她也算是你的妹妹，还小不懂事，妈妈就最后求你这一次。”多么漂亮绝情的说辞，李则停还是答应了。最后一次，就当是还尹文心十几年前曾对他有过的一点点关心。

李则停下午出门替人将事情解决，尹文心本想带女儿和他吃饭，被李则停回绝。回到家，林见森已经做好晚饭，坐在沙发上看书等自己。

满身疲惫因此刻的温暖而被驱散，李则停收起原本的坏心情，不愿将负面情绪传递给林见森。可体贴如林见森，怎么可能看不出他心情欠佳。

从小到大李则停没被哄过几次，林见森又太会哄人，说不受用是不可能的。可越是看着林见森事事顺着他，越是温柔体贴善解人意的模样，李则停越是坏心思作祟，总想逗一逗。

于是将人压在身下，故意问：“Colin，讨好我对你有什么好处？”

林见森的回答出人意料，李则停眼眸眯起来，笑了一声，低声回忆道：“昨晚说着不行了不要了的是谁？原来没喂饱你么？”

“嗯……李则停，慢点…不要了李则停，求你了……我不行了，要坏了……”李则停学着他昨晚的模样，凑在林见森耳边喘，喘得林见森面红耳赤，伸手捂住李则停的嘴巴，不让人再继续模仿。

思及某事，抬头凑近一些，在李则停耳畔悄声说了句什么，耳垂红得如鲜血欲滴。

只见李则停听后眸光一暗，嘴角噙起一抹笑，不紧不慢道：“上次回成都买的，你很有兴趣？”

“我穿给你看好不好？”林见森的声音，他的呼吸，身体，仿佛搀着某种兴奋剂，一个动作一个神情一句话，轻易勾起李则停的欲望。

林见森话音刚落，便被李则停从沙发上抱起来，径直往楼上的主卧走。

李则停将人轻放到床上，转身拉开柜子，那根林见森下午才见过的毛绒尾巴被扔到床上，此外还有件近乎透明的黑色蕾丝裙。

林见森捡起来看，配套的还有一条有几根线组成的镂空蕾丝内裤。

“穿吧。”李则停坐在床尾，朝他挑挑眉，面不改色地看着。

林见森喉结轻轻动了动，低头解开家居服，锁骨乳头周围还留着昨夜留下痕迹的，轻薄的蕾丝将身体重新包裹，裙摆堪堪到腿根，那条丁字内裤穿在身上聊胜于无。

在李则停的注视下，林见森手有点抖，好几次才把choker戴好，连接着choker的长链落在他双腿间，再戴上耳朵，只剩下那根实为肛塞的尾巴。

毛绒尾巴拿在手里，林见森一时不知道该怎么戴，抬头看向李则停，他还穿着下午出门时穿的正装，那种禁欲的气息与此刻穿上情趣内衣的林见森对比鲜明。

李则停朝他抬抬下巴：“过来，我帮你戴。”

林见森就这么跪着膝盖挪到李则停身旁，李则停一只手伏在他的腰上，让林见森趴在腿上，掌心的温度传过来，不禁浑身一颤，又被忽如其来一巴掌扇在臀尖上。

林见森一声闷哼，嫩白的臀肉上一片绯红，李则停垂眸看着他淡淡道：“屁股翘起来，小猫。”

一声小猫叫得林见森面红耳赤，默默将屁股抬起来，头埋得深了，感受到硬热的性器隔着裤子抵在他的脸上，周围尽是李则停的味道，被勒住的穴悄悄流水。

李则停打开润滑剂，冰凉的液体挤到手心上揉开，一根手指勾住遮拦着后穴的带子往侧边拉，前面收紧了勒在阴蒂上，另一只手手指上淋满润滑，将后穴揉开，手指往里塞。

林见森全身紧绷，不敢大声呼吸，后穴难以忽视的异物感，冰凉的液体，手指一节节插进去，被李则停缓缓拓开，被彻底地占有。

后穴的敏感点不深，李则停手指长，靠中指和无名指就能碰到，指尖撞到时林见森浑身一抖，喘出声。

李则停看着趴在腿上的人，下身硬得发痛，喘息愈发地重，沉声说了句：“放松。”两根手指彻底操进去，抽出来又重复一次，动作渐快，力道也越来越大，每一下操到林见森的敏感点上，前面的阴茎硬起来抵着李则停的腿，逼水也流出来流在腿根上。

想要更多，想要高潮，前面想要，后面也想。林见森双手攥紧，呼吸越来越急促，发出难耐地喘息声。

“玩后面也爽成这样么？Colin。”李则停眯着眼，看林见森爽得浑身发抖，在即将达到高潮时毫不留情将手指抽出来，拿起那枚尾巴肛塞塞进去。

冰凉的金属塞冰得林见森浑身猛地一颤，轻哼了一声，欲求不满地在李则停身上蹭。

李则停抓着颈环的链子，轻轻扯一扯，命令道：“起来。”

林见森缓缓直起身，重新跨坐在李则停腿上，凑上去与人接吻，唇瓣贴紧，伸出舌头四处舔舐，乳头被李则停隔着蕾丝玩弄，性器隔着衣物抵在小逼上，被林见森情不自禁地往上蹭，一直吻到快要缺氧才分开。林见森从李则停身上起来，站到他面前，缓缓往下跪，跪坐在李则停两腿之间。

林见森抬头去看他，热吻过后唇瓣发红，微微张开喘着，细白的脖颈被颈环束缚着，连接着的长链一端在李则停手上，他用力扯颈环就又收紧一些，发间两只毛绒耳朵好像真的在轻轻颤动，身后的尾巴贴在地上随着他动作轻轻摆，活像一只发情的猫。

李则停垂眸看着，不禁咽了咽唾沫，喉结滚动，绷紧下颌忍耐着。

林见森伸手去解李则停的裤子，内裤往下扯，粗大的性器迫不及待弹出来，肉粉色的茎身，深粉色的龟头，淫液从马眼流出来，带着微微腥膻味。

林见森低头用脸颊轻轻蹭了蹭李则停勃起的阴茎，仰着头去看他，轻声喊道：“老公。”

李则停呼吸一窒，深吸一口气，握住涨得发痛的鸡巴戳在林见森的嘴唇上，沉声命令道：“张嘴。”

林见森便听话地张开嘴巴，粉红的舌尖伸出来舔掉上面的液体，将龟头含进去。李则停的性器太大，单是将龟头吃进去都有些费力，林见森努力张大嘴巴往里吞，后半截用手握住撸动。

李则停眯着眼，手指插进林见森的发丝里轻轻地揉着，喘息着道：“乖宝，喉咙打开，把老公全吃进去。”

意识到李则停故意曲解他的意思，说他刚才在叫嘴里的性器老公，林见森羞红了脸，眉心不自觉蹙起来看着李则停，却还是照做，将性器吞得更深，艰难地吮吸吞吐，口水顺着嘴角流出来滴到地毯上，下身阴蒂被勒住卵ㄇ那牧魉，忍不住在地毯上磨蹭。

所有动作被李则停尽收眼底，林见森温柔的舔吮远远难以填补欲望，让人忍不住收紧发丝底下的手，握紧了将人往下按，将阴茎全插进去。一个深喉，林见森忍不住干呕，眼睛一下子红了，眼泪灌满眼眶顺着眼角往下流，嘴角在滴水，下面那口穴也在滴水。

“别动。”李则停嗓音有些哑，阻止了林见森忍不住蹭地毯的动作，脚微微抬起来，皮鞋鞋尖撞在阴蒂上不轻不重地揉，林见森瞪大眼睛，被阴茎堵住嗓子只能发出呜咽声。更多的是羞耻，却忍不住往上蹭。

“小婊子，想被踩到喷是么？”感受到林见森蹭鞋的动作，李则停说着羞辱的话，伸手轻轻抹掉眼角的泪水，身下皮鞋隔着蕾丝内裤一下下碾在阴蒂上，在穴口处往上顶，逼水流出来将鞋尖浸湿。

上面下面都被侵犯着，被李则停用鸡巴操嘴，被鞋尖踩拢就连插进后穴的尾巴都是李则停亲手插进去的。林见森整个人都是李则停的，他失神地想着，双手抓紧了李则停，抓得再紧一些，就不再也不会分开。

小卤徊鹊礁叱保一大股水喷在皮鞋上，林见森浑身都在抖，高潮时被李则停抓着头，将阴茎全插进去，他不自觉地吮吸，让李则停同时也到了高潮，来不及抽出去，精液射出来喷到嗓眼上，大部分被林见森咽下去，呛得咳嗽。

李则停把人从地上捞起来坐在腿上，抹掉脸上的白渍，想让林见森把精液吐出来，林见森伸出舌头给他看，小声说：“都吃下去了。”

李则停其实对吞精液没兴趣，无论是谁的精液味道都不会好到哪儿去，可看着林见森伸出舌头说自己全吃进去的模样，刚纾解的欲望又被点着了。

“好吃么？”他故意问。

林见森违心地点点头，李则停轻笑了一声，低头与他接吻，口腔里还残留着精液的味道。

“小骗子。”李则停低声说道，一只手伸进衣服里玩弄小小的乳头，另一边抓着林见森身后的尾巴往外拉，拉到肛塞最粗处，再毫不留情地往里插回去。

林见森的娇喘声被舌吻吞没，只剩含糊的呜咽声，前面勃起的阴茎被蕾丝内裤包裹着还未得纾解，后穴被李则停玩得难耐极了，想要更长的东西插进去，前面也又开始流水。

林见森伸手去摸李则停的阴茎，意外发现对方也又一次硬起来，用下身去蹭着，接吻的空隙轻声喊李则停的名字。

两人唇瓣分开，李则停伸手摸摸他的脸颊，故意道：“求我，求我就给你。”

林见森凑近轻吻李则停的唇瓣，往下吻下颌、喉结、锁骨，又吻在耳畔，轻轻道：“求你了，老公，求你，操我好不好？”

多犹豫一秒都不正常，李则停握紧林见森的腰把人举起来扔到床上，不等林见森转过来，就被李则停扇了屁股，没多用力的一巴掌，却格外响。

“跪好，骚货。”李则停握着林见森窄细的腰，几乎是咬牙切齿地说：“林见森，今晚别想着求我我会停。”

话音落下，林见森还未来得及做出反应，李则停手指勾开内裤露出穴口，握着阴茎对准了猛地一个挺身操了进去。

“啊……”林见森被李则停抓着腰干，每一下都操得极深，阴蒂还被勒着，水淌越来越多，很快就被操到又一次高潮，前面的阴茎射出来，卵ǔ贝担逼水淌到李则停的性器上，穴道紧紧夹着鸡巴，让李则停射出来。

精液射在内壁上，激得林见森浑身发抖，忍不住回头去索吻。

李则停把人转过来，俯身与林见森接吻，一只手将他双腿打开，被操干过的穴道还没完全合上，精液从里面流出来，又被李则停两根手指推回去。

高潮的余韵未过，林见森伸手去推李则停，李则停将领带扯下来将双手绑到身后，重新再将双腿分开，两根手指插进吕铮快速地抽插，拇指揉着阴蒂，内外夹击，林见森全身绷紧，仰起脖颈看着头顶灯光，爽得几乎要晕过去。

林见森又一次射出来，稀薄的精液射得到处都是，穴道绞紧李则停的手指，昭示着即将到来的高潮，却在前一刻，李则停将手指抽出来，穴道陡然空虚，林见森瞪大了眼睛看他，下意识想要夹紧腿，被李则停握着腿根阻止。

“你放手啊……李则停，要……呜要高潮……”林见森羞愤地看着他，看到对方除了裤链外其余还穿戴整齐，有意埋怨道：“你好烦。”

李则停已经又硬了，哼笑了一声，淡淡道：“我烦，那就让其他东西来满足你好了。”

说罢李则停走到抽屉前，又拿起几样东西走过来，林见森见了当即往床后缩，被李则停抓着脚踝又拉回来。

一根林见森自己的按摩棒，还有一根很细很短的尿道棒。

“不要……不要，李则停，不要用按摩棒。”林见森摇头乞求道。李则停坐下来，和林见森接吻，手握着林见森的阴茎重新撸硬才停下来。

“不要这个，求你了。”林见森看着那根短小的尿道棒，有些发怵，偏偏双手被捆着不得反抗。

“乖，射多了对身体不好。”李则停打着关心的旗号，拿起尿道棒，润滑后一点点插进尿道里。

紧接着是按摩棒，李则停把震动模式打开，抵在张开的穴口，按摩棒比李则停的尺寸小很多，很轻松就推了进去。

冰冷的按摩棒冰得林见森浑身一颤，抵在敏感点处毫无感情的震动着，还是让林见森难耐得叫出来，他对上李则停在一旁观赏的目光，羞耻得几乎要哭出来。

“李则停……不要按摩棒，要你。”林见森求道。

“明明被按摩棒操得要高潮了，骚东西。”李则停将流出来的批水摸到他的唇瓣上，林见森伸出舌头去舔他的手指，喘息着讨好地说：“老公，要老公操。”

其实李则停也已经忍得难耐了，收回手指，直起身慢条斯理地解开衬衫，目光不离被欲望折磨的林见森，缓缓问：“要我是么？”

林见森失神地点头，呢喃着：“要你。”

李则停将身上的衣服脱掉，漂亮的身材一览无余，耻骨下的性器硬挺着，被握在手中撸动两下。他忽然抽掉那根尾巴，后穴陡然空虚微微开着小口收缩，林见森看着他忽然意识到什么，还未来得及说话，李则停便握着性器，龟头插了进去，撞到浅处的敏感点。

“啊……”前所未有的快感，林见森爽得几乎翻白眼，太超过了……前面后面都在被使用。

李则停刚插进去，高潮就到了，林见森全身痉挛，大股的淫水喷出来，按摩棒还在孜孜不倦地震动，双腿被李则停俯身架在肩上，粗大的阴茎在后穴浅浅抽插。

太紧了……李则停被夹得额角青筋直跳，低头和林见森接吻，轻声安抚：“乖宝，放松。”

林见森双手被松开了，抓紧了李则停的背，圆钝的指甲在上面留下一道道痕迹，与其说是接吻，不如说是啃咬，下身被一点点进入，直到全都插进去。

李则停开始缓慢地抽插，撞到最深处，和按摩棒一起前后夹击，撞得林见森腹部隐隐发酸，一阵尿意，眼泪无意识地流淌，又被李则停吻掉。两人抱在一起，薄汗染了满身，林见森已经完全没有力气了，阴茎被堵住不得释放，女穴不知道高潮了多少次，几近崩溃。

“我不行了，李则停，真的不行了……”林见森呜咽着说，真的要被玩坏了，又一次高潮，尿孔发酸，水淅淅沥沥地流出来，分不清是淫水还是尿。

被操到失禁了…眼泪源源不断地流着，李则停终于抽掉了按摩棒，把林见森抱起来又重新操进后穴，这一次进得更深，靠着重力作用几乎操到结肠。

李则停抓着林见森的手放在他小腹上，阴茎一下一下往上顶，林见森手心被迫感受着。

直到高潮前，李则停才抽掉尿道棒，最后几下抽插，两人抱在一起一同射出来。

今晚玩得太超过，林见森浑身酸软，如软体动物一般趴在李则停身上休息。

李则停低头轻轻吻林见森的额头，轻声说：“宝宝，我爱你。”

林见森轻轻撩起眼皮看他，同样道：“我也爱你。”

-----

qqny、dirty talk、肛塞、口交、踩批、吞精、捆绑、指奸、道具、肛交、失禁……总之很花很脏，慎入。

Schelmisch

=====

事后，李则停抱林见森到浴室洗澡。

林见森躺在浴缸里，累得手指都不想动，任凭李则停摆弄，手碰到一起时，被林见森虚虚握着成十指相扣，缓缓问：“出门一天你都不累么？”

“还好，就是出门请人吃顿饭，帮尹文心的女儿办点事。”李则停风轻云淡回答，把人从温水里捞出来，用浴巾裹住抱在怀里，又重复那句林见森缺乏锻炼。

“已经入乡随俗去健身房啦。”林见森懒懒地答，“事情解决了吧？”

“嗯。”

走出浴室，李则停把人轻放到床上，拿起毛巾擦头发，听见林见森小心翼翼地问：“和阿姨关系不太好吗？”

手上动作未停，李则停片刻才道：“不能说关系不好，其实完全不熟，他们离婚之后几乎就没再见过，大概是七岁的时候。”

林见森仰头看着他，李则停面不改色继续说道：“二十多年前的事，其实都忘得差不多了，可能是对模糊的记忆有下意识地美化，印象里在那之前过得很幸福开心，突然有一天就闹上了法庭，打离婚官司。

“他们吵，我就在旁边看着，当时不懂他们究竟在吵什么，后来才知道他们的意思是他们都还年轻，不想带着一个累赘生活。奶奶看不下去，把两人臭骂了一顿，再把我带回家。爷爷走的早，奶奶一个人把我养大。”

从七岁到十七岁的这十年，李则停再也没见过父母，奶奶是奶奶，是父母，也是李则停唯一的依靠。高二那年，奶奶隐瞒的病情被李则停得知。胰腺癌晚期，再如何积极治疗，不到一年，奶奶还是去世了。

李秀春女士，计算机系教授，享年七十岁，去世前立下遗嘱将所有资产留给自己的孙子李则停，此外还有一封简短的遗书。

再次见到尹文心是在奶奶的葬礼上。她带着老公和女儿前来，在看见李则停时女人哭红了眼，哽咽着说抱歉的话，她在成都陪了李则停三天，没有提过一次李则停以后怎么办，只在临别前摆出依依不舍的模样，说：“停停，有什么困难就找妈妈。”

“虽然被扔了十年，当时看她愿意留下来陪我，我居然很高兴，甚至还隐隐期待着什么，真是蠢。”李则停笑骂年少，到了林见森眼里就只剩心疼，他伸手摸摸李则停的头发，做无声的安抚。

“当时只想着离开，于是就申请了国外的学校，权衡后选了LMU，一来就是十几年。”

李则停收起毛巾，让人躺好。林见森躺在床上，等着李则停过来躺下，靠过去依偎着双手环着他的手臂，小声说：“停停真棒。”

李则停失笑，垂眸看着挂在自己身上的人：“Colin，心疼我啊？”

林见森点点头又摇头，说：“可能觉得我们有点同病相怜，他们很忙，所以从小都是保姆在照顾我，所幸阿姨很温柔，青春期的时候会想是不是因为自己身体畸形，所以才不爱我。”他垂着眼，眨眼时睫毛颤了颤，嘴角轻轻勾着。

李则停其实好奇过，尽管如今他们并不认为这是畸形或者缺点，可年幼的林见森究竟是如何接受自己的不同的？有没有一个人告诉他，你和别人没有不一样，你是最棒的小孩。

“家里很避讳这件事，我当然也觉得不好，很幸运大学遇到了我的导师，他教了我很多。渐渐的也就不觉得这是什么坏事了。”

于林见森，林见森于李则停。即是与众不同，也是馈赠。

林见森又说起其他事：“小时候一个人睡觉得可怕，阿姨就给我买了个玩偶抱着睡，上大学搬家的时候不小心弄丢了。”

“所以现在我是你的新玩偶？”李则停关注点奇特，林见森语塞一瞬，手臂抓得更紧一些，莞尔道：“停停是honey。”

两人靠在一起乐不可支，倦意渐渐袭来，关灯后，靠得再近一些，接一个短暂的吻。

“晚安，Honey。”

九月，慕尼黑气温渐渐转凉。

李则停因为项目常常出差，每天都留够时间和林见森通话，身边的同事学生都知道单身多年的额Prof.Lee终于恋爱了，可惜大都不知道对方是何方神圣，也不敢去问。

江敏一个人憋得难受，只有在李则停面前忍不住提几句。

现在回想起来劳动节那次聚会她就觉得不对劲，后来两人熟络起来，大家也只当两人冰释前嫌，再到后来新加坡那次，两人经常消失怕不是背着大家偷偷去约会！还有飞机上Colin的话，什么“他确实很好”。

啧，江敏痛恨自己的迟钝。

在瑞士第三天，李则停心情欠佳，看人表情变换不停，面无表情问：“一审过了，你还有什么不满？”

“……我在想申请PHD的事。”江敏狡辩道，“您不是明年要辞职吗？要留在PPL我不得另谋出路。”

辞职的事李则停考虑了许久，终于在最近定下来，把PPL这边的事情收尾，之后李则停便回学校，结项后大概能晋升。

从苏黎世回慕尼黑，碰巧遇上一年一度的啤酒节，市中心挤满来自世界各地的游客，许多人入乡随俗穿上巴伐利亚传统服饰，手里举着啤酒杯畅饮。

林见森第一次碰上啤酒节，趁着周末，决定和李则停一起去逛逛。啤酒节，除了喝啤酒外，还有不少娱乐活动，耐不住人多嘈杂，林见森又喝不了多少，两人没逛多久，到预约的餐厅吃完晚餐回家。

路上堵车，李则停开了许久才到家，林见森下车等他停车，再一起进家门。等候时，一只潦草的猫咪从暗中悄悄走出来，黑白配色，毛发卷卷的，两只大大的耳朵，翘高尾巴走，喵喵叫两声就轻易俘获Colin的怜爱。

李则停来的时候，林见森正蹲在那只脏兮兮的德文面前摸它的头，像是两只猫大眼瞪小眼，在喵喵对峙。

“我好几天下班都见到它在到处乱逛，是流浪猫吗？”林见森听见动静，转头去问李则停。

“想知道的话，可以明天给tierheim打电话，看它身上有没有芯片。”李则停建议道，看着小猫跃跃欲试的爪子，提醒：“小心别被它挠到。”

可小猫只是蹭蹭林见森的腿，发出软软的叫声，叫得林见森心都化了。

“那今晚能先把它带回家吗？”林见森转头看着李则停，眼睛眨一眨，“它这么乖，也不会挠人，而且今晚有点冷，就一晚。”

李则停笑了一下， 走近捏了捏林见森的脸，眯着眼问：“我是什么大魔王吗？你要一次性找这么多理由。”

“怕你不高兴嘛，它脏兮兮的。”林见森伸手把猫从地上抱起来，和李则停一并走进屋。他原本想自食其力把猫弄干净些，毕竟李则停有点洁癖，但他没养过宠物，完全不得章法，最后还是李则停来帮忙才有序进行下去。

给小猫洗完澡，林见森用毛巾给它擦水，小心翼翼地样子，让李则停看了觉得有趣。

“很喜欢？”他问。

林见森看向他，片刻答道：“就是觉得它一只小猫在外面怪可怜的。”

“想养么？”李则停继续问。

“如果不是流浪猫，明天收容所来应该能找到它的家人吧？tierheim会给它一个好归宿。”林见森玩着眼睛和李则停说。

“你现在和我说话的样子，和刚才给猫洗澡没什么区别。”李则停不咸不淡道，毫不留情地揭穿他：“这么小心翼翼是怕我碎了，你没老公了吗？Colin。”

“……”林见森语塞，瞪了他一眼。

“以前养那只英短是前男友回国前留下的，本来想送到收容所，但是小猫一直抓着我喵喵叫，看着太可怜就还是留下了，陪了我五年，前年突发心脏病没抢救过来。”李则停轻描淡写地说，“可能是骨子里的封建迷信，起初觉得是不是接近自己的人都不会有好下场。”

父母离婚，奶奶去世，前男友退学，小猫也死了。放到封建社会，李则停要被说扫把星的。

“怎么会。”林见森凑近亲亲他，说：“我现在就很好，前所未有的好。”

李则停莞尔，说：“只是以前那么想，归根结底这些事都是他们自己的问题。”

“我会一直好好的陪着你。”林见森一只手抱着猫咪，另一只手去握住李则停的手，捏捏他的手指。

看着林见森似乎欲言又止的模样，李则停正色道：“还有什么想问的？快问，过了今晚就没机会了。”

“唔，你和前男友分开是因为要异国吗？”林见森轻声问。

“当然不是。”李则停轻嗤了一声，淡淡道：“某次被谢逸拉着去酒吧安抚情场失意的Iris，撞见他在酒吧和别人接吻。”

李则停没有当场揭穿，只是拍下照片事后对峙，对方从一开始的极力解释，到后来埋怨李则停每天太忙没时间陪自己。李则停要分手，对方又开始死缠烂打。直到那年冬天，对方把所有东西留在李则停租的房子里，一声不吭退学回国，走前只留下一句：“德国的冬天太长太冷，我想回家。”

李则停把对方留下的东西全扔进了垃圾回收站，只有那只小猫留了下来。等到他对小猫有了感情，把它当成家人，它又扔下李则停一个人。

李则停说自己冷血，他不知道生父除了姓名以外的任何信息，也不在乎妈妈在新的家庭过得如何，奶奶去世他就走了，前男友劈腿那就分手，猫猫病逝那就埋了。

他说：“所以林见森，如果有一天你离开我，不管因为什么原因，我都会立马忘掉你。但在那之前我会每天更爱你。”

林见森最后还是收养了那只德文。

在他们给收容所打电话前，李则停出门晨跑遇到邻居，对方说那只猫是被留学生弃养的。

但要收养它，还是要联系收容所，完成一系列手续。除了兽医检查、办收养手续，还有六个月等待认领期。

当然还给它重新取了名，林见森说怕猫猫听不懂中文，给它取名叫Felix。被李则停嘲笑后，又给它取了个中文名叫小幸。

在家养一个月，小幸越来越黏人，有时又像个小精灵一样蹦来蹦去，甚至黏着林见森到卧室。虽然德文不怎么掉毛，但想上床睡觉这一条被李则停明令禁止。

可小幸聪明，悄悄躲在角落里，等卧室灯关了再跳上床，结果一不小心没站稳，往下滑把床旁桌上的东西全弄到地上，投影仪的遥控开关被按到，倏地亮起来。

床上两人，接吻接到一半，被小幸一顿动作吓得分开。林见森下床想看它有没有受伤，可刚惹了祸的猫猫怎么会还敢待在屋里，撒腿就跑了。

林见森无奈，将地上的东西捡起来，转头问靠在床头看戏的人：“这个投影仪是干什么的？看电影？”

李则停笑了一声，一本正经道：“我没和你说过吗？用来看Forest老师演的片。”说罢，他拿起手机就要投，“我给你看看。”

“……”

林见森立马过去阻止，结果不敌李则停，视频开始播放，他还被压在身下。

李则停低头轻吻林见森，低声道：“快六个月了没更新了啊，Forest。还不更新么？”

-----

Schelmisch：捣蛋

等小A睡一觉再把完结章端上来，困困困。

Augenstern

=====

初雪。

街道上人来熙攘，细雪悄然飘落，本周末不宜出行，宜居家。

室内暖气充足，久违地赖个床，窝在被子里看视频是个不错的选择。

不少人发现，断更六个月甚至一度隐藏所有视频的博主Forest，居然在不久前更新了。

作为Forest忠实的粉丝，大家迫不及待点开新视频，目光紧盯屏幕里那副漂亮迷人的身躯。Forest裸着身子坐在镜头前，缠绕身体的宝石胸链分外夺目。

起初，大家以为和从前一样这只是一条Forest的Solo视频，目不转睛地看着Forest玩弄自己的身体，甚至未看他身后落地镜里的景象。

直至镜头变换，一道陌生身影闯入镜头，那人竟坐在Forest对面，身着黑色正装一条酒红色领带，反手被捆在椅子上，镜头内看不见他的脸，但不难看出他衣物包裹着的身材极好。同看视频的各位一样，在Forest的勾引下，男人下身早已鼓起一个不小的帐篷，只是被红绳捆住了双手，欲望不得纾解，难耐时喉结上下滚动，性感至极。

这哪里是一个简单的自慰视频？分明是个香艳至极的双人做爱视频。视频被不少人点赞转载，作为手冲视频不时点开观看。

当然也有不少人好奇两人的关系，究竟是单纯的合作（炮友）关系，还是在谈恋爱？

底下有评论回复：虽然看不到他们的脸，但能感觉到他们对彼此很有感觉啊，特别是接吻的时候，有几处能听到Forest小声喊老公诶……太娇了，太甜了……肯定是情侣。

不久后那人又补了一条：被我说对了，Forest点赞了我的评论????

赞其实是李则停点的。

那晚林见森被小幸坑害，被李则停压在床上看着自己的自慰视频做，边做还问是自己玩更爽，还是和他做更爽。说不羞耻是不可能的，偏偏林见森怎么回答，李则停都有理由折磨他。

拍双人视频是在考虑账号处理方式时李则停提出来的，起因是打开Forest这个账号，有数不清的私信在等着Forest回来。林见森如今对拍视频和看自己的视频都心有余悸，但看李则停吃味的样子，最终还是答应下来。不过有条件，拍摄的内容是林见森定的。

所以才有了视频里李则停双手被绑着看林见森玩自己，被勾得欲火焚身也只能看着林见森在自己身上自己自足。当然这只是视频的前半段，后半段李则停被解开，抓着林见森一顿狠操。

当时拍完后，林见森根本不好意思看，剪视频的任务光荣落到李则停身上，账号也移交他管理，直到现在林见森都没看过那个视频。趁着初雪不出门，卧室里的投影仪上班，李则停抓着林见森把视频看了一遍，让他逐个分镜一一点评。

点评结束已经临近中午，林见森饿得低血糖，下楼到冰箱里找东西垫肚子。李则停正在厨房里做饭，林见森走到他身旁，手里的樱桃递到唇边，李则停张嘴吃进去。

“火小点。”林见森看着将糊即糊的菜，吩咐了一句，李则停照做，转看见他光脚站在地上，把人抱起来放到岛台上。

“下次再不穿鞋下楼，把你干到下不了床。”李则停勾着嘴角恐吓他。

林见森嚼着樱桃咽下去，才开口说话：“……你的菜糊了。”

“我刚刚把火全关了。”

说完，李则停靠近一些，两人鼻尖碰到一起，目光相视的瞬间倏然一笑，旋即唇瓣贴近，接了个带着淡淡樱桃甜味的吻。

慕尼黑漫长的冬，从今日初雪正式开始。

对于PPL众人，两人从未刻意隐瞒关系，一起上下班已成为日常，偶尔也会被同事撞见两人在外约会，渐渐的两人的关系变成了大家的心照不宣。

直到PPL圣诞聚餐，Mia当众说起，自己也算当一回红娘，让两个原本分别在北美和北欧的人走到一起。缘分嘛，总是难以预料的，谁能想到向来野心勃勃的李则停会和夺走他升职机会的林见森在一起？

在飞往慕尼黑时，林见森从未想到那一个破釜沉舟的决定，成了过去的转折点。在见到不客气的直系下属李则停时，未曾想到他们会牵着手一起下班，在寒冬的角落里悄悄接一个温暖的吻。

十二月，整个慕尼黑被圣诞分为装点，白皑皑的雪花与其相得益彰。来了德国十二年，李则停终于开始入乡随俗，特意买了圣诞树放在家里，上面的装饰狠狠吸引了小幸，每天围着圣诞树蹦蹦跳跳，被朋友造访时调侃终于有了家的样子。

年末，林见森在忙新项目，直到圣诞假期才终于有休息时间，两人带着小幸出门逛圣诞集市。十二月底气温很低，林见森只要风度不要温度，依旧坚持穿大衣不穿冲锋衣，最后被李则停用围巾围住脖子，巴掌大的脸恨不得只有眼睛露在外面才出门。

玛利亚广场的圣诞集市分外热闹，彩灯、花环、圣诞老人雕像，以及那颗高达三十米的圣诞树格外耀眼。小幸被放在猫包里，林见森牵着李则停的手，周围的人三五成群，一家三口在人群中穿梭，是最幸福的一家。

回家的路上有些堵车，回到家已经临近凌晨。

林见森原本抱着猫咪在门口等李则停，抬手看了一眼表后，抱着小幸朝车库跑。

李则停刚下车便看见林见森跑过来，正想问怎么了，林见森就已经到跟前，把他抱住。

在圣诞节结束的第一秒，林见森紧紧抱住李则停，弯着眼睛道：“生日快乐，李则停。”

小幸夹在两人中间喵喵叫，大概也在说：“李则停生日快乐。”

李则停忍俊不禁，轻轻捧起林见森被冻得有些发红的脸，轻轻一吻。

“我爱你，林见森，我会一直爱你。”

干涸地的两条鱼相濡以沫，又幸逢甘霖。

从此，林见森不再无家可归，李则停不再一个人，小幸不会再流浪。

没有谁会再被抛弃，慕尼黑的冬也不再漫长。

FIN

-----

历时两个月，blush终于完结了，比预期多了两万字，内容也比最开始的灵感更加丰富。

我喜欢丰富的人物，所以并不是在为写梗而捏人物，小森和荔枝提也从我脑海里最初的模糊形象成为了两个生动鲜活的好宝宝。

灵感来自于一个昏昏欲睡早通勤，动笔在一个比赛下台后，最初只是我单机在写，在朋友鼓励下发文，很庆幸我写完了，虽然请了很多假，倒了很多Flag，anyway我写完了！

当然这少不了大家的支持与鼓励，感谢所有打赏评票评论，爱你们。

祝大家元宵节快乐，我们番外见。

（番外得等等，，大概会列一个list发在vb，大家也可以去vb点梗，但是不一定写。）

详见@AyeSummerrain