Chi 限

是秦喻枝贪吃，秦喻枝想要把他吃到肚子里。

我没有笔名

发表于1年前 修改于6小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

民国 - HE - 三观不正 - 病娇

骨科

“Chi”为痴，为吃。

k*FWZZL*k

第一章

民国一九四八年，秦峰岚将官上将失踪六年嫡长子寻回，当日登上头条新闻，江桦城大街小巷人尽皆知，说来奇怪，秦家行事一向高调，这次嫡长子认祖归宗却不知为何，连喜宴都不摆上一桌。

对于上门贺喜的客人，只能瞧见秦老爷和正房夫人倪氏，说是嫡长子身体抱恙，一律拒客不见，秦家下人口风极严绝不透露半点消息，故其中实情，无人知晓。

一周前。

秦家庶长子秦喻枝升为陆军署署长，秦喻枝今年二十五，他读书早大学从军校毕业后也不过十九，除了依仗他爸秦峰岚是上将这一大靠山外，他本身手段就极其狠辣果断，否则也不能只需六年坐上这个位置，可见一斑。

这日下班后秦喻枝包下银迢楼同属下庆祝，酒席差不多散场时，众人又调笑着要去妓院，他并不贪恋沉溺于这些，只招来副官给备好法币送过去，今晚他被灌了不少酒，最后装醉得以脱身。

他被副官扶着上了后座，“秦署长，今晚回老宅吗？”司机问。

“不了，回公馆。”秦喻枝不想在大半夜惊扰了长辈，麻烦。车子不徐不疾地朝前行驶着，秦喻枝半眯着眼支着脑袋看向窗外略过的景色和建筑，眼尾被酒精熏得染上几分红色，醉意朦胧。

他目光被远处马路边两人吸引，两人身着朴素布衣，女的身高约莫身长一米六左右，旁边那位少年比她高了大半个头，身上衣服还缝了几处补丁，和原来的麻布颜色相称，很是抢眼，头发八成也是自己动手剪的，参差不齐，整个人看上去灰扑扑的，大抵是从农村来这边谋生计，明明周围宽阔的很，他偏要勾着那女子的小臂紧紧贴在一起，好似有无形的力量压住他，垂着脑袋模样很是拘束。

待车子离两人近了，那少年郎才抬眼偷偷打量着这外观气派的怪物什，不知是不是酒精上脑秦喻枝莫名觉着好笑，下刻笑容倏忽间凝固，嘴角紧绷看上去很是骇人，他蓦地坐直身子拔高了音量，“停车！”

司机不明所以，但还是迅速拉下刹车，后面跟着的汽车急刹车，副官跑上前来询问，秦喻枝没有搭理他大步流星径直下车朝那两人走去。

那女子攥紧了肩上的包袱，紧紧盯着朝他们走来身着一身军装身材高大的男子，少年郎怯怯地躲在她身后小声惊呼道，“四喜！”

秦喻枝走近那少年郎，步子迈的极大胸腔也因为激动上下起伏，副官倒是第一次见他这样着急上火的模样，在他眼里秦喻枝向来是淡定不动声色的，即便遇上了天大的事，也只是蹙起眉头苦闷一瞬继而迅速地想出解决方案。

秦喻枝抓住了少年郎的手臂向自己这边扯了几分，接着微微俯下身子打量着他的五官，长开了，但和原来那副模样没有丝毫变化，只是脸瘦了些，一双似葡萄般地杏眼微瞪着，秦喻枝看见他右眼下那颗泪痣，极为坚定地开口喊了句，“哥哥。”

少年郎僵直了身子，一抬眼看见他凑近的脸庞，顿时吓得脸色发白，听见他喊哥哥即刻四处张望着，也没找出第三个男人出来，又以为这气派十足的男人是在让他喊人，偏手还被这人拽着，他嗫嚅着不情不愿开口唤人，“哥哥…”

“这位先生，您怕是认错人了，他该不是你口中的哥哥。”四喜不知道面前这人究竟是谁，但见他衣着军装又坐着汽车，想来也是哪号大人物，不敢得罪，四喜朝秦喻枝颔首，谈吐得体，“家弟三岁时发高烧家里没有钱医治烧坏了脑子，心智同八岁孩童，您莫要怪罪了。”

“烧坏脑子？”秦喻枝跟着重复了这句关键词，英俊的脸上瞧不出喜怒，只是眼眶泛红，不知是酒意还是其他原因导致。

“是，所以怕是相像而已，并非同一人。”四喜嗅到了秦喻枝身上的酒气，以为他是喝醉意识模糊才认错了人，她拍拍初十的手，小声抚慰着，“初十，不怕。”

“初十。”秦喻枝站直身子但没有松开初十的手，顿时如同小山般，压迫感十足，语气听不出什么情绪，“小姐贵姓？”

“我姓苏。”

“苏小姐，你弟弟肩胛处是不是有块桃心胎记？”

此话一出，四喜脸上的表情出现了一丝裂缝，她瞪大了双眼看着秦喻枝，嘴唇张张合合好几回也没说出一句反驳的话出来。

秦喻枝试图牵着初十的手被挣开了，他看着落空的手掌好一会儿，也没再强求，整了整军装便朝身后的副官示意，“把人带走，回老宅。”

回到老宅时，秦峰岚和倪氏恰好还未歇息，瞧见他回来了，疑惑时唤下人去将房间暖炉点起，秦喻枝领着两人到客厅把下人全部支开，一时间客厅只剩下他们四人，秦峰岚问，“这二位是？”

倪氏望着初十恍惚了一瞬，下秒瞳孔极速收缩颤着声不敢置信的开口试探道，“舒寒…”

秦峰岚听完倪氏这声也瞪圆了眼睛，急切地站起身打量着初十也跟着喊了声，两人上前想握住他的手，被初十躲了过去，只怯懦地缩在四喜身后，浑然不知是在开口喊他。

“哥哥他不记得了。”秦喻枝抿了抿唇，迈步坐在沙发上揉了揉太阳穴，“还劳烦苏小姐一一交代清楚了。”

四喜刚在门口就瞧见巡兵了，手里拿着长枪，她扑通一声跪在地上，但由于地板上铺了地毯，发出了沉闷咚声，抖着身子一五一十全数和盘托出，“初十是六年前我爹从山脚捡回来的，捡回来时他就什么都不记得了，只是脑袋有块伤口，再后来我爹前不久病死了，我才带着初十来城里讨生活…”

“你家是？”秦峰岚问。

“柳扬村。”四喜垂着眼帘，眼泪扑簌簌的往下流，初十瞧见四喜哭了，顿时间也跟着慌乱起来，膝间一弯便跟着她一同下跪。

“舒寒！”倪氏这是也顾不上什么礼数，走失六年的骨肉寻回，她纵然有千言万语最后也只坐跪在地毯上拥住他，激动地哭出了声。

初十被勒着难受，瞧见这陌生面孔哭得撕心裂肺只觉得害怕，急忙伸手推她，“婶婶，我不认得你。”

四喜抹着眼泪和他解释道，“初十，这是你妈妈。”

“可我不认识她！”初十说完挣开了倪氏，手脚并用地爬到四喜身后，扯了扯她的衣角，“四喜，我们回柳扬吧，我不喜欢江桦城。”

一直沉默地秦峰岚拉起倪氏，继而想拉初十，却被他抗拒的表情止住了动作，愣了一秒才道，“你们先起来。”

“初十，你听我说。”四喜这会儿脑袋才从各种复杂情绪里爬出来，总算清醒，知道这家人不简单是不能得罪的，拉着初十起了身又耐心地同初十解释扯了大半天，最后才让他不情不愿地点下头喊了声妈妈，可他心里依旧是害怕，但四喜让他挨个叫人，他便乖乖开口叫就是了，四喜总是没有错的。

他不知道这些人为什么叫他舒寒，站在一旁的叔叔为什么红着眼没说话，这位婶婶为什么哭得那么伤心，还有那个坐在沙发上的男人，为什么从他进来开始就直直望着自己，像蛇。

没想到挨个喊完人还不算完，那位叔叔招手让他过去，他摇头不依，四喜好生哄着，“初十乖些，好吗？”

初十内心挣扎着往前迈了几步，紧接着就被陌生的叔叔拥进了怀里，初十感觉到他颤抖的身躯，他知道人害怕时才会发抖，他有种原来不止自己在害怕这场突如其来的事故，好似找到了同类，他像四喜那般安慰自己似的，轻轻地拍了拍他的背。

秦氏夫妇抱着人哭够了，又拉着初十嘘寒问暖，初十答不上来的，四喜便替他作答，最后秦喻枝见初十哈欠连天了，才开口打断，秦氏夫妇这才惊觉已经到了三更天，吩咐着下人收拾两间客房。

“收拾一间就够，哥哥就和我睡吧，客房添置的暖炉总归是新的，省得麻烦。”这晚都没说话的秦喻枝忽然开口，听起来礼数周全也有几分道理，只是语气有些强硬，不像是商量，他站起身牵着初十的手，“走了，哥哥。”

初十挣了挣，没成功，他回头看向四喜求助，“四喜四喜！”

“我在这儿，现在三更天了，再不睡觉可是叫吓蒙子抓走了。”四喜朝他扬扬下巴，算是扯了个笑，“快去睡吧。”

k*FWZZL*k

第二章

初十跟着秦喻枝进了房间，他瞧着这些稀奇物件，半垂着脑袋眼珠子却溜溜地转打量着，一时间忘了害怕，秦喻枝摸摸他的头发轻声道，“哥哥喜欢吗？说起来这里以前也算是你的房间。”

“想摸。”初十抬眼看着他怯怯地说。

“当然可以了，哥哥。”秦喻枝说完，初十得到肯定的答案后笑着点点头，好像是接受了这个称呼，走近一件一件仔细打量，秦喻枝笑了笑，耐心地等他满足了好奇心才开口道，“哥哥，洗澡睡了好吗？”

“嗯。”初十放下台灯听话地点头，秦喻枝带他进了浴室教他怎么用淋浴喷头要注意什么，也不知道他听不听得懂，只挂着笑拼命点头。

秦喻枝好脾气笑笑，打开水龙头调试水温，“哥哥会洗澡吗？”

“会。”初十说完便开始脱衣服，似乎想用行动证明自己的能干，他不似正常人，他的羞耻心并不强，坦然到就像饿了所以要吃饭，并不会因为有陌生人的存在而感到羞赧。

“平时哥哥怎么洗澡？”秦喻枝轻挑起眉毛问道，平日里一成不变的表情变得有些难看，面露不虞。

“自己洗，我能洗的很干净。”初十脱得赤裸裸就要往浴缸钻被他拦住了，“先洗澡。”

秦喻枝说完也脱下军装，初十眨眨眼，“你怎么不出去？”

“我担心你不会调水温。”秦喻枝说完打开花洒让他站过去，初十很快被吸引注意力，被水冲的睁不开眼还打开手接着溅起的水花傻兮兮笑着，“下雨咯！”

秦喻枝看着他白皙的后颈，皮肉覆在筋骨上，后颈几个鼓起的小包看上去像多汁的石榴，额外诱人。

上次人这么乖乖站在他面前任他揉捏还是十年前了，他从八岁起夜夜越过阳台穿进哥哥的房间与他共枕，后来青春期萌动刚发育，自从他发现自己梦里的性幻想对象是自己的哥哥时，面对勃起的性器和内裤上的遗精很是厌恶，哥哥如果知道他是自己的意淫对象，也会讨厌自己吧。

他一面陷入无比强烈的自我厌恶，却莫名油然而生一种伦理禁忌关系带来的兴奋，在两种极其矛盾的情绪中自慰，直至达到高潮。

不过很快哥哥察觉到了不对劲，只两晚，他坐在床上想着哥哥手淫，被前来找他谈心的哥哥看到了，他慌乱的将性器塞回内裤，哥哥红着脸背过身和他道歉，转身要走却被绊了一下，身体下意识扶住了门框才勉强稳住身型。

“哥哥。”他开口喊住秦舒寒，他想没有什么比这更好的机会了，迈开步子从背后拥住了哥哥，在他耳旁低喃，“帮帮我吧…我好难受，哥哥，我生病了…”

最后他红着双眼半哄半骗让哥哥给自己手淫，他靠在哥哥肩上，闻着哥哥颈间散发的香味，手上下轻抚着哥哥后颈的小包，他忍着咬下眼前白嫩耳垂的欲望，垂下眼帘将情欲和偏执藏进心底，只小声喘息着，“哥哥…”好喜欢哥哥。

那夜，被他视如神明的哥哥在为他手淫，而他在亵神。

…

说六年，长也不长，短也不短。

他只觉得这一切都不真实，像梦，以哥哥名字为命名的萌芽浸到他的骨子里疯长，占据了整个他，可他却怎么也见不到摸不着，现下人站在眼前了，却忽然变得不真切了。

不过，六年又怎样，弹指须臾间，昨日头也不回逃跑的人，今日还不是稀里糊涂地回到他怀里了。

秦喻枝轻笑，见他身上被水淋透了，伸手挤了些洗发水在他头上，“哥哥不要动，泡沫进眼睛里可是疼的。”

初十听了紧紧闭上双眼，他鼻尖嗅到香味，“好香呀。”

“哥哥喜欢就好。”秦喻枝轻笑一声，一贯锐利的眼神变得柔和几分，“这六年过去哥哥除了瘦了些，好像没有什么变化。”

初十听不懂他在说什么，自顾自玩着手心里的泡沫，秦喻枝拿起花洒给他冲净洗发水，“哥哥，下礼拜花灯节，你想去吗？”

“花灯节？”初十抹了把脸上的水珠，睁开被水淋湿成一簇一簇的密长睫毛。

“哥哥去了就知道了，那儿还有许多好吃的，想去吗？”

“想。”初十乖乖点头，秦喻枝帮他搓了澡洗净后一同进了浴缸泡澡，初十开心地吹着水面浮起的泡沫，自己一个人玩得不亦乐乎。

秦喻枝靠在浴缸上，嘴角噙笑看着眼前人的幼稚行为，最后待水温变得温热后秦喻枝瞧见他指尖都泡的发皱泛白便要拉他起来，他虽然听话的跟着人走了，但表情却透着满满的不情愿。

秦喻枝让他坐在床上嘱咐人不许睡着了，自己在楼下拿了些糕点给初十，他吃了大半打了个饱嗝，而后想到什么似的问道，“剩下的，也可以给我吗？”

“当然。”秦喻枝摸摸他的头发，“这家里的东西都是你的，你想要什么，拿便是了。”

秦喻枝将餐盘放在床头柜，拉着他进浴室刷牙，初十没用过牙膏，刚放进嘴里就龇牙咧嘴的吐进了洗手池，然后说什么都不肯刷牙了。

秦喻枝蹙眉，“哥哥，不刷牙明天可不许再吃糕点了。”

初十苦闷的看着他，“这个味道好奇怪。”

秦喻枝拿起自己的牙刷，好脾气的一步步带他带着他刷牙，看着他龇牙咧嘴的孩子气模样，心里的沉闷忽然放轻松了些。

其实哥哥变成这样，也很好。

两人洗漱后躺在床上，没会儿初十便发出了均匀的呼吸声，秦喻枝伸手将他搂进怀里，惹得怀里人不适地挣了挣，他伸手轻拍初十的背安抚，待初十放松下来秦喻枝蹭了蹭他的头发呢喃，“哥哥，我好想你。”

翌日，初十醒来时旁边那人已经不在了，他揉揉眼睛坐起身发了会儿呆，忽然想起什么的似的，腾地站起身赤着脚往楼下跑，“四喜！”

“哥哥。”秦喻枝已经换上军装了，正走到房间门口打算喊他起床，瞧见他还穿着单薄的睡衣就赤脚开始寻人，脸色顿时难看了几分，他上前将初十打了个横抱往房间走，“哥哥把鞋先穿上。”

“四喜在哪呢？”初十没挣扎，伸着脑袋四处张望。

“在书房和父亲姨娘说些事情。”秦喻枝抱着他进了房间，翻出了一套他早些年穿的衣服给他换上，“哥哥，这几日我有些急事需要处理，等我忙完了，就带你出去玩，这些天你乖些，不要到处乱跑听到了吗？”

初十听着他嘴里絮絮叨叨的，好似四喜在耳边叮嘱，手不由自主地就伸出去捂住他的嘴，“我晓得，晓得了。”

秦喻枝也不恼，轻笑声反握住他的手凑近嘴边亲了亲，“哥哥好乖。”

秦喻枝领着人下楼时，早过了餐点，几个姨太太显然是听到消息了，坐在沙发上七嘴八舌的聊着天，见人下来了，二姨太眼尖率先开口喊人，“舒寒！”不等初十做出反应，又紧接着拉着舒寒便又是泪眼婆娑地开始问他这些年的遭遇。

那些个姨太太瞧见了，你一言我一语的围着初十起哄，吵得初十晕头转向。

“好了，舒寒一早起来还没用过早餐，可经不起你们这样折腾。”倪氏从书房出来瞧见这一幕笑着说道，“来日方长，不急。”

“是。”二姨太拿出帕子擦擦眼角，“怪我怪我。”

秦喻枝拍拍二姨太的肩膀安抚道，“妈，人回来就好。”

倪氏吩咐佣人做了好些吃食，初十坐在餐桌吃了大半，他吃东西时虽不似豪门那些贵族文雅，却也不粗俗，像某种动物。

秦喻枝和众人打过招呼后便乘上汽车扬长而去，这几日初十也没出过门，来了几个老先生和他说了些话又喊他睁开眼睛张大嘴巴的，他不明所以，四喜只说是在检查身体，让他在房间里不许出去，还恐吓他外面有坏人，怕出去叫人抓走了才是。

过了几日，秦喻枝回来后和秦峰岚在书房商榷，准备把初十接到他公馆，他寻了两个理由，一是这些日来的中医都表态说哥哥能不能痊愈是个未知数，秦喻枝同西医院的院长算生意伙伴，请了他手下的西医想着能不能看好初十。二是为了避开近日里来恭贺的客人，若是知道秦家嫡长子成了个痴儿，岂不是落了口舌叫人笑话，秦家人好面，不愿被人当作茶余饭后的谈资。

况且，秦喻枝昨日瞒着秦家人托记者把嫡长子寻回消息已经放出去了，初十就算今后不能痊愈，那装也要装成常人的样子。

这般，秦峰岚也只好死马当活马医，由他主导决定了。

于是，当晚初十被带着去了秦喻枝那儿，本以为他反应会很大要劝上好会儿，怎料秦喻枝不过刚开口问他要不要去公馆，他竟一口答应，初十实在不想喝那黑乎乎苦得要命的药汁了，他这几日被四喜灌药吓得看到她便要躲，加上秦喻枝前些天说带他去玩，他可记得清楚，如此，求之不得跟着人走呢。

在公馆的这些天，虽然他和之前那所大房子一样不能出门，但他也能感知到秦喻枝对自己是极好的，不管是每天下午变着花样的甜点，还是把玩的新鲜玩意儿，都是他没见识过的。

这日，公馆来了个模样古怪的高大男子，眼珠子是蓝色的，他偷偷躲在角落打量着那人，直到秦喻枝招手唤他过去。

他走过去坐在沙发上，两条腿并拢双手搭在膝盖上，微微垂着脑袋，半阖着眼皮睫毛又长又密，看起来乖得不行。

那人举着手电对他眼睛照了照，又捧着他脑袋看了又看，摸了又摸，然后说了些初十听不懂的鸟语，他瞧见秦喻枝皱起了眉头也说着鸟语，最后和那怪人握握手送他出了门。

“喻枝，我生病了吗？”初十起身走到秦喻枝身边伸手抓住了他的衣摆，“四喜说让我吃药就好了，可我没有哪里不舒服。”

“你没有生病。”秦喻枝将他的手握近手心，很小，他一手能完全包住。

“那我以后还要吃药吗？”初十仰头看着他。

“哥哥不喜欢吗？”

“不喜欢，太苦了。”初十一口否决为了表达强烈反感连鼻子都皱起，秦喻枝嘴角扬起，表情变得生动了些，“那以后就不吃药了。”

“再也不用吃了吗？”

“再也不用吃了。”

“四喜会要我吃的。”

“不会的。”

“为什么？”

“我和她说，她就不会了。”

“四喜为什么听你的话，她很怕你吗？”

“没有为什么。”

“那我也要听你的话吗？”

“哥哥只要乖一点就好了。”

“今天有蜜饯吃吗？”

“今天不吃，吃过晚饭带你出去玩。”

“去哪？”

“前几日和哥哥说的花灯节。”

“那什么时候吃饭？”

“现在还早，再过一个时辰。”

“为什么不现在吃饭？”

“现在就算吃了饭，花灯节也不会提前开始。”秦喻枝一一回答着他没有任何营养的问题，牵着他到了书房，指了指沙发的位置，“哥哥在这玩会儿，我先处理些文件。”

初十点点头自己摆弄茶几上的围棋，他专注而又认真地将棋子垒成一条长长的，等到它不能支撑倒下的时候发出一声小小的惊呼，又趴在地上一个个捡起来，玩得不亦乐乎。

k*FWZZL*k

第三章

晚餐时初十着急去夜市，囫囵吃完了饭便坐在一旁巴巴地望着秦喻枝，嘴上虽什么都没说，那眼神却满是催促，秦喻枝故意逗他，所以特意吃得很慢，一口饭嚼了约莫二十下才咽下去，初十指了指他口袋的怀表软糯而又小声的问，“喻枝，你瞧瞧时间，花灯节开始了没？”

秦喻枝照做，拿出怀表看了看，最后抬眼和初十对视，眨了眨眼睛，闪过狡黠地意味，“坏了！花灯节结束了。”

初十嘴一撇，满脸写着责怪和埋冤，嘴里却说着与表情完全不一致的话，“我不怪你，下次你可要吃快些了啊。”四喜不爱听他抱怨或是把错误归咎到别人头上的负面，反复教导过他很多次，他是学会了，但面上的真实情绪却骗不了人。

“哥哥不生我气？”秦喻枝知道是把人骗到了，初十摇摇头不知道是不是因为有些想哭的缘故鼻尖红红的，下瞬可还是诚实的轻点了点头，“还是生气的，不过你下次吃快些就好了。”

秦喻枝被他逗笑，“哥哥，我向你道歉，我刚撒谎了，花灯节还没开始呢。”

“撒谎可是要被老天爷爷惩罚的。”初十总是抓不住重点，或者说他抓一句话的重点很偏，往往是他耳朵听到的一段完整的话再反馈到大脑已经只剩下几个词组的关键字，所以他不论是回答问题还是说话总是很跳跃。

“四喜说的？”

“对，但没关系，因为你和我道歉了，老天爷爷会原谅的，我也会原谅你的。”初十扯了个笑脸露出一排皓齿，瞬间忘了刚刚的事情，秦喻枝招来佣人递上湿毛巾，帮他把手仔仔细细擦了一遍，“只要道歉，不论做了多过分的事情，都会被原谅吗？”

“唔…”初十咬着被他擦净的手指思考了几秒，这已经涉及到他的知识储备盲区了，他回答不上来。YIJIANZQ

秦喻枝没打算等他想出答案，将湿毛巾放在托盘上，牵起他的手开口道，“我们出发吧。”

这晚的夜市热闹无比，人群与摊位将城市的烟火气展现的淋漓尽致，秦喻枝今天换下了一贯的军装，一身休闲打扮，初十穿了件白衬衫搭了件咖色的背带裤，

加上有些对周围环境显现出好奇懵懂的稚气模样，显得更像是秦喻枝的弟弟。

秦喻枝带初十放了花灯，他不信这些，却还是很诚恳的在纸上写下了自己的愿望，初十眨了眨眼，把自己的花灯递给他，“我也要。”

“哥哥想写什么愿望？”秦喻枝问。

“愿望？”

“愿望就是想要得到的东西，这样老天爷爷知道了就会实现你…”秦喻枝顿了顿又换了句简单的话继续道，“让你得到你想要的东西。”

“那我想要有吃不完的东西。”初十很诚恳地说出自己的愿望，秦喻枝没有笑他，而是伸手将笔递到他面前，初十摆摆手，“我不会用这个…”

秦喻枝还是硬塞到他手里，然后将他的手整个包在自己掌心，“愿望要自己写才会成真，哥哥不会写没关系，我帮你，好吗？”

“好。”初十乖乖点头，眼珠子跟着自己手中的毛笔尖转动，他看不懂上面写得是什么，很小声的靠在秦喻枝耳边问道，“今天有这么多人，水里的愿望肯定也很多，喻枝，你说老天爷爷看得过来吗？”

“哥哥觉得呢？”秦喻枝专注地写着，反问道。

“我希望他能看到我们的愿望。”

“那就会的。”秦喻枝写完最后一笔满意地点点头，“走了，哥哥，我们去放花灯吧。”

秦喻枝将他和初十的花灯点燃蜡烛看着它飘远，初十看看渐渐变小的花灯，“喻枝，你的愿望是什么？”

“希望哥哥的愿望一定实现。”秦喻枝收回视线看向身旁的人，初十也抬眼和他对视，忽然很认真很认真地说道，“原来喻枝是傻瓜啊。”

“嗯？”

“因为这样你就浪费一个愿望了啊。”

“哥哥说得很对。”秦喻枝笑了笑，他刚刚握着哥哥的手，写下与哥哥完全大相径庭的愿望，落款却是哥哥的愿望，他好像被傻气传染了，觉得只要是哥哥的手落的笔，就算哥哥写的。不过他才不傻，这个眼前从小到大都被他骗得团团转还笑话他的呆子哥哥才傻。

秦喻枝看着满是花灯的河流，像是整个世界颠倒翻转，天上的浩瀚星空密布落在了这片水域之中，点亮了整个夜里的黑暗，秦喻枝握紧了初十的手，“哥哥，你方才不是说想吃糖葫芦吗？我们走吧。”

秦喻枝对这些路边小摊毫无兴趣，而初十却吃了好些小吃，把肚子都撑着圆鼓鼓的，相处这些日子秦喻枝也知道他吃东西向来没有度，只要想吃，可不管肚子还能不能吃得下，他担心初十晚上回去积食睡不着觉，所以小食都是让他略微尝了尝过过嘴瘾便勒令不允许他多吃。

最后两人临了准备走了，初十又眼巴巴盯着卖糖人的摊位不肯迈开步子，他只好又给初十买了糖人，不过这次他没舍得吃只抓着那根签儿不断打量上面的兔子。

从夜市出来回公馆差不多一刻钟的路程，秦喻枝便没派车子来接，打算和初十慢慢走回去，权当消食了，他们十指相扣回公馆的路上，他见初十紧攥那根竹签，当宝贝似的，“哥哥，再不吃糖人可要化了。”

“可…可我想留给四喜。”初十看着手中的糖人，心里欢喜急了，四喜肯定也没见过这糖人，送给她，她一定会很开心的，“我想要去找四喜。”

“…”秦喻枝也紧紧看着他手中的糖人，好久才开口道，“今儿天晚了，大家都睡了，过几日我带你回老宅。”

“那明天可以吗？”

“哥哥想清楚了，你回老宅的话四喜可是要你喝中药的。”秦喻枝话音刚落，初十脸上便浮出苦闷的神色，好半晌才开口道，“可是…”

“没有可是，哥哥自己想清楚了再告诉我。”秦喻枝头次用这么冷淡的语气同初十说话，他嫉妒到想让这所谓的恩人消失在这个世界。

“…”这回轮到初十不说话了，他瞧着手里的兔子，“是不是四喜不要我了，她将我卖给你了对不对。”

“谁和你说的？”

“之前隔壁大叔把自己女儿卖了，我听见四喜和爹爹说，换了好多钱，所以四喜也把我卖了吗？”

“你觉得四喜会把你卖了吗？”秦喻枝没有直面回答他的问题，反问道。

“我不知道。”初十慢慢停下脚步，“是不是因为我成为四喜的负担了，她才把我卖掉的？”

“这也是隔壁大叔告诉你的？”

“隔壁大叔他说我是个傻子，什么都不会，他还说，如果一个人什么都不会做，那对谁都是负担。”初十仰头与他四目相对，眼睛里是成年人不复存在的清澈，“所以我成为四喜的负担了吗？”

他抿抿唇，错开视线牵着他的手继续往前走，说了一个不算谎话的谎话，“是，你成为她的负担了。”

“我还是想把兔子送给四喜。”初十视线又回到兔子身上，“送完兔子，喻枝你就带我走吧，好不好？”

秦喻枝听完这话，心头软得像一团棉花似的，语气也跟着缓了下来，“明日我送你回老宅，吃过晚饭派人接你。”

“喻枝。”初十忽然开口喊他的名字，秦喻枝微侧过头和他对视，他才继续说道，“我也会成为你的负担吗？”

“不会。”秦喻枝这回和他四目相对，目光满是真挚，“哥哥的存在对我来说，不是负担，是福气。”

“喻枝，我以后都会很乖，不招你生气。”初十没头没脑的说了这么一句话，秦喻枝笑了笑摸摸他的头，“哥哥已经很乖了。”

回到公馆两人稍作休息，秦喻枝便带初十进浴室洗漱，最后躺床上时初十也没像平日那般闹着说睡不着，他乖乖地阖上眼帘，本来清醒着，渐渐意识模糊陷入睡眠的那刻他好像听到喻枝的声音，不大不小，不轻也不重。

河流对岸放花灯的几个女学生看着不远处飘来的精致又独特的花灯，几人视线不由被它吸引了过去，叽叽喳喳讨论着，待花灯离得近时其中一位梳着双马尾的女生轻微眯了眯眼才看清上面写的文字。

――今后，除喻枝之外，再无其他。

落款人那处被水浸湿边角，墨水晕染开只能模模糊糊瞧见名字，没等她仔细打量清楚，一阵风吹拂亲吻着花灯，迫使它转了几圈，飘向了更远处。

k*FWZZL*k

第四章

清晨闹钟响起，没等它响起第二声秦喻枝睁开眼伸手将闹钟关了，他转过身凑到初十面前亲了亲他的嘴唇，才开口唤人起床，“哥哥，起床了。”

初十及其困难的睁开一只眼睛，眼前是一张放大的英俊脸庞，他很快又合上了眼皮，含糊不清地说道，“再睡一会儿。”

“那我先起床了。”秦喻枝说着却没有其他动作，是在等他的下文。

初十再次不情愿地睁开眼，伸手搂住了秦喻枝的脖子收紧将他按在自己肩膀上，“嘘。”

秦喻枝轻笑声张嘴咬了口他的锁骨，初十啊了声推开他的脑袋仰头便要咬回去，被他闪身躲了过去，初十皱起眉头不依不挠的扑过去要报仇。

两人在床上打闹了会儿才进了浴室洗漱，初十刷完牙，秦喻枝拧干毛巾便帮他擦脸，初十瞥见镜子里自己锁骨处有块红印，下瞬趴在洗漱台上扯开衣领，仰头控诉秦喻枝道，“被喻枝咬红了！”

始作俑者不动声色地眨眨眼睛和他对视道，“哥哥，可别冤枉人，我刚刚只轻轻咬了一口，你自己看看你锁骨可不止一个红点。”

初十听完没觉出他这话的异样只顺着他的话察看了半天，果不其然瞧见还有好几个大小不一的印子。

“是不是被虫子咬了？”秦喻枝很热心地帮他提出可能性，语气饱含关心且真切。

“那你被咬了吗？”初十说完抬手要扒开他的睡衣一探究竟，秦喻枝抓住他作乱的手，“没有。”

“那虫子为什么只咬我呢？”

“可能因为你的肉比较香。”

“真的吗？”初十说着抬起手臂将鼻子凑上去猛吸了几口，继而抬起头狐疑地盯着他的嘴巴，过了几秒竟把手腕递到人嘴边，“喻枝，你张嘴咬我一口吧。”

秦喻枝听着他奇怪的要求，也没问原因，很给面子地张口咬在了他的手腕上，初十来回打量着手腕上的牙印和脖子上的红印做对比，“啊，真的不是喻枝咬的。”

“我都说不是了。”

“可是我的肉不香。”初十说，他在某些时刻确实有着和常人一样的判断能力，只是大部分人都能想通为什么，而他只能想出事情的异常却得不出结论。

“脖子会痛吗？还是会痒？”秦喻枝话音刚落，初十就微瞪大眼睛转了转，身体一动不动地定住了好几秒，似乎在感知身体是否有哪里不适，最后表情带着几分惊奇，笑着摇了摇头，“都不会！”

“那等吃完早餐我给哥哥上药，待会儿让西西将房间打扫干净些，可以吗？”

“可以。”初十点点头，下楼吃完早餐就将这件事抛之脑后了，两人乘汽车一同回了老宅，秦父还有倪氏同秦喻枝进了书房，似乎有什么要事需要商榷。

初十握着融化到看不出原型的糖人坐在沙发上，一双大眼来回寻找着四喜的身影，原本在后花园玩闹的龙凤胎见他来了，扒在门框偷偷打量着他，三姨太呵斥一声，训着他们喊了句哥哥便赶他们去了后院，二姨太见他坐在客厅笑了笑，“舒寒，这几日在喻枝那里，他有没有欺负你？”

“没有的，喻枝对我很好。”初十正襟危坐，垂着眸子只敢偷偷打量着二姨太。

“那就好。”二姨太没就此打住，还问了几个问题，初十一一回复，二姨太听完他牛头不对马嘴的回答，眉头不禁蹙起打量起眼前这个忽然傻了的大少爷，带着几分怜惜同时又满心疑虑，要想前几年秦大老爷还在世的时候，最看重可就是这位嫡长子，说起秦大老爷，江桦城无人不知，这老头人脉和资源一向很好，为人圆滑世故，否则也不会在末代普朝灭亡后还能深得新领导人的信任，稳坐都督这一职位。

话又说回来，秦大老爷疼长孙，只可惜这位没有抱负的大少爷不喜从政从军，大学刚毕业便和几位打小长大的朋友开家画室，不为挣钱，只为他口中那崇高爱好与梦想。

秦大老爷见他实在喜欢，想着秦家出了个画家也没什么不好，秦大老爷乐意支持他，便张罗给他安排了出国留洋，没想到临了到出发之际这位大少爷忽然说不去了，任谁问都不肯开口说出缘由，再过几天，竟悄无声息地消失在江桦城。

没人知道秦家大少爷为何放弃留洋离家出走，只是从江桦城开始方圆百里都贴满了大少爷的画像，戏剧性的是，这位大少爷偏在离江桦城不远的偏僻村落柳杨待了六年，归来时竟成了痴傻。

从思绪里回到现实的二姨太轻轻地摇了摇头，从茶几上抓了把糖果递给他，“吃吗？”

见初十点了头，她拆开一颗喂进他嘴里，然后将剩余的糖果全数放进他的口袋里，初十朝她露出略带羞涩的微笑，“谢谢婶婶。”

“是姨娘。”二姨太笑着纠正道，恰巧这时秦喻枝从书房里出来下楼便瞧见这幕，“哥哥可是不听话了？”

“听话的。”初十站起身朝他走去，秦喻枝见他腮帮子鼓起一个小包，“吃什么好吃的？”

初十张大嘴巴让他瞧见嘴里白色奶味的糖果，秦喻枝拍拍他的脑袋朝二姨太打招呼，“妈。”

“今天不去署里吗？”

“晚些过去，您肩颈现在好些吗？”

“已经没有大碍，你差人送来洋鬼子的药确实好用，你叙玲阿姨让我问你，能不能帮她在西医院找个好些的大夫，她儿媳妇快生了，说什么也不愿中医接生。”

“嗯，我晚些让邹副官去安排。”二姨太听完后点点头说了些客套话便起身去了前院摆弄花草。两母子聊天很生硬，没有温情缱绻，更像是在例行说着维系彼此关系必要的对话。

“喻枝。”初十小声唤他，秦喻枝转身看向他，“怎么了。”

“四喜在哪里？”初十问完，秦喻枝招手让佣人唤来四喜，初十一见到四喜蓦地从沙发蹬起来，将手中糖人递给她，“四喜！快尝尝。”

她接过放嘴里嘬了嘬，朝他笑了笑，“很甜。”

“它原来是兔子的，都怪我没把它照顾好。”初十说着瘪起嘴巴，“四喜对不起。”

“我很喜欢，不是兔子也没关系。”四喜得懂他话里想表达的意思，反过来安慰他，“初十看着好似胖了些。”

“唔…”初十捏了捏脸颊上的肉，摇头否认道，“没胖呢。”

“吃过早饭了吗？”

“嗯，吃了大肉包。”初十伸手比了个和自己脸盘差不多大的圆给她看，四喜扑哧一声被他逗笑，“这么大的肉包，那要小心别把肚皮撑破了。”

“我会很小心的。”初十歪了歪脑袋，这时秦峰岚和倪氏从书房出来，几人在客厅沙发聊着天，倪氏问过四喜这些日子在秦家吃住有没有哪些不便，而后又问初十在公馆住的习不习惯。

约莫过了一刻钟秦喻枝率先起身告别，初十跟着他站起身，几双眼睛齐刷刷看向他，他看向初十，“哥哥，我晚上派人来接你，你今日就在老宅好吗？”

“不好。”初十摇头，伸手拽住了他的衣角。

“喻枝还去署里要办公，你缠着他像什么样子？”倪氏说着也跟着起身拍了拍他的背，像哄几岁孩童般循循善诱道，“妈给你准备了糕点，今天就陪妈妈说说话吧？”

初十不说话，抿紧了嘴唇执拗的等秦喻枝开口说，秦喻枝思忖了片刻，最后开口寻了个借口便把人带走了。

待汽车发动后，秦喻枝别过头与他四目相对问道，“我昨日不是答应哥哥晚上再来接你吗？怎么要和我走？”

“不对，是我先答应你的。”初十说完，秦喻枝反应了一会儿，才想起他昨日那句说的那句，“送完兔子，喻枝你就带我走吧，好不好？”

“哥哥好乖。”秦喻枝无声地笑了笑，朝他凑近了几分，轻啄了下初十的嘴唇，下秒就听见他发出了很小一声惊呼。

“怎么。”秦喻枝问。

“麻麻的。”初十指了指胸口的位置，秦喻枝望着面前这痴愚，表面看上去似乎和正常人无异，又偏偏顶着纯良无害的脸如同孩童般天真说出这般撩人的话，是剜他的心，在要他的命。

k*FWZZL*k

第五章

两人刚迈进办公室不出多久，署里上下传遍了秦署长破天荒头迟到了，十有八九是因为他半搂在怀里没给他们机会看脸的那位。

秦喻枝忙着处理文件，于是拿了纸笔给初十让他自己先玩会儿，他点头答应后便安静坐在办公室内的沙发上画画，一时间整个空间只剩下纸页翻阅和笔尖在纸张上发出的沙沙声。

午饭时间邹副官送来了饭菜，秦喻枝接过放在茶几上，瞥见初十手指上落着几点墨，于是蹲下身握住他的手腕来回翻看还有没有别处蹭到墨汁。

初十挣开手，指了指他涂画了一上午的作品，“喻枝看。”

秦喻枝装模作样地仔细欣赏了片刻，露出了意味不明的笑容赞扬道，“画得很好看。”

初十手搭在他手臂上，把头凑过去跟着他重复说道，“画得很好看。”

“哥哥以前很喜欢画画，你还记得吗？”秦喻枝没在意自己的军装上是否蹭到了墨水，只侧头看向他，初十这些日总听秦喻枝说他因为不听话跑出了老宅，然后摔到脑袋才害得他忘记了以前的事，比如他忘了自己叫秦舒寒，比如他忘了自己家住在江桦城，比如他没离开秦家的时候和喻枝常常睡在一张床上，再比如他们以前会互相亲对方的嘴巴，喻枝说是表达喜欢的意思，但这也是他们之间的秘密。

对了，喻枝还说，秘密是只能有两个人知道的。

于是听完秦喻枝这话立马蹙起眉似乎在很认真思索回想，最后舒展开眉头朝他不好意思地笑了笑，“我不记得了。”

“不记得也没关系。”秦喻枝把画和笔收到茶几角落，“我们该洗手吃饭了。”

两人走向盥洗室洗手，茶几角落那副画作上面一塌糊涂，甚至看不出下笔者想要构画的是什么内容，任谁瞧见了这画怕是都要以为是墨水打翻在了纸张上，亦或是孩童的随手涂鸦。

秦喻枝很仔细地用肥皂将他手上已经干涸的墨汁洗净，有些颜色深已经洗不干净了，灰蒙蒙地落在白皙的皮肤上像块胎记，不过没关系，秦喻枝知道这会随着时间流逝渐渐淡去，就像老宅暂住的那位恩人一样。

两人洗净手后坐在沙发上吃起中饭，秦喻枝没怎么吃，一直在给他夹菜确认他吃饱后才三下五除二吃完这顿饭。

秦喻枝带他到小隔间午休，不同于外面装修气派豪华，休息室逼仄且朴素，里面放置的东西也很少，除了一张单人床及旁立着的床头柜，上面则放了盏台灯和几本书。两人躺在狭小的床上，初十半扇身子都压在秦喻枝身上，因为平日里他们睡姿即是如此，他也从开始的不适应到现在无比自然地把脚搁在人腿上，还吩咐人要拍拍他的背才能老老实实地闭眼睡觉。

下午他们很早回了家，只是那个蓝眼睛的怪人又来了，初十凑到秦喻枝耳边悄声道，“喻枝不是说我没生病吗？他怎么又来了？”

“他想和你做朋友，绝对不会伤害你的。”

“可我不想和他做朋友。”初十仰头求助地看了看秦喻枝又偷偷打量着那位怪人，皱着眉头看起来十分苦恼的样子，秦喻枝朝杰尼斯点点头，示意他再等一会儿，“来者皆是客，哥哥这样可就失了礼数，会叫人伤心的。”

初十听罢为难地扣扣手指，“可我听不懂他说什么。”

“不用听懂，哥哥乖乖坐在那儿就是。”秦喻枝牵着他的手走过去，同那位蓝眼睛说了些什么，蓝眼睛这次带了个盒子，打开里面全是稀奇古怪的物什，初十感受到那冰凉的铁块戳着他的胸口，莫名让他有些心慌，“喻枝，这是在做什么？”

“嘘，哥哥现在还不能说话，只是他们那边特殊问好的方式。”秦喻枝胡扯了个借口，初十忍着害怕没再吭声，待这番令他摸不着头脑的交朋友方式结束了，秦喻枝起身送杰尼斯出了门用只有两人才能听到的声音交流，“同时服用会有副作用吗？”

“不会的，请您放心。”

“那白天的药剂量按照最安全的方式开到最大。”

“秦署长，恕我直言，即使加大药剂量这样治好的几率也十分渺茫，这样只会让患者对药物本能的产生抗拒…”

“我并不在乎哥哥能不能治好。”秦喻枝打断他出于医者的善意提醒，“所以，你只需要按我说的做就好。”

“…是，我明白了。”

“嗯，这几日你每天都来一趟吧，多带几个人。”秦喻枝和他握了握手告别，状似无意地瞥了眼不远处的前些天二姨太送来的佣人。

等送走杰尼斯他回到客厅，西西送来提前备好的热毛巾给他擦拭手，初十咬咬手指问他，“喻枝，我和蓝眼睛先生现在是好朋友了吗？”

“是，他说你很有趣，下次还会来找你玩。”秦喻枝捏捏他的脸，把他的手指从嘴里拿出，“哥哥很厉害。”

初十听完摸摸后脑勺憨厚地咧嘴一笑，“其实他也没有那么奇怪，眼睛也很漂亮。”

“是吗？”秦喻枝伸手把玩着他之前因为营养不良微微发黄的发尾，偏着头笑了笑。

紧接着几日这位蓝眼睛先生都来了公馆，好几次还带着不同的人。只是蓝眼睛先生送给他的糖有些苦，喻枝说了，那是他们那儿最好吃的糖果了，他不吃的话，那蓝眼睛先生会很伤心的，可连吃了大半个月，糖果却越来越多了，于是他任由秦喻枝说什么都不肯再吃了，每每蓝眼睛先生一来，他定要躲起来不见。

这日，西西又拿出好些颗圆圆的白色糖果，初十吓得扒腿就要跑，被秦喻枝拦腰抱住，“哥哥乖，吃完奖励你蜜饯。”

“不吃不吃。”初十推拒着他的胸膛，“喻枝去告诉蓝眼睛先生，我不同他做朋友了。”

“那可不行，你都吃了人家的糖果了。”秦喻枝好声好气地劝说着，初十见推不开他，西西手中的糖果倒是越凑越近，他急忙捂住嘴往秦喻枝怀里钻，倒是机灵的很。

秦喻枝接过西西手中的药，朝她使了个眼色哄骗着怀里的人，“西西走了。”

初十露出一双眼睛四周看了看确认没人才放心地长舒口气，秦喻枝问，“有那么难吃吗？”

初十愁眉苦脸的点点头，“太苦了，咽不下去，而且太多了。”

“吃完奖励哥哥吃蜜饯好不好？”

“蜜饯也不行。”初十摇摇头，秦喻枝不知道想了些什么，沉默片刻后开口道，“那今日不吃了，用过晚饭带哥哥去看戏好吗？”

“好！”初十第一次来城里的时候，就和四喜在大戏台瞧见了那艳丽袍服脸上化着娇媚的妆，华丽又新鲜，四喜说那是唱大戏的花旦，他便一直记着。前些日秦喻枝带他去了趟老街，他瞧见了贾宝玉面人移不开视线，秦喻枝昨日就派人包了场子，算是他这几日听话的奖励。

吃过晚饭，初十坐在汽车扒着窗口看略过的风景，此时马上要年末了，车厢内顿时充斥刺骨的寒风，秦喻枝摸了摸他的手，而后关了窗训斥道，“也不知道冷？”

“不冷。”初十吸吸冻红的鼻尖，任由他抓着自己手，只觉得他的手很大又很暖。

秦喻枝将戏院包了场，领着人上了二楼包厢，今晚表演的是《梁山伯与祝英台》，秦喻枝一双眼睛全被身旁那正襟危坐直勾勾地盯着台上的初十吸引过去，初十嘴里还含着刚刚他剥的橘子忘了嚼，脸颊鼓成了一个小包，他好笑地凑到初十耳边，“哥哥，嘴里要先吃完。”

初十点头听话照做，过了会儿秦喻枝再想喂他吃些小食，他张嘴吃了几口后便摇头推开秦喻枝的手，“不吃了。”

又不知过了多久，秦喻枝见初十嘴一撇眼眶泛红，下秒眼泪便夺眶而出，他好笑拿出帕子细细地帮他拭去泪水，“哥哥可看懂了？”

初十听不出他话里的揶揄，只愁眉紧锁先点点头而后又摇了摇头，秦喻枝摸摸他的头发，“我不吵你了，你看。”

待曲终，秦喻枝问他要不要和角儿打个招呼喝杯茶，他摇摇头，“时间也不早了，他们也要睡觉的呀。”

“都听哥哥的。”秦喻枝说完带人下楼要走，邹副官早在门口等候多时，见他们下来了出了戏班，才走到后台将打赏的法币递给班主。

班主谄媚地弯下身子接过朝副官连声道谢，继而悄声问道，“邹副官，同署长一同来的那位从没见过啊，是不是…”

“这事是你该问的吗？今儿我当作从没听过，倘若你们乱嚼舌根传到署长耳朵里…”邹副官打断他还未说完的好奇，话只说了一半，但其中饱含威胁意味。

“小的明白。”班主点头如捣蒜，心头的疑惑和探究的小心思瞬间消失殆尽。邹副官轻哼声转身出了戏院乘上汽车吩咐司机开车。

初十和秦喻枝回到公馆后吃了厨房准备的宵夜，初十没吃两口便撂下筷子支起下巴满面愁容，秦喻枝瞧见他这模样，也跟着放下了筷子，“不合胃口？”

他摇摇头，秦喻枝顿时了然，“那还是再想梁山伯和祝英台？”

“他们太可怜了。”初十说着撇撇嘴，秦喻枝把碗里的牛肉夹到他碗里，“嗯？”

“梁山伯死了，所以他们俩再也见不到了。”

“哥哥要想，这其实是另种形式的重逢。”

“重逢？”

“西洋那边有这种说法，好人死了是要上天堂的，他们上了天堂，就没人能拆散他们了不是吗？”

“如果马文才死了呢？”

“坏人死了的话是要下地狱的。”

“没人再欺负梁山伯了吗？”

“不会了，今日这场戏哥哥还喜欢？”

“嗯嗯。”初十点头。“他们相爱，很感人。”

秦喻枝略微吃惊地挑了挑眉，他没想到初十还能看懂这些，“哥哥认为什么是爱？”

“梁山伯对祝英台好，祝英台也对梁山伯好…”初十说着拿起筷子吃起了面，“那就是相爱吧。”

秦喻枝轻笑一声，“哥哥觉得我对你好吗？”

“好啊。”初十头也不抬吃着嘴里的面不假思索道，秦喻枝从自己碗里将所有牛肉放进他碗里，表情看起来十分愉悦，“哥哥。”

“嗯？”初十抬头和他对视。

“以后也对我好点吧。”秦喻枝笑道，初十早将刚刚的对话抛之脑后了，听他说了句这么没头没尾的话只满头雾水的看着他，继而才点点头，“嗯。”

睡前，初十听话地喝下秦喻枝准备的热牛奶，没过一会儿就陷入了沉睡，秦喻枝轻哼着小曲儿关上房门，最后走到卧室墙壁上的画作面前驻足观赏了片刻，食指有规律地轻敲大腿外侧，暴露了这具身体主人的愉悦情绪。

这是那日初十在秦喻枝办公室留下的画作，当日秦喻枝吩咐邹副官装裱起来，晚上带公馆挂在了卧室，他之前夸哥哥，那可是真心实意的夸赞，要想他从小视如神明的哥哥真的坠下神坛继而变成一无是处的小废物，只能可怜兮兮地倚靠在他的臂膀庇佑下才能存活下去了。

想到这，他隐隐感觉到体内的血液似乎在沸腾，烫得他的胸口恣意疯长畸态爱恋，手因为激动地微微颤抖着。

已经陷入深度睡眠的哥哥发出均匀地呼吸，浑然不知这些夜晚牛奶中掺杂除它本身外还有融化液体中的安眠药，秦喻枝朝他走去，黑夜中瞧不见他的表情，只是那双满是欲望与病态的眼眸亮得过分，他俯身舔舐轻咬着哥哥的乳头，可惜不能太用力了，不然哥哥明天会痛得穿不了衣服。

不过，还是没关系，再过不久，他要把哥哥带走，远远的，谁也瞧不见，到那时候穿不穿衣服都无所谓了，他会把哥哥两颗浅粉的乳头吸得发涨，直到变成艳红色。然后呢，哥哥只要每天在家等他回来，偶尔也可以掉眼泪，求他吸吸自己的奶。

哥哥好可爱，想吃进肚子里。

k*FWZZL*k

第六章

日子依旧不紧不慢的过着，初十不再和刚来公馆那样缠着人说要找四喜，可能他这颗愚钝的脑袋也意识到某种不寻常的因素，不能再同往日那样粘着四喜了。

这日下午，初十午睡结束后正和西西在后花园晒着太阳玩着五子棋，有几个佣人在一旁指点着，场面看上去好不热闹。

倪氏一进来便是这副光景，秀气的眉头微微蹙起，旁边跟来的佣人喊了声，“太太来了。”

众人纷纷喊声太太打过招呼后作鸟兽散去，只留了西西站在他身侧，倪氏这才露出浅笑朝初十走去，“舒寒。”

“…妈。”初十在西西的催促下开口唤人，倪氏靠着他坐下，“在公馆这大半个月吃住都还习惯？”

“习惯的。”

“看得出，我瞧着也是胖了些。”倪氏亲昵地捏捏他的脸颊，“我给你买了几套衣裳和西服，想着你的尺寸找人定做的，试试看吧？”

“唔…好。”初十跟着倪氏旁边的佣人进了客厅，拿起衣服到房间里换。

倪氏这才站起身，她身子骨一向不好，常年泡在药罐子里，脸色病态的苍白泛着黄，眉宇之间满是挥不去的阴霾和羸弱，“舒寒可有乖乖吃药？”

“回太太的话，有的，西医也每天定点按时检查。”西西不动声色的扯谎，她虽是从秦家老宅出来的，但也门清她当下的雇主是谁。

“他愿意吃吗？在老宅喝中药他总要偷摸倒了去或是赖皮不喝，娇气的很。”

“愿意的，二少爷每天变着法儿哄他吃呢。”

“那怎么还是不见起色…”倪氏朝客厅走去，西西迈开步子在侧搀扶着，开口就是二少爷教给她应付倪氏的话，“西医说这也看概率，若是脑内有淤血，怕是要开刀做手术。”

“那怎么行！”倪氏眉头紧锁，“这洋鬼子不知道在想什么，整日里不是开刀便是吃西药，不见效也就罢了，真拿我们做实验呢？”

“太太息怒，二少爷没答应呢，所以这几日还是只在吃药观察效果。”西西达到目的后便开始安抚倪氏情绪，恰好这时秦喻枝回来了，瞧见倪氏脸色并无过多或惊讶的表情，站定待佣人将他的外套脱下同她打了声招呼，“姨娘怎么来了？”

“前些日在街上买了些布料，想着马上冬至了给舒寒做几套西装和棉服，今日老板打电话来老宅问我要不要送上门，我想也好些天没见舒寒了，干脆上街取了货送过来了。”倪氏坐在沙发上指了指茶几上包装甚好的衣服，“我也让人给你做了两套，试试看合不合身。”

“姨娘费心了。”秦喻枝颔首在倪氏身边坐下，“您身子近来可好些？最近天冷，您身体不好还是少出门才是，我上周托人买了些补品，本打算这几日带哥哥回老宅带回去的，只是最近署里忙，耽搁了。”

“你才费心了，这段时间麻烦你了，舒寒这事儿前前后后都是你在帮忙。”倪氏说着顿了顿，“那舒寒现在只是吃西药吗？”

“医生每天都会来检查，情况上次回老宅时也同您和父亲说过了，如果再没好转下周便带哥哥去西医院检查。”

“刚听西西说，可是要开刀？”倪氏问，秦喻枝听完顿时蹙眉乜了一眼西西，好似在怪罪她的多嘴，“还没确定，我本打算等检查完了解具体情况再和你们商量，况且现在医术只会越来越好，您放宽心。”

“怎么能不担心…”倪氏叹口气，“如果西医也说治不好的话就不再作别的打算了，舒寒这些年过得不好，现下回了家我们还这般折磨他，不叫他好过，哎…能不能好得了，也都是他的命。”

“哥哥他定会好起来的。”秦喻枝话音刚落，楼梯间传来一阵脚步声，几人视线跟随望去，就瞧见初十西装笔挺款款而来，西裤恰到好处的彰显出他良好的身材比例，前两天被秦喻枝强烈要求剪短的头发，碎碎地搭在额前清秀得很，看上去像稚气未脱的优雅贵公子。

秦喻枝头偏了偏，目光落在初十旁边的佣人身上，“哥哥是自己穿的西装吗？好厉害。”

“是碧萝姐姐帮我穿的。”初十说完，一侧的佣人抬眼与秦喻枝对视了一眼，立即垂下了眼眸看向地板，满眸写着恐惧与慌张。

秦喻枝心里浮现的答案得到了印证，目光从她身上转回到初十，脸上瞧不出喜怒。

“不错。”倪氏噙着笑站起身，为原本失色的面庞润上春意，“很适合你。”

初十挠挠头，“怪怪的。”

“哪里奇怪？”倪氏走过去牵着他的手问，他顿了几秒应该是在思索原因，最后挤挤鼻子得出结论，“我不喜欢。”

秦喻枝瞥见倪氏笑意僵在嘴角，看上去有几分滑稽与难堪，恶趣味地欣赏了一小会儿才开口化解了尴尬的气氛，“哥哥穿这身很好看，是不习惯吧？”

初十抬眼与他对视，应声指了指脖子上的领带，“太紧了…”

“那你可要说清楚，不喜欢和不习惯虽是两个字的差距，意思却是天差地别。”秦喻枝起身帮他把脖子上的领带松了几分，曲起食指轻敲了下他的额头，“姨娘是疼你便买了这些，你一句道谢都没有也就算了，反倒还要挑起刺，惹得人不快，失礼。”

秦喻枝这番训话倒很有意思，面上听起来好像是替倪氏说话，可字里行间无一不在透露着他和初十的关系亲密，倪氏一时间劝也不是赞同也不是，她心中虽有不快偏又挑不出哪里错了。也不知是不是她多想，隐隐总觉得秦喻枝这话更像是宣誓主权一般，仿佛她是个局外人，这两人才是亲密无间的关系。

“不是的…”初十听懂了几句关键词，抬手捏住秦喻枝的衣角语气急切，“其实我喜欢的，喻枝，你让姨娘别生气。”

初十慌乱间竟随秦喻枝喊倪氏的称谓叫人，秦喻枝和倪氏顿时都被他逗笑，原本紧张的氛围顿时变得轻松，秦喻枝牵他挨着倪氏坐在沙发上，轻捏了捏他的脸，“我喊姨娘，你跟着瞎喊什么。”

“妈妈。”初十这才反应过来改口喊人，倪氏笑着应了声，“你妹妹从北江回来了，上个月知道你回来了打电话吵着要回来见你，被你爸骂了一通，眼看马上就过年了才回，明日她便到了。”

“舒灵回来了？”秦喻枝问，“哥哥现也不方便回老宅，不如喊她来公馆小住几日。”

“不必，那妮子皮得很，在你这反倒添乱，明日让她来见过舒寒就算了。”倪氏说着，初十开口悄声问秦喻枝道，“我妹妹？”

“你和妹妹都是从娘肚子里生出来的，你叫秦舒寒，妹妹叫秦舒灵，你失踪的这些年她一直很挂念你…”倪氏一时间也有些语无伦次，不知道该从哪里开始解释他们之间的关系能让他明白，又瞧见他一头雾水，便住了嘴改口说道，“明日见了你便知道了。”

倪氏同初十聊了很多，大部分是和他聊近况云云，他答不上来的问题全由秦喻枝替他回答，如此竟也很快就到了用晚饭的时间。

用过晚饭散步时倪氏又絮絮叨叨地和初十聊起从前，也不知他听懂了几分，头倒是很勤快的点着，乖得不行。

最后倪氏见时间不早了才起身道别，秦喻枝吩咐佣人把给她准备好的补品放在汽车后备箱，她见天冷所以没让他们送出大门。

碧萝在倪氏身后亦步亦趋地走着，眼看快到汽车前了，碧萝回头瞧见身后那如同阎王爷般的秦家二少已经不在她视野中才咬了咬唇开口道，“太太…”

“糟糕，瞧我这记性。”两人同时开口，倪氏停下脚步转身吩咐道，“碧萝，你回公馆帮我取一下给舒灵买的旗袍吧，应该是落在沙发上了。”

碧萝正斟酌要怎么开口阐述下午自己所见，倪氏见她没动作便抬眼看向她，“你今晚看起来心神不宁的，是怎么了？”

“没…没事，我现在就去。”碧萝应声往回小跑，满心惆怅与纠结待会儿回来该怎么和太太提起这事。

碧萝按下门铃，是西西开的门。

“太太落了件给大小姐准备的旗袍，应是在沙发上，能麻烦姐姐帮我找找吗？”碧萝瞧见秦家那傻子大少爷正跨坐在二少爷腿上，伸直了胳膊抢他手里面的什么东西，嘴里嘟嘟囔囔的，她听得不是很清，只感觉像是在撒娇，她怔怔地看了好几秒，直到那二少斜眼瞥了她一瞬，她才反应过来急忙低下头。

“你瞧瞧是不是这件？”西西将旗袍递给碧萝，她接过道谢转身要走时被秦喻枝开口喊住了，他把手里的糖果塞到初十手里，然后对西西仰起下巴道，“带哥哥回房间。”

碧萝听着皮鞋踩着木板发出的声响，心脏不受控制地不断加快，再加快。

“你在姨娘身边伺候几年了。”

“回少爷的话，过完年便是五年了。”碧萝晓得这位少爷的脾气，平日里素来是没有表情的，她们私下都说二少爷是冷血动物，就连他生母前几年有次生了场大病，他也只是派了医生到老宅问诊，等人快痊愈了才赶来探望，脸上却毫无疼惜或多余的情绪，冷静到叫人害怕。

唯一那次，是二少爷还没搬出老宅的时候了，碧萝和几个佣人那时刚到秦家，其中一个被分到了秦二少的房间打扫卫生，那人见他浴室里摆了两支牙刷，于是擅自将其中那支旧牙刷丢进了垃圾桶，二少爷发现后大发雷霆，碧萝和几个新来的佣人站成一排，眼看着那人被鞭子抽得皮开肉绽，连声求饶，鞭子划破空气时发出咻声，落在皮肉之上那刻发挥出它最大的作用，尖利的嘶吼到最后变成了孱弱的呼吸，连呼痛的力气都没有。

周围人却没一个敢上前劝阻的，秦上将回来时看到了，也只是掀起眼皮撂下一句，“别弄脏了地毯。”

地上那人奄奄一息，碧萝捂住嘴不让自己发出任何声音，她感觉到眼泪划过脸颊，又流进指缝，眼前原本沉着英俊的秦家二少撕下了他常年伪装的惯用面具，一丝不苟梳上去的背头因为激烈的动作几绺头发落在额前，眼神阴冷，不狼狈，透着野性致命的危险，像龇着獠牙暴戾满身随时准备进攻的野兽。

后来她才听说那牙刷是去年失踪的大少爷留下的，其实秦家这位最有为的少爷并没有面具，只是当有人妄图伤害或浸入他口中所谓哥哥的所有一切时，他就变得不能忍受，会发疯，会竖起全身的刺，会偏执又狠戾攻击破坏他哥哥的人，就如同那晚之后再也不会呼吸的人一般。

今日她才明白，秦家二少他这些年的执念与背德的伦理早就在他动心的那刻一起下了地狱，只想将他的哥哥哄骗到床上，做尽坏事。

他的哥哥才不是哥哥。

…

“那你应该比我更清楚不过了，姨娘身子向来不好，是受不得刺激的。”秦喻枝眼神落在她手里的旗袍上，素白的旗袍上面印着四季常青的竹子。

“少爷放心，碧萝绝不多舌…”碧萝抖着身子，捧在手里的绸缎面料被几滴眼泪打湿，顿时落下几片深色水渍。

“别让姨娘久等了。”秦喻枝目的达到便不再与她多费唇舌，从沙发上拿起初十脱下的西装外套，当着她的面丢进了垃圾桶里，继而转身上了楼。

碧萝上车后将旗袍放好，车厢内昏暗不已，倪氏没瞧出她的异样，开口吩咐司机开车回了老宅。

秦喻枝进了卧室后带人洗漱便躺在床上了，他将牛奶递到哥哥手上，“哥哥，明日舒灵来，那丫头古灵精怪坏主意多得很，你乖些，不许和她出公馆听见没？”

“嗯。”

“困了吗？”

“嗯。”

“还是要先喝完牛奶才能睡。”

“嗯。”

“哥哥。”

“嗯。”

“你穿这身西服很好看。”

“嗯。”初十困得眼皮上下打架，由着秦喻枝说什么他也只是应声敷衍。

几日后，听闻秦家大太太的贴身佣人不知得罪哪位人物，在小巷子里被人割断了舌根，所幸被人救起，一条小命才勉强保住。

k*FWZZL*k

第七章

清晨，窗外玻璃结了霜，雾蒙蒙的连带外面的景色也像是被白色淹没了般，秦喻枝洗漱完穿戴整齐才将初十喊醒吃早饭，初十睡眼惺忪地伸了个懒腰，“再睡一会儿。”

秦喻枝把人从床上捞起来，抱着往浴室走去，“哥哥再睡下去晚上又该睡不着了。”

初十将头靠在他肩上，眼睛都没睁开回道，“睡得着。”

秦喻枝将人放下把挤好牙膏的牙刷递给他，初十半眯着眼睛敷衍了事，将泡沫吐出来后喝了口清水咕噜噜的漱好口，秦喻枝用毛巾将他嘴角的白沫擦净，没忍住俯下身咬了口他白嫩的脸颊，初十的睡意顿时全无，呆愣愣地看了他几秒，继而反应过来后像只考拉般往他身上攀，浴室地滑秦喻枝怕他摔了伸手托住他的屁股往外走，初十龇牙咧嘴地捧着他的脸要咬回来，把人弄得一脸口水还嫌不够，最后瞧见他下巴印出一排整齐的牙印才满意的从他身上跳下来。

秦喻枝被他撩拨的心痒痒，见他要溜出卧室伸手揽腰将人抱回来猛亲了好几口，初十嬉笑着推拒他的脸，等西西敲敲门提醒时间后才换下睡衣下楼吃早饭，用过早饭后秦喻枝嘱咐了初十几句便起身上班。

中午吃饺子，厨房十点多便开始准备食材，初十吵着要跟西西一块儿要包饺子，事实上也就是他在玩面粉，西西和厨娘忙着包。

吃过饺子后初十跟着西西散了会儿步就开始犯困了，刚睡下没一会儿呢卧室门就被推开，一道清亮的女声传来，“哥哥呢？哥哥呢？”

初十艰难地睁开一只眼，瞧见面前这陌生样貌还没来得及作出反应，就被她一把搂住了，虽是女子，可秦舒灵在北江上学时也学了些武术，力气自是比普通寻常女子要大，初十艰难地推了推她的肩膀，“…呼吸不上来了。”

“对不起哥哥。”秦舒灵急忙松开手，抓着他的肩膀细细端详着，过了好几秒眼眶泛红哽咽道，“哥哥当真什么都不记得了？”

初十摇摇头，“你就是妹妹吗？”

“你知道？”秦舒灵半跪在柔软的地毯上，表情满是欣喜。

“喻枝说过了。”初十眨眨眼诚实的回答，从楼下跟来的西西上前把秦舒灵扶起。

秦舒灵早些在电话里便知道初十的情况，出门前就听倪氏吩咐过了，只是到了这儿，瞧见他张开望向自己陌生的眼光难免情难自禁，想反复确认。

西西这才开口请秦舒灵同她下楼等初十换衣服，待初十换好衣服下楼后，秦舒灵上前牵着他的手，“哥哥想不想吃蛋糕？”

“唔…”初十吮着指节，眼珠偷偷打量着西西的神色又看回她，最后才轻轻地点下了头小声回道，“想的。”西西见这蛮横的大小姐眼看要带人出了公馆，连忙上前拦住了他们，“小姐…”

秦舒灵正欲发作，倏忽间脑海里闪过秦喻枝横眉冷脸的模样，顿时软了语气，“你现在去打个电话给二哥。”

西西拨通电话后便递给了她，秦舒灵堆起笑甜甜地喊了声哥，不知道对面说了什么后脸上笑容僵住，讪讪地说道，“只是想去吃甜点，就在金街。”

“不许。”

“是大哥想吃。”

“…”电话那头沉默一瞬，“叫哥哥接电话。”

秦舒灵乖乖将电话筒靠近初十耳边，继而把耳朵贴近，试图偷听对面说了什么。

“哥哥是想吃糕点？”电话那头语气软了下来，听得秦舒灵撇撇嘴一脸嫌弃。

“嗯。”初十握着话筒，望着窗外不停落下的白色小点。

“我下了班顺路会带回来，外面很冷，出去会生病的。”秦喻枝诱哄道，初十看着秦舒灵朝自己挤弄眉眼作了个口型，他没太看懂只继续对电话那头说道，“想出去，下雪了。”

“…秦舒灵。”电话那头突然来了这么句，好似透着电话对他们的一举一动了如指掌，吓得秦舒灵一激灵接过电话老老实实喊了句哥。

“早些回家，不要让哥哥吃太多。”秦喻枝说完也不等她回话，径直挂断了电话。

秦舒灵欢呼一声，朝西西扬起下巴不客气的命令道，“给哥哥取条围巾过来。”

兴许是冬天的来临，出来喝下午茶的小姐太太们都少了许多，店里暖气开的很足，初十脱了外套和围巾拿起叉子大口大口吃了起来，秦舒灵支着下巴忽然从喉间发出一声哼笑，见他抬头望向自己了便伸手挽住他的胳膊，“哥哥以前总教训我不许吃甜食，说牙齿会坏掉。”

“我以前很凶吗？”初十咬着叉子和她对视问道，秦舒灵嘟着嘴巴思索了片刻才回道，“也不是，哥哥你以前很温柔的，只是后来和二哥搬出去住之后就变了，不喜欢别人碰你，也很少开口和大家说话了。”

“二哥？”

“是喻枝。”

“喻枝很好。”初十没头没脑地接了这么一句。

“哥哥再这么说我可就吃醋了。”秦舒灵直起身子皱着鼻头撒娇嗔怒道，“他可一点都不好，专制又霸道，还总和我抢哥哥。”

“醋很酸，不好喝的。”初十舔了舔嘴角的奶油，不顾表情僵硬的秦舒灵，转头对西西开口，“西西也吃。”

见西西应声拿起叉子往嘴里送了口奶油才继续大快朵颐，他似乎对他的过往不感兴趣，只觉得听他们说起那个他们口中的自己时好像不是他，像是别人。

秦喻枝回到家时，秦舒灵正搂着初十的胳膊吃着水果，秦舒灵瞧见他回来了连忙坐直，不再似刚刚那般懒洋洋半依在初十身上，“哥。”

“嗯。”秦喻枝颔首算打过招呼，“这两年在北江怎么样？”

“很好。”秦舒灵面上规规矩矩回答，其实在心里腹诽怨他把自己送去了北江吃苦受累。

“都到了晚饭的点，怎么还吃水果，待会儿吃不下晚饭罚你不许吃零嘴。”秦喻枝朝初十招手让他过来，初十乖乖起身走到他身边嘟囔着，“晚饭还没好呢。”

秦喻枝掀起眼皮看了他一眼，初十顿时噤了声不说话，秦舒灵站起身笑着转移话题，“二哥听说你升职了，恭喜啊。”

“嗯。”秦喻枝勉强扯了扯嘴角，“姨娘没来？”

“天气降温，昨天出门染上了风寒，在家修养呢。”

“你这次回来，什么时候回北江？”

“过完元宵后再回吧…”秦舒灵语气不像是回答，更像是征求同意的问句。

“多待时日也好，省得父亲和姨娘挂念。”秦喻枝接过西西递过来的湿毛巾仔细替初十擦手，全身紧绷的秦舒灵瞬间松了口气。

说话间，饭菜已经做好摆在餐桌上，秦舒灵不等秦喻枝开口赶人，起身找了个借口打过招呼便乘车回老宅了。

初十下午早填满了肚子这会儿只吃了小半碗饭就拿着筷子夹米粒玩，秦喻枝咽下嘴里的食物，“哥哥吃不下就放下碗筷陪我聊聊天。”

初十求之不得，撂下碗筷凑到他面前，“喻枝，今天下午雪好大，我想堆雪人，西西不让。”

“等过几天我带哥哥去。”

“好。”初十点头应下，秦喻枝拿出帕子擦净他嘴角，“下午吃了很多糕点吗？”

“有点多。”初十诚实回答，“我想喻枝给带一块的，舒灵说你不喜欢吃。”

“没有关系。”

“喻枝下次带我去好不好？”

“明天我让舒灵带你去，但只能吃一块。”

“要喻枝带我去。”自从哥哥脑袋坏掉了之后，从性格到习惯与从前的他判若两人，以前他独立果断，现在呢，会因为先吃两种不同口味的糖果好而苦恼大半天。

秦喻枝望向他盛满星星的眼眸，倏忽间感慨万千，四喜也好，他也好，好像不论是谁对哥哥好些，哥哥就极度容易产生依赖，以后呢，还会有别人吗。

“好。”秦喻枝扯了个笑答应，想起临终前秦老爷子满是恨意与不甘的目光，他连弑亲灭祖都敢，还会有别人吗。

紧接着好几日秦舒灵专挑秦喻枝不在的时候往这边跑，年边局里有很多事要处理，正好有个人陪初十解解闷，秦喻枝便由着她去了。

这晚秦喻枝应酬完刚回到家初十就凑上来帮他把大衣脱了，他挑起眉毛，“这么晚还不睡？”

“啊。”初十摸摸鼻子，“你身上有酒味。”

“哥哥鼻子好灵，我只喝了一点。”秦喻枝揽住他的肩膀往楼上走，鼻尖传来洗发露的清香，“今天这么乖？自己把澡给洗了。”

“嗯嗯。”初十捏捏他的手，“你手好冰。”

“我先洗个澡，哥哥快睡吧。”说话间两人到了卧室，秦喻枝怕寒气冻着他，抽出自己的手催促道。初十脱了外套钻进被窝里，“我等你，我一个人睡不着。”

秦喻枝轻捏他的鼻子，直起身子进了浴室洗澡，待他快速洗完澡待着一身水汽出来时，初十正趴在床上把玩着前几日他带回来的怀表，见他来了，将怀表放在床头柜迅速躺好。

秦喻枝一进了被窝，旁边那人迅速粘上来，“喻枝身上好舒服。”

他无声地笑了笑关了床头灯，初十趴在他身上开口，“喻枝，你今天开心吗？”

“怎么了？”

“想出去玩，舒灵说要你开心才会答应。”初十将秦舒灵教他的转头全数说出，“你开心吗？”

“不开心。”秦喻枝逗他。

“啊？为什么不开心？”初十支起半个身子凑到他面前问道，呼吸都洒落在秦喻枝脸上。

“不告诉你。”秦喻枝将手伸进他的睡衣，上下轻抚摩挲他的腰侧，很轻，带着某种不寻常的暗示。

初十抓住他作乱的手，俯身亲了亲他的嘴唇，“现在呢？”

“好一些。”秦喻枝没挣开他的手，初十又凑上前亲了口，不过这次刚碰上就被按住了后脑勺，秦喻枝反客为主强迫性的将这个吻加深。

唇齿相依，寂静的空气中发出暧昧的咂砸水声，初十没会儿就被亲得晕乎乎的往他身上靠，他将初十压在身下，把人亲得呼吸不畅伸手绵绵的推他，秦喻枝才拉开了些许距离。

初十连忙大口呼吸，秦喻枝轻笑一声，再次俯身那刻初十捂住嘴巴，“不能再来了！”他没有停下动作，先是吻了吻他的锁骨，继而轻咬了下去，初十还没来得及推开他，秦喻枝又伸出舌头舔了舔吸吮着他的皮肉，他顿时感觉身子像通了电似的，不疼，酥酥麻麻的。

秦喻枝一手贴着他的腰线伸进他的睡裤里，摸了摸他的阴茎，半勃在那，秦喻枝不过伸手摸了摸，就全硬了。

“呜…”初十无法控制自己奇怪的感官，他傻愣愣的任由秦喻枝将自己的睡裤褪去抚摸自己从未自亵的阴茎，他不知所措地抓着秦喻枝的睡衣连反抗都没有，饱含哭腔地嗔道，“不要摸那里。”

“哪里？”秦喻枝含住他的耳珠反问，温热地呼吸喷洒在皮肉之上，激起身下那人一颗颗的鸡皮疙瘩，他不但没停下套弄，反倒加快手上的动作，“哥哥不舒服？”

“好奇怪…”初十咬住自己的手指头，尽力控制不发出奇怪的声音，“…啊…喻枝！”

秦喻枝手中的性器吐出透明黏液，初十红着眼眶不断求饶，秦喻枝撩起他的睡衣轻咬胸前那颗浅粉色的乳头，情色地吸吮舔舐，初十身子被激得弹起，急忙伸手推拒他的脑袋，可偏偏手上又没了力气，一双白嫩的手软软地搭在秦喻枝的发顶，更像是迎合，“呜……不可以不可以…”

秦喻枝半垂着眼帘，浓密的睫毛将他所有情绪藏起，手下的速度微微加快了些，快感堆积满下半身，初十身子不受控制地蓦地一抖，将几股白浊射在秦喻枝手上。

他脑袋一片空白，整个人像从水里捞出来似的，大口大口呼吸着新鲜空气，秦喻枝俯下身舔净他腹间的精液，含糊不清道，“哥哥舒服吗？”

初十回味着刚刚射精时的感觉，舒服吗？这个答案显而易见，他的乳头被秦喻枝咬的有些红肿，像枝头的相思豆，“舒服…”

秦喻枝抓着他又亲了好一会儿，帮他清理干净后才下了床进了浴室，初十听见里面传来稀里哗啦的水声，他本来还想等秦喻枝回来再睡，但终究没扛过睡意袭来，眼皮一阖便迷迷糊糊地睡了过去。

k*FWZZL*k

第八章

一早，秦喻枝带初十去了西医院，他早和杰尼斯沟通过初十的病情，秦喻枝也十分矛盾，他既希望初十能恢复记忆想起两人过往种种，不论好坏。可又希望他保持原状，乖巧听话又足够粘人。

杰尼斯建议先来医院做个检查，但查出病情并治愈的可能性几乎为零，毕竟初十头部无外伤疤痕或肿块，可能是受到外界刺激所导致的失忆，亦或者是高烧没及时就医。

说白了今日去西医院是做样子给倪氏和秦峰岚罢了，秦喻枝握住初十的手，现下最大的问题就是让他主动留在公馆，如果西医也束手无策，他再留下初十可就一点理由都没有了。

“现在去哪？”初十看着司机关上车门转头问秦喻枝。

“去西医院找杰尼斯，哥哥前些天不是还问我最近他怎么没来公馆吗。”

“那我要拿糖果给杰斯尼。”初十读不清洋文，颠三倒四也就罢了还带着口音，“他家乡的糖果好苦，想给杰斯尼吃喻枝的，比他的好吃。”

“不用，他不爱吃糖果。”秦喻枝吩咐司机发动汽车，窗外白皑皑的一片，玻璃窗上也染上了雾气。

初十对着窗户哈气成小块的白，才伸出食指在玻璃上很认真地刻画前几日喻枝教自己画的小鸟，“喻枝看，小鸟飞起来了。”

“很可爱。”秦喻枝摸了摸他的头，轻叹口气，字里行间透着几分无奈，“哥哥，过几日你回老宅后可要听话些，不要招几位姨太生气。”

“为什么要回老宅？”初十握住他的手问。

“他们都很想你。”秦喻枝把玩着他的手指回道，眼皮半x，睫毛在眼下投出一片阴影，模样看上去又些落寞。

“喻枝不和我一起去吗？”初十瞧见他摇摇了头，顿时间隐隐有些不安，“我回老宅之后就不能回来了吗？”

“不能。”秦喻枝回复的很快，像是早就预判出了他的答案而进行的对话。

“我不要回去。”

“为什么？哥哥不想四喜吗？”秦喻枝直直地望向他，好似真的在关心他的情绪和想法。

“你也会很想我的，对不对？”初十紧握住他的手，仰起头回望他，“明天吃完饭我们就回来好不好？”

“我当然会很想哥哥，但回公馆这我说了不算。”

“那我想喻枝了怎么办？”初十轻啄了下他的嘴唇，带着撒娇的意味又重复了遍刚刚的问话，“吃完饭喻枝就带我回来好不好？”

“…”秦喻枝蹙起眉头，佯装为难的样子，可他比谁都清楚猎物已经踏入陷阱了，他目前所需要做的，就是慢慢收网，然后将可怜兮兮地猎物拆吃入腹，“好，都听哥哥的。”

从西医院出来时周围人不由伸长了脖子看过来，秦喻枝身着深色军装，模样俊秀身材高挑，站在人群中本身就很打眼，这会儿怀里抱着个人更是鹤立鸡群，从衣着打扮上看该是这位军官的弟弟，头埋在他颈肩里瞧不见模样，抖着身子哭得很是伤心。

秦喻枝轻拍初十的背凑到他耳边低语安抚，将人抱进车里吩咐司机开车。

初十整张脸都哭得红红的，一路上都不肯同他开口说话，秦喻枝想凑上来亲他却被躲开了，手上却紧紧搂着人脖子不放。

回到公馆初十就跑去找西西抱怨说秦喻枝骗他去医院，里面全是怪物什和好几个杰斯尼，煞有其事，好似不是去了医院，而是从鬼门关走了一遭似的。

事实上西医院设备比起其他几个城市还算齐全，只是初十瞧见好几个蓝眼睛高鼻梁的洋人顿时慌了神，以为杰尼斯和话本里的妖物似的能分身，几个身披白色大褂围上来他当即腿软，任由秦喻枝说什么都不愿意配合，只紧紧抱着他的腰不肯撒手，秦喻枝半强制半骗哄让他做完检查，项目其实并不多也算不上吓人，只是他哭闹得厉害，才耽搁了好些时间。

最后做完检查初十两腿刚沾地差点跪下，眼泪扑簌簌不要钱似的往下掉要秦喻枝抱着他出了医院。

早上因为检查初十没能吃早餐，西西安慰了几句后才说备好早餐了问他要不要吃，初十顿时止住了眼泪，正想转头喊秦喻枝，又负气般鼓起了两颊收了声拽着秦喻枝的衣角到餐桌前坐下，拿起调羹吃起了抄手。

“我今晚有应酬晚些回来，下午出门时看好哥哥，别把人看丢了。”秦喻枝赶时间只随便吃了几口，对西西吩咐完低头看了看腕表，起身上班去了。

下午秦舒灵来找初十，两人在街上逛了好些时候，在家西餐店吃过晚饭后，秦舒灵又说要初十陪她在家首饰店逛逛，刚迈进店门初十一眼相中柜台正中间那款玉镯，西西见他目光直直盯着那首饰便问老板，“这个多少法币？”

“小少爷好眼光，这款是我前几日进来的新货，羊脂白玉，成色品相极佳。”老板报完价格后，初十咬咬唇转头看向西西，“少爷喜欢？”

初十急忙点头，西西朝老板颔首从荷包拿出法币，“包下来吧。”

老板见他们身上的服装布料不俗，这会儿看上价都不讲，心底便知是大户人家，又推荐了几款首饰，秦舒灵皱起眉头，“行了行了，我们自己看。”

老板急忙闭上嘴，而后过了几秒越发觉得眼前这女子眼熟，最后人出了铺子才想起，那不是秦家在北江读书的大小姐么！可她旁边那小少爷倒是从未见过，一旁的伙计凑上前来，“老板，那少爷该就是秦家寻回的大少爷吧？怎么瞧着不太机灵的样子？”

老板眼珠子轱辘一转，轻拍脑袋这才想起那些传闻，而后瞪了眼伙计，“这话你可出去别乱说，被秦家人知道，可没你好果子吃！”

本打算回程时，秦舒灵又说要去服装店买套衣服，最后选了款黑色男士西装，一换上便拉着初十说要去歌舞厅，西西吓得花容失色连声劝阻，“大小姐，这可要不得，叫二少爷知道的话…”

“你不说不就是了。”秦舒灵打断她未说完的警告，靠在前台指了指店里的西服，像极了一个地痞无赖，哪有什么富家小姐该有的规矩和矜持，“你要不赶紧换上，要不现在滚回去。”

西西咬咬唇，只好抱着西服进了更衣间，再出来时，两位早已经不见人影了，西西愣了一秒，抬手狠狠地抽了自己一巴掌，“糊涂！”

初十跟着秦舒灵进了歌舞厅时恰好刚开场，她带着自己找了个空位坐下，招来服务员点了些小食和酒水，初十对台上穿着暴露的女性毫无兴趣，一门心思盯着果盘和零嘴吃了起来，秦舒灵气得朝他的额头拍下笑骂道，“你怎么只晓得吃，傻！”

初十揉揉被拍疼的额头，瞥了眼台上的舞女给出了评价，“白得晃眼睛疼。”

此话一出惹得秦舒灵哈哈大笑，“我的傻哥哥，你可一点情趣都没有。”

“西西怎么还没找到我们？”初十用牙签戳戳盘子里的果肉，刚刚秦舒灵带他跑的时候他不乐意，说怕西西找不到他，秦舒灵便骗他说是和西西玩捉迷藏，见他表情真挚纯良，秦舒灵不由撇开视线回了句，“还不是她太笨了呗！”

“西西才不笨。”初十小声嘟囔反驳道，约莫过了一刻钟，桌上的东西也吃完了他更坐不住了，“舒灵，我们去找西西吧？她找不到我们要着急的。”

台上正唱着当即流行曲目，秦舒灵看得津津有味嘴里跟着哼了两句，漫不经心地拍拍他的肩膀安抚道，“看完这最后一个就走。”

眼看台上那位歌女快唱到副歌了，门口突然传来一阵骚动，在座的众位看客纷纷朝门口望过去，就瞧见好几位身着军装的士兵抱着枪进了歌舞厅，台上的话筒被绊到发出尖锐刺耳的滋啦声，不知哪位女子尖着嗓子大喊了一声，整个场子顿时陷入恐慌。

秦舒灵心道不妙，抓起初十的手腕就准备溜，就听见为首的士兵大喝一声，“都坐下！”

话音刚落，一双长腿迈进歌舞厅大门，只见一身着绿色军装肩披斗篷高大男子走进来，五官立体且深邃，一双眼眸毫无波澜，光是站在那儿眼神略过身上就叫人如坐针毡，气场十足。

初十刚要招手喊人就被秦舒灵捂住了嘴巴，拉着他蹲下瞪大眼睛恶狠狠凶道，“不许吵！”

兴许是他们动作太大，那军官环视一圈后直直朝他们的方向走来，初十瞧见他后开心地站起身朝他挥手，“喻枝。”

秦喻枝没搭理他，眼神直直看着秦舒灵，盯得她不由打了个寒颤，缓缓站起身把自己躲进了初十背后，扯了个比哭还难看的笑脸，“哥…。”初十转头看看她又看看秦舒灵，这才察觉到气氛有些不对劲，这才抿紧了唇不说话了。

“喻枝，这是怎么回事，这么大阵仗抓犯人呢？”说话的这位戴着金丝边眼镜，从远处走来，看上去斯斯文文的，听他语气熟稔，想必该是秦喻枝的老熟人。

“说来话长，今晚多有得罪。”秦喻枝乜了眼那躲起来的大小姐，朝他微微颔首，继而扬声朝众人开口，“抱歉扰了各位兴致，还请多担待，今晚全场消费记我账上，算给各位赔礼道歉。”

说完他摆摆手门口那些士兵便撤了出去，台上那位唱歌的小姐率先反应过来，喊后台放起音乐说了几句热络气氛的话，又继续开口唱着。

秦舒灵瞧见她二哥似刀子般剜人的眼神，垂着脑袋朝赵卿尤鞠躬道歉，“卿尤哥，给你添麻烦了。”

赵卿尤这才反应过来面前这人是秦家大小姐，忍俊不禁地摇摇头，“许久不见，你怎么好端端打扮成这幅模样。”

“我担心女孩子进歌舞厅吃亏嘛。”秦舒灵小声嘀咕着又将身子往初十背后缩了缩，赵卿尤仿佛这才瞧见她身前那清秀少年，“这位是？”

秦喻枝揉揉眉心，没有回答他的问题，“卿尤，今日我还有些事需要处理，改日再约你细说。”

“好。”赵卿尤想起这几个月的流言，也大致猜到了几分这位的身份，只是他以前和秦舒寒关系不过只是点头之交，也不好多舌打探。

寒暄了几句，秦喻枝寻了个借口带人出了歌舞厅，天空又下起了鹅毛大雪，初十咧开嘴露出了几颗白牙伸手想接雪花，看着几片雪落在手心被温热的肌肤一触碰肉眼可见的化成了水珠，但脚上动作没停下亦步亦趋地跟在秦喻枝的身后，待秦喻枝站定他没来得及刹住车，径直撞了上去，他哎哟一声吃痛捂住了鼻子。

秦喻枝不像往日那般温情询问，只瞥了他一眼见没事后拉开了车门，朝他扬起下巴，“上车。”

初十迅速爬上后座，一双手搭在膝盖上直直地坐着，只有那双眼珠子轱辘转打量他的神色，哪还有上午和人生气的仗势，同那秦家没用精怪的大小姐一般，都是仗势欺人的纸老虎罢了。

秦喻枝坐好后关上车门吩咐司机，“回老宅。”司机踩下油门发动汽车，后面那辆汽车平稳地跟在后头行驶。

车内寂静无声，窗外还在飘雪，初十忽然想起喻枝答应过陪他堆雪人的，那可不可以是今天呢？他不太敢开口，只敢在心里默默祈祷，希望雪要一直下，不要停。

k*FWZZL*k

第九章

回到老宅时，门口早已贴着迎新的对联，两边挂着一串火红的灯笼，佣人瞧见熟悉的汽车牌号，手脚飞快的跑上前拉开铁艺大门。

进了客厅时，几个姨太正在打麻将，瞧见他们回来了，倪氏讶异道，“怎么今儿就回了？”

秦喻枝没吭声，侧了侧身子示意秦舒灵说话，秦舒灵挠挠头讪讪一笑开口挨个喊人，“妈，二姨娘，三姨娘，四姨娘。”

“哟！灵灵这是什么新潮的打扮？”三姨太捂嘴笑着打趣道，倪氏站起身走过来便朝她呵斥，“胡闹！究竟是怎么回事。”

秦舒灵本想敷衍揭过这个话题，余光瞥见秦喻枝犀利的眼神，只得硬着头皮一五一十将今日发生的事全盘托出。

倪氏听完抬手便给了她一个耳光，在寂静的客厅尤为响亮，二姨太哎哟喊了一声快步走来揽住她的肩膀，“好了好了，人没事就好，姐姐别动这么大气，你身子今日才刚好转。”

“我看你在北江读书都读进了狗肚子里！你是该庆幸今天人没事，要是你哥哥因你贪玩又…”倪氏咬着牙根将那些话咽下肚子，不知她想到了什么，眼眶泛红一副不能再承受的痛苦表情，顿了顿撂下狠话，“禁足一个月，再敢给我跑出去，我打断你的腿！”

四喜原本坐在麻将桌旁，见倪氏因气急本就惨白无色的双颊更是难看了几分，急忙起身上前低声安抚让倪氏消消气，秦舒灵自知理亏，抚着被打的火辣辣的脸颊撇嘴没敢吭声。

初十被向来温雅的倪氏火气吓得只往秦喻枝身后躲，生怕殃及鱼池，连带自己都要被收拾。

秦喻枝见人教训完了，以儆效尤的目的也达到了才开口劝了几句，众人簇拥着倪氏不知几分真心的开口劝说了几句，搀扶着把她送回房里歇息，秦舒灵才敢落下眼泪灰溜溜上楼进了房间。

一时客厅只剩下几个佣人在收拾，秦喻枝想了想还是招手唤来佣人让司机可以先回去，明早可以晚些再赶来老宅，话毕抬腿上楼回了自己的房间准备歇息，正欲关上门身后一路跟来的初十抵住了房门，露出小半张脸试探着喊了声，“喻枝…”

他掀起眼皮看了初十一眼，“哥哥，你的房间在隔壁，我现在要睡了。”

“不一起睡吗？”初十从未见过他这幅冷淡模样，此刻也不敢同以往那般靠近他，所以只站在门外仰头怯怯地看着他，瑟缩着肩膀小小一只，看起来可怜极了。

“不了。”喻枝淡淡说完关上了门，初十丧气地垂下脑袋，从楼下跟上来的佣人开口道，“大少爷，我带您去房间吧，我叫腊梅。”

初十依依不舍地看着紧闭的房门好一会儿都没见秦喻枝开门，心里顿时像打翻了五味瓶般，耷拉着脑袋和她打了声招呼后跟在人身后朝他房间走去。

初十站在浴室门口犹豫了几瞬，最后脱了衣服换上床头的睡衣便躺在了床上，床很大也很软，被子很舒服也很暖，可他就是觉得哪里不对劲。

初十咬着手指头盯着天花板看了不知道多久，倏地爬起身想拉开了窗帘想看看外面的雪还下不在下，结果他发现窗户旁还有扇玻璃门，门外是小型的露天阳台，上面摆放着花草和桌椅，不过现被积雪覆盖住了原本的颜色。

初十鼓弄了好久才把玻璃门打开，刚拉开一个小缝冷冽的寒风迅速朝屋内卷袭而来，贪婪地吞噬着热气，把初十冻得一激灵，探出脑袋左右打量着，见空无一人才回了房间披了件外套在身上，蹲在露台上滚了个小雪人，不过不太好看。

初十冲手心哈了口气上下搓了搓，瞥见旁边还有扇玻璃门，呆楞了好半晌才反应过来是通向秦喻枝房间的，捧着雪人便蹑手蹑脚的跑了过去。

不知是不是他运气好，门不但没有反锁甚至还开了一个小缝，初十好半天才从厚重的窗帘找到出口，秦喻枝房间很暗，初十怕吵醒他后会轰自己走，所以趴在地上伸手抹黑找床，待他找到床好不容易爬上去时，就听见秦喻枝的声音传来，“谁？”

秦喻枝打开床头暖黄色的灯盏，昏暗的房间被照亮小半，初十还僵直趴在地毯上，捧着雪人的手冻得通红，脚上只剩一只拖鞋，另只不见踪影。

秦喻枝蹙起眉头正欲教训人，初十挣扎着从地上爬起来将雪人送到他面前，“送喻枝的。”

“穿这么单薄跑出去不晓得冷？”秦喻枝接过雪人放在床头柜，然后将他的手捂在掌心。

只是屋内的温度还算高，雪人开始有些融化的征兆，初十眼睛牢牢盯着它，“你之前答应和我一起堆雪人的。”

“哥哥这么晚来只是为了送雪人吗？”

“不对，我是来找喻枝睡觉的。”初十凑上前亲了口他的嘴角，趁他晃神时挣开他的手之后迅速钻进了被子一把抱住了秦喻枝。

“不是说好要你自己睡的吗？”秦喻枝语气淡淡的，听不出什么情绪，初十将冰冷的手脚缠住他，“我可没答应，喻枝，我不喜欢你这样，不要这样好不好？”

“不好。”秦喻枝嘴上这么说着，却没挣开他。

“喻枝生气了吗？”初十趴在秦喻枝身上蹭他颈间，像朝主人撒娇讨要鱼干的猫咪，碎发刺在脖子上，痒痒的。

“嗯。”秦喻枝不再和他绕圈子，凡事要是过了头，容易适得其反。

“为什么？”

“你今早答应过我，会一直跟着西西不乱跑。”

“是舒灵说玩捉迷藏…”

“嗯？”秦喻枝直直望向他的眼睛，看得初十不自在地转了转脖子，“对不起。”

“还有呢？”秦喻枝捏住他后颈，初十凑上前亲了亲他的嘴唇，“别生气了。”

微博：入睡小甜饼饼

“下次不许从露台过来，听见了吗？”秦喻枝捂住他冰冷的手心，凑到嘴边咬了一口算是警告。

“晓得了，我们该睡觉了。”初十笑嘻嘻的伸手关了床头灯，钻进了被窝里心满意足的抱着秦喻枝睡觉。

过了会儿，初十忽然轻轻推了把秦喻枝，“喻枝，你睡了吗？”

“怎么了？”

“我想你亲亲我，做很舒服的事。”

“…”秦喻枝抱着初十坐起身拉开床头的台灯，习惯于黑暗的环境，对于忽然出现橘黄色的光亮令他不适地眨了眨眼。

“哥哥说的是什么意思？”秦喻枝温厚的大掌贴着他的臀，大拇指隔着薄薄的一层睡衣摩挲着饱满圆润的臀肉，色气十足。

初十伸手撩起上衣，然后指了指暴露在空气中而变得硬挺的乳头，“想要喻枝亲亲它。”

“然后呢？”秦喻枝从腰侧缓缓向上抚摸着，用大拇指轻轻按压着粉色乳晕，把它撩拨地更加挺立后才凑上前轻吻了一下哥哥的乳头。

“唔…”初十等了会儿见他没了动作，只觉得胸口那块痒得发慌，“要舔，还要再吸一吸。”像聊斋中吸食男人精气，勾人神魄的妖精。

话音刚落，秦喻枝便微张开嘴啃咬上去，初十发出一声闷哼，手一抖差点握不住睡衣，又将胸膛往上挺了挺，哼哼唧唧地要让秦喻枝摸摸他的下面。

秦喻枝将他的睡衣脱了个干净，将两人方位调换，初十躺在床上催促着他，全身像被点了把火，烫得皮肉发麻发出吁求，心口也跟着被什么虚渺掏空，烫得他不知所措，秦喻枝呢，是老天派来救他的。

初十目光潋滟，情动而泛红的脸颊，来不及吞咽的口涎从嘴角缓缓流出，在灯光照射下泛出光泽，秦喻枝用磨得几乎没有的指甲在他冠状沟轻轻刮蹭，初十身子跟着不受控制地弹了下，性器又吐出些许透明粘液。

一时间，卧室只剩下粘腻的水声，和初十喉间发出的快活呻吟，秦喻枝附在他身边恶趣味地轻声恐吓道，“哥哥要小声些，大家还在睡觉，把他们吵醒可要怪罪你。”事实上秦家佣人是住在隔壁那座单独的楼里，而一楼是几间客房，二楼少说也有十余间卧室，他和哥哥的房间却是拐角最深处的两间房，他喜净，隔壁一贯是不许人住的，其他小辈便住在三楼，房间的膈音效果又极佳。

随着秦喻枝手下的动作却是不断加快，惹得身下那人咬唇伸手捂嘴不敢发出声音，眼眶被刺激得微微泛红落下颗豆大的泪珠，哆哆嗦嗦射了秦喻枝一手。

床头柜上的雪人早在热气蒸腾下化成了摊冰水，无声无息滚落到地毯上，落下一摊深色水渍，突兀却无人问津。

射精带来的短暂空白让初十呆了好几秒，秦喻枝将他翻了个身，用枕头垫在初十腰腹下，一手衔着腰往下按，迫使他做出了塌腰翘臀的动作。

继而用满是液体的手朝他后穴抹，借润滑打着圈塞进了一个指节，初十缓回神闷哼声要抓住他的手臂，“这里不可以。”

“哥哥可以的，会很舒服。”秦喻枝柔声诱哄道，手下的动作却是十分强硬地往里塞。

待秦喻枝塞进第二根手指时，兴许是人类本能的自卫反应使初十感到恐惧，哭着求他把手指抽出来，嘴里不断说着胡话，说他快要死掉了，喻枝要害他，在打他，让屁股好像流了好多血。

秦喻枝抽出手指，将人抱在怀里细细亲吻轻声安抚着说没有流血，初十吸吸鼻子抽噎抱怨道，“这个一点都不舒服。”

秦喻枝没有接话，把人放在床上后正要起身进浴室，初十手脚并用的爬起身问道，“喻枝去哪里？”

秦喻枝歪了歪脑袋，盯着初十看了会儿，好似想到什么有趣的事情，挑起唇角拽着他的手放在自己早已鼓成一包的性器上，礼貌地请求道，“哥哥，也疼疼我好不好？”

见初十点下头，秦喻枝又重新坐回床头，将他抱在腿上，初十掏出他的性器后愣一秒，才学着刚刚秦喻枝的动作，上下撸动着他的粗长的阴茎，随着时间流逝让向来没有什么耐心的初十变得有些急躁，他凑上前舔了舔男人的嘴巴撒娇，“喻枝，你帮帮我。”

秦喻枝伸出大掌将两人不同尺寸的性器握住，肌肤相触，隐密处带来的快感更甚，初十伸手搂住他的脖子，直哼哼要快一点。

待两人释放出来，秦喻枝带他进浴室简单冲了个澡，洗净身上的粘腻之后将半眯着眼睛昏昏欲睡的人抱去隔壁睡觉。

秦喻枝舔开他的嘴唇，舌尖勾缠着睡意朦胧的痴傻，那痴儿半眯着眼娇气地推着他的脑袋含糊求饶，却激起他压在心底未曾暴露的火气，加深这变了意味的亲吻。

哥哥为什么总要推开拒绝他，明明在他失忆前，兄弟相奸的戏码早不知上演了几百回，哥哥也说过好喜欢他，他不是一厢情愿。

k*FWZZL*k

第十章

夜里，秦喻枝做了一个很长的梦，梦见他回到了小时候，他是他，哥哥还是哥哥，还是那个最为疼爱器重的嫡长子，聪明又懂事，性子跟着倪氏，不争不抢，不似其他豪门军阀家的少爷那般蛮横无礼，儒雅绅士待人处事又十分周到，就连上学时那对谁都是拧眉不耐的先生也喜欢他，每日早读喊他带读，甚至有时还请他批改作业。

他也还是他，礼数不周或哪里不顺母亲的心，关在房间里便是一顿毒打，也不许他哭出声音，若是招来了人，母亲会更加生气，皱起一双细眉连带手上的藤条跟着加大力度，空气被划破，发出}人的咻声，紧接着落在皮肉之上顿时起了斑驳的檩子。

母亲出身不好，靠着几分姿色和手段才爬上了父亲的床。倪氏不同，她是江桦城富商倪家的小女儿，而母亲往年又是她的贴身丫鬟，光是这点，母亲在她面前就永远无法抬起头，所以便将所有的不甘情绪宣发在他身上。

疼吗，他记不清了。

有次半夜挨了打，他疼得睡不着，又担心衣服粘在伤口上清理起来麻烦，恰好又是夏季，便赤着上半身坐在外面阳台吹会儿风缓解疼痛，结果碰见半夜醒来想透口气的秦舒寒，是冥冥注定的，谁也没办法改变。

他这位哥哥，他是说不上来喜恶的，母亲总让他向哥哥学习，与人交谈要大方，不要总是面无表情紧闭着嘴。讨厌也算不上，倒是有点嫉妒，他自幼在黑暗中生长，除了学会隐忍之外还有许多不为人知的阴暗滋生，凭什么，都住在秦家这所压抑痛苦的牢笼里，仅一墙之隔，他们的人生却是天差地别。

但他又仰慕着哥哥，像渴望光明照射急迫需要救赎虔诚的信徒，他一面抗拒哥哥，一面又不可控制地想离哥哥靠近些，再靠近些，最好密不可分，最好宛如一体。

平日里母亲鞭打出的身上向来是藏在衣服底下的，这会儿身上无遮拦，五颜六色的新伤添上结痂脱落成褐色的旧伤，在浅肤色衬托下很是骇人，不等他做出反应，秦舒寒急忙起身走来问，“喻枝，是不是姨娘又打你了？”

“…不是。”秦喻枝没说实话，他不知道哥哥是怎么看待他们之间的关系，可他认为那时他和哥哥的关系只算得上兄友弟恭，虽说是天天黏在一起，不过是母亲勒令他必须要学会讨好哥哥罢了，真心不真心，没人会在意，这般，被撞见一身的伤，只怕被笑话，怎么也不愿意说是母亲打的。

“哪是谁？”十二岁秦舒寒已有小少年的雏形了，瞪大的眸子盛满怒火。

夏天的蝉与虫鸣有着无数热情，尽情歌唱释放内心对世界的情感，微风夹杂着夏意给予的热气拂过伤口，无端烧得他心脏发热发烫，直达全身。

“已经没事了，哥哥。”秦喻枝回话道，秦舒寒比他年长一岁，其实要细说的话他只比秦舒寒小半年而已，只是一个年末一个年中。

“难不成是哪家的小子？”

“哥哥，别再问了好吗？”秦喻枝笑了笑，表情透着为难，“已经过去了。”

秦舒寒叹口气没再追问，拉着人进了自己房间从抽屉拿出药给他涂抹，清凉的药膏敷在伤口上的疼痛是钻心，他脑海却是哥哥温热的指尖，轻柔吹呼着他的伤口问他疼不疼。

疼吗，他轻轻地点了点头。

眼眶蓄满了泪水，在这夏夜满是哥哥气息的屋子里，似洪水决堤，他哭得放肆，濡湿了哥哥肩膀那块布料。

本以为这事儿就算揭过去了，没想到第二天哥哥进了父亲书房告了状，其中内容他不太清楚，但那次之后母亲却再没有动手打过他，气急也只是骂几句，不痛不痒。

可能这是哥哥善意中最微不足道的零星，却叫从未感受过这种关心的他尝到了甜头，像巷口的叫花子，唾骂嫌恶他的人他记不清，只会朝施舍的人不断地索求，像填不满的无底洞，这是人类的特性，也是本能。

从那起，他对自己的情感需求变得清晰无比，想把这束洒满人间的光藏进口袋里，只能在他面前绽放出光芒。如果他不能在阳光下存活登上极乐，就把哥哥拉进地狱，一同毁灭也算是圆满爱情。

他只是想抓住一束光，不论代价是什么。

…

清晨，初十被强制拉起床，只觉得脑袋昏昏沉沉的，鼻子也堵得厉害，“喻枝，我生病了。”

“没有，只是鼻塞，我们先下楼吃早餐，再叫人送些药过来。”秦喻枝一早起便确认过了，拿起哥哥的外衫正要替他套上去时瞥见了口袋露出的红色一角，他拿出做工精细的布袋后瞧见里头莹白色的玉镯愣了两秒，又放回原位替初十穿戴整齐。

下楼时所有人都围坐在餐桌，秦峰岚昨日在办公室开会，深夜才回到家所以对昨晚发生的事情还不知情，这会儿瞧见他们下来讶异了一瞬，“怎么昨晚就回了？”

“哥哥说想家了，所以就提前回了。”秦喻枝不动声色地扯了个谎，领着初十坐在自己身侧。

秦峰岚应声环视一周后开口问道，“秦京淮和舒灵呢？”

“小少爷还没起…”佣人回话，秦峰岚眉头一皱语气不善，“喊他起床。”

佣人应声上楼喊人，恰好这时秦舒灵下楼入座，脸上的巴掌印已经消退，初十昨日睡得晚这会儿也没什么精神，看着面前的皮蛋瘦肉粥咽了咽口水，小声嘟囔了一句，“好饿。”

秦峰岚面上柔和了几分，将小笼包往他那推了推，率先拿起调羹吃了一口，“吃吧。”此话一落，众人才拿起餐具吃起了早餐。

吃完早餐秦喻枝同秦峰岚在书房聊了许久，倪氏身子欠佳，又进了卧室休息。秦舒灵拽着他偷偷看三姨太训人，三姨太平日里就比较泼辣，此刻一手拎着秦京淮的耳朵骂道，“还睡睡睡！整日里往外跑，眼看马上都过年了回趟家还不听话，你真想把我气死？”

“哎哟！您…轻些，耳朵要揪掉了！”秦京淮疼得龇牙咧嘴，三姨太没松手反倒加了些力，“疼死你倒好！”

“我死了您可就没亲儿子了。”秦京淮抓着他妈的手腕求饶，秦舒灵捂着嘴偷笑自言自语似的悄声说，“活该！”

初十对这场戏明显不感兴趣，他打了个哈欠，“舒灵，四喜在哪？”

“四喜？”秦舒灵仔细回想了片刻，大脑飞速运转才想起这几日那模样标志的陌生姑娘，她早也从倪氏那儿听过哥哥的事情，如此，招手唤来佣人找来四喜。

初十跟着秦舒灵回到他的房间坐了会儿，门被敲响，初十急匆匆地跑过去拉开门瞧见是四喜，欢呼一声直接扑上去搂住她蹭了蹭，“四喜四喜。”

四喜摸摸他的头，脸上是遮不住的喜悦，昨晚碍着人多她也不好和初十亲近，两人一个多月未见，初十拉着她坐在沙发上紧紧攥住她的手，从口袋拿出昨日买来的镯子给四喜带上，“我瞧见好多小姐手上都有这个，这个是昨日在街上西西给我买的，四喜也要。”

四喜见这手腕上的玉镯品相极佳，也知道价格不凡，何况秦舒灵还在旁，她要是收下那成什么人了，她慌乱间要摘下，秦舒灵这才开口，“收下便是了，不值几个钱。”

四喜无声的犹豫片刻后，颔首欠了欠身，“那四喜谢过大少爷、大小姐了。”

秦舒灵虽说平日里大大咧咧，但总归也算心细，也知道自己在场无异于是无形的枷锁，限制着四喜的一举一动、一言一行。她佯装困意袭来打了个哈欠朝门外走去，“困死我了，你们聊，我去补觉。”

她走后，四喜和他聊了会儿天，表情隐隐透着挥不去的哀愁，瞧不见喜色。再后来也不说话了就垂着眼帘不知道再想些什么，初十凑上前想亲她，四喜反应极快地侧开脸躲了过去，只亲到了脸颊，她瞪大了眼眸满是不可置信质问他，“你这是做什么？”

“亲你啊。”初十面色坦然真挚，“你不开心，我亲亲你，你就能开心了，不是吗？”

“谁同你说这些的？”四喜蓦地抓住他的手，表情很是难看。

“是喻枝。”初十挣了挣手腕，四喜听到这名字脸色霎时间透着几分苍白，过了两秒后瞥到他不知什么时候蹭开的衣襟露出一抹红，不是很明显，只是在这场不寻常的对话中忽然变得十分突兀。

四喜伸手将他衣襟扯了扯，几颗暧昧的齿痕全数露出，面目顿时变得有些狰狞，她咬着牙艰难地开口问道，“这，也是秦喻枝…”

“嗯…”初十从没见过四喜这般模样，一时间也不再敢说话，只用眼神反复朝她脸上打探，吸吸鼻子软糯糯开口道，“四喜，你弄疼我了。”

大年三十降至，秦家大少失踪了，秦家当即城门派下官兵把守，调动了好几支军队连夜将江桦城翻了个底朝天。

微博：入睡小甜饼饼

k*FWZZL*k

第十一章

昨日才下过雪，今日天气还算不错，太阳懒洋洋地拨开云雾高挂在天空，即便如此，空气还是带着丝丝寒气，呼吸间透着白气。

春节临近，街上人头攒动，孩童一手舔着糖葫芦另只手牵着母亲的手买年货，小贩的吆喝声此起彼伏，当铺门口站在两个人，一个身着素衣不大起眼的姑娘朝门口正专注吃着肉包的少年叮嘱了几句，拢了拢他头上的围巾又说了些什么等他点头后才迈进当铺。

四喜将包装精细的玉镯从铁栏中递给掌柜，“您瞧瞧这值多少。”

掌柜把眼镜推了推，不耐地斜过眼正欲打发这穿着简陋的乡下姑娘，瞧见玉镯后眼睛顿时直了，眼珠子鼓溜一转才放下报纸，接过镯子在阳光下来回看了个究竟，“也就值一百万法币。”

“我在秦家做工，现下过年了老爷夫人批我假许我回家看望我病重的父亲，这可是大夫人赏我的，您瞧仔细了。”四喜蹙起眉头，心中暗骂道无奸不商。

“呃…”掌柜见她神色自若，不像扯谎的样子，拿起放大镜装模作样的又瞧瞧了，也知道秦家大手笔，这东西也确实值些钱才不情愿地改了口，“方才我也只是粗略扫了几眼，现细看这成色，大概一千万差不多。”

“不要法币，我只要黄金还有粮票。”四喜知道这价格还是开低了，毕竟在秦家这些时日，听见这么些太太讨论过通货膨胀，钱已经不值钱了，还不如囤些黄金等升值。

“你这丫头倒是聪明。”掌柜扬起眉毛，试探着问道，“难不成你是秦夫人的贴身丫鬟？”

“只是夫人菩萨心肠，好做善事，我做工时那些法币都寄回家给我爸看病了，见我家世可怜给了些法币和首饰叫我回家看望，尽了最后的孝心。”四喜说着，擦了擦眼泪，“麻烦掌柜的了。”

掌柜听完这番话这才打消心头那几分疑虑，叹口气半真半假的安慰了几句才命身后的伙计取来黄金和粮票。

四喜斟酌决定当日下午便要出江桦城，碍于火车站岗巡逻的军队，还是决定招辆马车送出城，车夫懒洋洋靠在马车上叼着个烟杆，“不是我说这位小姐，您和我磨时间也没用，都快过年了你找谁能出工？我就这个价，爱去不去。”

四喜与他软磨硬泡好些时间，见一旁的初十吹了吹冻得冰冷的双手搓了搓，双颊被冻得通红，鼻涕都快流出来了。她见状抿紧了唇回头朝车夫道，“那就这个价，现在走。”说完从荷包里拿出先前来江桦城仅剩的所有法币递给车夫，车夫接过咧嘴一笑坐直了身子，“您上车坐稳就是。”

两人上了马车，从这出江桦城城门还需半个时辰，离城门越近一分四喜的心提得就越高，时间好像也跟着越发得漫长，她拉开帘子催促道，“师傅，还麻烦您快些。”

“小姐，您要想快些怎么不去坐火车呢。”车夫嘴上这么说着，手上还是抽了几鞭马屁股，加快了些速度。

眼看要到城门了，四喜拉开窗帘看着城门好些警察官兵，正挨个巡查出城的人员，四喜心一紧连声喊着前面的车夫让他停车。

师傅吁声勒紧缰绳，不等马车停稳，四喜就拉着初十下了车慌慌忙忙跑走了，师傅看了看两百米远城门严守的士兵，又看看脚步急促似被鬼魅追赶的两人，若有所思的摸了摸下巴，将马儿系在路边的木桩后才弓着背小跑过去，谄媚一笑，“军爷，今儿城里是发生什么事儿了吗？怎么忽然多了这么些警察？”

“啧。”那军官朝他扬扬下巴，“政府做事，和你有什么关系？少在这儿打听有的没的，赶紧滚蛋！”

车夫没走，反倒神秘兮兮地凑到军官耳边说了些什么，军官闻声脸色大变，招手唤来再门口例查的小喽。

“四喜，我们不回柳扬了吗？”初十打了个喷嚏小声开口问道，四喜正苦恼在哪处落脚能安然躲上几天，“回的，只是现在天太冷了，我们晚几日回好吗？”

初十这些时日被养得白嫩皮肤冻得有些发紫，四喜犹豫再三还是让他躲在角落，自己迈进了宾馆开了间房。

四喜跟着侍者进了房间，待他走后，她才下楼接了初十上来，伸手探了探他额前的温度，确保正常后将手收回，给他倒了杯热茶让他喝下。

两人馒头就着热水算吃过了晚餐，四喜哄人睡过去后，便起身披上外套朝城门口走去，瞧见那依旧重重官兵把守，回宾馆路上满心惆怅，边懊悔自己毫无计划的冲动，边盘算下一步该怎么走。

回到房间她没有开灯，怕把初十惊醒，所以只好摸着黑往前走了两步，没等她摸到什么，吊灯倏忽间亮起，将逼仄的房间整个照明。

四喜心头咯噔一声便怔在原地，看见了好整以暇坐在沙发上喝茶的秦喻枝，顿时慌乱不已，床上掀开的被子早已没了温度，哪还有初十的身影，她快步走上前，语气激动地高声道，“初十呢！”

秦喻枝这才掀起眼皮不冷不热地看了她一眼，放下茶杯后纠正道，“是秦舒寒。”

“你把初十怎么了！”四喜也不再同往日那般拘谨，今早发生的事叫她看清了军政家底下丑恶的嘴脸，全是疯狗。

“自然是回哥哥该去的地方。”秦喻枝看着面前情绪失控的四喜，语气理所当然。

“你也知道他是你哥哥！”四喜指着他鼻子大声呵道，还没等秦喻枝作出反应，邹副官已经一招将她压制跪在地上，用绳索将她双手置于身后打了个巧结，秦喻枝伸手朝他们摆了摆，示意他们都出去，待房间只剩他们俩的时候，秦喻枝才扬起唇角讥讽地开口，“所以呢？”

“你就是个畜牲！”四喜恶狠狠瞪着他，咬紧了牙关骂道。秦喻枝像不能理解她的话一般侧了侧脑袋，“那个镯子的成色不错，只换了一条黄金和粮票可不太值。”

“…”

“我以为你会聪明些的。”秦喻枝乜了她一眼，仿佛在看不听话朝主人露出爪子的宠物，“你该庆幸今晚没出城。”

“所以你想怎么样？”她下巴因激动微微颤抖着，眼泪倔强地噙在眼眶，一时间分不清是惧意还是其他。

“你可以猜猜看。”

“你做这些违背伦理的事，真就不怕报应？”

“报应。”秦喻枝玩味的重复这两个字，顿了顿才不屑地放下茶杯回了句，“还真不怕。”

“倘若夫人和老爷知道了你这些龌龊心思…”“还是你这些小聪明藏进肚子吧。”秦喻枝是真有些烦了，从腰间掏出手枪，咯哒一声子弹上了膛打断她未说完的威胁，食指扣在板机上对准四喜，“这些话，你可以试着等头七的时候晚上托梦给我父亲。”

“…”四喜抖着身子紧紧盯着不过一公分的手枪，生理的畏惧落下一颗颗豆大的泪珠，无声地彰显她内心地恐惧，四喜知道，如果秦喻枝食指微微施力，她会失去生命，江桦城这么大，根本不会有人在意谁来过。

“砰”的发出了巨大一声，紧随其后的是玻璃破碎脆响声，四喜跟着尖叫一声捂住耳朵瑟缩着身子，她只记得战栗袭上全身，反复提醒她对生的渴望，雾气氤氲满眼眶，逐渐模糊了她的视线，四喜抖着身子看向秦喻枝变得模糊不清的身影，如同地府伸着利爪索命的恶鬼。

台灯玻璃七零八落地散在地毯与茶几上，秦喻枝收起枪支，“胆子这么小，就别学英雄匡扶正义了，先救救你自己吧。”

“放心，我不杀你。”她听见恶鬼如是说道。

“你死了，哥哥便会日日夜夜思念你，所以你不能死，你不但不能死，我还偏要你活得精彩，美满一生。”

“今日的事，我既往不咎，你也管好你的嘴巴。”

“毕竟，我也只是不想你死，仅此而已。”

…

秦家后院，佣人和几位少爷小姐全数被关在了屋子里勒令不许出来，只剩秦家几位说得上话的长辈，雪地上有块一尺八左右的白布覆在不知什么东西上，恰好勾勒出一个人形，身着军绿色军装的士兵拉开白布，露出一张灰白早无声息的脸，那人双眼微微凸出，似乎死前看到了什么极为恐怖的画面，脑袋正中间还有个血窟窿。

四喜腿一软坐跪在了地上，手脚并用的离那无了声息的人远了些，胃不受控制的痉挛抽搐，她俯身干呕不止，再抬头时怔怔地看向秦喻枝，因惊恐许久未闭合眼眶酸涩。

只见秦喻枝极为淡定的指着那死人问初十，“哥哥，昨日可是他带你准备出城？”初十在白布掀开那刻便吓得尖叫，拼命往秦喻枝怀里瑟缩不断点头喊他的名字要救命。

秦喻枝用欺骗性极高的演技将整个故事黑白颠倒，四喜稀里糊涂地成为了秦家干女儿。

“这次还真是要多谢苏小姐了。”秦喻枝从客房退出朝她露出几颗白牙满是诚意，只是笑意不达眼底。

无辜的人成为了替罪羔羊，真正妄图改变秦家大少命运的歹人，成了救命恩人。

她知道，秦喻枝绝对有更好的解决办法，可他把人杀了摆在她让初十面前指正，无非就是在警告她、嘲笑她，警告她不要再做蠢事，嘲笑她的自以为是。

她谁也救不了，初十或是自己，亦或是躺在雪地里死不瞑目的人，她捂着脸失声痛哭，她谁也救不了。

木桩上拴着的骏马在寒冬中冻得畏缩成一团，黢黑的眼眸痴痴望着城门，不知道在等什么，也可能再等不回来了。

恍惚间，靠在马车上懒洋洋抽大烟的男人又浮现在眼前，他冲自己招手，看起来市侩又普通，笑的时候露出被烟草熏得发黄的牙齿。

江桦城很大，死了人也无人知晓。

k*FWZZL*k

第十二章

当夜秦喻枝带初十刚回到房间洗完澡，正要睡下便发现他脸色不太好看，伸手探探额间竟是发起了烧，秦喻枝蹙起眉头打电话招来了医生给初十打了一剂退烧针，却惊扰了坐在客厅饮酒的倪氏。

秦喻枝见到她只讶异了一瞬，闻到她身上的酒气后扬了扬眉毛，才开口喊了声姨娘。医生很老练地打完针说了注意事项，秦喻枝应着声将送人到了房门口，值夜的佣人便迎上来领着医生下楼暂住在了客房。

再回到房间时倪氏坐在了初十旁边用毛巾替他擦拭冷汗，秦喻枝看了眼怀表，已经是二更天了，“姨娘，时间也不早了，您早些休息，我今晚会留在这儿照看。”

“无妨。”倪氏叹口气，不知是在想些什么。

“姨娘别觉着麻烦我，您身子刚见起色，还是别逞强了，我明日休假，白天还可以补觉，您说呢？”

“喻枝。”倪氏转过身来与他四目相对，“今日真是那车夫要绑架舒寒想勒索秦家吗？”

“当然了，姨娘。”秦喻枝见初十不适地皱起眉头，伸手将台灯打开，继而迈步关上了大灯。

“可是…”“姨娘，在哥哥这失踪的六年里，我们对哥哥而言是空白，而四喜对哥哥而言，是全部。”秦喻枝站在黑暗里，看不清是什么表情，再朝她走近时脸上挂着些许忧愁。

“我倒是小瞧了她，平日里看着老实乖巧，背地里是这样的龌蹉。”倪氏顿时从他简短的几句话中明白了什么，表情有些难看。

“她父亲去世没多久，哥哥与她朝夕相处互相早已把对方当作亲人，应是想抓住最后一根稻草，填补失去亲人的空白。”

“所以后果要我们来承担吗？”倪氏秀眉微皱，“总归是乡下来的，贪婪。”

“姨娘，人都有私心，况且她也没有害人的心思。”

“等晚些可就有了，总之，她不能再留了。”倪氏惨白病弱地模样说出这番狠话，莫名给人一种强烈地违和感，“你和舒寒一样心怀善念，看人看事总爱往好的方向去想，只是有些人怕是不会知足。”

“哥哥会伤心的。”秦喻枝扶额坐在倪氏不远处的床榻之上，橘色柔光落在他身上，生出几分疲惫，“我不想哥哥伤心。”

倪氏听完这话沉默半晌才开口道，“等过完年，替她张罗着找个好人家嫁了，也算是替舒寒积德修福了。”

“我也正有此意。”秦喻枝话音刚落，倪氏拍拍他的手背宽慰道，不知道是说给谁听，“舒寒能有你这个弟弟，是他的福分。”

秦喻枝和她打了几句假式，才把人劝送回了卧室。

迷迷糊糊中初十只觉着一把烈火在烧他，恶狼在舔舐他的颈脖，在他耳后喃喃低语，“哥哥，我早说过的，你不能离开我。”

他艰难地半睁开眼，眼前确是一片黑暗，双手好似被什么牢牢桎梏住，挣也挣不开，初十分不清是不是梦魇，他只想逃离痛苦源，高烧与药物的驱使让他变得有些敏感，不断地摇头双手试图抓住什么，最后哭得鼻子都通不过气了，“不要你，我要喻枝，要抱抱我。”

黑暗的动作停了下来，语气温柔地在他耳边轻声问道，“为什么要和四喜走？”

“回柳扬看爹爹。”初十挣开了双手，紧紧攀在身前人的背部，肌肤相贴，使他发烫的身体得到了短暂的舒缓，不由自主地再靠近了一些。

“所以哥哥你就不要我了吗？”初十听着质问，混沌的大脑让他变得更加迟钝，“没有不要你，四喜说了，回柳扬，看完爹爹就回来。”

“她骗你的，你和她走了，就再也回不来了。”

“四喜不骗人。”

“那哥哥是说我在骗人？”

“不是…是回柳扬，我会回来的，四喜不会骗人。”初十断断续续地重复相同的话，语序颠倒替四喜辩解。

朦胧间，他的肉体和灵魂好像被一分为二，什么奇怪地东西侵入体内，控制了他的大脑与身体，让他无端地悲伤了起来，喉间说出的话也并非他心中所想，“我写了信，喻枝，我会回来的。”

下瞬那神秘虚无的存在顷刻抽离，他像是恢复了意识，这才发现自己发热的眼眶早已落下眼泪，被软湿的温热贴在眼皮上全数舔净，是舌头，他推拒着想逃离，却被一只大手牢牢控制住了，“他们都是骗子，哥哥不要离开我，我会发疯的。”

第二天初十依旧没退烧，但也没再发起高烧，连续几天夜里睡眠质量都变得很差，需要秦喻枝陪着才能睡着，甚至半夜总会梦魇被吓醒哭着喊他的名字。

初十和秦喻枝期期艾艾地说出自己做的梦，有狼想吃他，他怎么也逃不掉。

秦喻枝本打算暂住一晚即可回公馆的，如此只能搁浅，先着住在老宅，等初十痊愈时也到了除夕夜。

客厅桌上摆了几道菜肴，佣人忙碌的在客厅穿梭，几个小辈儿在后院玩着鞭炮，秦老爷和姨太太们围坐成一圈打着麻将。

“早听说锦绣食的味道好，刚去订了些糕点给侬们尝尝鲜，晚点伙计就送过来，哟，今晚战况如何了呀？”四姨太刚从外面回来，脱了貂皮外套递给佣人，凹凸有致的身材被旗袍包裹，她是外地人不似江桦这边说话字正腔圆，而是带着地方独特的腔调，吴侬软语，倒也挺招人喜欢。

“来的正好，快帮我看看牌。”倪氏招手喊道，四姨太扭着屁股走过去，红唇一抿调笑道，“来了来了，要说打马吊还是我最在行，姐姐今晚赢了钱可要请我喝下午茶的呀。”

秦京淮昨儿趁三姨太没注意溜了出去，下午才赶回来补觉，现下被楼下各种的声响吵醒，虽然还带着困意但也晓得时间不早了，老老实实换好衣服下楼，伸了个懒腰打哈欠。

继而像没骨头似的半倚在沙发上瞧着跪坐在地毯上摆弄果盘的大少爷，听他妈妈好几天前说过这哥哥被人拐跑要绑架勒索，但没成，吓得发了好几天高烧，“您这是做什么呢？”

初十闻声抬头看向他，想起他是谁后，指着他头上翘起的一绺头发，“翘起来了。”

秦京淮随手压了压头发，细说他这哥哥回秦家这么些日子，这还是他头一回和人聊天，“怎么不去放鞭炮？”

初十没接话继续摆弄果盘，过了几秒才摇摇头，“外面很冷。”

“哦。”秦京淮干巴巴地接了句嘴，然后赤着脚踢了踢他的腿，没话找话道，“拿根香蕉给我。”

“马上要吃饭了。”初十说着还是摘了根香蕉递给他，话语间让秦京淮莫名萌生出他似乎是个正常人的错觉。

“哥哥。”忽然一道声音传来，秦京淮和初十不约而同地抬眼望过去，秦喻枝刚输了把按照规矩下桌换上了四姨太，就坐在不远处朝他招了招手，示意他过来，全程连给秦京淮一个眼神都欠奉。

秦京淮这才反应过来那么些话初十是从哪儿学来的了，等初十走到他二哥旁边了，他才扯了个笑张口喊了句哥。

他这二哥这么多年了，还是一点变化都没有。这么想着，紧接着秦京淮看见秦喻枝让初十坐在椅子上，自己站着，然后将手搭在他肩上说了些什么，他回头看了看秦淮景才开口回话。

秦淮景剥开香蕉皮啃了一口，嘴里顿时充满了绵甜的软糯，仰头靠在沙发沿上抖起了腿，望着天花板上从法国进口吊灯出神。

往年他记事起，这俩哥哥就形影不离，他对儒雅随和的大哥毫无亲近的想法，倒是对这冷冰冰不苟言笑的二哥崇拜的要紧。

可惜了，人眼里只有他哥。

有次秦家几位姨太去了茶馆打牌喝下午茶，他原本和同学约好去书店的，却在前一夜摔到了手，其实不太严重，只不过他母亲那时还没有再生一个的打算，自是把他看得矜贵，看完医生后把他锁在房间不许出门。

他翻到阳台，正规划着从三楼爬下去最安全的路线，就瞧见后院里他两位哥哥搂在一起，在他正欲开口喊他们时，秦舒寒搭在二哥的肩膀上说了些什么，是推拒的动作，隔得远，秦京淮听得不是很清楚，只看见秦舒寒的表情有些慌张，像做了什么见不得人的事一般。

然后他就瞧见秦喻枝扣住哥哥的脑袋吻了下去，秦京淮吓得摔了个瓷实，碰倒了阳台上的花瓶，发出了专属瓷器破碎的脆响，他震惊之余，脑子却反应更快地指挥他躲到半人高的桌子底下。

等他缓过神来，又不受控制地爬起来露出一双眼睛窥伺，秦喻枝双手捧着哥哥的脸，再抬眼时锐利的眼神直直朝他这个方向望来，警告的意味很重。

可这件事儿他谁都没说，像发现某人最不堪启齿的秘密，不言而喻的藏在心里比告诉他人的快感更甚。后来，没过多久成年后两人借由家离学校太远了就搬出了秦家，结果一年不到，大哥就失踪了。

“老爷、夫人，几位姨太、少爷小姐们，年夜饭备好了。”约莫一刻钟左右，佣人从厨房端上最后一道菜，将沉浸在过往思绪中的秦京淮拉回来。

几位姨太台意犹未尽站起身，嘴里边聊着刚刚的牌局朝饭桌走去，三姨太推开后院门催促着几个小辈儿，“左左右右，舒灵四喜洗手吃饭啦！”

一大家子入座，秦峰岚举起酒杯说了些祝福语，大家也跟着起身附和共饮才正式入座，席间其乐融融，吃过年夜饭后，不知谁喊了声又下雪了，众人的目光不由朝门外望去。

外面纷飞的雪花已经落到脚踝附近了，秦舒灵拉着四喜说方才没过瘾非要去外面打雪仗，过年喊十岁的龙凤胎像跟屁虫似的，快速的扒完饭闹着要跟姐姐一起。

三姨太今晚赢了钱心情好着呢，听见龙凤胎要玩雪，也没拦着只嘱咐秦京淮看好弟弟妹妹别磕着碰着就由他们去了。

几位姨太又坐回麻将桌前开始搓牌，初十坐在椅子上，眼睛不由自主地跟着后院门外嬉闹的人群望去。

恰好这时大门被敲响，佣人上前打开门，门口站着一位小少年，“实在抱歉，下雪路滑，刚刚在路上摔了一跤又跑回店里重新取了一份，这才耽搁了许时间。”

δwēêτ

众人粗略扫了他一眼又专注回了麻将上，四姨太摸了张牌扬声道，“哎哟，是沈栋伐？都恰饱了饭啦，你给腊梅就好。”

腊梅接过四姨太给的法币朝门口走去，等腊梅接过甜点后将小费递到人手里，感知到身后有道不可忽视的视线望向这边，她微微侧头用余光瞥见站在麻将桌旁的二少爷直勾勾盯着那送货的伙计，愣了一秒后才向人道了声谢便关上门往客厅走。

秦喻枝拉开后院门，轻敲玻璃门开口道，“进来吃点心。”

一干人很听话地放下手中的东西，排成一行抬腿进了客厅，三姨太瞧见了呲笑道，“还是喻枝说话管用。”

“也不看谁生的。”秦峰岚一手夹着雪茄凑到嘴里猛吸口，语气满是骄傲，逗得牌桌上的女人们捂嘴偷笑。

秦喻枝笑着附和了几句，牵起初十的手朝餐桌上走去嘱咐他别吃太多，几个小辈儿围在餐桌前嬉闹抢食。

腊梅上前端了两个餐盘放在麻将桌旁的置物架上，秦峰岚捻了块糕点放进嘴里，“这味道确实不错。”

“上将喜欢我明日再叫人送些。”四姨太说着，二姨太打了张幺鸡，她喜形于色地喊了声，“碰！”

左左右右年龄小，吃了糕点两眼便半眯着犯困，初十也跟着打了个哈欠，秦喻枝捏捏他的后颈，“哥哥想睡了吗？”

倪氏瞧见了这边的动静，“都玩累了就上楼歇息吧，明早最晚起的那位可没红包啊。”

餐桌上的几位听到这话抢着要跑上楼，木质的地板发出咚咚咚地声响，惹得秦峰岚开口笑骂，“全他娘的钻钱眼子里去了。”

初十跟着秦喻枝洗漱完很快就睡下了，秦喻枝起身打了通电话，约莫十秒对面才接通，他瞥了眼熟睡中的初十才开口，“是我。”

“帮我在户籍科查个人，沈栋，在锦绣食做工。”

“明晚吧，带到公馆。”

k*FWZZL*k

第十三章

大年初一，初十没等秦喻枝喊他起床就先醒了，也没有闹着秦喻枝起床陪他玩，而是躲在被窝里把玩着秦喻枝教他的手指游戏。

不过他控制的不太好，常常是一只手换过来了另只手又跟不上来了，逗得他不时地发出愉悦的笑声。

秦喻枝睡醒便是看到他笑弯的眉眼，眼角那颗痣衬得初十整个人越发的干净，他握住初十的手感受肌肤相触传来的温度，“哥哥什么时候醒的？”

“不知道。”初十维持着笑容摇了摇头，转头亲了他一口，“喻枝，这个游戏真的好难，手都跟不过来。”

“明天我教你一个简单些的。”秦喻枝看了眼床头的闹钟继而起身掀开被子道，“现在该起床了，约了照相的师傅，吃完早饭就到。”

“照相是什么？”初十翻身爬到床沿坐下。

“就是用相机对准你，咔擦一声，你的样子就出现在一张相纸上了。”秦喻枝蹲下身替他穿上拖鞋解释道。

“啊！那我不要。”

“只是照片而已。”

“还是不要。”

“哥哥说了不算，大家都要拍的。”

“我不想拍。”

“今早楼下应该是吃饺子。”秦喻枝话锋一转，不再和他纠结这个无聊的争论。

“什么馅的？”初十果然被他的话带跑了。

“不清楚，哥哥洗漱完下楼看看知道了。”秦喻枝挤好牙膏递给他，他塞进嘴里哼哧哼哧的开始刷牙。

等两人换好衣服下了楼，初十见餐桌上摆着饺子，坐下后朝秦喻枝笑道，“喻枝好厉害，真的是吃饺子诶。”

大年初一秦家早上按照惯例都是要吃饺子的，秦喻枝拍拍他的头示意他小点声，他连忙紧闭上嘴巴噤声。

秦峰岚拿起调羹舀起水饺放进嘴里，大家才纷纷拿起餐具吃起了早饭。

初十咬下瞧见是玉米肉馅的饺子顿时撇下了嘴，用调羹将饺子皮和馅分开，然后将肉馅放进了秦喻枝碗里，秦喻枝没什么反应，自若地将他放进碗里的肉馅全数吃净。见两人都是一副习以为常的模样，秦峰岚张了张口最后还是把教训的话放回了肚子里。

初十以前在柳杨的时候能吃得东西少，为了填饱肚子他向来是不挑食的，在公馆那些时日，吃穿用度都是最好的，也渐渐学会了挑食这一坏毛病，说白了，就是秦喻枝给惯的。

三姨太瞧见这一幕笑着打趣道，“血缘这事儿真是妙，这俩兄弟的关系现在还是和以往一般好。”

二姨太笑笑但没有接话。

“京淮呢，好像他回来这么些天都没瞧见他下楼吃早饭。”倪氏用帕子轻拭嘴角，“身子受得住吗？”

三姨太脸上的笑意僵住，这才讪讪地住了嘴，待用过早饭后秦京淮才在佣人的催促下换好衣服下楼，长辈们坐成一排，等着他们挨个说新年祝辞后才将手里的红包递出去。

秦喻枝手搭在他肩上，附在他耳边教他说祝辞，四姨太笑着和秦峰岚说道，“喻枝对伊哥哥真是没话讲得咯，不晓得以后哪家姑娘那么好福气，可以嫁到秦家来。”

“姨娘说笑了。”秦喻枝捏捏初十的肩膀，示意他收下红包。

“你今年过了年也二十六了，我前段时间和老段吃了顿饭，刚好聊到他家的小女儿，说是过了年就二十了，我们商量着过了元宵安排你们见一面。”秦峰岚将红包递给左左右右，捏捏了他们的脸蛋，两个小家伙在他两边脸颊各亲了一口，逗得他哈哈大笑。

“我有心仪的人了。”秦喻枝替初十将所有红包塞进衣服口袋里，“打算晚些稳定了再带回家的。”

“哪家的姑娘？”二姨太惊异地问道。

“暂时保密。”秦喻枝话音刚落，大门恰好被打开，佣人领着照相师傅进了客厅，秦喻枝上前和他打过招呼后，便张罗着在后院拍全家福。

秦京淮打了个哈欠懒洋洋地半倚在太师椅上，秦峰岚乜了他眼呵斥了几句，他连忙站直了身子陪笑，不远处几位太太还在补妆，秦喻枝劝说初十很快就能拍好照片待会儿不许乱动。

“各位先生太太少爷小姐麻烦看这里。”照相师傅等他们站定调整好聚焦机位，“来笑一笑，三、二、一。”

闪光灯亮了一瞬紧接着发出了咔嚓声，初十下意识想伸手挡住光，手却被秦喻枝攥住了动弹不得。此刻画面定格，照片清洗出来大约需要一小时左右，秦喻枝看了看腕表，“下午我恰好有些事要处理，照片不用送来，我会派人去拿。 ”

秦家大年初一家里是不做饭的，除了几个贴身无亲无故的丫鬟，其他佣人都放了年假，因此他们早在酒楼订好了包厢与菜品。

现下出发到了酒楼周边逛逛也差不多准备吃午饭了，街上极少的店面还在开张，秦喻枝瞧见初十大病初愈没精神的模样，便寻了个借口带人径直去了酒楼。

吃过午饭后，一大家子打了两圈麻将便去了影院看时下最流行的电影，中途邹副官来了一趟，说是署里临时有些事需要秦喻枝处理。

初十挥手同邹副官打过招呼，不等秦喻枝开口很自觉的站起身走到他旁边，秦喻枝捏捏他的脸颊，“哥哥就在这里不要走，我晚饭前会赶回来的。”

“好。”初十眼神自始自终都望着屏幕，听见他说会回来，很爽快地应下又坐回了椅子上。

秦喻枝果真等到了晚饭前赶了回来，席间气氛还算融洽，不知道谁先开口提起了往事，扯着扯着不知怎么扯到了初十身上。

“以前舒寒是有位关系很好的朋友吧？就段家那位小公子，本来说好俩人一起留洋，最后只有他去了，叫什么来着…”二姨太侧侧脑袋努力回想起。

“段韶。”倪氏接下话茬回道。

“前些天还和老段吃了顿饭，说是今年年底回了。”秦峰岚咽下食物，“他家那小子看起来斯文，心倒是野得很。”

“段哥要回来啊？”秦舒灵惊喜地瞪大了眼睛，呲着一排白牙笑道。

“哎哟，那是不是在国外都带了六七年了伐？”四姨太捂住嘴偷笑，“那回来还说得来中国话不啦，上次在茶楼碰见一位洋人，港起话来像鸟语，听都听不懂。”

三姨太用帕子擦了擦嘴角不存在的油渍，扯了个笑说道，“等段韶回来知道舒寒回了秦家，想必第一时间就要跑来寻人，说不定，到时候舒寒见了段韶还能想起什么来呢。”

一直沉默的秦喻枝替初十夹了块肉放进他碗里，总算开口接了句嘴，“要是见了的话，记者那边怕是轰动了。”

秦峰岚扬起眉毛，看了眼还在埋头啃鸡腿的初十，酱汁蹭到了脸颊还不自知，但很快又被秦喻枝用帕子擦净，“喻枝说得对，现下舒寒的情况确实不适合见外人，要是瞧见了，那些个记者笔下哪有什么好话，到时候还不知道要怎么编排。”

“是啦，上次我不过同方太太在锦绣食打马吊时拌了两句嘴，就说我们俩当街扯头发，离谱的不得了啦。”四姨太语气忿忿，吴侬口音把在座的各位都给逗笑了。

“您和三姨太好像常去锦绣食。”秦喻枝道。

“锦绣食东西好恰嘛，伙计又好讨喜。”四姨太回道。

“昨日那位伙计看起来和您很熟。”

“侬说沈栋是伐？伊是新来噶，其实我就见过伊一两次。”

“您还不知道他是逃犯吧？”秦喻枝笑意不减，看着几位太太变了脸才改口道，“大过年的，瞧我说些什么呢。”

“还有这事儿？”秦峰岚点起雪茄猛吸了口，眼睛被烟熏得半眯起。

四姨太面露惊异，瞳孔颤了颤才后怕地开口道，“真假啊，侬莫吓我啦。”

“您放心，已经枪决了。”秦喻枝笑了笑转头看向三姨太，“出门在外，单凭张脸谁能看出好坏呢。”

“是啊。”三姨太抽了下嘴角附和道，露出了比哭还难看的笑脸，怎么想不通自己刚刚那些话哪里招了这位脾气乖戾的少爷生气。

吃完饭回到老宅，秦喻枝同秦峰岚进了书房，客厅几位太太正围着全家福讨论谁拍的最有样子。

“今天下午我去见了一个人。”秦喻枝坐在单人沙发上开门见山道。

“谁？”秦峰岚手里夹着雪茄还没来得及点燃，秦喻枝从口袋拿出一张硬质纸张放在茶几上然后推到秦峰岚面前，他手拿起时才看清上面赫然印着“民身分C”的字样。

秦峰岚翻开身份证看到照片和姓名那一栏表情很明显僵了一瞬，他将雪茄放在茶几上，“你有什么想法。”

“我和您的想法一致。”秦喻枝与他对视，“只是姨娘那边怕是不答应。”

“我会想办法解决。”秦峰岚将纸张撕碎丢进垃圾桶里，“那这呢？”

“明日我会派人去趟户籍科登记死亡销户，不会有人知道。”

“之后你有什么安排？”

“下个月苏小姐结婚时需要请记者拍张照登报，之后再开一家画室，他只需要偶尔露脸。”

“…”

“父亲，您和我说过，人之所以是人，是因为有软肋和贪欲。”秦喻枝瞥了眼垃圾桶的碎纸，带着睥睨的意味，“你我都不例外。”

“你想要什么。”

“几个月后我的调令就下来了，您比我清楚，哥哥留在这儿有多麻烦，我只想带他一起走。”

“…”秦峰岚沉默了片刻，拿起茶几上的雪茄点燃，抽完一支后他出神地望着空气中的青色烟雾，闭上眼深吸口了气复又呼出一口浊气，“不要被记者拍到。”

秦喻枝露出几颗皓齿，语气轻快，“请您放心。”

…

下午邹副官跟秦喻枝出了影院，待临近时邹副官快步上前拉开了车门，秦喻枝坐上汽车后座等他坐到副驾驶才开口问道，“人到了？”

“在公馆等您呢。”邹副官抿了抿唇，秦喻枝半眯着眼睛看着窗外掠过的风景，等车在公馆门口停下车时他才朝前座的司机道，“去趟春生照相馆取照片送到老宅，你就可以下班了。”

“谢谢署长。”司机说完发动汽车扬长而去，秦喻枝看着汽车行驶至消失视线才转身迈步进了公馆，“今天来的时候有人看见了吗。”

“您放心，我是从他家里把人带过来的，没有人瞧见。”邹副官跟在他身后，从胸前口袋翻出身份证双手递到秦喻枝面前这才开始说自己调查到的情况。秦喻枝接过粗略扫了眼便合上往书房走去，邹副官朝门口两名喽挥手，示意他们去门外等候。

秦喻枝走过去坐在沙发上，看了眼单人沙发上拘谨佝偻着背的少年，“抬头。”

少年不知自己得罪了哪家的厉害人物，颤颤巍巍抬起头偷瞟了他一眼只觉得气势凌人，再细细思索时又有几分眼熟，等他想起是哪位时，就听见秦家二少爷开了口，“本籍是沃东，到江桦来是惹了什么事？”

“是因为沃东上个月开始闹游行抗议，我举目无亲，所以跟着一位远亲跑来江桦城讨口饭吃罢了…”

“举目无亲？你父母是被你杀了吧。”秦喻枝打断他不知和多少人说过的蹩脚谎言，“趁警察忙着镇压反运动，杀人潜逃你也算头一遭。”

沈栋听完双膝跪地给秦喻枝磕了两个头，在地毯上发出沉闷的咚咚声，“长官，我是一时失手才做了糊涂事，我还年轻，求您别抓我进牢狱，我…给你做牛做马都是愿意的。”

秦喻枝起身从办公桌上拿起相框才坐回了沙发，“我说过，抬头。”

沈栋哭得泪涕横流，听见他开口了也顾不上心底打鼓似的心跳急忙仰起下巴看向他。

“把额头也露出来。”秦喻枝命令道，沈栋伸手将额前遮眼的头发捋上去，露出还算清秀的五官。

“邹副官，你瞧着有几分像？”秦喻枝头微侧了侧，眼神往邹副官那个方向瞥了眼，邹副官俯下身在照片和沈栋之间来回看了好一会儿才开口，“约莫四五分像。”

“足够了。”秦喻枝扬起唇角，露出一个不明意味的笑容，伸出手在空气中挥了挥，“脸侧过去看看。”

沈栋一一照做，秦喻枝满意的放下相框，“识字吗？”

“识，早年读过几年书。”

“我不缺做牛做马的人，我只要你听话。”

“是！您尽管吩咐，您让我往东我绝不往西…”

“你叫什么名字。”

“回长官的话，我叫沈栋。”

“错。”秦喻枝轻敲了几下相框，沈栋视线下意识跟着望去，他瞧见相纸上秦喻枝还是少年时青涩的模样，旁边站着位与他五官有几分相似的男生，沈栋震惊之余连眼泪都忘了擦净，落在地毯上悄无声息地晕开了点点水渍。

“沈栋是杀人犯。”秦喻枝没有错过沈栋脸上表情的变化，他扬起唇角直直望向那双满是惊恐眸眼，褐色眼球倒映出他的身影，下瞬他敛起笑意冷声道，“你叫秦舒寒。”

“…”沈栋慌乱垂下眼帘，一时间混乱的大脑给不出答案。

“记住了吗？”

“记，记住了。”答案不重要，也没人会在意答案，世人要的只是结果，即使被篡改过也都无所谓。

k*FWZZL*k

第十四章

年后初三秦喻枝连夜独身回了公馆，不等其他人开口挽留他丢下一句明早要去署里后头也不回出了老宅。

二姨太召来刚去房间喊两人吃夜宵的佣人，说是方才她正要敲门那门就从里头被打开来，紧接着就瞧见二少爷冷着张俊脸大步迈出了房门径直下了楼，而大少爷坐在床沿梗着脖子红了双眼睛喘气，两人似乎吵了一架。

倪氏同二姨太上楼询问了好一会儿，也不见初十张嘴回句话，最后兴许是嫌烦了，躲进了浴室里不肯出来。倪氏只好打了通电话给秦喻枝寻问，他沉默几秒后开口便是搪塞敷衍的话。

事实上起因是当天用过晚饭后，姨太太们又开始打起了麻将，秦舒灵拉着几个小辈儿坐后院听收音机，初十听不太懂于是便用眼睛巴巴地望着四喜，四喜看着发笑，凑到他耳边细细解释。

这般一言一句的交谈着，两人往日的嫌隙像被修补了，快要靠在一起的脑袋显得亲密无间，初十看着她张张合合的嘴巴忽然握住她的手，“四喜，我们不去看爹爹了吗？”

四喜心头咯噔一声，瞥了不远处正认真听收音机的几位，继而迅速地摇了摇头悄声道，“以后这话不可乱说，这儿就是你家…”劝说的话未说完她余光感受到秦京淮投来探究的目光，于是急忙挣开初十的手没再接话。

“所以我们再也不回柳扬是吗？”初十不听她这套说辞，不太灵活的脑子把她的话咀嚼好几遍最后得出结论。

“再也不回了。”四喜顿了顿，“因为柳扬不是你的家，这里才是。”

“那你不要爹爹了吗？”

四喜想辩解，张张嘴巴好几次也没能说出她内心真实所想，最后她瞧见秦京淮换了个位置坐到他们旁边，才起身嗫嚅着说去客厅拿些吃食便落荒而逃了。

秦京淮见他满面愁容，本着逗弄的心思套出了他的话，听完后摸了摸下巴沉思了片刻，带着顽劣的恶趣味给出了答案，“要我说，四喜不是不想回柳扬，只是是害怕二哥…”说着他顿了顿又立即改了口，“秦喻枝把气撒在她头上才不敢说回。”

“什么？”

“秦喻枝他不喜欢四喜，也不喜欢你爹爹，更不喜欢柳扬。”秦京淮瞧见他眼眸中闪烁的莹莹泪光，内心那点邪恶像被什么拽出来了，“所以才不让你们回去。”

“你骗人。”初十推开他凑近的脸庞，“喻枝是好人，是菩萨心肠。”

“哥哥先别急着反驳我，他是菩萨那怎么不送你回柳扬？”秦京淮就是成心把人逗哭了，他见不得这傻子开心。

“是四喜说柳扬不是我的家。”

“可你和四喜从柳扬来，那儿不是你的家还有哪里是呢？他们都说你痴傻，但我不这么认为，你这么聪慧，定是门清得很。”秦京淮伸出食指擦拭他落下的泪珠，也不管他听得懂几分，“可怜你爹爹了，黄泉之下连个替他坟头除草烧纸钱祭奠的人都没有，怕是要成了阴曹地府下的孤魂野鬼。”

“哥哥。”秦喻枝不知道什么时候来的，朝初十走去亲昵地用手背蹭蹭他的脸颊，“怎么哭了？”

秦舒灵这才从沉浸的故事情节抽出，看着初十哭了顿时慌了神，“哥哥怎么这是？”

初十握住秦喻枝的手抱到胸前，抬眼与他对视，“喻枝不骗人的对不对？”

秦喻枝没有接话，阴戾的眼神往秦京淮那个方向乜了一眼，带着几分警告的意味，很快收回视线对初十道，“我们上楼说。”

路过客厅几位太太瞧见初十恹恹地模样搭了几句嘴问，秦喻枝只说是有些困了，先带他上楼洗漱。

到了房间秦喻枝拉初十坐在床上，用帕子擦拭着白净光滑的脸颊，直到泛起了红才收了手，“哥哥今后离秦京淮远些，知道了吗？”

“喻枝，你不喜欢柳扬吗？”初十满脸都是严肃和认真，秦喻枝略微挑起眉毛，伸手将他额前遮眼的碎发拨了拨笑道，“哥哥这话什么意思？”

“喻枝不喜欢柳扬。”

“我为什么要喜欢柳扬呢？”秦喻枝反问，初十愣了愣又想起方才秦京淮与自己的对话，但却没有了刚刚那气势，掰着手指头小声地重复之前秦京淮说的话，“你不喜欢柳扬、爹爹还有四喜。”

“哥哥，你为什么要我喜欢他们呢？”

“你不让我和四喜回柳扬。”

“我没有那么大的本事。”秦喻枝站起身，由上至下地看着他，“况且，不回柳扬是四喜自己做出的决定，哥哥要是不信我，你可以自己去问，看看四喜怎么说。”

初十瞬间被他绕进去，半天没思索出反驳的话，他也说不明白，只感觉胸口被一团毛线缠绕打结，他却怎么也找不到解开的方法，“可爹爹…”

“哥哥眼里只有四喜，分不清谁对你好就算了，怎么，刚刚就连秦京淮不过同你说了几句话，我这些日子对你的好，就统统推翻了吗？”秦喻枝语气生硬，即使是看不太懂脸色的初十也知晓他是负气了，“至于苏小姐的父亲我早派人去扫过墓，你要是认为我这般龌蹉，那我做这个小人便是了，四喜好，那你就找她去吧，我也不愿再巴巴的讨好你，每天想着哄你开心，我乐得清闲呢。”

初十被他一席话绕的晕乎乎的，一时间只叫是自己说错了话，惹得人伤了心，可无奈嘴又笨绞尽脑汁最后说出来也不过反复这几句，“不是的，喻枝，对不起对不起。”

秦喻枝本就打算让初十在老宅小住一段时日，自己回趟公馆将沈栋安顿好，只是还不等他想好借口，初十倒是先挑起了事端。

今晚秦喻枝的怒意真假掺半，想着借这次口角正好给初十吃点苦头，叫他以后不敢胡乱听信了谁的话都不敢同自己甩脸发生龃龉，所以最后几句话自然重了些。

说完这番话后，迈步出了卧室和客厅几位寻了借口后径直坐上汽车，他看到秦京淮在不远处定定地望向自己，见秦喻枝看向他这边后迅速堆起了笑脸，举起胳膊朝他挥手告别，秦喻枝蹙起眉别过头吩咐司机开车回公馆。

元宵节那晚秦喻枝也只是赶了顿晚饭，初十连和他说句话的时间都没有，匆匆留下个背影又走了。

待接到秦喻枝电话已经是一周后了，那天大家吃完晚饭，秦舒灵拉着他坐在客厅吃水果聊着天，座机响起，秦舒灵弹起快步上前接通电话，“哪位？”

不知道那头回了什么，她喊了句二哥，“嗯嗯，家里都好着呢。”

初十眨眨眼，原本没有什么情绪的眼睛在听到她开口后变得亮了几分，他的视线从水果转移到秦舒灵身上，她回了几个问题后招手示意初十过来，他急忙起身小跑过去，一双桃花眼望着她满是期许，秦舒灵飞快地丢下一句，“那个，二哥，我想起还有些事，你和大哥先聊。”说着将话筒塞到了初十手里，朝他扬眉做了个搞怪表情。

初十在公馆的那段时间秦喻枝也打过电话到老宅，只是那时他都在站自己身边。

“喻枝。”初十一手抓着电话听筒，另只手不知所措的抠着衣角。

“哥哥最近可还好？”秦喻枝声音听不出什么起伏，隔着电话变得有些不太一样，可初十又说不出哪里不一样。

“你什么时候回来啊？”初十说完，那边停顿了好几秒才开口回答他的问题，“这段时间都不会过去老宅了。”

“为什么？”初十几乎是在他回答的那一刻眼眶就开始跟着湿润，他粗鲁地揉了揉开始发酸的鼻子。

“哥哥我很忙的，没有随心所欲的权利。”秦喻枝也不知道他听没听懂，顿了顿又说道，“我这边还有些事需要处理…”

“不要。”初十带着有些赌气的成分地打断他的话，给他定罪，“喻枝是要丢下我，你骗我，你说我不是负担都是骗人的话，我成为不了喻枝的福气，所以你把我丢掉。”

“哥哥…”电话那头秦喻枝叹了口气，语气透着几丝无奈，“没有要丢下你，是你耍无赖难讨好。”

“喻枝不要生气。”初十说完电话那头沉默了很久，久到他以为秦喻枝挂断了电话，小声喊了声他的名字确认，可秦喻枝只说，“哥哥，我没有生你的气。”

“我道歉，你不要生气。”初十固执地重复这句话，在他看来秦喻枝就是生气了才把他留在了老宅，今日他所说的是他这段时间里日思夜想才得出来的，便这榆木脑袋，除了怪道理，就是想不出说些讨好秦喻枝的话。

秦喻枝没有接话而是说我真的很忙，之后初十就听见听筒传来断线的嘟嘟声。

晃眼大半月，秦家收养的干女儿和城头富商马永海的小儿子马骏辉订亲，俩人不过见了两次面便定下了婚期，整个过程仓促离谱却又及其符合那时的荒乱时代。

佣人忙忙碌碌的穿梭在这栋大房子里，初十睡醒午觉后刚迈上楼梯，就瞧见四喜穿着奶白色的长裙，秦舒灵笑着往她头上别洁白的纱。两人脸上洋溢着笑，初十见过四喜的喜悦，但没见过她这样叫他说不出的正面情绪。

四喜在柳杨晒得黝黑的皮肤在短短半年时间里变得白皙透亮，脸颊上那两坨泛红也在不知不觉中消失不见了，让初十莫名觉得有些陌生。

他不知道自己看了多久，直到佣人走来对他说地上凉，想看的话可以下楼他才惊醒，一言不发地回了房间，连晚饭都不肯吃。

众人轮番劝说见没用也只能作罢，只有倪氏坐在他床边和他说了些话，最后沉默半晌忽然问他，“是不是想喻枝了？”可初十闭着眼没说话，好像睡着了一般。

深夜，初十睁开眼睛在床上辗转反侧好半晌才起身下了楼，请求值夜的佣人让她拨电话给秦喻枝，那边过来好一会儿才传来充满困意的女声，“您好，这里是秦署长公馆，请问是哪位？”

“西西，我找喻枝。”初十说着看了看身侧在打哈欠的佣人，那头“啊”了一声听出是谁后让他先别挂等一会儿，初十瞪大眼睛看着空旷的客厅，只有盏橘黄色微弱的台灯照在他这片区域。

“哥哥？”秦喻枝的声音传来，带着刚睡醒的磁性，初十把手搭在台灯上，暖暖的并不是很烫，“喻枝…”

“嗯？”

“四喜是要做新娘子了吗？我这几天都听到大家说她要结婚了。”

“嗯，苏小姐要结婚了，所以哥哥是因为这件事才睡不着的吗。”

“她还会住在这儿吗？”初十可能也知道结婚女子是要住进男方家里，但好像有些话偏偏从秦喻枝嘴里说出来才能让他信服，可信度才会更高。

“不会。”秦喻枝顿了顿，“她结婚之后，你也不能去找她了。”

“你会结婚吗？”初十忽然没头没脑地说了这么一句，秦喻枝不假思索地回复他，“我不会的。”

初十转头看着今天四喜试穿婚纱的位置，现在空无一物，黑暗笼罩着那片空地，原本翻涌的情绪被秦喻枝抚平，他沉默了很久，直到秦喻枝问他是不是困了让他上楼先睡明天再说，他才开口道，“喻枝，你来接我吧。”

k*FWZZL*k

第十五章

“这怎么能行！”倪氏瞪大了双眸，向来温声软语的她拔高音量，反倒叫人不太适应。

“姨娘莫要动气，气坏了身子就不好了。”秦喻枝嘴上这么说，端起茶几上的杯子抿了一口。

“这也是最好的解决办法了。”秦峰岚掐灭烟头，在烟灰缸里发出滋滋声，“事情安排妥当就这么去做吧。”

“你们秦家脸面重要，所以连儿子都可以让别人替代了，那之后呢，舒寒叫人发现了该如何是好？”倪氏说完轻咳几声，深吸了口气复又吐出，病弱灰白的脸色才好看些。

“这些问题我也想到了，最多两个月我这边调令就下来了，哥哥会跟着我去沥宜。”秦喻枝话音刚落，倪氏一口否决，“我不答应！”

她被这么一刺激，薄唇顿时毫无血色，归置于腿上的双手也跟着发颤。

“你得明白，这不是找你商榷，是告知！”秦峰岚早年参军退伍时满是痞气，后来是被秦老爷子的棍子驯服了才收起了那些锋芒，他常年处于上位者被人恭维惯了，见倪氏态度强硬，顿时恼了火骂了句脏话。

“秦峰岚，我父亲当真是看错了人。”倪氏与他四目相对，不含任何惧色，“我一人抵不过你们整个秦家，怪就怪我那短命的爹死得早，害我现在连说话的权利都没有。”

“姨娘您这是什么话，父亲话是说得重了些，但还请您替父亲也想想看，秦家自爷爷去世后那几个表亲争抢遗产不成，现都等着秦家哪天出了事看笑话呢。”秦喻枝顿了顿，见她脸色稍缓才继续道，“至于哥哥又不是到了沥宜就不回了，逢年过节我得了空都会带哥哥回老宅，您尽管放宽心。”

“…”秦喻枝的话确实不错，倪氏自然是明白这其中的道理，秦老爷子死后那几个远亲就像豺狼似的盼着秦家出事，之前舒寒寻回的消息一放出他们就登门造访，但全以身子抱恙拒见，这次要是见了，怕是要大做文章。

“您也别急着回复，在苏小姐婚礼前做好决定就成，也好让我和父亲有个准备。”倪氏一贯吃软不吃硬，听见他这么说后不过思忖片刻当即给出了答案，“我答应，但我有条件，今后你在沥宜不论婚娶生子都要将舒寒安置在身边。”

“姨娘放心。”秦喻枝扯了个意味不明的笑，“我和哥哥情同手足，就算婚娶也必然是带着哥哥的。”

乍听像是玩笑话，秦峰岚却在听完这话后抬眼看了他一眼，带着些许申饬的意味，“行了，差不多准备下楼用餐。”

“今晚我就不在这吃了，邹副官还在楼下等我。”秦喻枝搀着倪氏起身出了书房，刚下楼初十就跑到他跟前喊他名字。

“哥哥好像瘦了。”秦喻枝说完，四姨太笑着打趣道，“可不啦，茶不思饭不香盼着伊来，今儿再不接侬哥哥过去，怕是要瘦脱相咯。”

倪氏拢了拢身上的皮草，听不出什么情绪，“今晚方便的话接舒寒去公馆吧，不然过几日再多跑一趟也麻烦。”

“好，那我带哥哥先回了。”秦喻枝扯了个假笑，接过初十伸过来的手掌握着迈步出了秦家。

邹副官瞧见初十跟来了脸上不见惊讶的神色，开口喊了声少爷后拉开了车门。

路上初十没开口说话，窗外风景从眼前掠过，天气渐暖，他望着路边变得郁葱的大树，手紧紧与秦喻枝十指相扣。

到了公馆时厨房掐着时间饭菜也已经做好了，初十吃了小半碗就开始咬着筷子数饭粒吃，秦喻枝用筷子虚点了点他的碗，“好好吃饭。”

初十听见这话立即撂下筷子，呈大字型瘫在了椅子上，“再吃肚子要撑破了。”

“下午吃了多少零嘴？”秦喻枝放下碗筷，西西上前递给他漱口水和毛巾。

“很多。”初十说完，瞧见秦喻枝停下了漱口的动作立即改口道，“还差一点点。”

秦喻枝擦了擦嘴角不存在的油渍，“真吃不下了？”

“真的。”初十用力点点头，手肘撑在桌上整个上半身靠近秦喻枝，打量他的神色。

“那就不吃了，晚上不许说饿。”秦喻枝接过西西递来的热毛巾，替初十擦了擦脸颊和嘴角后，又细致的擦起了双手。

初十百无聊赖地晃荡起了双腿，拖鞋在他的动作下飞了出去，露出了白嫩的脚丫，他发出了愉悦的笑声像自言自语般说道，“飞出去了。”

“哥哥又不穿袜子。”秦喻枝瞥了眼他的脚趾，指甲剪的干净又圆滑，“谁给你剪的指甲？”

“腊梅。”初十回完话，视线跟着他看了眼自己的脚趾，“她采耳朵也好舒服的。”

秦喻枝抬眼看了他一眼，脸上表情说不出喜怒，只是眼里没了原先的笑意，“那哥哥还舍得离开老宅。”

初十听完这话耷拉下了脑袋，将视线转落覆在指尖的油渍上，在暖色吊灯下泛着光，“喻枝，你下次别再把我留在大房子了。”

微博：入睡小甜饼饼

“大房子的人太奇怪了，姨娘吃饭不许用手抓鸡腿，四喜见了我便叫我少爷，厨房的婶婶不让揉面团，没有人愿意和我玩五子棋。”初十说着原本还在晃动的双腿倏然停下，他不知道什么是规矩，他只知道被束缚的感觉是很不开心的，他不兴这些，而之前在公馆时秦喻枝纵容得很，除了原则上的问题几乎事事由着他，这么一对比，两处的好歹瞬间显而易见。

秦喻枝听完才反应过来他说的大房子指的是老宅，擦净他的手后西西接过了毛巾默默退下，他握着初十的手放到唇边轻吻，“不会再有下次了。”

初十这才露出了皓齿收回手便撑在大腿两侧的椅子上，过了几秒后忽然伸出脚勾住秦喻枝的小腿，但没其他的动作，歪着脑袋只用一双桃花眼定定地望着他，“喻枝接我回来了，所以是不生我的气了对吗？”

秦喻枝喉结上下滑动，被他突如其来的动作撩拨得心跳莫名加速，像青春期启蒙的愣头青似得羞红了耳朵，一时间竟说不出话。

“喻枝，要回答。”初十说完，秦喻枝才反应过来点了点头，继而低头看了眼怀表，见时间还早领着初十出门散步消食。

回来后西西已经在浴室备好两人的睡衣了，初十垂着脑袋开始解扣子，很不客气的朝秦喻枝吩咐道，“今天要搓背。”

“好。”秦喻枝伸手三下五除二将两人都脱干净了，花洒喷出热水，落在身上顿时被热意包裹，初十发出了舒服的喟叹。

浴室被雾气弥漫，人也跟着变得有些模糊了起来，沐浴露揉开后绵密泡沫覆在光滑的皮肤上，顿时散发出好闻的香气，秦喻枝从后面拥住贴紧了初十，嘴唇由耳垂到脖子再到肩膀细细而又缓慢地轻吻着他，手顺势朝下握住了初十半勃的阴茎，上下撸动起来。

初十轻哼声，一手搭在秦喻枝的手臂上，微微张开了嘴巴喘着气，头发上的水珠顺着脸颊滑落到地板，溅起点点水花。

“喻枝，慢点，没力气了…呜”初十求饶的话还没说完，秦喻枝就用磨得很干净的指甲在他铃口轻轻刮蹭，激得他浑身一颤腿也跟着站不住了，急忙伸出另只手软软的撑在了墙上。

“舒服吗？”秦喻枝咬着他白嫩的耳垂，声音很小几乎是用气音在说话，手上的阴茎诚实地吐出了透明的淫液，秦喻枝动作忽然慢了下来，另只手揽住初十的腰往上提了几分，初十勉强脚尖踮地，屁股也因为这个动作翘了起来，秦喻枝用自己勃起的性器上下蹭了蹭他的股间缝隙，“哥哥不能太自私，今天也叫我快活快活，好不好？”

初十两股颤得厉害，虽说大半个身子靠秦喻枝能勉强稳住身形，可身下硬得发疼的性器还在他手里攥着，缓慢而又情色，把人急得满口答应，求他帮帮自己。

秦喻枝见他应了手上速度加快了几分，伸出舌头舔舐着他的耳朵，发出黏腻暧昧的水声，初十呜咽着想要躲开，又被秦喻枝紧紧桎梏住了腰，动弹不得。

此刻的浴室充斥着稀里哗啦水砸在皮肉和地上的声音，再仔细听就是男人带着情欲的喘气声，唇齿相依发出的咂咂水声，之后就是从喉间与哭腔一同发出的微弱求饶声。

初十浑身带着性事过后的潮红，他大口地喘着气让秦喻枝抱他出去说是呼吸不了胸口似把火在烧。

秦喻枝关上花洒随手用毛巾将两人擦了擦便出了浴室，房间开了暖气，但初十身上还是被空气激起了一颗颗细小的鸡皮疙瘩。

秦喻枝将初十放在床上后便俯身吻了下去，另只手从床头柜不知摸出了什么东西，打开有股淡淡的清香，初十感觉到秦喻枝的手指连带着凉意的膏霜挤进他的后穴，他配合的打开了双腿吸着鼻子小心道，“喻枝要轻轻的。”

“哥哥不许说话。”秦喻枝轻咬下他的乳尖作警告，见他闷哼声目光潋滟望向自己，阴茎更是胀痛了几分，又挤进一根手指试探着抽插。

初十手无意识地搭在他的肩头，秦喻枝张嘴含住了乳头轻啃吸吮着，与此同时初十身下的阴茎又在刺激下抬起了头，吐出稀薄的透明液体。

秦喻枝轻笑声，在旖旎的空间里显得格外突兀，不等初十做出反应，他俯下身伸出湿软的舌在茎头由上至下地舔了口，继而用温湿的口腔含住了柱身，手底下捣弄也加快了频率。

“呜…喻枝喻枝”初十半眯着哭红的桃花眼，半张的嘴唇无意识地流下还未来得及吞下去的涎水，在床头台灯落下的灯光照射下衬出了几分媚态。

身下绵绵快意如潮水袭来，他本就混沌的大脑一时间像被什么卷席，高潮来临时更是一片空白，只晓得舒服地喘着粗气。

秦喻枝将他精液全数吞咽下，趁他还在高潮余韵中抬起哥哥的搭在肩上扶着粗长的阴茎H进了后穴，湿软的媚肉像是在邀请他般收缩着，他啃咬着初十劲间莹白的嫩肉，潮热的鼻息落下轻声诱哄身下的人，“哥哥放松些。”

初十摇摇头，眼泪浸湿了睫毛滑落至两鬓，眼下的泪痣像是勾人的春药，他双手推拒着秦喻枝的胸膛抽噎着求饶，“喻枝，下次好不好？”

“别哭。”秦喻枝用舌尖舔净他脸上的泪痕，身下的人抖得厉害，“哥哥好娇气，明明以前都不哭的。”

以前他刚和哥哥发生关系的时候，哥哥很少流眼泪拒绝他，只有几次他因为段韶或是别的人吃了醋，晚上闹着在哥哥身上讨回来时，哥哥哭得很凶但嘴上也只是软软地叫他慢一点。

秦喻枝说完将性器又往里顶了几分，浅浅地抽插起来，惹得初十又落下几颗泪珠，原本推拒的手无力地搭在他的肩膀上期期艾艾地喊他名字。

秦喻枝也只等初十放松了些，粗粝的大掌握住他的腰将性器又顶进了几分H弄起来，初十害怕地伸手抓住秦喻枝的手臂试图想挣开他的手掌，“要坏了…肚子破了。”

“不会的。”秦喻枝舔吮着哥哥的喉结，拉着哥哥的手摸了摸他平坦的肚子，“哥哥不信可以摸摸，我还没H进去呢。”

这段时日初十养得越发白嫩，喘息呼吸时胸前很明显可以看到起伏，秦喻枝将他舔得湿漉漉的，深浅不一的红色吻痕布满上半身，乳头也被吸肿了，一副任君采撷的模样。

秦喻枝这才大开大合的顶弄起，贪心的恨不得将囊袋都挤进去，皮肉相触碰撞，发出连绵地啪啪声，初十感觉到自己体内流出了什么液体，濡湿了身下的床单。

秦喻枝见他哭腔逐渐变了味才加快了频率，一手钳制住初十的双手举过头顶不让他摸挺立起的阴茎，另只手桎梏住他的腰，摆动着腰胯摸索哥哥的快感。

初十呻吟求饶，嘴里胡乱着喊人，“喻枝…哥哥。”

“叫老公才可以。”秦喻枝叼着他锁骨上的细肉诱骗道，初十望着晃得厉害的天花板，只觉得自己好像在云端中飘，“老…老公。”

“好乖。”秦喻枝像奖励懂事的小朋友般，轻啄了口初十的鼻尖，身下的茎头朝他那快意顶弄，直至感觉到裹含着阴茎肉穴痉挛收缩的同时，初十达到了今晚第三次的高潮，这次射出的液体相比较之前变得稀薄不少。

紧接着他感觉到体内的性器好似在涨大，本能的恐惧迫使他想挣开秦喻枝的束缚，软糯地抱着他的手臂喊着老公讨饶。

秦喻枝茎头精关一松，接连射出好几股浓稠的白色精液，激得初十搂紧了他的手臂，失神地看着自己搭在秦喻枝肩上的小腿。

秦喻枝俯下身与他接吻，舌尖相触时发出耳红的黏腻声，秦喻枝将他翻过身，拿了两个枕头垫在腰腹处，一手微微施力压下初十的腰，另只手扶着不知什么时候又半勃起的性器要顶进湿软的肉穴。

“不要了…”初十蓄力往床头爬去，肉茎刚滑出几分又被人握着大腿两侧拉了回来，直接整根没入，把人H得泪眼朦胧连声叫痛。

这场性事持续到了后半夜，开始还听见初十颠三倒四的求饶撒娇，最后就只剩下了好似流不完的眼泪和偶尔在强力碰撞下喑哑的呜咽。

k*FWZZL*k

第十六章

当晚秦喻枝替初十清理干净后特意摸过体温，确认没有发热后第二天才上班，结果下午西西打来电话说是突然发起了低烧不肯吃药，秦喻枝只得处理完署里的事情后提前回了公馆。

初十神情恹恹的躺在床上把玩着不知从哪里找到的珠子，秦喻枝推开门两人对视一眼，初十迅速拉高被子把自己蒙住，一副拒绝和他说话的模样。

“哥哥怎么不吃药？”秦喻枝端着小半杯温水，里面带着米色的透明，是碾碎成沫化进水里的西药。

“苦。”初十瓮声瓮气地回道，秦喻枝上前拉开被子，将人从被子里捞出来。初十发着烧，脸上也是红扑扑的，几绺头发不听话地翘起，很稚嫩。

秦喻枝正想俯下身轻啄口就被初十扭头躲了过去，推着他的胸膛后怕似的喊不要，秦喻枝掰着他的下巴不顾挣扎非是亲了口，把人惹得不开心又不敢发作，只敢怯怯地攥着他的军装转移话题说该吃药了。

待初十老老实实吃下药后，秦喻枝奖励喂他吃了颗蜜饯，问他饿不饿，见他点下头秦喻枝又招来佣人端了碗粥来，初十看了眼白粥蹙起了眉头，“要青菜粥。”

“晚上煮青菜粥。”秦喻枝耐心的哄着人，用汤匙舀了勺粥放到嘴边吹凉了些喂到初十嘴里，他也不再挑毛病，安安静静地吃起了粥。

饭后秦喻枝陪初十下了会儿棋，兴许是生病的眼皮本就发烫加上药效发挥困意袭来，秦喻枝见他打了好几个哈欠后就干脆带他回房间睡下了。

秦喻枝睡醒时钟恰好显示七点整，他伸手探了探初十额间的温度，反复确认热度已经退下去了，他这才凑到初十耳边喊他起床，初十半睁开一只眼含糊不清道，“还困…”

“哥哥不是想喝青菜粥，再晚些就凉了。”秦喻枝将人从床上捞起来，半哄半强制的给他套上了衣服。

楼下早备好了晚餐，见他们过了饭点没下楼也没人敢敲门去叫两位吃饭，就在厨房正犹豫要不要重新做一份时，两人恰好下楼入座，秦喻枝见初十饿了，于是吩咐厨房重新温一下就作算了。

用过晚饭后秦喻枝还是带初十在后院散了会儿步，回到房间稍作歇息，他便催促着初十洗澡睡觉，进浴室前初十很警惕看向身后跟来的秦喻枝，“今天要一个人洗澡。”

“哥哥散步的时候不是还闹着说屁股疼，不怕在浴室摔跤？”秦喻枝笑得人畜无害，俨然一副为他考虑的模样。

“那喻枝不可以再和前几天晚上那样了。”初十脑袋本就迷迷糊糊的，这么一发烧加上睡了个午觉把时间都混淆了，秦喻枝也没纠正提醒他记错了时间，拉着人进了浴室径直开始替他解开扣子，“哥哥明明说过很舒服的，现在又不认账。”

“没有不认账…”初十看着他指节分明的手指，拉了拉他袖子示意他蹲下来一些，继而踮起脚尖将手拢在嘴边，凑到他耳边悄声道，“喻枝下次要快一点就更舒服了，你弄了太久了屁股好疼，我会有点怕。”

初十说完带着讨好的意味飞速在他唇上亲了一口，秦喻枝手扣着人后脑勺加深了这个吻，直到人呜呜着想咬他舌尖才退开，唇齿分开时拉出一根透明的银丝，初十紧缩眉头带着为难的表情，踮起脚伸出被吻到充血的舌尖舔净。

“哥哥害我又硬了。”秦喻枝用硬挺的性器贴紧了他的小腹，明明隔着两层布料，初十却莫名感觉他那根粗长阴茎上的青筋在跳动，当即吓得他要推开秦喻枝，但没推动，他急忙摇着脑袋否认道，“我没有害你。”

“我和哥哥开玩笑的。”秦喻枝担心他会因为太过频繁的性事从而产生反效应，将脑海将哥哥按在墙上后入的想法打消。两人脱净衣服，初十打开花洒看着它落下密集的水柱捧着双手接住清水，继而发出声轻笑，“太阳被大雨冲走了！”

与此同时，秦喻枝在想，如果他将哥哥按在墙上H的话，哥哥颤颤巍巍打着抖的小腿肚肯定很漂亮，还可以吻到他肩胛骨上心形的红色胎记，肚子要和昨晚那样，射得鼓鼓的，然后他就骗哥哥说他怀孕了，把人吓得哭到打嗝不止，穴腔媚肉随着他的眼泪不断收缩，期期艾艾地叫他老公求他慢点。

…

翌日下午，初十午睡时被秦舒灵闹醒，她从街上买了些化妆品又去裁缝店取了套洋装，嫌老宅没人陪她玩便直接让司机送她来了公馆。

秦舒灵本想着带人去咖啡店吃些下午茶，结果西西将两人拦下，说是初十身体刚刚痊愈，现下天虽说回暖但屋子外头温度总归不如室内，怕再染上风寒，秦喻枝要怪罪。

秦舒灵开始还想反驳，听到秦喻枝的名字后那原本蛮横的措辞顿时咽下了肚子里，但还是睥睨着看向西西撇嘴回了句不去就不去，不要总是搬秦喻枝来压她。

于是两人就在客厅蹦哒着比起了谁跳得更远，秦舒灵见他怎么都学不会用腿发力，干脆就拉着他下起了五子棋，结果又嫌他笨，明明她都很刻意在放水了，初十还总是只顾着自己这边，只想着连成五子，根本不管秦舒灵这边的局势。

秦舒灵瘫在沙发上，将脑袋搁在初十腿上，看着她哥相当标志的下颌角，以及蒲扇似的浓密睫毛，一时间气都消了大半，露出一排皓齿笑道，“哥哥好漂亮。”

初十低头和她对视，过了两秒才回了话，“舒灵漂亮。”

秦舒灵坐起身伸直了胳膊从棋盘拿走了一枚棋，将手置于身后交换朝初十要求道，“你快闭眼。”

初十听话的闭紧双眼，秦舒灵将棋子藏好后双手握成拳头摆在他眼前，“好了，睁开眼猜猜在哪只手里，答对了给哥哥奖励。”

初十装模作样地看了半天，然后指着秦舒灵左手，“这个。”

“答错了！”秦舒灵嬉笑着摊开空无一物的左手掌心，曲起指头发力朝他额前弹了下，发出清脆的嗒声，几乎瞬间起了个红印，在光洁的额头显得无比突兀。

初十反应慢了些，等他喊痛的时候秦舒灵又当着他的面交换棋子重新藏了起来。

几轮结束，终是西西看不过眼了，拿着秦舒灵随手放在客厅餐椅上的礼服走来，“小姐，我担心弄脏礼服，就先给您放在客房，今晚您留下吃饭吗？”

“不吃。”秦舒灵抬眼看了眼墙上的挂钟，又看了眼初十额前的几个红印，眼珠子轱辘一转，不知道又憋着什么坏，拉着初十进了客房后将西西赶出去。

秦舒灵抖开礼服问初十，“哥哥觉着好看吗？”YIJIANZ Q

“好看。”初十点头。

“我也觉着，哥哥穿给我看的话我买西洋糕点给你吃。”秦舒灵拿着礼服对着初十比了比，她在某些时刻真是像极了秦京淮，或者换句话来说，不论是秦京淮还是秦舒灵，从小娇惯长大，本质总归带着以捉弄人为乐的恶劣本性。

“上面要有水果。”在初十的认知里不认为男士穿裙子是件很害羞不可理解的事，他可能连衣服的作用是什么也说不出，只是习惯了要穿，所以才要穿。

“成交。”秦舒灵说着要替初十解开扣子，被他拒绝了，拿着衣服进了浴室，秦舒灵扬声提醒道，“哥哥要记得脱光了再穿啊。”

初十过了约莫半刻钟才抱着礼裙从浴室出来，全身只剩下一条底裤，表情看上去有些不知所措，“舒灵，我不会穿。”

是了，在他储备的知识中，只有套上衣裤然后扣上盘扣，再繁琐些的穿衣都是秦喻枝一手包办，哪会穿什么裙子。

秦舒灵见他手足无措的滑稽模样笑得上乐不可支，站起身朝他走去，结果走近后瞧见他身上上青紫斑驳的印记后愣了一秒笑意顿时敛起，“这是什么？”

初十跟着她的视线望去，表情带着苦闷神色，“虫子太多了。”

“公馆这些佣人都不打扫房间卫生吗？亏一个月拿了好些工钱，这么懒散辞退算了！”秦舒灵说完正欲出房间发作，被初十拉下了，“打扫的，舒灵帮帮我。”

秦舒灵轻哼声，一边替初十套上裙子一边自言自语般忿忿道，“待会儿等二哥回来，看我怎么告他们的状，让二哥好好收拾他们。”

她这颗二两大的脑仁，此刻依旧没有发挥出多大的作用，她尚未尝过性事，自是不会明白床笫之间私密的爱欲。

秦舒灵从小跟着初十往武馆里跑，后来在北江又学过武术，除了力气，个子以及体型相比普通女子都要高大些，甚至站在初十旁边也莫名给人萌生出她才是年长些的错觉。

秦舒灵替他穿上后奋力拉着礼服身后那两根绑带，初十闷哼一声，“轻点。”

洋装是现下很流行的西方款式的礼服，纯白色蕾丝花边搭着金线勾花，中长款的下摆是好几层素雅的细纱，上面覆着亮晶晶的粉末。

初十皮肤本就跟着倪氏，白的透着些赢弱，偏颈间露出深浅不一的吻痕又为他的苍白添加了些暧昧的纯欲，但这套服装总归不是按照他身量做的，自然是有些不大合身。

秦舒灵牵着他坐在了凳子上，拿起下午新买的化妆品便要往他脸上抹，初十没躲，任由她在脸上涂抹，只用一双清澈的眸子直直看着她，“舒灵，可以吗？吃两块洋西糕点。”

“可以。”秦舒灵懒得纠正他颠三倒四的语序，只一口应下他的要求，替他化完妆后又拿了耳夹式的珍珠耳坠替他戴上――秦舒灵怕疼没打耳洞，一贯用的都是耳钳夹款式的耳环。

“什么时候可以吃糕点？”初十摸了摸耳朵上的异物，被秦舒灵伸手拍开了，“明天就带给哥哥。”

初十讪讪收回手，“不要太大，吃不下晚饭，喻枝要生气的。”

“不许再说话，不然一块都没有了。”秦舒灵威胁的话一说完，初十很快就安静下来了，她上下打量一番后满意的点了点头，“可惜了，哥哥要是女孩子该多好。”

“肚子不舒服。”初十指了指被绑带束缚勒得难受的腹部，顿了顿又反驳道，“我不是女孩子。”

秦舒灵正欲开口说话，客房门被敲响，三声过后她扬声喊了句进来，西西打开门，后面是秦喻枝。

“喻枝，你回来了。”初十迈步要走过去，只是裙摆太大腰又被缠得紧，走路带着几分别扭。

西西只在开门那瞬瞄了一眼后迅速低下了脑袋退出了房间，秦喻枝捏了捏他的手应声算是回答，接着看向秦舒灵开口问道，“北江学校早该开学了吧。”

“四喜下周就结婚了，我就想着晚点回学校，省得麻烦…”

“前后请了一个多月的假，老师上课的内容还能跟上？过完年你已经十七了，别总叫人挑错。”秦喻枝在教训人的时候，是上位者习惯性不容置喙的说教语气，听着叫人不太舒服，但秦舒灵还是站得笔直的连声说是，下次不会了。

秦喻枝也懒得和她多费口舌，这妮子鬼点子多得很，不敢招惹别人就来折腾不会反抗的初十，“下次来公馆打电话提前说声，还有，别欺负他。”

“是哥哥自己想穿的。”秦舒灵抬起眼皮看向他身后不断打量两人的初十，“对吧，哥哥？”

“嗯。”初十用力点了下脑袋，在是非问答下，他习惯了说是，以前在柳扬和四喜和爹爹沟通时，只要他摇头说不是或不知道，他们就会皱起眉头反反复复说上好几遍，最后总要问他知道了吗诸如此类的结尾。但他点只要下了头时，他们就会露出些许笑意然后温柔的拍拍他的脑袋，夸他聪明。

他们说的有些话他听得懂，有些话听不懂，后来他习惯于在他们说完一段话后点下头。四喜说了，听话的人可以得到一块糖果。

人是傻了点，好在还会看些脸色。

“两位哥哥我就先走了。”秦舒灵扬起眉毛憋着笑跑出了房间，“衣服我明日派人来取。”

初十扯了扯秦喻枝的袖子小心道，“喻枝，肚子疼。”

“哥哥要答应舒灵，就应该受着点疼，省得不长记性。”

“两块洋西糕点，舒灵说给买。”初十比了两根手指到他面前，“我和喻枝一人一块。”

“两块蛋糕就把你收买了，贪别人给的吃食，到时候是要留下来拿你抵债的。”秦喻枝俯下身轻咬了下他的嘴唇作警告，然后伸手环抱至他后腰替他解开绑带说道，“以后哥哥瞧见她和秦京淮都要绕着走，听见没？”

“不理舒灵她会伤心的。”初十因为秦喻枝环抱的动作耳朵紧贴上了他的胸膛，强而有力的心跳犹如擂鼓，初十发出一声轻笑，“喻枝在咚咚咚。”

他说完仰起头将下巴顶着他的胸口，涂满唇的正红色口红在初十脸上却不显突兀，眼神纯澈便又带着不自知的风情，最为致命。

秦喻枝怔了怔，托起他的屁股将人抱起吻了上去，初十感受到他温厚的大掌钻进裙摆顺着大腿摸到了臀肉，细腻的皮肤被粗粝带茧的手摸过后激起了点点疙瘩，初十偏头躲开他急促又猛烈的吻，可又怕掉下去，于是一只手紧紧勾着人脖子，喘着气用另只手想拉开他作乱的掌心，“还…还疼着呢。”

“下次就不听这个理由了。”秦喻枝将脸埋进初十的颈间细细吮咬着，湿热的鼻息喷洒落在皮肤上。

“喻枝，我饿了，我们该吃晚饭了。”初十攥紧他衣领告饶，秦喻枝把他放下后替他换上原先的衣服，“哥哥喜欢穿裙子吗？”

“不喜欢，肚子不舒服。”

“是吗，很好看。”

“喻枝喜欢我穿裙子吗？”

圊I

“哥哥怎么都好，我都是喜欢的。”

“我穿了裙子，喻枝也会买两块糕点给我吗？”

“不会，甜食吃多了要去医院拔牙的。”

“我少吃一点。”初十伸手捏着虚无的空气，表示自己真的就只吃一点点。

“今晚好像是吃红烧狮子头。”秦喻枝岔开话题，初十果不其然被他的话牵着走，摇头笑着回道，“喻枝说错了，婶婶告诉我是椒麻鸡。”

用过晚饭后秦喻枝让西西带初十在后院散步，他前往服装裁缝店拿先前定制好的西装，老板瞧见他来了先是讶异了几秒紧接着连忙上前打招呼，将人迎到了二楼贵宾室。

秦喻枝同他寒暄几句后进了衣帽间换上定制西装，老板上前替他将褶皱拉平，老练地上下打量一番后用软尺量了下袖子招来伙计，“记下，袖长剪短两公分。”

“记下了师傅。”学徒应声挥笔在纸上写着数字。

“邓老板，方才我上楼瞧见多了些新款式，店里是开始做洋装？”秦喻枝转过身问店老板，他个子高，大多人与他说话都是要仰着头的，邓老板也不例外，“是呢，现在得紧跟市场需求，最近好些小姐都来定了洋裙。”

“那恰好我这需要您做套礼服，款式不要太复杂就成。”秦喻枝顿了顿，扫了眼角落模特身上的旗袍又继续道，“再做几套平日里的女士便装，旗袍连衣裙都可以，尺码我明早叫人送到店里。”

“好嘞。”

“礼服最好这几天就能赶出来，急用。”

“您放心，一定。”

“劳烦。”秦喻枝说着要脱下西装，一旁的学徒当即上前想替他脱下被老板喊住了，“秦署长军人出身，不喜人伺候，下次记住了。”

“诶。”学徒连忙应下，冲秦喻枝鞠了好几个躬致歉，秦喻枝连敷衍都欠奉，将外套递给他后迈步进了更衣室换下了衣服，再出来时换回了平日一贯的军绿色套装。

洗过澡后秦喻枝让佣人送来软尺替初十量好尺码记下，第二天到了署里后派司机送了过去，邓老板看着单子上的数字沉默了好半晌，一旁的伙计凑上来看了眼，下瞬发出小声惊呼，“师傅！秦署长送来这身量怎么也要五尺有余吧？”

“…”

“就被我矮上几公分。”伙计说着伸手到自己面前比了比，他老家是未伧，男性身量普遍一米七二左右，他这一米七八的身高都算中上，瞧见纸上的数字不由觉得有些惊奇，“都说江桦城风水地段好，男子个头儿各个拔高，女子肤白貌美，今日我怎么觉着女子个头儿也不差呢，师傅，我才十七，您瞧我在江桦这呆上几年还能再长高吗？”

“闭嘴。”邓老板乜了他一眼，“说你多少次了，别长了张嘴就到处碎，哪天得罪人了，要你好看！”

“师傅教训的是…”伙计瞧见邓老板脸色不太好，知晓自己说错了话，连声陪笑道不是。

邓老板将纸收好，四处打量了一下墙上挂着的各式布料，走进白色蕾丝纱布前不知是想到了什么，摩挲着布料忽然间轻叹口气。

k*FWZZL*k

第十七章

下午三点整，阳光透着玻璃照射进办公室内，悄无声息的落在地板上和它所能触及之处，细微的灰尘在光线中快活的舞动着身姿，此刻只剩下纸张翻动的声响。

秦喻枝审批着武装部刚送来的文件，内容大概是派五支军队来支援警察来镇压运动的大学生，他看了眼文件附带的照片几秒，恰巧这时门被敲响，他头也不抬的叫人进来，邹副官带上门走近道，“秦署长，刚才公馆管家打来电话，说是春生裁缝店给定制的礼服做好了，问您是要送到公馆还是局里？”

δwēêτ

“公馆。”秦喻枝在文件右下角签下名字，表情看上去瞧不出什么情绪，“总是要被知道的，不用藏着掖着。”

“是，我这就去回电话。”邹副官略微欠了个身，秦喻枝喊住他然后将桌面上的照片递过去，“等饭点的时候，把这张照片送到老宅。”

邹副官应声收下，转身出了办公室。最近江桦城暴乱，一时间来自各地的上千名大学生围堵在警局门口请愿游行，政府怕惹祸端只打算冷处理不敢动手，警察局也束手无策只得到处借人。

秦喻枝只觉得这些肚子里吃了些墨水的小孩儿天真烂漫，亏读了这么些年书，偏要用最这么些蠢方法来要他们口中的公平，要是这个世界足够公平，人类就会知足了吗，贪欲是不会止步于前的。

晚上秦喻枝受邀去了军事委员长家吃了顿饭，席间必不可少吹嘘喝酒，他心里厌烦但面上不显，酒过三巡，他提了嘴关于申请调到沥宜的批文大概什么时候落下，得到答案后他敬了三杯酒后便寻了个借口脱身。到公馆时西西迎上来替秦喻枝脱下外套，他伸直了胳膊方便她的动作，“哥哥睡下了吗？”

“说是要等你回来一起睡，现在楼上书房画画呢，今天按照您的吩咐午睡起只吃了点心，没让拿零嘴，晚上吃下了两碗饭。”西西如实报告着初十今日的动向，接着将外套放在臂弯处，半垂着脑袋恭敬道，“署长，下午春生店里的伙计送来了衣服，管家怕落了灰，叫我收起来放进衣帽间了。”

“瞧着怎么样。”秦喻枝鼻息间带着酒气，顺着鼻腔涌上大脑时带着快意，他趿上拖鞋，似乎在没话找话。

“今年流行款式，当然是好看极了。”西西笑着恭维，语气是让人不觉夸张地赞扬。

“那你觉着哥哥穿上身如何。”秦喻枝说着迈步朝二楼走去，眼神不知有意无意落在了二姨太送来的佣人身上。

西西愣了一秒，顺着他的视线看了眼兰婉，这才反应过来他的用意，“大少爷肤色偏白，奶色的礼服很衬他。”

秦喻枝扬起眉毛收回视线没再说话，朝她挥手示意退下后，迈步进了书房把人带回卧室洗漱，初十很听话的跟着他进了浴室，等洗好换上睡衣时才小声问他是不是喝酒了。

见秦喻枝点下头，初十伸手主动牵住了他，“大房子的姨娘也喝酒，走路会很晃怕摔倒，要扶她，姨娘说晕。”

“哥哥怕我摔倒吗？”秦喻枝看向两人十指相扣的手，跟着他出了浴室。

“嗯，会很疼。”初十摊开床头摆好的毛巾，学着平日里秦喻枝帮他擦干头发那样，叫他坐下。

秦喻枝闭上眼睛由着他毫无章法的动作，过了片刻站起身拉住了初十的手腕，“好了，换我替哥哥擦，水打湿衣服怕又是要生病。”

初十露齿笑着甩了甩半湿还在滴水的头发，水珠洒落在四处，秦喻枝将毛巾盖在他头上将人按在床头，“哥哥想去参加四喜婚礼吗？”

大掌在发丝间擦拭，初十的头发有段时间没剪，张长的碎发落在额前有些扎眼睛。

“想。”初十半眯着眼应下，“头发长了，喻枝。”

“是长了些。”秦喻枝算是应下但话语间似乎没有让他剪短的意思。

“要剪掉。”初十伸手扯了扯额前一绺头发，秦喻枝将电吹风插上后即可吹出了风，“不剪了，哥哥留长发也很好看。”

“好吧。”风从发间拂过脸颊，初十下意识地紧闭起左眼，带着洗发露馥郁的香气在空气中飘散，呼啸声掠过耳边时带着微微的热气，“四喜会想我去吗？”

“四喜的想法我不清楚，但姨娘也会去，她是不希望哥哥出现的。”秦喻枝关上吹风机，顿时周身安静下来，静谧的月光从窗帘缝隙钻进屋子落在地板上，莫名有些可怜，“所以那天哥哥不能被发现，知道了吗？”

“知道。”初十郑重地点下脑袋，眉头因为严肃起来也微微扬起，“是捉迷藏，西西和我玩过。”

“哥哥说得很对。”秦喻枝带着赞扬的意味拍了拍他头，掀开被子哄着初十睡下后才起身下楼喝厨房早备好的醒酒汤。

这个习惯也是因为哥哥，他第一次喝酒是秦京淮办十岁生日宴会上，那年他刚满十七，烂醉抱着哥哥喊头好晕，秦舒寒也不挣开，只红着不知为什么变红的脸颊同别人反复解释他喝多了在说胡话。

他们俩那时刚搬出秦家住在外边的公寓里，因为他反复的强调不要佣人，所以都是请人来打扫卫生，饭菜也是他和哥哥自己做。

秦舒寒怕他喝醉了逞口舌之快把两人的事抖落出来，婉拒了爷爷让他们回老宅住一宿的邀请。回了家秦喻枝就开始嚷着脑袋疼要秦舒寒揉，秦舒寒本想先给他倒杯热水，秦喻枝不开心的轻哼声就开始扑上来吻他说哥哥不疼他，秦舒寒脾气好不和酒鬼计较，依他的要求伸手替他揉着太阳穴。

秦喻枝宿醉后头会疼上好一阵，秦舒寒找隔壁房东太太问了方法，在她的帮助下学会了煮醒酒汤。

其实秦喻枝的酒量不算好，只是由于工作需要应酬原因才慢慢锻炼出来的。再后来醒酒汤对他的已经不是酒后的必需品了，是一种类似与执念的寄托，好像靠这碗汤就能无形的将他和哥哥捆绑在一起。

四喜婚礼当天，初十和秦喻枝在客人大部分入场后才姗姗来迟，他们刚下车门口的记者举起相机就要拍，几乎同时被门口的安保拦下了，横眉冷声警告他不要乱拍。

初十手被要求勾住秦喻枝的臂弯，身着前些日定制的小礼裙，因为脚下踩着小一码平跟女士皮鞋，导致他走得有些困难。他瞧见这幕后快速地扫了眼高大的安保，手攥紧了秦喻枝衣服布料往他身后躲了躲。

秦喻枝用另只手拍了拍他的手靠近人耳朵安抚了几句，他才站直了身子，只是眼帘依旧半垂只敢看着地面，生怕哪里不对惹到了那五大三粗的安保。

迈进大门后初十才松了口气，他抬眼那刻几乎是一眼就看见了四喜，她站在人群中央，清秀的脸颊抹了胭脂和口红，她肤色是长期待在乡下晒出的麦色，即使在江桦城呆上了大半年抹了雪花膏却还是白中透着暗沉，原本恰到好处的眉眼被勾勒的更为精致。

她一袭长款洁白的婚纱挽着她的新婚丈夫，马骏辉身材清瘦高挑模样周正，笑起来露出了颗小虎牙，可爱却不稚气，两人站在一块儿旁人看了都说郎才女貌，好不登对。

初十乖乖地站在秦喻枝身侧悄摸着打量四周，秦喻枝拿了块餐桌上的蛋糕递给他，叫他小心吃慢些不要蹭掉了口红，他应声接过。

“秦署长。”初十和秦喻枝闻声看向开口的男人，身型偏胖，衬衫穿在他身上显得有些小，勒出了他圆鼓鼓的肚腩。

“魏副局长。”秦喻枝颔首算是打过了招呼，用了一秒才想起这人是前几日在军事委员长家见过的人，是海关总署局的副局长，叫魏贵生，这人圆滑世故，那日就旁敲侧击让秦喻枝拿几批枪支出来，他当时没拒绝但也没答应，装作没听懂将话题转到别处去了，他极其不愿参与这些高官私下勾结交易的腌N事儿，倒不是他清风亮节，只是其中风险姑且放一边，假以时日想抽身离去才难。

魏贵生仿佛这才看到他身边的初十，“这位小姐怎么称呼？”

“池。”他读出时语气很轻，像痴。

“池小姐同秦署长站在一块谁不说是郎才女貌，一对璧人。”魏贵生笑起来的时候很假，很明显感受到他笑脸之下的深意，别有所图。

秦喻枝同他打了几句假式，不等他开口提起枪支的事，秦喻枝搬出秦峰岚敬酒为由压下他未开口的请求。

秦喻枝想了想，最后将人安置在不打眼的角落沙发上，叮嘱他不许乱走后又招来侍者端了几块蛋糕放在茶几上，这才起身找到秦峰岚敬酒。初十这几天在家秦喻枝就早嘱咐过他，婚礼当天不许开口说话，不要和陌生人接触交谈，他端着餐盘和叉子细细地品尝起蛋糕上的奶油，末了发出了愉悦的轻笑声。

倪氏瞧见他来敬酒后先是小酌一口红酒边朝他身后望去，之后才笑着问道，“听说你今儿带了位姑娘，怎么不见她一起来。”

“她面薄。”秦喻枝说完掀起眼皮那刹那正好与一旁的二姨太对上了视线，二姨太很快移开了视线，表情有些耐人寻味。

“哪里的姑娘？”倪氏问。

“算是沥宜人。”秦喻枝这话不假，调令下来后他同初十搬过去住下，今后的时日定是比在江桦还长的。

“难怪先前说等着调令去沥宜，看来这位小姐的魅力不小啊。”倪氏捂嘴调侃着，香槟色的缎面手套半掩在唇边，倒显得有了几分血色。

秦喻枝没再接话附和着笑了笑，神情十分坦然，倒是对面的二姨太和秦峰岚的脸色都不太好看，瞧着有些难以言喻的意味。

k*FWZZL*k

第十八章

宴会厅角落，初十正吃着第二块蛋糕就瞧见秦京淮径直走来坐在他的旁边，脸上依旧是不着调的痞笑，“哥哥？”

初十顿时僵直了身子，出发前喻枝还说要是今晚被人认出来了，下次就再也不带他出来了，他咬住下唇抬眼怯怯地打量着他，“我不太认识你。”

“哥哥又失忆了？”秦京淮说着歪着脑袋突然凑近，两人距离顿时剩下几公分，“还是在说谎？”

“对…对不起！”初十听到说谎这个词，喉间的蛋糕都变得有些吞咽困难，糕点屑在喉间刮蹭，呛得他咳嗽不止，好像说谎对应着就是四喜怒气质问他的模样，只是现在换了个对象，让他更是慌乱不安。

“哥哥吃慢些，刚我从远处就觉着像你，亏我看了好一阵，走近瞧居然真是哥哥啊，怎么打扮成这幅模样了？”秦京淮说着将手中的香槟递到他唇边，替他拍着背顺气。初十双手接过一口饮尽，食道清空后的舒适感还未保存几秒舌尖残留的酒精通过味蕾转送到大脑，辣得他皱着脸吐了吐舌头，“辣。”

“瞧我！”秦京淮接过玻璃杯放在茶几旁边的空地上，表情是和懊悔语气截然相反的狡黠得逞，“一着急怎么就把酒给哥哥喝下了，好在度数很低，应该不会醉。”

初十微瞪大了双眸与他四目相对然后打了个酒嗝，鼻息间顿时散发出些许香甜，很淡。

“秦京淮。”秦喻枝刚和沈北打完招呼下来就看见秦京淮半搂着初十不知道在说些什么，他冷着脸站在不远处，语气不善，“过来。”

秦京淮敛起脸色的笑意站起身，系上西服外套的扣子后又将整理了领带，跟人出了宴会厅。

此时宴会厅舞会刚开始，后院是没有人会过来的，秦喻枝站定转身看向比他矮了半个头的秦京淮，紧接着毫不犹豫地抬脚奋力将人踹倒在地，虽说避开了要害但完全没收力，秦京淮当即疼得缩成了一团。

秦喻枝睥睨地看着他，像看一只苟延残喘的蝼蚁。

“二哥可真狠啊。”秦京淮咬着牙撑起身子抬头与他对视，“我不过是在帮你试探哥哥是真傻还是装傻，你不领情就算了，还让父亲关我禁闭。”

“你该庆幸大学生游行上千人，要是那张照片有人细究大做文章说你和政府作对，你真以为是关禁闭那么简单？”秦喻枝五官像秦峰岚，棱角分明带着不怒自威的气场，面上没有什么表情的时候显得有些阴测测的，“你倘若真觉得无聊，不如去北江和秦舒灵作伴。”

“二哥，我们做个交易吧。”秦京淮梳上去的刘海因方才掉下了几绺，他随手捋了上去，“你应该也听爸说了，我想开家歌舞厅，爸怎么都不肯给我资金，反正你赚得多，这些钱对你来说根本不算什么。”

秦喻枝连个眼神都欠奉便转身要走，秦京淮放大了些许音量，“段韶哥马上就回来了。”

秦京淮说完见秦喻枝停下脚步站在原地，他无声地咧嘴一笑，偏衣衫凌乱倚靠在墙上瞧着好不狼狈，此刻宴会厅的音乐结束隔着玻璃停了几秒后又重新播放起下一首歌，“我知道你一向看不惯他，我帮你动手解决掉他怎么样？”

“我用得着你？”秦喻枝极其轻蔑地瞥了他一眼，“待会儿进去前先把自己整理干净。”

秦喻枝迈进大厅找到初十时，就瞧见他端着香槟一口饮尽，脸上像女子涂抹胭脂般泛着酡红。秦喻枝走近将人半搂进怀里后夺过他手中的酒杯，附在他耳边悄声训斥道，“叫你乖乖等我，谁准你喝酒了。”

“喻枝…”初十醉意朦胧朝他笑了笑，眼睛半眯着，瞧见秦喻枝后指着酒杯朝他笑了笑，“甜。”

说完后兴许是想起了秦喻枝不许自己在宴会上说话，又紧忙伸手捂住了嘴小心翼翼打量着他的神色，下瞬打了个酒嗝。

秦喻枝点了点餐桌上已经空了的酒杯，五个，他思忖了几秒后半搂着人出了宴会厅，末了招来门口的侍者传话给秦峰岚，大致就是池小姐身体不适，就带人先走了。

初十老实地跟着秦喻枝上了汽车，头晕乎乎的，脚下也像踩在云朵上，每一步都不够踏实，秦京淮那杯捉弄意味的香槟下肚后舌尖除了辛辣又诡异地带着些甜味，他本着再试试看的想法又尝了杯。

人在接触某样新鲜事物时都爱带着好奇和探究，超过预期外的甜头，将会成为罂粟花，将自制力差的人类一口吞下，好像是他喝下了酒，却又好像是酒淹没了他。

初十瞧着路上熟悉的景色，靠着他的肩膀忽然呜咽着哭了起来，秦喻枝急忙把人抱在腿上问，“是哪里不舒服吗？”

初十摇摇头，伸手搂住他的脖子把脸埋进他的颈间，一部分濡湿了衬衫，一部分落在了他的肌肤之上，湿漉漉的，是超过体温的热意，“四喜今天好漂亮。”

“所以哥哥是在难过吗？”秦喻枝轻吻着他的脸颊、耳侧，耐心又温柔的安抚怀里醉意朦胧的人。

“喻枝，四喜她不许我亲她。”不知怎么，他又扯起了好久之前为了讨好四喜结果被躲开那次。

“哥哥亲了苏小姐哪里？”

“想亲四喜嘴巴，只亲到了脸，她躲开了。”初十顿了顿将脑袋抬起来与他对视，脸颊乃至锁骨全是酒意袭来的粉色，他回想当时的场景最后补了句，“她很生气，为什么呢喻枝？”

“因为亲吻是互相很喜欢很亲密的两个人才可以做的事。”

“喻枝喜欢我吗？”

“当然。”

“四喜不喜欢我。”初十自顾自靠着秦喻枝话语间的关键词，拼凑出答案，“我不是她很亲密很喜欢的人。”

秦喻枝没有说话，从口袋拿出从当铺赎回的镯子，初十看着他手里的玉镯愣了好几秒才说道，“你为什么要拿四喜的东西？”

“是四喜给我的。”

“才不是。”初十否认道，带着自我欺骗的固执。

“她让我还给你。”

“才不是…”他眨眨眼，一颗透明的泪珠砸在玉镯上，溅起很小的水花。

“她说她不喜欢镯子，以后别再送她东西了。”喻枝将镯子塞进他手里，捧着初十的脸细细地舔舐轻吮着他脸上的泪珠，害人伤心的明明是他，语气便又带着情人间亲昵的爱怜，“哥哥别难过。”

“喻枝，以后我也会结婚吗？”初十吸吸鼻子，呼吸间满是酒气，侵袭着逼仄的车厢。

“哥哥想结婚？”秦喻枝停下动作偏头看向他。

“不想，结婚就看不到你了，我会难过，会舍不得你的。”初十红着眼眶与他对视，指尖微微用力将两人相握的手又攥紧了些，指甲盖也跟着泛白，“喻枝，四喜会因为看不到我难过吗？”

“我不知道。”秦喻枝回握住他微凉的手掌，“但是哥哥，要是我结婚之后再也见不到你的话，那我就不结婚了。”

“四喜今天笑得好开心，她一点都不难过。”初十说着泪珠又悄无声息地顺着眼角滑落到脸颊，带着几分茫然和难过，“喻枝，我怎么办呀，以后再也没有人叫我初十了。”

“那就不做初十。”

“这样我不知道我是谁了。”

“哥哥就是哥哥，不用管别人怎么称呼你。”秦喻枝手从初十的裙摆伸进去，手掌肆虐着抚摸他的大腿，蜜意安慰的口吻带着不被察觉的嫉妒，“哥哥，我们结婚吧，这样就不会分开了。”

“都听喻枝的，你再别丢下我。”醉意涌上，模糊了他的神智，像天上的仙子下凡朝他吹了口仙气，便把他迷的七荤八素，云端在脚下，大树种在了天空，他闭上眼，没再胡搅蛮缠着问令人摸不着头脑的话，做了到江桦有史以来最美妙的梦。

这日，江桦城同日两张新闻头条，一条是秦家马家喜结连理，另条是记者拍下沈栋的照片占据了四分之一的版面，标题上写着――翩翩少年郎！秦家大少寻回近半年首次露面。

谁也不会注意到不远处与端着酒杯被相机吸引的女子，他半眯着眼睛好奇地看向镜头，精致的妆容和五官透着矜贵相，很仔细观察才会觉着与秦家寻回的大少爷有几分相似。

秦喻枝说得对，四喜即使结婚了也还是那个四喜，而哥哥也还是他自己。

活着就够麻烦了，根本没有人会在意他是谁。

k*FWZZL*k

第十九章

回到公馆管家瞧见初十那醉鬼的模样，知晓是喝了些酒的，他紧忙吩咐厨房煮好醒酒汤被秦喻枝叫住了，说是明早煮青菜粥的时候再煮些醒酒汤。

秦喻枝抱人上了楼压着他在墙上深吻，呼吸交缠，初十一时间分不清是谁的心跳更快些， 他攀着秦喻枝的脖子主动用腿勾住他的腰，像媚艳求欢的妓女在讨好多金的嫖客，又像是某种意义上的救赎，孤独中紧握住最后一丝存活的气息。

他哪里是傻掉了，比起之间不懂变通的哥哥，现在的他完完全全只晓得依附于自己，讨好他，这还不够痛快吗。

秦喻枝一口咬住他的锁骨，利牙抵在莹白皮肉上细细地磨，疼得初十闷哼声手轻轻搭在他头发上凄凄地求他轻一些。

“哥哥不喜欢吗？”秦喻枝把人放在窗台上褪去他的底裤，大掌贴着半勃的阴茎，却没有再进一步的动作。

初十顶着跨蹭了蹭他的掌心，难受得咬住了指尖带着细微地哭腔，“喻枝摸摸。”

秦喻枝蹲下身埋进他的裙底，将初十的性器含进嘴里，从未有过的体验让他浑身抖了个激灵，发出了暧昧的惊叫声，下意识想要夹紧腿却被秦喻枝牢牢握住了大腿，迫使他分得更开。

黏腻的水声和口腔发出的咂咂声在空旷的房间里显得格外情色，初十今日穿着的洁白礼裙本就衬他，加上被酒精熏红的皮肤，像西方人口中落入凡尘初食禁果的精灵，肉茎被温湿的口腔包裹住的快意更是直冲大脑，无限放大他的感官，发出欢愉的呻吟。

秦喻枝舔吮着口中的肉茎，感受到涨大又几分后他又开口含住，快感如层层推进的潮水涌来，初十紧张地往后挪着屁股，掀开繁缚的裙摆想推拒着秦喻枝宽厚的肩膀，却被秦喻枝捏着他圆润的臀肉，硬是用臂力将人拽了回来，牢牢地桎梏住，加大吸吮力度半强迫地逼着人射进了自己嘴里。

初十喘着气出神地看着秦喻枝扬起脖子吞咽下他刚刚射出的精液，秦喻枝笑着吻去他眼角落下的生理泪水，“舒服吗？”

初十看上去还没有完全从方才的余韵中脱身，任由着他抱自己下了窗台才慢半拍的说道，“…舒服。”

秦喻枝诱哄着人将双手撑在窗台上，伸出两指往他嘴里塞进去，色情地抽插着，“哥哥舒服了要叫什么？”

初十不敢用牙齿咬到他的手，口涎从未闭合的唇角紧贴着下巴缓缓向下流着，印在颈间锁骨上去，在光的照射下泛着光。

他含糊不清地喊了声老公，绷直的背部线条在礼裙的包裹下更显曲线，秦喻枝轻咬着他突出肩胛骨上心形的胎记。臀肉因为秦喻枝有些粗暴地动作捏得有些变形，从指缝中堆挤出来，与秦喻枝肤色的对比下显得掌中的嫩肉更是白净，无端生出媚意，直叫人想发了狠地欺负他。

秦喻枝抽出手指朝他后穴浅浅抽插，初十双手撑在窗沿踮起脚迎合更加方便他的动作，秦喻枝轻笑着咬住他的耳垂，“哥哥可是在讨好我？”

初十连忙摇头否认过了几秒又很轻的点下了头，估计是担心他会因为自己的回答生气，侧着脑袋伸出舌尖舔了舔他的嘴唇，很快就被秦喻枝含进嘴里，唇齿相依。

秦喻枝又探了根手指在穴腔抽插，粗粝的手指带着茧，在敏感的媚肉中快速摩擦着生出阵阵快感，初十生理泪水顺着快意一同氤氲眼眶，直至落下，他喘着粗气叫饶，撑在窗台的手臂因为紧张绷得直直的，肌肉不断颤栗着，似乎快要支撑不住。

“慢…要慢些…”初十只觉着大脑缺氧于是急忙别开脑袋躲他的唇，深吸了几口新鲜空气，一段简单完整的话说起来都费力。

秦喻枝拉开早已鼓胀的西裤拉链，将粗长的阴茎抵在穴口只用茎头浅浅抽插着，惹得人呜咽着软了腿，被他搂住了腰才堪堪稳住了身形。

“哥哥我说过的，想要什么要直白些。”秦喻枝用另只手扳过他的脑袋，轻啄了口被吻得有些红肿的嘴唇，暗示意味极强。

初十也不知羞，床笫之间秦喻枝教他的荤话不过教几次就学会了，期期艾艾地邀请着要老公H，一双清澈的瞳仁就那么直勾勾地看向他，说不出的性感。

秦喻枝摆动着腰胯便顶了进去，不等他做出反应，就着方才的润滑在穴腔中挺动，惹得人急促又敏感地叫他轻轻的，屁股会坏掉。

“才不会坏，哥哥不信摸摸看，你这里一直在吸我，我才忍不住的。”秦喻枝不顾他细微地挣扎硬是抓着他的手要往两人连接处摸，他只摸了一下当即被吓得缩回了手流着说不清缘由的眼泪喊他的名字。

肉棒被穴腔包裹住吸吮的感觉极度微妙，是除了肉体之外的快意。好像哥哥完完全全被他拿捏在手里，任何情绪和感官都由他来支配，让他偏执到几乎接近畸形地掌控欲得到满足，又生出贪心，想占据更多。

哥哥就是哥哥，但只能是他一个人的哥哥。

初十本就不太适应他的性器，但即使是被他接近掠夺似得抽插哭得哽咽，也只是抖着身子怯怯又小声地求他慢点。

秦喻枝拉开他身后的丝带，大掌伸进裙子揉捏着他平坦的胸部，力度没有收着，硬是无端让他捏出了些鼓胀，见把人欺负狠了呜呜冒着胡话，才放轻缓了身下的动作。

初十被H得面色潮红，欢愉和酸胀不适占据整颗脑袋，他变成了飘在水面上的落叶，波荡着。身上的礼服蹂躏成一团乱，但凡该遮住的地方全没遮住，露出方才被咬出青紫的印记，臀肉上布满粉色的指痕，像皮薄却满裹汁水的石榴粒，含入口腔后只不过微微施力甘甜的汁水顿时喷涌，带着清纯的肉欲。

秦喻枝叼住他后颈那块突起，像动物交配般带着主导性的掌控，胯骨挺动，撞在臀肉上激起啪啪响声，秦喻枝抓着初十的手摸向他的肚皮，随着秦喻枝抽插的动作鼓成一个茎头的形状，坏心眼地凑近人耳边喘着气骗道，“哥哥要被我H坏了怎么办。”

他感受着初十收缩的穴腔，加快了速度在他体内抽插着，初十摸到肚皮上隆起的部分，腿肚子打着颤求他抱抱自己。

“骗哥哥的，我怎么舍得把哥哥H坏掉呢。”秦喻枝拔出硬挺的性器，将人抱起很小心地放在床上，继而抬起初十的腿露出粉艳还未来得及闭合正收缩的穴口，压着腰胯整根没入，末了还得寸进尺的凑到人跟前道，“给老公生宝宝好不好？”

“我不会…”初十摇摇头，他有点害怕这样的秦喻枝，屁股还有被秦喻枝咬过的地方都很疼，好像随时要把自己吃进肚子里。

他不要一个人。

“哥哥不许再哭了。”秦喻枝加快了身下抽送的频率，有些粗暴地伸出舌头舔着他的眼皮，湿漉漉的，初十睁不开眼睛，手攀在秦喻枝脖子上主动示好，“给老公生宝宝，老公轻轻的…”

被H开的穴腔吐出一滩透明黏液，落在白色床单上变成深色水渍，莹白平坦的乳房被捏得布满指痕，乳尖挺立在空气中也有些红肿，下瞬就被秦喻枝喊入口中轻咬。

整个房间充斥着暧昧声响，分不清是胸前被吸吮的乳头，还是身下被肉棒深入浅出所发出的水声，初十吸吸酸刺的鼻子望向正在窗台上休息的麻雀。

直到他感觉到身下的性器不断涨大，熟悉地触感来袭，但这次初十没有挣扎，他伸手抱紧了秦喻枝，像是无声的邀请，像渴求生命溺水的人抓住了浮木。

四喜不要他了，只有喻枝会抱着他好温柔地问头晕不晕。

江桦很大，会把两个亲近的人变得好远。但江桦却也好小，只剩下日夜囿于这幢房子。

大家都说他笨，不是的，他很聪明，明明他只要足够听话，就不会再被丢下。

浓白的男精灌入穴腔，很好地餍足了秦喻枝几近疯狂的偏执，他捧着初十的脸，虔诚而又温柔，“哥哥，要一直爱我，知道了吗。”

爱吗，初十缓缓睁开眼看着他。

他不知道爱是什么。

只是喻枝要他点头，他照做就是了。

k*FWZZL*k

第二十章

段韶回来了。

比圈子传的时间提前了很多，秦喻枝这边也着急上火，调令就差审批这一步，结果卡在了最后签字上怎么也下不来。

他本以为海关局那魏贵生是讨好了哪位上级，才跟着在那日众位高官权贵聚餐时坐上委员长的餐桌，不然凭他区区一个副局长能在委员长面前示好，简直就是天方夜谭。

只是他小看了魏贵生，一时疏忽没来得及调查他的背景，昨日才派邹副官查到他姐夫居然是委员会副会长，才明白之前那些明里暗里要求他调动几批枪支，估计也是他的意思。

最近政府上头严查贪腐，居于高位的官员们一言一行都是叫人看在眼里，生怕一不小心叫人举报，下半生在牢狱中度过，可即便是这风口浪尖上，但还是总有人抱着侥幸心理走在刀尖上想大捞一笔。

毕竟，瞧着肥肉在眼前晃荡偏只能闻到香味却尝不到，只撩拨得心痒痒怎么也不是个滋味，于是就撺掇着几个好拿捏的小官来冒这个风险。

其实调令这事儿本身对秦喻枝来说并不是件难事，秦峰岚身居高位，那官场里的腌N事儿他也没少参与。但秦喻枝不喜麻烦秦峰岚，两人虽说是亲生父子，秦峰岚每笔账到算得清，从他那儿捞着一口吃食，他必然是要从别人身上拿回好几倍，反正绝不做亏本的买卖。

秦喻枝之前依仗着秦峰岚升职后第一件事儿就是替他拦截搜查海关口的轮船，最后船上的富商见谄媚奉承不成，顿时变了神色，拿起枪支对准他开了一枪，大有鱼死网破的气势。

幸好，富商只是富商，即便是会使枪，对准了心脏，却由于手枪的后坐力使然，只打中了肩膀。

那批商朝末年留下的瓷器拿下后秦峰岚一次都没来看望过，只叫来了西医打了好几针吗啡退烧，二姨太中间倒是来了一回，却是来同他说过几日是秦峰岚五十大寿，拿着一张列好的清单叫他准备好这些礼品送去。

秦喻枝从小这般惯了，比这凉薄的事多得数不清，也不伤心，叫来管家收下单子后就开始寻不适送客。最后那日谄媚不成而恼羞成怒的富商最后被秦喻枝当成箭靶射成了筛子。

说话回来，秦喻枝了解情况后写了封信就让邹副官送到委员长家里去，内容只有时间和地点，是批上好药材，严查里面夹着大烟，江桦城瘾君子这么多，抵得上那批枪支的价钱了。

晚饭后，接到老宅打来的电话说段韶登门拜访，秦喻枝蹙起眉让西西这段时间看好初十，叫人不许出了公馆，而后招来司机起身回了趟老宅。

到老宅时，客厅沙发上坐满了人，几位姨太围坐在一起叽叽喳喳讨论着什么，四姨太眼尖瞧见他来了，语气熟络招呼道，“喻枝来了哇，侬好久不见段韶哥哥了伐？”

不晓得的人到真要误会段韶同四姨太是相知熟识的关系，事实上，两人不过第一次见面。

“好久不见。”秦喻枝不喜欢段韶，即便往日秦舒寒要求他喊段韶作哥时他都是不依的。

“确实好久不见，你比我上次见高了不少，模样也变了。”段韶推了推眼镜朝他笑了笑，温文尔雅的模样瞧着很无害。

秦喻枝坐在单人沙发上，状似无意地瞥了眼苏栋，“大家都变了不少才对。”

段韶应声望向沈栋，“舒寒变化最大了，五官瞧着变了，又说不出哪里不对。”

沈栋扯了个假笑，用帕子擦了擦额头的虚汗，眼神不断朝秦喻枝那瞟，“毕竟七八年不见，要没变化才奇怪。”

“也是。”段韶依旧是那副笑意不减的模样，“听说你开了间画室，总算是完成你最想做的事了。”

“韶韶，你在国外这些年怎么样，洋人各个拔高，不会欺负你吧？”倪氏瞧着苏栋接不上话了，不动声色的转移了话题。

秦喻枝手搭在沙发上听着他们之间家长里短没有营养的对话，眼神毫不避讳地在段韶身上打量着，然后朝沈栋望去，四目相对他无声地做了个口型，“抖什么？”

沈栋这些日子净学习礼仪，了解秦舒寒身边这些人的资料和关系，不熟悉的亲戚反倒好糊弄，这般熟悉的密友，三言两语间怕是要露出马脚。

段韶面对众人你一言我一语的问话表现的没有丝毫不耐烦，回答的中规中矩叫人挑不出毛病。最后是以秦峰岚应酬到家后闲谈几句后结束。

送走段韶之后，倪氏同秦喻枝闲谈了几句近况后草草结束了话题，秦喻枝没急着走起身迈步进了沈栋的房间，沈栋亦步亦趋地紧跟其后。

“我同你说过的那些可都记下了？”秦喻枝摆动着玄关处的古董摆件，漫不经心的问道。

“您放心，都记下了！”沈栋半佝偻着背显得有些畏手畏脚，一身洋装也衬不出些气质。

“这几日段韶会约你见面，你尽管去，他说的东西你不清楚就直接说记不得了。”

“是。”沈栋连声应下，秦喻枝打量完他的寝室后迈出了房门，末了丢下一句香水太冲后就径直下楼出了老宅，沈栋抬起手嗅了嗅臂弯处，讪讪地抿了抿唇，望着敞开的房门。

接下来的几日，不出秦喻枝所料，段韶果真约了沈栋好些次，不过都在咖啡厅喝下午茶，期间只聊了他在国外留洋的生活，关于过去，只字不提。

委员长那边昨日派人拦下了那批货后就打来电话约秦喻枝下班后到醉乡楼包厢小聚，这次只叫了几人，包括副委员长。

席间不过几句话他就听出他们话中含义，秦喻枝笑了笑将话题绕道调令上，大致就是如果批文下来，他可以介绍几位合作伙伴与他们认识，并且不从中抽取分红。

委员长毕竟对他父亲有所忌惮，捞着了好处也就不再贪心执着于几百枪支，拍着他的肩膀说了些场面话。

还不等这场饭局结束，邹副官敲门进来附在他耳边低语，秦喻枝维持着脸上的笑意敬了三杯酒才离场。

秦喻枝赶到公馆时二姨太坐在客厅正喝着茶，见他回了才放下茶杯起身走到他跟前拦着，秦喻枝蹙起眉头看向她，“让开。”

“我是为了你好。”二姨太定定站在原地仰起头与他对视，“你现在只是糊涂一时，等你再过几年一定会感谢我。”

“为我好。”秦喻枝跟着重复了一遍，然后侧身阔步朝楼上走去，“您但凡是再了解我些，就知道我想要什么。”

二姨太伸手想拉住他，被他躲过扑了个空，她看着秦喻枝高大的背影扬声道，“他是你哥哥。”

“我想要的东西怎么都得是我的，谁都别妄图抢走。”秦喻枝顿了顿头也不回地继续道，“别再有下次了。”

“你就是个疯子！”二姨太口不择言的在他身后谩骂道，声嘶力竭的宣泄着对他的忿怒。

公馆隔音做得很好，秦喻枝逼近门前才听到里头初十扯着嗓子喊他的名字，木制门被大力推开那瞬砸到墙上发出巨响，床上那两人停下了动作，不约而同地朝声源望去。

圊I

腊梅赤裸着整个身子，莹白的乳房紧贴着初十，原先是趴在他身上的姿势，瞧见秦喻枝站在门口惊叫一声羞红了整张脸，拽过被子将自己包裹起来。

初十这才从纠缠中脱身，连忙挣扎着爬起身，连凌乱不堪的衣衫都没来及的整理，哭红了鼻头冲秦喻枝喊道，“喻枝，喻枝救命！”说着手脚并用的往他那爬去，结果脚尖才不过刚一沾地腿软绵绵的使不上力，扑通一声就跪在了地毯上，想来是被吓狠了。

秦喻枝脱下外套上前把他包裹住，继而抱起轻拍着他的背细声安抚了几句，见那女人露出一双明眸怯怯地打量着他们，他厉声喝道，“还不快滚！”

那女人才幡然醒悟似的，抱着被子和床上的衣衫往外跑，怀里单薄的身子还在发抖，紧紧环着他的脖子说胡话。

二姨太站在楼下看着腊梅裹着被子表情惊慌地跑下楼，瞧见她也在心中那几分委屈和羞赧全数写在脸上，“太太…”

“你先去车上。”二姨太目不转睛地盯着从卧室走出的秦喻枝，他怀里抱着初十，亲昵的姿势显得格外暧昧，她蹙紧了一对柳叶眉瞪着他恶狠狠道，“秦喻枝，我是不能拿你如何，但要是你父亲知道了，你觉得会怎…”

“调令已经下来了，我们月底就走。”秦喻枝打断她未说完的话，听起来有些答非所问，“你怎么没想到如果不是我刻意为之，你放在公馆监视我的耳目怎么会知道哥哥参加了婚宴？”

“…”二姨太只觉得周身好似寒气包围，冷得她打颤不止，四目相对，眼前这眉眼间与自己有几分相似的贵公子，明明是她怀胎十月孕育出的生命，身上流着她的血，却叫她觉得好陌生。

“你说我蛇蝎城府深，我不否认，只是我有胆量让你明白我对哥哥的心意，那父亲又怎么会不知晓呢？”秦喻枝扯了个笑，由上至下打量着她，眼里带着睥睨与讽刺。

二姨太脑海中倏忽间闪过那日婚宴倪氏调侃秦喻枝时秦峰岚的表情，倘若不是知情，怎么会那般难看。

可当时秦峰岚和她都缄默无言，是了，他们都门清，却更担心自己的利益，现下得罪了秦喻枝，谁知道他什么时候会发疯。

“你想要的无非就是钱，怕我离了江桦你在秦家地位不稳。”秦喻枝说着转身朝次卧的方向走去，房子大，却安静，只剩下他没有什么起伏的声线，一字一句地敲进二姨太的心间。

“钱我会按照以往一样每月打进你的户头，所以您就好好待在秦家做您那二姨太，别再想着掺合我和哥哥的事了。”

二姨太直觉气血攻心，忿满的情绪占据了全身，她想破口大骂，却紧紧抿着唇看着他离开的背影。

她没有反驳，因为秦喻枝说得一点也不错。

k*FWZZL*k

第二十一章

汽车在咖啡店门口停下，司机下车打开了车门，随后一只牛皮军靴落在潮湿水泥地上，四月中旬的天气是雨季伴随，这时雨停了地上还是湿漉漉的，凹陷处形成一个个小水洼。

门童拉开门朝他鞠了个躬毕恭毕敬道了句欢迎光临，秦喻枝却好似没瞧见般径直迈进店内后环顾四周，找到人后阔步走向角落入座。

服务员见他入座后拿着菜单上前询问两人要喝点什么，秦喻枝瞥了她一眼，没有说话。

“两杯咖啡，再拿份水果蛋糕打包，谢谢。”段韶说完推了推眼镜朝服务员礼貌一笑。

来咖啡店里喝下午茶的都是些达官贵人，待人说话都透着颐指气使的味道，难得遇上这般正派又模样俊朗周正的客人，服务员反倒有些不知所措，红着脸磕巴地应下后才欠身离去。

段韶身着深咖色西装，背打得很直，双手搁置于腿上，“你不要那么大的敌意，今日找你无非是想出来喝杯咖啡，想着叙叙旧罢了。”

秦喻枝听到这话后，略微扬起了眉毛与他对视，脸上依旧是那副面无表情的样子，“你我算不上旧相识，更没有叙旧一说。”

语毕，他脸上多了些嫌恶，其实他的情绪对生人很少外露，旁人瞧见他的笑与怒，无非都是他为了达到自己目的所佯装出的模样，这般赤裸没有伪装的嘴脸，反倒显得他真实了些。

段韶听他说完后非但没有任何尴尬或恼怒，脸上的笑意反倒越发恣意。

“许久未见，你性子还同以往一样，反倒是舒寒却莫名带着疏远…”他话说了一半收了声，双眸直勾勾盯着他，似乎想从他脸上读出什么东西。

秦喻枝抬起手臂看了看腕表，时针已经指到了五点过几分，他有些略微不耐地敲了敲手表，“开门见山，有话直接说。”

恰巧这时，服务员端着两杯咖啡送上来说了几句打扰的话，之后将咖啡至于两人面前。

“我听父亲说，前些时日马骏辉大婚时，你带了位女子一同参加。”段韶端起咖啡置于唇边，闭上眼闻着浓郁的咖啡香气，表情很是享受，莫名让旁人产生是两位密友在闲聊谈说着八卦的错觉。

秦喻枝看着法式雕花的咖啡杯，并没有接话。

“父亲还说了，那位小姐身量竟有一米七四五左右，这点我倒挺意外的。”段韶浅呷口咖啡，掀起眼帘看了他一眼，镜片在光的照射下一些反光，瞧不清他眼底的精明，“你说江桦女子普遍身高一米六…”

“我没空和你闲谈。”秦喻枝打断他步步紧逼的话语。

“好。”段韶露出几颗皓齿，从一旁的公文包拿出份报纸推置于他面前，“那日受邀参加宴会的女士我都查过资料，唯有这位面生的小姐查不到任何信息。”

是马骏辉婚礼那日的报纸。

双版面，一是马少大婚，二是秦家大少。

秦家大少那张光是人物就占了五分之三，照片角落初十端着蛋糕好奇地看向镜头，有心观察，两人的确有些相似，但初十修了时下流行的细眉又化了妆，很矛盾的，又莫名不太相似。

“还麻烦你帮我仔细看看，这位小姐瞧着同舒寒有几分相似？”可能旁人拿着这张照片瞧不出什么端倪，但段韶从小和秦舒寒一同长大，模样即便是变化了，但气场却骗不了人的。

“段韶，你回国要是觉着无聊，可以找份工作。”秦喻枝说着从口袋里拿出金元券搁置在桌上，不愿与他多做交谈。

“舒寒在哪里？”段韶敛起笑意正色道，“他耳根子软又向来宠你，这次也是你说了什么他才躲起来吧。”

“你准备投稿给画本社，说不定能刊登上杂志大赚一笔。”秦喻枝总算扯了个笑，饱含讥诮。

“秦喻枝，你假若还有心就不该这样伤害他。”段韶蹙起眉头，捏着杯柄的指甲因太过用力泛起了白，“当初你想方设法阻碍舒寒赴英留洋，最后人被你逼得逃了江桦城，现如今人回来了，你非但不知悔改还试图把自己的想法强加于他，简直卑劣至极。”

“我听不懂你说什么，哥哥分明在秦家老宅，你偏说我把他藏起来，这才荒谬。”

“不懂？”段韶气极反笑，“秦喻枝，你说一个人几年未见，脾性爱好变了，腔调习惯变了，就连口味也变得全然不同，不同到就完全像是另外一个人，这正常吗？”

“依照你的意思，人就该一成不变，那社会搞什么进步，窗外那些游行的大学生闹什么民主。”秦喻枝端起咖啡抿了口，温度正好。

“你这是诡辩，我早也发觉你这人奸险狠戾，只是我以为你对舒寒好歹是真心实意，未曾想你竟算计到你亲哥哥头上来，真叫人作呕。”段韶冷下脸时有些骇人，他五官本身就偏锐利，只是一副眼镜遮住了精明的双眸，加上平日始终挂在脸上的笑容加持，才显得整个人都柔和无害。

“段家都自顾不暇了，你这嫡长子还有闲心操心别人的家事，段伯伯可知道？”秦喻枝与他四目相对，这几日段家不知得罪了哪位高官，段父被举报到了厅里，这几日正在接受调查，“再说了，真心不真心，和你有什么关系。”

“你真当以为你那些心机城府舒寒看不出几分？他疼你才乐意宠你事事由着你，你不能仗着他的心软作要挟他的武器。”段韶横眉瞪向他，带着审视的意味。

“段韶。”秦喻枝放下咖啡杯，并未发出任何声响，“我没有什么需要避讳的，即便是你那些猜想都是事实又能怎样，我和哥哥两情相悦，从前是，现在也是。”

“无耻！”段韶怒急攻心气得一拍桌子，声响之大，惹得店里的客人都朝这边看了过来，他指着秦喻枝鼻子破口大骂，“我早叫他注意分寸，注意分寸！现在好了，养大的崽子净想着怎么将他拆吃入腹，我当初劝告个屁，他就是颗榆木脑袋。”

秦喻枝抬眼看向风度尽失的段韶，哪还有什么儒雅温文存在，他扬起唇角招来服务员结账。

“如果我见不到舒寒的话，我是不会让你离了这江桦城。”段韶也觉自己失态这会儿收了音量，语气依旧生硬。

秦喻枝没有回话，理了理衣领与褶皱末了起身离开。服务员拿着打包好的蛋糕搁置在段韶面前，“先生，您的蛋糕。”

段韶看了眼秦喻枝离去的方向，又看看这块蛋糕，发出一声轻叹，“这份糕点送不到了，麻烦帮我处理掉吧。”

1942・夏

江桦大学即将告别一批毕业学生，段韶和秦舒寒从图书馆查阅完资料一同出了校门，“舒寒，你当真搬出老宅同秦喻枝在外头租了公寓？”

“嗯…”其实秦舒寒从寒假后没多久就搬出老宅了，细算已有四个多月了，自从和段韶提起过一次被他骂得狗血淋头后，秦舒寒搬出去后一直瞒着段韶没说，他不太愿意和段韶谈及秦喻枝，段韶对秦喻枝敌意很深，每次说的有些话听着刺耳，偏他又是自己最好的朋友，不好反驳与他争论。

不熟悉他们俩的人都说二人品行性格相似，其实不然，秦舒寒性子表里如一的软，从来不与人争论。而段韶是瞧着温雅，内里实则很有主见和原则性。

“我同你说好多次了，他心思不纯，肯定别有所图。”段韶见他垂着脑袋的丧气模样，伸手拉住了他，“他讨好你哄你开心，无非是等着你对他再没了脾气，到时候你就真的什么都不剩了。”

“阿韶，你想的过于复杂了，我明白你的好意，只是喻枝同我一起长大，他的脾性为人我很清楚的，这次搬出老宅也是我们共同的决定，你不能只看了片面就妄下定论。”秦舒寒道。

“你是秦家最受宠的长子，以后秦家怎么都是你的。”段韶皱起眉头，“我这话确实失礼，但你那位弟弟我对他好感全无，我晓得你疼他不爱听我说他坏话，只是你要注意分寸，他真的没有那么简单。”

“阿韶，我不是小孩，这些道理我也知晓几分。”秦舒寒扯了扯嘴角露出几颗牙齿，“我们不谈这些，毕业论文总算写完，明日我们去新开的那家西餐店庆祝如何？”

“好。”段韶应下，“我们之前说好毕业就赴英留学，申请提交资料又还需要段时间，离毕业加上暑假可就还剩下三个月，你同家里人商量过了吗？”

“还没。”秦舒寒咬了咬唇，看着有几分苦恼，“不过你放心，我既然答应你了，就一定会做到，只是现在我还不知道怎么开口…”

“你是不晓得怎么和秦喻枝说吧？”段韶刚舒展的眉头又紧紧锁起，“你真是被他蒙了眼，拎不清现下的局势，这是你自己的未来，你犹豫，无疑就是担心怎么和他开口吧。”

“哥哥！”一道清亮的声线传来，两人不约而同朝声源望去，不远处的秦喻枝身着军校制服，暗色的黄在一众黑色校服下格外打眼。

“喻枝。”秦舒寒有些慌乱地抽开被段韶握住的手臂，勉强扯了个笑，“你怎么过来了？”

“今天下学早，我想着和哥哥去那家新开的西餐店打打牙祭。”秦喻枝朝他走来很自然的将手搭在他肩上，秦喻枝这时个子就很高了，加上长期的训练，不仅身上线条紧实，脸上也菱角分明，看上去竟比秦舒寒年长。

秦舒寒的笑容有点僵硬，仰起头看着比自己高了大半个头的秦喻枝，手悄悄拉了拉他的衣摆，“叫人。”

秦喻枝仿佛才看到段韶一般，朝他微微颔首算是打过招呼，继而转头看向秦舒寒撒娇道，“哥哥，我们快走吧，肚子都要饿瘪了！”

秦舒寒充满歉意和尴尬的朝段韶笑了笑，“阿韶，那我们就先走了。”

段韶看着两人亲密无间的姿势，表情说不上的难看，话也没回径直走了。

秦喻枝扬起唇角，半搂着秦舒寒朝西餐店走去，这家餐厅离他学校很近，步行不过几分钟就到了，服务员送来热毛巾给两人擦手，秦喻枝接过细细地替秦舒寒擦拭，秦舒寒余光瞥见服务员似乎在打量他们，不太自在想要接过毛巾自己动手，秦喻枝头也不抬的拽回毛巾，“别动。”

两人位于餐厅角落，秦舒寒环顾四周见没什么人也就随他了，秦喻枝将两人手擦净后很自然地与他十指相扣，“今日哥哥与他在校门口拉拉扯扯是在说什么？”

“没说什么。”秦舒寒打着哈哈，见秦喻枝不说话了才复又补了句，“是毕业论文总算完成了，我约他明日吃饭庆祝一下。”

秦喻枝冷哼一声没吭声，他只好捏了捏秦喻枝的手哄道，“你对他别那么大的敌意，他今日还和我说你好话。”

“他说什么了？”秦喻枝反问道，见他答不上来才露出了笑容，“哥哥就晓得哄我，用脚趾头都想得到他不在你面前胡说八道就算万幸，怎么可能说我好话。”

“阿韶与我同辈，你怎么也要唤他一声哥哥，每次瞧见人也不喊，像什么样子。”

“他只比我大几个月，我才不叫呢，况且他也没给我好脸色看呢，凭什么哥哥就叫我让着他。”秦喻枝将他的手放到唇边，轻咬一口算是惩罚。

“嘶。”秦舒寒想抽回手，没挣开，只好开口告饶，“算我说错话。”

“哥哥，我期末测验可是全年级第一，你答应过给我奖励的。”

“你想要什么奖励？”秦舒寒说话间服务员端上牛排摆放与两人面前，他道了声谢后拿起刀叉。

“我明年就毕业了，到时候我们一起去沥宜吧，就我们两个人。”秦喻枝眼里充满着希翼，亮晶晶的，有光。

“好啊。”秦舒寒咽下牛肉一口应下，“正好放松放松。”

秦喻枝听完他这话后嘴角的笑僵住，“哥哥，我的意思是搬去沥宜，不是去旅行。”

秦舒寒停下切割手中的动作，抬眼看向他，“喻枝，今后的人生路还很长，我们…”

“所以呢，哥哥的意思是什么，你只要告诉我去还是不去就够了，我不要长篇大论的道理。”秦喻枝放下餐具，表情严肃了起来。

“不去。”秦舒寒声如蚊蚋，下瞬又怕自己拒绝太快惹他生气，急忙又继续说道，“我们不能那么自私，只顾着自己快活了就什么都不管了。”

“怎么自私？”秦喻枝深吸口气，“哥哥总是担心这个，担心那个，我呢，在你心里是不是最后考虑的那位。”

“最后？你说在老宅没空间，我就答应你搬出来租了公寓，你不喜欢我同旁人太亲密，我朋友就剩下了阿韶。”秦舒寒被他最后那句话刺激到，一时间只觉得自己那些付出在心上人面前似乎真的不值一提，言语间也变得有些激动，“你的要求我尽可能的满足你，但是搬去沥矣是一个很大的决定，不仅仅是我们两个人之间的事。”

“我喜欢哥哥，我想哥哥属于我，这也是我的错吗？”秦喻枝说着眼眶泛了红，“哥哥要是这样翻旧账，那你当初要我去读军校我也答应你了不是吗，我知道你在意旁人的看法和眼光，那搬去沥宜不好吗，那边根本没人会认识我们。”

秦舒寒见不得他的眼泪，方才呈一时口舌快意说完他就后悔了，这下把人惹恼了顿时慌乱不已，急急忙忙掏出帕子递给他。

“我才没哭。”秦喻枝别扭的不肯接过他的帕子，任由泪水在眼眶氤氲打转，把秦舒寒那份愧疚激发到最大化，连连向他道歉。

“喻枝，不是我不想去沥宜，只是我不说没有把握的话，免得到后来空欢喜一场。”秦舒寒替他擦了擦眼角，软声哄着。

一顿饭还没吃上几口，两人都没了食欲。与此同时，外面淅沥沥下起了雨，秦喻枝让他等着，起身到前台付了钱后去隔壁商店买了把伞。

走到店门口时碰见段韶定定站在不远处，四目相对，其实秦喻枝方才入座没多久就瞧见了段韶，他率先移开视线关上伞侧身准备掠过段韶，“秦喻枝，你这些把戏还没玩够？”

此时秦喻枝眼尾还泛着红，可偏偏表情冷峻根本不像哭过，不知情的人都会只以为是风大造成的。

“你到底想从舒寒身上得到什么？”段韶冷声道。

“我只要哥哥。”秦喻枝对他难得坦诚，可惜段韶这时还不知他们那档子事儿，还以为秦喻枝是想取代秦舒寒在秦家的位置，对他冷嘲热讽说了几句难听话。

秦舒寒恰好推开店门，瞧见两人愣了几秒，才勉强堆积起一个笑容问段韶怎么也在，秦喻枝撇了撇嘴角没吭声，段韶瞧见他只有对着秦舒寒的时候才扮得出几分可怜，心中厌烦得很，又觉得自己这位好友又实在好骗，顿时五味杂陈憋出了句谎话，“避雨。”

秦舒寒让秦喻枝把伞给了段韶，然后拉着秦喻枝迈步跑向商店准备重新买把伞，两人在雨中奔跑，秦喻枝搂着他的肩膀，一手放在他额前替他遮雨。

段韶看着他们撑伞离去渐行渐远的背影，不知怎么忽然想起秦喻枝那句只要哥哥，他仰头看着天空滂沱大雨，砸在地面和屋檐上溅起细小的水花。

不知过了过久，他发出了声轻叹，秦舒寒面对他一些问题的难以启齿，好像忽然都有了解释。

秦喻枝搂紧了秦舒寒的肩膀，把伞往他那送了送，秦舒寒仰着脖子朝他露出了个笑容。他们这段背德禁忌的爱恋无法在封建世俗这样的大背景下展现，像窝在阴沟里生存的老鼠，被发现要遭受万人唾骂踩打。

只是他能为了秦喻枝接受这样的屈辱，秦家呢，没有人该为他们的扭曲承受恶果。

他有罪，不该沉沦这场难以公开在阳光下的情爱。

k*FWZZL*k

第二十二章

回到家后两人洗了个澡，秦舒寒坐在地毯上仔细打量昨日他完成的画作，任由秦喻枝替他用毛巾擦拭发丝，“喻枝，你瞧着怎么样？”

他说完见秦喻枝没接话，这才想起人还在生着他的气，于是放下画纸转身小心开口道，“还在生我的气？”

“没有。”秦喻枝嘴角绷成一条直线，语气分明带着不快。

“那就是还在生气。”秦舒寒手靠后撑在地毯上，侧仰起头看他，“你不是一直喜欢陆维殊那位才子吗，听说这几日他来江桦作宣讲，我到时托人引见他，好不好？”

陆维殊是江桦城很有才气的一位作家，秦喻枝哪里喜欢他，全然是为了附和秦舒寒，那时候陆维殊一篇《细谈东方学术》掳获了一批青年，也包括秦舒寒在内，只是等他以为找到共同话题时，秦舒寒很快又迷上了写《社会》的李晓晖。

“我是欣赏他的才情与文笔，对他这个人并不感兴趣。”秦喻枝停下手上的动作，“哥哥要是想哄我，主动些我会更开心。”

秦舒寒皮薄听完他最后那句话顿时红了脸颊，跪直了上半身搂住他的脖子凑上前轻啄了口他的嘴唇。秦喻枝扣住他的后脑勺加深了这个吻，呼吸相融，灼热而又急促。

温厚的大掌顺着衣摆贴上肌肤，秦舒寒莫名打了个寒颤，他仰起脖子躲开秦喻枝的嘴唇，喘着粗气告饶。

窗外夏蝉鸣叫，喧嚣着夏天的炎热，上衣被褪去，乳首也被秦喻枝捏在指尖揉搓，肆虐地吸吮他肩颈上的细肉。

秦舒寒双手软软地搭在他肩上，似乎怕惹得人不快只敢很小声提醒道，“别留下印子。”

秦喻枝没有说话，将人放倒在沙发后开始脱他的裤子，圆浑的臀肉被蹂躏到变形，从指缝露出些丰腴。秦舒寒挺害怕和他的性事，每每结束后身上会留下大片的青紫，起码要半个月才完全消退，加上他又是性欲最强的少年时期，每隔几天就要缠着自己做爱，未消退叠着新的斑驳，看上去很是吓人，以至于夏天秦舒寒还是要穿着长袖长裤。

他勾住秦喻枝的脖子，示好似的吻了吻他的侧脸，后穴插入一个指节，浅浅抽插，等他适应后才复又再加了根手指。

“哥哥。”秦喻枝还没有脱衣服，睡裤被他勃起的阴茎支起一个大包，顶在秦舒寒大腿根部上下摩挲着。

他伸手捂住秦喻枝的嘴，他向来听不得床笫上秦喻枝开口喊他哥哥，像是在反复提醒他是在犯罪，会让他产生很浓烈的自我厌恶的情绪。

秦喻枝伸出舌头舔了舔他的掌心，把他吓得立即抽离的手，秦喻枝露出得逞的笑容，凑近他耳边一直喊哥哥，媚粉的穴肉包裹着四根手指，秦喻枝满是厚茧的掌心撸动他半勃的肉茎，惹得人轻喘不已求他别喊了，双重快感夹击占据着大脑，秦舒寒很快就在他手上泄了身。

“哥哥好快。”秦喻枝舔净手上的精液，喉结一动咽进了肚子，秦舒寒本就因高潮情欲而泛红的脸颊因为他这动作又红了几分，半晌没说出一句话。

秦喻枝将他的腿折到几乎是很小的角度，俯下身吸吮着他的乳头，才不紧不慢地掏出全勃的肉棒抵着还在收缩的穴腔慢慢顶了进去，秦舒寒攥紧他肩颈那处的衣服，有点可怜的叫他先不要全部进来。

秦喻枝很听话地浅插着媚穴，等他差不多适应了才摆着胯加深动作，但看秦舒寒平坦的胸前被无端捏出小肉丘，加上已经被吸肿的乳尖，好似正值发育期间的女子。

秦舒寒推了推他的脑袋，但没推开，还被警告似得咬了口，秦舒寒发出一声惊喘，火辣辣的胸口提醒他明日穿衣服被摩挲时的难堪，“不舒服…喻枝…”

秦喻枝很听话的松了口，很不舍地舔了下乳尖，只是下身挺动地越发激烈，茎肉每深入一次都能听到他痛苦又参杂着愉悦的呻吟，不过几次秦舒寒就哽着声求秦喻枝慢一些。

等秦喻枝放缓了动作后再轻吮他红肿的乳头时，这次他没再推拒，手软软地搭在他肩上，连叫他轻点的话都不敢再说。

秦喻枝茎柱很长，进入秦舒寒后穴时会让他产生一种自己会被插坏的恐慌，他像被钉在这根粗狞的性器上，腰间的大掌桎梏住他的身体，明天肯定又是青紫一片。

莹白的肤色被深色沙发衬得越发白净，乳房被掐咬的印着指印，脖子到肚皮再到腰间，凡肉眼所触及，斑驳的痕迹布满全身，秦舒寒抖着身子承受他的亲吻。唇齿相依，疼痛中又掺杂着欢愉。

秦舒寒感受着肌肤相触传来的温度，他想叫秦喻枝不要那么凶，他会有点怕。

第二天不意外的他爽了段韶的约，秦喻枝昨晚压着他做到了大半夜，在浴室清理的时候又按着他在墙上做了一次，他的腿无力地搭在秦喻枝的肩膀上，后腰抵在瓷砖上，在他的毫无节制撞击下磕得生疼，偏偏秦喻枝在军校体测年级第一，不知疲倦的在他身上索求。

最后秦喻枝压制住他微乎其微的挣扎，将精液射进了他的穴腔，餍足地叼着他耳朵毫无歉意地说对不起害得哥哥明天可能没办法和段韶去庆祝了。

秦舒寒抬手没什么力气软软地扇了他一耳光，秦喻枝也不恼，抓着他的手放在唇边亲了又亲，得了便宜还卖乖说他脾气好差。

秦舒寒醒来后被他无赖行径本想说他几句，又想起昨日自己招了他不快，算吃了个哑巴亏，自己生起了闷气。

秦喻枝见他醒了凑上前揉着他的腰问饿不饿，见秦舒寒点下了脑袋，他咧嘴一笑，光着膀子随手从地上捞了条睡裤套上，“早给哥哥备好了粥，等我。”

等他端着粥进来时就瞧见他坐在床沿在穿着衬衣，快步上前把粥搁置在了床头柜，“哥哥穿衣服做什么？”

秦舒寒没回答，半垂着脑袋继续系扣子，秦喻枝在他面前蹲下，把他系好的扣子解开，秦舒寒默不作声的又从头开始系，如此反复几次，秦喻枝站起身单手握住他两个手腕举过头顶，将他压倒在床上，另只手解开剩下的扣子。

秦舒寒抬眼与他对视，语气有些无奈，“我只是要穿衣服。”

“在家里不穿也没有关系。”秦喻枝亲了亲他的嘴巴，说话间又替他脱了衬衫，秦舒寒瞥了眼被脱掉的衬衣，想叫他以后做的时候不能再留下痕迹，想了想，这些话早说了几百次了，他哪里听得进去。

“我有点饿了。”秦舒寒说完，秦喻枝当即直起身抱着他调整好坐姿，端起盛满粥的瓷碗舀了一勺放到嘴边吹了吹喂到他嘴边。

秦舒寒别过脑袋，不等他发作先软声开了口，“我还没刷牙。”说完他起身捞起被他丢到很远的衬衣披在身上，趿上拖鞋用极其别扭的姿势进了浴室盥洗，秦喻枝跟进来，在他刷牙的时候指着已经过一点的手表道，“哥哥，已经很晚了。”

意图过于明显，秦舒寒一时间又气又好笑，但面上不显，含着牙刷只含糊不清地说了句知道了。

秦喻枝听见他这话，算是吃了定心丸，看着衬衫没遮住的肌肤全是他留下的痕迹，变态似的占有欲得到了极大的满足，俯下身贴着秦舒寒的后颈肉咬了下去。

秦舒寒瑟缩着脑袋偏过去，顿了一秒后抬头偷瞄了眼他的神色，见他表情不是很好，下瞬有些慌乱地拿起水杯漱口，带着欲盖弥彰的意味。

“哥哥屁股还疼不疼？”秦喻枝将他抱起放在洗漱台上，拿起毛巾打湿拧干替他细细地擦着脸。

秦舒寒很用力地点下头，显得有几分娇憨，下瞬就被秦喻枝叼住嘴唇探进舌尖，他心里叫苦不迭，手搭在他肩上又不敢做出推拒的动作，反倒像是迎合。

所幸秦喻枝亲过瘾就放过他了，喝完粥后，秦喻枝缠着他下军棋，没玩两轮又嫌无聊，于是又替秦舒寒剪起了指甲。

秦舒寒坐在沙发上，看着自己的脚被秦喻枝握在掌心里。军校平日训练是不分时间的，正好赶上夏天秦喻枝被晒黑了不少，衬着他手里从不见光的脚丫子越发白净。

“平日训练是不是好辛苦？”秦舒寒恍惚间觉得不知什么时候起，他这弟弟比他还要高了大半个头，下巴也开始长出了青色的胡茬，有点像大人的模样了，可他神情认真地坐在地毯上捧着他的脚，如同在将宝贵的珍品细细修剪打磨时，又透着稚嫩。

“有时候会很累。”秦喻枝漫不经心地回答完，吹了吹他指甲盖儿上锉刀碾出的粉末，“但我会更怕哥哥对我失望。”

“你一直都很优秀，就算不是第一也没有关系，不要把别人的期望强加给自己，你会很辛苦的。”秦舒寒说。

“不是的，我一点儿也不优秀，是因为我害怕才会这么努力。”秦喻枝停下手中的动作抬头与他对视，“我不怕辛苦，我只是害怕如果我不再是第一或是表现不好了，哥哥就真的装作不认识我了。”

秦舒寒愣了愣，才想起他劝秦喻枝去军校读书时是说了很重的话，他不知道这些话会让秦喻枝记这么久，甚至是影响让他产生了负面情绪。

“其实我不是很努力的想成为第一名，是很努力成为哥哥眼中那个好优秀的人。”秦喻枝说完又开始剪起了指甲，在寂静的客厅中发出了很清脆的咔嗒声，“我想要哥哥多看看我，表扬还是批评都无所谓，但你不喜欢我变得糟糕，我就想做一些能你开心的事，让自己没有那么糟糕。”

秦舒寒听完这番话沉默了片刻，“你尽管做你自己，不用讨我开心。”

“哥哥开心我才开心，所以做不做自己都没关系。”秦喻枝替他修剪好指甲，仔仔细细检查确认全都剪干净后亲了亲他的脚背。

秦喻枝没说完，其实他是不敢做自己，他怕皮囊下阴暗肮脏的自己会把哥哥吓跑，他可以不做自己，但哥哥不可以离开。

“喻枝，对不起。”秦舒寒忽然说，段韶一直说秦喻枝在依仗他的宠溺才越发放肆，其实不是的，是他一直在都利用秦喻枝的喜欢，强迫他做一些违背他意愿的事。

k*FWZZL*k

第二十三章

秦喻枝中学毕业这年暑假，秦峰岚正值事业瓶颈阶段，内战期间整个社会风气乱成一锅粥，越大的家业和官位越是封建迷信，秦家也不例外，在一个风和日丽的下午请了位算命风水先生来家中算卦。

管家站在门口候客，瞧见老先生正要打几句把式寒暄一下，结果老先生刚迈进大门，就蹙起了眉毛道，前院花团锦簇，却也叫人心烦意乱，两侧若栽竹木，藏风卧水，绵绵富贵，两路开阔后，自然金钱权势双丰收。

几位太太听完这话相互对视一眼，有质疑的有惊异的，但依旧是笑着迎客。管家请老先生入座后，拿出秦家一大家子的生辰八字递到他面前，几位佣人走上前给入座的众人沏茶。算命先生略微看过一眼八字，又抬头看了看入座的众位，“秦家大少与二少属性相生，大少爷为癸亥年末所生，五行属水，即称大海水命。”

按理说，一般的算命先生都是从当家的开始算卦，即便是半真半假，也多是恭维的话，这位先生倒好，连句恭维的话都没有，开口便是听不懂的五行学说，古怪得很。

“二少爷为甲子年中所生，五行属金，即为海中金命。”

老先生也不管他们能听懂几分，不解释也不停顿，“所谓金生水，虽说两人属性相生，但水过满则亏，金能镇海不受影响，只是秦家大少必定命有一劫。”

众人面面相觑，倪氏神色担忧问该如何破难，大师看了眼手中的命盘继续道，“要想破此劫难，秦家大少成年后的半年内不可离开江桦城半步，否则无法逆转。”

倪氏脸色稍作缓和，不放心似得又问了句，“大师，只要不离江桦，方可避开劫难？”

“不错。”老先生摸了摸胡子，继而端起茶杯用杯盖轻拨了拨茶汤，顿时茶叶在汤中上下飞舞，茶香扑鼻，老先生唇角微动，细吹着茶汤又道，“秦家二少官禄宫饱满，若从军政必有一番作为，还能助秦家稳固当下，长盛不衰。”

二姨太喜形于色，余光瞥见倪氏瞧了过来，半垂下脑袋很快又压下那份笑意。

“只是二少爷眼中锐气过重，要是稍能掩藏野心，必定为人中翘楚。”老先生说完垂眸喝了口茶，再抬眼时眼神与他对视几秒，才移开视线对秦老爷子道，“您双颊红润饱满，身子骨倒是硬朗，方才无意看到您掌纹，生命线末端分叉，命有一劫，且与大少爷息息相关，只要他不离开江桦，其实也是救您一命。”

秦喻枝无神主义，哪里听得进这些空谈谬论，但碍于秦峰岚和秦老爷子在场没有发作。

老先生食指弯曲敲敲桌上的八字，嘴皮一掀说起了秦峰岚，只叫他三年后再娶位五行属火性的女子入门做四姨太，今后事业必然攀升。

微博：入睡小甜饼饼

一个半时辰过去，算命先生才说完，起身时是秦峰岚亲自送的客。翌日，门口的花坛招了十余位小工拆了，秦峰岚和秦老爷把秦喻枝叫到书房，字里行间的意思都是让他去读江桦军校，虽说和江桦大学的校长同一位，但距离相隔较远，一个落于市中心，一个却在郊区。

秦喻枝紧紧抿着唇没有回话，不过一个糟老头子随口说了几句，就把秦家上下说得是唯命是听，唯恐哪里出了差池，秦家都要被他口中的命劫牵制。

他对秦峰岚虽算不上毕恭毕敬，但好歹也是从未忤逆，可偏偏他早决定好去江大，自然是不会答应。

倪氏见他不肯松口，担心秦峰岚会因此而动手，他下手向来是只顾着一时发泄的快意，不知轻重的。倪氏又想着秦喻枝自上了学后大小事都只听秦舒寒的意见，于是让秦舒寒去劝说那位倔脾气的弟弟，没想到他摇摇头说早就软声好语劝过了，不成。

第二天晚饭时秦喻枝没有上桌，像是在闹绝食抗议，不等二姨太招来佣人上楼把人请下来，秦峰岚直接拿着根藤条蹬蹬蹬上了楼。

他脾气向来很差，秦喻枝这几日油盐不进的傲气模样，他已经忍耐到了极点，粗眉一拧抬腿便踹开了房门，上好的实木弹到墙壁顿时砸出了个坑。

秦峰岚迈步朝坐在书桌前直直与他对望的秦喻枝走去，他面上不显畏惧之色，却不知道怎么戳到秦峰岚的雷点，手持起藤条用了狠劲抽挞在秦喻枝手臂上，发出很骇人的声响，“跪下！”

从楼下匆忙赶来的倪氏和二姨太当即上前想拦下，却还没摸到衣袖被秦峰岚狠戾的眼神劝退，讪讪地收回了手。

最后是孤身从容吃完饭的秦老爷子命管家发下话，秦峰岚才冷哼声丢了几句狠话转身离去，秦喻枝双鬓早被冷汗濡湿，双唇惨白，整个背被打得皮开肉绽，甚至有些伤口还能瞧见上面扎进嫩肉里细细的木刺。

晚上秦舒寒从图书馆回来轻手轻脚上了楼，看到秦喻枝破损不堪的房门先是愣了几秒，而后快步跑进他房间就瞧见他脸上很是难看，紧紧抿起的嘴唇白得吓人，倪氏和二姨太轻声劝他上药，佣人手持药膏静静候在一旁。

“舒寒回来了。”二姨太瞧见他来了，站起身握住他的手臂，“你爸爸今晚发了大火，谁都没能劝住，喻枝的伤口不清理明日肯定是要发高烧的，你替姨娘劝劝你弟弟好不好？”

秦舒寒将手上拿着的资料搁置在床头柜上，从佣人手上拿过药膏，“妈，姨娘，我和喻枝单独聊聊，你们先回去歇息吧。”

“诶。”倪氏应声站起身，给二姨太使了个眼色，几人出了卧室后，秦舒寒才靠近用镊子替他剔除木屑，他手抖得厉害，木刺牵着肉抽离，看上去血腥又残忍，“不晓得躲？”

“我不怕疼，也不挨鞭子，要是这辫子落在我身上让哥哥能站在我这边，那我就是万般痛快。”秦喻枝脸上这才露出一丝裂缝，隐隐透着失落。

秦舒寒是知晓他们俩一个脾气，都属于假若不达到自己目的是绝不松口的类型，所以总要有一个先服软才行，“你知道爸他向来决定好的事情，没有人能改变，你就服个软，少受点皮肉之苦。”

秦喻枝转身与他四目相对，额头沁着密汗，“我既然说了要去江大，那谁说都不管用，我只是想离哥哥近一些，再近一些，我不需要他们理解我，可就连你也要来说教讨伐我，赶我走是吗。”

“我不是这个意思…”

“那哥哥劝我做什么？”秦喻枝红着眼眶质问他，方才挨打时他面上都是没有什么表情的，秦舒寒不过才刚开口试探着劝一嘴，就把人惹得不快，似乎承受了天大的委屈。

“对不起。”

“不要道歉。”秦喻枝语气有些激动，“哥哥明明知道我想要的是什么，你不如我意，那我也不如你的意，我偏不去那劳什子破军校！”

秦喻枝说完掀起被子盖上背过身不再理他，秦舒寒手上还拿着膏药，有些无措地坐在床沿边上看着他发脾气，心里也不太好过，想扯开些被子让他小心别碰着了伤口，手刚伸过去，又觉着这事儿不解决明天秦喻枝必然又少不了顿毒打。

他干脆破罐子破摔，语气生硬道，“你不稀罕去军校那就不去，大不了以后在江大碰见了我也当不认识你。”

话音刚落，秦喻枝腾地坐起身瞪圆了双眸看向他，眼里满是不可置信，胸膛因为激动的情绪而起伏，似乎被气得不轻。

“先把药上了。”秦舒寒说完很快又有些后悔了，伸手要拉他被躲了过去，秦喻枝紧紧地盯着他，“哥哥方才那些话是认真的吗？”

“…”秦舒寒咬了咬牙最后掀起眼帘与他对视，面带正色道，“当然，没有人会喜欢不听话的小孩。”

“我不是小孩子。”秦喻枝说。

“那你就更应该要分得清时下什么最为重要。”秦舒寒几乎是在他说完的下一秒立马回话，他见秦喻枝沉默着没有回话，伸手从床头拿过资料递给他，“我今晚查过了江桦军校的资料，前景各方面都十分出色，你答应去，那之后我每周都会去找你。”

军校不比大学，体制较为特殊，前两年要封闭式训练，除逢年过节寒暑假外是不允许出校门的，只有周末下午可以有两小时的告假时间，在附近买些生活必需品或是和父母见上一面。

秦喻枝抿着唇不说话，秦舒寒起身看了走廊，见空无一人才返回房间爬到床上很小心地捧着他的脸亲了一口，软着语气哄道，“好不好？”

“哥哥要说到做到。”秦喻枝不怕挨鞭子，他只怕秦舒寒真的不理自己了，他不是妥协与现实，是向秦舒寒投降。

“一定的。”秦舒寒这才扯了个笑，两人剑拔弩张似的紧张气氛得以缓和，秦喻枝定定地看着他忽然道，“我不是小孩子。”

秦舒寒眨眨眼没有接话，他也知道秦喻枝是可以自己做主选择自己人生的年纪，其实他明明可以问秦喻枝真正喜欢的是什么，今后想成为什么样的人，做什么样的职业。可他没有，他推着秦喻枝上了行刑台，强迫着改变他的未来。

秦舒寒以为不开口谈及这个话题就能装作没有考虑到其中的问题，但愧疚和道德缺失感占据了整个他。没有说出口的那些话变成的带刺的荆棘，在心脏深处疯长，布满整个内腔，最后伤口却落在秦喻枝身上。

没人告诉他该怎么办，难不成真要看着秦喻枝拿出半条命与秦峰岚豪赌，最后满盘皆输才算真正意义上的追随和支持吗。他嘴唇嗫嚅几次，最后扯了个比哭还难看的笑容说，“是了，喻枝才不是小孩子。”

之后秦舒寒就真的每周假期都往军校跑，只为了见两小时，他需要腾出一天的时间，上午采购生活必需品和一些零嘴，往返路程四个多小时，又要掐着点到那里，不然秦喻枝会闹脾气，所以每次囫囵用过午饭后就要麻烦司机送自己去趟军校。

这般持续了半年之久，寒假前秦舒寒忙着学期末答辩的事情，毕竟关乎到整个小组的工作，他根本抽不出时间去军校找秦喻枝，他又想着反正下周就是寒假了，于是写好封信道歉后又准备了些零嘴劳烦让司机送去了军校。

k*FWZZL*k

第二十四章

秦舒寒整理完答辩需要的材料时钟已经指向了三点，窗外的雪越下越大，他站起身看着落雪靡靡发了会儿呆，这时阳台的积雪已经没过了脚背。

明早估计学校要组织学生清雪了――秦舒寒忽然没头没脑地这样想着，拉上窗帘后伸手刚要关上灯，就听见阳台传来窸窣的声响，他急忙推门出去一看，就瞧见秦喻枝站在不远处看着他，脸上看不清什么表情，栏杆那附近的积雪上有很明显的脚印和人为的压痕。

他身上的衣服不知道怎么搞得，划破了好几处，露出了军绿色棉衣里的棉花内胆，甚至脸上都划破了一道口子，脸被冻得通红，短短的寸头和眉毛上落了雪花，裸露在衣服外的双手在寒冬肆虐不留情面的吹拂下变得发紫，整个人看上去有些灰扑扑的，像巷口刚出生就被主人遗弃的奶狗。

秦舒寒站在原地愣了好几秒，反应过来后急急忙忙跑到人跟前，拉住他的手腕细细查看有没有其他伤口，肌肤相触，秦喻枝的手凉得过分，手心划破的那几道口子在气温低下的冷空气影响下变得触目惊心，关节处有几道皴裂，他抬眼有些责怪的看着秦喻枝，“怎么不走大门，万一摔着了可怎么办？”

军校属于封闭式训练，除寒暑假以及直系亲属婚丧嫁娶这类大事外是从不给告假的，所以明眼人这会儿怎么都明白他是翻了围墙跑出来的。听说那围墙为了防止学生翻墙，建了将近三米之高，上面还装了刺笼。

“哥哥答应过如果我去军校，你每周都会来看我的。”秦喻枝看着他蹙起的眉头，牛头不对马嘴的回道。

“我这两周忙着答辩，不然肯定是会去找你的。”秦舒寒抿了抿唇拉着人进了房间，“我不是让吴伯送了东西和信件给你吗？”

“收到了，可你说好每周都来看我的。”

“…”秦舒寒看了眼时钟，翻出了药膏替他上药，“所以我没来，你就可以翻墙逃学了？”

“我等了你很久，你都没有来。”秦喻枝瞥了眼桌上的答辩资料，复又转回视线看秦舒寒很小心地在为他掌心涂着药膏，“没有影响训练，结束之后才翻墙跑出来的。”

“是这个问题吗？”秦舒寒被他这番话说得没了脾气，掀起眼帘瞪圆了双眸看着他。

“那对不起。”秦喻枝目不转睛地盯着他，面无表情语气却无比小心道，“哥哥不要生气，我马上就回去，也不会影响到明天的训练。”

“秦喻枝，你知道从军校到老宅多少路程吗？”

“不知道。”秦喻枝很诚实的摇了摇头，“但我记下了回家的路，想着哥哥一直走就到了。”

“胡闹。”秦舒寒伸手拍了拍他的脑袋。

“我只是想见你。”

“…”秦舒寒被他直白的表达说得双颊发热，胸口那块跳动的厉害，“下次你想出来和父亲通个电话，让他和老师告个假，派司机来接你，知不知道。”

“不要。”秦喻枝俯下身亲了亲他的脸颊，继而又轻啄了下他的嘴角，“我不想给他打电话。”

“那你也不能翻墙逃学。”秦舒寒将药膏擦了擦他脸颊上的伤口，“今天我向你道歉，不会再有下次了。”

”我原谅哥哥了。”秦喻枝笑了笑，冻伤的脸颊看上去有些滑稽，“本来回来路上我有些不开心的，看到哥哥之后就什么都忘了。”

“油嘴滑舌。”秦舒寒梨涡微微凹陷，屈指点了点他的额头，继而起身进了浴室放水，准备让他泡个热水澡祛除寒气。

秦喻枝手上有伤，秦舒寒替人脱了衣裳后抖落几下摊平举到眼前，盯着几处划破露出的棉絮看了好会儿才道，“还好是冬季。”

“就是要换套校服了。”秦喻枝将脑袋靠在浴缸沿上，露出几颗牙齿仰头看着他。

“饿不饿，我去楼下拿些吃食。”秦舒寒见他点下了脑袋，将棉服搭在臂弯出了浴室轻手轻脚下楼拿了些糕点水果，回房间两人闲聊着吃完，简单的洗漱后便睡下了。

夜里秦舒寒没怎么睡着，一会儿担心秦喻枝回了学校要被处分，一会儿又担心他们教官查寝发现了打电话告状，假若叫秦峰岚知道，整个秦家定要翻了天。等天刚朦朦亮，光线从没关好的窗帘缝隙扑到地板上，秦舒寒才蹑手蹑脚地爬起身正准备找秦老爷子说说情，秦喻枝忽然睁开了眼睛，“哥哥去哪？”

秦舒寒听他喉咙沙哑，伸手探了探额间才发现烫得惊人，他嗒的一声打开了床头灯，“不舒服怎么都不说一声。”

“今天可以请假吗？”秦喻枝眨眨眼，偶尔的示弱让他看着有些稚嫩。

“当然要请假，我现在去打电话叫医生来一趟。”秦舒寒爬起身趿上拖鞋正要出门，被秦喻枝拉住了手腕，能感受到他皴裂的掌心凸起的伤疤，“不是我，是哥哥可以请假吗？”

秦舒寒眼里透着几分忧虑的看着书桌上的答辩资料，嘴角微微朝下抿起似乎在思考什么，过了几秒才转头冲他点了点头，“可以。”

“外面天冷，哥哥穿好衣服再下楼吧。”秦喻枝因为高烧面色潮红，扯了个笑，看上去很牵强。

秦舒寒应声穿好衣服跑下了楼，吩咐佣人去请医生来，继而快步走向后院，秦老爷子起得早，这会儿正在后花园打着太极，秦舒寒让一旁备茶的佣人先退下，替老爷子泡好了茶放在了板桌上，等着他结束了第一轮休息的时间双手奉上了茶碗。

老爷子掀开茶盖在茶汤拨了拨，笑着抬眼看向他，带着揶揄的意味，“有什么事儿直说。”

“爷爷。”秦舒寒也扯了个笑，“劳烦您打通电话给喻枝的教官告个假，昨夜里他发起了高烧，怕是这几天都要请假了。”

“喻枝他昨夜里怎么回来了？”秦老爷子细吹了吹还算烫口的茶汤，像是在明知故问。

“毕竟还是小孩，想家了。”秦舒寒含糊其辞回话，半垂着眼眸不敢看他。

“到底还是稚嫩了些。”秦老爷子说完轻哼了声，秦舒寒没吭声，一时间不知道老爷子是在说秦喻枝还是在说他。

“他们马上也要体能测验了，不要耽误了训练，请一天假，明天让司机送他过去。”秦老爷子说完迈步进了屋内，秦舒寒亦步亦趋地跟在身侧。

等这通电话打完，秦舒寒又让司机替自己把整理好的资料送到段家，转告段韶他今日身子抱恙，学校就不去了，明日答辩一定到场。

秦峰岚起床前恰好医生打完针剂离开，吃完早饭，秦老爷子和秦峰岚一同出了门，小辈儿们也拎起书包跨上汽车上学，又过了会儿，姨太太们披上貂皮相约出了门美容，秦舒寒以还要去趟图书馆为借由，看着他们一批批出了老宅。

打过针的秦喻枝看上去并没有好转，两人窝在床上有一搭没一搭的闲聊，由于中午没有人回来吃饭，秦舒寒吩咐佣人煮了些C肉粥，两人草草解决午饭，下午秦喻枝陪着他在房间画油画，不知不觉过了两三个时辰，佣人敲响房门，“大少爷，段少爷同几位少爷来家里了，现下在客厅候着呢。”

秦舒寒伸手探了探秦喻枝额间的温度，热度已经退下去了，他爬起身用口型说了声马上回来，而后披上外套扬声朝门外喊了声，“知道了。”

秦喻枝脸上的笑意褪去，看着秦舒寒出了房间，眼里原先生病的羸弱被阴狠代替，在这张还有些略显稚嫩的脸庞上有种说不出的诡谲。

“怎么都来了？”秦舒寒说着扯了个笑入座，段韶见他脸上如常，瞧不见病弱的模样，“烧退下去了？”

“打过针没多久就退热了。”秦舒寒揉揉太阳穴，看上去有些疲惫，“答辩资料没什么问题吧？”

“今日我同阿韶还讨论呢，你有些观点尖利又奇特，反方明日肯定是应接不暇。”顾家少爷顾维说道，他小时候因为体弱在家养病休学了一年，所以比众人要年长一岁，性子自然沉稳，“这段时间大家辛苦，明日答辩结束，我请大家到湘溪楼吃顿饭。”

顾维话毕，蒋卿禾露出几颗皓齿看着秦舒寒便打趣道，“那明日舒寒可要少喝点酒，别又一杯下肚，就趴在桌上不省人事了。”

众人笑作一团，秦舒寒由他们调侃，很好脾气的也跟着笑起来，佣人端上茶点搁置在茶几上。闲谈几句，孟知笙又将话题扯回到明日答辩上，秦舒寒本还在惦记楼上的秦喻枝，被他们三言两语带入进明日反方的观点，一时间也忘了这事儿。

正讨论的热火朝天，秦舒寒倏忽间瞥见段韶眼神直勾勾盯着二楼走廊，顿时心头一咯噔，急忙回头看了眼走廊，那里空无一人，再回头看他时，段韶已经收回了视线。

姨太太们回到家瞧见几位小少爷，热络的打了声招呼留他们在家吃晚饭，顾维为首婉拒，几人纷纷起身告别。

秦峰岚和秦老爷子有饭局应酬，晚上就几位太太和小辈儿入座用餐。秦舒寒草草地吃过饭进了厨房叫佣人过半刻钟煮份抄手送上楼，说完从钱袋翻出几个法币塞到厨娘手里嘱咐她不要叫人发现了。

秦舒寒上楼推开房门，冬夜天黑得快加上厚实的窗帘紧闭，整个房间都被拍下一层黑。他伸手摸到墙壁上的灯源正要按下开关，就被一股大力钳制住双手举过头顶，不等他开口叫人别胡闹了，下瞬就被堵住了嘴唇，湿漉温软顶开了唇齿，吸吮着他的舌尖。

呼吸相融，逐渐变得有些急促，他有些透不过气，手臂也因为不过血开始发酸，他挣扎着想别过头时却被一只大掌贴着脖子掐住了下颌不得动弹。

等他晕乎乎被松开嘴唇时，耳朵被叼进嘴里轻咬，粗重的呼吸在耳边轻扫，很烫。

秦舒寒软着身子开口求饶，黑暗中眼睛看不见任何东西，触觉和听力变得更加敏感，温热带着粗粝的手掌贴着后腰伸进了裤子里，有些粗暴地揉捏圆润的臀肉。

“喻枝。”秦舒寒在黑夜中视力会变得很差，他瞪大空洞的双眸，沉默的秦喻枝让他倍感不安和惶恐。

秦喻枝褪去他的上衣后咬着他的颈间的细肉，不知道用了什么东西将他的手绑了起来，“等哥哥好久。”

秦舒寒赤裸着上半身暴露在空气中，细小的皮囊激起一片疙瘩，他小声的道歉央求秦喻枝松开他的手，秦喻枝手指插进他的口腔搅动，湿黏的口涎润湿手指，他声线带着变声期的沙哑，“哥哥有好多朋友。”

“呜…”秦舒寒想辩解，口中粗暴玩弄他舌头的手指完全不给他这个机会，合不上的嘴巴留下涎水，湿漉漉地顺着唇角直至下巴，缓慢而又清晰。

肉穴被手指顶开，黏腻的水声在寂静的房间变得十分刺耳。身前肿胀的阴茎不被问津，秦舒寒喘着粗气自发的贴着他大腿的布料磨蹭着。秦喻枝知道后十分恶劣的将他翻过身，迫使他的脸颊和肩膀紧贴着墙壁，一手握着他的腰将臀尖翘起，另只手扶着硬挺的肉茎顶入后穴，胯骨耸动，尺寸粗长的性器在紧致穴腔抽插。

秦舒寒只有一双脚尖着地，被绑住的双手支撑在墙上堪堪维稳身形，几乎全靠秦喻枝腰间的那只手支撑着，秦喻枝顶入性器时，他甚至有种肚皮要被顶破的错觉。

“喻枝…”秦舒寒手在空气中虚无的抓了抓，体力本就极差的他腿肚子抖得厉害，软声求他到床上去。

秦喻枝将他绑住的手腕攀上脖子，他整个人被抵在墙壁，腿无力的搭在秦喻枝的肩膀上，折成了一个很小的弧度。自身的体重变成了递给猎人的枪，他是猎人瞄准后无法挣脱的猎物。

粗狞的性器钉在穴腔，愈发肆无忌惮的抽送中，他甚至能听到黏液变粘稠后的绵密。

房门从外被敲响，秦舒寒身子一僵便开始挣扎，“是抄手…我叫了厨房煮了抄手。”

秦喻枝压制住他的动作，舌头在他耳垂上舔舐，“哥哥要这样去拿吗？”

门外的佣人又重新敲了三下门，秦喻枝越发肆无忌惮地加快了抽插的频率，秦舒寒呜咽一声，强装镇定地隐忍扬声道，“先放门外吧。”

“哥哥流了好多水。”秦喻枝轻笑一声，“地板都被打湿了，明天打扫的佣人问起怎么回答才好啊？”

背部被墙壁磨得生疼，他羞赧地将头埋进秦喻枝颈间，不知所措的叫他名字求饶慢一点，秦喻枝粗重的喘息在耳边，秦舒寒甚至可以想象他们俩现在是如何荒诞淫乱的画面。

浓白的男精射入体内时，秦舒寒全身跟着哆嗦了一下，还没等他叫秦喻枝带他去浴室清理干净，人又被压在床上，还未来得及合拢的穴腔又被半硬的肉茎顶入。

秦舒寒呜咽一声，生理泪水从眼角滑落濡湿了鬓角，他惊慌地想要爬起身却被按住了肩膀，胸前的平坦被握在掌心揉捏，力道之大，明日肯定是要留下淤青。

眼前是黑色，耳边是低语，身下的疼痛却又带着加倍的欢愉。秦舒寒他知道自己躲不开的，从秦喻枝第一次央求自己替他手淫开始。

呼吸相融，带着强烈的热意，不知过了多久，秦喻枝才将精液射进他的肉穴，餍足地咬着他的下巴，咯哒一声，柜上的床头灯被打开，暖黄色的光源让已经习惯黑暗的秦舒寒不适地闭上了眼，秦喻枝亲吻着他的眼皮低语道，“哥哥睁开眼睛，看着我。”

秦舒寒缓缓睁开眼与他对视，秦喻枝眼底的偏执还有掌控欲一览无余，他脸上划痕已经结痂了，给他面无表情的脸庞又添了几分冷硬和阴鸷，“哥哥不要有那么多朋友，好不好？”

他这才瞥见手腕上的是自己的领带，面对秦喻枝过分的要求，他想如同往常结束性事后那般，轻拍着秦喻枝的脑袋让他带自己去浴室清洗，可他看着秦喻枝眼睛，像是被慑住了魂，身上也跟着不受控制的瑟缩，让他分不清是因为惧意还是其他。

他轻点了点头后，秦喻枝又像变回了原先那个爱撒娇又有些蛮横的小孩儿，将头埋在了他的颈间反复地说好喜欢哥哥。

k*FWZZL*k

第二十五章

往日关系甚好的人忽然疏远是尤为明显的，几位少爷面上的温雅是从小灌输养成的品行，可骨子里透出的矜贵都是自命清高。热面贴上秦舒寒好几次碰了壁，带着满心疑虑与忿满的同时也懒得再与他交好。

段韶和他们不同，他们是中学认识的同学，他和秦舒寒是从私塾读书起就建立起的友谊。一次次询问无果后，他也不再那么执着于答案，只是在后来大家刻意避开与秦舒寒的交流时，只有他会主动走到他的旁边。

时光如同白驹过隙，再到后来秦喻枝可以从学校走读，软磨硬泡求着他松口后两人在过完年一同搬出了老宅。

秦舒寒读大学的那几年兴留学，凡是家里有权势的豪门都往国外钻，总觉得肚子里装了些洋墨水出门都要高人一等，成了少爷小姐口中吹嘘的谈资。再加上当时好些大学教授崇洋媚外的文章与论点在课堂上反复谈起，潜移默化地导致许多不知道何为爱国的大学生们推崇起了留洋，段韶和秦舒寒也不例外，是腐化思想下盲从的其一。

败坏的观念没有人推翻，自然就不会有人醒悟、有人站起来。

…

正当秦舒寒犹豫该如何向秦喻枝谈起自己决定留洋的同时，段韶出于密友间的共情，怕他这软性子会为了秦喻枝放弃自己的大好前程，于是擅作主张地率先找到了秦老爷子。

秦舒寒接到老宅打来电话时，他正在和秦喻枝在公寓里窝在沙发上翻阅着英文原版小说，秦喻枝口语不是很好，他便好脾气地一遍又一遍地教他咬住舌尖再去发音。

电话响起，秦舒寒的笑容还挂在脸上小声嘟囔了句谁啊，继而爬起身赤着脚跑了过去接听，电话那头毕恭毕敬地喊了句大少爷。

秦喻枝走过来从后面搂住了他的腰，秦舒寒拍拍他的手抬头做了个口型警告他不许胡闹，而后电话那头不知说了些什么，他脸上的笑意忽然僵住至慢慢敛起，“现在？”

电话那边安静片刻才传来秦老爷子的声音，秦喻枝听不大清楚，不太真切地听到段韶这两个字后秦舒寒忽然僵直了一瞬有些慌乱地回头偷瞄着他的神色。

“知道了爷爷。”秦舒寒匆忙挂断电话后，反身轻抱住秦喻枝柔声道，“爷爷叫我回趟老宅，今晚我估计是要晚些回来了，不用等我吃饭。”

“回去做什么？”秦喻枝亦步亦趋地跟在他身后进了卧室，秦舒寒拉开衣柜门挑选了一套正装取下，“我也不太清楚，你乖些，我…”

“那我也要去。”秦喻枝打断他未说完的话，径自从柜子里也拿了套洋装，秦舒寒担心他去了老宅知晓自己瞒了他准备去留洋的事儿要闹脾气，一时间也慌了阵脚，转头与他四目相对严肃道，“你不许去。”

“不去就不去！”秦喻枝撇撇嘴将西装往柜子里奋力丢回去，转身出卧室时把门摔得震天响。秦舒寒也顾不上哄人，只抬眼看了眼墙上钟表的时间后匆匆将衣服换好。

他出门前秦喻枝正坐在地毯上气鼓鼓地整理茶几上的物品，每个动作都带着刻意，发出一下又一下的声响，他想了想还是走过去轻吻了下秦喻枝的唇角，“我明天请假，去你学校看你汇演好不好？”

“要说话算话。”秦喻枝仰着脑袋又索了个吻才缓和了几分脸色，他扯了扯嘴角点下脑袋说一定，起身换上皮鞋出门招了辆黄包车出发前往老宅。

到了老宅，他从口袋拿出几个法币递给工人后迈步进了大门，佣人迎上来接过他搭在臂弯的西装外套，“大少爷。”

“爷爷，舒寒搬出去后很少回老宅吗？”段韶端着咖啡杯坐在单人沙发上同秦老爷子说话。

“他课业繁重，想把更多时间和精力花在学习上，我们做长辈的必然要全力支持，刚开始他妈妈挂念得紧，总担心他照顾不好自己。”秦老爷子说完眼神朝身后望去，“这么细说他哥俩搬出去也有快小半年了，瞧着也还成。”

段韶听到‘小半年’后脸上的笑意僵了一瞬，很快又调整好表情，他正欲开口再说些什么，秦舒寒率先开口喊了句爷爷颔首打过招呼才坐到老爷子旁边，“今天这么着急叫我回来是怎么了？”

“听小韶说，你们好几个同学打算去英国留学，怎么都没听你和我们提起过？”秦老爷子说完，秦舒寒掀起眼帘瞥了一眼段韶后不咸不淡地回话，“我本来是想着确认下来之后再和您还有父亲商量。”

“留学是好事，我和你父亲肯定都是支持的。”秦老爷子说着转头看向秦舒寒，见他眉眼间还有些忧虑顿了顿才又继续道，“怎么，可是有什么烦心事？”

“是有些事情…”秦舒寒嗫嚅片刻也没说出一二，秦老爷子指尖在膝盖上敲击几下道，“是在担心那位算命先生说的劫数？”

秦舒寒受秦喻枝的影响，是不太相信八卦玄学这种说法的，他正犹豫要不要开口自己准备重新考虑关于留学时，秦老爷子又道，“你年末过的农历生辰，等大学毕业后再过完暑假不偏不倚十八岁半，英国那边也恰好开学，就是要抓紧点时间办理护照了。”

“舒寒在画画这方面极其有天赋，我们准备留洋都是早也达成了共识的。”段韶见他欲言又止，心里顿时肯定秦舒寒原本去留学的想法动摇了，但面上不显其他只笑着缓和了有些尴尬的气氛，“我猜舒寒估计是想确定下来了再同您和秦局长商榷，没想到我冒昧前来，破坏了舒寒的计划，实在是汗颜。”

秦老爷子摆摆手笑说他与舒寒这种友谊实属难能可贵，夏季的白昼很长，秦老爷子留段韶在家吃完晚饭又闲谈片刻，天色才逐渐昏暗下来。段韶此行目的已经达成，所以适时地结束了话题起身向秦老爷子告辞。

秦舒寒和段韶一同出了老宅，热意的清风拂过脸颊，吹起秦舒寒额前的碎发与衣摆，夏夜的蝉与虫鸣十分喧嚣，他们并肩同行在还算宽阔的马路上，两边都是树木。

“你在想什么？”段韶见他目光有些出神地望着地面，莫名很想打乱他的思绪。

“阿韶，你说英国真有教授口中所说的那么美好吗。”秦舒寒转头与他对视一眼，脸上没有什么表情。

“你早就答应过我的。”段韶停下脚步，看着他有些消瘦的背影，“你之前与我构画蓝图，说我们留学回来后要在江桦开间画室，现在都不作数了吗？”

“人是多变的，我不想只有我自己洒脱快活。”秦舒寒转过身垂下眼帘不与他对视，他快被愧疚感压迫到喘不过气了。

“说来说去，所以还是因为你那宝贝弟弟。”段韶上前一步握住他的肩膀，神情满是失望与忿然，“如果今晚我不来趟你家，你是不是就真的不打算和任何人说留学的事？”

“我不知道。”

“什么都不知道的人是我。”段韶眉头皱成了川字，与他一贯保持笑意的样子很不一样，“我以为我十足的了解你，可我不知道你什么时候开始动摇，不知道你为什么就突然疏远了所有人，不知道你居然早八百年就搬出了老宅，甚至不知道你到底什么时候和你同父异母的弟弟搞到了一块儿！”

秦舒寒被他这席话说得如同当头一棒，砸得他头破血流，狼狈万分。他深吸几口气才勉强从混沌的思绪中缓过神来，语气变得有些生硬，“你今晚不该来，是你僭越了。”

“我僭越？”段韶与他对视，一双眼眸瞪得直冒火星子，“行，你就当我多管闲事，秦舒寒，我以前一直以为你与我三观吻合，神似伯牙子期，今日我算是大彻大悟，去他娘的劳什子伯牙，你根本就是智力没有开化的牛，被人大卸八块端上餐桌后还认为能够成为填饱别人肚子而欣喜的蠢牛！”

“…”秦舒寒不会吵架，现下听他说了这么多过分的话，心中又是委屈又是气愤，便嘴里半个反驳的字都蹦不出来，只抿紧了嘴瞪着他。

“大好前程不要，非要背负伦理道德的谴责，你以为你是为爱献身，晚几年你清醒过来只会觉得现在的你有多么可笑。”段韶气结，“反正你爱怎样怎样，日后吃了苦头，别哭着来找我就是！”

不等他作出反应，段韶愤然转身离去，秦舒寒怔怔地看着他的背影不断变小直至消失，好似被抽走最后一丝气力般怅然若失地蹲下身，雾气在眼眶氤氲逐渐模糊视线。

虫鸣依旧，飞蛾在暖黄的的路灯下挥动着双翅来回穿梭，草丛传来一阵脚步临近地窸窣声，他忙乱地转头就看见秦京淮挂着笑慢悠悠朝他走来，“你怎么在这儿。”

“路过，偏巧听见你们吵架。”秦京淮说得坦荡，没有一丝为偷听别人讲话的行为感到羞愧。

“你听到…我…”秦舒寒语无伦次地想要试探些什么，他瞪圆了双眸直至发酸才眨落下眼皮，在眼眶打转的泪珠跟着无法承受地扑簌落下。

“哥哥是想问我听到了什么吧。”秦京淮蹲下从口袋掏出手帕递到他面前，朝他露齿一笑，“从头到尾，一字不漏地都听到了呢，不过哥哥放心，秘密这种事儿我向来都能保守得很好，毕竟看着你们为了掩盖秘密去编织谎言时局促不安地模样，是真的很有趣。”

“…”秦舒寒全身因为情绪激动微微颤抖着，秦京淮又伸手将手帕往前送了送，见他依旧没有接过，径自用帕子轻柔地擦拭着他不停掉落的泪珠，语气温柔得像哄孩童般耐心，“作为知道哥哥秘密的第三人，我也告诉哥哥一个秘密吧。”

“其实你根本不用害怕或者是担心什么。”

“因为，我知道你和秦喻枝之间的事儿，比段韶哥知道的早多得多。”

“所以哥哥要更相信我才是啊，你看到现在我都没有告诉任何人。”

“哥哥去英国的事儿，我也不会告诉秦喻枝的。”

“不过，万一要是秦喻枝晓得了，他会发疯吧？”

秦舒寒紧紧盯着他不断开合的嘴唇，瞳孔发颤踉跄起身，秦京淮也跟着站起身略带疑问地喊了声哥哥，脸上笑意不减朝他步步紧逼，秦舒寒奋力推开他转身落荒而逃。

秦舒寒开始怀疑自己，他原以为自己名为秘密的城池在一夜之间摧毁崩塌，举着利器的是他最亲近的家人和密友，他们成了吃他血肉的魔鬼，追在自己身后，肆意嘲笑评判关于爱的对错。

他瞒了段韶好多事情，所以今天被他骂得狗血淋头也不觉得段韶过分，只是他以为段韶知道自己和秦喻枝这段背德的关系后，依旧会很坚定地站在他这边。

但段韶没有。

在封建的大世界下，爱成了原罪。

k*FWZZL*k

第二十六章

秦舒寒在走回公寓的路上逐渐平复了心情，到路口时他驻足站在街边仰头望着亮灯的窗口出神。

“哥哥。”熟悉的声音在耳边响起，秦舒寒闻声转过头便瞧见秦喻枝身上的短袖被汗濡湿，有块很明显的深色水渍，短短的寸头两鬓挂着汗珠，脖子和锁骨晒成了两截鲜明反差的肤色，介于少年感与成人之间，他脸上表情不是很好，紧蹙起眉头炙热地注视着秦舒寒。

秦舒寒扯了个笑，张开双臂走过去带着几分撒娇意味拥紧了他，本该在夏天尤为令人生厌粘腻汗液在肌肤相触那刻却莫名让他安心。秦喻枝愣了一秒后表情才逐渐柔和，伸手抚摸他的后颈小声问道，“怎么了？”

秦舒寒摇了摇头，深吸了一口气，直到鼻尖满是属于他身上的气味才瓮声瓮气地回话，“只是有点累了。”

“是今天在老宅吃饭不太愉快吗？”秦喻枝轻拍着他的背安抚道，“我打电话到老宅时爷爷说你早就出来了，怎么不回家？”

“喻枝。”秦舒寒仰起头与他四目相对，只一秒，又佯装淡定地错开了视线，“我走不动了，你背我回去好不好？”

此刻他好想坦白，欺瞒的过程像气球慢慢盛满空气，越吹越大，大到岌岌可危，让他以惶恐度日，一边害怕谎言爆炸带来不可逆转的恶果，一边又害怕及时止损后其实也并没有好的结果。他矛盾极了，从来没人告诉过他说一个谎，要用一千个谎言去圆。

秦喻枝背对着他半蹲下身子，他跳上秦喻枝的背半真半假地抱怨着，“人活着好辛苦。”

“哥哥。”秦喻枝顿了顿，嘴唇张张合合好些次最后只问道，“明天还来看我汇演吗？”

“去的。”秦舒寒感觉到他走路时带来的轻微起伏，他缓缓闭上眼睛，他像飘落在云端上，乘着微风在空中眺览芸芸，“喻枝，你有过后悔吗？”

他说完这有些莫名其妙的问句后，秦喻枝脚步停滞一瞬，托着他大腿的手紧了紧，很快提出了反问，“是哥哥后悔了吗？”

“一点点。”秦舒寒将脸埋进他的颈肩处蹭了蹭，他吃力地去隐瞒扯谎已经够让人难受了，见不得光的感情更让他烦闷，任何知情者都可以对他评判，他却连反驳的话都不能说出口，“对不起。”

“所以哥哥会放弃我吗？”秦喻枝想侧过头看着他的眼睛，却发现只能看到他黑色的头发。秦舒寒不断地摇摇头，极力想要证明他的真心，“我不会放弃你的，你千万不要放弃我。”

秦喻枝再次迈开脚步朝公寓走去，天空闪着几颗零星，皎月被云朵吞噬了一半，“那哥哥后悔是因为忽然发现没有那么喜欢我吗？”

“当然不是。”秦舒寒很轻地叹了口气，“我只是觉得不能被任何人知道的关系要背负实在太多了，明明我们只是喜欢上了一个人，却像做了天大的恶事。”

秦舒寒说话间声音越发哽咽，秦喻枝能很清晰地感受到颈间有些温热的湿意，他胸口发烫，迫切又诚恳地许下承诺，“不会的，不会持续太久，哥哥相信我，以后我一定会光明正大地牵着你的手走在街上。”

“不可能的。”秦舒寒无力地摇了摇头，继而紧了紧环住他脖子的手，“你别生我的气，我真的不想在自欺欺人了。”

秦喻枝没有再说话，抬腿迈步走上楼梯，在寂静的夜中只剩下了脚步声和布料摩擦的窸窣声。他开始后悔没有跟着秦舒寒去老宅，秦舒寒突如其来的反常让他焦虑，像某件紧攥在手里的东西一夜之间受到外界影响而变得飘忽，他不能接受。

秦舒寒洗完澡后径直先睡下了，没过一会儿秦喻枝带着身水汽的肉体贴上秦舒寒的后背，秦舒寒睫毛轻颤，但没有睁开眼。

翌日醒来后两人对于昨夜的对话很默契地保持缄默，汇演下午才正式举行，由于规定所有学员都必须上午到场进行彩排，两人很早就起床请司机送他们到了军校。

秦喻枝带他坐到观众席后怕他觉得无聊，拿出早替他备好了些零食放在旁边椅子上，半蹲在他面前絮絮叨叨地嘱咐他不要乱跑，秦舒寒见周围人有些好奇眼神朝他们看来，顿时薄脸微红表情有些局促地地推了推他的肩膀，“你快走吧，别让同学等你。”

秦喻枝正欲再说些什么，恰好赵卿尤跑来催促他，赵卿尤这时还没有戴眼镜，不同于后来温雅斯文的模样，瞧着阳刚又带着少年人的活力，他朝秦舒寒颔首露齿微笑，晒得黝黑的皮肤衬得几颗牙很是晃眼，“舒寒哥！”

“好久不见。”秦舒寒只知道他是赵家长孙，在几次宴会上见过，但对他的印象不太深刻。

“走了。”秦喻枝也不等他们在寒暄几句，身子微侧径直迈出步子朝后台走去，赵卿尤冲秦舒寒微微颔首后急忙小跑与他并肩说话。

军校大型汇演向来十分重视，秦舒寒也是这天才晓得这些个教官和那些与秦老爷子饭桌上交好的几位军区和蔼可亲叔叔伯伯是截然不同，他们不苟言笑中又带着些不容忤逆的强硬，每每蹙眉问话时像在用鞭子来训练某种动物，而被物化的其中有他胁迫送来的爱人。

愧疚像水里泡发的海绵抵在胸口，反复提醒他的强制给秦喻枝带来的坏果，近些日子发生的种种反复推翻他一直以来所认知的一切，原本他以为包括自己在内世界与人都是友善的，结果只有他最自私。

秦舒寒本就是个细腻多愁的人，他所理解的世界其实都那些本子里的美好，作者笔下的人物个个善良又热血，说得再直白些，他的不谙世事都是源于秦家所给予的一切，天真又可笑。

此刻的他整个人像蒙上了层灰色，窝在不起眼的角落更是显得落寞，他被秦家保护的太过，从没人去苛责过他要如何去判定人性，也从未灌输过现实世界的裸感。

秦喻枝彩排结束时秦舒寒才努力强压下那些不适的情绪，扯了个笑就开始夸赞他们的节目。

秦喻枝抿唇笑了笑很客气地开口说谢谢哥哥，赵卿尤搭着另外位同学的肩膀问他要不要一起去学校食堂吃饭，不等秦喻枝开口回绝，他倒是先点下了脑袋答应。

由于汇演活动彩排校门是一直敞开的，所以食堂这会儿人也不多，秦喻枝瞧见空位指了指叫秦舒寒先坐过去等他。

秦舒寒应声坐下，几人朝着窗口走去时赵卿尤挤眉弄眼朝秦喻枝咂嘴，“秦喻枝，你在你哥面前怎么能殷勤，同窗三年也没瞧见你替我打过饭啊。”

“都哥哥哥哥了，你跟人酸什么劲儿？”旁边皮肤黢黑与秦喻枝身高齐平的王智席撞了撞他肩膀调侃道。

“不过要我说，谁头回见他们都会说秦喻枝更像哥哥。”四人中个头略微矮些的男生搭了句嘴，但又很快岔开了话题，“暑假去淮泗吗，我爸在那边开了家歌舞厅。”

“行啊，正愁江桦待腻了没地方可玩。”赵卿尤一口答应，几人便开始讨论暑假聊回了餐桌。

一顿饭吃完秦舒寒见秦喻枝还能时不时与他们开上几句玩笑，并不像他想得那般孤僻才算放心。――别人不清楚，秦舒寒十分了解他的脾性，不愿意与人交谈就算了，偏一双琥珀浅色眸子就像眼里没人似的，傲气得很。

等几人起身走回演播厅准备换服装时，王智席忽然提起西医院进来对他父亲中医院的冲击，秦舒寒才恍然发现这几个都是圈子里较为说得上话的公子哥，他状似无意地瞥了眼秦喻枝，恰好四目对视，秦喻枝面无表情地回话敷衍着王智席的抱怨，一边伸手替秦舒寒整平衣领，整个过程说不出的怪异。

下午汇演时，秦家一大家子都来参加了，不过秦老爷子和秦峰岚都是作为贵宾被邀请出席，他们坐在第五排视角最好的位置，女眷和小辈儿怕惹闲话所以随便入了座。

活动结束后秦舒灵送上早准备好的花给秦喻枝，平日对他要求甚高的秦老爷子难得露出了些许笑意，秦喻枝接过鲜花恰到好处地感谢着他们。

一大家子人坐在包厢吃着饭，秦老爷子咽下食物忽然朝秦喻枝开口道，“今天结束也算是放暑假了，我打算送你去陆伯伯那军事基地呆上半个月。”

“会不会太麻烦陆伯伯了。”秦喻枝扯了个笑，“我去军事基地参加训练肯定不如他们那些老兵，别把他们拖累了，影响他们的训练。”

“那就是你该考虑的事情了。”秦老爷子向来说一不二，听着好似商量的话，其实都是他做完的决定。

“我明白了，谢谢爷爷。”秦喻枝垂下眼帘，看着碗里的白米饭忽然没了胃口，秦舒寒替他夹了些菜放在碗里，小声安抚道，“多吃点，都是你爱吃的。”

事实上，这顿饭秦舒寒吃得也提心吊胆，生怕谁开腔忽然提到他留洋的事儿，只得提起十二分精神扯着假笑与饭桌上的长辈周旋。

回到公寓，秦舒寒嫌汗液黏腻先进了浴室冲洗，水滴从发丝滑落至全身，冲去皮肤表面的热气，下瞬浴室门被推开，他睁眼看着已经脱光的秦喻枝露出些许笑意，“你也不害臊。”

秦喻枝把他压在瓷砖墙上俯身亲吻他，唇齿相依，原本被冷水降下的湿气重新升高，秦喻枝咬着他的唇含糊警告道，“哥哥不许对别人笑。”

秦舒寒停下推拒的动作有些不解地看着他，过了几秒才反应过来他说的是什么意思，“那些都是你的朋友。”

“他们才不是。”秦喻枝轻咬着他的耳垂，掐着他臀腰的手力气很大，秦舒寒手搭在他腕子上软声说轻一点，他充耳不闻地捏着秦舒寒臀尖，指节戳进后穴被毫无章法地顶弄，粗鲁强制的性事很难获取快感，秦舒寒喘着气仰起脖子想避开他猛烈的撞击，但很快被钳制住了腰身，他像是被钉在了粗狞的性器上，无法逃脱秦喻枝掌控。

半湿的头发遮住了眼睛，秦舒寒呜咽着喊他名字求饶，目光所触，秦喻枝颈肩那颗水珠滑落至胸膛，他张嘴咬住秦喻枝的肩膀以示警告，秦喻枝却像是被叼住了块死肉般没有任何反应。

直到秦舒寒哑着嗓子期期艾艾挤出下次再也不敢了，这场单方面掠夺的性事才算结束。等他昏昏沉沉躺在床上，秦喻枝给他温了杯牛奶，秦舒寒喝下没一会儿思绪便飘在空中，混沌间他不知怎么忽然浮现起下午的秦喻枝与周身那些人相谈甚欢的画面，从上午到晚间家庭聚餐秦喻枝的表现恰如其分，他半眯着眼努力想撑开沉重的眼皮，秦喻枝与他十指相扣有些粗鲁地吻着他的唇，半垂着眼帘缓缓睁开，琥珀色的眸子里满是阴郁。

秦舒寒x眼昏睡前倏忽之间明白那股怪异感源自哪里了，秦喻枝会迎合其他人的喜好，会藏匿真实的情绪，不露一丝破绽的礼数也十分周全，可他看向他们的眼神却不带任何温情。

像狼，一只饥肠辘辘眼冒绿光随时准备逮捕猎物的狼。

“哥哥，就明年好不好？”意识模糊地飘上云端，听觉最后才缓缓关闭，“我们一起逃走。”

k*FWZZL*k

第二十七章

翌日秦喻枝生物钟醒来约莫七点左右，他简单洗漱过后留了张纸条放在床头柜，秦舒寒似乎做了个不太好的梦，眉头微微蹙起，他俯身亲了亲秦舒寒的嘴角，这才轻手轻脚出了房门。

新到货的药剂比之前要更厉害些，秦喻枝在心里盘算着秦舒寒起床时间，走到斜对面的街角叫早餐店的老板过两小时送早餐到公寓。

秦喻枝走到西医院后开始挂号，没过一会儿就有位护士上前领他进了间办公室，正在逗弄蛐蛐的蓝眼睛洋人抬眼见是他露出了些许笑意，“秦先生，难得你来医院找我，药效还不错吧。”

“他昏睡时间相比之前长了很多。”秦喻枝蹙起眉头语气不善，“你确定这款药副作用很小吗。”

“你可以质疑我究竟是不是医生，但不可以质疑这款药，这我们研发可是花了大价钱的，除了偶尔情绪会不太稳定，基本没有副作用。”杰尼斯支着下巴与他四目相对，“我认为目前我们可以先暂停探讨关于他的问题，你自己有按时服药吗，你看上去十分焦虑。”

“我昨晚又失控了。”秦喻枝坐在他对面的靠椅上十指相扣大拇指相互抵着，表情不虞，“我想加大剂量，我不希望他怕我。”

“剂量不能再加大了，躁郁症的药稳定性极差，副作用又很大，你要是真不想伤害他，就想办法克制住自己。”杰尼斯从口袋翻出一颗糖递给他，“是最近发生什么事了吗？”

“我没办法催眠他了。”秦喻枝脸上难得露出些许挫败。

“他对你有防备心理，或者说他有很强烈与你产生秘密的想法。”杰尼斯咧嘴带着惊奇地笑着又将手中的糖果往前送了送，“我早说过了，催眠只是当下的一时沉沦，你要想办法让他在完全清醒前将真实与幻境相混淆，才算是真正的成功。”

“什么叫混淆，他本身就是喜欢我的。”秦喻枝没有接过他的糖果，冷冷地看着他回道。

“那你为什么还要三番五次地催眠他呢？”杰尼斯直接道，话音刚落又生出几分后悔，生怕得罪这位难说话的公子哥惹来什么麻烦事，于是急忙找补道，“不过这也侧面印证他还是对你还是毫无保留地信任。”

秦喻枝没有接话，过了好一会儿才开口道，“杰尼斯，如果催眠失效他完全清醒之后，你认为他还会留在公寓吗？”

“这个主要看他个人意愿。”

“他必须得留下。”

“你打算用什么方法让他留下呢。”

“我没有办法，哥哥他喜欢我，但他更在乎秦家。”

“你是说他在没被你催眠前的想法吗？”

“…对。”

“其实，我有个猜测。”

“嗯？”

“有没有这种可能。”杰尼斯摸摸下巴道，“或许从一开始他就没有被你催眠成功呢？”

“…”秦喻枝与他四目相对，有些僵持的气氛在杰尼斯这句话结束后顿时变得缓和，杰尼斯在心里长舒口气暗自为自己的聪明才智窃喜，“他可能在乎秦家，但也可能真的更喜欢你。”

秦喻枝半垂着眼帘似乎在思考他这话的可靠性，最后忽然站起身点了点他装蛐蛐的器皿，“它太吵了。”

“没人能控制住听不懂人话的虫子。”杰尼斯为他的没事找事抓狂。

…

秦喻枝认识杰尼斯源于偶然，那会儿杰尼斯被他老师从英国半哄半骗坐上飞机来到异国，那时江桦西医院十分惨淡，主要原因在于吃过闷亏的国人对外来人员的极度不信任，总认为会收到意想不到的侵害。

不知其中内情的杰尼斯下飞机后没有等到接机的汽车，只好招来黄包车与车夫交涉前往江桦西医院，两人鸡同鸭讲，最后车夫将他丢在繁华的市中心就走了。

杰尼斯在一群满是黄皮肤黑头发的人群中，是无比的格格不入，他尝试与几人沟通交流问路无果，正心灰意冷暗骂他老师的时候，就瞧见一位身着得体的亚洲少年正面无表情地透过玻璃紧盯着店内，杰尼斯快步上前一字一句地慢慢陈述他的意图。

亚洲人的五官对他们欧洲而言是不入眼的，但这位少年确实是不多见的周正，少年蹙起眉头似乎对他的冒昧打扰很厌烦，头也不抬地用英文回了句我听不懂你说什么。

“嘿！别这样，你明明能听懂我说什么。”杰尼斯如同抓到最后一根稻草般，锲而不舍的对他持续发问。而这位少年只往旁边挪了一步，杰尼斯抽了抽嘴角，不知怎么下瞬跟着他的视线看向了玻璃窗内，咖啡厅内靠窗的位置有几位正在聊天的男孩，看起来和他一般大，“你想要加入他们吗？”

“不。”秦喻枝矢口否认，杰尼斯耸耸肩靠在墙上与他一同看着那群伙伴，他很快反应过来秦喻枝最在意那位的存在，“他和你有一点像，尤其是你们的眼睛。”

“朝右转五百米再向左直走。”

“什么？”

“西医院。”秦喻枝说完，杰尼斯露出笑容拍拍他的肩膀，“谢谢，如果你有需要可以随时来西医院找我，我叫杰尼斯。”

里面秦舒寒与几位友人笑作一团，旁边段韶那只搭在他肩上的手，很扎眼。秦喻枝忽然用正眼与他相视，“找你买药可以不做登记吗？”

前段时间有个高干子弟过度用药导致玩出了人命，恰好死的那位高校大学生和药监局的副局长有些亲戚关系，整个江桦闹得沸沸扬扬，开始严查药品输出。杰尼斯略微挑起眉毛问道，“你是想要什么药？”

“迷药。”秦喻枝不假思索地说。

“呃…你是正经用途吗？”

“你说呢？”

“我做为医生的职业操守不允许我这么做。”

“多少钱都可以。”秦喻枝有着他这个年龄段不该存在的城府，“不通过医院走私账的话，你很划算。”

“这个数字也可以吗？”杰尼斯对着他伸出两根手指，这时咖啡厅的门被推开，几位少年交谈着走出来，秦喻枝朝角落躲了躲后才回答道，“明天我会去医院找你。”

“你不怕我告发你？”

“你不会。”

“为什么？”

“你很缺钱。”秦喻枝眼神瞥过他有些磨损的行李包，继而迈步跟上已经远走的人群。

第二天秦喻枝如约而至，杰尼斯碍于护士在场，只好按照流程询问他的病情时将几颗糖果递给他，秦喻枝与他对视一眼说了句谢谢继而收下放在口袋里，在两人心照不宣的默契将护士支开了诊室，杰尼斯这才开口道，“一次最多两粒，间隔在一周以上，虽然这款药没有任何副作用，但它时效短大概维持在五到六个小时左右，而且我得提醒你，在听取医嘱的情况下才是无任何副作用。”

没有人会想背上命案，尤其在异国他乡毫无人脉的情况下，即便秦喻枝确信他的经济状况会为金钱铤而走险，但他却不能判断秦喻枝会不会利用他的贪婪来绑架自己。

秦喻枝走之前他从书包里拿了本书放在了桌上，杰尼斯回到家拉上窗帘才敢将书页朝下翻过来用拇指拨动，十余张纸币掉落在床上，其中还有张纸条，他拿起来上面赫然写着――余款一周后下午五点在医院后门给你。

下午天空飘着细雨，杰尼斯躲在屋檐下靠着墙抽着烟，秦喻枝小跑到离他两米的距离站定，拍着衣服上沾落的水滴，杰尼斯饶有兴致地看着他，好像真是因为一场突如其来的雨而走投无路避雨的学生。

“还不错吧？”杰尼斯呼出一口浊气，烟雾从口腔细细呼出，很快被湿闷的水雾压制。

秦喻枝没有回话只从口袋掏出信封递给他，脸上虽然还是面无表情，但杰尼斯能很明显感受到他的愉悦情绪，他接过两指略微摩挲感受到了厚度后才将信封塞进衣服内衬口袋。

“明天你直接把药寄到信封里的地址。”

“你就用完了？”杰尼斯声音骤大，而后意识到自己的失态急忙小声呵斥道，“我不是和你说过一周只能服用一次，药物代谢不足的后果你知道是什么吗？”

“我只是多找了几个人做实验确信你没有骗我罢了。”秦喻枝说得倒也直接，而后不知道想到了什么画面他看着灰黑的天空忽然发出一声轻笑。

“你这么英俊，没有哪个东方女孩能够拒绝你，为什么要用这么…极端的方式呢？”杰尼斯想说下作又憋了回去，总算问出心中的疑惑。

秦喻枝依旧保持那抹浅笑，转过头与他四目相对，“谁和你说是女生了？”

他笑起来显得有些无害，只是这张脸说出这般大相径庭}人的话，怎么都叫人无端生起一片鸡皮疙瘩，杰尼斯表情出现一次裂缝，过了会儿烟嘴烫手了才急忙掐灭了香烟有点磕绊地问是不是那天咖啡厅的男生。

秦喻枝没有正面回答他的问题，只侧着脑袋说道，“他那天的反应很可爱。”

秦舒寒半眯着眼与自己对视，像是在反复确认自己的梦境是不是哪里出了错，隐忍地咬着下唇哭红了双眼。他很小心的在秦舒寒腿缝抽插着自己肿胀的性器，唯独却没有清理哥哥的精液，他甚至可以想象秦舒寒第二天醒来瞧见身下狼狈的窘态。

人是不止于前的，秦喻枝很快不满足于现状，再次找到杰尼斯寻求方法。

杰尼斯怕他真要搞出什么乱子，披着一张人模人样的皮，总是做出让他匪夷所思的疯子行径，最后他被秦喻枝磨得实在没了办法才告诉了他催眠这一说。

再后来他有次在餐厅偶然再见到秦喻枝和他口中常提起的那位，他们坐在角落，少年本就清瘦的身材站在秦喻枝身边更显，怎么瞧着都像是秦喻枝稍微年长一两岁的样子。

吃到途中秦喻枝忽然起身似乎要去拿什么东西，从玻璃窗爬进餐厅的阳光正好只到那位脚边的位置，他只身坐在位置上有些局促地吃着碗里的东西，不知道怎么回事，杰尼斯忽然想起第一次在咖啡厅见到他明朗的模样，大方恣意地笑，好像没有烦恼。

他自嘲般地扬起嘴唇，很快收起细微的怜悯，他本就不是什么良善之人，只是会觉得有点可惜，在贪欲下，毁了一个人太简单了。

k*FWZZL*k

第二十八章

秦喻枝回到家后秦舒寒已经醒了，没什么精神地窝在沙发看书，瞧见秦喻枝在玄关脱下鞋才略微坐直了身子，“你回来了。”

“给哥哥买了些零嘴。”秦喻枝俯身亲了亲他的嘴唇将纸袋放在茶几上，瞥见没怎么动过的抄手愣了一秒问道，“没胃口？”

秦舒寒应声将书放在肚皮上伸了个懒腰，够着纸袋便要拆开送进嘴里。恰好这时电话响起，不等秦舒寒作出反应，秦喻枝已经站起身的同时看了眼墙上的钟表，“哥哥别吃太多，过会儿我们出去吃。”

秦舒寒停下咀嚼的动作，竖着耳朵试图听电话那头说什么，很快一通电话就被挂断，秦喻枝走过来将他手里的纸袋放回茶几上，“姨娘打电话叫我们去笙丽服装店试礼服，司机估计快到了。”

“啊？”

“爸准备娶四姨太了。”秦喻枝伸手拿过他的书将书签插好替他放回书柜，“哥哥先去换套衣服吧。”

“怎么这么突然。”秦舒寒嘟囔着起身朝房间走去，想再问些什么，倏忽间又想起这些日子秦喻枝根本没回老宅，肯定也是不清楚的，于是抿抿唇从衣柜里随手翻出一套衣服换上。

出门前秦喻枝怕一时半会儿结束不了，还是拿上了蜜饯让他在路上吃着，两人坐在汽车后座上稍微隔着些距离，秦舒寒吃着蜜饯瞧外面景色，路过家好些日子没去过的饭店正回头想问他晚上要不要去吃，四目相对，他这才发现秦喻枝眼神根本没移开过自己，“想吃顺味店里的凉粉了。”

“好。”秦喻枝应下，过了会儿还是没忍住从他手上夺了吃大半的蜜饯，“哥哥垫垫肚子就行，别待会儿吃不下饭。”

秦舒寒见他表情透着几分认真从后视镜偷瞄了眼司机才讪讪哦了声，下瞬司机忽然发出声轻笑，语气羡慕道，“大少爷和二少爷关系可真是好，我家俩小子现在都天天掐架呐。”

秦舒寒扯了个笑，“吴伯儿子明年也要读大学了吧？”

“是。”吴伯笑道，两人有一搭没一搭话语间就到了服装店，两人刚迈进店铺，秦舒灵就跑来凑到秦舒寒跟前叫人，秦喻枝将方才他吃剩的零嘴塞到她怀里，她喜滋滋地道了声谢小跑到倪氏面前，“妈，两位哥哥都来了。”

倪氏唇上难得抹了些裸粉色的口红，瞧着人比平时也精神些，“来了啊，快去试试礼服。”

二姨太听见声音也跟着从试衣间小步快跑出来，涂着豆蔻色的指甲搭着秦喻枝手臂笑盈盈道，“我和姐姐替你们挑好些时候呢，看看合不合眼。”

三姨太同秦京淮正量着尺寸，瞧见他们来了扬起笑脸打了声招呼，两人喊了声姨娘才接过伙计递上来的西装进了试衣间，秦舒寒穿好出来时倪氏替他整了整衣领，“瞧着长高了不少。”

“是。”他见秦喻枝面无表情站在店里前厅照着镜子，一旁的二姨太替他整平着皱褶，“对了妈，昨也没见着那位四姨太，怎么今天就说要试礼服了。”

“你爸两周前在西餐厅瞧见那左穗来的美女子就走不动路了。”倪氏顿了顿，不知想到了什么忽然嗤笑出声，“美名其曰说是要听从之前算命先生的说辞，恰好三年满迎娶四姨太才会让他近两年瓶颈的事业蒸蒸日上呢。”

“妈会难过吗？”秦舒寒眼神略带疼惜地替她将一绺掉落的发丝别到耳后，一旁的佣人拿着好几条不同色系的领带在侧候着，倪氏选中一条深色的替他系上轻飘飘道，“这有什么值当伤心的，一双一世人都是多情种用来哄人的假话，假若真要入了门就连多瞧一眼都欠奉。”

秦舒寒抿着唇不语，倪氏又继续道，“你也快十八了，听洛太太说她女儿也准备去留洋，等你父亲这次婚宴两人好好聊聊。”

“我没这个打算。”秦舒寒小声回完下意识朝秦喻枝那个方向瞥了眼。

“没什么打算？”倪氏手上的动作一顿，继而收敛了脸上的笑意，挥了挥手叫佣人退下，“是没留洋的打算，还是没恋爱的打算？”

“都没有。”秦舒寒握住她的腕子，“妈…”

“你别叫我。”倪氏抬眼瞪他，“且不说我的想法，你就说老爷子那儿该怎么解释，他老可是最看重你，你说不想去了可就不去，那叫他和那些个战友怎么把话圆回来？”

“我先前就同阿韶说过再考虑，我也没想到他这么激进，一声不吭就找到爷爷。”

“人家阿韶也是为你好。”倪氏略微蹙起眉头又道，“你可是瞧上哪家女子了，怕她不答应你去留洋？”

“…”倪氏见他一副欲言又止的模样，权当他默认了，“是哪家的女子？若她家境清寒亦或是平庸倒都无所谓，秦家会全力资助她留学，只要你答应。”

“答应什么？”秦喻枝挂着笑朝他们走来，倪氏好似找到救星一般拉住他，”喻枝快劝劝你这顽固不化的木头哥哥，我快被他气死了。”

“哥哥怎么了。”秦喻枝笑着看向他，倪氏轻哼娇嗔声，“听说谈了对象，叫他同洛家那小女儿见一面都不答应呢。”

秦喻枝没有接话，一双眸子直勾勾盯着他，“哦？”一见钟*情

“没有的事。”秦舒寒露出几分尴尬，心里大概猜到倪氏对秦喻枝有几分防备的敌意，定是不会扯到留洋这上头来。

“我看你就是翅膀硬了。”倪氏佯装生气伸出食指点了点他的头脑，“行了，翠玉领少爷再换套衣服试试，这件瞧着稚嫩了些。”

翠玉应声上前请秦舒寒进了隔间换衣服，这么挑试着过了午饭时间才算选好，秦喻枝寻了借口婉拒带秦舒寒出店门时恰好碰见秦峰岚和秦老爷子，秦峰岚身侧站了位美艳佳人，听着他们打招呼大致猜出了两人的身份，抿着大红唇露出几颗皓齿，“伊拉就是舒寒和弟弟勿？”

四姨太口音极重，秦舒寒只听懂了大概，还是秦喻枝先反应过来朝她颔首喊了声姨娘，秦老爷子不疾不徐瞥了眼慢半拍的秦舒寒，他才急忙跟着叫人。

打过招呼后秦喻枝没让司机送回去，招了辆黄包车送他们去了市中心的顺味餐馆。

几天后婚宴在江桦最大的酒店举行，秦舒寒那日被倪氏半拽着与那些个平日也常见的叔伯交际，倪氏也知道他酒量极差，命佣人将他喝得香槟混掺着黄糖水，待好不容易脱了身躲到了角落，下瞬身着米白色礼裙的小姐坐在他旁边椅子上。

秦舒寒此刻也有些微醺，面上飞着两酡红晕，过了好半晌才认出这是洛家那小女儿洛芹，顿时尴尬不已，坐直了身子朝她扯了扯嘴角勉强一笑，“洛小姐。”

“我当你这酒鬼认不出我呢。”洛芹捂嘴偷笑，及腰如墨般的长发半扎起系着奶白色的发带，是时下很流行的发型。

“哪里的话…”秦舒寒有些赧然地盯着膝盖，想着该如何寻个绝佳的借口逃离。

洛芹哼笑一声将手肘撑在桌上，下巴搁置在手掌间，“上次见你还是你生日宴上，怎么瞧着比先前更内敛了些。”

秦舒寒摇摇头，但没回话。

“可真是酒蒙子。”洛芹只当他喝醉酒才这般呆楞，不等他反应过来伸手夺了桌上他饮过的香槟呷了一口，表情怪异了一瞬继而发出一阵专属女子的悦耳笑声，“秦舒寒，我当你好多酒量呢，掺了不少糖水吧。”

秦舒寒被揭短也不恼，只红着脸解释说酒量不好才这么做的，说着伸手要夺回那杯酒。

“都叫我喝过了你要还抢啊。”洛芹歪着脑袋一双明眸直直地望着他，恰好一阵晚风拂过她的发丝，掠过秦舒寒僵在半空中的掌心，有点痒。

“哥哥在这儿啊。”

秦舒寒和洛芹闻声转过头看向不远处朝他们走来的秦喻枝，他脸上有浅浅笑意，却不达眼底。

秦舒寒像做错事被长辈发现似的慌乱起身，却因醉酒头重脚轻脚底下一个踉跄，洛芹伸手扶了他一把，正要再调笑几句，手掌却落了空，人已经快步走向了比他高出不少的弟弟面前。

“父亲正找你呢。”秦喻枝笑意不减，见他身形不稳伸手扶住他的肩膀，俨然是兄友弟恭的画面。

“好…”秦舒寒有些迟钝的大脑塞满了各种思绪，他一会儿再想他来了多久，听到了多少，一会儿觉得自己与洛芹清白无辜，好好解释秦喻枝该不会生气，一会儿想起方才秦喻枝的假笑，以及他床上的那些手段。

“哥哥。”秦喻枝捏了捏他的肩膀，语气轻柔地哄道，“洛小姐还在那儿呢，打声招呼才不失了礼数。”

秦舒寒脑子早成一团乱麻，也不知道自己说了什么，稀里糊涂地就叫秦喻枝带走了。

等他稍作清醒时已经回了公寓，秦喻枝把他放在餐桌上半哄半抱着他喝下蜂蜜水，秦舒寒怕他发难，半眯着眼瞧他半真半假地说道，“喻枝，我想睡了。”

“那哥哥睡觉。”秦喻枝在人前伪装的笑意早已消失，面无表情地解开他的领带，张嘴一口咬住他的喉结，秦舒寒吃痛闷哼一声，手软绵无力地搭在他肩上但没敢推开。

西服外套早已不翼而飞，衬衫扣子很快解开丢在地板上，秦舒寒抓住他作乱的大掌，正喘着气刚说出告饶的话就被堵住了嘴唇，含住了舌尖。

秦喻枝的吻又急又凶，秦舒寒只想起上次落在身上的青紫斑驳，挣脱求饶像是那场性事助兴的催情剂，忙乱地紧紧攥着被扯开腰带的裤子不让他脱，但很快就被他用领带绑住了双手。

秦舒寒很怕这样的秦喻枝，陌生而又阴戾。

秦舒寒被翻过身跪趴在桌上，他想挣扎起身却被秦喻枝压按住了背，被迫塌腰翘起了臀，下瞬臀肉被大掌拍打，不重，更像是警告，而白嫩的软肉像那好拿捏的主人一样颤了颤，在施暴者的注视下，变成了粉色。

软滑的膏体被指尖推入后穴，被体温慢慢融化成水流出，客厅只开了盏暖黄色的台灯，寂静到能听见指尖在体内抽插时发出的咕啾水声，以及秦舒寒软声不成句的讨饶。

常年训练握枪磨出茧的指节刮蹭着穴腔里的软肉，透明的黏液随着他的动作缓缓流出媚穴至会阴处，秦喻枝像是没有听见他慢一些的请求，略带强硬地又插入了一根手指。

秦舒寒呼吸间满是酒气，熏得周遭的空气都带了丝昏昏欲睡的甜味，他手脚发软嘴里颠三倒四地说着重复的话，秦喻枝身形高大，就连手指都较比常人长些，秦舒寒挣着腿想往前爬试图逃离，下瞬被握住腰肢整个拖回来，方便粗粝的手指进入更深。

秦喻枝抱着他支起上半身，边亲吻他的耳朵边扶着硬挺的性器顶入，摆动的腰胯浅浅插送，秦舒寒浑身抖得很厉害，又碍于被钳制住腰身根本没法躲开，只讨好似地扭头向秦喻枝伸出一小截舌尖索吻。

“就晓得哥哥最会撒娇。”秦喻枝轻哼一声吮住他的舌尖，好似耍无赖做错事的是秦舒寒般，下身愈发强硬的往穴腔中挺入。

秦舒寒只觉害怕，哆嗦着伸出被绑住的腕子有些粗鲁地擦着眼泪，叫他不要那么快。

湿热的软肉包裹着粗长性器，两人交合处黏液嘀嗒落在桌上，秦舒寒因为醉酒加上恐惧的阴茎软疲地耷拉在双腿间，随着秦喻枝挺胯而晃动着，“喻枝。”

秦喻枝只伸出舌尖情色地舔咬着他颈后凸出的小包，发出咂咂水声，身下的动作却慢了下来。

“今天是洛小姐过来找我搭话的。”秦舒寒无意识地咬着指尖软声道，眼泪打湿了脸颊滑落至锁骨，全身因为酒精过敏和哭泣缺氧变成了浅粉色，鼻尖到眉眼再到下巴染上了潮红。

他打着哭隔解释说只和她说了三句，又顿了顿急忙摇头伸出一根食指很小心道，就一句话。

“撒谎。”秦喻枝咬住他肩颈那块嫩肉，把人疼得瑟缩着肩膀想躲，没躲成。

秦舒寒这才反应过来他应该是早就瞧见洛芹与自己交谈了，但他已经表现出疏离和抗拒了，秦喻枝这种类似无理取闹的行为让他觉得有些委屈，可怨气到了嘴边也只是变成了浓重鼻音的市欢，“我以后不和她说话了。”

秦喻枝听到这话才停下了动作，秦舒寒肩颈被吮咬过的地方瞬间泛起了深红，印在他偏白皙的皮肤上很打眼，在昏暗的灯光下湿漉漉地反着光，媚软的后穴随着主人的哭泣细微可怜地瑟缩着。

秦喻枝握住他的腕子将他咬得发红的指尖从口中抽出，放到唇边似珍宝般一下一下轻吻着，秦舒寒不敢回头，手背贴着脸颊感受秦喻枝的唇从指尖再到耳鬓间的触感，以一种被掌控的姿势接受着他的缱绻温情。

k*FWZZL*k

第二十九章

秦老爷子一贯雷厉风行，天刚朦朦亮便派了司机来公寓接秦喻枝前往军事训练基地。

木质门刚被敲响几声秦喻枝便睁开了眼，他起身趿上拖鞋伸手拨开窗帘瞧见梧桐树底下熟悉的汽车后随手拣了几件衣服放进包里，等门再次被敲响的同时他打开门将行李递给司机吩咐他先拿下去。

秦喻枝换好衣服后留了张纸条压在床头台灯下，走之前将昨日买的零嘴拆了包装放进了密封玻璃罐里，叫巷口的饭馆的老板晚些送青菜粥到公寓。

吴伯也不催促，只将双手交叠置于身前在车门候着，等人靠近车边才替他拉开车门。

秦舒寒是被敲门声吵醒的，他睡眼惺忪爬起身便看到床头柜上的纸条，边拿起看完上面的内容边朝门口走去，他从猫眼瞧见是熟悉的面孔后才开了门，伙计熟门熟路地端着餐盘走进来，将青菜粥和些小菜搁置在餐桌上，“秦先生，下午我再来收碗。”

“谢谢。”秦舒寒礼貌道谢，从玄关处拿了两个法币递给他，“辛苦了。”

“您就别和我客气了，小秦先生给的够多了。”伙计笑着摆了摆手，拿起餐盘快步出了公寓，临了还替他关上了门。

秦舒寒揉揉太阳穴，想到昨晚那荒诞的性事，顿时不大愿在餐桌上进食，于是进了书房把前段时间未画完的画作填充完才端着不再烫手的粥坐在地毯上小口喝了起来。

快午饭时间倪氏打了通电话来公寓，大致就是秦喻枝去了郊外训练，怕他只身一人照顾不好自己便叫他回老宅小住段时日，秦舒寒没答应只应付着说学校还需要办些文件等过几日再回。

他先是担心身上的痕迹还未消退，要是被发现还不知道要闹成什么样子，再是倪氏定会叫着舅舅外公来老宅对他一顿说教，劝他去留学云云。

连着几日秦舒寒都在身上涂了药，等确认消退到几乎看不出什么了他才应下倪氏三番五次的催促。

秦舒寒本想着给长辈们买了些补品奉承几句，这样即便回了老宅几个长辈再怎么说话也不会过重，结果补品被搁置进了专门放补药的房间，刚进门便被老爷子和秦峰岚叫去了书房进行了一番教化，好不容易老爷子叫局里喊过去了，外公又被倪氏喊来老宅，两人关着房门轮着质问他怎么突然改变心意。

二姨太洞察力强，瞧着这几位长辈喊着他进了好几次书房，晚间见他躲在后院不肯进大厅便过去寒暄几句要套话，秦舒寒不好发作，只绕着弯子扯到别的事上。

秦舒寒本打算小住小日便回了公寓，结果倪氏如何也不答应他回公寓。秦舒寒性子软，即便这几日叫他们说得有些不耐烦了，也只是接连两日把自己反锁在房间，第三日秦峰岚招来了开锁匠撬开了门，又把他叫进了书房。

“和谁置气呢，饭也不吃。”秦峰岚坐在办公椅上看着审批资料蹙起了眉头。

“没有。”秦舒寒语气生硬地摇了摇头，面上难得不见柔和。

“为一姑娘在这闹起小孩儿脾气，也不怕叫人知道笑话。”秦峰岚抬眼乜了他一眼，“你妈妈不都答应让人家跟着去留学，你还有什么顾虑？”

“是我自己不想去国外。”秦舒寒手搭在膝盖上，虽然眼神一直在礼貌地看着秦峰岚的嘴唇，但总感觉在想些别的。

秦峰岚眼神是军人惯有的凌厉，他合上资料丢在书桌上那刻发出了很大的声音，“秦舒寒，你今儿十八了，不是他娘的八岁。”

“我很清楚我的想法。”秦舒寒坚持道，秦峰岚叹口气伸手从盒子里剪了根雪茄放进嘴里点燃，他无意识地蹙起眉头看着左手边的台灯不知道再想些什么，浊气顺着烦心事呼出的下刻就见秦舒寒皱眉握拳抵嘴轻咳几声，秦峰岚这才一摆手啧了声赶人，“滚蛋。”

从这之后再没人问过他关于留学的事，秦舒寒只以为他们懒得与他迂回多费口舌，一时也乐得清闲，整日除了吃饭以外就窝在房间里画画，偶尔看书，想秦喻枝训练会不会很艰苦。

时间倒也过得飞快，为期近一个月的训练结束时秦喻枝又晒黑了一圈，原本还有几分少年感的脸庞棱角也更为分明。

回程的路上是陆伟胜亲自开车送他回老宅，秦喻枝这一个月在队里表现整体而言算是十分出色，起初是有些吃力跟不上那么些老兵的训练，也不过短短几天他便迅速调整了状态，最后甚至体能测试还能排得上名次。

陆伟胜看在眼底，好几次问他毕业后要不要到他手底下，秦喻枝委婉拒绝，频频把秦老爷子推出来说是家里早替他规划好了。

“你家老爷子好享福，一个个都顶尖优秀。”陆伟胜笑着说道，“喻枝也快十八了吧？”

“是。”秦喻枝回道。

“那要提前恭喜你了，到时候陆伯伯送你份大礼，对了，你那哥哥大你多少？”陆伟胜说着开了些窗，顿时风钻进车厢，扑了个满怀。

“就半岁。”

“上次你父亲婚宴见着你哥哥，我开始还以为是你家的小弟弟。”陆伟胜轻笑声顿了顿才继续道，“个子和样貌都不随峰岚，更像他的母亲。”

“他是挑食才不长个的。”秦喻枝说完，陆伟胜有些惊异地转头看了他一眼，似乎没想到他会谈及这个话题，继而调整了一下座位才道，“你和你哥哥关系很好吧。”

“嗯。”

“那现在你哥哥要去留学，你不得难过好些天了。”陆伟胜摸了摸下巴语气带着些调侃完，秦喻枝几乎在他话音刚落那刻将视线放在他脸上，“您这话什么意思？”

“你还不知道啊。”陆伟胜与他对视一眼，嘴角噙着笑意，“我也是听上周听峰岚提起的，说是已经在办护照和签证了。”

“我没听哥哥提起过留学的事。”秦喻枝语气淡淡，听不出什么情绪。

“当时呈旭也在，他们还商量担心几个小子在国外照顾不好自己，打算带几个佣人去呢。”段呈旭是段韶的父亲，陆伟胜余光扫见他表情顿时冷了几分，自知说错了话，心中也察觉到了些不同寻常的意味，只好圆着话找补着，“你哥哥估计也是这个月才做的决定，毕竟基地也没有电话，消息自然传不到你这儿。”

周遭的空气好似凝固停滞不前，陆伟胜拇指在方向盘上轻敲几下，讪讪地伸手关上了窗，没再说话。

到了老宅已经是傍晚了，夏日白昼长，这时太阳在升在半腰间散着热气，知了此起彼伏的叫声吵得人莫名有些燥热。

秦喻枝下车后就叫几位太太围着问起近况，他们刚落座几个佣人便端来了茶水和点心，他只等她们七嘴八舌说完了问题才简要回了几句，太太们也晓得他一贯少言寡语，转头便问起了陆伟胜。

说话间，秦老爷子和秦峰岚前后脚回了老宅，瞧见秦喻枝后父子俩如出一辙抿紧的唇才稍放松，先是开口留了陆伟胜吃晚饭再聊了些无关紧要的事，然后才问秦喻枝的近况，有没有给部队添麻烦。

陆伟胜拍着秦喻枝的肩膀说他表现出色，待几人话语间问到了他头上，秦喻枝才点了点头应声说学习到了很多。

佣人端上几盘切好的水果放在茶几上，他状似无意道，“怎么没瞧见哥哥？”

“你哥哥带着舒灵进戏园子里去看戏了。”二姨太叉了块桃肉递给他，“估摸也差不多该回了。”

话音刚落，秦舒灵那咋咋呼呼的嗓门便先进了众人耳朵里，倪氏尴尬一笑连忙起身快步走出去小声训斥了几句，再过一会儿，就瞧见小丫头捏着他哥哥的袖子作挡箭牌一路走进来，到大门前脱鞋时秦舒寒瞧见门口多了双男士大码皮鞋便问，“家里来客人了？”

“是你陆伯伯来了。”倪氏说完又补了句，“喻枝结束训练，陆伯伯亲自送回来的。”

秦舒寒抬起头才瞧见沙发上坐满了人，趿上拖鞋快步朝前厅走去，脸上挂着笑朝长辈们打过招呼才坐到秦喻枝身边问了好些问题。

“不会，只是起初会比较困难。”秦喻枝嘴角带着笑意说完。自秦舒寒落座后就一直在用余光打量他神色的陆伟胜才放下心，生怕兄弟间产生龃龉，他这个罪魁祸首夹在中间却不知道如何调解。

晚上用过晚饭，几位长辈落座在沙发上谈起闲天，秦舒灵嫌无聊，非拽着秦舒寒陪自己到街上买些西洋糕点。

秦舒寒无奈应下，秦喻枝也跟着起了身，三人并肩出了老宅，夕阳还扒着油柏路不愿下山，晕染着白云成了粉紫色的渐变。

秦舒灵好动，没会儿就一个人蹦Q着跑到前面，秦喻枝看着他被余晖映照着更为柔和的侧脸，“哥哥，最近我有错过掉什么消息吗？”

秦舒寒愣了几秒，以为他知道了留学的事情，可转念一想他这个月都呆在部队，消息怎么不可能传到那儿去，加上那日与秦峰岚在书房内的对话中这件事就翻篇了，提起也是多余。于是摇了摇头反问道，“队里有没有人欺负你，我前些天同舒灵去商铺买胭脂，听到位太太说部队里老兵爱使绊子，不知真假。”

秦喻枝进队里当天陆伟胜特意叫他出列替他整理衣领，明眼人瞧着空降来头不小，怎么也不会惹事到他头上。只是他忽然想起军事基地宿舍隔音效果很差，入睡时隔壁传来痛苦隐忍的呜咽，已经拳头砸在身上时闷响声，他表情没有丝毫变化，依旧是那副波澜不惊地神情淡淡道，“大家相处都很融洽。”

“我想打电话给你的，但爷爷说部队没有电话，叫我别相信那些街坊的小道消息。”秦舒寒说着从裤兜翻出一颗糖，仔细拨开糖衣后送到他嘴边，秦喻枝刚含进嘴里，秦舒灵眼尖瞧见便跑来问秦舒寒给他吃什么，她也要吃。

秦舒寒摸索全身口袋也没能再拿出颗糖果，无法只好开口允诺待会儿给她多买块糕点。他们在外面买完糕点回到老宅陆伟胜已经走了，秦喻枝回房间进浴室洗完澡出来时就瞧见秦舒寒坐在他床上，见他出来了站起身抖着衬衣朝他走来，“我前几日陪几位太太逛街的时候给你买了套衣服，试试看合不合身。”

说话间秦喻枝手上擦拭头发的毛巾被夺走，秦舒寒仔细替他擦过颈间未擦净的水珠才将衣服给他套上。

“怎么觉得你好似又长高了些，这衣服我特意买大了些，想着…”秦舒寒说着瞧见露出一截的腕子后顿时收了声，仰起脑袋轻微皱起眉头笑着嗔怪道，“秦喻枝，你这些天到底吃什么了。”

“不知道。”秦喻枝低头吻了吻他的唇，说着捏了捏他毫无赘肉的侧腰，秦舒寒怕痒，轻笑着拍开他的手后急忙朝门口探头看了看，见没人才站定叫他把衣服脱了明天拿去换货。

晚上秦舒寒留在他房间睡觉，第二天房门被佣人敲响睁眼时秦舒寒已经回了自己房间，等他洗漱下楼吃早饭时才知道秦喻枝很早就出门了，说是去找赵卿尤去图书馆完成教授布置的作业。

约莫等到了晚间吃饭前一刻钟才到家，如此接连好几天，秦舒寒进房间找他谈天问暑假教授布置的作业是不是很多，秦喻枝只亲吻他说很快就完成了。

一周后的夜晚秦喻枝临近熄灯才回了老宅，秦舒寒自晚饭后便坐在沙发上等他，瞧见他回来才放下没怎么翻页的书坐直身子问他用过晚饭没。

秦喻枝点了点头贴着他坐下后随手翻了翻他看的书，是本英文原版的哲学类小说，他替秦舒寒将书签夹好后却没放下，转头问他困不困。

秦舒寒跟着秦喻枝回了房间洗漱，两个成年男性窝在浴缸显得有些拥挤，秦喻枝的唇贴在他耳边柔声说道，“哥哥，我马上就要过生日了，今年就我们两个过好不好？”

“不办生日宴会了吗？”秦舒寒侧着脑袋问完似乎又想到秦老爷子生气时山雨欲来的脸色，正欲开口劝他，秦喻枝就先接过了话茬。

“我们偷偷提前过，明天下午我先出门买蛋糕，哥哥就回公寓等我好不好？”秦喻枝与他十指相扣，浓密睫毛遮住了他眼中的思绪。

“好。”秦舒寒说。

k*FWZZL*k

第三十章

凌晨下了阵雨，清晨后院草坪上湿漉漉的，呼吸间满是泥土与青草的清新，地面上也有几块深浅不一的水渍。

倪氏喊下用过早饭准备回房间的秦舒寒，叫着他陪自己去顶楼阳台修剪了几盆时令花卉，她正拿着剪子除去多余嫩细枝叶，余光瞥见一楼后院里秦老爷子同秦喻枝正面对面坐在茶桌前聊天，秦喻枝正襟危坐微垂着脑袋替老爷子斟茶，是很恭顺的姿势，“他倒是越发会奉承了，狼子野心，和他那亲妈一个德性。”

“…”秦舒寒视线跟着往下面探了探，晓得倪氏对二姨太爬上秦峰岚床从而上位的事一直耿耿于怀，怕多言也只招倪氏厌烦，沉默着没有接话。

“行了，晓得你不爱听，我也不说了。”倪氏放下剪子，抬眼与他对视一眼又将手伸进早准备好的清水洗净，“只是你好歹对他提防些，别老被牵着鼻子走。”

秦舒寒随口应下，倪氏捏着帕子吸干水分抵在唇边打了个哈欠，侧卧在四楼太妃椅上小憩叫秦舒寒读了这几日的报纸。

等用过午饭后秦喻枝寻借口便出了门，两人对视一眼，又很默契地同时移开了视线。

秦舒寒在客厅约莫休息了半刻钟才起身换衣服和倪氏打了声招呼说自己去趟书店买几本书和画纸。

秦舒寒没让司机送，只招了辆黄包车到公寓附近的书店，挑好自己要的书籍才步行回了公寓。

他掏出钥匙正准备插进锁孔木门恰好被里面拉开，他抬头朝秦喻枝扬起笑，随手将钥匙放回口袋拖鞋进了公寓。

秦喻枝倒了杯水递给他，拿出帕子替他细细擦起了额间的薄汗，秦舒寒接过水喝了大半才想起什么似的伸手将手里的精美纸袋和本书塞到他手里，“生日快乐。”

秦喻枝打开礼盒瞧见是时下最新款的手表，脸上没露出什么欣喜的表情，反倒打量着书本封面，不算平滑的暗黄色封面正中间是瘦金体，上面写着三个大字―《善与恶》，他笑了笑说谢谢哥哥。

“这本书虽然半个月前出版的，但你也知道，张岩赫的书向来畅销，我还是托人…”秦舒寒说到后面声音愈来愈小，他大脑像是忽然停止了运转，只觉得全身发软，眼皮沉重，眼前的映像越来越模糊，听觉最后才从种种沉睡的感官中抽离。

他听见秦喻枝喊他哥哥，语气却不带一丝慌乱。

秦舒寒醒来时眼前被类似缎面布料蒙住，双手被铁质的冰凉触感束缚于床头，浑身是无任何衣物蔽体的赤裸，他抿了抿唇喊秦喻枝名字，声音在寂静中显得有些发颤。

没有人回答，只听见一阵窸窣声，温热的手掌贴着他的脸颊向下轻掐住脖子，喉结在掌心凸起一个小圆甚至能清晰感觉到它的上下滑动，秦舒寒别过头想躲开掌控，没有得到回应让他变得不安起来。

“嘘。”有些粗砺的指节抵在秦舒寒的唇边，紧接着探入他的口腔模拟性交抽插着，来不及咽下的口涎顺着唇角流到下颌。

秦舒寒感觉到自己乳尖被口腔包裹时柔软的湿意，他闷哼一声，身体不自主的颤栗着挺起，像是在欢迎入侵者的掠夺。

眼前只有黑，触感与听觉在视线蒙蔽后被无限放大，黏腻的水声混杂着喘息声，硬得有些发胀的阴茎吐着透明淫液，他有些迫切地求着秦喻枝摸摸肿胀的性器，但秦喻枝似乎有心让他不好过，粗砺带茧的指节顶入穴腔，刮蹭着软湿的嫩肉。

温热的气息喷洒在颈间，情色而又直接地撩拨刺激肉欲，无意识微张的唇探出一截舌尖，下瞬被轻咬着强硬又凶猛地深吻，唇齿与呼吸相缠，发出暧昧的咂咂水声。

秦舒寒只觉得大脑缺氧，挣扎时床头铁栏与手铐碰撞后发出叮当脆响，白嫩的腕子很快勒出了红痕，显得无比打眼，又能很好满足了施暴者的极端心绪。

秦喻枝在他从喉间发出微弱呜咽时才支起身，他深邃眉眼底下总像是带着些不虞，浓密的睫毛半垂着，很好地藏匿起他的思绪，脸上没什么表情，加上剪得极短的头发，只显得他乖张暴戾。

后穴被粗长的性器插入后不急不缓地来回抽插，秦舒寒原先还咬着嘴唇只在他挺进深处时才发出细小地呜咽，后面随着秦喻枝越发粗暴地挺动腰胯时忍不住带着哭腔求饶。

比起零星的快感，挺硬的肉棒不断深入时更多夹杂着可怕的痛意，一次比一次H弄的更深。

秦舒寒只觉得肚皮似乎被顶出一个凸起，哭叫着踢着腿想挣扎起身，茎身从甬道滑出几分。

下瞬胸口却被一只大掌压制，有些粗糙的掌纹贴在嫩肉上，有些炙热。另只手牢牢桎梏住秦舒寒的大腿将他拖回压在性器上，紧接着警告性质的尖牙落在颈间，疼得秦舒寒瑟缩着肩膀拼命将头埋进臂弯期期艾艾说着不成句的胡言，“喻枝，疼…你抱抱我，你抱我…”

黑布沾了泪只有细看才能瞧出深色水渍，但秦舒寒很快连求饶都没再说了，他的嘴唇被利牙叼住，好像再用点力会被咬碎吞下，他僵了几秒才试探带着讨好意味地伸出了舌尖舔了舔秦喻枝的嘴唇。

秦喻枝没有回吻，贴着他的耳朵轻声道，压迫感十足“哥哥，你也把我当疯子是不是？”

不等秦舒寒作出反应，后穴被一记深顶，他才后知后觉地慌乱摇头，“没有。”

耳垂被秦喻枝卷入口腔轻咬吸吮，粘腻的水声充斥着耳道，秦舒寒脸上带着情欲的潮红，修剪得很短的指甲陷入手心，掐出弯月般的指印。

之后被很轻柔地掰开，秦喻枝与他十指相扣，给人一种假象，眷侣缠绵，只是身下的人哭得有些过于惨烈了些。

秦喻枝H弄得又急又狠，不完全是性，更多像是惩罚与泄愤。常是一个吻落在秦舒寒皮肤上，粗暴地用牙齿啃吮着，错落在他全身深浅不一的斑驳吻痕，像一幅冬日腊梅盛开时的画作。

茎头在顶到某处时秦舒寒身子不受控制痉挛那瞬，秦喻枝便掐着他的腰肢，不断顶弄那处敏感点，顿时快感如潮水般绵绵涌来。

射精给带来大脑空白的一秒钟，秦舒寒蜷缩起圆润平滑的脚趾，不受控制地痉挛收缩着穴腔，湿软地包裹着虬结的茎身，白浊喷落在秦喻枝小麦色的腰腹上，情色而旖旎。

他甚至能感受到秦喻枝的肉棒在体内涨大，他每次都射得很深，清理起来非常麻烦。

秦喻枝张了张嘴想告饶，又想起方才秦喻枝的强硬，有些发热的眼眶又氤氲起泪，但身体不自主且有些过于殷勤地回握紧了他的手，不断献吻，但因为眼睛看不见那些讨好只落在了他的下巴与嘴角。

肿胀的性器顶端马眼翕张，秦喻枝精关一松，接连持续在他后穴内射出了好几股男精。

秦舒寒忽然萌出一种异样又莫名的醒悟，他觉得秦喻枝是想提醒他，就算不依靠原本男性器官最直接的安慰，依旧能让他达到性高潮，更像一种示威，秦喻枝能改变他浅显的身体机能，是不是也能理所应当的改变他整个人生。

“你不应该瞒着我的。”秦喻枝将脑袋埋在他的颈间，明明是他将秦舒寒铐在床头，可又像是秦舒寒绑架了他。

秦舒寒几乎是在他说出这句话的同时便反应过来他说这话的原因，江桦城大，但圈子里的事向来是瞒不住的，一时间颤栗不止的惧意被欺瞒发现后的愧疚替代，“对不起，我只是…只是觉得我可以自己解决。”

“那按照哥哥的解决方案，是不是再过几天就该坐上飞机到英国了。”秦喻枝舌尖舔舐着他颈肩被自己咬破的皮肤，很刺，比放任不管更疼。

“不是的，我不会去英国。”连秦舒寒本人也不知道，秦峰岚在这个夏末托海关总署那处替他办好了签证，打算在九月初送他去国外。

秦舒寒被秦家保护的很好，周围所有人从不与他多言负面的阴暗，以至于他以为的世界，只有光明存在。

哪怕他被拷到床头，被这般粗暴的对待，他都会在想自己不应该瞒着秦喻枝；他会把错全数归咎于自己，其实再细翻那些问题，都是有迹可循的答案，但他舍不得秦喻枝难过。

“我不舍得你难过，喻枝。”秦舒寒不止这么想，他也这么说了。

“陆伯伯说你已经办好了签证，甚至和段韶在考虑带几个佣人去。”秦喻枝怎么会不知道秦舒寒的心思，他一贯缜密多疑，他只是在装傻，想利用秦舒寒愧意满足自己的私欲，他要把哥哥套牢，一辈子关在这间屋子里的同时，还要他的心甘情愿。

“我这个暑假都没见过阿韶。”秦舒寒拇指轻抚着他的指节，试图让他情绪平静。

秦喻枝伸手解开他眼前的缎面方巾，由于长时间没见过光，眼睛刚睁开便不适应的重新闭上，好一会儿他才缓缓睁开眼，秦喻枝与他四目相对，“那哥哥不去国外，明年我毕业之后我们就去沥宜，好不好？”

秦舒寒余光瞥到这个房间并不是他所熟悉的住所，整个屋子光线其实很昏暗，只有床头一盏暖色的台灯。他想问自己等秦喻枝毕业的这一年，是不是要一直被关在这个逼仄的房间里，但他没问，也没回答秦喻枝的问题。

一切发生的过于突然，原本他本来是想在公寓送完礼物后无比真诚地告诉秦喻枝自己会等他毕业后一起去沥宜，然后他会亲吻秦喻枝再告诉他，自己真的很喜欢他。

而不是被囚禁于不知名的地方，等上一年，毫无人权的攀附秦喻枝才能生存下去。

“怎么不说话。”秦喻枝吻了吻他的嘴角，另只手在他腰侧摩挲着。

秦舒寒会为了他放弃妥协很多事，肉体上也好，哪怕精神上物质上这些都没关系，但他是一个完整而有主观意识的人，抛弃自我人格从而讨秦喻枝欢心这件事，他不会答应。

他喜欢秦喻枝，但不想丢失自己。

k*FWZZL*k

第三十一章

“一个活生生的人怎么可能找不到！”杯子触击地板破裂时发出闷声随即瓷片零星落开，秦老爷子嘴角抿成向下的弧度，“警局当真是养了群废物。”

“爸，您先消消气。”倪氏急忙上前安抚了几句，顿了顿又继续道，“总之绑架是不成立的，否则舒寒消失两天了，秦家怎么会没收到绑匪勒索的信件呢。”

“难不成他自己躲起来不成。”秦老爷子说到最后逐渐收声，抬眼与秦峰岚对视，“你给舒寒办签证这事是不是没掩藏着。”

“…”秦峰岚不语，心里有些发着虚。

“爸，现下我们能确信舒寒没有危险就好。”倪氏说着朝站立于一旁的秦喻枝道，“喻枝，你和舒寒走得近，回想一下，舒寒可有和你透露说过什么没有？”

倪氏目光戚戚，即使她表现的再淡定，眼里那份担忧和焦急是骗不了人的。

秦喻枝佯装苦恼似的回想了半晌，最后欲言又止瞥着秦老爷子和秦峰岚神色说道，“哥哥前几日确实和我说过不想去国外，其他的倒是没听他提起过。”

“那也就只能等舒寒他想通了，自然会回秦家。”二姨太说完，抬眼看了眼面无表情的秦喻枝，“我也知道现在说这些不符合时宜，但过几日便是喻枝的成人礼了，我这做母亲的，肯定是希望他能风风光光的大办一场。”

此话一出，原本就较为僵持的气氛变得有些尴尬，秦老爷子挥手叫警局的人先回，接着剪了根雪茄叼在嘴边，但没点燃。

“这事再做商议。”秦峰岚还是顾虑倪氏娘家，她娘家那个小舅子可不是什么善茬，要是知道侄子离家出走了秦家还替丫鬟庶出的儿子大办成人礼，还不知道闹成什么样。

“老爷，舒寒是嫡长子不假，那我这庶出的儿子就不是你的骨肉了吗？”二姨太终究是少了些闺秀内敛沉着的稳重，歇斯底里满是小家子气，倪氏冷眼看着她发作，心里却似明镜般看着她那些拿不上台面的小心思。

当初倪氏身怀六甲，二姨太也知晓男人管不住下半身的龌龊心思，趁着倪氏午睡进了秦峰岚的书房。

她五官精致，身材虽不出众偏清瘦了些，但好歹也是三七比例，秋老虎之际天气尤为躁热，衣着本就单薄，汗水濡湿贴着肌肤，若有若无更显暧昧。

二姨太怀上身孕是一个月后有的反应，没等倪氏喂她吃下滑胎药，她倒是先跑出了秦家，等秦舒寒生下足月请酒时，身形大腹便便的二姨太扑通跪在了她面前求饶。

见倪氏冷面不语，她便抬手扇着自己耳光嘴里不断求饶，叫旁人看了都要目瞪咂舌几句，二姨太几个巴掌落下，皮肉相触发出啪啪脆响，脸顿时肿得老高，错落着好些个掌印。

宾客陆续停下驻足看着两人，倪氏勉强维持冷静冲佣人使了个眼色，几位佣人急忙上前扶她起来，二姨太知晓她不情不愿但这算是允了自己的身份，捏着帕子擦了擦眼角挤出的眼泪怯怯道，“谢过姐姐了。”

倪氏嘴角微抽，努力让自己表情保持良好，她面薄，不愿叫外人看了笑话，咬着牙根十分勉强的应了她一声。

那时倪氏娘家在江桦商圈也是数一数二，自然是不杵秦峰岚的，她抬眼乜了秦峰岚，事后二姨太进门不说八抬大轿，连酒席也没有摆上一桌。

之后餐桌上多了副碗筷，明面上大家喊她一声二姨太，但背后大家都清楚她是怎么上的位。

后来也总有些仗着自己略有几分姿色的佣人胆敢动了歪心思，很快就会被倪氏贴身丫鬟叫走，出来时脸上被抓花了，也不晓得结痂脱落后会不会留疤――以儆效尤，向来是最有效的处理方式。

话说回来，二姨太现在闹这一出，无非是想沾秦喻枝的光，在众位达官贵人面前显摆她的身份，让这十八年那些眼里夹杂鄙夷的眼光消失。

秦峰岚被她这话一出夹在中间好不为难，男人好色不假，但他总归也瞧不上二姨太那些话语间明里暗里的心切，太过于拙劣。

最后是秦喻枝出面揽着二姨太说了几句好话，才堪堪结束一场闹剧。

二姨太当着几位长辈不好发作，睡前去了趟秦喻枝房间扇了他一耳光才算解气，“你别以为在他们面前讲几句话做好，就能叫人高看你一眼。”

秦喻枝没作声，任听她骂了好会儿，直到二姨太火力冲向了秦老爷子时他忽然抬头道，“你既然恨他，为什么不干脆杀了他。”

二姨太听完这话愣了两秒，急忙快走几步拉开房门，探头看了眼走廊，见没人后复又锁起门骂他，“你当真疯了不成。”

秦喻枝从床头柜抽屉里拿出一个用纸包住的物什，“这是慢性毒药，碾成粉末放进他每日喝得早茶，不出半个月。”

秦喻枝话虽没有说完，但两人却心照不宣。

二姨太犹豫一瞬后像被什么魇住似的伸手将那包药攥紧，秦老爷子从未正眼瞧过她，觉得她没底蕴没家世，顶着一张姣好精致的脸净使些狐媚。

而底下的佣人都是看正主脸色来区分对待几位太太，就连她身边贴身丫鬟不经意流露出的鄙夷，都好似在嘲笑她的下作。

她在秦家受过的委屈像灌满毒液的藤蔓，滋生出阴暗，吞噬人性本身的善。

…

长时间待在密封逼仄会让人产生时间误差，起初秦舒寒试图依靠秦喻枝给的食物才大概判断时间以及白昼黑夜。

紊乱的作息时间让他根本算不清日子，脚踝铁链拴在床尾，食物在床头。

他甚至想上洗手间还需要忍耐着小腹的酸胀至极，看着秦喻枝踩着梯子下来，用钥匙替他解开脚上的镣铐，抱着他进浴室缓解。

秦喻枝在消耗着他的尊严，而他却只能攀附着施虐者，感谢秦喻枝类似怜悯从而施舍于自己的体面。

这日，一阵沉闷重物碰撞到木板的声响过后，秦喻枝踩着楼梯进了地下室，他将食物和书籍放在床头柜上时，秦舒寒盘腿坐在地毯上画画，肚子很适时发出了咕噜声。

秦喻枝拆开包装，食物的香气顿时侵占嗅觉，秦舒寒放下手中的画笔，“你昨天没有带松节油。”

事实上，秦喻枝是下午给他拿了画画的工具，晚间秦舒寒就将画作完成了七八，在他的推算里，时间似乎已经过去整整一天，但秦喻枝却没有纠正他的意思，“对不起哥哥，我下次给你带。”

秦喻枝说完弯腰替他解开脚踝上的镣铐，腕子被勒出了青紫痕迹，他脸上原先的笑意被面无表情的阴冷代替，秦舒寒缓缓地缩了缩脚，掩耳盗铃般伸手试图遮住那些印子，“我只是不适应，没有想跑。”

秦喻枝没有说话，带他进了浴室洗手，干涸的颜料沾在手上很难洗净，亲喻枝极为耐心地包着他的手，放在水龙头下搓洗着指尖。

“现在大家是不是都在找我。”秦舒寒看着镜子里半垂着脑袋的秦喻枝忽然道。

“嗯。”秦喻枝应声，很干脆地实话实说道，“他们很着急。”

秦舒寒没再问下去，垂下眼帘看着洗手池浑浊的水打着小漩涡流下，直至变清水他才开口提醒道，“已经很干净了。”

秦喻枝关上水龙头，扯下毛巾替他擦拭着水份，秦舒寒也不催促，静默地看着他的动作。

秦喻枝怕引人猜疑，每次都只带一份饭来，喂秦舒寒吃过后自己才三下五除二解决完剩下的，收拾着房间里的垃圾。

秦舒寒靠在床沿看着他的身影，指腹摩挲着脚踝上已经结痂的伤口，“我想回家。”

秦喻枝没有回话，充耳不闻地继续忙碌着，秦舒寒盯着他的脸，似乎想从上面看出什么细微的表情，“即便我回了老宅，我们还会从前一样的。”

他像试图用谈判交易安抚暴徒情绪的人质，很可惜的是，他明明知道秦喻枝要什么，却不愿意完全给他。

秦舒寒见他依旧不语，正欲再说些什么时，秦喻枝总算掀起眼帘看了他一眼，秦舒寒顿时似被掐住了脖子一般噤了声，看着画板上的油画抱着腿等他打扫完。

这样的对话几乎是每次秦喻枝来了他都要说，秦舒寒越发分不清白昼夜黑，搞不懂彼时是今夕何夕，寂静独处让他焦灼不安，他甚至会期待始作俑者的到来，让他脱离这种被世界抛弃的焦躁情绪。

秦喻枝置若罔闻他的敏感，他巴不得秦舒寒那些理智尽毁。

秦喻枝收拾完洗净手便搂着给他读刚从公寓拿来的英文原版小说，秦舒寒眨了眨眼睛，游神在想他到底什么时候开始说得这么一口流利且发音纯正的外语。

秦喻枝发现他的出神后收了声将书合上随手丢于床头柜上，发出沉闷的一声，秦舒寒这才将眼神投至于他身上，下瞬就被压到在地毯上堵住了唇。

秦喻枝性欲很强，偏执的喜欢看秦舒寒哭泣求饶的样子，常是一场性事结束后，秦舒寒的神智还有些朦胧但手臂还堪堪挂在他脖子上软声喊他名字。

清洗完秦喻枝换回了他穿来的那一身衣服，上楼再回来时将牛奶递到他唇边诱哄了几句叫他喝下再睡。

秦舒寒别过头时脸颊蹭到了杯沿，有些倾斜的杯子随着他的抗拒洒落几滴奶白色的液体至他颈间，温度是恰好入口，并不烫。

“哥哥还是发现了。”秦喻枝将杯子放在床头，附身吻去他颈间那些奶渍。

“秦喻枝，你是真的想害死我吗？”秦舒寒没有反抗，脸上还带着性事过后的潮红，表情与他之前大多顺从畏惧的神色大相径庭，淡然到没有什么表情。

只是即便他微蹙起眉头，想要显出几分淡漠，但瞧着更像是一种情侣间亲昵的撒娇。

“这些药物只是会让哥哥睡眠时间变长。”秦喻枝握住他手腕，在还未消除的红褐色痕迹上轻吻，“副作用很小很小，哥哥相信我。”

“不是的。”秦舒寒抽回手，握紧的拳头有些发颤抵住他的胸膛，“你只想物化我，把我变成你的所有物。”

“哥哥是还发现什么了吗？”秦喻枝也不恼，直起身子对他四目相对。

“…”秦舒寒嘴唇嗫嚅片刻，最后用极为细小的音量说道，“你不能再催眠我了，没有用的。”

“我知道。”秦喻枝听完这话勾起了嘴角，亲呢地用鼻子蹭了蹭他的鼻尖，“哥哥是心甘情愿和我在一起的。”

“我不想再吃药了。”药物副作用会让他醒来之后会变得迟钝且易怒，这种无法控制情绪的状态会让他感到恐惧。

“好。”秦喻枝答应得极为爽快，秦舒寒犹豫一瞬，最后小心地蜷起腿轻轻踢了下他腰侧，脚踝上的锁链随着他的动作发出声响，“脚疼。”

秦喻枝握住他的脚抬起，接着俯身轻啄口他的脚背，“这个不能答应哥哥。”

k*FWZZL*k

第三十二章

秦舒寒也没再说什么，只收回了脚放进被子里，说有点困了便阖上眼皮，耳边响起台灯按钮关上的“哒”声，紧接着身侧的床垫凹陷下去，秦喻枝伸手搂着他，温厚的手掌轻拍着他的背。

秦舒寒开始将时间计时为一幅画，即使他自己也无比清楚，这听起来既荒诞又可笑。在他画完第五幅画时秦喻枝替他解了脚铐，说是今天会晚点回来，然后在床头柜放了很多吃食和些零嘴。

秦喻枝出了地下室后，秦舒寒听见很细微的咔哒落锁声，继而砸在木板上的闷响。

他有些百无聊赖的在狭小的屋子走了好几圈，才爬上梯子推了推头顶的木板，见纹丝不动后也没再有别的动作，从书架里翻出小说趴在地毯上边吃着话梅边翻阅小说。

周遭安静的过分，偶尔是书页纸张翻动的摩擦声，或是他细声读着单词，任何细微的响声都变得极为明显。

直到隔着木板传来脚步触及地板响起，他才停下翻阅的动作，支起上半身从床头扯了张纸巾遮住渣斗里吃过的话梅核，却一时忘了贮存话梅的透明玻璃密封罐内是肉眼可见的减少。

脚步声忽近忽远，或急促或轻缓，偶尔夹杂着重物移动摩擦地面的钝响。

过了很久，久到秦舒寒都在怀疑外面的那个人究竟是不是秦喻枝。心脏咚咚敲击着胸腔，他手攥成拳头撑在地上，坐直了身子望着那块木板，却没发出任何声音。

直到声响越发清晰，一张熟悉的面孔映入眼帘，他才后知后觉地瞪圆了眼睛，甚至惊讶到忘记说话。

“他果真是个不折不扣的疯子。”秦京淮嘴角咧开说完蹬着楼梯爬了下来，只是语气听不出什么感慨与忿满，更像是兴奋。

他环顾四周，最后才将视线落在秦舒寒身上，像探究又像审视，秦舒寒缩了缩身子眼神不受控制地朝出口看去，即使他现在衣着完好得体，却有种被莫名看穿羞辱的错觉。

“你放心，今天二哥可是主角呢，秦家在楼春给他办生日宴，今晚肯定是回不来了。”秦京淮说得坦然，好像他是无意闯进这所房子，偏偏恰好带了撬锁的工具，又生出几分无聊这才把人家翻了个底朝天似的。

今日秦家确实在楼春办了场生日宴会，中间也有不少人提及大少爷对的去向，对外秦家只说去了外地进修油画，实在因为课程进行了大半，暂时没法抽身回江桦给秦喻枝庆生。

秦舒寒听完他说的话后盘算着日子，他先前以为已经过去了半个多月，其实前后才不过一周时间。

秦京淮迈步爬上楼梯，见秦舒寒还愣在原地，开口便是毫无礼貌可言的冷淡，“你不走？”

秦舒寒似乎还没从原先的情绪抽离出来，听他说了这话，才刚迈出几步，又停下驻足没了动作。

“既然哥哥你不愿走，那就烂在这破屋子里头，到时候我可不会来替你收尸。”秦京淮耐心极差，冷着脸面无表情地时候有点像秦喻枝，但又不太像。

“我不想回老宅…”秦喻枝这一次能把他囚禁在地下室，那下一次呢。

秦京淮指腹轻敲木梯，似乎在思考，“那送你去火车站，先避风头。”

秦京淮声音传来时有些说不出意味的情绪，像随口拈来的搪塞，可秦舒寒现下只能抓住这根稻草，他犹豫一瞬还是踏上了木梯。

等他出了地下室后却被眼前熟悉的景象晃了眼，瞳孔急骤收缩，许久才眨了眨眼。

“是不是觉得不可思议。”秦京淮摸了摸下巴，像欣赏一件完美的艺术品般自顾自地说道，“我真没想到二哥居然就把你藏在这儿，哥哥，先前你母亲也来过这儿寻人，不过他们什么也没发现。”

“要我说，二哥可惜就可惜在他那些行动轨迹，太过于完美了些，反而显得不真实。”

“你再看看窗户敞开着透气，整个公寓一尘不染，包括他自身，没有一丝一毫的反常，这才是最反常。”

“诶你说，要是他知道是我…”

秦舒寒脸色惨白，只觉得双耳嗡嗡作响，他浑身抖得厉害，有些僵硬地扭动脖子看着敞开的房门，门外正对着客厅，所有的家具和原先陈列摆放分毫不差。

以往的蛛丝马迹拼接连贯，他这才回忆起整栋楼里从来没见过的楼下邻居，才不是秦喻枝口中猜测的常常出差，而是在秦喻枝早租下二楼时，连带一楼一同租下，悄无声息的布置了这个地下室。

所以他才会拒绝自己把这里当主卧的要求，沙发压着厚重的素色地毯，而地毯下细微的凸起恰好全部被遮住。

他以为的地下室，只是在熟悉的公寓底下。

他被秦喻枝骗了。

秦喻枝不是因为他要去国外才把他囚禁起来的，秦喻枝早就想把他关起来，最好谁也看不见。

秦舒寒只觉脊背发凉，秦京淮瞧见他的惶恐，上前拍了拍他的肩膀伏在他耳旁低语道，“哥哥别怕，要想你马上可就要离了江桦，今后谁还能欺负你呢。”

秦京淮牵着他走到窗台，公寓楼层做得要比普通楼房低一些，秦京淮踩着窗沿跳下来后，他屏起呼吸也学着跳下。

秦舒寒回头看了眼敞开的窗户，风钩扣搭在上面，即便玻璃被带着秋意的风吹得哗啦作响，窗户也只是轻微的晃动着。

天色昏沉，零落几颗星在上面，看上去很远。

他跟着秦京淮上了车，看着他发动汽车踩下油门，车子驶出好一段距离，手肘撑在窗沿支着脑侧，有些悠闲地说，“我有点迫不及待想看秦喻枝发疯了。”

“…”秦舒寒向来摸不准秦京淮，他的思维不能以常人那样判断，跳脱又奇怪，又带着一丝符合常理。

秦京淮在火车站附近的店铺停了车，说要回楼春去了，随即将身上所有钱塞到他手里叫他自己去对面重新买套行头，秦舒寒犹豫一瞬还是说了声谢谢。

他进了商铺后挑了套简朴的长衫换上，付钱出店铺时他问老板这里能不能代寄封信，老板指了指隔壁的杂货铺，“那老头每日都会去趟邮局代寄，你可以找他。”

秦舒寒道谢后去了隔壁，借了纸笔后窝在角落那柜台上写着信，中途落了几滴泪，老板见怪不怪的继续翻阅着报纸，时不时单手捧着西施壶喝上一口。

等他写好塞进信封，将法币一同双手递给了老板，见他收进了抽屉里，才迈步出了铺子从巷子里准备绕去火车站。

一道人影迈进店门，敲了敲他身前的柜台，“老板，他刚刚让你寄信到哪里？”

老头儿眼皮也不掀，全当没听见似的，双眼依旧紧盯着报纸。

秦京淮不耐烦低啧了声从口袋翻出仅剩的几块法币推到他面前，老板这才抬眼看了他一眼，从抽屉里掏出最上面的信封搁置在桌上。

秦京淮随手撕开封口抽出纸条，粗略看完发出一声嗤笑，出了店铺后才将信纸撕成了碎片随手丢进了垃圾桶，摊掌时有几片碎纸被风吹走，秦京淮没在意，轻哼着时下流行的小曲儿拉开车门。

几片碎纸落入水洼，上面的墨很快被水晕染成一团黑色，瞧不出什么内容和字迹。

昏暗的巷子里只有一盏暖黄色的路灯照明，灯泡上覆了层灰，打在墙上与地面上显得有些暗沉，加上最近江桦城政客内斗，整个世道并不太平，眼看这不过刚到九点，居民都早早关紧了房门熄了灯歇息，生怕被警局那些仗势欺人的警察无缘故的敲门抓人。

此时巷子里静谧的只剩秦舒寒一人的脚步声，而此时此刻他在纠结的情绪中反复无常，一面唾弃自己对秦喻枝的感情脆弱不堪，一面想起秦喻枝种种匪夷所思的举动又生出几分害怕。

与此同时，秦舒寒对身后传来的脚步声并未在意，只以为是同路的陌生人。

他沉浸于自己的思绪之中，惶惶不安今后该如何面对秦喻枝，又觉得自己应该正视他们两人之间所存在的问题，想到这儿，他忽然停下了脚步。

他要回秦家，要去找秦喻枝。

下瞬他听见后脑勺传来一声清晰的闷响，身体随着外界撞击倒在地上，很快大脑接受疼痛向他发布着讯息，秦舒寒脸颊贴着有些污黑腌N的地面，意识逐渐昏沉，手指从在地面上抓挠着试图爬起身到无力停下，指尖满是灰黑色的泥尘。

不知是生理反应使然还是其他，秦舒寒眼角滑落泪珠，却很快混入泥里晕开。

“啪。”肤色有些黢黑的大爷一掌拍向那下手的年轻人脑门，有些花白的胡子随着他嘴皮掀起跟着动了起来，大爷带着很重的外乡口音低声训斥道，“瓜娃子！叫你下手轻点轻点，现在好了，出了啷个多血，叫你掏钱给他看大夫！”

“大爷我真的没使劲，他脑壳薄，我也没办法嗦。”年轻人摸了摸被打疼的额头嘟囔着，大爷上前探了探秦舒寒的鼻息，回头瞪了他一眼，“驮起。”

两人把他绑上塞了马车，赶车的第三个同伙负责望风，青年一路小跑到不远处停着的汽车面前，“少爷，人我们抓到咯。”

被他唤做少爷的靠在车座上，身形高大到有些壮硕，从口袋翻出信封递给他，“就按照原先说好的，你们先把带出江桦，不然他们很快能查到你们头上，等一切稳妥之后再去寄这封信。”

“诶。”青年弓着背笑着应下，过了几秒才小心翼翼地问道，”那爷，钱…”

“放心，还是四六。”那少爷又递给他一个钱袋，鼓鼓囊囊地，青年双手接过在放进衣兜前掂了掂，顿时露出了实意的笑容，“谢谢爷！”

等马车走远后，原先一直静默着坐在少爷旁边的人才拍着他的肩膀，发出了很愉悦的笑声，“福贵，你可真行！”

“多谢少爷夸奖。”福贵说着挠了挠后脑勺憨笑，根本瞧不出原先同那外乡人说话时的傲气。

“衣裳脱了之后回去就给我烧了。”孟皖忽然敛了笑意，嘴角带着讥讽，“叫人发现，我要你好看！”

“是。”福贵僵住了笑带着讪讪的意味，佝偻着背应下，明明坐着比孟皖还高出大半个头，却瞧着矮了不止零星半点，前座开车的秦京淮这才摘了帽子丢到福贵身上，“连这一同烧了吧。”

“京淮，这赎金拿到之后我俩去赌场吧，上次我输那些一定能拿回来。”孟皖见他总算开口，急急地趴在椅背上看着他的侧脸，眼里满是赌鬼极尽疯魔地贪婪。

“行。”秦京淮应声发动汽车准备回楼春，嘴角噙着笑看上去心情十分不错，而后座孟皖正兴奋地掰着手指头幻想着金钱回本。

翌日晚间，整个江桦公示栏贴满了秦家大少爷的画像。

有人听闻说秦家大少爷同哪家的女子情定终身，放弃出国留洋的大好前程，跑了。

也有说是被绑匪绑架勒索秦家不成，撕票了；还有说警局早在找秦大少爷了，只是秦家碍于脸面没有曝光，现下真找不见人了，才着急忙慌的昭示着寻人启事。

各种离奇的故事说出都好像有几分真实性，众人也不过是在闲暇之余围坐聊起图一乐。

公寓地下室密封罐里的话梅早也变质，覆着一层灰白的细毛，玻璃内壁也沾上霉点，话梅从核烂到了面。

书柜上有本未看完的书，里面夹着书签，但不会再有人翻阅。

只是可惜。

秦舒寒却无法再如同往日那样诚心实意的大方叙述内心，像那封没有寄出去的信一样，深埋于过往，却无人知情。

阴差阳错，冥冥自有注定。

k*FWZZL*k

第三十三章

有些陈旧的屋内，灰尘布满这房间仅有的木桌上，唯一的板凳叫那位约莫五六十岁的大爷坐在屁股底下，旁边蹲着的，介于少年与青年之间，端着碗吧唧嘴吃得正香，就叫旁边的大爷踹了一脚，“李宝顺你是猪吃食咩，给老子小点声。”

窝在墙角的秦舒寒似乎被惊醒，不过很细微的动作，还是瞬间被李宝顺捕捉到，他停下筷子但没起身，着急忙慌地拍着旁边大爷的腿，“大爷，他醒了，我们是不是叫乔哥可以去送信喽？”

“不得行！”大爷端着碗的手搁置在大腿上，另只拿筷子的手指着秦舒寒，“他头上那么大个窟窿眼，要是秦家晓得，肯定要惹毛他们，到时候一分钱拿不到，我们就在这等乔乔给他上好药，晚上再去也不迟噻。”

“哦…”李宝顺听完这话端起碗扒了两口，复又抬头看向大爷，“那要不要给他吃点东西？”

“等马乔！”大爷说着用筷子给了他一下，才让他闭了嘴。

秦舒寒只觉浑身无力，嘴角被粗布撑得有些发裂，绳子在身上交叉绑的很紧，双手置于身后带着针刺般的麻意，呼吸间鼻腔充斥超出自身体温的温度，晕乎乎的意识最后才剩下后脑勺那处伤势，疼得有些难以忍受。

大爷话音刚落门被敲响，三长一短，像是一种暗号。李宝顺边端着碗扒拉着饭边起身开了门，含糊不清地喊了声乔哥，马乔应声反手关上了门，手里背着个包袱，靠近秦舒寒才放在地上摊开，翻出草药和纱布替他简单包扎了伤口。

“你饿不饿？”马乔相比其他二人口音，几乎听不大出哪个地方，语气也还算温和，见秦舒寒轻微地点了下脑袋，他才继续道，“那你不许喊叫，我专选了一处偏僻地，附近是没有人的。”

直到秦舒寒再次点下了头，他才替他抽出嘴里的粗布，叫李宝顺去喂他吃点东西。

“你们是什么人。”秦舒寒强压下头晕带来的不适，尽量使自己语气还算正常。

“绑匪。”李宝顺笑嘻嘻地接下话茬，大爷跟着发出了声哼笑，但没反驳，“不过小少爷你尽管放心，我们只求财，钱到手，你就可以走了。”

“头很晕。”秦舒寒话音刚落，一只有些凉意的掌心贴上额间，“遭咯！爷，乔哥，他发烧了。”

“你莫管，先喂他吃饭。”大爷扒拉完最后两口饭，起身靠着门框划拉火柴点燃了烟草猛吸口，呼气时烟雾在唇边飘散，发出了快意的叹息。

“能不能点盏灯，我有点怕黑。”秦舒寒嘴角还在泛着血，脸上被石子划破的伤口周围除血外还结着干涸的泥，灰叠着红，瞧着惨淡又狼狈。

“这天还要过会儿才黑呢，有什么可怕…”“闭嘴！”李宝顺话音未落，被一旁的马乔打断话语，李宝顺被吓得瞪圆了眼望向马乔，过了几秒他才后知后觉想起秦舒寒眼睛被蒙上了布，哪里是分得清白天黑夜，分明是在套他的话。

“我想喝水。”秦舒寒提出要求后李宝顺又有些为难地回头看了眼马乔，两人对视一眼，马乔脸上没什么表情地吃着饭，也没说话。

“你再说话我给你嘴堵回去了。”李宝顺收到指令后才拿筷子敲了敲瓷碗沿以示警告，见秦舒寒噤了声没再提要求了，他才把碗凑到他唇边送了两口米饭。

要不说秦舒寒到底还是含着金汤匙出生的矜贵少爷，刚嚼上有些坚硬粗糙的糙米饭顿时失了食欲，别过脑袋有些生硬地说道，“不吃了，我不饿…”

“那啷个得行。”好像在李宝顺眼里，秦舒寒像是称斤贩卖最后摆上餐桌的羊羔，他作为小贩，自然是想着只有养肥客人瞧着满意了，才能卖个好价钱。

大爷眼睛被烟熏得眯起，嘴里还叼着烟杆，“算逑，你把嘴给他堵回去。”

李宝顺听话照做，方才那几句话几乎消耗完秦舒寒所有体力，他将头靠在墙上试图缓解晕眩带来的恶心感，空空如也的胃里叫嚣着，似火烧。

四肢被绳子勒的发麻，再过会儿像没了知觉，莫名让他恍惚以为自己只剩下了一颗沉重的头颅，和饥饿灼烫的胃。

不知过了多久，他思绪跟着周遭声响一同飘忽着，直到听见旧木门被拉开的声响，马乔和大爷两人对话声渐行渐远，他才从喉间发出呜咽声响，挣扎着要坐起身。

“你做啥子！”李宝顺伸手抽出他口中的布，“可是饿咯？”

“你把我放了，要多少钱我都给你。”秦舒寒喘着气，带着生病的赢弱。

“你莫急，我们都是好人，等信送到秦家，钱到手咯立马就放你。”李宝顺涉世未深，跟着两位长辈从乡里坐上绿皮火车跨越几百公里来江桦卖苦力挣钱，好不容易叫一个少爷瞧上眼，满心都是飞黄腾达的喜悦，“我们跟那个少爷说好四六分成，拿了钱我就可以回家盖房子。”

“哪个少爷？”秦舒寒问。

“我不晓得他叫什么，就见过两次，高壮地很。”李宝顺回想的时候眼里带着憧憬，说着摸了摸自己有些过于精瘦的肋骨，“我以后也要穿洋装，带帽子。”

“那你也要有命花。”秦舒寒打破他的幻想，一字一句地攻破他的防线，“你们最后只会被推到最前面做替罪羊，秦家不会放过你们的。”

“你可以作证的，我们没有伤害你。”李宝顺说完看着他头上无比打眼的白纱，有点心虚的找补着，“你头上我真的不是故意的，你相信我。”

“我当然信你，可是到时候我也没命给你作证。”秦舒寒话说到这份上，即使是李宝顺也挺明白其中的意思。

“你可没骗我？”李宝顺握住他的肩膀，语气变得有些激动，秦舒寒不适地蹙紧眉心，指尖奋力掐着掌心，迫使疼痛让自己打起精神才继续道，“我衣裳内衬有块玉佩，我们回江桦你可以拿它典当，我在银行也有存款，虽然不多，但绝对足够过上你想要的生活。”

“那乔哥和大爷嘞，他们啷个办。”李宝顺扯下他遮眼的布条，房间只有一盏烛光，也让秦舒寒闭眼适应几秒才睁眼与他对视，轻声直接道，“他们比你要聪明。”

“…”李宝顺额头覆着一层薄汗，头发短得过分，一双眸子清澈干净，有些怯怯地看着秦舒寒，想着他受了伤又发着高热，怎么都是跑不远的，想到这李宝顺这才粗鲁地用袖子擦去额头上的汗液，颤着手帮他解开了绳子。

他搀扶着秦舒寒起了身，秦舒寒略微一趔趄，血液不流通导致浑身似针扎的麻意。李宝顺掏出绳子时瞥了眼他的神色，见他没有太大的反应后将他们两人手腕缠在一起，秦舒寒瞥见门外昏暗到只剩下树的光景先是一愣，“这是哪？”

“我也不清楚，但我记下路了。”李宝顺将吃食塞进包袱背上身，递了个馒头到他手里，将另个馒头塞进嘴里含糊不清道，“我晓得你嘴叼，但多少还是吃点。”

两人没有交通工具，徒步走了许久，估计因为白天下了场雨，夜里别说月亮，透着树叶之间的缝隙望向天空也没瞧见一颗星。

秦舒寒见李宝顺开始有些犯困，便小心提议先休息片刻再上路，待李宝顺进入深眠发出轻鼾声，他才抽出李宝顺腰间别着的匕首割断两人腕上的绳子。

出于对生存的本能秦舒寒不断跑着，跑到他喘不上气，跑到意识模糊，头上的伤口似乎又裂开了，黏着汗液滋滋钻入伤口，在白纱布上泛出红色。

白昼山间下过雨，泥泞混着雨水有些打滑，秦舒寒原先还能听见自己粗重的喘气，而后耳鸣充斥听觉，胃里似翻腾倒海般涌着，他缓缓放慢脚步，单手撑在树上干呕不止。

待他再直起身迈步想继续跑时，双眼像被蒙上一层黑，叫他根本看不清前方的路，紧接着体内最后一丝气力与意志被抽走，他试图抓住什么，却被吞噬了所有清醒，整个人不受控制地滚下了斜坡。

太阳拨开乌云将光芒洒落大地，鸟儿叽叽喳喳站在树梢吟唱，李宝顺迷迷糊糊地抬手揉着眼，倏忽发现腕子上的绳结断开，旁边的人早已经不翼而飞，顿时惊坐起环顾着四周，那点子还未完全击退的睡意顿时烟消云散。

敲着脑袋暗骂自己蠢得像驴，又怕等马乔和大爷晓得要他好看，着急慌忙跑了一路，跟着村头准备去市里赶集的马夫搭车到了江桦。

李宝顺瞧着城门口不远处堆满了人，想着问个本地人当铺的位置，正当他挤进人群中才开口客套喊了句大爷，就听见一旁的中年男子抢了话茬，“要命了，十余刀落在身上，也不知是劫财还是生前有恩怨。”

“听说还是外地人，你说警局在这儿贴告示认领尸体，是不是…。”戴眼镜的同行男子回话，李宝顺这才跟着抬头看向告示栏，有两个十分醒目的大告示，一是秦家的寻人启事，另外是两个男人的画像，李宝顺只读过两年书，大字不识几个，只认出了两个词――“惨死”“寻亲”。

“现在政乱，说不准。”中年男子摇头咂舌，“只是客死异乡，尸体怕是都要放臭了。”

李宝顺一边擦着泪珠，一边握紧了手里的玉佩塞进口袋里退出了人群，心里又是庆幸又是后怕。

…

秦家自嫡长子失踪后整个家里便乱成一锅粥，先是听闻秦老爷子气急攻心，卧床不起，紧接着又是倪氏旧疾复发，整日以泪洗面。

佣人端着中药进了老爷子房里喂药，另外一名佣人替他捏着无法动弹的身子，老爷子抿紧了唇间，药汁顺着紧闭地唇缝流进颈间，佣人急忙将碗放在床头柜上拿着帕子替他擦拭。

“行了，我来吧。”秦喻枝不知什么时候进了屋内，接过瓷碗后，两位佣人起身想出去时却被他叫住了，“你们就在这儿，不许走。”

说完他才迈步走到了秦老爷子床边，端起碗用调羹舀了一勺浅褐色的药汁抵在老爷子唇边，见他不配合也不恼，“如果不是您非要将哥哥送去留洋，结果可能真的不一样。”

秦老爷子此时浑身上下有知觉的只剩了五官，他眼里带着睥睨与怨恨，嘴唇无力地上下磕绊，似乎想说什么。秦喻枝毫不胆怯地与他对视着，忽然发出了一声轻笑，“你现在瞧着真倒胃口。”

秦喻枝说完将调羹丢回碗里，瓷器落入先是咕咚水声继而是触及碗底的清脆碰撞声，他一手捏着秦老爷子短短时日变得干瘦的脸颊，迫使他张了口后，将装着白色粉末的油纸抵在他唇边，语气轻松，好似真在与关系亲密的长辈闲谈，“哥哥他人在哪？”

站在一侧的佣人没敢吭声，两人余光碰撞，不约而同地咬紧下唇，死死攥紧了身前交握的手才没发出声音。

秦喻枝等了会儿，耐心耗尽时见秦老爷子阖上了双眼，俨然一副赴死的模样，他瞬间冷下脸将药粉灌着药汁，仰起他的下巴迫使咽进了肚里。

秦老爷子瞪圆了眼眸试图挣扎却无法，过了几秒后浑身忽然似鬼魅上身般抖动着，嘴里不断涌着白沫，挂在了唇角。

“过来。”秦喻枝抽去柜上的湿毛巾仔细地擦拭着手，而后挥手招来捂紧嘴巴靠在墙角的佣人，“叫什么名字。”

“我…我叫玉兰。”玉兰声音都打着颤，眼睛紧紧盯着秦老爷子被子外摊开的手掌，不敢与秦喻枝对视。

“家里还有七口人，你爹爹还生了重病，正是需要钱的时候，对不对？”秦喻枝语气难得温和，将手里未倒完的粉末纸放在她手里，等玉兰抖着身子双手接过了，才将床头柜上的碗撂到地上，顿时瓷器破裂，小半碗药汁溅在了另个吓软腿跪坐在地上的佣人布鞋上，“愣着干什么，还需要我教你怎么做吗。”

丽梅这才反应过来，迅速忙不迭地点着脑袋，手脚并用地爬起身拉开房门跑出卧室抖着嗓子惊叫着喊救命。

不出几分钟卧室堆满了人，佣人扶着倪氏跪趴在床前嚎啕大哭，几位太太拥着她的肩啜泣。

秦峰岚眼眸有悲，但没落泪。丽梅跪在他脚边，喉间满是哭腔磕磕绊绊地指控着玉兰的罪行。

玉兰像是喘不上气般，猛烈呼吸着空气，眼神直直落向秦老爷子尚未闭合有些微突的眼球，眼里却干涩的要命，直至被倪氏扇了个耳光才缓过神，有些慌乱地趴在地上拾起方才摔裂的瓷片割向了颈部。

鲜血四溅，在场的几位女子吓得惊声尖叫，倪氏只觉眼前被猩红包围，下瞬脸颊被温热触及，似火炭灼烫着被触碰的肌肤。

病痛缠身的倪氏哪受得住这种刺激，双眼一翻便昏死过去，一群人急忙拥簇着她出了卧室，为首有个还算机灵的佣人跑出了老宅喊大夫去了。

秦峰岚闭上了双眼，再掀开眼帘时眼里一片清明，他挥手招人把玉兰拖了下去，秦喻枝这才收回视线，擦拭着眼角不存在的泪珠，跟着秦峰岚走到老爷子跟前跪下磕了三个响头。

秦喻枝伸手阖上老爷子的双眼，眼尾染上几分红，话语间发着颤，“爷爷，一路走好。”

不知怎么，秦峰岚忽然想起那位算命先生所说，长子十八岁后要圈地江桦守足半载，否则若出了江桦城，秦老爷子命不久矣。

今日，便恰好是最后一日。

k*FWZZL*k

第三十四章

秦喻枝出了咖啡店后命司机回了公馆，管家上前接过他摘下的军帽，亦步亦趋地跟在他身后汇报初十这一日的动向。

自段韶回国后他就吩咐过，不许初十出卧室，刚开始闹了几日小脾气，等秦喻枝耐心磨灭，呜咽求饶声从门缝爬出，再然后人就老老实实窝在房里也不吵闹着说要出去了。

他回来这阵初十正跪坐在地毯上埋头作画，瞧见他回来了将毛笔一撂，在他作画范围内的长毛地毯早都或多或少染上了黑色污渍，这下又添上了浓重的一笔。

初十双手拉开画纸朝他跑来，脸上和脖子上也蹭染了些墨汁，瞧上去有些滑稽，“西西教我画乌龟。”

一侧的西西瞧见秦喻枝回来了，默不作声地起身退出了卧室，秦喻枝这才拿着瞧不出什么的画纸，扯了个笑不知真假地夸赞了几句，把人哄开心了，才问他今天在家做了些什么吃了什么。

初十思考着正要将手指塞进嘴里，被秦喻枝更快一步抓住了，领着人进了洗手间洗净指尖的墨水，是背后环抱住的姿势。

初十及其别扭地仰头看着他的下巴笑道，“好酸的，橘子。”

“那哥哥吃了多少？”

“三个。”初十不好意思地笑了笑，又继续道，“给喻枝留最大的，看着好甜。”

“谢谢哥哥。”秦喻枝俯下身轻啄了口他的额头，“今天就在书房画画了吗？”

“西西不让我浇水，说会淹死。”初十垂下脑袋看着手上和指缝洗不净的墨渍，回答的有些牛头不对马嘴，“喻枝，可以明天去院子玩吗？”

秦喻枝没有接话，专注地揉搓着他手心里的那抹灰，见人手都被搓红了才作罢，将人抱坐上洗漱台，打湿了毛巾替他擦起了脸上干涸的墨水。

“可以吗？”初十握住他手臂问道，秦喻枝停下动作，用指腹施力擦拭，疼得他眯起了眼睛才开口道，“哥哥明天起不许再画画了。”

初十有点想问他为什么，但看到秦喻枝不太高兴的表情又顿时噤了声，他有点怕秦喻枝的手段，所以这会儿他压下肚子里那些不开心，扯了个比哭还难看的笑脸，“都听喻枝的。”

“都听我的？”秦喻枝收回手，双手撑在他大腿两侧的瓷板上，俯下身叼着人颈脖那块细嫩的皮肉，用牙尖左右咬磨着，疼得人手搭在他肩膀微微发抖，指甲盖因为用力而泛白，可即使是这样，初十也没敢推开他。

秦喻枝舔了舔他被咬破皮的嫩肉，温热的气息喷洒在颈间，唾液渗进伤口有些刺挠，“哥哥觉着舒不舒服？”

初十摇了摇头，偷瞄了他的神色复又点下了脑袋轻声改口道，“舒服的，舒服的。”

秦喻枝直起身用鼻尖轻蹭着初十的鼻尖，嘴唇微开，哈出热气刮蹭着初十的脸颊，呼吸交融，暧昧与情色笼罩住二人。

秦喻枝轻啄口他的唇，依旧保持着这有些过于亲密的距离，抬手点着他洁白无瑕的衣领，“都叫哥哥弄脏了。”

说完也不等初十垂下脑袋查看，率先吻住了他的唇，又狠又凶，将柔嫩的唇肉挤得有些变形，初十发出一声呜咽，后背被迫抵在墙上，方便秦喻枝更好的侵占。

秦喻枝吸吮着他小心探出讨好的舌尖，双手很快替他解开了所有扣子，初十因为缺氧有些迷迷糊糊地配合着伸手脱了衬衫，直到大脑真有些供氧不足了才急急忙忙地伸手胡乱推拒着他的肩颈，别开脑袋想躲避他毫无章法的吻。

初十双眼有些失神地看向头顶的暖灯喘着粗气，双颊与嘴唇泛红，意识回笼才发现裤子也快叫秦喻枝扒了干净，于是扯着被脱了一半的裤子颠三倒四地阐述道，“我没有脏裤子，喻枝。”

那类似床笫间情趣般地拉扯过于单薄，秦喻枝单手钳制住他作乱的腕子，初十这些没出门的时日里，秦喻枝没让他穿内裤，所以裤子刚脱下顿时露出圆浑的臀肉，贴着冰冷的洗漱台上泛起了一层细小凸起的疙瘩。

“该吃饭了，喻枝，我很饿。”初十目光巴巴地望着他，试探着伸出脚尖想踮地逃离这场骇人的性事，秦喻枝伸手摸着他有些微鼓的肚皮，“哥哥撒谎。”

初十先是极度否认地摇了摇头，继而才伸手攀着他的脖子小声道歉，“说错了，我不饿肚子，是冷，喻枝对不起。”

秦喻枝轻笑一声没回话，一双眸子直直地看着他，似乎在思考如何给他量刑定罪，继而搂抱着他出了浴室。

初十只觉重心不稳，轻呼一声，急忙伸长了胳膊抱紧了他的脖子，双腿紧攀在他腰间惊慌失措道，“喻枝教我写名字，我写得很好，你看看。”

秦喻枝拇指在他臀尖轻蹭而后把初十放在长毛地毯上，弯腰将地上的宣纸拾起平铺在桌上，又将蘸了墨的毛笔塞进他手里，“那哥哥好好写。”

初十刚想扯过沙发上的毛毯就叫秦喻枝拍了手，他只好接过毛笔，但并不是常规三指握笔，而是似刚学会拿起调羹吃饭的孩童般笨拙地攥在手心，跪坐在脚上歪歪斜斜地写下第一笔。

秦喻枝双腿岔开从初十背后环拥住他，密密地轻吻落在他肩颈处，而后将宣纸往前推了几分，拎着初十的腰肢往上提，迫使他的上半身趴在茶几上，初十掌心贴着茶几想直起身却被按住了背。

“哥哥继续写，写不出来叫你好看。”秦喻枝说完俯身一口叼住他的耳朵轻扯，另只手揉捏着初十因为寒意激凸的乳头，把人弄得哼哼只叫，手上蘸上墨汁狼毫在宣纸上晕成一团，根本瞧不出什么。

等初十好不容易重新落笔写完三横，半硬的阴茎又落入秦喻枝手里由上至下地撸动着，这些时日被调教到有些敏感的感官在他手上听话地挺硬起，惹得身子微颤，手上的笔堪堪画下一撇。

茎头马眼随着他的动作吐出一丝透明的淫液，蹭抹在阴茎上泛着亮光，平坦的胸乳被捏得变形，硬是叫秦喻枝捏得鼓胀起来，白皙莹润的乳肉布满指印，初十早已停了笔仰起头轻喘，喉间不自觉发出快意的叫唤。

秦喻枝轻吻着他背部小小凸起的骨头，偶尔用唇舌吸吮偶尔是牙齿碾磨，发出一声又一声咂咂水声，在本就布满深浅不一吻痕的背上又添上几笔，淫乱又色气。

多重感官的刺激下初十那根硬挺的性器很快射出一泡男精，但因为这些时日的纵欲变得有些稀薄，秦喻枝将手上的白浊递到初十唇边，“舔干净。”

初十缩着脖子直起身不断摇头，看起来十分抗拒，秦喻枝似恶趣味般又将手指凑近几分，这次直接蹭在了初十的唇上，语气听似平淡又带着几分强硬，“哥哥。”

初十这才不情不愿地伸出一截舌尖舔了舔唇，刚碰上有些涩苦腥气的精液顿时皱起了脸，伸长了胳膊想拿角落的糖果，却叫秦喻枝捏着下巴转头吻住了。

秦喻枝那沾上精液湿滑的手指探入他身后穴口，初十像被人抽了一鞭似的，奋力别过脑袋便踢腿试图挣开，“不要不要！”

秦喻枝双腿置于他两腿之间，迫使他无法逃脱，他是极度敏感初十那些类似抗拒的语言与动作的，于是不悦地抬手起落拍至臀肉，力道不小，清脆的拍打声响起那刻，初十惊叫一声愣了好几秒反应过来后眼泪几乎是夺眶而出，抽抽嗒嗒地软声求饶。

秦喻枝又探入一根手指抽插，听见初十那啜泣呜咽的可怜相，只觉下身那根早已挺立的性器更是涨得发痛，草草扩张完拉下裤链慢慢顶入了穴腔。

初十伸手擦了擦眼泪，口涎无意识地从嘴角滑落，滴在宣纸上，晕开了还未干透的墨汁。

等秦喻枝再挺入几分开始挺胯抽插时，他瞥见秦喻枝撑在茶几上的手，试探着伸出手覆在他的手背，见他没有挣开才继续伸着手指从他的指缝交错握住，无师自通地卖乖求饶，“膝盖疼…喻枝。”

秦喻枝很显然被他这个动作取悦到，本带着粗暴地H弄动作放缓，另只手替他捡回早已掉在宣纸上的狼毫塞到他手心，舔舐着他肩膀的嫩肉催促道，“哥哥不是说会写我的名字了吗，先写完。”

初十听话附和似的点下点脑袋，媚粉软嫩的穴腔包裹着尺寸有些过大的性器，双腿被茶几抵住，身后是秦喻枝与他肌肤相贴，他无处可逃。

初十歪七扭八写完“禾”字，说是写字，却更像是涂鸦，没有什么笔顺可言，只是把字凭着记忆囫囵搪塞，甚至需要很仔细才勉强瞧出一个秦。

挺胯冲撞间发出啪啪声，两人交接处磨出了绵密的泡沫，肉棒抽出几分时可以瞧见初十臀尖被撞红，连带方才叫秦喻枝掌掴那处也染上了红。

初十只觉视线不断上下飘忽着，身后的秦喻枝动作越发过分，射精快意之后秦喻枝每每插入都叫他苦不堪言，越发害怕过于粗暴的性事，从被粗长的性器插入前的裸露，到秦喻枝心血来潮的亲吻。

他害怕秦喻枝。

初十眼泪打湿了脸颊，睫毛被泪珠挤成一簇一簇的，叫茶几上的暖灯照射下反着光，瞧着狼狈又可怜。

“喻枝，你抱抱我。”初十吸着鼻子哽咽道，其实他有些想四喜了，但他不敢告诉秦喻枝，“你抱抱我。”

秦喻枝身下那根阴茎又涨大几分，顶着深入初十的穴腔内，他贴着初十的耳边问他最喜欢谁。

初十别过头想找他的唇，嘴里不停说最喜欢喻枝，等秦喻枝的阴茎将他H得咿呀呻吟，才又改口说是老公。

初十臀肉和腰间布满了指痕，胸前被捏得微微鼓胀，还有几道青紫的痕迹，他忽然有些茫然，他不知道秦喻枝究竟想要什么。

从大房子到另栋大房子里，他以为是救赎，可现在他被以为是拯救自己的神掠夺，对他施暴。

直到人哑着嗓子求饶说很疼他才放缓了动作射进了初十的穴腔里，附在人耳边轻声道，“哥哥要最喜欢我，只喜欢我，晓不晓得。”

不可以忤逆，要诚实。

不可以顺从，要大胆。

不可以盲目，要坚定。

不可以依附，要爱。

他是纠结的，现下马上离了江桦他也烦，全天下都要和他作对，他不矛盾，是爱在不断抉择寻找一个度量。

秦喻枝将人抱紧怀里哄道，哥哥不是榆木脑袋，他是因为喜欢才愿意付出。

他们两情相悦。

k*FWZZL*k

第三十五章

窗外下起瓢泼大雨，水滴密集砸在玻璃窗上，很快又顺着湿滑的窗沿一路往下，为燥热的秋老虎驱散热意。

阵雨来得猛烈，消散时也迅速。

只有树叶还淅沥滴落几颗雨珠，砸在地面形成一个小水洼，初十小心掀起窗帘露出一声眸子想看看外面的景色，却叫公馆铁门外的陌生人吸引了视线。

那人手里拎着什么东西，看着像装蛋糕的礼盒，但由于距离隔得远，五官瞧得不太真切，初十踮起脚尖探了探头张望着，继而伸手擦了擦玻璃，等擦完才发现那遮挡视线的水珠，沁在了外头的玻璃上，是如何也擦不净的。

管家上前命人开了门，迎着那人进了公馆，初十蹙起眉头端详着，不知是不是他的眼神过于明显，那人抬眼便朝这个方向望来。

“小少爷。”西西迈步进了房间，把初十吓得抖了个激灵，掀起窗帘的双手急急忙忙背到身后解释说下雨了，垂坠的布料在空气中来回晃动。

“是呢。”西西扯了个笑语气还算柔和，快步上前复又把窗帘拉开，眼神打量着像是在检查窗户有没有关好，见完好关紧后长舒口气，继而像才看到楼下驻足看向此处的段韶，不好意思地朝他颔首致意拉上了窗帘，瞧着像毛手毛脚怕被责怪的意思。

等西西做完这一切她才拍着初十的背安抚了几句，初十反握住西西的手然后指着窗外，“他是谁啊？”

“我刚拿来了软籽石榴，少爷想不想尝尝？”西西不动声色地岔开话题，领着人坐到沙发上吃起了水果。

楼下管家迎着段韶进了大厅后佣人很快端来了茶水，管家脸上噙着恰到好处的笑意，背微微佝偻着说道，“段少爷，署长还没下班，您可是有什么要紧事，我好吩咐佣人打通电话联系，不然怕署长今天有应酬晚些才能回公馆，这边又耽误了您的时间。”

“不打紧。”段韶正襟危坐，也跟着露出和善的笑容，“我刚回国还在筹备新画室，昨日说话不当惹恼了秦署长，所以今日特意上门来向他赔礼道歉的。”

管家应声说了几句好话，而后招来佣人打了通电话给局里，电话不过刚挂断，门口一阵骚动。

匆忙的脚步声逼近至大门推开，段韶与门前人四目相对，沈栋当即像被点穴似的杵在原地僵住不动，直到段韶扯了个假笑率先打了声招呼，“好巧，怎么不进来坐？”

“是啊…”沈栋讪讪一笑有些不太自然地迈步走到大厅落座，与段韶隔了好一段距离。

佣人端上茶，沈栋接过呷了小口，眼神不住地往段韶那边瞥着，“喻枝什么时候回？”

“方才给副官刚打过电话，说是马上就回了。”佣人回话道，段韶听完笑意不减开口问道，“我记得你先前不爱喝茶，说嫌苦，现在已然是能接受了？”

沈栋跟着看了眼手里的茶杯，发出一声讪笑正准备回话搪塞过去，楼上忽然传来一声重物落地的闷响，几人不约而同地抬眼望去，管家微蹙起眉头又很快平展开朝他们致歉，“新来的丫头做事欠些管教，让两位爷受惊了，实在抱歉。”

“哪里的话。”段韶这才收回视线看向管家摆手，沈栋倏忽起身面露难色，“我今日找喻枝也不是什么要紧事，我就先回了。”

“舒寒，你既然来了，不如就再等片刻，我们三人也许久未坐在一起欢畅闲聊。”段韶开口留人，一时间俩人好似被探究与躲闪包围，形成莫名的压迫。

沈栋一时间这些时日在秦家装那大少爷还有几分模样，每每瞧见段韶就似活被剥皮拔筋的牲畜般焉头耷脑，总觉得自己从里到外那些龌龊都叫段韶看清，可他也不点破，偏等着沈栋露出马脚后再将他钉在城墙上供世人耻笑。

这会儿他坐立难安，只觉心跳似鼓槌在胸口加剧敲击，一面还要提防着段韶，生怕他又问出什么难缠的问题。

秦喻枝回到公馆时瞧见两人并没有显现什么情绪，边换上鞋边问道，“你来做什么。”

沈栋一时间不知他在问谁，嘴唇张张合合好几次地瞥着段韶的反应。

“我向昨日的事道歉。”段韶说完也没有起身，全然看不出赔罪的殷勤，秦喻枝扫了眼茶几上的蛋糕包装，忽然发出了一声轻笑，“我气量倒不至于那么小。”

段韶没附和，但脸上笑意不减，眼睛有些斜着瞥向沈栋，“其实我更应该同舒寒道歉，七八年未见有变化是理所应当，昨晚我辗转反侧许久，后半夜才恍然想通你说的那番话，如今人好端端的在眼前，再去揪着那些细节去质疑，实在是有些过于荒唐可笑了。”

秦喻枝仿佛这才瞧见沈栋似的，“哥哥怎么也来了？”

“爸说今日你若是得了空回老宅吃顿饭，别叫几位长辈挂念着，我恰好顺路从画室来一趟，想着待会儿同你一起回。”兴许是沈栋瞧见秦喻枝回了，晓得段韶不会再刁难他，说完这番话时还算从容。

“正好赶巧，段少爷要不你同我们一块儿回老宅吃饭，我父亲倒是很喜欢和你谈天。”秦喻枝接过佣人递来的热毛巾擦拭着指节，有些漫不经心地说着客套话，但凡明眼人都能瞧出他那些敷衍和赶人的意思。

段韶略微扬起眉毛起身道谢婉拒，等管家把人送出了公馆秦喻枝才敛起唇角有些不耐地问，“发生什么事了。”

“今日收到这个包裹…”沈栋起身从怀里拿出玉佩双手奉上，秦喻枝接过后端详片刻又问道，“只有这个？”

“还有张纸条，共四个字。”沈栋急忙从口袋翻出递给他，上面用正楷写着“物归原主”。

秦喻枝将玉佩和纸条放进口袋，走到茶几前将桌上的蛋糕丢进渣斗后才迈步上楼，进了卧室便瞧见初十抱腿坐在沙发上，一旁西西弯腰捡着地上的瓷器碎片丢进渣斗。

初十瞧见他回来了，顿时撇了撇嘴解释道，“我不是故意的。”

秦喻枝面无表情地看着地上七零八落的碎片，不知在想些什么，而后忽然俯身伸出食指轻点住他的额头，瞧见初十缩着脖子呆愣愣地将眼神聚焦在他手指上的娇憨模样，才缓缓收回手改为摸他的头发，“哥哥瞧见今日来的客人了吗？”

“下雨了，没有看清。”初十诚实地回答道，这时西西再次检查完地板上没有碎渣后才拎着渣斗出了房间。

“那这个呢？”秦喻枝从口袋拿出玉佩放到初十手里，他瞥着秦喻枝神色边假模假样地端详许久后才摇了摇脑袋，秦喻枝见他表情如之前一般呆木，这才伸手收回玉佩摸了摸他的头露出了真心实意的笑容，“想不起来也没关系。”

…

“段韶哥哥找我可是有什么事。”秦京淮懒散靠在椅背，端起酒杯呷了一口。

“我不同你绕弯子，舒寒在哪？”段韶推了推眼镜，扫了眼包厢内的陈设，略微不适地轻咳一声。

“在画室啊。”秦京淮半眯着眼瞧他，眼尾染上酒醉的红，不羁又带着轻蔑。

“秦京淮，他可是你哥哥。”段韶蹙起眉头，他和秦喻枝倒是如出一辙的冷漠麻木。

“要你这么说，秦喻枝也算我哥哥呢。”秦京淮勾起唇角，半垂着的眼帘总算掀起与他对视，“你父亲马上就倒台了，你不去掺合一脚分羹，管我家事做什么。”

段韶一时语塞，秦京淮仰头一口饮尽杯中的洋酒，“况且，你怎么就不认为秦舒寒是自愿的呢？”

“舒寒他心性我是了解的，他不会甘愿如此。”

“既然你比我了解秦舒寒，那你就更应该清楚秦喻枝对他而言有多重要，你想见他，无非是那些类似正义的情节在作祟，你不敢置信昔日好友甘愿攀附于一个男人身下承欢，甚至为爱献身做笼子里的金丝雀，你忿满，你无能为力罢了。”秦京淮过于刻薄尖酸的话语敲在段韶心尖，惹得他皱紧了眉头有些怒意道，“你不应该这样说他。”

“那当我说错。”秦京淮坐直身子，笑着虚点了点他袖子外露出的手表，“段韶哥哥，我瞧着你的手表很不错。”

“我只要见他一面。”段韶说着毫不犹豫地解开卡扣将手表取下搁置于桌面。

“见了也没用，一个摔坏脑袋的痴傻，你能从他口里问出什么。”秦京淮将手表瘫在掌心左右转动查看，段韶听完这话神情顿时严肃起来，“你这话什么意思。”

“字面意思。”秦京淮带上手表而后朝他扬起唇角，段韶与他四目相对，“我要见他。”

“秦喻枝他可是给我三千金圆券堵我嘴，那你要想见秦舒寒，出价多少？”秦京淮根本不担心段韶找秦喻枝对证，才这么肆无忌惮的胡乱编排。

“你想要多少？”段韶反问，秦京淮指尖轻敲杯子似乎在盘算他的底线，“你舅舅不是在海关总署任职吗，帮我放批货不算难事吧。”

“…我可以答应你，但我必须要见到舒寒。”段韶这会儿也大概能猜出狸猫换太子的戏码，是整个秦家心照不宣的事情，他心里唾弃着秦家人的自私，只觉胸口那股寒意和无力充斥身心。

这场会面结束的两日后，秦喻枝这边查到了寄出包裹的人，李宝顺不等秦喻枝发问，他半真半假的掩着自己动手的那段过往，啜泣不止地把事情全交代清楚了。

而后接连几日副官召集照片比对也没找见李宝顺口中那身形高大五官扁平出手阔绰的少爷。

秦喻枝以为李宝顺有所隐瞒，暴戾叠着恼怒攀爬于心，正准备把人送进监狱挥鞭动刑，秦峰岚手下的人先一步找到了秦喻枝，说是秦京淮同几个纨绔子弟在舞厅包厢抽起了大烟，叫他派人过去解决。

先前江桦未改革前他们便赖在妓院，如今那些个妓女送去了妇女生产教养院，这些个无用的少爷整日里又钻进了舞厅抽起了大烟，斗蛐蛐。

看门的佣人瞧见好些警察走来顿时面面相觑却不敢通风报信，直到被按趴在地上才发出一声惊叫，此时警察已经推开房门冲了进去。

副官推开窗户通风，秦喻枝这才不急不慢地迈进包厢，秦京淮被警察压在榻上不得动弹，瞧见他来了忽然露出了几颗牙齿，双眼清明，不似吸食了大烟的模样，“哥。”

秦喻枝本来今晚不打算出面的，但在最后上车回公馆前又觉得该给秦京淮点教训，于是上前扬起手便是毫不留情的一巴掌，秦京淮脸颊顿时泛起了红。

“把他放开。”秦喻枝朝压制着秦京淮的警察挥手，等人刚迈步出了两步，还不等秦京淮挣扎着爬起身，他抬手便又是一掌，秦京淮不受控制地朝后倒下，当下除了痛意外只觉左耳嗡嗡作响，两眼发昏。

秦喻枝转身招来副官，边说话边抽出手帕擦拭着手心，“都带回警局。”

正当他起身准备回公馆时，不知怎么目光落在那跪在地上也瞧出身量高大的仆人身上，秦喻枝站定，上下打量着哆哆嗦嗦的福贵，“你是哪家的？”

“孟…孟家的。”福贵只觉心虚，眼神不住地朝孟皖偷瞄着，秦喻枝跟着他视线看去，那孟家的小少爷孟皖吸了大烟神智早也不清，被压着胳膊也不觉着疼，迷迷糊糊地咧嘴笑道，“福贵，怎么只晓得傻跪着，给几位警官表演学狗叫啊。”

秦喻枝不知在想什么，过了会儿叫副官去门口等他，其余的把人全部带回了警局，很快包厢只剩下了他们二人，“李宝顺记得吗？”

“小的愚笨，不知您说的是谁…”福贵话音刚落，便叫秦喻枝一脚踹翻在地，下瞬被牛皮靴踩住额头被迫与他对视。

福贵晓得横竖都是一死，还不如实话实说来得痛快，于是哽咽着一五一十全盘托出了，秦喻枝听完当即收回脚，掏出了手枪上膛对准他额间扣动扳机。

邹副官听见枪声后并没有什么反应，很快秦喻枝拉开门走了出来，“江桦明令禁止鸦片，此人诱引聚众吸食，当场击毙。”

k*FWZZL*k

第三十六章

秦京淮被送进了西医院，说是耳膜穿孔，三姨太又急又气，偏偏动手把她儿子打进医院的不是别人，还就是那秦家阴晴不定疯狗似的二少爷。

加上是她不争气的儿子领着那些王孙公子们抽吸鸦片在先，后又是秦喻枝将这事儿摆平的，所以再生气也只能将那些不满咽回了肚子。

秦喻枝出发去沥宜前两日，局里的同事在银春楼攒了个局为他饯行，段韶这几日四处奔波替他父亲摘下反动分子的帽子，这边听到设宴的消息抽身赶去了医院质问秦京淮。

“我都被他打成这样了，你还叫我想办法让你见秦舒寒？”秦京淮靠在枕头上冲他笑道，叫秦喻枝打得红肿的脸颊现已全然消退，左耳倒是塞了些棉花，但是不是糊弄卖惨就不知情了。

“这是你答应我的。”段韶对他这种拿了好处即可翻脸不认人的态度很是不快。

“啧…那批货大半被秦喻枝扣下来了，却要我履行承诺，这是什么道理。”秦京淮干脆坐定无赖，孟皖从警局被领回家后说是被揍到下不了床，他手下那仆人也叫秦喻枝用子弹打了个窟窿眼。

现下秦喻枝肯定知道当年是他密谋绑架秦舒寒了，他还伸长了脖子往人跟前凑，找死不是。

“秦京淮！”段韶气结，瞪着他。

“你别生气啊，其实要见秦舒寒很简单。”秦京淮将音量放小，敛起那些玩世不恭的态度，“你去找他母亲，感情牌一出，肯定是会答应你的。”

段韶不是没想过，他先担心倪氏知情，但更又怕她不知情，所以这才犹犹豫豫才找上了秦京淮，如今秦京淮反悔，他一时间也不知道如何是好。

“换药了。”护士敲门推着推车进了病房，段韶看着她抽出棉花用酒精消毒，秦京淮龇牙咧嘴地请求她轻点，段韶瞧他那副不着调的痞样心中只觉厌烦，也没告别径直起身扬长而去。

“都好快全了还装什么，差不多这几日准备出院了。”见段韶出了病房好一会儿护士才毫不留情地拆穿他，秦京淮努努嘴自己伸手取了块棉花塞耳朵里，“我可不回，现在医院可是我的护身符。”

段韶出了医院后买了些补品去了秦家老宅，倪氏瞧见他来了迎着他去了顶楼花房，倪氏喜欢养花喝茶，便在阳台建了一处温室花房，打理完花花草草剩下的闲暇时间偶尔喝茶。

两人闲聊许久，段韶才将话题自然扯到秦舒寒小时候那些糗事，倪氏被他逗得合不拢嘴，笑声一时间充斥着整个花房。

“您也很想他吧。”段韶话音刚落，倪氏倒茶的手顿了顿，继而很快又反应过来支开丫鬟出去拿些水果，“你这话我可听不大懂，他日日画室老宅两点一线，我瞧着都嫌腻烦。”

段韶伸手接过茶壶替她斟茶，茶水流出落在品茗杯中，发出细小的水流声，他将杯子推至倪氏手侧，“伯母，让我见见他吧。”

“…”倪氏嘴角笑容有些僵硬，她端起杯子似掩饰般抵着唇边喝下，“你见他哪里是什么难事，还需要跑来找我请示。”

“您知道他和秦喻枝发生性关系了吗。”段韶说的直接，继而搁下茶壶眼神紧紧观察着她脸上的表情，只见倪氏听完这话眼眶顿时泛起红，脸上不见恼意，双眼失神般直直望着地板，半晌，只见她轻叹了口气，“阿韶，你是不是也在心里骂我这个母亲。”

“不敢。”段韶了然她早已知情，一时间也不知如何应对。

“既然不敢，那你还找我做什么。”倪氏与他四目相对，微微皱起秀丽的眉头，“你到底知道了多少，又是谁告诉你的。”

“秦京淮他什么都和我说了。”段韶实话实说，也不怕这些话之后叫秦京淮知道后是否会怪罪他。倪氏讥讽似的扯了扯嘴角，但很快又拉下，“进了医院也不安分。”

“您很讨厌他？”段韶问。

“我不想与你讨论这些。”倪氏垂下眼帘，把眼里那些不甘怨恨的落寞给掩盖，心里也能猜出这些不能言说的家事儿秦京淮估计都同段韶说了，“只是舒寒的事，你不能怨我，他是我十月怀胎掉下来的一块肉，哪有母亲不疼惜自己孩子的道理。”

段韶没接话，又替她续了杯茶，似红汤的茶水在白瓷间轻微晃动着，倪氏继续道，“我那短命的父亲死得早，我一人哪里抵得过他们俩父子的强硬，秦峰岚这些温情仅限于我们初识，后来权势与金钱腐蚀了人心，他现在比起亲兄弟背德相奸的伦理，更在乎秦喻枝带给他的利益。”

“阿韶，倘若你站在我个角度去看待这事的本身，你就会明白，即便我现下带舒寒离了江桦，我身子差，吹不得风受不住寒，平日吃的那几帖药就是平常人家大半年的开销，至于舒寒…他现在同那些个还未开蒙的孩童有何区别，我吃不起药死便死了，上了西天无人料理后事也是我的命，可他连基本的自理能力都没有，今后如何生存呢。”

“…”段韶听完也跟着沉默不语，直到一颗泪划过脸颊，他才发现自己哭了，于是急忙伸手拭去，还安抚着倪氏，“您别说那些不吉利的丧气话，哪有人的命该如此。”

“我知道你与他交好，但今后你别再挂念着他了，他已经全然不记得你了。”倪氏说着又落下几滴泪，哭得隐忍又克制，但也总算把这段时日的烦闷与悔怨发泄出来，“他见我还都是姨娘婶婶乱喊一通，若要说怪就怪我，生他下来吃苦受罪，如今还要亲手将儿子双手奉上受折辱，我愧对于他。”

段韶听完心里更是难受，也不知如何安慰才好，嘴唇开开合合也只是说了句您别伤心。

“我哪敢不伤心。”倪氏长叹口气，拭去脸颊的泪水，“我孑然一身，拿什么和他们抗衡，我承认这个恶毒的母亲罪该万死，但舒寒走失这几年苦日子太多了，我实在不愿意他再吃糠咽菜度过余生，比起温饱，自由哪有那么重要。”

段韶听完一时间无言，直觉喉间发紧，过了会儿才整理好思绪，“我明白您的苦衷，我相信舒寒也能理解。”

“好了，不说这些了，查出陷害你父亲谋反的人了吗？”倪氏吸吸鼻子将话题岔开，“前几日便想托人送信给你，但你也知现下政乱，事事小心为好，这才连句问候都不敢，你莫怪我才是。”

“怎么会怪您，我父亲这事儿太过于复杂，这几日跑了好些地方…”段韶摇了摇头，一副不知如何是好的样子。

“家家有本难念的经。”倪氏说着拍了拍他的手，与他闲扯几句后才揉着太阳穴说身子有些不适，段韶见状急忙起身告辞。

送他下楼时恰好碰上三姨太与四姨太在厅里涂指甲，正红色衬着一双白皙嫩滑的手更是艳丽，瞧见他们下楼了笑着打了声招呼，倪氏也扯了个笑算是回应。

倪氏送他出了老宅，仰头定睛看着比她高出大半个头的段韶，心里不免生出几分难过，自己那苦命的儿子若不是撞了脑袋，现如今瞧着也应该是如正常男子般仪表堂堂，“伯母，您快进去吧。”

倪氏应声，但没有走，而是伸手替他整理着肩膀那处的褶皱，“阿韶，你要知道，人这一生，哪有几件事情是能自己做主的呢。”

段韶微怔，不等他反应过来，倪氏轻咳两声被佣人搀扶着进了老宅。

倪氏刚迈进客厅便闻到那股刺鼻的气味，她不疾不徐地迈步走到三姨太跟前，三姨太刚坐直身子要喊她，倪氏扬手便是一巴掌，哪还有方才弱不禁风的模样，“你那草包儿子若真嫌命长不如早早跳进江里淹死算了，一天到晚惹是生非，你再管不好他，哪日横死在街头别妄想秦家替他收尸！”

三姨太好端端挨了这么一记耳光，一时间又羞又气，但也只是眨巴着泪眼不敢与她对视，不敢吱声。四姨太缩缩脖子，默不作声地将指甲油拧紧藏到身后，静等她发落。

倪氏眼神轻飘飘从她身上掠过，继而轻哼一声，这才迈步上楼歇息去了。

晚间秦峰岚回老宅后，倪氏和他说了今日的事，秦峰岚也只是揉揉眉心，“段韶他父亲是被陷害没错，但这事涉及到了政府内部几位高官，那群老东西也只有保全自己把他推出去了，况且检举现都证实了，执行死刑也只是早晚的事。”

“可怜段韶那孩子了。”倪氏端起酒杯递给秦峰岚，秦峰岚接过后喝了大半，而后发出一声喟叹，“明日他若再来，别让他进门了。”

“…诶。”倪氏应声，秦峰岚闭了闭眼睛继而坐直身子，“等过几天叫人接秦京淮回家吧，关他紧闭三个月。”

“秦京淮为了一箱子大烟就把秦家这些事通通抖落出去，喻枝他可是后天就走了，你叫他怎么想？”倪氏见秦峰岚向着秦京淮，顿时脸色难看了几分。

“他怎么想，难不成你要我把秦京淮头颅割下送他？”秦峰岚蹙起眉头，站起身俯视她，“我他娘的都快断后了，留个不中用的草包也抵得过那俩相奸的腌N东西。”

“你住嘴！”倪氏哪里受得了这种气，跟着站起身瞪圆了双眸。

“我哪句话说错了。”秦峰岚斜眼瞥她，“你卖子求荣时不说，现下朝我吹什么鼻子瞪什么眼，你无非就想秦京淮挨了皮肉伤就会记着点疼，不敢再招惹你，我发觉你这人越发与你同你那短命鬼父亲神似，好人好话都叫你们做了，假惺惺得很。”

“秦峰岚，我父亲生前你从他那里捞了多少好处你不说，人死了隔三岔五说他的不是，这和从坟里扒出来鞭尸有什么区别，别以为我不知道，早年那狐媚子给你爹下药时你分明瞧见…”倪氏话未说完就叫秦峰岚扼住了喉咙，求生的本能使她急忙伸出指甲抠挖着他的皮肉，面目狰狞的脸颊因为窒息涨红，眼球微微突出，视线中缓缓泛出黑点充斥她眼前的景象。

“你要同你那哥哥一块儿关进疯人院才甘心是不是。”秦峰岚想起方才她说的那番话，手上又加了几分力，见倪氏双眸涣散向上翻着白眼才松开手，而后似垃圾般睥睨着因腿软趴在地上的她，迈腿出了卧室。

倪氏扶着颈脖咳嗽喘着粗气，眼泪混着清涕沾在脸颊很显狼狈，她抖着手想抽出帕子，五指却因无力僵硬好几次都没能完成这简单的动作。

初秋只剩几声零星的蝉鸣穿进屋子，倪氏也不顾那些表象得体，自暴自弃般半倚在床尾，伸手掩面哭得很是伤心，今晚与秦峰岚的对话像一把淬毒的刀刃，贴着她胸口深处的嫩肉划破。

那年父亲被逼下台跳楼死了，两个哥哥一个关进了监狱，一个送去了疯人院。

她妄想独善其身，却被掐住脖子逼她清醒地望着浑浊世间。

她想起小时候，自己很任性地说想留住夏天，两位哥哥爬上树梢替她抓了好几只蝉，但最后夏天还是过去了，而蝉，第二日就死了。

k*FWZZL*k

第三十七章

秦喻枝在出发前一日在局里交接完工作便提前回了公馆，初十与西西在卧室下着五子棋，西西反复提醒他不要只关注自己的棋局，初十一知半解，依旧错杂的自顾下着白棋。

初十额前的碎发已经长得有些遮眼，西西用发卡替他别了上去，露出了光洁的额头，阳光顺着窗户落在他脚边，莹白的脚背顿时渡上一层柔光。

秦喻枝走上前俯身轻啄口他的嘴唇，初十指着棋盘叫他名字说好难玩，西西起身朝秦喻枝欠身便出了卧室。

“哥哥今天乖不乖？”秦喻枝捏了捏他的脸颊，说着视线在他头上的发卡停留了一秒，但很快又移开，手指轻缓地梳理着他遮住后颈的发丝。

“乖的。”初十说完，秦喻枝照例问他今天都做了什么吃了些什么，等初十全回答完了秦喻枝才似奖励般带他在后院荡着秋千。

不过一刻钟，电话响起，佣人接通后听见对方的声音后搁置于柜子上，小跑到后院喊秦喻枝，说是邹副官打来的电话。

秦喻枝应声带初十进了客厅洗净手，叫他自己先吃点水果，才不疾不徐地拿起话筒问邹副官结果怎么样，那边说完之后秦喻枝发出一声嗤笑，“这就认罪画押了。”

接着邹副官又说了些什么，惹得秦喻枝不由微微挑起眉毛，“明日？这么着急执行枪决，那些人倒真是不怕引火烧身。”

秦喻枝侧过身瞧见初十正专心致志地剥着荔枝，他没有什么耐心，一颗嫩白的荔枝肉被剥得坑坑洼洼，汁水顺着他的指尖滑落至手腕，他却无暇顾及。

荔枝的甜香充斥在空气之中，反复刺激着他的味蕾，满心都是手上这颗荔枝，可等他塞进嘴里尝过了，如何都不愿意再动手剥下一颗了，偏便嘴馋得厉害，于是又拿起果盘里的葡萄吃了起来。

秦喻枝无心再听邹副官说话，听完最后一段后他便没再给出回应，只应声说了句知道了，抬手将话筒放回座机上挂断了电话。

“甜不甜？”秦喻枝落座于初十身旁，将还在吃葡萄的初十抱到腿上，不等初十做出回应，下瞬就被堵住了唇。

初十吞下还未嚼上几口的葡萄，慌乱间籽也吞入腹中，秦喻枝那毫无温情可言的舌，搜刮净他唇齿间的清甜。

初十很怕他极尽掠夺的吻，胸腔的气息耗尽，他卷起舌尖挣扎地别开脑袋，双手推拒着秦喻枝的肩膀，他手上还沾着葡萄汁水，略微风干后变得有些黏糊，蹭在秦喻枝军装上顿时显现出深色的水渍。

他要被吃掉了。

透明的口涎顺着初十的唇角流下，等他喉间发出一声呜咽秦喻枝才放过他，初十浑身抖得厉害，喘着粗气搂进了秦喻枝的脖子，不住地将头埋进他的肩颈处。

秦喻枝似安抚般摸着他的背，低下头将吻落在他耳边问他甜不甜。

初十怕答不好他怪罪发难，忙点着脑袋反复说好甜。

秦喻枝带着初十赶在晚饭前回了老宅，入座餐桌他瞥见倪氏颈间缠了条丝巾，偶尔开口说话时嗓音嘶哑得厉害，又见她与秦峰岚两人互动间带着几分生硬，大抵能猜测出俩人之间兴许发生了什么。

秦喻枝喜闻乐见，但面上却好似全然不知情般回着话，伸手替初十夹菜到碟子里，轻声吩咐他全吃完不许挑嘴。

众人各怀心事用过饭坐到后院闲谈，初十这些时日在公馆闷坏了，这好不容易出了门自然是坐不住的，放了刚咬了口尖儿的西瓜便跟着左左右右身后抓蟋蟀去了。

“东西都收拾好了没？”秦峰岚点了根雪茄叼在嘴里有些含糊不清地说道，秦喻枝这才收回放在初十身上的视线，拿起品茗杯抵在唇边应声道，“只拣了些必需品，其余的等去了沥宜再搁置也是一样的。”

“嗯，明日到了往家里打通电话报声平安。”秦峰岚两鬓夹杂着白发，嘴角不笑的时候往下耷拉着，他半眯起被烟熏得难受的眼睛，眼尾几道皱纹显现，与那些普通中年男子其实并无区别。

“舒寒头发也该剪了。”二姨太眼神追着初十，“我瞧着都打眼睛了。”

“确实长了。”秦喻枝转头与二姨太对视，却没回答剪还是不剪，他脸上瞧不出什么表情，一双幽深的眸子盯着她，二姨太背后激起一阵寒意，很快别开了视线。

草丛那处传来欢呼声，左左捏着黑褐色的蟋蟀举到初十面前，那虫子发出投降似的阵阵哀嚎，初十跪坐在地上十分捧场地鼓掌说左左好厉害，说完殷切地朝他伸出手。

左左仰起下巴瞧他，再三叫他抓好了别放跑了才小心将蟋蟀放在他手心，初十露出几颗牙，不等他反应过来，蟋蟀蹬着腿跳进了草丛里。

“你怎么这么笨啊！”左左拨开附近草丛没找见蟋蟀，气得瞪圆了眼睛，伸出手推着似的拍了下他的头，“你走开，我才不要和你玩。”

倪氏也没出声训斥护短，似瞧见小孩打闹般无谓，闲聊似的吞下果肉看向秦峰岚，“听说孟家那小子复吸大烟过量，昨儿夜里于家中暴毙，不知真假的？”

倪氏话音刚落，四姨太环顾四周偷偷打量着众人神色，心中莫名生出几分诡异，她抿紧了唇望向草坪，不像以往那般大剌剌地插话调笑。

三姨太似火烧屁股般蹭地站起身，快步上前拎起左左，扬手朝他屁股便是几下，质问他怎么能动手打哥哥，厉声喊他道歉。

“死了便死了，染上大烟了本就算不上是人。”秦峰岚蹙起眉头吐出浊气，三姨太下手倒真下了狠劲，左左哭得撕心裂肺，却没人没出声制止三姨太。

秦喻枝扬声唤了句哥哥，初十这才反应过来露齿朝他笑了笑，而后摸了摸被拍疼的脑袋也不恼，从口袋翻出一颗糖硬塞到左左手里，“婶婶不打，我不疼。”

初十说完转头看向右右，不好意思地解释道，“只有一个了。”

倪氏瞧见他被欺负还替人说话的窝囊样，心里更是难过，不免触景生情想到其他事情上面去，于是揉着太阳穴半真半假地说有些乏了就先上楼歇息了，她垂着眼帘瞧不出心事，背向众人进客厅时才敢拿出帕子擦净泪眼。

秦峰岚边朝初十招手另只手按灭了雪茄，初十踉跄着爬起身朝他小跑来，秦峰岚伸手替他拍了拍身上的灰尘，“今后要乖些，好好听喻枝的话，听见没？”

“我很听话的。”初十说着将手搭在秦喻枝的手背上，像希望他能帮自己证实那般，秦喻枝扬起唇角附和说是，继而反手握住了他的手，也没介意他手上那些泥土。

秦峰岚看着他们交握的手，不动声色地移开视线站起身边朝还在哭泣的左左走去，“时候不早了，早些回公馆歇息吧。”

秦喻枝应声向佣人要了块湿毛巾替初十擦净手才起身告辞，回程车上秦喻枝揉着他额头问疼不疼。

“不疼。”初十摇摇头前言不搭后语地说道，“我不是故意放走的。”

“我知道，没人会怪你。”秦喻枝晓得他在解释方才那只蟋蟀的事，“左左他说错话了，哥哥不要放在心上。”

“我不会的。”初十揉了揉有些发痒的鼻子，抬头有些不解地看向秦喻枝，“是我做错事惹左左生气，婶婶打左左，为什么？”

秦喻枝无法和他说明其中，便开了车窗指着掠过的风景转移话题，初十很快被吸引了目光，从窗子里伸手要抓发着荧光的飞虫。

到了公馆初十双手交拢着，鞋子都来不及脱便蹬蹬蹬跑进了卧室才敢打开手掌，结果什么也没瞧见，秦喻枝进了卧室打开灯，初十轻哼一声摊着手掌小跑到他面前，“跑掉了…”

“明晚我再帮哥哥抓就是了。”秦喻枝拉着他进了浴室，替两人褪去衣物，将花洒对准初十打湿头发。

“抓很多。”初十眯起一只眼睛叮嘱要求道，等秦喻枝应声后主动踮起脚尖亲了一下他的下巴，而后伸手挤了些沐浴露到身上搓起了泡泡。

待给初十洗净了，秦喻枝才开始清洗自己，水流冲走身上那些稠白绵密的泡沫，他想了想还是主动开口告诉初十明天要出发去沥宜了，问他要不要见四喜，似乎是意识到了什么，初十伸手揉了揉被水弄得有些睁不开的眼睛，语气有些紧张地开口道，“很远吗，沥沥？”

他听得不真切，说得更是含糊。

“很远。”秦喻枝很少对他说谎，这次也不例外，说完他握住初十的手，举到唇边吻了吻，“我们明天就出发。”

“喻枝。”初十喊他。

“怎么了哥哥？”秦喻枝关上水扯下毛巾替他擦拭着身上的水珠，初十伸手搂住秦喻枝的腰，肌肤相贴，隔着皮肉互相很清晰地感受到了彼此的温度，他又开口喊了几声喻枝。

秦喻枝很耐心地一声一声应着他，回拥着他，直到胸口那处出现超出他自身体温的烫意，让秦喻枝愣了一秒，才伸手摸了摸他的头，却没叫他再别哭了。

大家都已默认为初十摔了脑袋，便是个没用的人了，但他除智力之外，情感却比常人更敏锐纯粹，也同样拥有着伤心快乐这样基本的悲欢，甚至有着他自己都表达不上来的复杂情绪。

只是与大众不同，怎么能算异类。

半晌，初十才瓮声瓮气地说自己有点伤心，秦喻枝问他是不是舍不得离开江桦，他轻微点下脑袋后又很快摇了摇，稀少的词汇量根本无法让他形容自己的想法。

胸口那处酸胀得厉害，更靠近悲伤又掺杂其他。

秦喻枝那些因秦舒寒痴傻后的缺憾在此刻忽然得到了弥补，他很开心，哥哥好像还是原来的那个哥哥，善良纯真，不谙世事。

人类的情感是无比复杂的，成千上百中形容词里可能都无法精准的表达出某刻的心境，神明让人变成个人，个人却难以窥探完整的个人。

k*FWZZL*k

第三十八章

初十夜里睡得很晚，早上起床时双眼水肿得厉害，但精神头倒是十足，坐在车上出发前往四喜住处路途中，初十对着秦喻枝比划了半天才表达明白想要买块蛋糕。

秦喻枝便吩咐司机将车停到咖啡厅门口，挑选了一块水果蛋糕，付账时秦喻枝问他要不要再买一块在车上吃，初十犹豫一瞬摇了摇头说不要。

秦喻枝接过服务员递来的蛋糕，另只手牵起初十出了店门，到了车上秦喻枝才将蛋糕放在他腿上，初十瞧着很是兴奋，问了他许多古怪的问题，秦喻枝一一耐心作答。

谈话间很快到达了目的地，司机上前替他们拉开车门，初十握住秦喻枝的大掌跟着他进了大门，半扇身子躲在人身后偷偷打量着有些过于殷勤的管家，小声询问秦喻枝四喜在哪里。

管家领着他们到二楼书房，初十瞧见四喜身着素色纱裙落座于沙发，顿时扬起唇角露出了梨涡跑到她旁边坐下，但不像之前那般直接将她拥住撒娇。

“好似又胖了些。”四喜也朝他笑，初十打量着她的五官有些答非所问道，“四喜，你结婚时候我在偷偷来，四喜好漂亮。”

四喜烫了时下很流行的波浪卷发，初十瞧着她估计是觉得陌生了，一双眼眸不住地偷偷打量着她。

四喜婚宴那日并未瞧见他的身影，听他这么一说，莫名心里也有几分伤感，转眼两人几个月未见，对比第一日他们来江桦时身着粗布手制棉衣，上面还绣缝着其他颜色的补丁，今日两人都身袭定制洋装，从里到外都像是变了个人。

明明像昨日，回首又好似恍如隔世。

“四喜。”初十不见她回应自己，心里在见到她前那些强行建立起的那些表象顷刻坍塌，不由带着些期许与担心地朝她靠近了几分，“你想不想我？”

秦喻枝落座于靠近初十这边的单人沙发，他坐姿一贯板正，食指在膝盖有节奏的轻敲着，似乎也在等着她的回复。四喜收回视线，强压下心口泛起的酸涩，十分决绝地摇摇头然后扯了个笑，语气故作轻松道，“我现在天天睡到日上三竿，日子不晓得多舒坦，你就是个麻烦精，我想你做什么。”

初十听完这席话顿时耷拉下脑袋，眼眶氤氲起一层水雾，强忍着吸了吸鼻子，过了会儿，才小心翼翼地将手试探着放在她手背上，“我没想成为你的负担。”

四喜没有挣开，但也没其他动作。

初十有些温湿的手掌覆在她的手背，传递着彼此的温度，她有些怅然地看着他嫩白的手背。――以往冬天的柳杨比起江桦这边的气温更低，初十身子又娇气，发烧感冒在冬天都是常事。

那时他每年冬天十指都要长冻疮皴裂，他也不叫疼，好几次夜里双手在被窝捂热了痒得厉害，便眯着眼睛将手凑到嘴边轻吹试图止痒，把身旁的爹爹吵醒了，自己却又很快迷迷糊糊的睡了过去。

她爹爹出生时家里不算大富大贵，但在村子里也算是家底殷实的人家，无奈空有才华，科举考试进了宫，但为人处事过于刚不正阿，思维压根不知变通，恰巧几年后政府推崇民主主义，普朝灭亡后便叫昔日得罪过的那些官员们造谣陷害他丢了官职，连带他本家双亲也受到了牵连。

爹爹打小既是十指不沾阳春水，所以并不擅长务农，只好靠替人代笔写信读信赚些生活，都说由奢入俭难，母亲性格本身就较为悲观，家道中落后整日里以泪洗面，最后郁郁而终。

四喜原名叫苏曼沁，也是在母亲去世那天，爹爹突然替她改了名字，她问不出缘由，但她猜是爹爹开始认命了，贱名才好养活。

初十来后，爹爹心疼他，冬日几乎都不让他沾手农活，母亲生前都不舍得拆封的雪花膏，也被爹爹拿来拧开用指腹细细涂抹着初十手上的皴裂。

她醋意横生，带着恼怒与嫉妒针对初十很久，可他好似连记仇都不会，每次做错事被她说骂哭了，只晓得反反复复地说从爹爹那儿学来的几句道歉。

乳白香氛的膏体覆在手上能存好久的香味，可爹爹却好像忘了过去，也忘了母亲。

如今四喜瞧着初十双手，往年疤痕修复得非常好，不仔细查看根本瞧不出什么痕迹。

初十是负担吗，答案毋庸置疑。

但他从邻里奶奶家得了吃食还是会第一时间兴冲冲跑过来会问她要不要吃，在爹爹病逝那段时间，也是他在坟前哭得最大声，四喜性子内敛，那些伤心只敢小声悲鸣，那时他们连口棺材都买不起，靠着好心邻里东拼西凑买了最廉价的木材。

初十趴在爹爹身上嚎啕，不许他们把人装进狭小逼仄的棺木，他不明白死亡的意义，固执地保护着一个冰冷的躯壳。

四喜在那刻才全然接受初十的存在，他们之间并无血脉相连，只是一个走投无路的人，碰见了另外一个走投无路的人。

他们相拥偎依在那些难捱的艰苦岁月，四喜回想起大年夜里自己拉着他逃出了秦家，江桦封城的那天夜里鹅毛大雪飘落在头顶亦或是肩上，脸颊被寒风吹得似刀子划过，而她内心却无比懊悔自己那一时的冲动。

初十是秦舒寒，可她不是苏曼沁。

“我和喻枝要去很远很远的地方。”初十说着双手将包装盒放在她腿上，“这个饼好甜。”

四喜这才从思绪中抽离出来，深吸口气别过头不敢与他对视，颤着手擦拭去眼泪，想打趣他把蛋糕都说错了，最后喉间却好似被什么堵住般，连句完整的话都说不出一句。

“四喜。”初十眨了眨眸子，直勾勾地盯着她，“我想抱抱你。”

四喜瞧见秦家二少面无表情地看着自己，她摇摇头拒绝了初十的请求，他揉了揉眼睛，粗鲁地擦掉了眼眶的泪水，又扯了个笑前言不搭后语的说了些最近遇到的稀奇事物，尽管也只是他在说，四喜不做出任何回应。

“哥哥。”秦喻枝打断他未说完的话，右手轻轻地搭在他后颈，不轻不重地揉捏着，像是无声的催促。

初十不舍地望着四喜，想把她定格保存在自己脑海里，如同新年那天奇怪的物什对着他们发出一声咔擦，大灯泡闪着白光，几天后他们就出现在纸上了。

初十咬着嘴唇站起身，被秦喻枝牵着手快出了门，复又跑回来俯身抱住了她，眼泪贴着脸颊两侧不断落下，他断断续续地朝她道歉，藏不住事儿似的一股脑地夹杂哭腔说，“四喜别讨厌我，也想想我，好不好？”

他哭得真切又狼狈，四喜没说好不好，红着眼眶伸手替初十擦去泪后又拍了拍他的背，安抚着他的情绪。

秦喻枝微扯开袖口看了眼手表显示的时间，一双毫无波澜的眸子望向四喜，四目相对，秦喻枝侧点着脑袋朝她略微扬起眉毛，四喜垂下眼帘，伸手推着初十肩膀说晚点赶不上车了。

初十跟着秦喻枝上了车，眼泪还未止住，秦喻枝边替他擦着眼泪边吩咐司机绕路往南街开去。

汽车拐出林荫小道路过街边，司机鸣笛着喇叭催促路人散开，熙攘中各形各色的人声很大，妇人的哭喊声夹着路人的议论，偶尔是不耐的驱赶。

等车子好不容易出了人群，秦喻枝却忽然开口叫司机停靠在路边。

“哥哥还记得梁山伯与祝英台的故事吗？”秦喻枝转头看向初十，语气温和，“其实这故事还有一版。”

初十不解地歪着脑袋与他对视，豆大的泪珠还挂在眼眶，被秦喻枝伸手抹去了。

“山伯与英台结局圆满，至于马文才…他家破人亡，罪有因得。”秦喻枝撩起靠近初十那边的窗帘，继而将窗户打开，顿时微风拂面，秦喻枝伸手指向人群中央，嘴唇几乎是贴着秦舒寒的耳朵低语，“哥哥看，这个结局痛不痛快？”

今日政府宣判段呈旭勾结旧党反叛证据确凿，即日执行死刑，段家老宅被查封贴条，全家老小被抓去警局调查。

两三辆警车停在院前，警察面露凶光催促他们动作快点，段韶半垂着眼帘，平日梳起的背头此刻毫无生气地垂落遮住他的眼帘，长时间未进食而干涸的嘴唇毫无血色，很是失意。

兴许是某种磁场的作用，段韶似乎感受到了什么，抬眼恰好与这边对视上，他蓦地睁大了双眼，嘴唇上下碰了碰，顿时眼眶染上几分红色，下意识抬腿便想往这边跑来。

警员将他按伏于地面，段韶的脸颊顿时蹭上了尘泥，眼镜在挣扎间掉落，很快被踩碎在脚下，他的视线像被一层雾蒙住，剪得极短的指甲陷入泥土，他毫无尊严的哀求着警员放开他，一声又一声地喊着昔日挚友的名字。

秦喻枝紧盯观察着初十神色表情的变化，放下帘子后不疾不徐地关上了车窗，隔开了外面撕心裂肺的呐喊。

“哥哥怎么又哭了。”秦喻枝仿佛这才发现他哭了，伸手轻柔地拭去他脸颊的泪水。

“你骗我，他不是马文才。”初十似乎这才回神握住他的手，另只手似无助地点着自己脑袋，“我认识他，对不对？”

“那他姓甚名甚，哥哥说的出来吗。”秦喻枝附身亲吻着他脸颊上的泪珠，密密地吻接连不断，扰乱了初十的思绪。

此时窗外几辆警车押送着一车反党亲属向警局行驶，秦喻枝听着窗外汽车渐行渐远的声音，嘴角似有似无地扬起。

初十身子向后倾斜，单手抵住了秦喻枝的肩膀，嘴唇嗫嚅半晌也没吐出一个字，见他哭得有些喘不过气，秦喻枝伸手轻拍着初十的背，从他口中抽出咬出齿痕的指节，用帕子细细地擦拭边吩咐着司机，“开车吧，别误了车次。”

初十掀开帘子再往外探头时，早也瞧不见方才那人的身影，微风吹起他的发丝，秦喻枝半搂着他的肩膀让他坐在自己腿上，从口袋拿出一颗糖果，撕开糖衣后送入他的口中，“哥哥都不记得他了，又怎么算认识呢。”

正文完

k*FWZZL*k

番外一

哥哥，我不是吃人的妖怪，你也爱一爱我，好不好？

两年后。

沥宜的冬天冷得刺骨，白皑皑的雪落在树梢，落在屋檐，落在玩闹孩童的肩上，整个城市被白色覆盖，晚饭前每家每户亮起灯泡，烟囱冒着炊烟，为清冷的夜晚填上烟火气息。

初十随手将头发别到耳后，他发质天生细软，像印证了老一辈说的发质如品性，在卧室水晶灯照耀下显得整个人都十分柔和。

他趴在窗户上哈着白气，伸出食指画了两个歪歪斜斜的圆，十分得意地转头想炫耀自己的画作，结果看到站在一侧面无表情的青慧，于是讪讪地敛起笑意，小心地收回手直起身子透过窗子看着铁艺大门。

“署长也快到家了。”青慧猜出他心中所想，话音刚落，楼下便传来一阵汽车鸣笛声，初十听到声响后拍手轻呼一声，迈开步子跑下楼去了。

秦喻枝刚下车站定，便瞧见初十穿着羊毛纯白色毛衣朝他跑来，他蹙起眉头正要训人，初十伸着胳膊跳到他身上，秦喻枝怕他摔跤下意识伸手接住了，初十紧紧地搂着他的脖子笑道，“喻枝，下雪了！”

“不晓得冷？”秦喻枝单手托着他，另只手解了披风把他包好，做完这一切才伸手捏了捏他的脸颊，语气到没有什么责怪的意味，初十笑着躲了过去，双手插进他发丝间凑到他耳边开心道，“想堆雪人。”

“不许，先吃完饭。”秦喻枝说话间朝室内走去，青慧拿着棉服一路小跑过来，他挥手示意不用了，初十瞥了眼青慧，自以为很小声的耳语道，“喻枝，这个姐姐好凶的。”

秦喻枝轻笑一声，也凑到他耳边道，“哥哥怕她？”

“嗯。”初十应声舔舔嘴巴，伸手拍开秦喻枝头顶的雪花，几粒白色沾在手上顿时化成水，他恶作剧般将手伸进秦喻枝颈间，瞧见他没什么反应后失望地啊了声。

秦喻枝俯身吻着他的唇，初十轻扯着他的头发，将两人间拉开了些许距离后冲他摇头，学着他方才的语气颠三倒四地说道，“不许，要吃饭完。”

说完他自己先笑出了声，轻啄了口秦喻枝的嘴巴跑到餐桌旁入座，咬住口腔内壁的嫩肉伸着脖子看桌上丰盛的菜肴，有些明知故问道，“婶婶，今天吃什么呀？”

秦喻枝接过热毛巾替两人擦净手，初十拿起筷子扒了口米饭，秦喻枝解下对他而言并不合身的披风，青慧适时递上棉服，初十嘴里嚼着红烧肉嘟囔好热不想穿，但还是抬手配合穿好。

吃完饭休息片刻，初十便催促着他去后院玩，秦喻枝担心外头低温过低怕他第二日要鼻塞发热，试图用五子棋转移他的注意，初十和他下了两局才反应过来，娇嗔地趴在秦喻枝身上，将密密的吻落在他脸上，秦喻枝实在被他磨得没了法子，只好应下。

天空还在飘着雪花，初十仰头张大嘴巴要接，好不容易尝到一口在温湿的口腔里顿时融化成水，他咂巴嘴似乎没觉出味，伸手便捧了把地上的积雪想要塞进嘴里，但被秦喻枝拦下了。

初十自然是不依的，趁着秦喻枝替他整理围巾时尝了一口，冰意占据口腔直袭大脑，他皱起冻得通红的鼻子龇牙咧嘴地打了个寒战。

秦喻枝弹了一下他的额头，笑骂了句傻瓜。

初十对类似傻这种字眼敏感得很，晓得不是什么好词，于是瞪着秦喻枝回了句我才不是，便有些气鼓鼓地蹲在地上攒压着雪球。

不过初十只会按捏出巴掌大的圆――尽管严格意义上来说也算不上圆。

所以当他瞧见秦喻枝堆出脑袋一般大的圆顿时瞪大了眼睛，也忘了生气，巴巴地求着秦喻枝堆了两个大小不一的球摞在一起。

半人高的雪人搭好，他抬腿蹬蹬跑进客厅拿了水果吃食，东拼西凑地给雪人做了个五官，末了，又取下脖子上的围巾摘下给它戴上了。

秦喻枝只好将自己的围巾卸下给他围上，初十哈着白气问他明天能不能去看电影，秦喻枝一口应下催促他进客厅。

初十开始不答应，最后见秦喻枝脸色沉下来了才不情不愿地要求秦喻枝背他进去，秦喻枝蹲下还未稳住身形，就被初十施力压倒在雪地里，初十坐在他腰间，手掌撑着他的胸口勉强坐直身子。

初十几绺发丝顺着肩膀滑落至胸前，伸出双手贴着秦喻枝的脸颊，凑上前轻啄口他的唇，秦喻枝正欲伸手扣住他的后脑勺回吻，下瞬就被初十迎面捧着雪砸了一脸。

初十发出得逞后的愉悦笑声，手脚并用地从他身上爬下来要跑，被秦喻枝抓着脚踝拖了回来，他露出几颗牙晃着脑袋喊秦喻枝的名字不断求饶，但很快被堵上了唇。

两人在雪地里疯玩了一会儿，秦喻枝替他拍落身上的雪花时佣人跑到后院说是秦小姐打来了电话。

秦喻枝牵着初十的手进了客厅，佣人将暖壶放在初十手心才退开，秦喻枝伸手替他拨开一绺跑到唇缝的发丝，“怎么了。”

“二哥，我婚期定下来了，赶在年前腊月廿九，你都两年没回江桦了，今年回不回？”舒灵说话不似以往那般大剌剌，一字一句的，有些成熟女人的雏影。

腊月廿九，是后天。

“会赶着晚宴开始赶到。”秦喻枝话音刚落，电话那头舒灵立马接上，“那哥…池小姐也会回来吗？”

秦喻枝沉默几秒，与一双清澈的眼眸对视上，他没忍住俯下身吻住，然后起身时才道，“嗯。”

“是谁啊？”初十踮着脚想将耳朵贴到话筒侧边，秦喻枝食指抵在初十的唇边示意他安静下来，随口敷衍几句对面的一些无关紧要的问题后挂断了电话。

“想不想吃糕点。”秦喻枝晓得他贪嘴，一贯吃撑了才晓得停嘴，到了正餐时间又拨拉着碗里的米粒提不起兴趣，所以对零嘴的把控很严格，后来变成了不成文的筹码，而规则是秦喻枝定下的。

“要。”初十重重地点下脑袋，秦喻枝这才露出微笑问道，“你叫什么名字？”

初十眨眨眼不自主地皱起眉头，似乎在回想，半晌舒展开眉间，也跟着露出几颗白牙回道，“池依枝！”

池并不是原先的腔调，不知是他口吃不清，还是原先从秦喻枝这儿学来便是如此发音，更像痴。

初十知道秦喻枝带他来了沥宜，但不知道秦喻枝改了他的身份，改了他的性别，就连稀里糊涂换了名字也是欢喜接受，尽管其中含义他并不清楚，更别说理解。

依枝，是依靠攀附秦喻枝的意思。

“宝宝好聪明。”秦喻枝拇指搭上他的脸颊细细摩挲，半搂抱着他进了浴室泡药浴暖身子。

尽管秦喻枝这般小心，半夜初十还是发起了低烧，他起身招来佣人请医生来了趟公馆，打了退烧针临近天明也不见好转。

初十嘴里嘟嘟囔囔说着胡话，秦喻枝听得并不真切，耳朵凑到他耳边才听清喊得是自己的名字。

初十低烧连着烧了两日，启程出发回江桦前秦峰岚打来了电话问他什么时候出发，他思忖片刻才说现在出发。

初十包得严严实实，因为生病整个人病恹恹的，瞧着玻璃窗外的飞速掠过的雪景也提不起兴趣，埋在秦喻枝颈脖里小声地说着无厘头的话题。

近两年战事吃紧，秦家的身份不似那些富商，在这种情势下异常敏感，故今晚的婚宴并不奢华铺张，只在男方本家举办。

秦喻枝到了江桦后并未径直前往老宅，而是带初十去了先前定好的酒店，看着他服下退烧药后借着药效睡过去才起身前往婚宴现场。

半夜回酒店时，秦喻枝探了探他额前的温度，总算退热，初十两鬓沁着汗，身上也被暖气和被褥捂出了汗，秦喻枝进浴室接了盆水替他擦拭净身体，又换了套干爽的睡衣，才解开领带开始收拾自己。

昼夜在冬日会变长，但又好短。

天空泛着白茫茫的雾气，在老宅打来第三通电话后，秦喻枝才应下倪氏的话，带着初十回老宅住了一天。

不知是不是水土不服，下午初十还与倪氏聊了会儿天，晚间又烧了起来，如此反复已有好几日，饶是秦喻枝也觉有几分头疼，懊悔自己那日应下初十的请求，怪自己除一些根本原则外，根本无法拒绝初十。

夜里初十吐了好几次，迷迷糊糊地搂着秦喻枝的脖子抽噎，他捂着眼睛哭得喘不上气，说好难受，房间在打转，不住地求秦喻枝救救他。

秦喻枝抱他在腿上，端着水杯诱哄他喝些热水，初十晕乎乎地往他怀里钻，他说，“我写了信，喻枝。”

秦喻枝想起之前初十发起高烧也说过类似的话，先前他以为是烧糊涂的胡言，如今看来却是有迹象表明，他放下水杯，有些冰凉的手心贴在他发烫的额间降温，“哥哥写了什么？”

“我会回来的，喻枝。”秦舒寒嘴唇开开合合，嗫嚅到了最后只带着哭腔说了句，“你别把我关起来。”

“哥哥怕我吗。”秦喻枝问，秦舒寒点了点头复又摇了摇头，没头没脑地回了句，“巷子很黑。”

秦喻枝像读懂了他的奇怪，轻抚着他后脑勺疼惜道，“哥哥疼不疼？”

“好疼。”秦舒寒说完睁开了双眼，他眼球充斥着高热引起的红血丝，可眼神是许久不曾见过的清明，“我想找你的，但我回不来了。”

秦喻枝心脏颤了颤，眼前的人似乎在初十与秦舒寒之间来回横跳，秦喻枝根本无法断定哥哥是否完全恢复了记忆。

他不得不承认，这些年的烦闷与伤感在此刻消失殆尽，哥哥那场看似逃离的踪迹好像并不尽然。

“可你回来了。”秦喻枝胸口发烫，心跳似擂鼓捶鸣，他与哥哥额头贴着额头，四目相对，他甚至听到自己的声音在抖，“我起初很怕你恢复记忆，我知道我能专制的再把你关进别人看不见的地方，但更怕你视我同洪水猛兽，哥哥，我不是吃人的妖怪，你也爱一爱我，好不好？”

秦舒寒直直地与他对视，眼眶至眉尾都染上潮红，“我爱你的，喻枝。”

秦喻枝甚至不敢亲吻他，他像是沉浸在这不知所以的幻境中不愿清醒。初十完全不懂爱，秦喻枝只能渴求他对自己的与众不同，迫切的索取与改变他的心理防线。

究竟是初十亦或是秦舒寒变得不再重要，因为在今晚，在此时此刻，他在对自己说爱。微博@青春与光呀