书名：Dear.Christmas

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、双性、暗恋、青梅竹马、先婚后爱

简介：阿霖，今年唔係Lonely Christmas啦

陈子琛X梁嘉霖

-

不算特别直的大直男攻X暗恋攻且箭头很粗的双性受

-

梁嘉霖和陈子琛做了二十年的朋友，形影不离十三年，后来的七年他很庆幸没有继续留在陈子琛身边，不然他都想象不到看着陈子琛新欢旧爱不停有多难受。

陈子琛和梁嘉霖当了二十年的兄弟，一起上学逃课十三年，后来梁嘉霖不告而别去国外读了七年书，他悔不当初为什么要和梁嘉霖冷战，梁嘉霖不就是喜欢男人吗。

七年后，一场金融风暴重新搅了局。

梁嘉霖不知道应该哭还是笑，陈子琛都不喜欢他，还是愿意同他结婚，帮他和梁家。

陈子琛觉得于心有愧，能找到机会补偿当然要抓紧，结婚而已，结婚对象还是梁嘉霖，梁嘉霖又不会管他怎么玩。

-

背景同性可婚，竹马竹马且先婚后爱，受双性，酸甜口。

陈子琛没心没肺很爱玩的大少爷，以前是直男有很多前女友且文中有描写；梁嘉霖箭头很粗很粗，而且很犟很固执很硬颈。

有难度级别约等于0的追妻，没有火葬场，没有火葬场。

背景地名借用隔壁香港架空，不讲粤语，也没有血雨腥风和纸醉金迷，本质就是竹马先婚后爱暗恋成真的狗血粘糊恋爱流水账。

性爱描写用词粗俗，梁双性怀了但流了正文不生。

端水端不平，端水端不平，端水端不平，就是攻不洁受洁，不适合任何攻控受控观看，看不下及时退出不要硬看。

1.无条件

=====

“多谢伯父同伯母百忙之中抽空过来参加我们的婚礼。”

有熟悉陈子琛的人是能看出来的，此时此刻他脸上的笑容绝对不是假的，不再漫不经心的，笑意是直达眼底的。

包括阔别七年，一个月前才回来的，此时此刻离他最近的梁嘉霖。

和所有蒙在鼓里的人不一样，梁嘉霖不仅知道陈子琛不是在虚情假意地做戏，他还知道陈子琛这份开心其实是因为他终于得到了一个机会，弥补作为多年旧友的梁嘉霖的机会。

“方伯父、方伯母里面请，招待不周多多担待。”

相比之下，梁嘉霖的笑其实就是假得多了，不过他脸上一直都是那样的笑，彬彬有礼的，恰到好处的，无论是真笑还是假笑，都一个样。

倒是他看向陈子琛时，被相机记录下来的那一帧里，眼睛是亮的——或许也只是现场的水晶吊灯太亮了，谁知道呢，反正收到风的媒体会把他们写成一对感情深厚的爱侣。

“我真是想不到琛仔霖仔你们两个会走到一起，保密工作做得真好啊。”

“我在英国读书，哪有什么保密不保密的说法，怪就怪子琛嘴巴严咯，他都不肯告诉大家。”

“怎么怪我了？不是你说要我封住嘴的吗？”

两个人相互打趣着，倒真像极了一对瞒着世人谈了多年地下恋爱、如今终于可以大方坦然将恋情公之于众的新婚情侣。

两位新人刚把宾客送进去，笑容还没放下来，就又有人到了，来人身穿藏青色唐装，是香港书画界的大拿，与陈家是世交，陈家老宅大厅里那幅多少有些附庸风雅意味的《诫子书》就是出自他手。

“文伯父。”“老师。”两个人异口同声道。

文智明接过助理手中的锦盒，递给他们，笑着送出祝福语，又拍了拍梁嘉霖托着锦盒的手臂：“想不到你在外国成日写英文，字不仅没有退步，相反还有进步了。”

“老师过奖了，我都有时不时练习的，老师教的东西我哪里敢丢。”梁嘉霖笑得快要僵的表情，这时才出现了一丝松动。

梁嘉霖很是敬重这位年过半百的老者，年幼时他也是托陈子琛的福，才有机会跟着文智明学书法。倒是陈子琛没定性，坐不住，次次糊弄，有一次贪玩约了其他人一齐踢波，赶不及交功课，就拜托梁嘉霖帮他描字帖、临大字，梁嘉霖学他的笔迹是九成像的，但是再怎么像又哪里逃得过文智明的眼睛。两个人齐齐写足了五十页字帖将功补过，这一茬才翻篇。后来陈子琛彻底不愿意学了，文智明因为很喜欢梁嘉霖这个学生，还时不时指导他到中三结束。因此虽不比文智明其他正儿八经的弟子，但梁嘉霖是很有资格称呼他一句老师的，陈子琛却哪里好意思像梁嘉霖那样，至多称呼一句伯父了。

“阿霖当然厉害，由小到大都是的嘛，这次的请柬都是他自己写的，个个都说好。”陈子琛听到梁嘉霖被夸赞，很是与有荣焉。

“阿霖是有心了，至于你——”文智明看向陈子琛，似是嫌弃，实则话里话外都是长辈的纵容，“出去别说我教过你。”

其实已经不单只有文智明赞过请柬写得好，过后甚至还有人私下来问他们请人写的请柬开价多少，压不住嘴角笑意的陈子琛故作神秘，“无价之宝来的，心息啦”，旁人也当即明了了，那是出自另一位新郎的手。

梁嘉霖那一手行楷流畅隽美是真，又因为写的是他们两个人的婚礼请柬，所以融入了真感情，自然写得比平时批文件时灵逸漂亮百倍。

-

半个月前，两个人在陈子琛父母送给他们的那套婚房里商议婚礼事宜。

其实都有请婚庆公司，家里也有爱操心的长辈去忙碌，不过有些东西还是得新人来定夺。例如梁嘉霖执意要自己手写请柬，还要陈子琛也把名字在后头加上。

做请柬的贺卡纸张有些滑，刚刚写完要等字迹干了才能合上，不然会被蹭脏，所以梁嘉霖把写好的一份份请柬摆满了客厅的所有桌子，等着陈子琛什么时候回来了这么一句补上名字。

陈子琛当然是二话没说，手起笔落，龙飞凤舞的字每一撇每一捺都在向收到请柬的宾客们昭告他此次结婚有多得意。

梁嘉霖多重视他们的婚礼啊，请柬都是亲手写的，他不免自得，看来梁嘉霖已经不介意七年前的事情了。

可是等到他把书房里的那些都加上自己的名字之后，就已经觉得手酸了，他出来看到客厅茶几上有，餐桌上有，就连电视柜上也摆满了一排，梁嘉霖似乎正打算把阵地辗转向一边的酒柜吧台。

“嘶，等下先，阿霖啊，我刚刚在书房已经写了大概几十份了，这里，这些，”陈子琛只是签了几个名字，就累成这样了，更何况梁嘉霖一笔一划写了这么多字这么多份，他又开始觉得这太没必要了，“你写这么多，不累啊，要派好几百封的，不如算了，婚庆公司找人写也都一样的，至多我们两个再盖个签名章。”

梁嘉霖刚刚给钢笔重新灌好墨水，墨水刚刚进去并不十分流畅，他写了一个字，笔画连不起来，有些懊恼，重新描了一遍，又显得邋遢了，索性不要了，于是快写好的一张请柬就这么废了，被他撕成两张扔到垃圾桶里。

“麻烦吗？”

他这才抬头看陈子琛，眼神定定的。

“我觉得不是很麻烦，这样显得有诚意，人家才相信我们是真的一对。”

陈子琛眼见着他撕掉了一张，他可瞥见了那上面写了不少字，以为是自己出声打搅到梁嘉霖，害他写错了字，有些自责，听了梁嘉霖的话，觉得对方考虑得真周到，对上梁嘉霖认真的眼神，又想自己刚刚的抱怨太不应该了。

于是他闭嘴收声了。

-

婚礼有条不紊地进行着，因为新人是同性，所以没有传统异性婚礼中，女方父亲携新娘入场将新娘交给男方的流程，两人是一起牵手走红毯进场的，这场外界很是关注的婚礼自然少不了媒体，陈子琛和梁嘉霖都自然大方地面对镜头，相同剪裁的白色西服衬得他们一样的英俊挺拔，眼神相交时也很有火花。

新人简单的致辞结束后，又到双方亲属致辞，然而梁嘉霖根本听不进任何场面话，陈子琛见他心不在焉的，以为他这几天为了婚礼忙上忙下的，又加上今早上很早就起来准备了，没怎么吃东西也没休息，所以太累了不舒服，微微偏头小声问他，见他摇摇头不作响，干脆走近了一点，轻轻揽住他，想他靠着自己休息一下。

梁嘉霖倒是被他这举动弄的身体一僵，同时也迅速回了神，而这时候两边长辈的致辞也结束了，音乐重新响起，司仪的调侃让现场的目光又重新聚焦在这对新人身上。

梁嘉霖知道这个环节该交换戒指了，但他像听不到司仪到底在讲些什么似的，只是凭借着对流程的熟悉，记得这个时候应该转过身来面对陈子琛，接过递来的戒指。

他的耳朵只听得到响起的乐曲声，是舒伯特《菩提树》的变奏曲。

他神情有些错愕地抬起头，对上的是陈子琛老神在在的目光，意思是，没想到吧，惊不惊喜，意不意外。

-

梁嘉霖准备一口气把剩下的五十来份请柬写完，陈子琛把梁嘉霖前一天写好的都署上名字后就懒得再动笔了。

陈子琛左看右看，然后开了罐忌廉苏打，又坐在地毯上捣鼓了一阵子，把打开音响后连上了平板。

梁嘉霖先是听到了许多耳熟的曲目，有古典轻音，爵士布鲁斯，还有几首流行乐，他虽然已隐有猜测，但在听到瓦格纳的《婚礼进行曲》时仍旧很惊讶，猜想得到了证实，陈子琛在放他自己挑的婚礼歌单。

他们两个人小时候都学过乐器，一起学的钢琴，但是都考过八级之后就没再接着弹了，反倒是念中学之后，陈子琛突然玩起了贝斯，后来还组了乐队，叫梁嘉霖去给他当键盘手。

虽然现在陈子琛也不见得再弹贝斯唱歌了，但对于音乐依然是挑剔的，如果陈子琛不愿意假以人手而是自己选的婚礼歌单，那是不是说明，陈子琛也是重视这场婚礼的？

梁嘉霖想到这里，因为写字而绷得很直的肩背都松懈下来了，心跳得有些厉害。

“进场和退场的时候还是放瓦格纳和门德尔松吧，俗是俗点了，不过结婚都是这样。其他的我也定下了，刚刚放给你听的，有哪首要换的吗？”

“没有，都很好，你决定就好了。”

“就是交换戒指的时候放的什么，我还没有选定，你有什么想法？”陈子琛捏着绿色的易拉罐，定定望着在桌边握着笔的梁嘉霖。

“我……”梁嘉霖斟酌了一下，准备开口，却被陈子琛的来电铃声打断。

“当然得闲，真还是假的啊？当然去啊，半个钟头之后？OK。”陈子琛一边听电话，一边站起来，把没喝完的苏打搁在茶几上。

“要出去吗？”梁嘉霖问。

已经十一点了。

但是梁嘉霖知道陈子琛的夜生活一向是丰富的，毕竟他名下就有两三间酒吧。

“是啊，Vincent说——哦就是我的大学同学，说特地为我搞了个Bachelor party，让我一定要去，你知道的，盛情难却，我换套衣服就走了。”

陈子琛边说着已经走到了他的卧室，不到十分钟就换好了衣服，甚至抓了个发型，风一样地路过梁嘉霖时，梁嘉霖还闻到了香水味，是他三天前新买的那一支，前调辛烈热情的胡椒和豆蔻刚刚漫开。

陈子琛穿着皮夹克，摇着车钥匙出门了，临关门前又回了个头：“哦对，你写完放在桌子上，我明天回来再写。”

-

直到现在，梁嘉霖才知道，事后陈子琛选了哪一首曲子，是他做梦都没想到的。

接着他们就在万众瞩目之下，在《菩提树》中接吻了。

-

“你介意这个很正常，但是他们说不能取消。”陈子琛有点烦躁地抓了抓头发，几乎是有些小心翼翼地抬眼看坐在他对面的梁嘉霖。

“没关系，反正只是演戏，碰一下而已。”梁嘉霖把空掉的牛奶杯放下，习惯性地伸舌头去想要舔干净嘴巴周围沾到的那圈奶渍。

“嗯，你说得也是，碰一下而已，我喝酒玩游戏输了的时候也和同性接吻过，也就是碰一下，你不介意就好。”陈子琛听到他这样说，登时松了口气，他自己直男一个无所谓，和兄弟嘴对嘴三秒钟的事情，但是他知道梁嘉霖是实打实的喜欢男人，梁嘉霖也不介意就好。

陈子琛嚼着酥脆的西多士，说到接吻的时候，下意识地把目光放到梁嘉霖的嘴巴上，看到对方腥红的舌头蹭掉了奶白的痕迹，突然间也觉得自己该喝牛奶，于是也端起面前的牛奶灌进大半杯。

梁嘉霖听到他的话，捏着叉子的手一僵，心中是苦笑，面上倒笑得轻松，他说：“我还怕你介意，你也不介意，那就太好了。”

-

梁嘉霖感觉到嘴唇上是从未有过的柔软，不过轻轻一下，停留了一秒？三秒？或许也有五秒那么长。

乐曲还在继续，闪光灯闪个不停，快门声也络绎不绝，他在心中默颂着穆勒的那首诗，这是一段只有他们才知道的往事。

【在它的浓荫下面，我织过甜梦无数】

【我也曾在树上，镌刻下多少的蜜语甜言】

【“回来我这里吧，这里你会找到你想要的安宁”】

【帽子从头上飘落，我仍是一往无前】

【回来吧，你将在那里找到安宁】

-

这场婚姻几乎是完美的，无瑕疵的，除了两位新郎并非像表现出来的那么相爱。

但是有谁真的在意呢。

梁陈两家集团的股票会持续上涨，两家资源共享，彼此将资源的利用发挥到最大化，在不同的领域里，两家不仅仅是地位得到巩固，还会得到一个不断强大的帮手。

这就是这场婚姻所带来的最直接的效益。

梁嘉霖和陈子琛的想法并不重要，会有媒体把他们根本不存在的恋情写得天花乱坠。

其实刚刚向外界宣布时，就有媒体铺天盖地地报道了，一方面是两边都同报社打过了招呼，一方面是这新闻确实劲爆。

不过无论是因为什么，媒体的笔都是毫不留情的，写什么的都有，稍微正常收敛一点的无非就是什么《豪門亦有真情義 竹馬“升尼”成老公》、《型男靚仔拖手登記 路人称：靚到爆鏡》，但其实更多的还是《陳二少疑似受情傷 同第一百零一個女友分手後
即刻拍拖第一個男人》、《風流闊少本只愛索女 遇上真愛一朝變gay佬》、《媾得女來又媾仔 男女通殺的人生贏家》之类缺德玩笑居多的。

陈子琛确实是风流爱玩，全香港关注点八卦的都知道，他三天两头就被拍到和女星模特出双入对，如果说约会过就算女友，那么他的前女友可不止一百位。而梁嘉霖刚刚从英国回来没多久，虽然空降而来就坐到了很重要的位置上，但他确实有能力手段，为人也随和低调，花边事更是一点没有。其实这样的两个人除了确实是一起长大的青梅竹马外，怎么看也走不到一起。

这确实就是无中生有的事情，不过两家透风给媒体的时候，也曾有意引导暗示，所以那些线上线下的花边新闻里，大众点的主流说法无非就是，陈子琛之前只不过是在花花世界里被迷了眼，年轻爱玩对于富家少爷来说是最正常不过的事了，但是都要允许人收心找到真爱吧，所以他的真爱竹马梁嘉霖回来了，两个人自然而然就走到了一起。毕竟有授意，所以媒体毒舌归毒舌，那些其实明眼人一目了然的利益干系，倒是没有媒体敢明着报道。

梁嘉霖不是爱关注这些的人，不过既然是有关自己的事情还是要上心的，那一套蹩脚可笑的对外说辞他自然只能默认接受。

所以当梁嘉霖和陈子琛一起接受最后媒体的采访时，不知道哪个莽撞没眼力的狗仔提出了那犀利直白又窝心的问题，简直叫他措手不及。

“请问下两位之间究竟是真有感情还是家族联姻而已？如果是真感情的话，那么梁生你以前私生活这么干净的人，是否会介意陈二少一火车的前女友呢？”

也不知道这年轻的狗仔是哪个报社的，当问题彻底被抛出来之后，引起了一片哗然，本来因为守规矩正憋得难受的记者们都纷纷出声让梁嘉霖回应一下。

陈子琛本来就不赞成这个环节，但是两家的意思都是要请媒体来，让他们在媒体跟前扮恩爱，不然结这个婚还要搞这么大的阵仗有什么用？他累了大半天，本来就很不耐烦这些最会造谣生事的记者，现在看着身边静默的梁嘉霖，更是连想要掐死那记者的心都有了。

他清了清嗓子，正准备出声，谁料到梁嘉霖突然牵住他的手，偏头看了看他，扬起唇角，眉梢似乎都带着笑。

“回答你的问题之前，我想先说一件事，今天婚礼的歌曲包括现在现场放的这首《无条件》，每一首都是子琛挑的，‘因世上的至爱，是不计较条件’，我就是在等着这一句，这就是我的答复。无论之前发生了什么事，现在我们都已经结婚了，所以我想子琛同我都是一样的想法。我们好累了，相信各位记者朋友都是，不如今天的采访就到这里，大家辛苦，先过那边落座吃饭休息。”

-

《勁！豪門亦有無條件真愛》

《新郎官稱：至愛無條件》

《無條件，浪子獨家的浪漫歌單》

-----

没想到第一章居然爆字数，，为了一碟醋包的饺子。

《菩提树》是舒伯特冬之旅套曲中的一首，有声乐演唱版本的，歌词是缪勒写的诗。

港媒的损劲我学不到一两点，，

2.哀的美敦书

=====

梁嘉霖结完婚就理所当然地休了婚假，因为梁嘉恩，他的最顶头上司，也是他姐，给了他半个月的假期，让他好好休息，最好再去度个蜜月什么的。

梁嘉霖当时的表情似笑非笑，他知道梁嘉恩是好意，他也并非是不开心的，但是他就是一直接受不来梁嘉恩那些自以为是的好。

好比方说安排他和陈子琛的婚姻。

梁嘉恩不仅继承了母亲姣好明艳的相貌，还继承他们父亲的脾性，有手段有魄力，说一不二，就是在感情的感知这方面有点缺陷，好吧，其实是他们家的人都这样。

最近形势不好，他们做进出口的，海关那边的关系又出了点问题，梁家上下都有点焦头烂额，她一阵权衡之下，觉得梁陈两家合作不仅能解燃眉之急，而且一定能在这场金融风暴里笑到最后，等日后形势稳住了，香港商界大半的人都得看她脸色行事。而最牢靠的捆绑办法就是联姻了，放眼整个港九新界，这样的例子比比皆是。

她自己是独身主义，但是她却是想要什么就要什么的类型，梁嘉霖回来了就正正好。虽然陈家未来的掌权人陈子仁是有名的黄金单身汉，但是她还是有良心的，不可能把弟弟塞给看上去就吃人不吐骨头的陈子仁，陈子琛就最好了。同性结婚生不出小孩威胁不到陈子仁，陈子仁几乎是最大获益人，所以陈家的口子很好撬开。而陈子琛和陈子仁都不是同一个妈生的，也没那么多心机，并不过多接触家里生意。最重要的是，她知道梁嘉霖暗恋陈子琛多年，所以在她的世界观里，这桩婚事简直十全十美。

梁嘉霖听梁嘉恩提出来时，简直要把三观都震碎了，他虽然刚刚接手家里工作，但也知道近来家里的生意和资金链出了点问题，这个方法实在太不近人情了，可一经梁嘉恩提出，他基本上就没有什么回绝的余地了。

而且，实话实说，虽然他不对结个婚就能改变什么抱有任何期待，但也并非是完全抗拒的。

他自尊心是很强，觉得这样实在太卑鄙了，可谁能想到这偏偏是和陈子琛呢，他当时给出的答复是，如果陈子琛也同意了，那他就没什么好说的。

结果陈子琛还真同意了。

那天，他看着抱着花来接他去办理结婚证的陈子琛，提出疑问，也得到了让他几乎心如死灰的答案。

陈子琛说他很抱歉当年的事，他一直都想做些什么来弥补，这也是他的补偿方式之一。

梁嘉霖真的要对这个绝世大直男绝望了，他气笑了，好好好，那就结吧。

所以，婚都结了，造了那么大的势，蜜月也一并该过的就过了，梁嘉恩说了到时候会安排人去拍的，他也早有预料。

梁嘉霖休婚假，而陈子琛本来就没什么正经事做，闲得每周上一次八卦杂志，既然这样出去玩玩也好。是故两个人都没刻意提起这所谓的蜜月，就当作是一次普通的旅行了。

说起来，七年前，他们还约好了中学毕业后一起毕业旅行，但是那时候梁嘉霖的不告而别让这个计划暂时搁置了，陈子琛现在其实都还觉得有些遗憾，也是他不好，那个时候同性婚姻还没有合法，他的思想也有些老旧，更因为当事人之一是梁嘉霖，所以那时候反应太大了些，要不是那件事，他们也不可能平白无故少了七年。

“之前，我们约定过，毕业之后要一起去旅行的，你还记不记得？”

陈子琛试探着开口，同时也是在试探梁嘉霖对当年那段不太愉快的过往的态度。

梁嘉霖总是对他特别包容，他也很喜欢和梁嘉霖在一起玩，有着说不出来的放松。他们现在都住在一起快小半个月了，虽然梁嘉霖依然是那么好脾气，两个人也会聊天说笑，但是他就是觉得他们之间隔了一层壁似的，梁嘉霖对他似乎没那么亲近了。

所以他不确定，现在的梁嘉霖是不是还在介意那件事，而他又要怎么样才能让对方彻底消气。

“记得，怎么不记得，现在想起来我都还是觉得后悔。”

梁嘉霖来回扒拉着这家酒店的网站，看来看去都不是很满意，索性退出来，输入了另一个。

“后悔……什么？”

陈子琛的视线从梁嘉霖摆到大腿上的平板往他脸上挪，梁嘉霖正在看平板，对方那天生的微笑唇给了他一种莫大的自信，梁嘉霖不会真的生他的气的，即使对方真的已经做到了七年时间没有联络过他。

“后悔那时候和你冷战吵架那么久，不然就能一起去旅行了，你知道的，我比较喜欢提早做计划，所以其实我提前半年就计划好路线了，也上网查了好久的攻略。”

梁嘉霖坐在沙发上，腿曲起来把平板放在大腿上，这会儿抱着手臂扭头看他。

出远门旅游对读书时代有着还算充足的假期的他们来说，并不是一件太难的事，他们也不是没有一起去玩过，但也都是就近去旅游。例如有一年暑假，他们就没有参加任何夏令营，而是去内地玩了几乎一整个假期，年轻人精力旺盛，特种兵一样出行，大半个大陆都被他们走遍了。

而毕业旅行这样有着重要纪念意义的旅行，对于梁嘉霖来说，如果陈子琛是和他一起去的，那他就算是在对方一个人生阶段的终点留下了一笔痕迹，毕竟陈子琛那么多朋友，他总是想当那个最特别的。

但是梁嘉霖知道这对于陈子琛来说，也就是在一个无所事事不需要去上学的假期里和朋友一起去走走逛逛而已，对方并不是什么仪式感特别重的人。最后陈子琛还是和其他朋友一起去玩了。而那个时候他已经在英国准备入学考试了。

“也都怪我，那时候我真的是……”陈子琛很懊恼，不过好在现在梁嘉霖回来了，他们终于有机会好好地开诚布公了，“那你当时计划去哪里了？我们现在去都不晚。”

梁嘉霖当时计划了一条很长的路线，几乎能走遍大半个欧洲，要去布拉格广场喂鸽子，去卢浮宫看那个神秘的微笑，在水城威尼斯漫无目的地坐一天的船，去阿姆斯特丹去布达佩斯去巴塞罗那，可惜不在下半年，不然还能去雷克雅未克邂逅极光。

但是后来在欧洲待了这么久，这些地方他都自己抽空去了，只不过查理大桥刚走了一半因为朋友突然闹肚子就急匆匆赶回了酒店，突如其来的游行暴乱导致没有去成蒙马特高地，因为下雨没有看到叹息桥的日落，后来到了冰岛，发现极光也没想象中的好看，跟他小时候去摩尔曼斯克看到的没什么太大的差别。

其实时机的早与晚都已经无所谓了，人不合适，什么时候去都不合适。

梁嘉霖认真地和他对视了好一会儿，似乎在思考和回忆，最后还是把目光放回了自动息屏的平板上。

“我本来计划去欧洲的，不过后来这些地方我都走完了，其实也没什么好玩的，还好你没和我一起浪费时间。”屏幕上映出他若有似无的笑，原来讲出这种话也会这么难受，他故作轻松，试图调整转换心态，“再说了，蜜月旅行和毕业旅行能一样？”

这是他们今天的对话里第一次出现这个他们之前心照不宣同时避开的字眼。

“你说得也对。”

梁嘉霖在英国读书这么久，陈子琛了解他近况的唯一方式就是问了他们共同的朋友拿到了梁嘉霖的新IG账号，梁嘉霖其实不常发动态，偶尔会发几张照片但都没有配文，他拿着那些风景照去搜索或者问人，才知道梁嘉霖那些时候应该是度假旅行去了。

那梁嘉霖是自己一个人去的还是和其他的什么谁去的？梁嘉霖的性格虽然算不上特别内向孤僻，但是他朋友真的不算多，也不喜欢主动社交，不过一个人在异国他乡很孤单的，或许他在英国也交到了像和他这么要好的，可以一起去旅行的朋友吧。

陈子琛替他高兴的同时，又有些不是滋味，他们也会知道梁嘉霖晕车的时候要含薄荷糖才能缓解吗，也会知道梁嘉霖因为得过中耳炎所以坐飞机时耳鸣很严重，要提前备好适合的耳塞吗。

他想问又觉得拉不下面子，纠结之余就听到梁嘉霖说话了。

“不过蜜月旅行我也都有计划的，既然你比较想去冲浪潜水那也刚刚好。”梁嘉霖把平板再次打开，接着看酒店。

“等下，你连蜜月旅行都提前计划好了？”

这总不可能是计划和他一起去的吧，梁嘉霖是计划和谁去的？梁嘉霖不会之前是有男友的，他其实无意做了插足者了吧？

那梁嘉霖还同意和他结婚，一定也是那人对他不够好，他们不够合适，所以才那么轻易地结束。可无论之前如何，他们都进展到了能让梁嘉霖做蜜月计划这一步，而梁嘉霖却真的没有通知过一点点他，明明他之前谈了新女友都会带去介绍给梁嘉霖认识的。

但是梁嘉霖并不知道陈子琛到底在想什么，他知道有些事情永远不可能发生，只是单纯地想要做个梦而已，那并不会妨碍到谁。

“是啊，我想着万一哪天就用上了呢。”

结果还真这样阴差阳错地用上了。

“那时候也不知道以后会和谁去，现在和你去也挺好的。”

装作不在意地撒谎他很擅长，但是故作无谓地抑制住喜悦，他并不拿手。

他是天生的微笑唇，因此嘴角始终是微微上扬的，他慢吞吞地和陈子琛讲他的计划和安排时，连语调都是压不住的上扬和雀跃的。

他很久前就知道做人要知足的，现在陈子琛又重新回到他身边了，像过去那样继续当朋友参与他某一部分的生活，他早就很熟练了。

3.七友

=====

两人一拍即合，决定去大溪地，梁嘉霖没有假以人手是自己做的游玩攻略，而买票订酒店的事陈子琛包揽了。

梁嘉霖说要去大溪地的时候，其实陈子琛都有些诧异，他知道梁嘉霖不会游泳，甚至是有些抗拒下水的，要知道如果去大溪地不去浮潜，乐趣将会少一大半。

梁嘉霖表示他就是想去看看真正蓝色的海水，据说那是最接近天空的颜色，至于海底下的样子，陈子琛到时候录像给他看就好了。

坐了近二十个小时的飞机，中途还转了一次机，等最后到了目的地酒店时，两个人也已经半死不活了。

他们住的是水屋，坐落在海岸边，四周都是海水，在屋外的露台上还有个半梯直接延伸到海水里去。

梁嘉霖醒来的时候，陈子琛都已经游了一圈回来了，正站在露台上擦头发，没穿上衣，裤子滴着水，后来光着脚走进屋子里，怕吵到梁嘉霖睡觉。

结果他发现梁嘉霖醒了，也就索性把灯打开了，还把湿漉漉的泳裤顺手脱了，蹲下身在行李箱里翻找换洗衣物。

“睡醒了？饿不饿？刚刚游了两圈，我冲个凉，等下就去吃饭。”

他说完，回头看了一眼坐在床上，看着还有些呆愣愣的梁嘉霖，脑袋上顶着翘起来的两绺头发，注意到他的视线后乖乖地点了两下头，头发也跟着晃了晃，他见好笑没忍住笑了两声：“好久没见到你这个样子了。”说完也没等他回应，拿了衣服就径直去了浴室。

无他，刚才的视觉冲突对于梁嘉霖来说确实是有些大了。

上中学时男孩子个子长得快，梁嘉霖单纯抽条长个，陈子琛却是因为一直都很爱运动，不知道什么时候长了很多硬邦邦的肌肉，后来刻意健身锻炼过的肌肉线条就更为优越吸睛了，起码现在狠狠地吸了一把梁嘉霖的。

麦色皮肤上还停留着好多水珠，刚刚运动完，背肌和手臂肌肉都鼓胀着，肩宽腰窄臀翘，转过身来的时候胸肌和蛰伏在深色内裤下的那一大包都晃得他头晕目眩的，连呼吸都快静止了。

他本来没太睡醒，在看到陈子琛之后却是彻底醒了。

梁嘉霖有点轻度近视，在陈子琛走进浴室后他使劲揉了揉眼睛，恨自己为什么当初没有保护好眼睛。

-

两个人是在酒店餐厅吃的饭，陈子琛晚饭一般都吃得很少，他有要保持身材的包袱，但是梁嘉霖瘦得很，他看到梁嘉霖把一份四个的马卡龙都吃掉之后就立刻叫人加了一份。

-

也不知道梁嘉霖是不是在英国没饭吃，以前读书的时候他就瘦，回来的时候就更瘦了。平时在家里——就是他们现在住的房子——梁嘉霖其实也没少吃，他们专门雇了一个很会做饭的印佣姐姐，但就是没见他长肉。

梁嘉霖回来了一个多月，两个人一起住了也有半个多月了，但是一起吃饭共处的时间很少，他们又不是真情侣，也都已经过了那个要和好朋友粘在一块的年纪，再加上梁嘉霖有在刻意回避。

因为他实在有点不知道要怎么和陈子琛相处。

陈子琛发现他喜欢男人时候的表情他一辈子都忘不掉，陈子琛难以接受，他更难以接受，因此落荒而逃。

后来他也不是不知道陈子琛事后其实是有想过挽回他们这段友谊的，但他已经换掉了电话号码，重新注册了新的社交账号，单方面地决定斩断这段于他而言就是个错误的关系。

但是书念完了他还是得回来的，他不能躲一辈子，他当然设想过要如何处之，不过那些熟悉路人陌生旧友的桥段没有上演，反倒是以这样离奇的方式一辈子捆绑。

他们有着奇怪的默契，因此令人揪心的往事，这段时间谁都没有主动提起。

陈子琛没有道歉，梁嘉霖也没有解释，他们一起粉饰着这来之不易的太平。

不过因为这几天一起计划着度假的事情，他们倒是重新亲近了不少，有人刻意回避，但也有人专门觍着脸凑上去。

陈子琛甚至颇有些殷勤，在家的时候就是，有一次好不容易能凑在一起吃顿饭，梁嘉霖的饭碗里就没空过，盛汤夹菜一条龙，一顿饭下来梁嘉霖很无奈，问他能不能稍微正常点，下次再这样他就不回来吃饭了。

梁嘉霖这么说完，陈子琛突然泄了气似的，大狗一样一下倒在他身侧，张嘴要人喂，他的身子一瞬间就僵掉了，但对于以前的他们来说，这样的举止实在是最稀疏平常不过了，现在也算是如他所愿“正常一点”而已，他劝自己别想太多，于是随便往对方嘴里塞了一筷子菜。

反倒是陈子琛嚼了几口之后突然反应过来，他们以前这样没什么问题，但是今时不同往日，梁嘉霖喜欢男人，这样是不是不太合适。

可梁嘉霖身上熟悉的味道好闻得他舍不得起来。

他和梁嘉霖明明由小到大都是彼此最亲近的朋友兄弟，这样一下又怎么了，不能因为梁嘉霖喜欢男的就剥夺了他和梁嘉霖亲近的自由。甚至他转念想到梁嘉霖谈恋爱的时候，也会纵容其他乱七八糟的男人这样，他就觉得心烦，七年前那个要不是梁嘉霖拦着他何止打一拳头那么简单，也不知道现在还有没有联系，更不知道梁嘉霖在国外的时候是不是也有很多的ABCD在他身边停留。

陈子琛的呼吸心跳都近在咫尺，梁嘉霖简直如坐针毡，但还是表现得镇定自若，尽量无视压得他半条手臂都动不了的陈子琛，拿勺子慢悠悠地喝汤。

实在太亲昵也太顺手了些，让他不得不去想，在他离开的这七年里，陈子琛这样无论是朋友还是恋人都不缺的人，应该也和许多人有过这样亲近的时刻吧。

两个人同吃一桌饭，却心怀各异，不过打那以后，他们的关系又恢复得和从前差不多了，能一起讲笑，会聊天到凌晨，也会因为争夺最后一片薯片在沙发上拧作一团。

-

梁嘉霖捏了一块刚刚送来的饼干，说起他在英国住的公寓附近有一家面包坊，看着生意很好但其实他觉得很难吃，他第一次也是唯一一次买的也是一盒马卡龙，吃了一口就全喂鸽子了，所以不是他贪吃，他实在是好久没吃过好东西了。

陈子琛知道梁嘉霖的口味，喜欢吃甜点但不爱吃太甜的甜点，他也都差不多。

“好像印佣姐姐会烘焙，你想吃什么回去叫她按照你的口味做好了。我有个朋友在西九的西饼店预备开张了，到时先和你去狠宰他一顿。”

“好啊，”梁嘉霖一边吃一边笑，眼睛都眯起来了，也不知道是饼干太好吃了，还是陈子琛讲的话好笑，“其实我还是觉得，我们读书的时候，学校后门右手边那家文记饼店最好吃，刚刚出炉的蛋挞真的很香，菠萝油还有朱古力曲奇都好好味。”

“我还记得，有时候放学我留下来打球，你在教室里写作业等我，我们都是先去文记买个猪扒包垫肚子，文姐就最钟意你，给你的猪扒都是最靓那块。”

陈子琛一边说着，把最后一口Daiquiri也喝完了，见梁嘉霖吃得欢，也伸手拿了个饼干，咬了第一口觉得确实不错。

“比不上你嘴甜，次次赞得她高兴，买奶茶加冰都不用另外加钱。”梁嘉霖揶揄他，陈子琛哄人，特别是女人，上至八十阿婆下至幼稚园的女仔都非常有一套。

“我还羡慕你，嘴都不用动，我妈同嫲嫲都不知道有多喜欢你，成天叫我收心像你一样放多点心机在功课上，知道你出国了还嫌我到不得了。”

陈子琛觉得自己跟一个男人结婚这件事能成的无数个原因里，对方是梁嘉霖是很重要的一点。

“真的啊？”梁嘉霖随口问，又突然正色道，“其实出国的事，我都计划了好久，但是一直拿不准主意，后来定下来了，也不知道怎么跟你说，不告而别是我的错，对不起。”

他每次谈起这件事，语气神色其实都有些低落黯然，他本来想着，既然他们没可能，那当普通朋友也很好，所以也不是没有想过不要再让彼此占据对方过多的生活了。可他毕竟舍不得。那件事虽然闹得不太愉快，却也是个让他下定决心的契机。

但是他冷静了七年，不仅没有忘掉关于陈子琛一分半毫，反倒是对他的思念充斥着他空闲时间的每一分每一秒。

“虽然更应该道歉的人是我，但是梁嘉霖，我也是在那时才发现，你这个人平时那么好脾气，居然也能这么狠心，一走就是七年，还刻意躲着我。”

“我是怕你觉得我恶心啊……”

梁嘉霖苦笑，那时同性结婚还不合法，大众对于同性恋的接受度并不算高，陈子琛的眼神真的让他难过了很久。

“我不是那个意思！我没有觉得过，我就是……我就是觉得你和那个男的，你们，你们不合适！”

陈子琛慌乱地解释着，他其实早已经忘记了当时具体是什么心情，但是可以确认的是，他就是看梁嘉霖那个前男友不顺眼，看到他们在一起那么亲密很不爽。

梁嘉霖愣住了，说不上来应该开心还是遗憾，至少他真的没想过是这个原因，可就是这样的误会让他们在彼此的生活里平白无故地缺席七年，这七年他不是没有回过香港，但是每次回也匆匆去也匆匆，都在刻意躲着陈子琛，电话都狠心拉黑了，Whatsapp甚至都是刚回来才加上的。

“嗯，你说得对，确实不合适。”

梁嘉霖低下头，咬掉了手上的最后一口马卡龙，突然觉得好甜好腻了，剩下的都不想吃了。

“我吃饱了，反正明天也要出海游水，消耗很大，最后一个留给你了，不要浪费。”梁嘉霖也不知道自己在说什么，总之讲完他就抹干净手站了起来。

即使浪费食物并不好但这点东西他们还是浪费得起的，陈子琛虽然对此感到疑惑，可是梁嘉霖都这么说了，陈子琛也依言拎起来丢进嘴里，一边嚼吧嚼吧一边追赶了上去，手臂很自然地搭在梁嘉霖肩膀上，开始天南海北地胡扯讲笑。

他察觉出来了梁嘉霖突然的情绪转变，不确定是不是难过，但肯定不是高兴的。因此他甚至违心地讲出了要是见到适合梁嘉霖的人他还可以介绍给梁嘉霖认识这样的话，虽然他们都结婚了，但毕竟是假结婚，不影响这些的。

梁嘉霖哽住了。

前一秒他还在想，陈子琛还是和以前一样能察觉到他情绪的变化，不高兴的时候也会想办法逗他开心，所以他才会有点害怕待在陈子琛身边，因为越陷越深的人总是只有他。后一秒他就觉得陈子琛真是个死直男，大傻逼，烦死了，他还是把话留着哄他以后“婚外情”交的女友吧，现在赶紧闭嘴他才能开心一点。

某种意义上来说陈子琛很无辜，他一边这么说着一边内心无比唾弃自己，因为他发现，梁嘉霖以前次次都能看着他和他那些漂亮前度的合照夸他们很般配，并且祝福他们，但是轮到他自己了，他甚至在脑子里想想就觉得受不了，世界上哪个男的能配得上梁嘉霖？

明明从小一起长大的人，爱打的电动游戏是相同的类型，观影喜好是重合的，挑食不吃的菜是一样的，偏门的科目讨厌的老师都出奇的相似，倒是在这种事情上一点默契都没有。

-

两个人躺在同一张床上，因为一样的事情烦不同的心，都一致的睡不着。

最后是陈子琛先出的声。

“阿霖，我就是觉得那时候看着你那个前度的嘴脸很烦才打的他，也很烦你在他和我之间选了他，我不想say sorry，因为我就是觉得我没有错，如果你觉得我破坏了你的桃花那你打我一顿解气算了。”

陈子琛坐起来打开了灯，看着梁嘉霖很认真地说。

梁嘉霖被突如其来的光线刺到了眼睛，抬手挡了挡，静静地躺着听他说完后才起了身，颇有架式地举着拳头却只是轻轻地在陈子琛的肩膀上蹭了一下，叹了口气。

“这件事情到这里就翻篇了，我原谅你了，我们永远都是彼此最好的朋友。”

-----

这两个人好搞笑，我要开始狗血了

4.死性不改

=====

本来陈子琛和梁嘉霖的计划是天亮就出发，结果因为前一天都没睡好，第二天早上就都没起来，期间还有人打电话来询问催促的，梁嘉霖爬起来看了眼旁边翻了个身把头埋进被子里的陈子琛，也没叫他，决定先取消再另外约时间，继续睡下后就一觉到了天光。

梁嘉霖醒来时陈子琛还在睡，两个人也不知怎么的突然靠得很近，他睁眼的时候还吓了一跳。

也不知道陈子琛怎么想的，订了个只有一张大床的房间。

他们倒也不是没有在一张床上躺过，但他有两个不能告诉陈子琛的秘密，所以自从上了中三后，他就有意避免再和陈子琛同睡了。

那天进门看到这张大床，他太阳穴一跳，但转眼看到陈子琛神情坦荡，他要是再纠结倒显得他真有些什么似的。

其实就像和陈子琛结婚一样，他也并非是真心实意地在抗拒的，甚至是有些窃喜，他有了一个正当得不得了的理由和陈子琛绑在一起。他承认自己是有点掉价，没出息，但是谁和喜欢的人躺在一张床上不会觉得高兴？

醒来后吃了个饭，他们就坐船出海去了。

反正他们行程不紧，有的是时间慢慢玩。

他们在波拉波拉待了五天，一起划了船，出海去周边其他的小岛上看风景，沿着海岸线散步，和可爱的魔鬼鱼打招呼嬉戏，还拍了很多照片。

陈子琛每天都要去浮潜一会儿，梁嘉霖就在岸边或者船只上等他，把脚伸进水里泡着的感觉很舒服。

有一次他眯着眼睛发呆晒太阳没留神，游回来的陈子琛抓着他的脚把他吓了一跳，然后他被陈子琛一把拽到水里去，他下意识地扑腾了两下，呛了两口水，陈子琛就在他跟前稳稳地拖住了他，近在咫尺的胸膛本应该很烫，但好在海水给彼此都降了温。

“你别乱来了，我真的不会水，你快点带我回岸上。”梁嘉霖怕过快的心跳暴露他自己，但是也更怕沉下去——即使他知道有陈子琛在并不会让这样的事情发生，但他还是下意识地，也或许是借此机会，任由双臂遵从身体本能攀上了陈子琛结实的臂膀，他能感受到掌心下因充分运动而鼓起的大臂肌肉，面对面能感受到潮热的鼻息，海水的味道有点腥是咸津津的，他佯装害怕因此低头闭上了眼。

“好啊。”他听到陈子琛在他耳边很轻快地应了一声，可卡在他腰上的手却被一下撤掉了。

梁嘉霖慌得在水里乱拍，他本就不会水，此时湿掉的T恤衫和短裤紧紧地扒在他身上，像一层累赘。

不过就是两三秒的事情，梁嘉霖刚刚反应过来预备叫陈子琛，就被重新托住了。

陈子琛转了个身，游到了梁嘉霖身后。

“你只管游，我在这里，不用怕。”

陈子琛其实是知道梁嘉霖之前为什么死活都不肯学游泳的，因为梁嘉霖不喜欢甚至是讨厌在外人面前脱掉衣服裸露皮肤，他的衣柜里连短袖短裤都没有几件，他一开始想不清楚到底是什么原因，后来知道梁嘉霖是gay之后倒是能理解了，尤其加上梁嘉霖这种性格，好听些就是赞他一句彬彬有礼，实际上边界感很强，有种天生自带的疏离感。

不过他又觉得自己都跟梁嘉霖这么熟了，而且因为旅游淡季，他们所在的这片海域现在没几个人，这是最好的机会。

陈子琛总是喜欢什么就也想要给梁嘉霖什么，他觉得游泳很放松，浸在水里的感觉很棒，所以想梁嘉霖也体验体验。

陈子琛其实猜得很接近了，梁嘉霖抗拒的根本原因还是关于他身上那个难以启齿的秘密，要是被人发现了，那可怎么办？

但是这么些年都没被发现，这一时半会儿的自然也发现不了，倒是梁嘉霖因为陈子琛的一句话逐渐大胆起来，游到岸边了都有些意犹未尽，他看了看坐在一边得意地望着他的陈子琛，觉得还是就此打住吧，他再贪心也该知足了。

“谢谢你，子琛，确实挺好玩的，好像有你在就没那么怕了。”

梁嘉霖以前给出的借口是怕水，但他这几天也没少玩，陈子琛假装没识穿他这谎言，摆了摆手，意思是他俩之间用不着提这个字。

“我在西贡的别墅，楼顶有个游泳池，到时候你想玩我带你去，只有我们两个。”

-

日子过得很快，他们离开波拉波拉后先是去了塔拉，停留了两天逛了逛当地的酒厂，陈子琛买了几支酒空运回家，然后还去了茉莉雅参加徒步活动看瀑布，最后回到主岛打算再停留一阵，顺便买伴手礼。

大溪地的黑珍珠实在是漂亮，陈子琛的眼光挑剔，两个人一起挑了好久，才挑够了做两串项链，两对耳环，和一条手链、一条吊坠的量，项链和耳环是送给他们各自妈妈的，手链和吊坠是给梁嘉恩的。

趁着师傅在加工的空档，两个人又各自看了起来，梁嘉霖看的是成品，他又选了几枚胸针打算送人，其中有一枚是预备给陈子琛的，而陈子琛则是去挑了几颗大直径的珍珠，做了一样的两副袖扣，他和梁嘉霖一人一副。

梁嘉霖拿到的时候很是惊喜，刚想说些什么，但在陈子琛指着那几枚胸针的其中一枚和店员说要三枚一样的时候，他看着有些漫不经心正从钱包里掏卡的陈子琛沉默了，刚刚准备好告诉对方他也给陈子琛挑了礼物的话被他咽了下去。

不过店员很快就告诉陈子琛，这是孤品。于是他又随便指了一枚，但是这一款店里只剩两枚了。

陈子琛有些不耐烦似的皱了皱眉，这也没有那有没有，还做什么生意。

“这是我选来送给你的，”梁嘉霖最终还是开口了，他轻轻推了推装着陈子琛指的第一枚胸针的盒子，“礼尚往来。”

那是当地的设计师款，仅此一枚，打磨得发亮的纯银弯成的白色海浪卷起潮头的黑色珍珠，银质的主体和黑亮的珍珠相互衬托相得益彰，梁嘉霖看到的第一眼就很喜欢，想送给陈子琛。

“啊这样，我很喜欢，怪不得我一眼就看中了。”陈子琛当然是高兴的，笑容都爬上了眉梢，没来得及说出口的质问也抛到了脑后，告诉店员拿三个他们这最畅销的款就好，他打算分别送给和他前段时间打得火热但因为他忙着结婚而冷落掉的Angel，还有狐朋狗友之一的表妹Kiki，以及在Bachelor
party新认识的Yvonne。

陈子琛等得无聊，他看着低头伏在桌案认真写贺卡的梁嘉霖，在他的角度刚好能看到梁嘉霖露出的一截脖子，棉质的休闲衬衫领子很柔软，软软地耷拉着，衬得梁嘉霖脖子很细很长，他皮肤很白，晒了这么多天也还是白，他无端觉得黑色的珍珠项链在他脖子上说不定更合适。

-

事出意外，天气原因，航班推迟到了。

因为航司把航班推迟到了第二天，所以他们决定续个房再待一天，陈子琛拿了两个人的证件下楼办手续去了。

梁嘉霖拿出相机打算看看照片顺便等陈子琛回来，一会儿再叫个brunch一起看电影，但是过了近半个小时他还不见陈子琛回来，发了消息也没回，想了想还是决定下楼看看。

此时由于航班原因而被迫逗留的游客有很多，除了像他们一样要返程的，还有在主岛停留转机准备去其他小岛的游客，他们也都打算续房，此外电话铃声也此起彼伏，有不少人因为到不了取消房间预订，所以酒店正在马不停蹄地安排协调。

他们原本的航班在中午，所以两个人都起得不算早，而他前面还有一大堆其他人要办理手续。

梁嘉霖下楼的时候看到乌泱泱的全是人，稍微一想也反应过来了，他在一群高矮胖瘦不同肤色的人之中搜寻陈子琛的身影，很快就找到了他，随即加快步伐走了过去。

临走近时他发现陈子琛正侧过头和一个东亚面孔的女孩说话，他认得这个笑起来杏仁眼会弯成月亮、颊边会浮起两个梨涡的女孩。

她叫徐可琳，是陈子琛的初恋。

他的脚步当即放慢了，大脑仅仅是空白了一秒，但又很快恢复如常，他调整好心情露出了他那无可挑剔的笑容，在徐可琳看到他并且和他挥手打招呼的时候也及时点头回应。

“好久不见。”他们一起说。

原来和八年前一样，他还是会因为站在陈子琛旁边的人是徐可琳而不是他难过。

-

其实徐可琳也是来度蜜月的。

徐可琳比他们大一届，先他们一年考了DSE，后来因为得了社会人士的资助，申请去美国，选择和陈子琛分手了。

她虽然看着瘦小纤弱，却一直是一个很有主意的女孩，她去意已决，但又怕舍不得陈子琛，连分手都是在机场打的电话。

但陈子琛拨弄着酒杯上的garnish，慢慢地和梁嘉霖说出了今天早上他才得知的真相。

当时那所谓的社会人士其实是他哥，他哥觉得以陈子琛的身份，没必要和这样的女孩纠缠太久，本以为他玩玩就得了，没想到好像还越来越认真了，于是暗地里联系徐可琳，给出了条件让她离开陈子琛。

诚然，徐可琳在虚无缥缈的爱情和触手可及的光明前途中选择了后者，陈子仁开的条件过于优渥，不仅资助她往后学业生涯的所有学费和生活费，帮徐父移民去了大陆安排了医疗条件更好的疗养院，只要徐可琳永不踏入香港。

她毕业回国后去了父亲疗养院所在地的城市工作，父亲过世后就移民大马，并且不久前也都结婚了，现在过得很幸福。

当时两个人之间的家境差得不是一点点，徐可琳是离异家庭，住深水埗的公屋，跟他爸爸过，平时既要上学，还要去打工补贴家用，同时要照顾家里那个半残疾的爸爸。

她白天在学校读书很用功，是那种名列前茅的优等生，因为长得漂亮性格也很好，有不少人追，但是她都笑着拒绝了。

后来陈子琛和梁嘉霖发现她在他们乐队驻唱的酒吧做侍应生，刚巧有一次他们中途休息准备上厕所路过一个卡座，有个客人喝醉了准备骚扰端着果盘的徐可琳，他的手刚搭到徐可琳身上，就被陈子琛一拳揍趴了，水果撒了一地。

其实哪来得那么多的巧合，只不过是陈子琛的目光早就放在她身上了。

第一次追人，第一次拍拖，第一次dating，陈子琛做尽了他这个年纪的男孩为了讨中意女孩子的欢心而做得出来的所以傻事。

梁嘉霖则是他们这段美好青涩恋情的见证者。

那些年有一个流行女团组合，她们唱着“同学爱新鲜，恋爱大过天”，早早火遍了整个香港城。

他们乐队的鼓手，是一个打鼓时的手劲比起男生不遑多让，但内心也充斥着小女生敏感和柔软的女孩，刚好也是她们的忠实粉丝，她不止一次提议演出曲目可以加两首她们的歌，如果陈子琛唱不了她也不是不可以担任一下主唱，但是均被陈子琛嗤之以鼻地驳回了，理由是他们要出原创曲目了很忙，没空练新歌。

可是后来却因为徐可琳喜欢，陈子琛不仅听了练了唱了，还买票带徐可琳去听。

他在去之前挂着耳机“补课”，分过一边耳机给梁嘉霖。梁嘉霖那时候心和死了差不了多少，却依然打趣笑话他，没想到他也有听这种流行情歌的一天。

陈子琛努了努嘴，调小一点MP3的声音，说其实有些歌词都写得挺有趣的。

梁嘉霖还记得，那时候耳机里放的是“人天生根本都不可以爱死身边的一个”。

这话倒是一语成谶了。

当时的徐可琳并非是不爱陈子琛的，比起顺风顺水长大、没吃过一点苦的陈子琛，她只是太清醒了些，挂掉电话之后她的难过其实要比陈子琛多得多。

两个人虽然难说没有遗憾，可随着年龄阅历的增长，他们都早已释怀了，所以今天的徐可琳才能坦荡地说出这些，感谢陈子琛当时对她的照顾，陈子琛如果不介意的话，也想请他帮她向陈子仁再次道谢。

他们当初分手的时候，陈子琛也是和现在一样地平静，却一口气喝掉了半杯Negroni，然后和梁嘉霖说，他分手了，他第一个喜欢上的女孩选了前途没选他，果然人天生就不可能和谁永远在一起的。

梁嘉霖曾看着陈子琛把目光锁在她身上，看着陈子琛突然认真读书只因为她一句轻飘飘的提醒，陪着陈子琛早起半个钟就为了给她带自己做的早餐，陪着陈子琛练习她喜欢的歌，听陈子琛分享恋爱的喜悦，笑着祝福说他和其他人般配。

他的心早该死掉千万回了，可他还是喜欢他，没释怀的人只有他。

梁嘉霖看着又叫了一杯酒的陈子琛，心里的想法还是和多年前一样，从今往后他会做那个一直陪着陈子琛的人。

之前那次他食言了，但这次他不会了。

他才是死性不改的那一个。

-----

：听闻陈生毕喽都係个情种嚟噶

梁：係啊，可惜佢最爱嘅嗰个女仔飞咗佢，佢仲差啲喊出嚟，仲借酒消愁咗好耐添😑

陈：而家就最爱你，以后都係，你点撇都唔甩，你打我闹我我都唔会有半句说话同你顶，啲嘢你快d忘咗佢得唔得🥺

5.最佳位置

=====

回国之后，梁嘉霖就继续忙碌起来。陈子琛也是，接着吃喝玩乐去了，不过都没以前那么频繁，娱乐项目仅限于白天参加的。

因为他觉得白天也就算了，毕竟在家也无聊，如果他晚上还在外面灯红酒绿，留梁嘉霖一个人加完班后回到家看着空无一人的房子，怪不讲义气的，那要是叫他一起去玩吧，他忙得空不出时间不说，陈子琛深知他那些酒肉朋友都不是什么好东西，会带坏梁嘉霖，也不妥。

陈子琛倒是为梁嘉霖想得周全，却没想过他自己也不是什么好东西，不也总在梁嘉霖跟前晃。

他今天在盘山路上赛车，要换场的时候众人都很自觉地没再喊他，陈子琛佯装不高兴，不轻不重给了攒局的一拳。

“搞什么啊？现在喝酒都不叫我了？”

攒局的叫叶仲谦，三天两头就把头发换一个颜色，看着吊儿郎当的，但其实很会来事，和陈子琛也很有些交情，往常有什么好玩新鲜的都会叫上陈子琛，但这阵子倒叫得少了。

“谁不知道你是已婚人士，之前不是叫过吗，你什么反应？”叶仲谦耸了耸肩，不介意被打的这一下，“不能怪我啊陈二少。”

叶仲谦说得不错，他自己也知道，他们先前确实喊过他但都叫不动，除了真不想去随便找理由推脱之外，还有一回是他爸妈喊他和梁嘉霖回家吃饭，那时有人问他怎么最近搞得这么忙叫都叫不动，他也不用愁要找新理由了，就如实说了，传出去之后周围人都开始打趣他，就说怪不得八卦杂志的文章都有鼻子有眼的，果然也不全是编的。

他们这个圈子说大不大说小不小，豪门之间那点腌臜事儿谁不知道，更何况陈子琛和梁嘉霖这种情况根本不算什么。且大家都心知肚明陈子琛到底是个什么德行，之前就没听过他喜欢男的，倒是身边各种各样的女孩两三个月才换都算是久了，哪有可能为了个男人就此改性，但这些闲得一天到晚没事儿干的人哪能放过编排陈子琛的机会。

陈子琛无言，自知理亏矛盾，但确实近来吃斋似的寡淡得很，于是随便找了个烂借口：“之前家里讲的做戏做全套，形势稳了股票涨了我都多点分红。再说现在风头过去了，时间久了谁还记得，当然要好好玩咯。”

叶仲谦搭着他肩膀笑得很暧昧，“还以为你真的转性喜欢男人了，”一边说一边毫不客气地隔着衣服摸了一把陈子琛的胸肌，“还想让你考虑下同我试试看，包你满意。”

陈子琛皱着眉一把抓住了叶仲谦的手丢开，拉开彼此间的距离，他看着叶仲谦上挑的嘴角，突然觉得这破局不去也罢，他也不差这顿酒。

叶仲谦玩得花，且男女通吃，和男人的时候上下都无所谓，而因为陈子琛以往那些情人床伴炮友对他在床上的评价都很高，所以叶仲谦还发出过和陈子琛上床的邀请，虽然这在他们这些人之间并不稀奇，但结果当然是被陈子琛毫不留情地拒绝了。

“诶诶诶，不如这样啦，琛仔，你叫阿霖也出来，今天来Endless，我做东，我再叫贝儿过来。”

说话的人叫方士成，跟陈子琛的关系要铁一些，读书的时候就认识了，他提到的贝儿是他现女友，也是那时就和陈子琛、梁嘉霖在一起玩的。

叶仲谦表示没意见，Endless是方士成开在旺角的一间会员制酒吧，一直藏有许多好酒，叶仲谦喊方士成要开至少两支Macallan25年，他也笑着应下比了个OK。

既然方士成都开口了，那陈子琛也没什么可说的，比起叶仲谦他当然更喜欢方士成的场子，Endless的品味比起叶仲谦喜欢的highbar会所要好得多，而方士成的酒柜里有多少好东西他是知道的，想到这他刚才那点子不愉快也就消失了。

方士成一把勾住陈子琛把他往旁边带，他看出来刚刚陈子琛是有些不高兴了，叶仲谦差点一脚就踩上了陈子琛的边界，他只好赶紧打了个圆场。

但他想见见梁嘉霖也是真的。

“你打电话问阿霖收工没？要收工了就去接他，我先给那边打个招呼顺便叫上贝儿，我是真想阿霖了，贝儿都是，上次，你们忙成这样我们也没机会叙叙旧。”

陈子琛略一沉吟，觉得实在心痒想玩，而且有他们在倒也不担心梁嘉霖会无聊。

“那我先回去换件衣服，然后再问下他吧，他成日都很忙，我们在一张桌子上吃晚饭的机会都很少。”

方士成点点头，他一直都知道梁嘉霖和他们不是一类人，上学时候就是，虽然没少逃学跑酒吧，但梁嘉霖看着就是板板正正的一个人。他们那个小乐队演出的时候让梁嘉霖换身衣服，他也只是换了件剪裁不规则的撞色格子衬衫和破洞裤——这些都还是从陈子琛衣柜里挑的，此外他还抗拒一切当时他们挂在身上觉得很酷的破铜烂铁。

方士成想起那天穿着白色西装在媒体面前讲出那句话的梁嘉霖，想这其实是他为数不多出格的时候了。

他目送陈子琛离开后拨了电话。

“说了，不一定来，有空再约也一样，不过你要失望了，他们……其实还是和以前一样。”

-

梁嘉霖打算吃完外卖后就开始加班，谁料接到了陈子琛的电话，听他讲完犹豫了一阵，也同意了，他确实想见见老朋友，也想融入陈子琛现在的社交圈。

“是在哪里？我直接开车过去。”

“不用，我先去接你，现在准备过隧道了，十五分钟到了。”

“好，那我先叫阿Jim把车开回家吧。”

“不急，今晚要喝酒，不如叫他也开过去吧，我说不准什么时候回家，到时你要是想先回去也方便点。”

梁嘉霖捏着电话的手指不知不觉用上了劲，和他耳侧贴得更近了，即使隔着一个电话，他的嘴角也还是下意识地往上扯了一下，才应道：“好。”

“哦对了，你吃饭没有？我刚刚经过文记买了猪扒包，还热着，你没吃的话等下先垫下肚子。”陈子琛的声音有些断断续续的，大概是隧道里信号不好。

梁嘉霖看着吃了三分一的饭，果断把外卖和的塑料盖子盖了回去，笑着说：“好啊，我还没有吃。”

阿Jim是梁嘉霖的助理，梁嘉霖电话刚刚挂断，他就刚好拿着一沓文件进来。

“梁生，这个是你要的，这几个月海仁、鼎润、明昌还有其他几家上市后近几年的盈亏分析。”

“先放下吧，等下你忙完了，先别赶着回家，开车去Endless。”

“好的。”阿Jim点头，想起来这个地方好像是一个酒吧，虽然不明白老板为什么突然去这种地方，但是他前几天才因为加班加太猛有点顶不住去看过医生，这酒还是别碰为妙，于是试探性地问道，“梁生啊，需不需要我也喝酒啊？我前几天刚刚拿了报告你也知道的……”

梁嘉霖笑了一下：“不用你喝，不是见客户应酬，辛苦你在外面等我就行，可能会等到有点晚，加班费比往常再翻一倍算。”

前一秒还在吐槽老板想加班就加班怎么还要他们这些做下属的陪，后一秒就想握拳高呼梁嘉霖真是世界上最好的老板，他的身体完全扛得住。

“明白，多谢梁生，那我先出去了，我九点之前过去。”

“好，你顺便帮我把餐盒拿出去处理了吧。”

-

梁嘉霖坐在陈子琛的副驾上，咬了一口猪扒包，脸上洋溢着满足，面包焦香，猪扒也外焦里嫩，汁水的鲜香在口腔里炸开。

“没想到这么久过去了，还是这个味道最香。”

陈子琛笑着偏头看了他一眼，过了一会儿才道：“其实文姐年纪大了，已经炸不动猪扒了。”

梁嘉霖愣了一下。

“现在那家店是她儿子儿媳经营。”

“这样哦……”梁嘉霖低头看了看被他咬出了个缺口的面包，确实发现了和记忆里的存在的差别，里面的沙律酱抹得有些厚，番茄酱似乎换了个牌子甜味比酸味更重了，他吃了两口后就觉得有点腻，喝了口奶茶想解腻，发现鸳鸯奶也都偏甜。

“不过碰巧她今天在，而且都记得我，看到我买两例就猜到有一例是给你的，又叫她儿子拣了一块最靓的猪扒给你，还让我不要偷吃你的那份。”

梁嘉霖说：“那你的吃完了啊。”

陈子琛摇头，腾了只手指了指后座：“刚刚边开车边吃了两口，沙律酱太多了，腻。”

梁嘉霖回头看去，陈子琛没吃几口的猪扒包放在油纸袋里，和没开封的奶茶一起被白色透明的胶袋包裹着，随意地放在后座上。

他侧回身子，还是在到达目的地前一点一点吃光了。

-

以前上中学的时候，陈子琛组了个摇滚乐队叫chase
me，陈子琛是主唱兼贝斯手，梁嘉霖被陈子琛拉来当键盘手。弹吉他的叫余文希，陪家里人在大陆老家定居了，后来他又回港城开了家Studio，偶尔还会给一些名不见经传的小乐队小歌手编编曲，是chase
me解散后唯一一个现在还在玩音乐的。而鼓手苏贝儿是唯一的女孩儿，瘦瘦小小但爆发力惊人，当时染了个粉红色的头发，现在依然顶着一头粉毛，不过是假发，她嫌后来头发漂染多了发质太差剪了个光头，和梁嘉霖打过招呼拥抱寒暄了没几句就把假发一甩，露出了里面的寸板，梁嘉霖配合地瞪圆了眼睛把嘴巴张成O型，之后两个人一起笑作一团。

“太热了，我就是想看你的表情，还好你配合我的演出。”

苏贝儿喝掉了大半杯的酒，柯林杯里的条冰撞在杯壁上发出清脆的声响。

“Darling，I am so sad，难道平时的我对你还不够配合吗？”

苏贝儿的现男友方士成，可以算得上是当时chase
me的忠实粉丝，从首演到最后一次演出，从没缺过席。一开始是迫于陈子琛的淫威，后来是为了追苏贝儿，坚持不懈了一年终于被他给追到了，两个人在一起都快十年了，一直都没有结婚而且也不打算结婚，但是这并不妨碍他们感情十年如一日。

梁嘉霖看着他们的互动，嘴角浮现出了发自内心的笑，总是有人能一直幸福的。

“成哥和贝儿的感情到现在都还是那么好，我几时才能喝到你们的婚酒？”

“我们决定不结婚的，也不生宝宝。”方士成道。

“是啊，虽然很多人都觉得，我们现在这样跟结婚也没什么分别了，但其实两个人被一本证绑起来和完全靠各自身上的的吸引力相互吸引，是不一样的。”苏贝儿笑着点点头。

“你别听他们两个人乱扯了，”陈子琛刚刚去吧台那边给梁嘉霖拿酒，他最近觉得好玩刚开始学花调，不知道被哪个好事长气的听说了叫他过去露一手，露也露完了，但是调好的酒他谁也没给，端回来递给梁嘉霖，“他们就是非要和家里作对。”

梁嘉霖当然也是知道些他们的情况的，他们很早前就想领证结婚了，苏贝儿还问过他如果她结婚了他有没有空回来，但是之前彼此的父母都互相看对方不太满意，一个嫌苏贝儿太不安分了不够贤惠不旺夫，一个嫌方士成太平庸没本事只会靠家里做不出成绩，后来好不容易接受看顺眼了一些催着他们赶紧去结婚吧，方士成和苏贝儿从青春期延续到现在逆反心理一下子就上来了，这婚不结了，方士成还去结扎了，表示孩子也不生了。

“你们就厉害咯，居然听家里的结了婚，怎么样，现在开不开心？”苏贝儿这话是冲着陈子琛说的，眼神却往梁嘉霖那瞟。

梁嘉霖接过酒后冲陈子琛笑了笑，刚才他们进来一坐下，梁嘉霖还没反应过来陈子琛就被好事者拉走了，后来就只有他们三个人聊天讲笑，梁嘉霖一直在留意着吧台那边的动静，苏贝儿和方士成看破不说破。

他端着酒杯喝了口酒，企图避开这个问题。

陈子琛大马金刀地挨着梁嘉霖坐下，大方答道：“开心啊，又不是同别的人，同阿霖一齐有什么不开心的？”

梁嘉霖知道陈子琛这容易令人引起误会的话其实没有别的意思，对于陈子琛而言，只是原本应该被拿来限制住他和另一个人一生的婚姻并没有绑住他，因为那个人是他梁嘉霖，他会参与但并不会伸手干扰陈子琛的人生，这就足够陈子琛开心的了。

苏贝儿和方士成偷偷对视了一眼，把话题岔开了。

当初他们这些共友谁不知道梁嘉霖喜欢陈子琛，就是当事人一丁点都察觉不出来。

看来现在都和以前一样了，陈子琛依旧一无所知，梁嘉霖也不像放下的样子。

陈子琛给梁嘉霖做的是一杯酒体轻盈颜色很漂亮的酒，说来他也不知道梁嘉霖酒量到哪，但应该好不到哪里去，于是稍微调整了一下配方，所以这杯blue gin
fizz的酒感没那么重，炸开的气泡中裹着草木香，微微的酸感停留在舌尖，很清爽。陈子琛自然而然地托住了梁嘉霖的手腕把酒杯往自己跟前一带，低头喝了一口，得出了这个结论。

“不愧是我出手。”陈子琛得意且丝毫不谦虚地评价。

苏贝儿翻了个白眼，故意捏着嗓子怪里怪气地指了指梁嘉霖手里的玻璃杯：“子琛哥哥，我也想喝，要和这杯一模一样的，你什么时候给我做啊？”

方士成也没眼看，其实要是陈子琛这种对待梁嘉霖时无意识的亲密能稍微收敛一点，梁嘉霖也不用那么难捱，有的时候太亲密太熟悉也不是什么好事。

梁嘉霖悄悄吸了几口气，又喝了口冰冰凉凉的酒，压抑住了他狂乱的心跳——和陈子琛在一起的时候他总是会这样。

“要喝你叫阿成做咯，他不比我厉害？”陈子琛摇头，抄着手臂往皮质的沙发上一靠，看梁嘉霖，故作不高兴耷拉下嘴角，“还有你都没讲好不好喝，这还是我第一次给别人调酒。”

梁嘉霖本来就很快的心率又一下子窜得更高了。

-----

改了下错字，下一章上硬菜了，不然都对不起我的双性设定，，，

6.苏眉

=====

他们又坐着聊了一阵，就有人过来催方士成和陈子琛过去喝酒了，还有好事者问梁嘉霖要不要一起。

但是梁嘉霖还没有出声，就被陈子琛以他明天还要上班开会为理由给挡了回去。当即就有人吹了声口哨，接着起哄声此起彼伏，说没看出来他以前有这么护短的。

其实梁嘉霖来不来对于他们来说无所谓，主要是能起到一个起哄陈子琛以此来调节气氛的作用。

梁嘉霖时不时要应酬喝酒，有时候到家都晕得要陈子琛扶回房间，所以陈子琛觉得他还是能不喝就别喝了，他们这群人喝到最后都是直接用酒嘴灌的，糟蹋了好酒不说，坏得很，梁嘉霖哪里受得了。

陈子琛现在心情不错，对于那些打趣没理会，他只是笑，眼神扫了一圈都记住了是谁在胡闹，一会儿他还得讨回来。

他正想侧头交代梁嘉霖几句，让他一会儿累了就先回去，谁知道梁嘉霖点点头应下来了说好啊，但是他不会玩，希望大家多担待。

陈子琛扭头看他，不可置信。

多担待。

一会儿这群人就会让他知道什么是多担待。

那边就等着陈子琛和方士成了，而苏贝儿说要睡美容觉，所以她就不参与了往后有空再约，方士成送她回家一会儿再回来，让他们给他留个位置。

他们过去后有人要往陈子琛身边挤，陈子琛一把拽着梁嘉霖在他旁边坐下，梁嘉霖刚开始玩，肯定是这群人的重点目标，他也只能亲自重点照看一下。

“你会吗，还是很能喝？你就凑热闹。”

梁嘉霖把外套脱了搭在旁边，露出里面的白色衬衫，领带也扯松了一些解了颗扣子，早上梳头发的发胶已经干了，有薄薄几缕发丝儿掉下来落在额头上，他长相是清俊斯文那挂的，因为近视还不时需要戴眼镜，以往那对桃花眼在他脸上的存在感并不强，但是此时灯光打在他脸上，他转头对着陈子琛笑，眼睛微微眯起，倒显得有些多情狡黠。

“反正你会啊，你教我就好了。”

陈子琛看得有一瞬间的晃神，突然觉得好像回到了好久之前他们一起在酒吧演出的时候，花花绿绿的灯光满场乱晃，无论什么时候他回头看向旁边，梁嘉霖都能立刻注意到他，然后对他笑笑，那时候他穿着圆领白T，明明白日里干净清爽，到了晚上那些灯光却衬得他像只狡猾的小狐狸。

“咳，到你了，阿琛。”旁边有人提醒。

“琛哥到你啦，别只顾着和嫂子打情骂俏了。”

也不知道是哪个大胆地开玩笑，陈子琛正好看到梁嘉霖很明显地愣了一下之后微微蹙起了眉头。

他其实无所谓，他习惯这些人没个正形，这些话对他来说不痛不痒的，但是他忘了考虑最重要的一点，另一位当事人，梁嘉霖，会不会介意这种玩笑。

于是他冷下了脸转头看了说话的人一眼，周围的嘈杂声都小了许多。

“我和谁做什么，也用你来多事？”

陈子琛的面相其实有点凶，还有点下三白，但他平时多是笑着因此就不怎么显，他额头受过伤，伤口好长一道差点划到眼睛，缝好针以后就成了断眉，现在眉梢吊着，眼角也吊着，斜着眼睛看人时实在让人觉得瘆得慌，加上他语气不善，再怎么没眼力的也知道他这会儿不高兴了，场子也就静了下来，只余下音乐鼓点声。

出声的那位赶紧甩了自己一个巴掌，举起酒杯喝酒赔罪，嘴上颠三倒四地说着自己把不住口什么都不过脑子就说，要陈子琛和梁嘉霖都别计较的话。

在场的都知道这是触及陈子琛底线了，这玩笑往后还是别开了。

梁嘉霖其实是被吓了一跳，接着觉得陈子琛可能会介意，毕竟之前的玩笑话再怎么样都很点到即止，这个称谓可就不一样了。在场那么多漂亮的女孩儿，陈子琛刚坐下就隔空和人眉目传情的样子他都看见了。

明明早就不抱预想，但知道陈子琛原来真的很介意之后，他还是会伤心会觉得落空。

“好了，我想两位应该都不是爱计较的人，以后记住什么应该说什么不该说好了，今天你都已经喝了那么多，先回家吧，别等下喝出问题。陈二少，梁公子，别因为一点不愉快坏了成晚都好心情，不如我们继续？”

陈子琛是在等梁嘉霖出声发表意见，满意就算翻篇，不满意就让那个嘴巴长歪的换种方式再来过，而梁嘉霖根本不知道陈子琛是因为他才发作，两个人因此都不作声，任由那人笨拙地用酒桌上的方式赔罪，倒了一杯又一杯，酒瓶子都拿不稳了，手肉眼可见地在抖，也不知道是喝的还是吓成这样的。

刚才说话的人叫言一铭，刚好坐在梁嘉霖另一侧。

“算了，当卖个面子给言三少，你今天先回家吧，以后Endless都不用再来了。”

陈子琛和方士成关系好，还算是Endless的小股东，所以说这话的权利和资格他还是有的。

陈子琛说完就开始摇骰子。

梁嘉霖说不上来什么心情，但是成为全场焦点的感觉他不喜欢，周围逐渐恢复的说笑声和陈子琛摇骰子的声音混合到一起后，他才松了口气。

这时一道声音突然从他耳边传来，是刚刚说话的言一铭，他们之前在某场饭局上见过，结婚的时候他也有来，虽然交流不多，但人他还是认得的，刚刚对方坐下时也打过了招呼。

言一铭说：“你第一次来，陈二少又这么照看你，应该会给你留一杯只有底的，不过你可能不太会摇骰子的技巧吧，摇不摇得到就是另一回事了，那就只能看运气了。”

梁嘉霖礼貌地回以一笑：“我确实不会，但说不定会撞大运。”

陈子琛揭开骰盅，看了一眼很干脆地拿起酒杯喝掉了，倒酒的时候却只倒了个薄底。

这游戏规则很简单，一共六个酒杯，开始时是空的，骰子摇到多少就往酒杯里倒酒，如果杯子里有酒了，那就要喝光杯里的酒，而喝完了之后倒多少全由自己决定。

轮到他们这边时，六杯酒都刚好是满的。

梁嘉霖之前从来没玩过但是刚刚看别人摇，他也学得像模像样了，他听到陈子琛似乎是笑了一声，接着手掌就被对方的大手盖住了，陈子琛带着他的手腕摇了几下后定住了骰盅。

梁嘉霖掀开盖子，显然是和陈子琛刚刚掷出来的点数一样，那一杯被陈子琛喝光之后，他确实也只倒进去了一点薄薄的底。

手背上还有陈子琛手掌的余温，梁嘉霖怔怔地接过陈子琛拿给他的酒杯，目光一直停留在陈子琛随意搭在大腿的左手上，那只手骨骼分明，宽大有力，拇指的银戒指压在他手上的触感还很清晰。

这酒不难入口，也只有小半口的量，但是却也是实打实的烈，他依旧没忍住皱起了眉头。

陈子琛压低后的声音向来很好听，也或许是因为喝了酒，和平时听起来也有些不太一样，酒液一样醇的声音穿过他的鼓膜，他听见陈子琛低笑着看完他的窘态后，在他耳边说：“你有我就是撞大运了。”

他运气其实真的算不上好，那一点点的好在于他喜欢的是陈子琛，坏也就是坏在他偏偏喜欢上了陈子琛。

从小到大，陈子琛从来都是最先祝他生日快乐的那一个，他们一起去看了人生中的第一场雪，一起第一次体验跳伞蹦极，一起写过一首没有在人前演奏过的歌，陈子琛为他解过很多的困窘，看过他从过山车上下来后吐得狼狈的样子，陪他为养了很多年的小狗掉过眼泪，成人礼时陈子琛的领带是他系的，运动会拿下来的奖牌陈子琛都是丢给他保管，球场上陈子琛无论是得意或是失意，他总是第一个接到陈子琛目光的人。

梁嘉霖在日记本里，在脑海里，在无数次辗转反侧难以入睡时，在那趟十多个小时跨越重洋的航班上，早已将他与陈子琛共处时的所有点滴细细回味了个遍，他试图从里面寻找陈子琛也喜欢他的证据，但早就刻印在心底挥之不去的是陈子琛面对他时的眼神，那双眼睛里有欣喜有关切有担忧，但他从来没有读出过“喜欢”。

梁嘉霖也并非是从来就善于隐忍的，少年人的爱意和一腔赤诚哪里包藏得住，身边人都能看出来端倪，只有陈子琛一直以为是难能可贵的友谊。

他不是没有想过破釜沉舟，将这份隐秘的情感宣之于口，但他也太了解陈子琛了，他们根本行的是不同的路，谈何修成正果，表明心意也就意味着失去所有。

有朋友做，还是不要再奢求其他。

他是站得离陈子琛最近的那一个，是陈子琛回头就能看到的那一个。七年前是，现在也是。

荒唐的婚姻让陈子琛一度成为众人嘴里消解闲暇时间的话题，但陈子琛仍然用最直接的方式在人前回护他，在他执意要踏进对方社交圈时，陈子琛也明明白白地向所有人宣告，他们的关系并非只是止于家族间的合作与利益。

陈子琛总是这样，他哪里放得下。

-

酒过三巡，最后发展成以陈子琛帮梁嘉霖作弊为由被叶仲谦带头集火拿各种理由喝了一轮又一轮的酒，其实也不只是因为这个，前阵子他推了那么多局，不喝总也说不过去。

梁嘉霖看着以陈子琛为中心的一伙人在跑到另一边去后似乎是又玩起了什么游戏，他们喝起酒闹起来的疯劲让他有些无措，原来陈子琛现在的世界是这样的吗。

他看向被驾到一边沙发上的陈子琛，虽然醉态明显，但在注意到他的目光和他对视时，眼神却显然是清明的，他也看懂了对方的意思，陈子琛在自得于自己的好酒量，让梁嘉霖放一百个心。

“放心吧，不用担心他，他酒量好得很，这里没几个人喝得过他，今晚开了方老板那么多好酒，他说不定心里偷着乐呢。”

言一铭靠着沙发，一只手捏着酒杯轻晃醒酒，一只手搭在翘起的大腿上，食指有一下没一下地轻轻扣着。

梁嘉霖对他印象其实还算不错，虽然是只笑面虎，但是言行不似其他纨绔那样浮夸出格，令他生厌，因此也接过他话头聊了起来。

“前阵子为了避风头他收敛了好久，现在也该好好放肆了。”

梁嘉霖也靠了回去，松懈下了肩膀和脊背，虽然因着陈子琛的缘故他也没喝太多，但他酒量一般，这会儿已经微醺了。

“听说你们一起长大的，不过性格却天差地别，一看你就是没有好好放肆过的人。”

言一铭已年过而立，阅人无数，此时一语中的。

“又被你猜中，不想和你讲话了。”梁嘉霖低头闷闷笑了几声。

“你好像有些醉了，会不舒服吗？”言一铭突然凑近了些，语气很温和，循循善诱似的，“要不要去外面走廊尽头的露台透透气，我让人倒一杯蜂蜜水给你。”

梁嘉霖确实醉了，不过意识还在，知道自己在哪里是来干什么的，也知道现在和他讲话的是谁讲的是什么，但就是反应有些慢，好半天才抬起头，先看到的却是陈子琛一手接过了新递来的酒杯，一手随手把一张卡片塞到了身边一个女孩儿的手里。

他怔愣了片刻，又低下了头，直到言一铭不知道什么时候要的蜂蜜水到了，对方把温热的水杯放到他手里，他下意识地握住后才反应过来。

“好啊，这里确实太闷了，头都有点晕了。”梁嘉霖站起来，有些站不稳，接着被言一铭扶住后，又接着道，“谢谢。”

言一铭的关心是恰到好处的，手也是在他稳住后就从他的肘臂上撤离的，他能从对方身上嗅到同类的气息，也隐约察觉得到言一铭的意思，可在意识迟缓难以思考之时，他还是答应了言一铭的邀请。

但凉风吹过后他蓦然惊醒，一把推开了慢慢贴过来已近在咫尺的人。

他想起来，即使加了蜂蜜用柚子煮过，但他依旧不喜欢喝温水。

“抱歉，有机会再聊，我明天有会议，要先回家了。”

梁嘉霖快步走到露台门边，却又被叫住了。

“等一下，虽然概率不大，不过我都还是想争取一下，或者你也可以回去再考虑考虑。”

言一铭慢慢走近，他总是不紧不慢的，身上有着淫浸生意场多年的世故圆滑，其实并不让人生厌，只是叫人看不透，不过应该没人会喜欢和一个看不出对方任何想法的人打交道。

“梁嘉霖，我们才是同类。我也确实对你感兴趣，就算不深入了解，当床伴都OK，我无意冒犯，但是你真的有点像误入狼群的兔子，很可口。我还是很专一的，对情人也好炮友也是。我猜，你应该也有需求的吧？”

“我不考虑，你的话确实让我觉得冒犯了，希望下次你还有类似的想法就不用说给我听了，如果没什么事我就先走了。”

梁嘉霖快速地接过话，说得斩钉截铁，把话撂下之后就推开门走了，谁成想一路慌里慌张地，电梯门一开他没仔细看就要往里走，正好撞上了从里面走出来的方士成。

两个人都被吓了一跳，幸好也都站稳了。

“怎么这么急？琛仔已经去楼上了……他今晚上应该就不回去了。”方士成斟酌着说道，“他还让我找你，如果见到了一定要我送你上车回家。”

梁嘉霖借此喘了口气，这段走廊的距离很长，他现在好歹是冷静了下来，酒也已经差不多醒了。

他看着方士成，眼神定定地，突然下定了决心似的。

“他是自己一个人去的吗？”

方士成不明所以，想到刚刚陈子琛的样子，笑着说：“我和Vincent扶着他去的，其实他也没醉到那个地步，但是不这样脱不了身嘛。”

“那你是不是还有那间房多余的房卡？”

“是，是啊……”方士成好像有点明白梁嘉霖要做什么了，“你要吗？”

“我想要。”梁嘉霖回答得很干脆。

方士成开的这家Endless严格意义来说更像一家中小型会所，因为是会员制的，基本上每个会员都有自己固定的房间，地下层有卡座舞池，一楼到五楼是各种包厢，往上就是房间，陈子琛当然也有固定的一间，在顶楼。

梁嘉霖接过房卡后道了声谢，反倒是方士成有了种松了一口气的感觉。

“你不要告诉他，可以吗？”梁嘉霖走进轿厢前说。

“当然可以。”方士成承诺。

-----

抱歉上一章的作话作废🥲

7.倾慕

=====

梁嘉霖拦下了拿着房卡正要开门的女孩，他看着那双酷肖徐可琳的杏仁眼，维持着自己礼貌温和的笑容。

“不好意思，今天晚上，请你先回去好吗？”他摸出一张名片，递了过去。“有什么要求和想法，你想好了再打这个电话联系我，现在很晚了，先回家好好休息。”

女孩儿被吓了一跳，她刚刚也在下面一起玩，就坐在陈子琛旁边，当然知道梁嘉霖，也清楚他和陈子琛的关系，梁嘉霖字字句句都是客气的请求但语气却不容置喙，她不明所以，但在心中权衡一番后还是收下了，顺手把捂热的房卡交给了梁嘉霖，没多说多问，提着包快速离开了。

梁嘉霖松了口气，刷卡开门，进去后的第一件事就是找到电闸，关掉。

窗帘没有完全拉上，透进来的微弱灯光是唯一的光源。

方士成还告诉他，陈子琛酒量好，也就算个半醉，刚进去躺在床上一动不动了，也不知道是在休息还是睡着了。

他确保了房子里的光源不会让对方看清他的脸，才脱掉鞋子和外套，轻手轻脚地走进房间，他眯了眯眼，隐约看到床上有个人，想来是陈子琛。

梁嘉霖呼吸都不敢太用力，心跳得很快，几乎是同手同脚地走过去的。

下定决心的时候他很冷静，问方士成要房卡，让门口的女孩离开的时候他也都很冷静。但是上了床，坐在陈子琛身边，他伸手想要去解陈子琛的皮带扣时，手却不受控制地抖得不得了，根本解不开。

谁料这时候陈子琛的手盖了上来，吓了他一大跳，温热的大手像之前带他摇骰子时一样，带着他把皮带解开了，松开前拇指还在他的手背上摩挲了一下。

“先舔。”陈子琛说话声有些含糊，鼻音也重，但是梁嘉霖听清了。

梁嘉霖拉下陈子琛的内裤，试探着摸了上去，还没勃起，但已很可观。

他听话地低下头，先是用鼻尖轻轻碰了碰，浓烈的雄性荷尔蒙气息钻入他鼻尖，微微的腥麝之中掺着一点他们同款沐浴液的香气。

全是属于陈子琛的味道。

梁嘉霖痴迷又贪婪地嗅闻着，鼻尖来回蹭着那根性器，粗硬的耻毛剐蹭着他的下巴，他突然觉得很热，从刚刚陈子琛摸过的手，到耳后根到脖子，到容纳了陈子琛龟头的嘴巴。

梁嘉霖小心翼翼地收起牙齿，用嘴吸嘬吞吃着陈子琛的阴茎，因为包裹不住吞咽困难，只能任由含不住的口水从嘴角流出，打湿了他的下巴和蹭在下巴与腮边的耻毛，渗出的星点腺液很快就被吮食干净了，喉咙里发出很明显的吞咽声，他从硕大怒张的龟头舔过布满经络的柱身，两粒沉甸甸的卵袋也吮了又吮，嘴巴被塞得很满，津液与腺液混合在一起，他埋首专注，吞咽和吮吸的声音被放大，十足的淫靡。

他简直无师自通，像十五岁第一次遗精时的那场梦一样，像此后无数次躺在床上缩在浴缸里自慰时一样，他幻想过用每一张嘴迎接陈子琛的鸡巴和精液，像个婊子般摇尾乞怜，自己扒开前面的屄或者后面的穴，求陈子琛看着他亲吻他拥抱他贯穿他，不计后果代价。

陈子琛的手落在了他的头上，似乎有一瞬间的停滞，而后还是揉了揉，滑到脖颈后又往前摸，揉弄着耳垂最后落到了被鸡巴顶到鼓起的腮帮子上，梁嘉霖偏头挨着蹭了蹭。

梁嘉霖听到陈子琛正肆意地喘息着，很性感，听得屄都湿透了，而他的阴茎也早已精神奕奕，所以他跪趴着卖力舔弄的同时也在轻轻夹着腿意图缓解欲望。

他很兴奋，心跳一直很快，呼吸声粗重得比起陈子琛也不遑多让，又因为嘴里塞得太满，在快要喘不上气时忍不住发出一两声含糊不清的呜咽，舔吃陈子琛的性器带来的快感就能把他淹没，他都担心一会儿用女穴去容纳这根肉具时他会晕过去。

事实证明他还不至于没用到这种地步。

当濡湿淌水的花穴终于和那根高高翘起蓄势待发的巨物对峙时，梁嘉霖兴奋得浑身直抖。

陈子琛刚刚命令他帮他戴套，撕开包装的声音很清晰，但梁嘉霖只是用手模拟姿势装模作样地在对方的肉棒上撸了几下，没想到居然糊弄过去了，他现在确信了，陈子琛摄入的酒精量不至于阻碍他勃起，但足以令他意识迟缓，懒得去在意为什么梁嘉霖至今一言不发，也不在意为什么床头灯都不开一盏，任由屋子黑黢黢的没有做爱的氛围。

梁嘉霖不想陈子琛戴套操他，他自私地想从陈子琛这里得到一次最亲密无间的交合。

跨坐在陈子琛的腰胯处，梁嘉霖草草地把手伸进穴里插了两下，便扶着陈子琛的鸡巴坐了下去。

无人造访过的花穴当然很窄，尽管里面湿透了，穴肉也很软，进去还是很困难，可他太心急了，是那种担心黄粱一梦就此破碎的急切，隐忍了那么多年，这来之不易的机会被他抓住了，他不要再等了，于是他咬了咬牙，松懈了腿部和腰背的力气，任由重力带着身体往下坠，坠进无底的欲望深渊里，义无反顾。

身体被破开的疼痛和夙愿得偿的满足交织在一起，他终究是没忍住哭了出来，克制不住地流着眼泪，再也坐不稳了向前靠去，好在陈子琛在前面将他纳入怀抱，他的眼泪蹭湿了陈子琛没来得及脱下的衣服。

他缓够了就开始尝试着动，但是都不得章法，那巨物在他体内胡顶乱捣，顶得他酸麻胀痛，急得他眼泪流得更凶。

反倒是陈子琛一手卡住了梁嘉霖的腰，将他箍住，自下而上地捣弄起来。

他刚想抬手擦眼泪，却被陈子琛摸索着抚上了脸，本来有些急切粗鲁的动作在触及一片湿凉后倒是和缓了一些，但也仅是一些，也不知道陈子琛在他脸上乱蹭的动作算不算揩泪，但最终也没揩净，反而是撬开唇缝玩上了梁嘉霖的舌头。

“刚刚这么会吃，没理由是第一次吧……为什么下面的嘴又紧成这样。”

梁嘉霖说不出话，当然也不敢说话，他连呻吟喘息都是压抑克制的，他虽然是双性，但是外形和声线都是成年男性应有的样子，他要是出声，难保陈子琛会发现。

他一紧张，下面咬得更紧了，陈子琛猝不及防地就被绞射，射在了他里面。

他听见陈子琛好像是骂了一句，随即那根并未因此软下的硬物拔出，他穴里的水和精液混合在一起流到大腿根，下一秒他整个人就被掀翻了。

陈子琛摸了一把自己的阴茎，又抬手在梁嘉霖的屁股上打了一掌。

“婊子，”陈子琛骂道，“这么急着要吃男人的精液？”

他其实是恼羞成怒了，可能太久没开荤，可能是因为酒精，也可能是刚刚插的那口屄太会吃了，吸咬得那么紧。

梁嘉霖吃痛地哼吟了一声，陈子琛这一掌毫不留情，痛得他眼泪都掉了，也是因为有点委屈，陈子琛骂他婊子，他竟然还因此兴奋了，他都自己爬到陈子琛的床上来了，不是下贱的婊子又是什么。

他吃痛又不敢出声，却颤巍巍地抬高了屁股，主动扒开臀肉往后蹭，他感受到那又粗又烫的巨物戳到被打得发麻的臀肉上，又一路蹭着往下，划过会阴后就用濡湿的花穴去磨，阴蒂已经露了头，痒，他试探着缩腿夹了一下，就立刻被陈子琛无情地掰开了，阴茎又重新插进了穴里。

陈子琛耐性有限，而这直白贪吃的样子确实比欲拒还迎的更合他心意，所以他决定奖励这个主动放浪的小婊子。

陈子琛手掌很大，几乎能包住梁嘉霖的整张脸。梁嘉霖被陈子琛掐住下巴往后掰，紧接着就是铺天盖地的酒精味盖住了他的口腔鼻腔。

说不上粗鲁，但也并不温和，陈子琛一贯只想得到自己想要的，连接吻都霸道又自我，吸着含着果冻一样过分柔软的唇肉，咬肿就顶开牙关去吃舌头，梁嘉霖都不需要他做什么，乖乖地就张了嘴任他亲，予取予求。

梁嘉霖一直小心地护着自己的阴茎，害怕极了被陈子琛察觉，终究没忍住演变成了握着撸动，却在陈子琛亲上来的时候毫无预兆地射了满手。

他沉醉在无尽快感中，任由陈子琛野蛮地在他体内抽送进出。

陈子琛喝得半醉时也顾不上什么技巧不技巧的，但他到底是资本足，在梁嘉霖体内横冲直撞的，顶得梁嘉霖小腹酸麻，第一次开荤就爽得几近休克。他的手指上有茧，以前弹吉他贝斯时磨出来的，不厚，但是压在脆弱的阴蒂上剐蹭，也够梁嘉霖受的了。

陈子琛吮着梁嘉霖的耳垂，后来又咬在颈侧和肩头，应该是见了血的，在尝到铁腥味他才松了嘴，他很喜欢这样的性爱，跟用皮鞭和工具弄得人浑身伤口不一样，他只是纯粹地喜欢这样原始粗鲁的交媾，在他看来这才是血乳交融，同样的，他也不介意床伴如此待他。

梁嘉霖依旧是不敢出声，抵死咬着自己的下唇肉，爽得过头的时候倒从鼻子喉咙里发出几声气音，哭声都不敢泄出一丁点儿，后来快要忍不住了，他就把自己闷在枕头里，只有鼻腔能勉强呼吸。

这样一来，下身的快感就更明显剧烈了。

炙铁在体内蛮横地捣弄着，梁嘉霖身体里的汁液像流不完，水声就没停过，伴着肉体碰撞拍打的声音，还有陈子琛粗重难耐的喘息。

他学会了抬高并且晃着屁股去迎合，阴蒂被陈子琛捏揉得肿胀不堪，可怜地露在阴唇外头，被轻轻一碰或者仅是蹭到床单衣料就又痛又爽，穴里也是，快要被捣烂顶穿了一样，但内里却仍是在不知疲倦地迎接与挽留一次又一次重重捣进来的粗大肉具。

在濒临窒息时，梁嘉霖迎接了不知道第几次阴道高潮，水喷得小腹底下都湿透了，失禁一样，骚得很。

说来也好笑，梁嘉霖没有一点实践经验，但理论知识却足，知道射得太多不好，刚刚开荤就爽得他都害怕会失禁尿出来，只好自己堵着铃口，挨陈子琛钉在身下欺负的同时还要委屈巴巴地忍耐着射精的欲望。

陈子琛射精结束后，也懒得去理他，胡乱揪了什么东西擦了下乱糟糟的下身，翻了个身就在旁边睡着了。

倒是梁嘉霖被弄得不上不下的射不出来了，他刚刚挨了操吃过真鸡巴，手指塞进去也不满足，最后还是咬着嘴唇大着胆子去摸陈子琛的手，偷偷地放在阴蒂阴唇上，然后夹着腿又磨又蹭的，不小心射得喷得陈子琛一手，他自己爽得腰都软了。

-

一晌贪欢也就到此结束了。梁嘉霖关上房门走出来的时候仍旧是衬衫外套规规矩矩，就是头发还有些凌乱，还是他花了五分钟才理成这样的，眼睛是红的，眼皮肿着，嘴唇也是肿的，还破了皮。

眼睛回去敷一敷就好了，嘴唇赶紧擦药也还能补救，刚好明后天要出差可以避开陈子琛，就是下面磨破了不太舒服，好像走路都有点怪，或许也得擦擦药才行。

梁嘉霖边看着缓缓变化的电梯层数边计划着。

-

阿Jim靠在调低了椅背的驾驶座上打瞌睡，在第六次被手机砸脸的时候，上司的电话终于打过来了，他一个激灵醒了神，立刻搓了把脸接电话，接着就听到上司用有些沙哑的声音问他把车停在哪里了。

梁嘉霖上车后，他仅仅是一眼就别开了视线，等红绿灯时才偷偷看了一眼后视镜里闭着眼睛不知道是在养神还是睡觉的人。

他觉得自己似乎窥探到了一些有待发掘的了不得的秘密。

-----

写到最尾都唔知点解咁搞笑，，

8.满天星

=====

梁嘉霖回来已经是三天后了，是陈子琛去机场接的他。

他行李并不多，一手拉着行李箱一手回电话，刚刚坐飞机的短短两个小时里，就有六个未接来电。

陈子琛接到他时他还在讲电话，公事公办的语气显得有些冷淡，但是见到陈子琛后眼睛却亮了，扬起嘴角冲他笑了笑。

直到坐到车上，他的电话才挂断。

“你——”陈子琛刚想说话，又被来电铃声打断了。

梁嘉霖无奈地笑了笑，他是开完会就立马赶飞机回来的，在飞机上也一直在处理工作拟新的合同，他其实很累，刚刚也只是回拨给姐姐和爸爸，还有一个是合作方的，另外三个是部门下属的，他实在懒得回，有什么事明天去公司再说吧，太累了，他本来自那天之后就没休息好，又连轴转了近三天。

他拿起手机想调成静音，但是来电页面上明晃晃的言一铭三个大字让他犹豫了。

陈子琛当然也看到了。

梁嘉霖捏着手机想了想，怕他打来是有什么要紧事，所以还是接了。

“我算了一下时间，你应该已经到了吧。”

“刚刚落地，如果我没记错你现在应该在飞机上？”

“航班延误，一时半会儿走不掉。”

“好吧，这也没办法避免，你打过来是有什么急事吗？”

“不是什么大事，不过对我来说挺急的，想确认一下你安全到达了没有。”

梁嘉霖轻轻皱了皱眉，把手机换过另一边。

“多谢你关心。”

“他来接的吧，不然怎么连回讯息的时间都没有。”

梁嘉霖听出来很明显的打趣戏谑，他深吸了口气，觉得言一铭在工作之外的其他时候真的挺烦的。

“刚刚都在回工作电话，停车场信号不好，如果你没什么事，我先挂了。”

陈子琛发动了车却迟迟没启动，他半听半猜的，自己脑补完了这通不到两分钟，内容毫无营养且无聊至极的电话。

他就知道言一铭这个死基佬那天非要坐在梁嘉霖身边没什么好事。

那天晚上他看到梁嘉霖乖乖坐在那里没有动，像是回到了以前，有好几次他也是带梁嘉霖出去和新认识的朋友唱歌喝酒玩游戏，梁嘉霖坚持他还未成年不喝酒，就只是在旁边捧着饮料坐着等他。

他明明都想好脱身的法子了，打算过会儿就和梁嘉霖回家了，但是后来发现梁嘉霖似乎没再一心等他，而是和言一铭挨得很近地聊天，他心底突然起了一股无名燥火，心烦意乱之下胡乱把房卡给了一个看着有点面熟的女生。

再后来他发现他们甚至双双不见了。

都是成年人，还沾了酒，在那种场合，他不能假装不知道他们可能会发生些什么。被迫接受现实之后，他拽着叶仲谦问言一铭在圈子里风评怎么样，叶仲谦大着舌头说自己确实吃过那么两三次，次次体验感极佳，身材好人又猛事前事后都很温柔，就是工作太忙不能随叫随到，而且还爱管闲事不仅拒绝他玩3p的要求，还不让他同时和其他人上床。

陈子琛嫌弃地推开了叶仲谦，不得不接受了言一铭其实还不错的事实，起码长得不丑活还行干净没病。

后半夜的情迷意乱对他而言更像在发泄，发泄不知道哪里冒出来的火，醒来之后发现一夜情的对象已经先一步走掉了，倒也省下了他再打发对方的力气。

他故意磨到下午才回家，回到家后印佣姐姐刚刚做好饭准备离开，跟他说她只做了陈子琛一个人的饭，梁嘉霖出差去了，后天才回来。

他情急之下想打电话去追问，梁嘉霖接了电话问他是不是有什么急事时，他听着那边传来的明显带着倦意的声音，到嘴边的话又咽了回去。

如果是其他朋友，好比是Vincent，他偶尔好奇心上来也随口就问了。

但是这是梁嘉霖，他突然觉得自己好像没立场问他这些，起码梁嘉霖从来没干涉过他，从前是，现在也都是。

七年前那一次，无可否认的，他第一次看到梁嘉霖和其他男人在一起，亲密程度还超过和他时，他就直觉不好，脑内警铃大作，突然开了窍一样反应过来梁嘉霖好像喜欢男人。

那时候他可以嫌对方配不上梁嘉霖，毕竟那人都没他高，瘦得跟竿似的他一拳就能打飞，念书成绩一定也没有梁嘉霖好，凭什么能拉梁嘉霖的手。他于是怎么看怎么刺眼，然后不小心就反应过头，一拳已经揍过去了，要不是梁嘉霖拽着，他指不定会把人揍成什么样。

但这个言一铭，他承认，起码暂时挑不出什么不好的来。言一铭不常和他们玩，有时只是刚好哪个共友叫来的，这次也是。陈子琛从来不会刻意去留意和他一起玩的这些形形色色无关紧要的人，名字他都懒得去记。虽然他不喜欢和言一铭这种人交朋友，但他心里也清楚，言一铭和那种拿着家里的钱玩票的纨绔不一样，他和他哥陈子仁才是一个圈子里的，而坦白来说，梁嘉霖更需要这样的朋友，或者说是伴侣。

陈子琛沉默着，一言不发地等梁嘉霖讲完电话才开车。

道理他都懂，但他也极度不爽，险些闯了红灯，终于在第二个路口前停下来时，明知故问道：“你和言一铭什么时候关系这么好了？”

梁嘉霖本来闭着眼睛休息，后来被急刹惊醒，他太疲惫了，没听出来陈子琛语气里的质问和他本人都意识不到的酸意，挑着能说的说了：“上次在Endless他坐我们旁边就聊了两句，这次去大陆出差刚好遇上，我也才知道他同家姐认识，然后一起吃了几顿饭，嗯……凭心而论，他是个很好的前辈和朋友，这两天也教了我很多东西。”

聊了两句，吃了几顿饭，亦师亦友，还教了他很多东西。

该死的，还不如不问。

梁嘉霖虽然隐去了之前那些不太愉快的部分，其余的也都是在实事求是。

那天在露台时虽然算是不欢而散，不过也多得了言一铭，他才想着不如争取一下，才大着胆子偷来了和陈子琛的那一晚。

后来出差刚好遇上也是真的，言一铭和梁嘉恩是朋友也是真的，是对方先主动为那天的冒失道歉，表明他清楚梁嘉霖的意思之后就不会再有其他想法了。

起初是梁嘉恩托他照看一下梁嘉霖，后来一顿饭闲谈的功夫，言一铭发现梁嘉霖对某些事情的看法和见解确实很有意思，他还年轻，有些想法不太成熟不要紧，难得的是有自己的思考，想法也很独到，只需要稍加点拨，梁嘉霖一悟就通，而言一铭向来是不吝于提点下像梁嘉霖这种聪明后辈的。

言一铭的关心当然也是真的，毕竟梁嘉霖也是他送走的，要是出了什么事他怎么对梁嘉恩交代。他刚刚故意把话讲得暧昧，也纯粹是觉得因为梁嘉霖在某些方面固执得可爱，所以想逗一逗罢了。

谁成想，梁嘉霖这几天摸清楚了他的尿性不曾放在心上，倒弄得旁边的陈子琛为此心烦。

关键陈子琛还不知道自己有什么理由要烦。

-

梁嘉霖刚刚洗完澡，盘腿坐在沙发上，捧着平板慢悠悠地回邮件。

陈子琛擦着头发走出来，浴袍不好好穿，敞着露出一大片胸肌，梁嘉霖偷偷瞄了几眼，有点后悔怎么那天没多摸两把。

他其实今天见到陈子琛之后一直都有些胆战心惊的，怕陈子琛发现那天晚上是他，所以刚下飞机对方就质问他来了，但实际上陈子琛没发现甚至都没起疑，所以悬着好几天的心也彻底放下了。

梁嘉霖放下平板，拍了拍旁边的位置喊陈子琛坐下。

“我帮你吹头发，你等下帮我按摩肩膀好不好？开了好几天的会，周身骨痛。”

梁嘉霖兴致勃勃，眼睛很亮，做彼此最亲密无间的好友的好处就在于此。

“好啊，帮你按先都可以。”

陈子琛坐下，要梁嘉霖转过身去。

梁嘉霖摇头。“先吹头发，不然容易感冒。”

他拿过陈子琛手里的毛巾，又盖在陈子琛的头上，胡乱地擦了两下，干没干就另说，但是掀开之后看到陈子琛的头发被他弄得乱糟糟的，形象全无，他一个没忍住就笑出声。

陈子琛无奈地看着梁嘉霖跑去拿电吹风的背影，自己扒拉了两下头发，等梁嘉霖回来给他服务。

陈子琛新理的头，半长不短的三七侧分，还剃了鬓角，染了颜色，是相对低调的棕红。他十分在意外形，过一段时间就要换个发型换个颜色，曾经因为染了个灰头，打了一排七个耳洞，气得他爸不让他回家。

漂染伤头发，后来他嫌要经常去保养太麻烦，就没再染过那种比较夸张的颜色了，耳洞是因为总是流脓愈合不了也就任由堵上了。

梁嘉霖一边帮他吹头发，一边用手指轻轻蹭了蹭他耳骨耳垂上的印子。

“什么时候打的？留有照片吗？我想看看。”

吹风机的声音很响，陈子琛没太听清，让他再说一遍。

梁嘉霖于是凑近了一些几乎是贴着他耳朵又重复了一遍。

陈子琛头一次觉得梁嘉霖清冷干净的嗓音居然能听得他头皮发麻，他身体有一瞬间的僵直，拿下了梁嘉霖贴着他头皮穿梭的手。

“咳，好了。”陈子琛抓了抓头感觉差不多了，再吹也伤头发，剩下的就任由它们自己干吧。

“照片，IG和FB上都发有，但是你都换掉账号了。”

陈子琛的语气难得的带着委屈，梁嘉霖看着那张棱角分明的帅脸露出这种表情，一时失笑。

“sorry啊，现在就重新关注。”梁嘉霖拿过手机解锁，递给陈子琛输入账号。

梁嘉霖其实记得陈子琛每一个社交软件的账号，太想陈子琛的时候会忍不住搜索去窥探对方的生活，但发现越看越想，越想就越难过，后来干脆狠下心不再去看了。

陈子琛去拿自己的手机通过了request，同时也大大方方地发送了关注请求，他听到梁嘉霖很轻地笑了一声，回头发现他已经翻看起来了。

陈子琛绕到梁嘉霖身后坐下，开始给梁嘉霖按肩膀。

他的按摩手法算不上特别专业，仅仅是读书时在学校球队里训练，为了和队友相互缓解疲劳活动筋骨肌肉学的，他们打球的一个个劲儿大得很，很多时候故意似的落重手，当初他和方士成可没少相互给对方下死手，不过他们一身的肌肉和蛮劲，痛是真的，按完之后确实放松也是真的。

有时他看梁嘉霖写作业的时候偶尔会锤一锤肩膀或者腰，毕竟伏案太久确实容易腰酸背痛的，他就会自告奋勇给梁嘉霖按摩疏解疲劳。梁嘉霖抽条光长个不长肉，瘦得像两肋排骨，那是他第一次小心翼翼地收了力气给人按摩，他给方士成按是使出了百分之二百的力气，给梁嘉霖按却只用了二成的劲儿，梁嘉霖却觉得力道刚刚好。

成年后他力气比起以往当然大了不少，当下就更小心了，这可不是个轻松的活儿，既要拿捏住力道不能把人弄疼了，也要轻重有度按出效果，他过一会儿就问梁嘉霖这样行不行，梁嘉霖肆无忌惮地翻看动态的同时，一边哼哼着用鼻音回答了。

后来他让梁嘉霖趴下，他再给他按按腰。梁嘉霖犹豫了一下，还是依言照做了。

“嗯……你可以重一点点，不用再收着力气的，我怎么都比以前——嘶！”

陈子琛一个没控制住，捏得梁嘉霖生疼。

梁嘉霖趴下后，丝绸睡衣随着他按揉的动作滑动，他一眼就看到了衣领往下拉扯到之后，梁嘉霖后颈上的牙印，很明显的一圈瘀痕，是瘀血快散尽的黄紫色。

“叫你重一点不是叫你把我按成残疾啦。”梁嘉霖小声嘀咕着。

“不好意思，那这样？”陈子琛只好问。

梁嘉霖趴着也还是不由自主地耸动了一下脑袋点点头，轻轻地嗯了一声说可以。

即使早有预料，但一直没得到证实，陈子琛总还抱有一丝侥幸心理，说不定他们就只是纯聊了会儿天而已。这会儿是眼见为实了，他觉得想杀了言一铭的心都有了。

他这么大这么乖脾气这么好长得这么靓的一个梁嘉霖居然真的被那个老东西染指了。

他们不仅睡了，还一起去大陆幽会了，那个老东西把人折腾得腰酸背疼不说，连把人照顾好了送回家都不会。

他才是和梁嘉霖结了婚的人，这事他百分百不同意。

一旦起了这么个想法，陈子琛就像个变态一样使尽浑身解数想方设法把梁嘉霖能看的地方都看了个遍，随着他动作被带起的衣摆下露出的那截腰上面，怎么看怎么觉得是被人掐得紫了一圈还没恢复好，而且梁嘉霖精神状态还很不好，他哥出差一周回来都没见这么累的，可别是纵欲过度了，那个老东西懂不懂什么叫节制，梁嘉霖本来就不爱锻炼，工作也都是坐着，要是把人累坏了怎么办。

他急得想直接开口说了，但是说什么，让他们赶紧断了？他都没有一个充分合理的理由。

最后按完了，他探过身子想看看梁嘉霖在干什么，结果看到手机屏幕上是他健完身之后的胸肌照。

他一点儿都不带犹豫地抓起梁嘉霖的手往他立刻发力鼓起的胸肌上按，用相当认真的语气发出了最诚挚的邀请。

“我现在练得比三年前好，你喜欢可以多摸摸。”

经陈子琛的回忆，他的胸绝对比言一铭的更大，更有吸引力。

-----

LKL：你们直男真可怕，，

CTS：他们睡了？他们真睡了？

-

一则更正：

之前我以为陈子琛以韦氏拼音来打应该是【Chan Chi Sum】，我也就一直以CCS的拼音首字母缩写来称呼他，但是评论区有一位香港朋友指出，广东话拼音里Chi多用于志/池/智，子一般用Tsz。

首先我不会打粤拼，我是查了相关资料才得出原来的结果。但是因为香港现在所用的韦氏拼法也经过了一些本地化变异，更符合香港的使用习惯，这个是之前没有了解全面的，是我的疏忽，我会把有这个缩写的地方都更正一下。

在这里再一次感谢你给我纠正错误。

20240527

9.人非草木
=====r>=====

梁嘉霖和陈子琛说不回去吃饭的时候刻意隐瞒了他是和言一铭一起吃晚饭的事实。

虽然他也不明白陈子琛对言一铭这么大的意见是哪来的，但于公于私，这顿饭他得还回去。

梁嘉霖开了个新项目，这是他第一个从团队组建到方案策划全部由自己经手的项目，对接的合作商也都是他在酒局上一杯一杯喝出来的，但投资占比最大的那个却没要他敬过半杯。

言一铭坦言自己也不是二十出头了，喝酒可以，但这样的喝法就不行了，他年纪大了还是命要紧，哪天有空了再吃顿便饭吧。

言一铭能不能喝梁嘉霖不知道，但是他不至于迟钝得察觉不出来言一铭是在体谅他。

他对面的是个讲究人，这所谓的便饭是在中环看着维港夜景吃的法餐，餐前酒还是象征性地喝了两口，碰杯的时候梁嘉霖张嘴想说点什么，被他止住了。

“你不用说什么谢不谢的，合作共赢而已。”

梁嘉霖不喜欢私下里和言一铭多接触就是这样，虽然是件小事，但总是被人看穿想法的滋味不好受。

“也都有可能赔光的，这样供采的模式以前也没有人做过。”

梁嘉霖不是特别斤斤计较的人，但就是成心想呛两句。

“不会赔的，毕竟有嘉恩在。”

梁嘉霖那端得毫无破绽的笑容也裂了个缝，他被戳到痛处了。

这言下之意无非也就是言一铭肯合作投钱并不是因为有多看重他和他的项目，而是因为这个项目能成立，是因为梁嘉恩从不做亏本买卖，毕竟能立项最后都是要经梁嘉恩过目签字盖章的。

“咦，我讲笑而已，你别当真啊。”

言一铭看他是较真了，忙改嘴道歉，恰好侍应生走过来准备上菜，他止住了对方的动作，亲自起身把那道海鲜汤放到梁嘉霖跟前，相当能伸能屈。

“当我讲错话了，我就是想逗下你。我也不做赔本买卖，虽然确实有你家姐的原因，但是你给出的策划分析和后续风险把控都无可挑剔让我很心动，所以我也才愿意试下水的。”

听他讲得诚恳，梁嘉霖这才作罢，可是不管对方到底怎么想的，他说的也是事实，他姐姐确实很厉害，盖过了他所有的光芒。

“不要紧，其实我也都习惯了。”梁嘉霖低头舀了一勺汤。

“你真的习惯就不会有这种反应了，平时装得倒好，一副无懈可击的样子，被戳到痛处都还笑得出来，我要是你，刚刚就把汤泼过来，回去就把合同撕了。”

梁嘉霖被逗笑，跟着开玩笑：“我会考虑一下的。”

言一铭低头切牛排，随口道：“好有教养啊梁公子。”

-

很有教养的梁公子因为避让路边窜出来的小狗踩空摔跤崴了脚，脚腕肿得很高。

言一铭本来打算送梁嘉霖去医院，但是他觉得只是崴了脚而已，去旁边药店买瓶药油回去擦一擦就好了，何必大惊小怪。

谁想走路都疼得要命，车肯定是开不了了，言一铭让梁嘉霖在路边坐会儿，他去开车来，一会儿送他回家。

梁嘉霖只坐了一会儿，就看到言一铭拿着车钥匙走回来了，径直在他旁边坐下，车连个影子都没有。

“嗯？”梁嘉霖疑惑，“怎么了？”

“我改变主意了。”言一铭说。

“你有事要忙就先去忙吧，我叫电召好了，刚刚让你帮我买药都已经很麻烦你了。”梁嘉霖想到对方也是大忙人一个，没义务送他回家。

他掏出手机，点开打车软件，还没来得及输入目的地，就被言一铭一把盖住了屏幕。

“我倒是没什么事，但我觉得你不如叫陈子琛来接。”

“我可以打车。”

梁嘉霖又重复了一次，抽回手机，拒绝了这个提议。

“好啊，你不打我打咯。”

言一铭噙着笑当着梁嘉霖的面慢悠悠地打开了通讯录，又慢悠悠地往下滑，最后停留的地方显示着陈子琛的名字，他正要按下，就被梁嘉霖叫停了。

梁嘉霖从刚刚扭伤时就痛得没表情了，在言一铭擅作主张时垮掉了整张脸，此时更是毫不客气地瞪了言一铭一眼。

不过这一眼对于言一铭来说不痛不痒，他无所谓。

“叫他一下而已，这么难？”

“你又不是我。”梁嘉霖觉得没人有资格在与陈子琛有关的事情上对他指手画脚。

“嗯，你说得都对。如果我是你，我早就把他睡了。”

梁嘉霖耳根子一下子就红了，心虚得很，呵斥对方的声音都有些小。

言一铭却看着他这副样子笑个没完，催他快点叫陈子琛来，赶紧回家上药休息才是正事。

梁嘉霖只好道：“好吧，那你要在他来之前走，他对你有点……”

“阿霖——阿霖？你怎么在这里？”

梁嘉霖还没说完，就听到了陈子琛的声音，还没反应过来，陈子琛就到了他跟前。

他下意识地看了一下旁边的言一铭，心想，完了。

陈子琛觉得梁嘉霖有些不对劲，但说不上来哪儿不对，便问道：“怎么在这不回家？”

梁嘉霖只好说道：“我准备回的，只不过脚不小心崴了，有点痛，打算休息一下好些了再回。”

陈子琛二话不说就蹲下来把梁嘉霖的裤腿拉起来，看了一眼确实是肿得有些厉害。

梁嘉霖小心翼翼地看他脸色，低声说：“看着是有点严重，但其实也不是很痛。”

陈子琛冷笑了一声按了按，梁嘉霖立马疼得倒吸冷气，他抬头看着梁嘉霖又冷笑了一声，但是梁嘉霖这副样子看起来委屈得要命，所以他再怎么都不能跟伤患发火，除了又背着他偷偷和言一铭约会以外，梁嘉霖确实没做错什么。

他很难形容看到梁嘉霖和言一铭大晚上在一起是什么心情，他知道今天梁嘉霖回家要晚，自己一个人在家里也无聊索性来兰桂坊找个酒吧坐坐，结果刚刚停好车就看到言一铭在和谁说话笑得还很开心，他定睛一看发现那背影像极了梁嘉霖，而在他过去后，梁嘉霖的第一反应居然是紧张兮兮地看了一眼言一铭，即使街灯的灯光很暗，但他还是看到梁嘉霖红了半张的脸和耳根。

他站起来，还没说话，言一铭跟他打招呼，他回应的方式就是挥拳砸了过去。他就是一副大少爷脾气，有气得撒，但肯定不能撒到梁嘉霖身上，那总得有人来受。

这一招出得快，但言一铭不仅反应过来了，还接住了，不过后生仔的力气真大，力道卸不彻底，手麻，他心中感慨。

“你就这么照顾他的？”陈子琛咬牙切齿，当着梁嘉霖的面，尽量把话说文明些。

“陈子琛！你做什么？”梁嘉霖急得大喊，伸手想拉他的衣摆，但没摸着。

言一铭自认与己无关，那只肇事狗都不知跑哪去了，他还帮梁嘉霖买了药，打算送梁嘉霖回家，后来甚至给梁嘉霖出主意为他推波助澜了一番，总之他自认为已经很仁义尽至了。

他很意外陈子琛的突然出现，不过也正好省了许多事情，本想打个招呼就走了，谁知道反倒是莫名其妙差点挨了一拳，现在他可算是知道梁嘉霖那半截没说完的话是什么意思了，他可不能白白挨了这一计，于是他甩了甩手，决定添柴倒油把火烧旺些。

“确实也是我的疏忽，Anron才会受伤，药我已经买好了，但是他不好意思麻烦我让我涂，也只好麻烦你回去之后监督Anron按时擦药。”言一铭说时垂眸看着梁嘉霖，不仅表情自责，话里话外也含着歉疚，演得像模像样。

梁嘉霖捂脸，有点遗憾陈子琛那一拳怎么没打中，把言一铭的嘴打肿牙齿打碎让他没法说话就好了。此时此刻，要不是他脚伤了，真的能上演一场双脚抠地。

“不用你多嘴我都会。”

陈子琛听他喊梁嘉霖的英文名还喊得这么亲昵，更是心烦得无以复加，不由去想他们的关系到底到哪一步了，梁嘉霖刚刚那句话他听得一清二楚，梁嘉霖居然吼他，还连名带姓叫他。

但他到底还记挂着梁嘉霖的伤，伤筋动骨一百天，这要是不及时处理，后续很麻烦。这事儿他以后再算账，当务之急还是先带梁嘉霖回家擦药。

生活就是一出群魔乱舞的戏剧，每个人都拿了不一样的剧本在各演各的，梁嘉霖捏了捏山根，又怕陈子琛真的要再来一拳，于是在言一铭准备开口前紧急叫停。

-

梁嘉霖是被陈子琛打横抱着回到家的。

刚刚在停车场里，即使有陈子琛搀扶着，他也依旧走得很慢，甚至疼得满额头的汗，陈子琛就干脆把他抱了起来，三两步进了电梯又三两步进了家门。

对于陈子琛来说是三两步路的事情，但是对于在他怀里靠着他胸膛的梁嘉霖来说，这足够他回味很久。

他坐在沙发上，自己把袜子脱了，看着陈子琛在药箱里翻找跌打药油的背影。

因为言一铭买的药刚刚被他扔了……

要不是实在不应景，他真的很想笑，陈子琛这么大了脾气还跟个小孩似的，从来都是喜欢什么不喜欢什么都摆在明面上的，一直都没变。

但也就是因为这一点，梁嘉霖才一直都觉得自己这辈子都没机会，他还没那么恋爱脑。

他知道陈子琛很在乎他，所以会想挽回那段被他单方面切断的关系，会为了帮他和梁家所以和他结婚，所以会因为他瞒着他和言一铭吃饭“约会”而生气。

如果陈子琛对他也有想法，那他绝对会摆到明面上，会用心追求，会大方吃醋，会坦然说爱，他对这些是最清楚不过的了。

可是陈子琛只把他看成了很重要的朋友。

其实他大可以和陈子琛讲明白，他真的是个会对男人有反应的gay，要陈子琛有分寸感一些，而不是他多看了两眼照片，陈子琛就慷慨大方地拉着他摸现成的。

但是他就是下贱得很，贪恋着陈子琛对他的这份好，任由自己越陷越深。

陈子琛正把药油倒在掌心搓热，从梁嘉霖的角度看去，陈子琛眉宇间的凌厉被弱化了许多，神情很专注，梁嘉霖都不知心动了多少万遍。

可是开了口，嘴里说出的话不仅叫陈子琛措手不及，还更像是他自己给自己的胸口扎刀子。

“你之前还说如果遇到适合的人会介绍我认识，现在你是觉得言三哥不适合我吗？”

-----

我的两个傻大儿，，

不知道会不会有鱼鱼看的时候觉得陈子琛这种行为反应很奇怪，但是在他眼里梁嘉霖其实像他弟弟一样，想想看要是自己家好弟弟跟别的男人跑了，这谁能不生气

10.近在咫尺
=====r>=====

好啊，梁嘉霖刚刚连名带姓地喊他，现在却叫其他人哥。

他又想起言一铭Anron Anron地叫个不停，连他都很少这么叫梁嘉霖呢。

那话就是随口胡说，他哪能认识什么适合梁嘉霖的人，这事他根本早就丢到脑后了，谁想到梁嘉霖居然还真记在心上了。

陈子琛气归气，倒也没有撒手不顾，沉着脸把药油敷在梁嘉霖的脚踝和已经出现了浮肿的脚背上，按摩揉搓着让药油渗入尽早化瘀消肿。

他摸了摸梁嘉霖的踝骨，打算先帮他正正骨，这样好得更快些，但是会很疼，所以他没打招呼，趁梁嘉霖不备，甫一使劲儿帮他抻了一下，果不其然听到了梁嘉霖痛呼出声，没等他缓过来又抻了好几下。

因为常年不见光，梁嘉霖的脚很白，也很瘦，脚面本来应该有很明显的青色血管，但因为红了肿了这会儿都看不见了，脚踝都肿了好高，他虚虚一环还是能握住，他虎口抵着后跟的筋，拇指按在脚踝上，能感受到皮肤下的脉搏一直在跳，抻一下梁嘉霖的脚趾就跟着缩一下，脚掌也是没忍住想要蜷，又被他握着重新掰开。

他一直沉默着没说话，直到按完了才抬头看梁嘉霖，谁成想看到的是梁嘉霖因为忍痛咬得通红快破皮的下嘴唇，眼眶里眼泪水也是要掉不掉的。

“你别生气，我以后少点同他接触。”梁嘉霖哑声道，是疼得厉害。

真是要了命了。陈子琛可以发誓，他真的没有借机迁怒故意弄疼梁嘉霖，换其他人来也是差不多的效果，他不过就是生气了所以态度不太好，也没有及时安慰梁嘉霖。

但是他看到梁嘉霖摘下眼镜后的那双雾水朦朦的眼睛，心当即就软下来了。

他也不是不知道自己绷着脸的时候有多凶，他和梁嘉霖摆什么脸色，做什么要吓梁嘉霖。

“知道痛了？脚怎么伤的？”

陈子琛帮梁嘉霖把脚放回地上，抽湿巾擦了擦手，从下往上仰头看梁嘉霖，虽然是反问，可语气也没那么冷硬了，眼底的关心更是显而易见。

其实话刚出口梁嘉霖就已经后悔了，无论陈子琛怎么回答，对他而言都是徒增烦恼，可他到底是心有不甘。

陈子琛刚刚不说话，他也不出声，除了陈子琛帮他复位时的第一下来得太突然他没忍住叫出声外，后来脚被按得再痛也只是抓着身下的沙发垫轻声吸气，眼泪却好歹是忍住了。

刚才还不觉得有什么，这会儿陈子琛态度软化下来了，他倒觉得委屈死了，他都这么疼了陈子琛还垮着脸不说话。

梁嘉霖话一出口，鼻音浓得把他自己都吓了一跳。

“就是本来在走路，后来有只小狗突然跳出来，我躲了一下不小心踩空就扭伤了。”

陈子琛听着他浓重的鼻音看着他红掉的眼睛要心疼死了，不过只是以为他疼得厉害又不好意思哭，问道：“这么疼啊？不然我带你去医院再检查一下？”

梁嘉霖摇头拒绝，调整了一下自己找回正常声音才说话，还反过来安抚陈子琛：“不用那么麻烦，你之前有一次还严重过我，那时候一个星期你就恢复得差不多了，我应该也都一样吧。”

梁嘉霖说的是以前念书的时候，陈子琛打球崴了脚，差点点就骨折了，在家休养了一周，功课卷子都是梁嘉霖帮他拿回去的。后生仔向来好动，那时是陈子琛最爱四处乱跑闯下一堆祸事的年纪，一天不让他出去就浑身不舒服，在家里连梁嘉霖陪他打电动都提不起劲。梁嘉霖那时候还提议过不然让陈子琛坐轮椅，他可以推陈子琛去走走散散心，陈子琛当即把头摇得很猛烈，表示这也太丢脸了。

梁嘉霖刚想到这儿，就听到陈子琛说话了。

“都说不定，不过要静养少走动是真的，要不要先暂时坐下轮椅，上班我也都可以推你去。”

陈子琛说得很认真，两个人对视了大概有五秒钟，也不知道是谁先忍不住笑出声的，心知彼此是一起想到了那段往事。

梁嘉霖也狠狠摇头嫌弃着说不要，他看陈子琛没再绷着脸，颇小心翼翼地问，声音也很低：“你不生气了吧？”

陈子琛听见了却是佯作生气冷笑一声，“我是气你这么大的人了还能弄成这样，还有，”他停顿了一下，眉头拧起来，“他就在你旁边都能让你摔成这样，我怎么放心？”

最后话题还是回到了这件事情上，梁嘉霖没接话，也不再看他，低头看着擦了药油后的脚，觉得好丑，又红又亮又肿。

陈子琛见他低头不说话，以为他在认真反思重新考虑，于是坐到他身边，循循善诱：“起码，我说起码，也和我对你差不多吧，他看起来就对你不够认真。”

这是实话，梁嘉霖听得心又闷又酸的，陈子琛倒是对他好对他够认真，甚至还是他的合法丈夫，可是这又有什么用，他想要的和陈子琛给的根本不一样。

“知道了，我信你，你看人一向都准。”梁嘉霖应，晃了晃保持着一个姿势太久而有点麻的脚，痛得他倒抽了口气。

“还有，我是不是没和你讲过，其实我从来没拍过拖，范世杰——就是你之前当着我的面打的那个，也不是我前度，不过那时候我听说他准备申请学校，我也有这个打算，才和他交流了几次。我出国之后学业太忙了也都没有时间想其他事，现在和你讲清，免得你总以为我眼光好差。”

陈子琛看着眼前偏头笑的梁嘉霖，摘了眼镜后露出的桃花眼很漂亮，下巴瘦瘦尖尖的，脸蛋上倒有些肉，今早上用摩丝刻意往后梳以露出额头的发型已经没了，头发软软地搭在脑袋上，显得年纪小，明明西装革履，领带衬衫一丝不苟，但看着就很纯良好骗，他觉得他确实很有义务帮梁嘉霖把把关。

但对于梁嘉霖没谈过恋爱这件事，丝毫不觉得讶异，他的第一反应居然是，太好了，他没有错过梁嘉霖的第一段感情经历。

“我不是这个意思，我就是担心你被骗。”陈子琛说。

“原来你觉得我很好骗？”梁嘉霖还是挺开心的，他觉得自己没救了，可是陈子琛说担心他啊。“但是我没那么容易被骗走的。”

他才不会被骗，但他没办法说只管让陈子琛放千万个心，因为他的心就只在陈子琛身上了，其他人骗不走，但如果是陈子琛的话，他其实都心甘情愿的。

“那是最好，以后还有这种事的话，不许瞒着我了。现在好多人拍拖跟吃快餐一样，这种关系到最后没结果的。”

陈子琛自己就是这样的人，所以他知道这样的感情和恋爱谈起来没什么意义。他爱玩贪图新鲜感，玩腻很快抽身也快，他自己无所谓，也十分乐在其中，但梁嘉霖是很认真的人，对待感情肯定也是，所以他不想看着梁嘉霖专心投入了感情精力又付出了真心，最后却闹得竹篮打水一场空，徒留自己一个人偷偷难过，所以除却适合之外，总得确保对方也是同样认真的才行。

“知道啦——”梁嘉霖拉长声音，也不知道听没听进去，又问，“那你不也是吗？”

陈子琛没想到他会这么说，愣了一下后挑眉笑了，笑得很散漫，也大大方方地承认道：“我是啊，你不也一直都知道我很爱玩的嘛。不过我觉得我对每一个女孩都还不错吧，大家都是在玩就没什么所谓了，而且我还不想这么快收心，所以遇到那些太认真的，我都是尽早脱身断掉关系的，总不能耽误人家。”

他们很少会说这些，今天基本算是头一遭，陈子琛知道自己的恋爱观不太正确，但他也知道不能教坏梁嘉霖，不过既然梁嘉霖问了他也就直说了。

“那你都好善良啊。”梁嘉霖撇嘴，说着反话讽刺他。

虽然他早心知肚明，但是亲耳听到陈子琛说出来也怪不是滋味的。陈子琛相貌好家境殷实，也如他所说那般，对女孩子总是大方又体贴，因此他想追人不难，而追他的更是不少，他和徐可琳分开半年之后，身边的漂亮女孩就开始换个不停。梁嘉霖当时会想出国换个环境也有这样一个原因在，十八岁是少年人感情最热烈充沛的年纪，他却没法坦坦荡荡地表达爱，还要看着喜欢的人和其他人打得火热，任他再怎么能演他都要演不下去了。

“知道会被你讲，所以才不想和你说这些。但都是你情我愿的事情，也不能都怪我啊，我没有一次谈好几个，也没有劈过腿，更没有搞出过人命。”陈子琛看上去倒依然是一副无所吊谓的态度，但是确实不太想梁嘉霖觉得他是个欺骗女孩子感情的坏蛋，又辩解了两句。

梁嘉霖不想再继续这个话题了，他今晚总是在提起这些让自己不高兴的事，也不知道跟陈子琛较劲又较真的有什么意思，陈子琛又不知道他那些想法。

刚好手机振动了一下，他拿起手机回邮件，顺便跟助理讲明天把他的手提电脑和需要处理的文件送到家里来，他大概这一周都要在家里办公了。

陈子琛站了起来，脱掉外套伸了个懒腰之后打算去洗澡，回头看了下拿手机回消息的梁嘉霖，说：“要不要去冲凉？”

梁嘉霖点点头，但是他脚还很痛，走路很吃力，让陈子琛先去，他等下慢慢挪回房间里。

陈子琛摇头笑了一下，很干脆地弯腰轻松把他抱了起来，梁嘉霖反应过来时人已经悬空了。

“刚刚也抱了，都不差这几步，你洗好叫我，浴室地滑，小心又摔了。”

陈子琛边说边往他房间走，走到卫生间门口时又停住了，低下头看着他胸前不敢动一下的梁嘉霖，突然间起了报复和捉弄的心思。

“他就帮你买了个药，你叫他三哥，”可见陈子琛对言一铭确实有敌意，连名字都不想提，“我从地下室抱你上来，抱你去洗澡，还帮你涂药，我值不值得你也叫一声哥啊？”

陈子琛讲话时候的热气就喷在梁嘉霖侧脸，他听着这话，耳根连着脖子一下子烧得通红，更加是看都不敢看陈子琛了。

其实好多年前，他们都是丁点大的小孩子时，因为陈子琛比梁嘉霖大几个月，梁嘉霖一开始确实是被大人们教要喊陈子琛哥哥的，还是带名字那种。那时候还小，他每次乖乖地喊一声子琛哥哥，陈子琛就给他堆沙堡带他放风筝陪他拼乐高给他分好多糖，后来一起上学，他也知道羞了，就把后面两个字省略了。陈子琛还不高兴过，因为梁嘉霖也是这么叫其他同学的，就显得他这个明明早就认识的好朋友一点都不特殊了，不过在梁嘉霖的坚持下，也就不了了之了。长大后他们都不太记得这事了，现在倒是被陈子琛从记忆深处翻了出来。

“像以前一样的，快点叫，还要说谢谢，不然今天就一直站在这里，也不用洗了。”陈子琛想起言一铭，脾气又上来了，固执得很。

陈子琛一身牛劲使不完，如果梁嘉霖不叫说不定真能抱着他站一整晚。

但是梁嘉霖可不行，他们靠太近了，他的胳膊就挨着陈子琛的胸膛，对方身上的香水尾调他都闻得出来是罗勒和鼠尾草，心都快跳出来了，要很用力才能忍住不做出奇怪的事情，例如靠近一点把自己埋进陈子琛的怀里。

但是要他忍着羞耻这么叫陈子琛也好不到哪里去。

他几次想开口，但都叫不出来，抬头偷看陈子琛，发现陈子琛一直垂着眼看着他，平时显凶的下三白此时不太明显了，眼睛里只盛了他一个人，很认真似的。

“多谢琛哥。”梁嘉霖被磨得实在是没办法，像以前那样他实在是叫不出口，良久才很小声地憋出来这么一句。

陈子琛很轻地笑了一声，也不再难为他了，抬膝顶开了浴室的门。

-

梁嘉霖极其艰难地洗好澡之后本想自己一点点挪出来，但是他刚打开门，就看到陈子琛就在外面等着他了，对方也洗好澡了，头发还有些潮气。

陈子琛一副果不其然已经料到了的表情，也没再多说，不过从浴室到床边也没几步路的距离，他只是扶着梁嘉霖慢慢走了过去。

等梁嘉霖坐在床沿上，还没来得及说什么，陈子琛就握着他还湿漉漉的脚，拿毛巾擦干后很干脆地倒上了药油。

整个过程快速又自然，梁嘉霖都没来得及拒绝，他想他确实很羡慕和陈子琛拍拖过的每一个女孩，陈子琛看着没心没肺的，其实向来很体贴很会照顾人。

陈子琛放了个枕头在床尾，叮嘱一会儿梁嘉霖睡觉的时候把脚放上去，又给他倒了一大杯水放在床头柜上，和他说如果半夜有事叫他的话敲一敲墙。

梁嘉霖眨眨眼，说好，像突然开了窍把自己的包袱都丢掉了似的，又快速说了句多谢琛哥。

陈子琛满意地点点头。

他们的床头是靠在一起的，只隔了一道墙的距离，梁嘉霖偶尔能听到陈子琛的咳嗽声或者接电话的声音。

其实之前梁嘉霖的床并不是这个朝向，是他住进来后，请人改造细节再次精细装修的时候顺便挪的。

而每晚入睡前，梁嘉霖都会轻轻地和墙那边的陈子琛说一声晚安。

-----

玩回来啦🥺

脚崴了最好还是不能这样，感觉是非常错误的指导，我只是想要这么写而已。

如果脚崴了最好还是要先冷敷，出现瘀血了才能揉开化瘀，不过我都有过崴了之后直接找大夫抻脚复位的经历，剧痛无比，，还是不要了！

11.炼金术

=====

梁嘉霖在天还没亮的时候就被梁嘉恩的电话叫醒了。

“梁嘉霖，你们三个人在搞什么？”梁嘉恩的质问来得莫名其妙，梁嘉霖一下子就清醒了。

“怎么了？”梁嘉霖按了按太阳穴，仍是不明所以，哪三个，做了什么？

“你，陈子琛，言一铭，昨晚上在中环被拍到了，那些无良报刊为博人眼球还乱写，好在是些小网站，今早收到风我就已经让人删掉了。近期同欧洲那边谈的几个大单就要签下了，还有内地的分公司都已经注册好准备落地了，甚至陈氏新投资的公司都准备在美国上市，其中牵连多少相信也不用我再多说。我现在准备登机，这件事等一个礼拜我回来后再说，我不管你们三个到底是怎么回事，但是同样的东西我希望以后都不要再看到。”

梁嘉霖听梁嘉恩讲完，也大概清楚了事情缘由。他刚刚睡醒就头痛得很，真不知道那些狗仔天天都躲在哪，这都能拍到。

梁嘉恩修了商科和传媒的双学位，她接触家里生意后，公关也一直抓得很好，在业内也有朋友，所以发现得早拦截得快。

梁嘉霖给阿Jim发消息，对面很快就回复了，阿Jim也说自己正想给他打电话说这件事。

梁嘉霖自己不敢搜，就让阿Jim给他找找那些八卦账号和网站编辑的文章，阿Jim没一会儿就给他发了几张截图，且附带了一句，网上的都已经撤掉了，除非有人提前截图传播，否则不会在大范围内传开。

他开了灯，靠在床头拿平板浏览，第一篇里的图片有三张，都有些模糊，但是如果是相熟的人仔细辨认，能认出来是他们三个。

第一张是他和言一铭坐在长椅上聊天，“有夫之夫疑似私會情人，深夜街邊傾計旁若無人”；第二张是他坐在椅子上，陈子琛逼近言一铭正要挥手打人的画面，“正宮降臨武鬥小三”；第三张是他自己一个人坐在椅子上，陈子琛转头走掉了只留下一个模糊的剪影，配字“畀其他人採過嘅花同垃圾都冇乜嘢分別”。

每一张都言之凿凿，句句有理似的，而下面还有更加断章取义胡编乱造的详尽描写。

梁嘉霖光是看这几张照片和旁边的简述就已经被硬生生气笑了，且不说前两张如何，但是最后那张应该是因为他不方便走路所以陈子琛去开车过来接他，他怎么就成了没人要的垃圾。

而后面其他账号还有更夸张劲爆的说法，说他手段了得，不仅把以前风流的丈夫降伏得服服帖帖，还婚外勾引到言家单身的未来话事人，两人为争夺他而大打出手。

梁嘉霖看得太阳穴突突地跳，又让阿Jim这几天持续跟进有没有没删干净的或者传播消息的，有就及时处理删帖。

除了前阵子结婚，还有婚礼前他和陈子琛装作亲密情侣一起买戒指挑西装时，两家专门找的媒体拍照造势外，他就没在这种八卦网站上再看到过自己，他觉得自己都已经够低调了，没想到这都能被拍，还被写成这种乱七八糟的样子。

梁嘉霖难得烦躁地抓了抓每天起床后总是要仔细梳好久的头发，本来就被睡得乱翘的发丝现在更是一团糟。

这时他听到房门被敲了敲，陈子琛的声音传来，对方在门外问他醒了没，他应了一声后，陈子琛就推开了虚掩着的房门走了进来。

陈子琛眼神很清明，显然已经醒了好一会儿了，睡衣却没换下来，灰色的睡袍挂在他过分高大挺拔的身躯上，睡袍系带的绳结打得潦草随意，脸上没有任何表情，他断定对方现在心情并不好。

“你也知道了？”陈子琛虽然说的是问句，但语气却笃定。

“是。”梁嘉霖自己也心烦得很，他不喜欢这种被编造谣言的感觉，而且他潜意识里觉得，如果不是他瞒着陈子琛私下和言一铭见面吃饭，也不至于有这么一出。

“对不起，我知道这件事如果闹大了，对我们两家影响都很大，以后我会注意，要不是因为我和——”梁嘉霖深吸了一口气，抬头看着步步走近的陈子琛，率先道歉。

其实这几篇文章也不是通篇乱编，有一两句话倒是真的，他们确实是因为家族利益才结婚的。梁嘉霖有点悲哀的想。

“不关你的事，别自责。”陈子琛出声打断他，又在床尾坐下，这时梁嘉霖才发现陈子琛还拿了药进来，他一边说着一边碰了碰梁嘉霖高肿的脚踝，“这些人没事干最喜欢写花边新闻来造谣生事了，唯恐天下不乱，我都已经习惯了。”

陈子琛确实习以为常了，之前他还是这些新闻的重点对象，每个礼拜都有新花样是正常，他的态度是懒得管，毕竟像夜会女星和名模坐游轮出海的事他的确做过，而插足三角关系和前女友分手后就去妇产科挂号这样的事解释起来只会越描越黑也没人在乎真相，最重要的是他根本就不在乎他名声是好是坏。

所以他即使不开心，面上也依旧是那副满不在乎的淡薄神色，只是在看到梁嘉霖仍旧红肿的脚踝时，蹙起了眉头。

他和梁嘉霖说他让人送来了很管用的药，先给梁嘉霖试试。

梁嘉霖心中烦乱得很，有点不知道要说什么，只是点点头，乱应了声好。

他最开始确实是担心两家生意上的事会受影响，不过梁嘉恩说她都处理好了，那应该就没什么大事了。但是那几篇东西对他的冲击力也确实有点大，他一直都被保护得很好，哪里被无缘无故造过这种谣言。

可能是那药的镇痛效果确实不错，也可能是他分着神想别的事情，总之陈子琛给他擦完药又到他旁边坐下时，他才回过神来。

“别乱想，我家的事你不用操心。如果非要说错，你也是受我牵连，毕竟他们已经好几个月没写过我的是非了。你放心，我会处理好，你以后都不会出现在这些八卦新闻上，我保证。”

以前陈子琛满不在乎，甚至还会以此为乐，偶尔找来看看那些狗仔是怎么写他的。但说实在话，当看到梁嘉霖向来好端端的一个人被编排成这样的时候，他很生气，恨不得把拍照的和乱写的都彻底封口，让他们再没法造谣。

他清楚这些账号背后都是些小工作室小报刊，就算寄律师函起诉也没什么意义，他不缺这笔赔偿费用，但不要紧，用些手段来给梁嘉霖出口气对他来说轻而易举也理所应当。

梁嘉霖相信陈子琛，但是心里还是乱，抬起头来好不容易挤出个笑，看起来却很心不在焉的。

陈子琛只好探过身去，大手搭在他乱糟糟的头发上薅了两把。

“不想笑就别笑了，正好这两天也好好休息一下。”

他干脆亲自上手，虎口一张刚好卡在梁嘉霖下巴，拇指食指一个一边捏住他两腮，把他弯得很难看的嘴角拉了下来。

梁嘉霖眼睫扑闪了几下，无奈地看他，在陈子琛放手后倒是真心实意地笑了。

他是不是真开心，陈子琛比谁都清楚。

梁嘉霖其实自傲又自负，即使不开心不如意也不想让人看轻，没考到期望的名次，谱子没记住，竞赛和奖项失之交臂，他再失落失望也会在人前维持住笑容，这些陈子琛也比谁都清楚。

陈子琛有这个意识的时候，他们已经上中学了，他问梁嘉霖这样累不累，梁嘉霖沉默了很久，后来才温温吞吞地说习惯了好像有点改不掉。

他最是没心没肺，而年少时最是心直口快，不止一次地和梁嘉霖说在他面前就不用装了，人总得有个地方休息一下。梁嘉霖笑着应得好，但起初总也还改不掉，后来还是被他毫不留情地戳穿了几次。

直到有一回陪伴了梁嘉霖十年的金毛死了，他实在是难过到在陈子琛跟前崩溃大哭，这臭毛病才算是改掉了。

大概是他们中间太久没联系了，也可能他们已经长大了，对于梁嘉霖来说，成年人更是不需要把太多情绪外露的，梁嘉霖潜意识里已经忘了他在陈子琛这里还有一个可以完全放松休息的地方。

而陈子琛既然这么讲了，梁嘉霖也自觉卸下了面具，垮着肩背，抱着抱枕不说话，他也是今天才意识到，原来他这么脆弱这么容易就破防，装出来的始终是装出来的，他跟他想成为的样子还是差太远。

“我是不是很没用？”梁嘉霖沉默了半天，干巴巴地挤出来这句话，“明明是我闯的祸，还要家姐和你帮我收拾烂摊子。”

“怎么就没有用了？嘉恩姐不就比你早一点收到风？我也是不到一个钟头前刚知道的。现在七点钟都不到，也没什么人会上网看到这些东西的，除了找人撤掉之外应该也没什么更好的解决方法了吧。如果是你先发现的话，难道你就不会这样做了？”陈子琛陪着梁嘉霖安安静静坐了半天，等梁嘉霖出声他才开始说话。

陈子琛说的是事实，梁嘉霖听进去了，也确实好受了那么一些。

“好像你说得对。”梁嘉霖眨巴眼睛看他。

【-δＨū-=- ＴΙΑó-】

“我当然说得对。再说回来，你做错了什么，怎么就是闯祸了？虽然我不喜欢你和，言三有……太深入的来往，”陈子琛努力措辞把话讲委婉些，“但如果只是和朋友吃饭，凭什么你就要被拍照被写得这么难听？”

陈子琛以前总说梁嘉霖性子好，对他有求必应也老惯着他的脾气，其实梁嘉霖倒是觉得，陈子琛才是那个一直照顾包容他的人。说到底这件事的源头就是因为他和言一铭见面了，陈子琛这么不喜欢言一铭，这么不想他跟对方有过多的接触，刚才也没有拿这事来再耳提面命几句诸如“看到了吗这就是你们非要一起约会吃饭的后果”之类的话，而现在拎出来却只是为了安慰他。

梁嘉霖无数加一次觉得陈子琛真好，因为半张脸被抱枕挡住，所以肆无忌惮地偷偷弯了嘴角。

“高兴点了？”陈子琛也噙着笑意问梁嘉霖。

梁嘉霖显然忘记了他一笑眼睛就也会跟着弯成月牙，他真开心的时候，连眉梢都是雀跃的。

他点点头，下巴在枕头上一蹭一蹭的，脑袋上翘起的几根头发也跟着晃，看着不太聪明。

“你最好是因为想通了这件事不怪你，而不是因为我将言三归为你朋友，让你觉得你们有机会更进一步。”

陈子琛放的虽然是句“狠话”，但语气却是讲玩笑话般，说完还伸手弹了一下梁嘉霖的脑门。

才不要言一铭这个惹祸精——既然都不怪他们那就是第三个人的问题了，他顺理成章地给在睡梦中的言一铭扣了口大锅，梁嘉霖捂着额头作出很痛的样子，其实脸上笑眯眯，又在心里很小声地说，他明明只喜欢陈子琛一个。

-----

大家新年快乐！！！

好甜蜜他俩，好想按头让他俩赶紧亲死算了

12.少女的祈祷
=====r>=====

那次乌龙说大不大说小不小，虽然文章报道很快就被撤下，梁嘉霖也有安排人持续关注及时撤帖，但互联网太大了，信息沿着网线传播的速度很快，这件事还是扩散了，起码在他们这些人的圈子里人尽皆知。

具体表现在梁嘉霖在脚都快好得差不多之后去谈判或是应酬时，总有人亦或是不识好歹地讲笑，亦或是故意激梁嘉霖。

明明是一件不仅外界不知全貌而且还和事实相去甚远的事，却总被拿出来反复提，特别是那个刚刚在包间里坐在他旁边的邀请合作方，喝多了问他到底是陈子琛好还是言一铭行，好几次把手搭到他肩上，又被他假意拿酒杯而躲开。

【@青@*@*春*与*光*呀*整*理@】

谭荣觉得梁嘉霖一个男人假清高个什么劲儿，和陈子琛两小无猜多年友情成真感情？谁信啊。这不马上就和言家未来话事的勾搭上了。怪不得他们梁家这阵子这么高调，靠梁嘉霖卖屁股卖出来的吧，不然凭梁家的根基也好意思在香港蹦哒。他梁嘉霖上了谁的床不是上，怎么他谭荣就睡不得？谭荣看着梁嘉霖离开包间的背影，恶劣又龌龊地想。

可是到底梁嘉霖的身份摆在这，他不点头，谭荣也不敢动他。

其实他们都谈了不下三次了，最开始梁嘉霖以为是对方的嘴硬他翘不动，后来以为是对方的胃口大，他满足不了，酒过三巡后他明白了，这人一肚子的龌龊心思，但是他却不得不硬着头皮与对方周旋。

没办法，全港物流仓库中，只有两家的储存条件满足要求，剩下那一家基本上只为政府服务。

这件事迟迟谈不下来，他很烦躁，酒喝多了头也痛，他中途借口去洗手间，跑到露台边吹风打算醒醒酒。

他的手好几次都搭上了裤兜里的烟，包装的纸盒已磨得皱起了小褶子，却又被他推回了深处。他不抽烟，但是从很多人那听说抽烟提神醒脑，还能麻痹痛苦的神经带来暂时的快感。每次因为乱七八糟的事情而心烦意乱时，他都起过这样的念头，但又都被他压制住了，严格的家教深入骨髓，他还是不太敢，也有些担心一不留神染上瘾的后果。

“嘉霖。”

一道有些熟悉的声音在身后响起，梁嘉霖反应了一会儿没想起来是谁，正准备艰难地转身去看时，对方已经走到了他跟前。

是陈子仁，陈子琛同父异母的大哥。

他几乎是条件反射地拉出那个在人前无可挑剔的笑容来和陈子仁打招呼。

梁嘉霖喝酒并不上脸，所以很容易被一直劝，他和那些喝醉了之后发酒疯的人不一样，平日里他就冷静自持，喝醉了也不会做太出格的事，醉态通常仅体现在虚浮的脚步和戴了眼镜仍是要眯起来才能把人看清的双眼。

而陈子仁还是走近了闻到他那一身的酒味时，才肯定了他这个“弟媳”如他猜测那般是来应酬的。

梁嘉霖确实是刚从包间里出来，他实在是受不了了，不负责任地把几个能喝酒会说话的助理和下属丢在里面，自己跑出来透气，这一走他甚至任性地想，要不就不回去了。

“来谈事情？”陈子仁问。

梁嘉霖有些迟缓地点点头，费劲地挤出一句。“酒量差，大哥见笑。”他跟陈子琛一样称呼对方。

“喝了都不少吧，最近在忙什么事？”

陈子仁比他和陈子琛都大了十岁，却早就是陈家当权的话事人了，对方身上有着一种常年身居高位的掌权者才有的威严和压迫感，梁嘉霖以前去陈子琛家玩的时候偶尔遇上时就有点害怕他，现在他长大了倒是还好，更多的算是对尊长的敬畏。

既然陈子仁都问了，梁嘉霖也只好如实回答，好在此刻的他语言系统还在，不至于在陈子仁跟前丢脸。

“同谭家有件事迟迟谈不下来。他们在新界有两处仓库，我想用。”

梁嘉霖刚说出前半句，陈子仁就知道是怎么回事了。毕竟谭家正经的营生也只有这一样，而且还是前年机缘巧合下才撞上风口让他们搭上了船，挣到不少的钱，然后自然是一路水涨船高狮子大开口。

但是做买卖就是这样，总有亏有盈，也总有人赚得多些有人赚得少一些，不然他们陈家名下那么多的资产是哪里来的？

陈子仁看着梁嘉霖，他当然记得他们两家人的关系，也记得那些生意上错综复杂的联系。于是他思索起要如何敲打一下谭家帮一帮梁嘉霖。好像刚刚饭桌上听见人说起笑话，说是谭家旁系有个小辈还在油麻地的警署里蹲着。他正欲出声，却听到有人大着舌头在喊梁嘉霖。

“梁公子，出来这么久了，什么时候回去继续啊，你那几个手下都……”

来人正是谭荣，他是谭家派来和梁嘉霖对接的，算是还有点能力的酒囊饭袋，却在头回见到梁嘉霖时便见色起意，他那咬死了不松口的条件就是再多百分之五的利润还有和梁嘉霖睡一觉。

谭荣醉步蹒跚，见梁嘉霖都出去了十来二十分钟了还不回来，硬是要出去找，梁嘉霖带来的人劝了拦了好几轮都没拦住，他在很远之外看到梁嘉霖的背影时就嚷开了，直到走近了才看见陈子仁在，醉意一下子被吓没了大半，本就站不稳的腿忍不住一直在哆嗦。对于梁嘉霖他还有胆子宵想，但是这位他惹不起一点点。

梁嘉霖觉得很尴尬，陈子仁这下倒是完全知道梁嘉霖的难处了。

陈子仁心里冷笑，没理会他那过分殷勤的问候，随便找了个理由就轻易打发掉了谭荣，又带着梁嘉霖去新开了个包间。

他不十分清楚陈子琛和梁嘉霖到底是怎么回事，不过关于之前那件事他也从言一铭那里听说了，言一铭什么性格他倒是一清二楚，那张嘴里说出来的话他没有全信，但也能猜出来个大概。

所以今天的事要是陈子琛知道了，他毫不怀疑姓谭的是要被抬出去。

大概是两人性格使然，陈子仁和陈子琛的关系虽然不算特别亲厚，但也绝不是外界以为的那么水火不容，甚至算得上和谐。

陈子仁当机立断地给陈子琛打了个电话，叫他来接梁嘉霖，不过话他却只说了一半就挂断了，只急得陈子琛立马拿钥匙开车过来。

“谭家都是些扶不上墙的烂泥，何必自降身份和他们谈。”陈子仁刚刚出去了一趟又回来给了梁嘉霖一张名片，“我明天先帮你打声招呼，剩下的怎么做我相信也不用我再多说了吧。”

梁嘉霖酒劲上来了，他接过那张烫金名片后定定地盯着看了十来秒才反应过来，很郑重地放进西装外套的内袋里，而后他才抬起头，看着有些呆呆的，语气和目光却都很诚恳，慢吞吞地和陈子仁说多谢。

陈子仁突然之间倒是知道陈子琛为什么愿意这么护着梁嘉霖甚至不惜和他结婚了。

“不用这么客气，以后有事就出声，不好意思和我说叫陈子琛来都行。”

陈子仁想梁嘉恩多有本事，借着这层关系几个来回就从他这里开走了多少好处啊，可依照法律，梁嘉霖才是“陈家”的人，他倒低调，甚至像要急于和他们家撇清关系似的。

他想再说点什么，但是看梁嘉霖这个样子，怕是也听不进去，叮嘱了他一句让他在这别出去等着陈子琛来。

梁嘉霖很感激地看着陈子仁，想站起来再次道谢，被陈子仁叫了停，只捧着侍应生刚刚端来的蜂蜜柚子茶看陈子仁推门打算离开。

陈子仁开门关门间，梁嘉霖好像听到有人在叫他。

“Anron——”

陈子仁也没想到，在门外迎接他的是从隔壁赶来看热闹的言一铭，他回头看了一眼，很干脆地帮“弟媳”把门带上了。

“An乜鬼ron。”陈子仁没好气地白了他一眼。“来干什么？”

“好久没见了，和新朋友维系一下感情嘛，你们又干什么了？”言一铭笑嘻嘻。

“秋声哄好了？”陈子仁似笑非笑，把他往回推。

听到陈子仁这么说，言一铭脸上的笑立时僵住了，翻了个白眼就往回走。

“又不是三岁的小孩子了，还要什么哄。”

声音和脚步越来越远，而后消失在了走廊尽头。

梁嘉霖怔怔地看着阖上的门口，发了一会儿呆，又费了些力气，乱成浆糊的脑子开始慢慢开机，才勉强捋清楚刚刚到底发生了什么。

他倒不是不知道陈子仁有政府那边的关系，但他觉得利用他和陈子琛的关系来给梁家谋取利益已经很卑鄙了，他自己无论如何都开不了这个口。可是那名片到底是陈子仁递给他的，他要是不接倒显得他不识好歹了，他也真的很感激。

他迷瞪着眼睛，掏出手机给阿Jim打了个电话，说了半天，那边酒局突然就散了还找不到他的一众助理下属们才弄清楚三件事——梁嘉霖现在没事，他们也可以下班了，以后都不用再来喝这破酒了。

这些事情安顿好，梁嘉霖的精力跟全部耗尽了似的，往后靠在沙发上，有一口没一口地抿着茶水，等陈子琛来接他。

他现在脑子里就只有一件事，陈子琛会来接他。

-

陈子琛到的时候，梁嘉霖看着倒是清醒了些，但也只是看着。

“好讨厌谭荣，恶心。”梁嘉霖吸了吸鼻子，见到陈子琛的第一件事就是和陈子琛告状。

陈子琛刚刚在他旁边坐下，就听到梁嘉霖来了这么一句，没忍住笑出声，也记住了这个名字。

“那我帮你揍他。”

梁嘉霖满意地点头。

然后他又宝贝似的摸出那张名片，这一桩烦心事在今晚终于得到解决了，他很开心，于是就给陈子琛看，笑得眼睛弯弯。

“大哥好好，帮我吓跑坏人，还帮我解决了害我心烦了好久的大麻烦。”

陈子琛挑眉，抓住了梁嘉霖那只捏着名片乱晃的手，看清了黑色卡片上的字，这个名字他也认识，他爷爷以前帮过人家一把，现在在财政司做事，以前老爷子还在的时候，每年农历新年都还会到他们家来拜年。

他此刻倒还有些和陈子仁较上劲了，如果梁嘉霖需要这个世伯的关系，那他也不是不可以帮到梁嘉霖，要是早点和他说或许也不至于让他烦心太久，现在他还宝贝似的把那张名片往贴近心口的内袋里放。

“有多好？给你张纸都收这么紧。那我呢？”

梁嘉霖不假思索地摇摇头，反过来抓住陈子琛的手，把陈子仁给他的名片放回了衣袋里。

“大哥给的放在这里。”

说完他又点了点自己的心口，他在今天的胸袋里放了条暗红棕色的丝巾，露出的一小截像玫瑰花瓣一样。

“你在这里喔。”

梁嘉霖说完就痴痴地笑，眼睛亮晶晶。

没等陈子琛反应，他就闭上眼睛醉倒了。

陈子琛接住了梁嘉霖，头一次心跳得跟见了鬼一样的快。

-----

全世界都是你俩的助攻。

-

没想过会有人推这篇文，真的很感谢很感谢推文的鱼鱼😭😭也很感谢来看更新缓慢连载文的鱼鱼！！挨个亲亲！

这几天太忙了没有太多的时间写文，加上我其实是没有写细纲的，就是很随性的写作……又有少少卡文，这章原来的情节写了一半但是不满意删掉了重写。

收假了或许就会恢复稳定的！我尽量隔日更哦。大家可以轻轻地催更，我很多时候没有自觉的👉🏻👈🏻

最后再心虚地小小声说，其实我自己都搞不太明白港风是什么，这篇文把背景定在香港只是因为我比较喜欢那边的风土，主要一个还是觉得地名很好听而已，，所以如果有冲着这一点追文的宝宝可能会失望，因为你后续就会发现这其实就是一篇竹马暗恋多年最终修成正果的狗血流水账而已。

再挨个亲亲大家！

13.打回原形
=====r>=====

陈子琛把他带回车上放在后座安顿好，又在他身上摸索了一会儿，找出了那时不时硌到他的东西——梁嘉霖裤袋里的烟盒。

云斯顿，还是蜜瓜味，他前段时间抽过的。

他摩挲了一下有些毛糙的边缘，开封了，但是没被动过，还是满的，他这才满意地把烟放到了副驾前的储物箱里，没收了。

启动汽车引擎前，陈子琛回头看了一眼埋在阴影里的梁嘉霖。

不管是醒着时还是睡着后，梁嘉霖向来都是安静又平和，似乎永远都在陈子琛回头就能看到的地方。

陈子琛心再怎么大，都不可能不把这件事放在心上。

好像接受梁嘉霖可能喜欢他这件事并不算难，他承认那一瞬间他的心是跟着梁嘉霖张张合合的嘴一起动的。

其实他也有其他的猜测，或许梁嘉霖的意思仅仅只是把他当做很重要的朋友，因为梁嘉霖的朋友的确不算太多，他们的关系也实在非比寻常，也或许大概是梁嘉霖认错了人……

但是这句话实在是有些暧昧过了头，何况梁嘉霖切切实实地喜欢男人。而后一种可能，他发现自己从心底里感到难以接受。

陈子琛也不是没有被男人追过，不过他一向敬而远之，但和大多数直男一样，他也不免为此自得，而如若对方换成梁嘉霖，他发现他并不抗拒甚至还……有些欣喜。

他在床上躺了一夜都没怎么睡着，因为他脑子里无可抑制地开始回想他们相处时的细节。

每一个工作日里稀疏平常的早上，他会叼着牙刷窜进梁嘉霖的衣帽间帮犯难的人挑领带，又在梁嘉霖临出门前喊他帮忙选香水。

周末他们会一起打很久以前流行的游戏，走过无数回的关卡他偶尔也会反应不及，但是不用提醒梁嘉霖一定会及时补救，反之亦然。

有时兴起他会带梁嘉霖去他开的清吧，他的波士顿壶总会摇出来两杯一样的酒，本就不大的店里还要摆一架钢琴，可能就是为了等到某天他能缠着梁嘉霖去弹，没有肖邦也没有舒伯特，他十七八岁时写的曲子其实稚嫩可笑，但是从钢琴琴键里或者说是从梁嘉霖的指尖流泻出来却意外的和谐动听，偶尔会有陈子琛的朋友问梁嘉霖弹的是什么，他们会心照不宣地开始胡说八道就是不说实话。

要是在具象一些，例如僵直在他怀里的身躯、因毫无边界感的捉弄而熟透的耳根、难以启齿的称呼，例如在水里紧贴的后背与胸膛，例如那个万众瞩目下的吻，停留在他嘴巴上的另一片唇其实温热又柔软。

如果再远一点，会追溯到好久以前，他们那时都还在上学……他才反应过来，这些在他以为寻常的行为，或许在梁嘉霖的眼里暧昧得不像话。

他想了很多也很久，最后又回到了今夜那个不算拥抱的拥抱，想到梁嘉霖对他从来都毫不设防完全信任，于是他才惊醒，恨不能狠抽自己一巴掌，梁嘉霖还睡在他隔壁呢，要是梁嘉霖根本不是这个意思，他在这乱意淫这些，根本是对梁嘉霖的不尊重和亵渎。

还是要从梁嘉霖那里找答案。

可是梁嘉霖醒来之后根本不记得昨晚后半段发生了什么，他连旁敲侧击都无从下手，只能抓心挠肺地自己一个人着急。

其实梁嘉霖醒来后不太舒服，切开分成两半的白煮蛋他每天都会吃一个，但今天闻到蛋黄的味道他就觉得恶心，陈子琛去厨房帮他看牛奶热好了没有，他在把牛奶倒进杯子里时，听到外面有响动，于是出去看，却发现梁嘉霖跑去了卫生间，在里面捂着肚子吐，最后却很固执地坚持说自己没事，喝了两口牛奶就去上班了。

印佣姐姐很担忧，问陈子琛，梁嘉霖是不是酒喝太多了，早上什么都不吃就去上班是顶不住的。

即使梁嘉霖声称这只是宿醉的后遗症，但是陈子琛总觉得不对劲，打算等晚上梁嘉霖下班了再接他去医院检查。

-

梁嘉霖当然能察觉出他身体的不正常，因为地下停车场的气味毫无预兆地开始攻击他的嗅觉，肚子也不太舒服，他靠着承重柱缓了很久，却在准备乘电梯上楼前突然想到了什么。

他轻轻捂住自己的腹部，顿时心跳得剧烈，原本因宿醉难受而有些阴郁的心情也一扫而空，他果断地改变目的地，去了好几条街之外的药店，买了一盒验孕棒。

结果他按照使用说明去测，用掉了一盒都是两条杠。

靠在卫生间的门板上，梁嘉霖轻柔缓慢地抚摸着自己的肚子，衬衫下的小腹依然平缓，但是那里有了一个小生命。

是他和陈子琛的宝宝。

-

梁嘉霖打了个电话，他联系的医生是他爸爸的老同学，也是除了家人外，为数不多知道他这个秘密的人。

他说想要约一个检查。向来耐心的世伯问他哪里不舒服。他支支吾吾地，最后还是说自己好像怀孕了，但是这段时间作息不太规律，昨天还喝了酒，想看看一下宝宝有没有问题。

他们约定了一个时间，梁嘉霖又恳请对方帮他保密，仁厚的长者虽然担忧，但还是暂时答应了。

其实世伯建议他最好现在就过去看看，但是他今天的工作安排都排满了，不好做太大的调动，不过他决定今天不加班了，也可以把并不是很重要的工作往后推，然后提前一点下班。

-

梁嘉霖一整天心情都很好，连身体上的那点不舒服都忽略掉了。

或许是心情使然，有了新的期盼，他今天的工作效率很高，在下一个会议开始前有了半小时的空闲，于是他想起来陈子仁给他的那张名片。

名片去哪里了？梁嘉霖按了按太阳穴，开始回忆。

可是衣服换了一身，他根本不可能在身上找到。后来他想是不是落在车里了，等走到停车场里他才想起来，昨天是陈子琛去接的他，所以怎么也不可能在他车里。

他笑自己真是高兴过头了点，怎么突然间这么糊涂莽撞，总不至于酒还没醒吧。

还是等明天再说吧，他记得陈子仁给他的时候，他已经收起来了，他觉得自己还不至于弄丢。

然而变故发生就是一瞬间的事，他反应不及，就失去了意识。

-

陈子琛今天哪也没去。

也不知道什么原因，他一想到梁嘉霖心跳就会加快，和昨晚那种并不一样，他是觉得有些不安，所以一直没出门，连新涂装好的跑车都没去看一眼。

他偶尔会给梁嘉霖发一条讯息，梁嘉霖回得也快，但是距离上一条已经过去一个小时了，消息末尾仍是只有一个灰色的勾。

梁嘉霖和他提过下午有一个会议，或许他没空看手机吧，陈子琛想。

正好印佣姐姐要出门买菜，他想了想决定跟着她一起去挑晚饭的食材。梁嘉霖说了今晚会回来吃饭，还让他跟印佣姐姐说他晚上想喝鱼汤。他想起梁嘉霖早上吐了，可能他今天肠胃不舒服，如果鱼不好腥味重也不行，他要去挑两条新鲜的鱼。

-

梁嘉霖醒来的时候感觉浑身都酸痛，眼睛也有些睁不开。因为他的双手被反剪在身后，绑在了他正坐着的椅背上，眼睛被布料蒙住，嘴巴也被胶带粘住了。

即使说不了话，他还是下意识地想呼救，却只能发出微弱的意义不明的鼻音，他动了一下手腕，却被粗粝的麻绳硌得生疼。

梁嘉霖虽然不是含着金汤匙出生的，可也是在锦衣玉食里长大的，又因为身体原因从小就被保护得很好，哪里遭过这种罪。

他现在也不再是一个人了，他的肚子里还有他和陈子琛的宝宝，他不知道现在是什么时间，但在距离他被人袭击昏倒的半个小时前，他抽空分神过想着要把宝宝生下来。然而现在恐惧和惊慌早已侵蚀他的全身，他没法冷静地去想自己得罪了谁，绑架他的是谁，对方的目的什么，他只希望肚子里的小生命不要出事。

他听到了有人靠近的响动，很快眼前的布料被拽了下来，天花板上的白炽灯泡本就晃眼得过分，他的眼睛一时之下更是难以适应，他被刺激得眯起眼的同时也没忍住流下了生理泪水。

而他还没来得及看清来人，就被掴了一掌也因此被打得偏过头去，他听到一声轻嘶，这才缓慢睁开眼睛，看清了把他绑到这里的人。

长相妖冶俊美的少年捏住他的下颌骨把他扳正，他们得以对视，可很快地他被啐了一口。

“长着狐狸一样的眼睛，怪不得这么下贱！”

梁嘉霖被骂得打得莫名其妙，他同时万分肯定，他不认识，甚至从来没有见过眼前的人，更不可能得罪他。

他说不出话，只能发出呜呜的声音，他想让少年帮他把胶带拿下，他得知道对方想要什么，这才能和他谈判。即使他真的很害怕，但他还是逼迫着自己去冷静。

又似乎这样让少年觉得很好玩，就一直笑着看梁嘉霖做这种无谓的动作，过了一会儿少年又觉得无聊看腻了，才大发慈悲地一把撕开了粘在他脸上的胶布，笑得很顽劣。

梁嘉霖也顾不上胶带揭开后脸颊上火辣辣的疼痛，故作沉静地问道：“把我放了，条件是什么可以都谈。”

少年嗤笑了一声，靠坐在身后的桌子上，不知道从哪里变戏法似的摸出一把锋利的小匕首，在指尖转了两个花，又拿着它轻轻在梁嘉霖脸颊上拍了拍，笑嘻嘻地说：“我不缺钱玩的嘛，我只想玩你哦。”

冰凉的利刃贴着他的脸，梁嘉霖被吓得瞪大了双眼，颤着声音问道：“你到底是什么意思？”

“就是这样的意思咯。”

少年刚刚说完，就伸出脚照着梁嘉霖的肚子踢了一计。

受力之后重心不稳，梁嘉霖感觉小腹有些疼痛的同时也连着木椅一起往后，他以一个极其滑稽的姿势倒了下去，少年因而被逗得大笑。

“梁嘉霖，你凭什么啊？”

他冷笑着把一沓相片摔在了梁嘉霖身上。

相片落到地上，梁嘉霖得以看清。

-

陈子琛还没到家，就接到了梁嘉恩的电话，他第一次听到这个向来冷静要强的女人发出这样的声音，那是掺杂着焦急和恐惧的哭腔。

“你知不知道嘉霖去哪里了？他约了医生要检查身体，但是已经过时间很久了还没有去，电话也打不通，他的助理也不知道他去了哪。”

“什么——明明他下午还和我发过讯息。”

但那好像是三个小时前了。

陈子琛算是知道今天这种不安感是哪里来的了，他头一次这么慌，但还是应承了梁嘉恩，他一定会找到梁嘉霖，确保他没事。

明知道没有用，陈子琛还是拨出了梁嘉霖的号码。

“不好意思，我现在不方便接听你的电话，等我有空立即回拨给你，如果有急事，可以先在‘哔’声后留言。”

梁嘉霖的电话他很少有打不通过，而梁嘉霖的声音他听过千万遍，这样被电子加工后显得机械没有感情的腔调，他只听过两次。

一次是在今天，一次是七年前。

“哔——”

“梁嘉霖，求你，别再突然消失了。”

-----

虽然是双性但是不会生（起码正文里）

其实陈子琛属于自己攻略自己系列，，

14.小城大事
=====r>=====

梁嘉霖带着琴匆匆赶到的时候，陈子琛他们已经在酒吧的舞台上架好设备并且在调试了，而以往留给他的位置也有了新的人。

那个女孩是陈子琛新交的女友，隔壁女校的师妹，很漂亮身材也很好，性格爽朗大方讨人喜欢。

他们一起吃过饭，期间女孩时不时地找机会问他问题，说她之前也是弹古典的，后来觉得摇滚很酷就来玩键盘了，不过弹了半年也不见有起色，想让梁嘉霖传授些诀窍，因为她听陈子琛说他很厉害，只用了三个月的时间就能跟上大家的节奏而且配合得很好。

梁嘉霖那因得知陈子琛交了新女友的失落和不自在都瞬间一扫而空，仅仅是因为他知道陈子琛夸了他。

而他接触从前完全不喜欢也没了解过的流行摇滚乐，并且愿意来当chase me的键盘手，也仅仅是因为陈子琛的一句话。

其实chase
me一开始的键盘手另有其人，是陈子琛最开始玩贝斯的时候认识的，写过曲子也在酒吧街头演出过，是他们这几个富二代闲着没事组的草台班子乐队里最有水平的一个，只不过他家突然决定移民去加拿大了，即使首演能赶上后面也没办法继续和他们一起玩了，于是他和陈子琛提议不如还是先换人算了。

那时梁嘉霖约好了要和天文社的同学去看星星，陈子琛在他出门前拦住了他，两句话就把他拐上了和去天文馆是完全反方向的车。

陈子琛拐人的时候说得特别好听，夸梁嘉霖弹钢琴那么厉害，就先当成是钢琴弹就好了，谱子也很容易看的，他可以教他。结果梁嘉霖把手放到电子钢琴的琴键上时，才发现其实完全不一样。

不过梁嘉霖很聪明，即使不算有天赋，但是好在肯下功夫，他就当成新的乐器去学，而之前的键盘手被陈子琛勒令没有离开香港之前都要来教他。所幸基础的乐理知识他以前学得还算扎实，稍微补一补又深入了一下，很快他就会看谱了。弹琴对他来说就是勤加练习的事，周末或者放学后多费些时间，毕竟演出曲目的谱子之前的键盘手都扒好了，他拣了现成的。至于合成器和用和弦配合队友，前者是他真的觉得这个新奇的设备很有意思，所以兴趣做了老师引路，他自己很快入了门，而对于后者，他其实只需要注意别总是因为配合主唱而忽略了鼓手和吉他手就好。反正短期内并不需要他有多出彩，只要会弹他们第一次的演出曲目就已足够。

在那年的平安夜，也是梁嘉霖生日的前一天，chase me的首次演出终于顺利结束了，快门按下前，陈子琛抱着贝斯笑得自信张扬，梁嘉霖也是从那个时候起才真正发现原本他觉得吵闹的音乐，竟然这么触动人的心灵。

首演散场之后已经接近凌晨，在路灯下，陈子琛借用了余文希的吉他，给他弹了一小段只有彼此听过的旋律，青春期刚发育结束的声线有些沉，曲子是即兴的，无意义的哼唱连歌词都没有，但是这段旋律梁嘉霖会记得一辈子。

陈子琛祝他圣诞快乐，祝他生日快乐。

他一边努力控制总是向上扬的嘴角，一边佯作不满意轻斥对方敷衍随便，却在抱臂等着陈子琛挠头想怎么解释时，想以后一定要写一首歌给陈子琛。

因为陈子琛，梁嘉霖那本来应该规矩平淡得泛善可陈的少年时代才有了丰富鲜活的色彩，他的大半个青春都是围绕着陈子琛前行的。

但是陈子琛并没有一直停在他身边，也是这个女孩出现之后，他才意识到，其实他也并非无可取代。

他原以为自己的心早就应该在徐可琳出现时死掉了，亦或者是在陈子琛的身边有了其他的黄可琳何可琳们时，可是并没有，他还是太喜欢陈子琛了。

所以他已经做了最坏的打算，他当不了命定的主角，就做那个一直在他身边无可取代的配角吧。

可是当他匆匆忙忙从家里赶到今晚演出的Bar时，他看到原本应该属于他的位置已经有了其他人。

没有让人发现，刚刚踏进门口看到那一幕，梁嘉霖就又立即转身走掉了。

他在一家已经关灯打烊的商店前坐着，觉得好失落好委屈好难过。

其实他是偷偷跑出来的，电话和钱包都忘记带了，身上的钱差点不够付车费，掏了很久好不容易凑够还要被司机叔叔白眼，而他出门前不久就已经挨姐姐讲了，新买的合成器很沉很沉，他背着走了很远的上坡路才打到车。

还有半年就要考DSE了，学校的功课很多，但是chase
me也计划着要在解散前出原创曲目了，他兼顾功课的同时还要练习和写谱。他想写一首曲子给陈子琛，初稿其实早就出来了，但他总在反反复复地改，甚至是只留下框架把其余的推掉重来，除了上学之外的其他时间，他都一门心思扑在这上面。

其实chase me也已经一个月没有演出了，他也是。

在最近的两次考试里，他的排名一下子从前十滑到了五十名外。第一次时，父亲就在一次吃晚饭时讲过他，他也有保证会收心学习，而第二次了还是那样，他就被下了“禁足”的命令。

他和陈子琛一起玩音乐的事，家里人一直也都多少知道，他们不是不允许，相反，如果能因此拉近两家的关系，他们当然也赞成。但是有梁嘉恩在先，他们对梁嘉霖的要求自然会更高，玩没问题，像以前一样拿成绩说话，要是半年后考成这个样子，以后又有几所好学校够他挑？

他不敢有声音和其余意见，家里给他找了老师专门给他额外补习，同时也是一种变相的看管，不让他整天跑出去干些对以后没有帮助的事情。

键盘手到不了现场，上个月chase me计划的四场live都因为他取消了。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

他很自责，在面对拿了新歌谱子来找他的陈子琛时都有点不敢抬头，接过后又捏得很紧，解释说自己其实都有在练的，只是找不到机会跑出去。

因为他之前总是拿着上补习社的借口跑去练琴或者演出，后来又偷偷报了编曲课，所以目前他在家里的信用已经为零了。

陈子琛安慰他没关系，他们也在忙着新歌的事，问他下个礼拜六晚上八点的那场能不能到，如果可以来的话，先提前到他们的练习室去大家再合一合，来不了他再另外想办法。

原来这就是他另外想的办法啊。

梁嘉霖把脸埋进臂弯里，再也忍不住了，只任由眼泪一直打湿衣袖。

明明他想给陈子琛看他昨晚终于确定下来的谱子，他想告诉陈子琛，他最终还是用了一开始他们合奏过的那一版，只不过有重新润色改动。

因为他一直有点跳不出古典的环，所以在他写曲子的时候，陈子琛鼓励他说不如试着把它们结合。于是他就在间奏里加了一段舒伯特，是变了调的《菩提树》，他用合成器调制时，陈子琛还帮他修改了一些参数。那天下午他就急于让陈子琛配合一起试试，结果是很特别新颖的曲风，后来他说要回去完善，把那段录音听来听去又觉得这样的歌好奇怪，就都推翻了，陈子琛还曾为此表示遗憾，他都在计划写歌词了。

明明他还想告诉陈子琛，他不用再感到遗憾了，他觉得还是最开始他们一起写的那个版本最动人好听，他想要和陈子琛一起演奏。

可是怎么就变成了这样。

其实都是他自己的错，陈子琛也不是没有在等他，他抓不住了又要怪谁。

-----

啊啊啊啊下一章还是回忆

乱写的乱写的真的一窍不通有错误请轻轻指出来我会尽量去改的请不要笑话我😭

15.永远飞行模式

=====

梁嘉霖没想到有一天他遇上陈子琛会想躲开，明明上个礼拜他还满心欢喜地给陈子琛写歌，或者是写完功课了就一边听着他们live的录音一边计划半年后的毕业旅行。

即使不想面对，但他还是收拾好了心情，主动去和大家说抱歉，他以后大概都会缺席了。

毕竟每个人志向不同，他们也知道梁嘉霖的难处，虽然遗憾但也没有强求，麦佩仪——也就是陈子琛的新女友比梁嘉霖是差了那么一截，礼拜六那场真的不尽如人意，但再练练应该也能顶上，只是太复杂的和弦要重新编，而麦佩仪又不会，他们几个还得兼顾帮她扒谱写谱。

余文希甚至还因此和陈子琛吵过几次，他一向心直口快，直言麦佩仪的水平实在是太一般了，只能拖他们后腿，谁找来的人谁负责带。最后还是苏贝儿来劝架，踹了他们一人一脚，一句话让两个人暂时收势了。

“没有阿霖，chase me就这样了。但是没有键盘手，chase me确实也就这样了。”

但无论如何，这已经是板上钉钉的事情，歌练了那么久他们不能就此放弃，总还是能再玩一阵子，至少到平安夜再演一场吧。

过了今年的平安夜，就是chase me正式成立满三周年，到那时他们会宣布解散，所以这也是他们的最后一场演出，他们希望梁嘉霖可以来。

但是梁嘉霖还是低头说抱歉，然后背着沉重的书包跑开了，不小心和来找陈子琛的麦佩仪撞到了一起，却连说对不起的心情都没有。

梁嘉霖左支右绌的十七岁，是由装满书的双肩包，不完整的音符和畏首畏尾的暗恋组成的。

以梁嘉霖的成绩，香港的学校随他挑，但是家里想安排他出国。

他无可无不可，有机会去更好的学府深造固然是好事，况且还有梁嘉恩在先，他总是忍不住想和她较劲。

之前一直没有决定是因为陈子琛，陈子琛说过他不会离开香港，而他又舍不得陈子琛。

梁嘉霖从前总是安慰自己，即使关系没办法更进一步也没什么，他其实已经占了先机，得以从旁参与陈子琛的人生就已经很足够。

但是他现在彻底动摇了。

也并非这一件事，可许多的小事叠加起来，再怎样自欺欺人也该到头了。

或许是陈子琛第一次在球场上下来时接过的不是他递去的水开始，也或许是他做的便当早已经成了陈子琛的备选项，又或者是陈子琛陪女友去了新开的水族馆——他之前问过对方要不要一起去的，结果被陈子琛以不感兴趣为由拒绝了。

其实这些事情都很寻常，不过是无数次对他的偏向之中的例外而已。可青春期的梁嘉霖心思细腻又敏感，总是希望从喜欢的人那里得到更多，以证明自己是特别的存在。

但是渐渐地他发现站得离陈子琛最近的人不再是他，他才恍然他并非最特别的那个，而他也根本没真正拥有过，所以说连拱手让人都不算，他一度觉得自己像个笑话。

这场只有风月知道的心事没有结果，无法宣之于口的喜欢也真的好累。

他想，从现在开始吧，一点点地把陈子琛从自己身边剥离，这样说不定他离开香港的时候就可以轻松一些了。

-

“嘉霖，我家里人可能会安排我去澳洲，那边有认识的人，学校也好申请一些，你呢？”

瘦高的男孩从没有掩藏过他殷切爱慕的目光，但是不在意的人从始至终都看不到，所以梁嘉霖也从来没有把这些放在心上。

“欧洲吧，英国或者德法。”梁嘉霖的目光在一排排书架上飞速扫过，颇有些心不在焉地回答道。

“听说德国不好毕业哦。”

范世杰假装帮他一起找，其实并不用心，一直偷偷用余光看梁嘉霖，当两个人的指尖在他有意之下碰到一起时，他又装作不小心般迅速缩回。

那天范世杰在街头碰到了把脸埋在膝盖间哭得很伤心的梁嘉霖，及时地递出了纸，又借给他打车的钱，他才得到了这个和梁嘉霖交朋友的机会。

梁嘉霖作为学校成绩榜单前十的常客，样貌性格都好，即使他为人低调，学校里也鲜少有人不认识梁嘉霖的，不过真正能和他交上朋友的实在寥寥无几。

范世杰注意梁嘉霖已经不是一两天了，一开始或许只是对遥不可及存在的一种向往，把对方当成了激励自己的目标。后来他被班里痴迷陈子琛的女同学们拉去听了chase
me的live演出，看到了专注醉心于演奏的梁嘉霖，与学校晚会时在台上弹奏钢琴的他完全不一样，不可思议的同时又生出几分羡艳。可直到那晚见到那样破碎的梁嘉霖，他的心开始不受控制地跳动得很快，却也随着低声的啜泣和耸动的肩头发酸发涩，于是一颗心颤动着开了窍。

不知道对方所思所想的梁嘉霖注意不到这些，只庆幸终于在图书馆闭馆前找到了自己想要的书。

这时他才分出一点心思来想刚刚范世杰说了什么，然后把话接上。“是啊，还要多学一门语言，我怕我会跟不上。”梁嘉霖抱着借好的书往外走。

“其实我也更喜欢英国的学校，我也试试考英国的学校好了，哦对，你上次教我的方法很有用，我的英文这次分数提升了好多。”范世杰赶紧跟上。

“是吗，”梁嘉霖转头看着他笑，也替他开心，又鼓励道，“那就好了，再努力一下，就可以去到想去的学校了。”

“好，我一定会的！”范世杰被梁嘉霖的笑晃了眼，刚刚鼓起勇气打算说的话又咽了回去。

走到校门，梁嘉霖看到家里来接他的司机叔叔，于是开口和范世杰道别。

“我先走了，圣诞后见，也提前祝你圣诞快乐。”梁嘉霖和他挥手。

“等等——”范世杰在梁嘉霖走过去前还是再次叫住了他。

“怎么了？”梁嘉霖问。

“你，平安夜或者圣诞节一般怎么过？”范世杰从没有如此庆幸过自己前段时间被晒得好黑，不然梁嘉霖都能看出来他的脸有多红。

“平安夜啊，和家里人一起吃饭吧，我们家的传统。圣诞的话，看情况吧。”梁嘉霖的目光穿过范世杰，望向了背后那只从小朋友手里跑掉了的气球。

“我听说，平安夜，chase me在MIXED演完最后一场就会宣布解散了，你不去吗？”

范世杰很紧张，他知道自己不应该提这个，但是好像除此之外他也没有别的借口再约梁嘉霖了，他知道梁嘉霖家里把他管束得很严，而梁嘉霖为之付出了三年心血的乐队，总比他的面子大得多得多。

“是吗？你还看过chase me的演出啊？”梁嘉霖回了神，有些诧异，他又想到当时陈子琛的话，实际上这段时间陈子琛以给他带了东西为由找他好多次，但来意也无非是那么回事。

“嗯！听过几次，那时候你也在，很酷。”范世杰用力点头。“所以你会去的吧？”

梁嘉霖被他逗笑，其实心里又有些怅然，不过在人前他不会显露。

“如果能找到机会，我当然会去。”

他也想见证chase me的告别演出啊。

-

梁嘉霖吃完晚饭后借口累了先回房间休息，实际上他要开始实施自己的逃跑计划。

今天老师也放假，他早早就拿到了二楼夹层储物间的钥匙，储物间的小窗外有一个露台，可以从那跳到新铺的草丛上，草皮很厚夹层也不是很高所以他没有摔伤，这次没有忘记带电话和钱包，他从后门出去就叫了电召，一切都很顺利，下车的时候离演出开始还有半个钟头，足够他占到一个好位置了。

梁嘉霖往MIXED赶，没走几步，就遇上了抱着一大捧玫瑰花的范世杰。

他看着范世杰张张合合的嘴，根本没心情听他说的话，反正结果都是一样的，但是他很着急，因为他还要找一个好位置听演出。他面上保持着礼貌的微笑，内心却在埋怨范世杰怎么这么久都没说完，早知道会这样那天就不说这么模棱两可的话，直接骗他说不来就好了。他不停地祈祷范世杰早点讲完，这样他也就可以早点拒绝，然后去听演出。

范世杰终于要说完了，梁嘉霖松了口气，清了清嗓子，打算把刚刚打好的腹稿说出，没想到范世杰上前一步把花塞到他怀里，他不想接，只好推回去。

“梁嘉霖？”

梁嘉霖回头，看到了大步走过来的陈子琛。

陈子琛冷着脸，目光先是在梁嘉霖脸上停留了一下，然后扫了一眼范世杰，其实他就是轻轻乜了两眼，但是他眼球下周眼白比常人满，眼皮又耷拉着，显得很凶。

倒是看得梁嘉霖有些心虚，连动作都停住了。

他又缓缓扫过那束鲜艳的花，两个人搭在一起的手是那么刺眼，他想都没想就挥了一拳过去，范世杰痛呼，花散落了一地。

梁嘉霖也很意外，他情不自禁地惊叫了一声。“陈子琛！不要乱来！”

范世杰被掀翻在地，嘴巴都出血了，梁嘉霖看得出来陈子琛现在很生气，他没收着，用了十足的力气。

陈子琛却没有罢休，又揪着范世杰的衣领把他拎起来想继续，梁嘉霖却跑过来死死地拽着他的胳膊，急得他脸涨得通红。

“梁嘉霖，你喜欢男人？”

本来是疑问是求证，可说完后陈子琛也有了答案下了结论。

梁嘉霖根本不可能拽动他，但是那一拳也没再落下去，他松开了手，站起来定定地看着梁嘉霖，很难说明白这一刻他究竟是什么心情。

他和梁嘉霖认识了这么多年，他求梁嘉霖今晚来弹琴也好只是来听一听也罢，可梁嘉霖却拒绝了他好多次，那怎么和这个不知道哪里冒出来的白斩鸡约会就这么有空？是不是等下还要一起去哪里过生日啊。

亏他今晚还打算给梁嘉霖唱歌，而且不再是三年前来不及准备的即兴乱弹，是认真练了很久的吉他独奏，他都不知道遭了余文希多少个白眼才弹得自认为能入耳，只要梁嘉霖来，他就会像之前的每一次一样，在零点祝他生日快乐。

现在呢，梁嘉霖不仅护着这个男的，居然还为了他这么大声地吼自己。陈子琛气得想笑。

梁嘉霖看到陈子琛的时候本来很高兴，但是他明显能感受到来者不善，他看到陈子琛的拳头擦过范世杰的牙齿，所以现在陈子琛指节上的血其实是他自己的，他力气落得狠，皮擦破一块血也还在流。

他知道现在说不清，想要陈子琛冷静一点再说明来意，陈子琛等下还要弹贝斯，要是再打下去手会伤得更严重，他只好上前拦住。

可是他听到陈子琛用这样的语气和他说话的时候彻底懵了，而这话本就刺耳，从他嘴里说出来更是冷硬得没有温度。

如果说他本来还有一丝丝的幻想，那现在那点火花就是彻底熄灭了。

“是啊，我喜欢男人，你现在知道了。”

他装作冷静地回答了，实际上不敢看陈子琛，他太难过了，怕眼泪又掉下来，只好蹲下身去看刚刚踉跄着又摔到一边的范世杰，掏出手帕给他擦拭血迹。

他低头忙碌，嘴上的话却是说给站着的陈子琛听的。

“手不及时处理等一下弹不了琴了，你还不回去吗？”

梁嘉霖的心还是软，准备去路边拦的士，余光看到陈子琛的手，终于没忍住出声提醒。

“你顾好他吧，最好带他去检查一下有没有脑震荡。”陈子琛听他赶人，说完这话就转身利落地走了。

-

陈子琛已经四个月又十三天没有和梁嘉霖说话了，他知道梁嘉霖在和他冷战，可是现在DSE都考完快一个礼拜了，再怎么样也应该结束了吧，之前不是说好了还要去毕业旅行。

他等了又等，终于坐不住了，于是给梁嘉霖打电话。

“不好意思，我现在不方便接听你的电话，等我有空会立即回拨给你，如果有急事，可以先在‘哔’声后留言。”

一个，两个，三个，却始终没有人接。

只有梁嘉霖提前录制好的语音。

“哔——”

“阿霖，是我，我想问你……”

他话才说了个开头，却突然间醒觉，梁嘉霖不仅不会给他回拨，而且无论自己说什么，他都不可能再去听了。

-----

终于写到这里了，我爽了。

16.墙纸

=====

梁嘉霖看到散落的照片就突然明白了。

那晚狗仔不只是拍到了大街上那些，他和言一铭吃晚餐时的一帧帧也都被记下来了，落到他旁边的这张，恰好是言一铭站起来把侍应生刚推上来的前菜端起来放到他跟前。

这个男孩绑架他是因为误会了他和言一铭的关系，可能是求而不得也可能是准备兴师问罪，想必言一铭对于他来说是很重要的人吧，所以他才会这么在意这样一桩小事，梁嘉霖多少能理解这样的心情。

可没法再深究和细想对策了，因为他突然觉得肚子很痛，本来就隐隐约约感觉到不太舒服，刚刚摔过之后那点痛楚被不断放大，一瞬间疼痛愈演愈烈，痛得他脸都开始泛白了，好一会儿才找回声音。

“这件事我过后可以解释，你现在，先把我扶起来。”

梁嘉霖因为太疼了，他哆嗦着唇瓣，每一个字都说得很慢很艰难。

房间里很安静，他只能听见自己越来越沉重的呼吸声，额头早就在不知不觉间被冷汗爬满，他有些吃力地抬眼往上看，白炽灯太亮眼了，他有点看不清，却突然听到金属落地的声音。

“你怎么流血了！”

昏过去之前，梁嘉霖看到那男孩蹲下身凑近了来看他。

“喂！你干什么！我都还没开始没把你怎么样，你不要装！不许晕！”

何秋声到底年纪小，拿着把没开刃的匕首比划了两下，却没动过真刀枪没见过真的血，此刻彻底慌了神，赶紧去开门叫保镖进来，穿着无袖衫的花臂青年显然训练有素，检查了一下梁嘉霖没发现伤口来源，看到地上越积越多的血迹犯了难。

“小少爷，不如还是叫医生吧，他好像不对劲，我怕真弄出人命。”

“好，那就，那就先送他去医院吧……怎么办，其实我只是想教训一下他，让他别再缠着契爷了，阿忠，你说契爷会不会生我气啊？”

-

陈子琛和梁嘉恩前后脚赶到医院时，梁嘉霖已经在手术室里待了半个钟头了。

陈子琛发现梁嘉霖失踪后就疯了一样地叫人去找去查，最后接到了言一铭的电话，得知人已经被送到医院了。

梁嘉霖进了医院。他吓得腿都要软了，踩着油门闯了无数个红灯只想以最快的速度到达医院，在梁嘉恩的嘴里得知了前因后果。

不久后赶到的还有风尘仆仆的言一铭，陈子琛想都没想就把之前没打中的那一拳再一次送了出去，他上大学后开始练搏击，力道不是一般的大，几乎是电光火石间，言一铭被他掼倒，而后又挨了两下。

“咳，这件事，确实是我们对不起嘉霖。”

其实陈子琛正在气头上，这几下都漏洞百出，但言一铭没有躲的打算，生生挨了，他躺倒在地上，止住了要近前的助理，捂着胸口咳了两声，肋骨都被陈子琛打折了。

梁嘉恩纵使和言一铭是朋友，但她亲弟弟还躺在里面不知是死是活，因此她也默许了陈子琛的行为，在一边冷眼旁观。况且之前的事，她都还没和他好好清算呢。

“是我没教好秋声，做错事的人是应该承担后果，等嘉霖好些了我带秋声去赔罪，你现在有气可以先冲我来。”

何秋声丧心病狂做了错事，言一铭也不是分不清是非的人，他为此生气，可是又护犊心切，现在交出何秋声，陈子琛还不一定会把他怎么样。

他没想到何秋声瞒着他跑到了香港，还因为他做出这样的事情来。

接到阿忠电话的时候，言一铭刚到机场准备办登机手续，听对方三言两语讲完魂都要吓没了。但是人都有私心，他先去处理了何秋声，把他关严实不能再出去惹事，才通知梁嘉恩和陈子琛。

“你说赔罪道歉就完了？你没事干来招惹阿霖干嘛？你知不知道他——”

陈子琛想起医生和他说的话，想起还躺在手术床上的梁嘉霖，再不忍心说下去了，不管梁嘉霖和言一铭到底是什么关系，他们以后都别想再见面。

这笔账他一定会和他们好好清算的，谁都拦不住。

-

梁嘉霖醒来的时候，病房里只有印佣姐姐，她立马按铃叫来了医生。

世伯和他说了很多，说明情况的同时，其余大半都是在宽慰他，他无声地听着，最后只是木然地道了声谢，说自己知道了，事在人为，等世伯叹着气走出去后，和印佣姐姐说想喝竹荪鸡汤，把她也给支走了。

现在病房里只剩下他自己了，但是世伯的话一直在他脑子里盘旋。

“霖仔，世伯看着你长大的，你的身体特殊，小时候容易生病，但是后来也平平安安地长到这么大，还……曾孕育了生命，我很欣慰也替你高兴。我知道你很难过，但是你最近的身体情况并不适合生育宝宝，而且你胎心不稳，胎位也不正，它能存活的概率不大，就算好好安胎，最后能把它平安生下来的概率也很小。”

所以即使没有这场变故，他和陈子琛的宝宝也注定没办法出世。

他那天好高兴好高兴，他想上天还是眷顾他的，知道他没办法和陈子琛有什么结果，让他一次就有了和陈子琛的宝宝，所以他会想办法把宝宝生下来，学着去照顾他，一直陪伴他，让他健康快乐地长大。

但是宝宝怎么就没有了呢，怎么会这么残忍，是不是他最近太得意忘形了，才会把他这一点点的希望和念想都剥夺掉。

他靠在床头，看着窗外的云无声地流着眼泪，直到陈子琛走进来叫了他一声，他才回过头去。

陈子琛眼里的血丝和眼眶周围的乌青很明显，下巴新冒出的青茬也没来得及刮，头发也乱，他把保温盒放在床头，强迫自己露出一个好看点的笑容来别吓到梁嘉霖，但是嘴角扯起来的那一瞬间却连他自己也知道这并不尽如人意。

他并不意外于梁嘉霖身体的特殊，只是觉得心疼又无奈，怎么这么多年他都瞒得那么好，梁嘉霖那种性格的人，因为他异于常人的身体，肯定是自卑过的吧。

【/δＨūＴΙΑ//\ó/】

还有那个只在他肚子里待了三个月不到的孩子，医生说梁嘉霖约他做过检查，听他的意思是想把孩子生下来的。

到底是哪个扑街把他弄成这样又不负责的？他就知道，梁嘉霖这么认真的人，必定是对他付出了百分百的真心，所以才会冒下风险怀孕还打算生下来，结果到现在那个扑街连个影子都没有。

他是生气又心疼，看到梁嘉霖的眼泪就更甚，想都没想就伸手去擦，却无措地发现越擦越多。

梁嘉霖好难过，在陈子琛温热的手指蹭过来的瞬间，眼泪像决了堤一样地流。

他纵容着自己哭得越来越大声，眼泪不停地滴落在床单或者是他的衣襟上，最后又洇湿陈子琛腰腹的衣料，像是要把这么久以来的委屈都发泄掉一样。

“子琛，没有了没有了，宝宝没有了。”

陈子琛的手搭上梁嘉霖的后脑，像安抚小动物一样，轻轻地揉了又揉。

“以后还会有的。”

他又为了安慰梁嘉霖说出了违心的话。

-----

谢谢评论打赏点赞的鱼鱼们为我亮起小黄灯😭😭

CTS：poorguy竟是我自己

17.温室效应

=====

梁嘉恩一言不发，进来就给梁嘉霖削苹果，但是她很少做这些，因此并不熟练，削出来的样子不好看，可以称得上棱角分明，但她还是固执地用刀一点点把皮蹭下来。

梁嘉霖同样沉默着，翻来覆去地玩自己的手指，他已经把指甲都咬秃倒刺都撕掉了，还有些意犹未尽地拿指腹去蹭了蹭未愈合的细小伤口。

父母亲在国外，梁家只有梁嘉恩来看过他。

病房里很安静，只有水果刀贴蹭着果肉然后把果皮削下来的“簌簌”音。

直到梁嘉恩削好了，朝前一递。

“嗱。”

梁嘉霖掀起仍旧有些浮肿的眼皮，目光淡淡地在梁嘉恩脸上停留了一阵，才伸手接过。

“谢谢。”

他没嫌弃梁嘉恩削的苹果样子崎岖古怪，也不在意果肉已经有些氧化泛黄，斯文地小口小口吃着，在嘴里慢慢咀嚼然后咽下去，一直重复着直到梁嘉恩出声打断他。

“不想吃了可以不吃。”梁嘉恩说。

梁嘉霖停下了咀嚼的动作，抬眼看她。

他其实不想再吃什么了，刚刚喝了两口粥就已经饱了，印佣姐姐担心他，看他实在吃不下也不好劝他。

不过他还是接过了梁嘉恩递来的苹果。

其实手里的苹果味道不错，医生也叮嘱过多吃有益，可他吃得胃里反酸，却因为是梁嘉恩递来的，是梁嘉恩说“既然不愿意吃饭那吃水果总行了吧”，他才没有拒绝。

从小到大总是这样的。

姐姐也好，爸爸也好，妈妈也好，总是一股脑地把觉得对他好的东西强塞给他，他不会也不敢拒绝，因为他从来没得选。

梁嘉霖是在梁崇业和黎贞的期待里降生的，但是他的到来也令他们的期望落空了。医生看过药也吃过，那么点大的孩子险些被推到手术台上，甚至这对已近四十的夫妇还急病乱投医地去问过黄大仙，但是他天生如此，哪里是外力能改变的。

到底还是亲生骨肉，原本的读书人开始经商即使身上沾染了铜臭总还是讲求体面的，他照样是被捧在掌心的小少爷，锦衣玉食养着，他身体不好，也唯怕他磕着碰着，家里花了很多钱请了许多老师来教他礼仪心算弹琴下棋，下了课，他仰起脸来会得到梁崇业的夸赞或者是黎贞的一个吻，却在午夜的那一声声“你把我的儿子还给我”里悄悄长大，他才知道自己原来是个怪物，但是他不想当怪物，他只想当爹地妈咪的儿子。

他问老师要怎么做，老师说就要懂得感恩回报，他又问要怎么样感恩回报，老师说，先乖乖听大人的话就好。

他好听话，一听就是二十多年。

“我也可以说不想吗？”梁嘉霖捏着苹果，汁水粘在手指上。

“你一定要做出这副我们都欠你……”梁嘉恩脱口而出，却又突然噤声，她自知讲错了话，因为他们确实都亏欠着梁嘉霖。

她从前对梁嘉霖其实是带着怨的，不过那是很久之前了。她比很多男孩做得都要好，但是梁崇业和黎贞总觉得还不够好，差在哪？不就是差在她不是男孩。

梁嘉霖还在黎贞肚子里时，她就怨他，直到知道梁嘉霖生来就是个小怪物，她幸灾乐祸，当在父母的目光重新回到她身上，为她倾注更多的心血时，她当然骄傲自得，对梁嘉霖呢，则开始感到垂怜和歉疚，他可怜的弟弟生来就与常人不一样，她以前竟还那样想他，实在是太不符合梁家长女的身份了。

梁嘉恩知道歉疚，也知道怜惜，只是这些从来是高高在上的，她像施舍一样地抛出，却希望梁嘉霖甘之若饴地接受。

“没有任何人欠我。”

梁嘉霖其实不太愿意承认原生家庭那部分的情感缺失，他觉得梁崇业和黎贞都对他都很好，梁嘉恩也是，他没有不满意的。

他都这样了，还记得不要丢失体面。

梁嘉恩无言，开始打量起这个弟弟，记忆里的梁嘉霖从来都是安静内敛的，顺驯听话的，却背着他们所有人怀孕，还打算偷偷把孩子生下来。她当然生气，因为梁嘉霖好像已经超出了梁家的掌控。

出于多重考量，梁嘉恩还是选择帮他瞒下了这件事，只告诉远在美国的梁崇业和身处米兰的黎贞说，梁嘉霖出了场小车祸住院了。他们并没有赶回来看他，只是分别抽出了点时间和梁嘉霖通了个电话，表达了担忧和记挂。

姐姐给他削了苹果，爸爸在会议的间隙来电，妈妈在视频里看着他苍白虚弱的样子流了眼泪。

他还有什么不满意？没有人欠他。

像前几次那样，没有意义的对话结束后，他们不欢而散。

梁嘉恩很忙，给梁嘉霖削苹果花了十分钟，盯着梁嘉霖吃掉了小半个苹果花了十分钟，和梁嘉霖说话又耗费了五分钟，她该走了。

她出去的时候，正好遇上陈子琛，身后还跟着陈子仁和一个她没见过的女人，她和他们一一打过招呼，又看了一眼陈子琛才边讲着电话边离开，她得收拾梁嘉霖因为休病假留下的烂摊子。

即使梁嘉霖不说，她也知道那个孩子是陈子琛的，她的傻弟弟是个死脑筋，哪里会和其他人发生关系？

-

陈子琛在来的路上千叮咛万嘱咐陈子仁和路易安先慢慢来，不要吓到梁嘉霖，梁嘉霖现在很脆弱很难过，不能受到一点点刺激。

脆弱难过的梁嘉霖并不知道这些，只是在看到陈子仁和路易安的时候有些惊讶，然后礼貌地微笑，对他们抽空来探望自己表示感谢。

前几天梁嘉霖总是在哭，尤其是在夜里更加控制不住情绪，眼睛经常第二天就会好肿。陈子琛担心他情绪太差，沉浸在孩子小产的悲伤里，不利于身体恢复，于是专程去请他们来陪梁嘉霖聊天说话，当然他主要请了温柔体贴善解人意的大嫂，大哥是附带的。

陈子琛看梁嘉霖在病床上都坐得端庄，手里还拿着半个苹果，有点滑稽，主动拿走了氧化的苹果，想都没想就丢了，又扯了湿纸巾给他擦手。

梁嘉霖多少有些无措，因为陈子琛的行为其实太顺手了些，甚至连擦干净手之后的湿巾都是陈子琛从他手里接过然后拿去丢掉的，他坐在这让陈子琛的兄嫂看陈子琛伺候他，其实有点不像话。

不过陈子仁不动声色，路易安心思细腻，先前也听陈子仁讲过他们两个的事，现在心里有了想法，面上却同样不显，笑着和梁嘉霖说起了话。

路易安一开口，就看到梁嘉霖明显地愣了一下，她并不在意，只是大方自然地用并不太标准的广东话介绍自己，说她是大陆北方人，其实到这边才半年多一点，现在还在慢慢学着说，不过能听懂大部分，希望梁嘉霖多担待。

梁嘉霖忙摆手摇头表示这不要紧，他的国语其实说得还不错，他们也可以用国语沟通。

“我也在英国上过学，都可以和你讲英文的，但毕竟入乡随俗，以后我还要和阿仁在这里生活的呀。”

因为不太熟悉语法和发音，为了说准确，路易安不仅放慢了语速，还需要慢慢遣词造句，卡壳的时候陈子仁会帮她补充，三个人竟是就这样聊了起来，陈子琛倒变得没有插足的余地了。

他打算先去问问医生，梁嘉霖这两天的情况。

-

其实陈子琛之前特地去咨询了心理医生。

医生分析说，像这样的情况，大概率是因为当事人在成长过程中，没有从自己的原生家庭获取到相应的情绪和情感价值，简而言之就是缺少家人的关爱，当她即将有了一个自己孕育的、以血缘为纽带关系的亲人时，对其所寄予的期望是大到或许连当事人都不自知的，于是可想而知，失去了这个孩子，当事人会有多痛苦。

医生姓文，咨询费用很高还要提前一个月预约，但是小的时候他和梁嘉霖一起称呼对方为师兄，所以他刷脸插队还占用了文医生半个下午的时间。

临走前，文咏轩主动说再聊十分钟不计费的，陈子琛就催他快点。

毕竟准备到吃晚饭的时间了，他得回去看着梁嘉霖多吃两口。

文咏轩说要不是陈子琛这个朋友能怀孕，他都要以为陈子琛说的是梁嘉霖。陈子琛只是笑，不说话。

“不是你的吧？”

陈子琛摇头否认得很干脆。

“你这次好像很认真哦？打算什么时候追到手啊？”

陈子琛又想否认，因为他和梁嘉霖分明只是单纯的朋友，但是却被文咏轩未卜先知般地叫了停。

“你不要先急着说不，我说句难听的，她刚刚怀了其他人的孩子，即使是打算乘虚而入，一般男人都很少会有不介意的吧，但是我完全听不出来你有这个意思，你还这么紧张她，除了你真的很爱她，我也想不出其他原因了。”

陈子琛边刷卡边在心里骂文咏轩痴线，都说了是朋友，而且还是梁嘉霖，他要介意什么？

陈子琛的想法直接又单纯，他思来想去了两天，还是觉得，梁嘉霖缺什么，他就尽力帮他弥补。

和原生家庭和解是相当困难的，而以当事人为中心重新构建新的家庭也需要很久的时间，甚至说不定收效甚微，最快最有效的是试着融入一个氛围和谐正常的家庭，让他直接感受到家人给予的关心与爱。

陈子琛从小到大就调皮，家法挨了不少，但是嘴甜人聪明，也得到过不少的夸赞与奖励，他有着人人羡艳的成长环境，成长过程中每一个重要的时刻，都有人为他记录。他就拥有一个完整和谐的家。

他们好歹结了婚，陈子琛不觉得和梁嘉霖成为家人有什么不对劲的，也不觉得让他的家人来陪梁嘉霖有什么不对。

-

“虽然在你生病的时候聊工作很扫兴，但是我也怕你不安心。上次的事情，我已经和那边打过招呼了，其余的等你好了再说，你先好好养病，有事不好解决的来找我。至于谭家，我觉得你可以和子琛聊聊，他会帮你的。”

梁嘉霖点点头，又和陈子仁说谢谢。

他们看出来梁嘉霖有些累了，也不打算在这里打扰了，说有机会再过来，还可以把他们的女儿也带过来陪梁嘉霖解闷。

等陈子琛回来后，陈子仁和路易安就走了，梁嘉霖看着他们的背影，倒有些不舍起来，也被陈子琛看出来了。

“大嫂人很好吧，大哥不声不响地就带她和小韵，就是我的小侄女回家了，我们全家都很喜欢大嫂，我爸第二天就让小韵骑他肩膀上了，那个场面都不知道有多精彩。以后我也多带你回我家吃饭好不好？我嫲嫲上次还问起你怎么样，说很久没见到你了。”

陈子琛边说着边在床边的凳子坐下，又让梁嘉霖伸出手。

梁嘉霖不明所以，但还是照做了。

“大嫂人确实很好，很温柔很有耐心，而且她好厉害，以前居然是战地记者，在叙利亚利比亚都待过，真的看不出来。”梁嘉霖跟着陈子琛一样称呼他们，就像是他真的是陈子琛的伴侣，他们真的是一家人似的。

“我们也都很惊讶，她甚至还会拿枪呢。”

陈子琛摸出一管药膏，是他刚刚找医生开的，他看不过梁嘉霖把他自己那双漂亮的手弄成那样，一边给他擦一边警告。

“药膏很苦，所以不要再咬了。”

梁嘉霖看着他布满细小伤痕的手被陈子琛捧着小心翼翼地涂药，又想到陈子琛专门找了人来陪他聊天，就忍不住鼻头一酸。

他这几天想了很多，但都是坏到不行的念头，他觉得他和陈子琛就是连上帝都无法容忍拥有结果的，所以连他偷来的宝宝都要被抢回去，他一边流着眼泪一边劝自己不如就这样算了吧。

但是陈子琛却从不给他这个机会一样，每天都来陪他，监督他吃饭提醒他吃药，甚至偶尔印佣姐姐会偷偷告诉他，某天的生滚粥是陈子琛去早市挑的最新鲜的食材，或者老火汤是陈子琛亲自煲的，今天他还叫来了陈子仁和路易安。

无论是以前还是现在，好像他缺失的那些都可以从陈子琛这里找到。

18.追

=====

梁嘉霖住了半个多月，也被悉心养了半个月，准备可以出院了。

这期间路易安又来了几次，还带着路清韵，小女孩喊陈子琛叔叔，却执意地叫梁嘉霖哥哥。此举让陈子琛不甚满意，凭什么他听起来比梁嘉霖老，陈子琛逗她好久都听不到一句哥哥，为此跟小孩子置气。梁嘉霖就看着他们笑。

有一回陈子琛单独带着路清韵来了，路清韵给梁嘉霖分享她画得满满当当的画簿，逐幅逐幅讲解，讲得口渴了，想吃冰淇淋。陈子琛就借机以此为“改口费”，可以带她去M记买，但是要叫哥哥给他听。路清韵想了想也就答应了，不过一个冰淇淋只管一天。

梁嘉霖听他们在讨论吃甜筒还是新地，口味选古朱力还是士多啤梨，听得也有些馋了，想让陈子琛也帮他带一份，可是吃凉的或多或少都会影响恢复，他犹犹豫豫看了陈子琛半天欲言又止的，最后还是没提。

陈子琛怎么可能看不出来他想吃，给他带了杯云呢拿奶昔，梁嘉霖以前最喜欢的味道。

“知道你也想吃，我刚刚去问过医生了，他说你恢复得还可以，少吃一点没关系。”

而且梁嘉霖这段时间难得表现出对什么东西感兴趣，陈子琛又哪里舍得扫他兴。

梁嘉霖感动得说不出话，眼巴巴地看着他，像小狗一样等着投喂。

但是陈子琛不给他。

陈子琛看着吃得起劲的路清韵，余光却在梁嘉霖身上。

“小韵，朱古力新地好不好吃？”

路清韵拿勺子又挖了一口放进嘴巴里，点点头，冲陈子琛笑了笑，嗓音脆生生的，“好吃！谢谢哥哥！”又一脸天真地扭头对梁嘉霖说，“阿霖哥哥你也快点吃呀，我和哥哥排了好久队买的。”

这辈分到今天还是乱了。

“是谁买回来的？”

梁嘉霖腹诽，又来了，同时耳根也悄悄变得好红。他当然知道陈子琛想听什么，但是这也太羞耻了，当着路清韵的面，他更加叫不出口。

他求陈子琛别捉弄他了。

陈子琛反问怎么是捉弄，这不是理所当然的吗？说完还志得意满似的问路清韵对不对。路清韵其实没注意听，但是陈子琛给她买了妈咪很少带她去吃的朱古力新地，她心里那杆小小的秤自然而然地就向着陈子琛倾斜了，于是吃得再投入她也不忘点头附和陈子琛。

梁嘉霖的脸烧得更厉害了，陈子琛当然看得见，就更开心了，眼底的笑意更浓，也不催促，不紧不慢地抽了张纸擦掉外侧杯壁新凝的水珠。

梁嘉霖总归会为此妥协的，他闭着眼睛叫了一声说谢谢，陈子琛忍住了抬手揉他脑袋的冲动，才把奶昔递给他，想梁嘉霖好乖好听话。

其实以前梁嘉霖也被家里人管束得紧，不让他吃这些，就是太凉了，怕对他身体不好，头一次吃还是陈子琛带他去的，陈子琛买了甜品站最常见的三种味道让他一一试过，他最喜欢的就是云呢拿。

他很满足很开心，不过也知道要适可而止，只喝了一半，剩下的放到了床头的桌子上，被回路易安电话的陈子琛顺手拿起，吸了两口就喝光了。

-

再早一点的时候，方士成和苏贝儿也来过，他们不知道梁嘉霖怀孕又流产的事，只以为他出了车祸。

那时梁嘉霖心情已经好了一些，也有了精神，所以他们到的时候，梁嘉霖刚刚回完工作邮件。

陈子琛不太乐意，但是又不好说他，难得梁嘉霖有精力想做点什么，毕竟头几天他不是在发呆流眼泪，就是哭完之后神色恹恹地睡着了，比起当时，现在梁嘉霖的状态好太多了。

苏贝儿说他。“生病了还这么努力干什么？跟定陈子琛了，还缺你赚钱？”

这是玩笑话，反正陈子琛笑了。

“让他学我游手好闲？”

梁嘉霖也笑，他其实是喜欢听这些玩笑话的，有点卑劣，但是很满足，只有在这些玩笑话里，他们是其他人口中令人羡艳的一对。

“哪里游手好闲，你好忙啊。”

忙到昨天傍晚时，他睡了好长的午觉都醒了，陈子琛还不舍得来看他。梁嘉霖过分自私地在心里偷偷埋怨。

那时候他刚刚睡醒，旁边没有人，只看到外面天都暗了，病房里的灯光也打得很暗，这恰好是人最没有安全感的时候，也是他最想要陈子琛在身边陪一陪他的时候。

后来陈子琛回来了，发现梁嘉霖抱着膝盖坐在床头，衣袖上有泪痕，眼眶里也有没流下来的眼泪，明明他很多天没有哭过了，不知道又是什么原因引起的情绪波动，陈子琛坐过去，把他揽进怀里顺着背哄。其实说哄也不恰当，他们的关系还不能用这么亲昵的说法，只能算是安慰。梁嘉霖听见陈子琛叹了一口气，安慰他说以后不会再留他一个人了。

他之后想到这，又觉得有些不好意思，刚好陈子琛说想去外面过过烟瘾，方士成跟他一块去了。

苏贝儿玩味地打量看着陈子琛背影出神的梁嘉霖，出声提醒他要回神了一会儿人回来了再看也不急。

梁嘉霖知道她是早就看出来了的，他刚刚没烧起来的脸现在红了。

“怎么样啊你们最近的进展，他都好久没出去沾花惹草了。”

苏贝儿随意剥了个橘子，递给梁嘉霖，梁嘉霖摇摇头，她就收回来自己吃了。

“没什么进展……”宝宝都流掉了，梁嘉霖念及此又不免沮丧，“那是因为他不想被拍到，会引起很多麻烦。”

“哦，那他和你结婚就不麻烦了？说真的，你有没有想过跟他坦白。”

“他只是在想办法努力补偿当年的事情而已。”这是让梁嘉霖觉得最无奈绝望的，陈子琛对他的好可能有一半都是出自歉疚和想要补偿，“坦白就算了吧。现在这样挺好的，我很满足。”

“是我的话我也都满足啊。我听闻最近言家惹上了麻烦，好几批材料被扣在海关，还有准备完工的项目也被叫停，说是有人举报工程前期质量不合格、安全防护不到位。凭借言家在香港的地位，除了是陈子琛在替你出气外，谁还敢动他们家啊，连梁嘉恩都不会为了你得罪他们。”

梁嘉霖听得百感交集，不知道该说些什么，于是低头玩手指，可是手都好了，他还被陈子琛盯着每天早晚擦护手霜，被养得漂亮干净的手上已经没有倒刺和死皮给他剥了。

苏贝儿颇有点恨铁不成钢，替他操心还不被领情，想骂他两句想起来他是个病人又不忍心。

“可是他不喜欢男人。”梁嘉霖有点低落。

“对啊他不喜欢男人，但是万一就喜欢你呢？”苏贝儿步步紧逼。

“谁喜欢谁？”方士成推门而入，问道。

他们正说着，方士成和陈子琛就一前一后地回来了。

梁嘉霖抬头视线就和陈子琛撞到了一起。

“我正在说你们Endless的八卦，那个叫Wilson还是William的调酒师，前段时间被一个小模特死缠烂打了很久，一开始嘴多硬，脸还臭，说自己不喜欢男人，现在还不是天天一点钟下班都有人来接？平日还请假去约会，我看他都要收拾东西跑路了，方老板你不管管？”

苏贝儿哪能说真话，但这含沙射影的八卦听得梁嘉霖也够不好意思的了，苏贝儿是在暗示他死缠烂打陈子琛吗？可是陈子琛是不吃这套的，以前就是了，他不喜欢的女孩，人家再追得紧也没有用。梁嘉霖突然反应过来他居然在认真思考死缠烂打的可行性，觉得这实在有点荒谬了。

“是Wilson吧，我也听说了，难得他这块冰山被融化，我有空再去看看热闹，等我看够了方老板你再炒了他也不迟。”陈子琛一边把外套脱了一边开着玩笑说道。

他们找了个通风的地方边抽了半支边聊了点事情，但是抽完烟还是避免不了沾上味道，梁嘉霖闻到的是烟草味里还混着淡淡的蜜瓜味，是他们在准备结婚那段时间，陈子琛抽的那种。

陈子琛在他们两人带来的果篮里挑了个橘子，问梁嘉霖想不想吃，梁嘉霖点点头说好，他三两下剥好递过去，梁嘉霖接过吃了一瓣，笑眯眯。“好甜。”

苏贝儿手上还剩半个呢，刚刚给梁嘉霖又不见他吃，她忍住翻白眼的欲望，塞给了方士成。“甜不甜？”

方士成不明所以，但是老婆给他橘子他当然高兴，受宠若惊一样接过，完全不介意是苏贝儿吃剩的，还没吃就点头说甜。

陈子琛也附和，毫不见外，道：“是蛮甜的，下次你们过来再多买点吧。”

-

梁嘉霖出院的时候是个晴天，他这时气色好了很多，穿着款式简单的卫衣牛仔裤，戴着鸭舌帽，干净清爽，像一个没出过象牙塔的学生。

他怀里是陈子琛买的一束郁金香，眼尾眉梢都是压不住的笑意。陈子琛说，客厅的百合要谢了，一会儿回去换上。他就当成是陈子琛送给自己的，抱着花束开心了一路。

但是他没想到开了门之后，还会有其他惊喜在等着他。

一只小金毛冲了过来迎接他们，绕着陈子琛的腿转，陈子琛弯下身换了鞋后就顺便把它抱起来。

梁嘉霖眼巴巴地看着趴在陈子琛肩头东张西望的小狗，一路跟着走到客厅。

他把花暂时先放到桌上，看着被放到他和陈子琛中间的小狗，实在没忍住伸手摸了摸它的脑袋，小狗动了动脑袋蹭着他的掌心，并不怕生。

他抬头看陈子琛，眼睛亮亮的，也像小狗。“它叫什么名字呀？”

陈子琛戳了一下小狗的屁股，说：“前几天刚刚抱回来的，本来想等你给它取名字，后来我问过它要不要叫cookie，它好像也蛮喜欢的。”

小狗听到cookie时汪汪地叫了两声。

梁嘉霖以前那只金毛，也叫cookie。

他轻轻叫了一声cookie，小狗抬起头汪汪地回应，还过来舔他的手掌，舌头蹭过有点痒，实在是太可爱了，他没忍住感慨：“好可爱。”

陈子琛屈指轻轻弹了弹cookie的耳朵，耷拉着的耳朵颤了颤，它又歪着头贴过来了，确实是很可爱啊。

他们和cookie玩了一会儿，印佣姐姐就拿着专门给它冲好的羊奶从厨房走出来，它看见了，就自己跳下沙发撒着欢跑过去了。

梁嘉霖的目光追着它跑了一会儿，最后还是回到了陈子琛身上。

“才一个多月，我们慢慢养，cookie还能陪你好久。”

他讲“我们”，梁嘉霖鼻尖早就酸了，心跳得好厉害，陈子琛总是这样，害得他反反复复地心动千遍万遍。

“陈子琛，你做什么对我这么好？”

-----

陈子琛想起来他们刚刚认识的时候。梁崇业一家来陈家做客，梁嘉霖粉雕玉琢的一个，安安静静地坐在那里，和像是有多动症一样的陈子琛比起来，实在是乖巧听话惹人喜欢得过分。

陈子琛当然也在这个范畴里，问能不能带他去玩，得到同意后带梁嘉霖去花园放风筝，堆沙堡，掀开装满了巧克力和糖果的曲奇罐，让他随便吃，还打算拔花圃里的花给他编花环。

梁嘉霖那时候也问过同样的话。

【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

“点解对我咁好？”

陈子琛满脸羞涩。

“因为muimui好得意。”

-

LKL：细个时你以为我係女仔啊？😧

CTS：係男仔都好得意，宜家亦都係🥺

19.怯

=====

衣帽间的镜子前，梁嘉霖刚刚给陈子琛系好领带，现在轮到陈子琛给梁嘉霖扎袖扣了。

这对黑珍珠袖扣是他们一起在大溪地的时候，陈子琛买的那对，他刚刚已经给自己换上了。

陈子琛不常穿正装，所以很少用上。梁嘉霖上班倒是天天穿，但那对黑珍珠袖扣他从来没用过，准确的说是不舍得用，被放在架子最深处，却从来不落灰。

陈子琛问，为什么梁嘉霖从来不用他送的那对袖扣，是不好看不喜欢吗？

梁嘉霖说不出来，只好答非所问说一会儿就用。他从架子上拿下来，还没掀开盒子，陈子琛就相当顺手地接过，又让他伸手。

衬衫被熨得很平整，即使是袖口也没有多余的褶皱，用袖箍固定住的衣袖从烟灰色的外套袖口中伸出恰到好处的一截，陈子琛捏着梁嘉霖的手腕，帮他把两边的袖扣都扣上了。

梁嘉霖穿正装从来是一丝不苟的，尤其一会儿要出席的是陈家的晚宴。白色尖领衬衣外是贴合身形的马甲，外套是戗驳领双排扣，烟灰色的羊毛织料中掺入了极细的银线，金属领针把齐整的温莎结托起，叠得平整的口袋巾是低调的暗红棕色，和领带上的条纹呼应，腕表是百达翡丽的鹦鹉螺系列，他是纠结了很久才决定的，陈子琛的妈妈送的，陈子琛当然也收到了一块同系列的，现在正搭在他的腕上。

而相比起来，陈子琛就随意得多，他不喜欢被正装束缚的感觉，但是他身材实在是很适合穿正装，低调的黑衬衣深蓝色外套，领带是从梁嘉霖那随便扯的一根，绕过还剩下两颗扣子没扣的衣领搭在脖子上，外套扣子也没系，就懒散地靠在桌边等他，宽肩窄腰长腿被剪裁完美的衣物衬托得更为优越，看得梁嘉霖眼都快直了，走过去给陈子琛系领带时，他的眼睛都不敢乱瞟。

他们右手无名指上带了同款戒指，虽然是婚戒，但因为是同性，又是个没有感情的假结婚，当初挑戒指时陈子琛也没想什么配不配套的，就挑了个自己喜欢的，按两个人的尺码买了同一款。

但是他们都心照不宣地不常戴。

这会儿倒是又不约而同地找了出来。

才和cookie打完招呼告诉它他们要出门了，陈子琛却突然把梁嘉霖重新带回穿衣镜前。

“阿霖，你还记得怎么演吗？”

“什、什么？”梁嘉霖有点错愕，他没想过这个问题，上次他们演恩爱夫夫，都已经是小半年前的事了。

陈子琛看他状况外的表情觉得很有意思，笑了一声。“那再温习一下，别穿帮了。”边说着，他边伸手揽住了梁嘉霖，两只戴了婚戒的右手交叠在了一起，他还尤嫌不够似的，从梁嘉霖的指缝间穿过，弯回扣住了才罢休。

梁嘉霖还没反应过来，陈子琛就带着他往外走了。他手都在发抖，感觉整只手都在发烫，一边高兴又一边紧张，他怕对方发现他的心跳得太大声了。

陈子琛当然发现了，问他怎么这么紧张，他又不会吃人，牵个手怎么了，当时婚礼上嘴都亲了。

梁嘉霖听到这耳朵都快冒烟了，拜托他先不要说了，这种事情都已经过去了，还是不要拿出来讲了。

他不好意思，又不舍得撒手，在电梯里只敢低头看地板。欲盖弥彰地说感觉电梯里好热。

陈子琛挑了挑眉，自上而下看着他红透的后颈和耳朵，却任由梁嘉霖同手同脚地走出电梯都没收回手。

家里派了人来接他们，他们一起坐在车后座，半个小时的车程，路上有点堵，陈子琛在假寐，突然一个急刹，梁嘉霖被甩到了陈子琛身上。

司机嘴上道歉，但是不加悔改，依然把车开得粗犷不羁，在拥堵的路段中不停加塞超车，因为现在只是有点堵，一会儿还会更堵。

陈子琛扶着梁嘉霖的腰，又贴近了一点，帮他理了理被碰到有点变形的口袋巾，才放他坐回原来的位置上。

这些动作每一个都会让梁嘉霖心率加快，但他也知道陈子琛其实都只是顺手罢了。

是陈子琛亲口承认的。

他那天问出来那句话，还是因为太不甘心了。

但是陈子琛没立即回答他，在沉默之中他低下了头，最后自嘲地掀了一下嘴角，自问自答。

“因为想要补偿我吗？其实都已经过去好久了，我都不是很在意了……我也说过，那件事可以翻篇了。”

陈子琛这时才说：“如果你觉得是负担，不如当成是我顺手做的。”

都是顺手做的。

就像陈子琛先下了车，再回身顺手牵着他的手走进家门，顺手带着他和家里的长辈打招呼，知道他有一点晕车，趁着晚宴还没开始，又顺手带他去休息。

这个小房间里只有一张沙发和一张茶几，陈子琛让梁嘉霖先坐一下，他出去了一趟，端着一个托盘回来了，上面放了一小壶柠檬水，还有几块点心。

陈子琛给他倒了一杯，又拿起旁边的新鲜薄荷叶拍醒后丢进去，梁嘉霖喝了半杯觉得好受了一些。

沙发是单人的，只坐得下一个梁嘉霖，陈子琛半蹲在地毯上看他，劝他先吃点东西垫一垫肚子，等晚宴结束了再喊厨房煮面。

梁嘉霖点点头，确实有点饿，而且一会儿总免不了要喝酒，他看着陈子琛这样有点不好意思，叫他起来，自己挪了挪位置，发现怎么都不够再坐下一个陈子琛。

陈子琛笑着止住他的动作，起身往外走，说去外面抽根烟，一会儿梁嘉霖歇够再一起出去。

-

这是陈子仁和路易安的订婚宴。

路易安出生在大陆的一个书香世家，都在大学任职的父母亲在知道她出国几年都音讯寥寥可回来后已经未婚先孕还带着一个孩子，而且孩子的父亲还是个香港商人时很惊讶很愤怒，两边僵持了大半年，最后他们还是让步了。

陈瑞良和薛敏倒是从不过多干涉陈子仁和陈子琛的私生活，不然放在其他家庭，他们两兄弟一个早就被催得耳朵都起茧了，一个也不知道挨了多少家法。他们连陈子琛要和梁嘉霖结婚都没什么意见，对陈子仁和路易安更是无可挑剔。

这场宴会是在浅水湾的别墅办的，请的都是一些来往比较多的亲友，没那么多的拘束，不需要陈子琛更不需要梁嘉霖去摆什么笑脸应付，陈子琛带着梁嘉霖和几个近房的叔伯婶母打过招呼，梁嘉霖又和刚刚到场的梁嘉恩一起跟几个生意上有过往来的合作方寒暄了几句，两个人就跑到角落里待着了。

陈子琛比梁嘉霖还不喜欢这种场合，让他一个从小到大被惯着的大少爷去赔笑，还是下辈子吧。

梁嘉恩本来还想多带着梁嘉霖见几个人，但是她没想到梁嘉霖居然开始违拗自己，坚持要离开，梁嘉恩再不高兴也不能表现出来闹大，只好放他去了。

梁嘉霖只是想陪陈子琛。

像很久以前一样，他们一起躲在最角落，刚好能被精心修剪过的树木花草挡住，当时他们用同一个MP3分一半耳机一起听歌，现在边刷手机边聊起了八卦。

陈子琛举手起誓。

“我发誓，我真的只和她吃过两次饭，她去妇产科不关我事的啊，都有可能只是去看内分泌失调的。”

陈子琛点了点图片里夸张的红色粗体惊叹号标题。

“我那时候也不知道她脚踏两条船，我不想插足其他人的，所以我发现后马上就分手了。”

陈子琛看着梁嘉霖手指滑过的照片，皱了一下眉才开始了回忆。

“这个啊，我只和她拍了半个月的拖，后来我发现她利用我和她的关系来招摇撞骗，我最烦这种人了。”

对这些梁嘉霖统一评价：好丰富多彩的经历啊陈二少。

陈子琛挠头笑得居然有点不好意思：“就之前这样而已，上次嘉恩姐发威后，都没什么人写我了。”

梁嘉霖听得醋都打翻好几坛了。

陈子琛其实是突发奇想打算挽回一下他那深入人心的渣男形象，但是梁嘉霖没get到，以为他是在细数战绩。

听到梁嘉霖敷衍地应了两声后，陈子琛又道：“而且你看我和你结婚之后不是安分了很多吗？”

话是这么说没错，可是他们情况比较特殊，这听起来也未免太令人浮想联翩了。

梁嘉霖脸腾一下就红了，忍无可忍似的站了起来。

-----

有人是笨蛋，还不止一个

20.苦瓜

=====

这个原本只属于陈子琛和梁嘉霖的角落里忽然闯进来了其他人，陈子琛当然不高兴，梁嘉霖也不例外，他并不愿意在这个时候见到言一铭和何秋声。

言一铭也知道自己来得不是时候，但是他承诺过的，要带何秋声——他那亡故多年的契兄弟留下的儿子——来给梁嘉霖道歉。

他之前被陈子琛打断了几根肋骨，还没好全就提前出院了，带着伤去解决那接二连三冒出来的问题，他知道都是陈子琛在给他使绊子，也知道何秋声这件事得给陈子琛和梁嘉霖一个交代，所以陈子琛再怎么过分他也只能先忍气吞声。

陈子仁提前给他打过招呼的，陈子琛可不像外面以为的那样不着调，那是掩人耳目的举动，他好像也被骗进去了。

发妻长子和续弦幼子，外人自然而然地会以为陈子仁和陈子琛两兄弟不合，在世俗的眼里，大多数人都觉得陈瑞良更偏向于前者，毕竟陈子仁活脱脱就是年轻时候的陈瑞良，所以陈瑞良才放心早早让了权，让他当陈家真正的话事人，却安排陈子琛和一个男人结婚巩固家族的地位。

但事实却是继母视陈子仁为己出，陈子仁以前也没少给他这个不省心的、在全家上下的溺爱里长大的弟弟收拾烂摊子，而陈瑞良更是没有刻意地想过要去偏向谁，毕竟手心手背可都是肉。

除却现如今积累起来的那数不过清的资产，上个世纪发家时那些摆不上台面的东西，才是陈家能立足于香港不可撼动的根本。这两兄弟，一个连年得特区政府颁勋授衔，一个却掌握着这座城市底下最见不得光的东西。

言一铭最近才开始正视这个后生，只存在于好友嘴里的那个惹了麻烦不敢和家里说、只敢找他求情让他头痛了无数回的弟弟，但那似乎是很久之前了，现在的陈子琛惹起麻烦来，已经没人敢置喙了。

陈子琛这段时间其实在千方百计地阻挠他见梁嘉霖，不过他也分身乏术，抽不出时间去一次次碰壁，而既然撞上了这么个日子，早早了结早早说清，于双方而言都是好事，总归是养不教父之过，他没把何秋声这个干儿子教好当然是他的过失，自然也得承担相应的后果。

“很抱歉来打扰你们，我是带秋声来给嘉霖来道歉赔罪的，他年纪小不懂事，也是我没教好，所以他才闯下了大祸。”

言一铭的道歉并不只是嘴上说说，除却放任陈子琛肆意而为，梁嘉霖也早已得到他那过分厚重的致歉礼——现在正躺在他邮箱里和办公桌上等着他一一过目。

梁嘉霖即使已经接受了孩子早晚保不住的事实，但面对何秋声时，他的心情还是很复杂，诚然，何秋声充其量就是个脾气不好不知轻重的孩子，但他肚子里的又何尝不是，它还未成型它也好无辜。

他看着被言一铭拽过来又推到他跟前的何秋声，大概是早就练习了很多回的话被一股脑地倒出来。

“对不起梁嘉霖，我真的知道错了，不应该绑架你对你做那么过分的事情，我没有想过后果会这么严重，还造成了这样无可挽回的伤害，我真的很抱歉。”

何秋声躲躲闪闪的眼神最后还是和梁嘉霖对上了，当时毫不遮掩的怨恨已经消失了，被愧意取而代之，除此之外其实还有不甘和茫然，梁嘉霖看得一清二楚。

其实梁嘉霖还是挺想交言一铭这个朋友的，但是他真的无意要参与他个人私事，这件事到底是他心里的一根刺，他没法轻易谈原谅，所幸他最清楚怎么样维持体面，没让自己应激失态，他摆了个故作轻松的笑来，装作一切都过去了他也无所谓了。

“都过去了就算了吧。”他暂时没法面对何秋声，因此这话是跟言一铭说的，“三哥你和他说清楚就好。”

梁嘉霖说完就转头轻轻扯了扯陈子琛挽到手肘的衣袖。“我有点口渴了。”

一直抱臂冷眼旁观的陈子琛这才给出了反应，没等他们再说些什么，就一手抄着外套一手揽着梁嘉霖的肩膀把他带走了，走之前他还不忘回头瞪言一铭一眼。

“子琛，”梁嘉霖的目光从陈子琛搭在他肩膀上的小臂一直落到腕表的表盘处，最后是指节分明的大手上，从阴影走回衣香鬓影的灯光下，这只手又沿着他的肩头顺着臂膀往下落在了他的腰上，梁嘉霖轻轻舒了口气，“我真的觉得其实都已经过去了，你也不用再为我做那些事为难他了。”

“真的都过去了吗？”陈子琛问。

梁嘉霖很少听到陈子琛拿这么正经的口吻和他说话，贴着裤缝的手指轻轻动了动，被陈子琛继续往下滑的手握住，陈子琛叫着他的名字，又问了一遍。

其实这段时间，他慢慢恢复了忙碌充实的状态，工作接手得很顺利，但并不会再占用他太多的个人时间，因为他要陪cookie玩要照顾它要带它去散步，而且陈子琛也一直陪着他，他一时间幸福得也没空再去想那个意外拥有又因意外失去的孩子。

“现在有cookie陪我就很好了，谢谢你带它回来。”

“真的有cookie就好了吗？那宝宝的另一个爸爸呢？”

梁嘉霖下意识地想挣开陈子琛的手，他好怕被发现，那样陈子琛会怎么想他？他又要怎么解释这个孩子是哪里来的？

但是陈子琛不给他这个机会逃脱，他紧扣住梁嘉霖的手，手臂夹在他的腰上箍得很紧，这样的姿势实在是亲密得像极了一对热恋中的爱侣。

当然陈子琛还在继续步步紧逼：“他明明这么不负责任，是你放任他这样的吗？你就这么喜欢他吗？所以才为了你们的宝宝哭得那么伤心。好厉害啊梁嘉霖，你不仅没有提过他一句，还瞒得这么好，连我都不知道。”

梁嘉霖不敢说话，甚至不敢抬头看陈子琛，他低着头盯着皮鞋的鞋尖，额头上渗出的冷汗沿着眉骨滑落擦过眼皮，让他的视野有点模糊。

他害怕陈子琛去查，所以早早就善后妥当了，他安排那个女孩去了美国，还找人黑进了Endless的监控系统把那天晚上的所有记录都删除了。

他想陈子琛应该一辈子都不会知道的，他这么信任看重的朋友，居然喜欢他，居然暗地里是这么的卑劣不堪，居然趁着他喝了酒就用拙劣阴险的伎俩摸黑爬上了他的床。

他知道事情已经败露的可能性不大，因为倘若如此，陈子琛不可能还对他是这样的态度。那陈子琛这是什么意思呢？是嫌他麻烦了吗？所以想把他和cookie推给其他人吗？

“对不起，我不想回答，这件事情也不想再提了，我觉得现在这样就很好。当然如果是、如果是你觉得我和cookie麻烦，那我也可以……”

梁嘉霖说得小声又磕磕绊绊的，比路清韵还不如，陈子琛听见麻烦两个字就皱起了眉，松开了手转去正面看他，却发现他满额头的汗。半个多月前终于打起风，夜里其实有点凉了，他本就体热又觉得西装束缚才脱了外套，而梁嘉霖大病初愈的人，总不会也觉得热吧？他没多想抬手帮梁嘉霖揩掉了汗，意料之外地发现是一手的冷汗，他也自觉刚刚逼得太紧了，是不是吓到梁嘉霖了？于是他把声音放得温缓一些。

“没有嫌你麻烦，我不提了，阿霖，只要你过得开心就比什么都重要。”陈子琛低头看着梁嘉霖说得很认真，又有些担忧地再次抬手揩去对方额头上的汗珠，顺便用手背量了量温度，“是不是不太舒服？我们先去休息好不好？

梁嘉霖点点头，说有点头晕，应了声好，冷汗湿透的手被陈子琛拉住，他也回握了。

他们的行为举止都亲密得过了头，有无意之举，也有刻意而为，总之在不知情人的眼里，他们就是真正的一对。

临走前梁嘉霖的余光瞥过人群之中的陈子仁和路易安，郎才女貌的一对璧人，他们大方接受亲友的祝福而后相视一笑，在面对打趣时也会窘迫地望向对方希望有人解围，即使目光暂时没放在彼此身上，却又让人感觉他们亲密无间，那才是有情人真正的样子。

要是没有他，陈子琛的身边站着的也是这样一位漂亮大方的女孩吧。

他越发觉得这场婚姻的荒唐，是他自私地霸占了陈子琛身边很重要的一个位置，但实际上他连患得患失的资格都没有。

他跟着陈子琛穿过花园和走廊，踏在纹样熟悉的地毯上，看着陈子琛推开了那扇睽违已久的门口，走进了许久不曾到访的房间。

“客房的床没有我的床舒服，今晚上你先和我睡吧。”

梁嘉霖这才发觉，即使他们已经远离了人群，不必要再演什么恩爱的戏码，但陈子琛依然牵着他的手不放，把他带到床边坐下才松开。

他不动声色地搓了搓因为汗湿而有些粘腻的手，掌心还留有余温，盯着指腹的纹路，梁嘉霖想，他确实是有点头晕的，所以陈子琛怕他走不稳路怕他摔倒再惹些不必要的麻烦才一直没有放开他。

-----

看到大家急其实我也挺急的，所以我每写完一章就奖励自己搞一搞簧，消失的日子就是去搞簧了😋我发誓会在30章内写完正文的，好迫不及待想给你们看看我的簧色😋

21.劳斯莱斯

=====

“饿不饿？今晚都没吃什么东西，我让厨房煮宵夜吧。”陈子琛问。

“会很麻烦吗？”梁嘉霖犹豫着，他想起刚刚一路走回来都没遇上人，大概是帮佣们都去前面做事了。

“不麻烦，因为我也饿了。”陈子琛拍板做决定，“喝粥吧，海鲜粥。”

梁嘉霖为数不多的在陈子琛家过夜兼吃宵夜经历，都绕不开这碗粥，陈子琛那段时间打球白天消耗大，晚饭了没一会儿就又消化光了，然后拉着来他家里玩的梁嘉霖吃宵夜。

梁嘉霖家教森严，如果在家吃饭，一日三餐的时间甚至摄入量都有严格的规定，那是他第一次那么晚了还在吃东西，还是和陈子琛一起吃的。

瑶柱干贝甜虾仁鱼片生滚，刚刚盛出来特别鲜也特别烫，热气熏得他没忍住掉了眼泪。那时候陈子琛装没看见低头猛吃不敢吭声，陈子琛只以为是因为梁嘉霖特别喜欢，觉得好吃到哭出来的地步，所以后来找着机会就带他回家吃。

梁嘉霖确实挺想念的，弯了弯嘴角：“好啊，好久没有喝过了。”

“那我先帮你找套衣服，你等下冲完凉，应该都可以吃了。”陈子琛边说边往旁边的小衣帽间走去。

梁嘉霖按了按自己的胸口，刚刚在外面的不愉快很轻易就被这点小雀跃消解了，他今晚可以穿陈子琛的衣服睡在陈子琛的床上。

陈子琛读大学之后都很少回家里住了，结婚后就和梁嘉霖一起住，他偶尔回家吃饭也很少过夜，但他的房间一直都有人打扫，因此也没落灰。他翻翻找找，总算凑出来一套梁嘉霖能穿上的衣服，这还是他上中学时穿的了，那时候他个子长得快，衣服也换得快，这身他印象中也穿过几次，让梁嘉霖先凑活一下吧。他又找了条新内裤，一起递给梁嘉霖。

“你先随便穿一下，都是我读中学时的衣服了，毛巾在淋浴室外间的柜子里，我去楼下看看。”

陈子琛讲完就往外走，梁嘉霖看着陈子琛关上门之后，把陈子琛的衣服抱在怀里，低头吸了一口气，却也只闻到了樟脑球和洗衣液的混香，也不是他们用的那种，闻不到陈子琛的味道。

有一点可惜，不过不要紧，等一会儿他们会用同一款沐浴液，就又是一样的香味了。梁嘉霖哼着歌走进了浴室。

-

梁嘉霖洗好澡后发现陈子琛还没回来，想给他发信息发现他的手机刚刚被丢在床上没带走，他想了想，还是决定下楼找他。

陈子琛那时的裤子对梁嘉霖来说都有点长了，衣服也有点大，很宽松的运动裤和条纹衬衣，以前梁嘉霖也会这么穿，所以陈子琛听到动静回头看到他的时候还愣了愣，恍如看到了上学时的梁嘉霖。他这才想起来好像这灰裤子是他们学校的上体育课统一要求穿的，而蓝白条纹的衬衣梁嘉霖那时也常穿类似的，洗澡时隐形摘了梁嘉霖重新戴回框架，真的活脱脱就是那个念书时总跟着他一起上下学，就算是翘课也要背着书包把功课带回家做的梁嘉霖。

身边的人来来去去，就算是能交心的旧友也都在时间跟前模糊了昔日的面目，倒是梁嘉霖，明明他们中间有七年没见一面，他却发现梁嘉霖还是当初的样子，仍旧是在他回头就看得见的地方，冲他笑得温良纯粹。

锅里的粥水在咕嘟咕嘟，他突然觉得喉咙有点发干，然后咽了口口水，是鱼虾的鲜香太诱人他太饿了，尝了一口刚用勺子舀上来没来得及喝的，他这样下定义。

“怎么洗这么快，刚好不用拿上楼了，你去坐着等我一下，马上就好。”陈子琛顺手把勺子里剩下的一半递到梁嘉霖嘴边，“咸还是淡？要不要再加点盐？”

梁嘉霖也很意外，确实没有麻烦到其他人，陈子琛居然在给他煮宵夜。

陈子琛不是没有下过厨，以前追徐可琳的时候天天给人家做早饭，但充其量就是煎个鸡蛋和几片餐肉，再把方包切片放进多士炉，最后夹上生菜再涂上酱。其实梁嘉霖也有份，去学校前顺路被陈子琛叫到家里，替他尝尝做得怎么样，好吃再拿去给徐可琳。那时梁嘉霖在心里埋怨陈子琛是个笨蛋，餐蛋治有什么好不好吃的，还有水果虽然是他自己洗的，但是果汁也是榨汁机榨出来的啊。他一边吃一边想，只有他和徐师姐这么善良又这么喜欢陈子琛，才不嫌弃他这日日重复、发挥又不稳定的早餐。

而现在陈子琛都会处理海鲜了，梁嘉霖看到旁边碗里捞出来的虾头，想陈子琛是不是在他没参与的那七年里又为了追哪个女孩子学的。

那也没什么，反正陈子琛现在在煮给他吃，梁嘉霖边应着声边走过去，“你煮的粥，那我当然要亲自下楼来尝一尝啦。”

陈子琛又在顺手做这样越界的事情了，他看着陈子琛刚刚碰过又递到他跟前的勺子，还是毫不犹豫地选择了凑过去张嘴抿掉剩下的那半口，鲜甜鲜甜的，他幸福到眯起眼睛。

“好吃！咸淡都刚刚好，快点快点，我现在好饿。”梁嘉霖心急地催促。

勺子太大了，梁嘉霖嘴巴又小，煮得有些稠的粥水蹭到了唇周，陈子琛因此看到了梁嘉霖那一点伸出来把粥水舔净的舌尖，没忍住又做了个吞咽的动作，同时觉得梁嘉霖催得真有道理，因为他也好饿。

-

夜晚洗漱完毕躺到床上把灯都关了，陈子琛才想起来，其实梁嘉霖除了是个GAY除了是他最亲近的朋友之外，好像并不是一个和他完全一样的男人。

他还记得医生说的话，梁嘉霖身上其实比寻常男性多出了些其他的器官，所以才能怀孕。

让梁嘉霖和他一起睡，只是觉得以前梁嘉霖来他家过夜也都没睡过客房，所以现在也没这个必要。直到现在，他才反应过来梁嘉霖为什么从某天起就总在用各种各样的借口百般推脱再没来过，因为那也刚好是他青春期开始躁动的时候。

-

第二天陈子琛一早就醒了，因为自成年后，他罕见的遗精了。

他看到了还在他身边睡容恬静的梁嘉霖，自己的手不知道什么时候都横到人家身上去了，他赶紧收了回来。

因为他又起了生理反应，在闻到梁嘉霖身上那股一直都会让他觉得安心的味道时。

他轻轻掀开被子，逃似的进了浴室，想晾着冷静冷静，但五分钟过去了一点用都没有，最后只好认命地脱了裤子自己打。

他靠坐在洗漱台边，试图放空自己，但是从醒来到现在，昨晚的梦一直在他脑子里回放，梦里那截柔软的腰或者嫩白的脖子被他掐得好红，然后多情的眼睛根本盛不住一丁点儿眼泪，眼尾很红很可怜的样子，好像刚刚还给他口交过，不然怎么解释嘴巴也这么红，手往交合处摸去，看不清了，但是他触到了肉花的花瓣，因为太软了没忍住按了按，身下的人就抖了抖。

陈子琛闷喘了一声，叫了声“阿霖”，射了精，射在昨天梁嘉霖洗澡用过的毛巾上。

梁嘉霖醉酒那晚，他放在心里想了很久的事情到现在都没有问出结果，后来梁嘉霖出了事，他才知道梁嘉霖那个放在心上的人并不是他。所以这件事就被他一压再压，不再试图去深究，觉得现在的光景也已很足够。可昨晚上梁嘉霖风轻云淡地说“算了”时，他竟然觉得有点怅然。真的要算了吗？这才有了那些把梁嘉霖逼得面色苍白仍旧闭口不提的问话。他看着梁嘉霖这副样子，心里不高兴的同时却也实打实地心疼，因此他决定摆弄一下从印佣姐姐那里学来的厨艺又特地跑了一趟问了家里煮饭的阿姨，打算哄他开心一点。

其实凡事总有原因的，他真的得正视一下，为什么梁嘉霖的一举一动都能牵动他的情绪，他现在根本没法骗自己，哪有人是想着兄弟的脸，叫着朋友的名字解决生理问题的？

-----

据说人能在特别喜欢的人身上闻到很喜欢的香气。因为每个人身上都能分泌激素，但这种激素本身并没有味道，如果能接收到从对方身上闻到香味，那说明是基因替你做出了选择。这种激素叫弗洛蒙。

如果这是真的，那就是研究表明。如果这是假的，那就是作者编的。

22.如何掉眼泪

=====

梁嘉霖以为他还会和之前在大溪地时那样，因为陈子琛在旁边睡不着，但实际上他很快就入睡了，还睡得很沉。

睡得早醒得也早，可能是因为天凉了，他睡着的时候不自觉地往热源拱，然后醒来就发现自己的额头抵着跑陈子琛的肩膀，陈子琛的手不知道什么时候还横在了他身上。

他瞬间动都不敢动，连呼吸都刻意放轻了。

他其实应该把陈子琛的手从身上拿下来，再退开一些，保持距离，虽然他没拍拖过，可是哪有朋友睡觉是这样的。

但是他舍不得，一起睡觉实在是很亲密的行为，即使是十多年前，他们睡觉时也都很少靠这么近过。他昨晚上虽然嘴上说着算了，但是他才不舍得放过这么一个大好的机会，就一直盯着陈子琛的脸看。

陈子琛的面部线条轮廓硬，眼睛有点下三白，平日里总挂着点漫不经心的笑，看着只是有些不着调的痞气，睡着了抿着嘴面无表情时倒显出凶相了，让人不敢靠近。

但是梁嘉霖知道陈子琛不会凶他，凶他也不怕，于是就大着胆子去戳陈子琛下巴上冒出的短青胡茬，他用手指轻轻碰了碰，又缩回了手，有点刺手。

他盯着指腹看，然后印到了自己的嘴唇上，一下，两下。又抬眼看了一眼陈子琛，眼见着陈子琛的睫毛微微动了动，但他还是在陈子琛醒来前，把刚刚亲吻过的指腹贴到了陈子琛的薄唇上，然后把手指收回来蜷在心口重新闭上眼睛装睡。

梁嘉霖能感受到陈子琛突然加重的呼吸，把他的手臂轻轻拿起后就翻身下床进了厕所。

他竖起耳朵听了一会儿，也没听到洗漱的水声或者其他动静，他张开眼睛盯着卫生间的门看，有点疑惑，灯都没开，陈子琛做什么去了。

而几乎是一瞬间的事，他就后知后觉地反应过来了，然后抱着被子红着脸把自己埋到陈子琛的睡过的枕头上。

陈子琛确实和他说的一样，和他结婚之后就很少出去拈花惹草了。

-

他们后来一起下楼吃了个早饭，就又顺理成章地留了下来，薛敏主张留他们到晚上。

早上吃完早饭，路清韵说想要陈子琛带她去花园里堆上次的沙堡，陈子琛就帮忙碌的哥嫂带孩子去了。

陈瑞良留住了梁嘉霖，问他是不是会下西洋棋，他点点头，于是被叫去了书房，先在棋盘前坐下后口头推让了一下，就理所应当地拿了白棋先行。

梁嘉霖这棋是从小就开始学的，其实那时候对比同龄人来说，他的棋艺算是很不错的，但是到陈瑞良跟前完全不够看，大多数时都是进展才过半，白棋已见颓势。不过他也不甘心提前和棋认输，总在垂死挣扎，直到走投无路被将杀，才抬起头投子认负。

按理来说，对方是长辈，他应该见好就收，该认输就认输吧，双方的差距摆在那，彼此心知肚明的，这并不丢人，反正刚开始下了半局他就知道自己连和陈瑞良杀个鱼死网破的资格都没有，就干脆放开了。

陈瑞良就偏还吃梁嘉霖这一套，毕竟他两个儿子，一个棋臭得要死只会乱走，另一个没空陪他不说，偶尔下一局也不知道让让他。虽然陈子琛棋是臭，但是话倒不假，梁嘉霖就适合和他下。

陈瑞良每次赢棋后就乐呵呵地叫梁嘉霖喝口茶吃点心，自己趁梁嘉霖边喝茶边重新摆棋子，又在梁嘉霖打算放下茶杯时动手时止住了他的动作，手上慢悠悠地动作着还边给梁嘉霖复盘疏通上一局的棋路，梁嘉霖聪明，往往一点就通。

“是不是好久不下了？”

最开始时陈瑞良问，梁嘉霖点头说是，因为太忙了，不学棋之后身边也没有能陪他下棋的人了。

“有空和子琛一齐过来坐坐，陪世伯下也可以。”

最后尘埃落定，梁嘉霖依旧被将杀得无路可退时，陈瑞良邀请他，梁嘉霖点点头很开心地说好。

当然好，因为他们也并非只是单纯地在下棋，陈瑞良像个真正的长辈，说是教他下棋点明棋路，实际上却明里暗里地告诉了他好多为人处世还有在生意场上行走的道理。

梁嘉霖看陈瑞良的眼神里敬重到不知不觉多了几分孺慕，这让陈瑞良很是受用。陈子琛虽然混账，一开始还联合陈子仁一起背着他搞什么联姻什么假结婚，但好在他这个“儿婿”确实不错，他就听陈子琛的，当多一个干儿子看待吧。

-

其实梁嘉霖上午听到陈瑞良提了那一嘴陈子琛，他多少也猜到是怎么回事了，陈子琛大概是提前和陈瑞良打过招呼的，不然陈瑞良怎么好端端地挑中自己陪他下棋呢。

他想谢谢陈子琛，但是还没有一个适合的机会，于是下午陪老太太开台打麻雀的时候，他就做陈子琛的上家，暗地里给陈子琛喂牌，搞得一圈打完，陈子琛居然坐了六轮庄家。

打麻雀可比下西洋棋容易，他脑子转得快，又不把心思放在胡牌上，一心两用一边看牌一边算计，陈子琛喜滋滋地赢了一把又一把。

路易安刚刚学着打，她虽说是大才女一个，但是打牌真不在行，自己都迷迷糊糊的，除了走运全靠自摸胡了一次，其余时候连牌都没听过几回，自然看不出这牌桌上的猫腻。

而陈吴淑珍是个聪明的老太太，能不知道这两个人在做什么吗，她在陈子琛又一次笑嘻嘻地点了梁嘉霖的炮胡牌时，在桌子下踢了陈子琛一脚。

陈子琛只好不情不愿地站起来，推说不打了。

“今天运气好过头了，先攒起来留下次，我去后院看看王姨忙完没有，叫她过来撑台脚。好像阿霖今天牌运有点差，不如你坐我这个位置，换换风水。”

陈子琛看着梁嘉霖，梁嘉霖立马心领神会，陈子琛让他先哄哄老太太高兴。

他在长辈跟前明目张胆地喂牌本就有点心虚，换了个位置替陈子琛坐庄做了老太太的上家，给老太太喂了一张又一张，最后打了一下午，就属他牌输得最难看，路易安这个新手战绩都比他要好。

陈子琛抱着个果盘，坐在梁嘉霖身后看热闹，梁嘉霖把自己的两张一筒拆掉，过了不久又打出去最后一张九万，让老太太又碰又吃得开心到嘴都合不拢了，最后洗牌时露出自己留的一手烂牌，不好意思地说没注意，刚刚就不应该这样那样，应该留下这张那张，再感叹一句也不怪风水，是他技不如人运气不佳。

他亲眼看着梁嘉霖忙活半天，最后输得乱七糟八还要演戏的样子就觉得好笑，太可爱了，梁嘉霖，从前怎么没发现的，这么会哄人开心。

梁嘉霖能不能也一直留在他身边？即使什么都不做，就算是看着也能把他哄开心了。陈子琛看着梁嘉霖认真看牌算牌的样子，盘算着。管他梁嘉霖现在捂着藏着喜欢谁不让人知道呢，反正梁嘉霖和他结婚了就是他的了，他也是男人，又这么有钱这么帅这么会拍拖逗女孩——哦还准备包括男人——开心，梁嘉霖喜欢他也不吃亏。

-

陈吴淑珍下午打麻雀打得高兴，吃晚餐时，就拉着梁嘉霖坐她旁边，一边吃饭一边问了他在打牌时候赶不及问的好多问题，梁嘉霖回答完，她还要拉踩一下陈子琛来夸他。

包括但不限于“去国外读书啊，厉害哦”，“英国？那是不是和小安一个学校？在伦敦啊，这么了不起”，“你们读书的时候我早就说了，让子琛多学学你”，“自己一个人去的？是不是很辛苦”，“吃不惯国外的东西吧”，“这个烧鹅是嫲嫲家乡口味，之前来有没有吃过？好吃的，多吃一点”，“以前读书辛苦，现在工作也这么辛苦怎么得了？让子琛多带你回来吃饭啊”，“你们一起长大的，嫲嫲知道你们关系一直都很好的，就当这里是自己家啊”。

陈家没有梁家那种“食不言，寝不语”的规矩，所以梁嘉霖在这顿饭上说过的话，比前二十来年在家里饭桌上说过的都多，而且因为这样一边聊一边吃，这顿饭不仅吃得慢，他还不知不觉间吃了好多。

他最后夸了一句鲍鱼和东星斑好吃，把薛敏高兴坏了，因为这两道菜刚好是她今天亲自下厨做的，也是她最拿手的，她说什么都要让梁嘉霖把厨房里剩下的窝烧溏心鲍鱼带走。说罢她又端水一般拍了拍路易安的手背，哄她说冰柜里的东星斑还有一条，明天专门做给她吃，让她补一补。

陈瑞良把路清韵托起放到肩头，一老一小风一样地跑出去了，陈子仁和路易安一左一右地坐在沙发上陪薛敏聊天，陈吴淑珍把陈子琛叫到旁边说话。

梁嘉霖上完洗手间回来，看到的就是这样的一副景象。像这样和乐融融的氛围，他在自己家里根本就没有体会过，他正犹豫着要不还是先出去等陈子琛，就别过去打扰了，还没做出决定却被眼尖的陈子琛看到了，陈子琛嘴巴张合了几下，意思是叫他过去，陈吴淑珍也冲他招了招手。

“嘉霖啊，以后多同子琛回来吃饭，嫲嫲喜欢你，将你和子琛一样当成我的乖孙，想多和你讲讲话，不要说工作忙，工作哪里有身边人重要的？子琛说是不是？”

老太太笑眯眯地先是和梁嘉霖说，之后又看向陈子琛。陈子琛连连称是。梁嘉霖也只有点头的份。

“我们一家人呢，一个月里有几天是齐的，我也就满足了。知道你们年轻人都忙，也有自己的事情要做，就不多留你们了，不过答应嫲嫲的事，就要说到做到。”

梁嘉霖鼻子有点酸，点头说对，当然是身边人最重要。

-

走时没要司机送，因为陈子琛就想和梁嘉霖单独待着，他就去车库把他放在家里闲置的那台S63开走了。

梁嘉霖把车窗打开了一点点，陈子琛说储物箱里有糖，晕车就含一片。

梁嘉霖打开，发现里面东西还不少，放了半包没抽完的烟，还有一个看着很眼熟的巴掌大小的丝绒盒子，还有两盒不同味道的薄荷糖，怎么甚至还有两盒安全套？

陈子琛此时此刻无比庆幸他了解梁嘉霖，自从梁嘉霖回来有机会坐他的车，他就总会在他车上放两盒糖，这才给了他这么个表现自己体贴的机会。他正要说点什么来不经意地邀一下功，余光却撇到了那两盒安全套。

坏了……

他千不该万不该，他此时此刻恨不能坐时光机飞回到半年前给自己两巴掌，怎么就这么爱玩就惦记着这点事呢？

那好像是他之前从大溪地回来，忘了是打算约Yvonne还是Kiki出来玩的时候买的，其实那两盒薄荷糖才是买套子的时候想起来了顺便拿的……

虽然忘了什么原因了，总之也没玩成。

“啊，这个其实是，很久之前的了，都没用……”陈子琛在红灯前停下，第一次体会到什么叫做手足无措笨嘴拙舌百口难辩。

陈子琛的计划是全方位多角度在梁嘉霖跟前刷好感，让他感受到他无微不至的关心体贴入微的关怀，最后离不开他对他百般依赖，于是水到渠成趁机表白一举拿下。

谁想到呢，还没开始表现，就让梁嘉霖看到了他以前最糟糕的、最不适合当伴侣的一面，他之前是怎么跟梁嘉霖说的来着，“现代人拍拖跟吃快餐一样，这种关系是没有结果的”，他就是这个喜欢吃快餐，沉迷于追寻新鲜感的。

如果是以前的梁嘉霖亦或者是其他朋友打开发现，他说不定还会调侃一下，是不是没用过，不然怎么两盒套也要看几眼。但是现在他不仅尴尬得差点要踩油门闯红灯了，而且还无比懊恼追悔莫及。

梁嘉霖的目光在那个绒布盒子上停留了几秒，就想起来了这是他们在大溪地的时候，陈子琛买的，原来还没送出去啊……套也没有拆封，看来还没来得及用。

他记得陈子琛买了三枚的，那另外两枚呢？送出去了吗？还是和安全套一起放在哪辆车上？

他不该忘记的，陈子琛当然有欲望有需求，今早上不就说明了一切，是他这段时间被陈子琛所谓顺手而为的举动哄得得意忘形了。

他今天其实很高兴，本来还打算跟陈子琛好好说谢谢的，现在一点心情都没有了。

梁嘉霖拿了那盒放在最角落的糖，撕开包装倒了两片含进嘴里，又装作若无其事地放回去合上储物柜。

“没关系的，不用对我解释这些，我当然知道，做好措施确实是很重要的事。”

梁嘉霖笑着说没关系，但哪里可能没关系，最后一句话赌气似的，连他自己都没意识到。

这话听进陈子琛耳朵里就是另一个意思了，醋坛全部打翻了。

所以梁嘉霖有宝宝其实是意外，但是那时宝宝掉了他还那么伤心，说明就算没有小产他也不可能打掉，可是他还那么年轻，他的事业刚刚步入正轨，却在想着为一个不知道哪里来的野男人把意外怀上的宝宝生下来？

梁嘉霖，好得很。

-----

直男都很自信的以为以哥的魅力一切手到擒来结果根本没那么简单。

大少爷的自我意识也很强，反思自己三秒钟，想到标记为老婆的人打算给其他男人生孩子就开始无能狂醋。

多年前的子弹正中眉心了吧。

明天睡醒再捉虫咯

23.不知所谓

=====

梁嘉霖最近很少再加班了，这都得益于cookie。

cookie刚刚回家时的一个月多一点，现在已经长到跟路清韵的那些公仔差不多大了，他们也没有把它关在笼子里，任由它在家里撒欢，以至于它很活泼，花樽都不知道打碎了几个，有一天居然扒着阳台落地窗的玻璃看了很久，那天是cookie第一次下楼玩。

金毛越长大精力就越充沛，虽然现在才三个月不到，但是cookie已经很好动了，早上梁嘉霖来不及带它出门遛弯，所以要么是陈子琛带它出去玩，要么就是印佣姐姐给他们做完早饭再带它出去。

梁嘉霖自认为不能缺席cookie成长的每一个环节，所以总会在吃完晚饭后，陪他出门玩。

他往往是先带着cookie跑一阵，最后累得不行了就把牵引绳解掉，让它自己去玩，他在后面边走路边跟着，陈子琛去7仔买水的时候梁嘉霖会叮嘱他给cookie买包果蔬冻干，梁嘉霖捏着包装袋冲它晃一下，它就会兴奋地跑回来扑进梁嘉霖怀里，先舔上一大口，才眼巴巴地看着梁嘉霖手里的零食。

梁嘉霖笑着摸摸它的脑袋，叫它宝宝，又问怎么这么会撒娇，玩累了吧，先吃零食垫垫肚子，回家了再给它做宵夜吃。

梁嘉霖还会亲自给cookie做饭。

陈子琛抄着手靠在一边，看着梁嘉霖把干粮倒进羊奶里，又拿着勺子把饭拌好了，才蹲下身去把碗放到cookie面前。cookie吐着小舌头，先舔了舔梁嘉霖的掌心，才开始埋头吃夜宵。

他连狗的醋都吃，却又酸得默不作声，不敢声张。这是他确认自己心意后，常常发生的事。

陈子琛看着cookie吃饭时一甩一甩的小尾巴，想当初还是他去接回来的呢，这都快入住两个月了，怎么连一点气氛都不会读，梁嘉霖忙了一天好不容易回到家，它还总是来霸占梁嘉霖。

“为什么你总做饭给cookie吃？”

【/微*博：青/\/ -春-与-光-呀/】

陈子琛没忍住，明明小狗是他领回来哄梁嘉霖开心的，现在梁嘉霖把cookie看得比他这个大活人还紧要，他反倒不大高兴了。

“啊？”

梁嘉霖对陈子琛的说法有点哭笑不得，不就是羊奶拌干粮吗，怎么就叫做饭了？他念书的时候也没少给陈子琛带午饭便当啊，那个才称得上做饭吧，那时候他甚至还学了煲汤呢。

其实梁嘉霖总觉得最近陈子琛有点怪怪的，好像变得有点不喜欢cookie了一样。

例如偶尔会骗cookie说冻干卖光了今晚没有吃，结果梁嘉霖信以为真，开始哄它了，陈子琛才从身后掏出一袋冻干零食来。

又例如陈子琛有时做完事情后回家会比较早，他去接梁嘉霖下班，cookie这时就非要跟着他出去。有一次梁嘉霖和cookie一起坐在副驾上玩，陈子琛一边开车一边说它吵，它动来动去影响到他开车了，再下一次梁嘉霖就自觉抱着它坐到了后座。

陈子琛真的不喜欢它了吗，它明明这么可爱，就算是被骗了还会摇着尾巴咬陈子琛的裤腿撒娇。

他上次说过的什么，如果陈子琛嫌他们烦了他可以带着cookie搬出去不再打扰他了这一类的话，其实就是随口乱说的，他一点都不想要这句话生效。

因为陈子琛对cookie态度是有点奇怪，可是最近对他很好啊。

陈子琛这段时间在新界徒步开地图，下午开车回港岛时，总会顺路接他回家。

他跟陈子琛去了他朋友在西九开的西饼屋，他特别喜欢那家的芝士蛋挞和蝴蝶酥，陈子琛每次路过都会给他带几盒，有时候会赶上当天最后一炉刚出来，因为特别香，就会给他多带一些，能留到他第二天带去上班吃。

还有今年最后一次挂风球的时候，他打算在家办公，结果到家了才想起来有份文件落在公司了，那时还是三号，预计晚上才转成八号。因为那两天不开车，早上他就叫阿Jim把车开去洗顺便检修了，他就只好打车回去拿，结果打风下雨越演越大，提前挂上了八号风球，他打不到车，是陈子琛开车去接他的。

还有好多好多，数不清了，他觉得他好贪心，要是真的能和陈子琛一辈子这样就好了。

再说回来，他觉得陈子琛其实也不是真的讨厌cookie啦，前几天它爬上他的床蹭来蹭去，陈子琛还来把它抱走说今晚上他想和cookie睡呢。

梁嘉霖捏了捏正在埋头苦吃的cookie，让他赶紧跟他另一个daddy扮下可怜求下情，又抬头看向陈子琛。

“子琛，是不是cookie长大了你就不喜欢了？”

小金毛正吃得好好的，突然被梁嘉霖薅了一把有点不明所以，看看梁嘉霖，也学他抬头看陈子琛，汪汪叫了两声，哈着舌头呆头呆脑。

陈子琛被这一大一小的两只齐刷刷望过来的眼神搞得毫无招架之力，面对这样的梁嘉霖，除了对方说什么就是什么之外，其余的他是一点应对的办法都没有。

“没有不喜欢，就是觉得……它是不是有点太黏你了，我听说小狗太粘人不好，容易得分离焦虑症，万一你出差几天不回来，他把家里拆了怎么办？”

“你说得很有道理。”梁嘉霖盯着继续埋头吃饭的cookie陷入沉思。

果然陈子琛并没有讨厌它，连狗狗太粘人容易得分离焦虑症都知道，可是他觉得cookie也没有很黏他呀，白天去上班都只是目送他出门而已，回来到家里也没有很乱，感觉有时候陈子琛陪着cookie的时间还比他多，而且cookie还是小宝宝的时候还是陈子琛接回来的。

是不是陈子琛觉得自己平日里照顾cookie比他多，但是好像cookie更爱和他玩，所以有点不平衡吃醋了？

他越想越觉得自己的想法有道理，不然为什么前几天晚上陈子琛要抢着把cookie抱出他房间。

梁嘉霖决定主动帮陈子琛维护一下他们的关系。

所以在陈子琛某天说打算去七点冰室看看账，问梁嘉霖要不要也去坐一坐时，梁嘉霖说想带着cookie去，而且把狗狗抱起来一把塞进了陈子琛怀里。

陈子琛低头和冲着他傻笑的小金毛面对面，其实也气不起来，他再怎么样都不能真和小狗生气，他不承认自己也觉得cookie可爱死了，只是揉了揉它脑袋把它按进自己怀里。

“走咯。你说怎么有小狗三个多月大就跟大人出去喝酒的？”

七点冰室没有菠萝油也不卖鸳鸯奶，是陈子琛开在铜锣湾的一家清吧，每天晚上七点准时开档。

梁嘉霖笑眯眯地看着cookie用脑袋拱着陈子琛的胸膛，又用鼻尖蹭了蹭外套的纽扣。

“你不要喝，因为不仅会教坏cookie，还开不了车。”

“我的车你开不惯啊？”陈子琛慢了半步和梁嘉霖并肩，考虑下辆车换什么。

梁嘉霖摇头，“是因为我想要喝，这个季度的酒单我还没喝过呢。”他又明知故问一样，“Bowie今晚在吗？”

陈子琛都去了，还要什么Bowie。

“Bowie在不在都无所谓，我做完给你喝再看数都来得及。这季有一杯你大概会喜欢，Nordes Gin，Elderflower
liqueur，lime，Rosemary，很香，叫Sweet
Escape。”

梁嘉霖很开心，他当然知道陈子琛会给他做。这杯酒听起来确实会是他喜欢的，他酒量不好，太dry喝不来，Spirit更是难以下咽，他有时候都搞不清楚陈子琛怎么喝得下那些长得像汽油，闻起来像是消毒水的Whiskey，还是香水一样的特调适合他。

“Elderflower，Rosemary，感觉会像Histria，好期待。”

Histria是陈子琛众多香水里很不起眼的一支，来自一个很小众的品牌，他就用过一次，很特殊的中性香，确实适合秋冬，但是他并不太喜欢。他有点诧异，没想到梁嘉霖连这都记得，梁嘉霖明明不用香水的。

陈子琛挑了挑眉，说确实像。

他看着正用手指逗弄他怀里小狗的梁嘉霖，突然觉得梁嘉霖好像比他想得要关心他啊。

-----

Nordes是一款很香的金酒，依次是接骨木花利口酒，青柠，迷迭香，乱写的，我也没喝过所以不知道什么味道，但是诺迪斯很香，接骨木花酒也香香，感觉就是会很香香。

dry就是一种，怎么说呢可以理解为酒味比较重吧，没有其他酸甜苦辣风味，感觉喝一口嘴唇就快速失水了一样。

spirit是烈酒。whiskey就是威士忌辣

用英文不是想装杯，因为他们的酒单就是英文，感觉从港人嘴里念出接骨木花这种词有点奇怪。

因为最近工作调动太忙了，每天回到家像死了一样，都没空写文，昨晚上写了点就困晕了😭😭因为好几天没更，害得我都不好意思回复评论了

24.Sweet Escape

=====

陈子琛这家清吧生意不好不坏，每个月赚的钱也就够付房租水电和人工，有时候还得从其他地方挪来贴补，偶尔盈利了他就当奖金发出去。毕竟他也不指望拿这家巴掌大的小清吧来赚钱，他就是觉得好玩，也需要有这么个地方，算是为了还个人情。

这附近步行十分钟的距离内，类似的清吧开了四五家，但是七点冰室的座位最少，价格也最贵。如果七点准时到，可以坐在吧台和风趣健谈的调酒师聊天，要是晚一些，可能等一晚上也没座位。因为装修用心有格调，特调出品稳定，用的酒水原料也好，即使只能站着喝即使卖得贵，也还是积攒了一批回头客。

今晚的客人里好几位刚好就是熟客，他们都知道梁嘉霖是老板的朋友。

看他们一前一后进来，纷纷打招呼，紧接着又见到了跟在他们后面的小狗，甚至有两个女孩发出了兴奋的惊呼，说好可爱，问它叫什么名字。

陈子琛蹲下来摸了摸它的脑袋，问它要不要去玩，只见它先是试探性地在陈子琛和梁嘉霖脚边走了两圈，大概是在熟悉环境，听到有个女孩叫了两声它的名字后，就乐颠颠地跑了过去。

“还真是一点不怕生。”梁嘉霖看着cookie笑，又转头去把陈子琛衣服上蹭到的狗毛拿下来，“它掉毛好多，家里都是。”

陈子琛低头看梁嘉霖专心致志地给他揪下cookie蹭掉的毛，等梁嘉霖弄完准备把手收回去了，一点都不心虚地趁机一把拉住他的手腕，就顺势把他往吧台带，那还有一张高脚凳没人坐，是他让Bowie提前留下的。

他让梁嘉霖坐下，把碍事的Bowie赶去和客人聊天，洗了洗手，从柜子里翻出他那套Birdy的摇壶，随意拎起一个量杯，依次倒入糖浆和酸，吧勺搅拌了一下又尝了尝酸甜度，才回身去拿冻在冰柜里的酒。

他转过头来发现梁嘉霖在看酒单，一边倒酒一边问梁嘉霖还想喝什么。

“Bitter Reality，是不是和Sweet Escape完全相反？”

“喜欢Sweet Escape的人不一定会喜欢Bitter Reality，但是钟爱Bitter Reality的一般对很多酒都接受良好，想试一下吗？”

梁嘉霖没有任何犹豫地点点头。

陈子琛扫了一眼吧台，刚好新招的学徒把Bowie用过的摇壶洗好了，于是他毫不客气地征用了，动作利落地倒完酒加冰块，tin杯盖好，双手一起摇壶，新来的学徒一边刷杯子一边惊呼，连Bowie都回过头来冲他吹口哨，他一脸风轻云淡，实际上却偷偷观察着梁嘉霖的反应。

他刚学会的，这就忍不住来炫技了。

梁嘉霖本来还在用余光注意着cookie那边，担心它怕生被吓到了咬人，可后来看着陈子琛挽起衣袖后露出的手臂肌肉根本挪不开眼。

陈子琛双手各自捏着已经外壁起雾的金属摇壶，手肘带着手腕在做二段shake，因为用上了力气更显得他修长的手指骨节分明，手背上的青筋也显出来了，总之梁嘉霖就是觉得很好看。

【\青*春\_/*与*光*呀*整*理\】

摇好后把酒滤到提前冰好的杯子里，把两杯一起推到梁嘉霖跟前。

“你慢慢喝，我等下再来陪你。”陈子琛洗了洗手，招手叫走了Bowie。

-

Escaping does not necessarily taste sweet, and facing reality is the only way to
taste all flavors.

这是酒单上关于Bitter Reality的概念解释，也是梁嘉霖想尝试的原因。逃避并不一定能尝到甜，唯有现实是尝尽百味的唯一途径。

这一期酒单的主题是各色味道，以酸甜苦辣咸风味为主的五杯酒里，Sweet Escape和Bitter Reality刚好是主推，也是人点得最多的两杯。

Bitter
Reality的基酒是和苦瓜低温慢煮后的龙舌兰，少许鲜草莓和黄柠增添风味，shake后再用冷萃乌龙补满，用做Garnish的是两颗话梅，是一杯能喝很久，而且每一口的味道都会有些许差异的长饮。

这是一杯很有意思的酒，也是一次大胆的尝试，苦涩的凉瓜奠定了基调，龙舌兰辛辣，士多啤梨与黄柠增添香味中和口感，而乌龙对于部分人来说是苦涩的，当然也有人觉得香甜醇厚，而初尝时觉得苦过后却品出回甘的也不在少数，总之一千个人能尝出一千种滋味。

梁嘉霖其实是连咖啡都要加糖加奶的人，从陈子琛给他分的第一颗糖是一粒很甜的奶糖起，他就喜欢上了吃甜食，最讨厌苦味。

但是这杯酒于他而言却恰到好处，因为苦只是一个基调，茶的醇香，柠檬的酸，鲜草莓的甜，话梅的咸，还有龙舌兰的辛烈，在苦的余韵里慢慢回溯。

他盯着被陈子琛随意留在水池里的摇壶发呆，感觉像他喜欢陈子琛的这些年，喜欢得忍得好辛苦，但其实又夹杂着好多的甜蜜和酸涩。

-

陈子琛让Bowie帮他把材料和账簿都拿出来，就让Bowie出去接着干活了，他快速翻了翻，心里有了数，就把账本合上了。

其实这并不是他来七点冰室的目的，他是在等人。

他并不知道来人是谁，是他通过七点冰室的主理人，也是他的合伙人联系的。

对方是从后门进来的，来了也不说话，给他递了一个U盘，他把U盘插到电脑上确认了一下里面确实有东西，然后在手机上划了一下，钱转过去，那人又跟他比了个手势，就无声地离开了。

陈子琛把东西收好，这才推开门走出去。

-

陈子琛出来时看到梁嘉霖和一个女孩说话，他们也看到陈子琛，女孩冲他笑了一下就拉着同伴离开了。

陈子琛有点莫名其妙，问梁嘉霖怎么回事。

梁嘉霖慢吞吞地撒谎，其实也不算撒谎，他只说了一半隐瞒了另一半而已，说女孩是大陆来的游客，问他这附近哪里有地方可以吃宵夜。

其实是她刚刚拍了他和陈子琛的照片，问要不要把照片传给他，还说他和他男朋友都好帅，是她们这两天在香港见到过为数不多的帅哥了，要不是看到了他们手上戴着一样的戒指，她就来找陈子琛搭讪了。

梁嘉霖原本想解释，其实他们不是一对，但是女孩自顾自地说着，他找不到解释的机会，加上他有点上头了，反应就开始迟钝。何况他们确实戴着一样的戒指，还领了结婚证，为什么不能算一对？他也不知道为什么陈子琛那天之后都没摘过戒指，他见陈子琛不摘，他也就没有摘，他其实很高兴有人这么误会他们，是不是也侧面说明他们很相衬。

所以女孩离开时的祝福他也收下了。

陈子琛回来的时候，梁嘉霖刚好收到相片，差一点点就被发现了。

陈子琛看着梁嘉霖明显不太信，又挑眉扫了一眼吧台，他做的那两杯应该是喝完了，杯子被收走了，剩下的还有一排shot杯也空了但还没来得及收，他似笑非笑地质问旁边整理吧台的Bowie。

“你给他喝了什么？”

“甜水而已啦。”

Bowie挥挥手，眼疾手快地把杯子拨走擦了擦吧台，就滑去收拾客人留下的酒杯了，他才不敢跟陈子琛说他刚刚让梁嘉霖给下一季的酒单试酒。

虽然每一杯入口都很顺滑酒感不重——起码梁嘉霖是被这么骗过了，但是每酒精度数差不多在20～30%vol之间，梁嘉霖一晚上混着喝了这么多，即使一样只有一个shot杯的量，但照他的情况，现在还能好好说话，一会儿就该发晕犯困了。

果然，梁嘉霖拉着陈子琛的右手，说让他去把cookie抱回来，他好困，想回家睡觉了。

陈子琛看着其实已经走到他们脚边，大概是玩累了窝着不动的cookie，又盯着他们连在一起的手看了好一会儿，他觉得他不想去抱cookie，他只想抱梁嘉霖。

梁嘉霖嘴上说着让他去抱cookie，但是不肯松手。

他观察了一下梁嘉霖，然后拉着梁嘉霖站起来，说：“cookie是我抱过来的，所以是不是轮到你带他回去了？”

梁嘉霖想了想，认为他说得有道理，毕竟cookie是他们一起养的，一人一次很公平的。

陈子琛把累得眼睛耷拉在一起小金毛抱起来，放到梁嘉霖肘弯里，梁嘉霖抱住，下巴在他脑袋上蹭了蹭，嘴里含糊不清地说着什么。

陈子琛觉得这一大一小连犯晕瞌睡都一样，很好笑很可爱，然后开玩笑一样地问梁嘉霖：“你抱他，我抱你好不好？”

谁知道梁嘉霖居然真的在思考他的问题，过了一会儿告诉了他思考的结果：“不好，不要在这里抱。”

陈子琛愣了一下，咽了口口水，接着问他：“不在这里抱，那在哪里抱？”

梁嘉霖又过了一会儿才慢吞吞地说，“在家可以，”他说着有点不好意思似的低下头，“这里人太多了，不好。”

陈子琛倒抽了一口冷气，走近了一点，又问：“那回家再抱。但是你现在喝了这么多，还抱着cookie，等一下走路走不稳摔倒怎么办？”

梁嘉霖抬起头时脸和耳朵都有点红，很小声地说：“可是我们都是cookie的daddy，不可以丢下它。”

“嗯，你说得对，要带它回家。”陈子琛一边说一边揽过梁嘉霖把人往外带。

“那你可以在我准备摔倒的时候接住我吗？”梁嘉霖一直看着他，满眼希冀，虽然陈子琛现在小心翼翼地揽着他，他根本没有摔倒的机会。

“随时都可以。”这是真心话，不是开玩笑，所以陈子琛应得很快。

-

在车上梁嘉霖坐了一会儿，自觉地打开储物柜摸了两颗糖，又指着那两盒安全套对陈子琛说：“为什么不丢掉？”

陈子琛不语，心说万一哪天就用上了。

“你要和其他人在这里用吗？”

不和其他人，比较想和你。陈子琛拧钥匙发动了车子。

“那我就不要坐这辆车了。”

和以往应酬完回来时醉到东南西北都分不清了截然不同，陈子琛都不知道原来梁嘉霖话这么多，而且每一句还都让他那么想入非非。

其实他更没想到的还在后头呢。

就像现在这样，梁嘉霖一进家门，鞋子也不换，就站在原地直勾勾地看着陈子琛。

陈子琛不明所以，没等开口问他怎么了，梁嘉霖就自己说了。

“你不是说回家就抱抱，为什么还不抱啊？”

梁嘉霖一边说一边都觉得不好意思了，脸都红透了，但是讲得很认真。

陈子琛走近，直到两个人的鞋尖贴到一起。“梁嘉霖，你知道我是谁吗？”

梁嘉霖眨眨眼，反问他，“怎么会不知道？”说完他又低下头，摸了摸自己的肚子，“我们连宝宝都有了呀，怎么会不知道？”

陈子琛以为梁嘉霖不仅弄错了人，还弄错了时间，虽然酸得要死，但还是把他扣进自己怀里，抱得很紧，和梁嘉霖说让他不要再搞错人了。

“没错呀，你不是子琛吗？你力气太大了，子琛，抱得好紧，痛。”

陈子琛瞪大了眼，梁嘉霖又叫了一次他的名字，呼出的热气撒在他的耳廓上，很痒也很烫。他把梁嘉霖放开，双手扶住他的肩膀，看着梁嘉霖，想从那双眼睛里看清楚他到底在想什么。

结果梁嘉霖只是腼腆地解释：“会压到宝宝的呀。”

陈子琛沉着声问他：“我们什么时候有过宝宝？”

梁嘉霖被他盯着，那双眼睛里的侵略感太强了，他像是有点害怕，所以往后退了一步，又被陈子琛拉回来，扣进怀里，捏着他后脖颈强迫他抬起头，因为他太急切了，语气并不好，还有点凶。“说话，梁嘉霖，什么时候和谁有过宝宝？”

梁嘉霖被问懵了，也是真的被吓到了，眼泪一下子就涌上来了，他像是酒醒了一点，记起来宝宝已经没有了。他一想到这里就好伤心，就像之前在医院时那样，眼泪不要钱一样地掉：“没有了没有了，和子琛的宝宝已经没有了。”

陈子琛克制着，还是颤抖着把嘴唇印了上去，帮他一点一点舔掉了那些眼泪，像上次那样安慰他。

“没关系，还会再有的。”

-----

之前的酒名其实是一首歌来的，就是这章的名字↑

有点黄黄的一个歌其实，以为这章会到一些很黄的情节了，但是有点刹不住车。

很感谢过来看文给我鼓励给我评论打赏点赞的鱼鱼们😭😭下面是造宝宝的环节

25.漩涡

=====

他们在玄关处就开始接吻。

准确来说是陈子琛在单方面掠夺，梁嘉霖想回应却只会很笨拙地张嘴。

梁嘉霖为数不多的接吻经验都来自于陈子琛，但是陈子琛显然不是一个好老师，没有循循善诱的过渡，一上来就直入正题。

他太渴了，这一点时间都等不及或者说是不想再等待了。

梁嘉霖不会换气，舌头被勾着缠叼着咬，被亲到喘不过气了，依然是乖乖地张嘴伸舌头给陈子琛亲，躲都不躲的，憋得狠了才发出很微弱的喘息声，陈子琛这才舍得放开他。

但也就是错开了几秒，陈子琛就又捧着梁嘉霖的脸对着被他亲得红肿的嘴巴咬了下去，梁嘉霖很顺从地抬手勾住了陈子琛的脖子又把自己送了出去。

他们相拥接吻一路跌跌撞撞地往不知道哪一间卧室去，倒在床上的时候，都喘得很厉害。

梁嘉霖醉酒有点头晕，躺倒在床上喘着气，胸膛的起伏很明显，陈子琛虚压在他身上，一只手恰好搭在他的心口。

他感受得到梁嘉霖的心跳得很快，生理性的泪水被眨眼眨掉了，梁嘉霖的目光有些许迷蒙，但是往上看去的眼神虔诚又纯粹，他呈现出一副毫无保留的姿态，是可以任由陈子琛随意采撷索取的样子。

“子琛，”梁嘉霖半醉半醒，他不知道自己怎么就和陈子琛上了床，他就只当自己是在做梦，他微微抬起身子，软湿的唇碰了碰陈子琛的下巴，他又叫了一声，“哥哥，好喜欢你。”

梁嘉霖去拉陈子琛的手，往自己身下摸去，同时他微微抬起身子，贴着陈子琛的耳朵说：“我有两个秘密，刚刚告诉了你一个，这是第二个。”

这两个秘密，他要是能早点发现多好。

外裤被陈子琛扯掉了，单薄布料下包裹着的是深藏了二十余年的秘密，现在这最后一层遮挡也被揭开了。

梁嘉霖喝了太多酒，阴茎没有勃起，不过从雌穴里流出的水却昭告着他已经情动了，内裤洇湿一片，然后弄湿了陈子琛的手。

“你摸摸，很软很湿，进去会好舒服的，她们有的我也有呀，我还比她们都喜欢你，你多看看我好不好？”

梁嘉霖的眼神很认真，甚至可以用虔诚来形容，陈子琛都不知道梁嘉霖是要多喜欢他，才能把姿态放这么低，然后说出这样近乎算得上自轻的话。

“有没有都没关系。”陈子琛不想看梁嘉霖这样，他说的是真心话，虽然这的确是惊喜，他在梁嘉霖的额头上落下一个吻，嘴唇很轻地顺着山根鼻梁往下，最后含住了被咬肿的唇肉，情话含糊地化入了粘腻的吻里，“只看你只想你只喜欢你。”

那是一道寻常男性没有的柔软细缝，像一朵肉花，沾满淫靡的汁液，散发着蛊惑人心催动欲念的腥香，开在这具身体最隐秘的地方，终于在今天被陈子琛看见，触摸，爱抚，甚至是亲吻。

其实梁嘉霖起初有些不好意思，想要把腿合上，却被陈子琛握着膝盖阻止了，带着茧的指腹刚刚按上阴唇，就急切地想要往里钻，那里太软太滑了，梁嘉霖情动得厉害，阴蒂被捏住了，腰就条件反射地跟着弹了一下，他居然还会摆腰来蹭陈子琛的手指，实在是淫荡又可爱的反应。

起初吻很缱绻温情，按揉的动作也很轻缓，但是梁嘉霖实在是太可口绵软了点，他细细地哼着，手缠着陈子琛的脖子，嘴巴在陈子琛的下巴和脖子上蹭，埋到颈侧不住嗅闻，简直比cookie还像小狗。

陈子琛不客气地捏着阴蒂逗弄把玩，指腹的茧子在上面来回地按碾，没多久就充血肿大了。

陈子琛试探性地在阴道口刺戳，这口穴应该很少被造访，很紧致也很脆弱，他按过碾过外圈的软肉，梁嘉霖那里或许长了很多神经，不然怎么他按一下梁嘉霖就跟着抖一下，陈子琛边弄边问：“真的可以进去吗？很紧，阿霖。”

梁嘉霖抖着身子颤着声音回答他：“可以的，随你怎么弄都可以的。”

他宽松衣摆下露出的半截腰肢原本扭得厉害，却在下一秒被陈子琛把住了不许他动。

梁嘉霖觉得他从没这么舒服过，陈子琛的舌尖先是在阴唇上扫了一遭，把刚刚流出的水都吮干净了，然后敏感的阴蒂被含住了吸咬，牙齿碾磨不断刺激着，温热粗重的鼻息洒在皮肤上，他觉得那一片的皮肤快要被烫穿了一样。

他睁大眼睛看天花，想现在是不是应该把腿再打开得大一点更方便陈子琛吃，可是他又想夹紧腿要陈子琛咬得再用力一点才好。身体抖得不像他自己能操控的，都是那根舌头那张嘴太厉害了，把他亲到喘不过气就算了，现在好像能把他弄死在这里一样。

可是真的好舒服，不管是阴蒂被吮咬，还是两侧的阴唇被舌面来回搔刮，这些是他玩自己时体验不到的，他惊喘了一声，陈子琛的舌尖甚至刺入了甬道。

潮吹的时他没忍住哭喊出声，喘得也很大声，大腿都抖个不停。

可是这才哪到哪，床单就已经湿了一片，雏都没他反应激烈。陈子琛一边脱衣服一边看着梁嘉霖想。梁嘉霖现在毫不掩饰自己的喜欢，那种一心一意的喜欢，他看着他时，其实总是是用这样的眼神，要是早一点发现就好了。

“刚刚被你弄得好湿，现在可以进来了。”梁嘉霖一边诚实地阐述事实，一边拿柔嫩的腿肉蹭陈子琛的腰。

实在是没什么技巧的勾引，话也说得很直白，但是这样做的人是梁嘉霖，勾得陈子琛心痒。

他这段时间偶尔会想梁嘉霖在床上是什么样子，一定是乖乖地任他索取吧，但说不定会对他那些过分的要求表示抗拒，他其实没想到过梁嘉霖会主动邀请，他没有动，梁嘉霖却突然把腿张开，自己掰着淌水泥泞的屄，发出了无声的邀请。

梁嘉霖其实就是个欠操的，他是无师自通吗？为什么眼神那么干净纯粹，动作又这么放浪？明明平时是很正经的一个人，怎么喝了酒上了床就这样乱发情？

他一边想着一边扶着硬得发胀的鸡巴往软红的穴口里捅。

真的很窄很紧，夹得他都有点疼了。梁嘉霖应该也很痛，因为揪着床单的手背都浮显出了青筋。

陈子琛带过梁嘉霖揪住床单的手，搭到自己的后背，俯下身在梁嘉霖耳边说：“忍一忍，痛就抓我。”他刚说完就猛地挺身，把整根鸡巴都撞了进去。

梁嘉霖本来点头应得好，真的痛得狠了确实也下意识地收紧了搭在陈子琛肩头的指尖，可下身的痛还没有缓解一点，就又立刻松开了。

他摇摇头，骗陈子琛说他不痛，还抬腿搭上陈子琛的腰，把自己送上去的同时让陈子琛进得更深。

陈子琛当然知道梁嘉霖是在骗他，可是他忍不住，没有停下，摆胯挺腰持续撞击。

他也知道梁嘉霖是什么意思，但还是骂他贪吃，怎么这么会咬，有这么喜欢被男人干吗？不然干嘛咬这么紧，是因为这张插两下水就流个不停的屄舍不得鸡巴吗？

梁嘉霖被他说得露出委屈的神色来，他想反驳但是又说不出反驳的话，因为陈子琛说得其实也没有错，他就是好贪吃好喜欢陈子琛，也喜欢粗硬的鸡巴插进来把他填满的感觉，狭窄的甬道被粗大的肉柱破开，穴口被撑开到像会合不上一样，里面被干得很热很麻。他的敏感带很浅很容易找，被发现以后陈子琛几乎回回都会蹭过顶到，他爽得过了头，羞人的水声和肉体撞击声在耳边不住回荡，就连小腹都被顶得有点酸。

陈子琛把梁嘉霖的衣服往上推，露出很薄的一片身躯，就像一叶小舟，在浮沉的海上荡啊晃呀，潮起潮落都任由他掌控。

他从被故意顶出形状的肚皮一路往上摸，最后捏住了梁嘉霖的一个乳头玩。

梁嘉霖虽然是双性，但身上其他的女性特征并不明显，他的胸乳还是平坦的，只有被虎口推拢着才有了一个小小的鼓包，但是很软很嫩，不一会儿，那一小片的皮肤就布满了牙印和吻痕。

乳尖第一次被其他人触碰，梁嘉霖过电一样颤了颤，他挺着胸让陈子琛玩，陈子琛一味地吸咬，或轻或重的攻势轮番上演，弄得梁嘉霖只有呻吟的份。

梁嘉霖觉得乳头被啃咬吸吮得好痒好麻，他很少摸这里，没想到这里居然会这么敏感，乳珠被玩得很红，完全挺立起来，还比往常大了一圈，也更加敏感了，舌面压一下，他就喘一声，下面也会流出更多的水。

陈子琛觉得好像梁嘉霖身上就没有不敏感的地方，腰窝摸不得，后背也咬不得，屁股那么翘却打也打不得，全因为他弄一下，梁嘉霖就会咬得更紧。

“你好像水做的。”陈子琛又一次舔掉梁嘉霖的眼泪后，这么评价。

刚刚陈子琛射了一次，抽出来时，带出很多浓白的精液，其中也混着不少梁嘉霖自己的淫水，沾满了那张磨得软烂的艳红肉屄，很漂亮，也很骚。

梁嘉霖觉得很累很晕，但是不舍得闭眼，他怕明天梦醒了就又什么都没有了，刚才陈子琛想抽出去，是他求着陈子琛射进他肚子里的。

虽然雌穴被干得发麻，但是他感觉得到有东西在往外流，反应过来的时候，他突然夹腿伸手去捂。

陈子琛很诧异，命令梁嘉霖把手拿开，结果梁嘉霖摇摇头。

这是他今晚第一次拒绝陈子琛。

陈子琛有一点不高兴，都不用问理由，因为他自己也清楚，明明梁嘉霖应该更喜欢他才对。

他捏住梁嘉霖的手腕拎着折起来按到他胸前，又屈膝压住他的大腿不让他动，他打量了那张穴好一会儿，最后还是没忍住扇了两下。

这么骚的地方也能生出宝宝吗？他不想要一个宝宝来吸引梁嘉霖太多的注意。

而梁嘉霖还没缓过来，肉屄被打了，却爽得腿根直抖，然后又羞耻得流眼泪。

“是想给我生宝宝吗？流出来了不要紧，多射几次就好了。”陈子琛哄着梁嘉霖，再次插了进去，他让梁嘉霖抱他，梁嘉霖当然很听话地照做，“揽好了，乖，不要怕，进去深一点才更容易有宝宝，对不对？”

梁嘉霖点点头，他太想和陈子琛拥有紧密的无法斩断的连接了，被填满时他发出一声娇哼，又伸出手臂勾着陈子琛的脖子，被顶得一耸一耸地还在断断续续地说：“那你要说话算数。”

陈子琛反应了一下才明白他在说什么，他当然言而有信说话算数，他揽着梁嘉霖，招呼都不打一声，突然直起身子连同梁嘉霖一起抱了起来，跪坐在床上抱着梁嘉霖操，这样的姿势当然会进得更深，梁嘉霖骑着他的鸡巴，屁股压在他的大腿上，他就从下往上顶弄操干。

几乎是顶一下，梁嘉霖就叫一声，因为这样实在是太深了，他感觉那根炙铁一样的肉柱就要把他顶穿了，他好像会被干死，但是又不舍得逃走，因为快感像要把他淹没一般，他很喜欢这个姿势，虽然很累但是进得好深，而且他唯一的支点只有压在陈子琛身上的两瓣臀肉，如果不紧紧抱着陈子琛就会掉下去，他能听到陈子琛急促粗重的喘息，灼热烫人的鼻息喷洒在他的脸颊，他压不住的呻吟被渡去吞下，他们今天亲吻了无数次，但他还是尝不够这样的滋味。

梁嘉霖被翻来覆去地吃干抹净了好多次，也验证了陈子琛的话，他就是水做的，上面下面都流了好多水。陈子琛还逗他，明明是他自己水太多了把他射进去的东西带出来的，堵都堵不住。

他太累太晕了，已经听不进陈子琛说什么，只是觉得陈子琛在他眼前笑得不着调的样子很好看，他好喜欢，所以在昏睡过去前，他还抬起身子去亲了亲陈子琛。

梁嘉霖两次吐露真心都是在酒后，原来他的喜欢这么满这么多，令陈子琛无数次又惊又喜的同时也担心自己接不住。

他也才知道，梁嘉霖从来没有认错过人，出事前的那一晚是，现在也是。

-----

对不起😭我居然卡肉了，我怎么会卡肉，太不应该了😭

26.世一

=====

本来他们折腾到凌晨一两点才算完，床弄得很乱，陈子琛决定明早上再收拾。

他先给梁嘉霖洗了个澡，把梁嘉霖里面的东西都弄出来，又去找了管消炎药先给他涂上。

他们刚刚进的是梁嘉霖的房间，现在这张床是睡不了了，陈子琛就把他带回了自己的房间，幸好他们的床都够大，睡两个人绰绰有余。

不过陈子琛并没有立即睡下，他又去了一次梁嘉霖的房间，把散落在地上的衣服捡起来，摸了摸衣袋，找到了那枚U盘。

离开前，他回头看了一眼，这时才惊觉为什么他总觉得梁嘉霖的床摆得有点奇怪，应该是梁嘉霖把床挪了位置，所以每晚睡觉时，其实他们之间只隔着一道墙的距离。

他捏紧了那枚手指大小的U盘往书房去。

虽然这样的行为很冒犯很越界，但是他其实一直在查梁嘉霖孩子的另一个父亲是谁，不为了别的，起初只是单纯地想把这个不负责任的人揪出来教训一顿，后来他认清了自己的心意，就变成了嫉妒，他不过是想看看到底是什么样的人值得梁嘉霖这样。

可是根本一点线索都没有，梁嘉霖的私生活干净程度简直令他惭愧。

梁嘉霖除了公司和家，几乎很少去其他地方，即使去应酬谈事情也会在晚上十一点前回来，而休息时去玩，都是和他或者他们相熟的朋友一起，梁嘉霖的社交相当简单。

陈子琛第一个想到的其实是言一铭，因为算了算，如果是他们刚认识的时候，时间确实是对得上的，不过梁嘉霖矢口否认过的，言一铭也一样信誓旦旦，他们只是朋友罢了。

但是那一天在Endless，梁嘉霖离开之后，或许就遇上了其他人呢……

后来他直奔Endless要查，但是方士成告诉他说，前段时间Endless的监控记录莫名其妙丢了一部分，刚好那半个月的都没了。

他问是什么原因，能不能让人查查看，是不是真的完全没办法恢复。

方士成摇摇头，笃定地说不行，他找好多人来试过，结果连是什么原因都不知道。

过后陈子琛回想起来，觉得方士成的态度其实有点奇怪，那段时间刚好碰上Endless重新装修，所以也就有一段时间没营业，他们之前去玩也是为庆贺重新开业顺便攒一攒人气，而那段时间店里也没出什么事，所以这段记录丢了也就丢了，方士成其实没必要专门找人去恢复。

后来他瞒着方士成托了其他朋友帮忙，那边给他的说法是，Endless的系统有被入侵过，但是那是好几个月前的事情了，他顺着源头可以找到，不过需要时间，也要更多的钱。

时间和钱都是他最不缺的东西，他只要一个答案。

Endless的监控网络有点复杂，加上梁嘉霖也不仅仅只在那一个范围活动，所以他不停地切换视角拉进度条，最后他看到梁嘉霖和方士成在电梯前相遇，方士成给了梁嘉霖一样什么东西，之后梁嘉霖走进轿厢，电梯在十五楼停下后，梁嘉霖走了出去。

为了保护高阶会员的隐私，Endless的13至15楼是没有监控的，而顶楼的四个房间，除了方士成、另一个当晚不在的合伙人、还有续了三年的会员费就跑出国去的一个会员各有一间之外，第四间，是属于陈子琛的。

至此，一切都不言而喻。

所以是不是他们都知道？只有他太蠢了，连梁嘉霖喜欢他，喜欢到只能趁他醉酒时才敢接近他，喜欢到心甘情愿为他生宝宝，喜欢到他从没回应过也没有放弃，但是他一点都察觉不出来。

他打了个电话，是给方士成的，劈头盖脸直入正题。

“我第一次带阿霖去Endless那晚，你和Vincent送我去楼上后，你是不是碰到了阿霖？”

那边的方士成大半夜被电话吵醒莫名其妙，没好气地问陈子琛什么事，结果得来了这么一句问话，本来半梦半醒的，结果现在也彻底清醒了。

他当时答应要帮梁嘉霖瞒着陈子琛的，所以监控的事他睁一只眼闭一只眼，还对陈子琛隐瞒了事实。他不清楚最近他们之间究竟是怎么回事，反正上次梁嘉霖出事之后，陈子琛就像疯了一样，总不至于他突然开了窍吧……指望他还不如指望梁嘉霖移情别恋。

陈子琛见他不说话，又重复了一遍。

“你给了他一张房卡，他来找过我，是不是？”

陈子琛的语气听不出来情绪，方士成猜测是不是陈子琛知道了些什么，他摸不清陈子琛的态度，想到梁嘉霖这么些年实在是辛苦又可怜的，陈子琛不喜欢男的不说，还没个定性，和梁嘉霖还真不一定合适。

方士成选择装傻：“是吗？我怎么不记得了？”

“你还和我演？老实和你说，我觉得我应该喜欢他，我发现他好像也喜欢我。你说是不是？”陈子琛懒得和装傻的人废话。

“你说什么？”方士成愣了一下，看了一眼旁边熟睡的苏贝儿，从床上爬起来去到楼下客厅，才敢放开声音说话，“你讲你喜欢谁？”

“我说我发现我喜欢梁嘉霖，还问你是不是早就知道他也喜欢我。”方士成既然是这样的态度，陈子琛心里多少有了数，好像他们身边的所有人都知道，除了他。

“你是傻逼吗？你才知道啊？全世界只有你一个眼盲到这个地步，这都看不出来，人家都喜欢你多少年了，幸好当时出国了，不然在这里看你换女朋友像换衣服一样勤，能被你气死。”

虽然说这是陈子琛和梁嘉霖的私事，但是作为两人的共友，方士成总替梁嘉霖感到不值，现如今陈子琛居然反应过来了，他不知道该高兴，还是该忧心，毕竟陈子琛在感情方面实在是劣迹斑斑。

“阿霖知道你知道吗？”方士成问的问题有点绕。

“他不知道。”陈子琛又点了根烟，狠吸了一口，很快又吐了出来，没让烟过肺。“我只是想确认一下。”

“我觉得你最好还是先想清楚，这件事没退路的，别搞的最后朋友都做不成。”方士成斟酌了一下，还是决定劝一劝他，他身边也不是没有过类似的例子，能走到最尾的很少。

“已经没退路了。”陈子琛轻描淡写，细究之下其实语气里还有些得意。

“……”方士成反应了一下，大半夜的，陈子琛还不睡，电话又还来得这么突然，他也成年这么久了，还能猜不出在此之前可能发生了什么事吗。

“我问完了，改天请你吃饭。”陈子琛把烟丢进烟灰缸，然后挂了电话。

他盯着烟灰缸里还没有熄灭的星点火光看了很久，直到完全熄灭，才起身离开。

在刚刚那一刻钟里，他想了很多关于梁嘉霖的事，直到整颗心被酸涩泡发。

他都不敢细想，那无数个得不到回应的日子，梁嘉霖是靠什么坚持下来的。

【(薯*条*()()整*理*(】

梁嘉霖曾问过他，为什么要对他这么好。

他回答是顺手而为。

梁嘉霖是怎样看怎样想他这些所谓的“好”与“顺手而为”的？他会把这些当做蜜糖，时不时拿出来含一颗回味吗？这么想着，他自己都笑了。其实这于梁嘉霖而言只不过是残忍的凌迟，不如早些得到一个明确的拒绝，也好过被他无意的暧昧举动搅得心慌。

他其实也替梁嘉霖不值，他到底哪里值得梁嘉霖在毫无回应的情况下喜欢他这么多年？

-

梁嘉霖醒来的时候，发现他睡在陈子琛的床上，天还亮了很久了。

他喝酒容易断片，但也不至于完全不记得发生了什么，他昨晚上好像是和陈子琛上床了吧……也不知道是谁主动的，他觉得他自己贴上去的可能性比较大。

他全身上下都很酸，下面也有点不舒服，还有点凉，感觉像被涂了药，他撑着额头想昨晚上到底发生了什么，但是想不出什么，但他们应该闹得很激烈……

他有点慌乱，但是开心更多，他把自己埋进陈子琛的枕头上嗅闻，想着如果把这一切归咎于酒精，他们还能接着做朋友吗？陈子琛是怎么想的呢？

没等他想清楚，陈子琛就进来了。

梁嘉霖想说话，但是刚刚开口发出的声音却沙哑难听，陈子琛给他递去了放在床头柜的水。

“昨晚，发生了什么，我好像不记得了……”梁嘉霖喝了半杯水，捧着杯子，观察着陈子琛，意图在他脸上看出些什么，然后想到什么似的，又着急忙慌地补了一句，“我有讲错什么话吗？”

陈子琛摇摇头，那些话怎么能算是讲错的呢。“那你觉得我们做了什么？”接着陈子琛点了点自己的脖子，昨天晚上做得狠了，被梁嘉霖不小心咬到的，“阿霖要抵赖吗？”

梁嘉霖瞪大眼睛，却不敢仔细看那枚他盖上去的印章，他刚刚就有瞥到，原来真是他咬的啊……

他赶紧摇摇头，说：“不是的……我不是这样的人。”

陈子琛现在这个样子，是不是并不介意他这副奇怪的身体？如果不介意的话，他可不可以和陈子琛维持这样的关系？他只有过陈子琛一个，在床上他随陈子琛怎样弄都行，而且陈子琛也是有生理需求的，他可以帮他到交了新的女朋友。他低着头，在心里盘算着。

陈子琛不知道他这些乱七八糟的念头，凑近了一些，眼里嘴边都噙了些笑意，刚想说话，下一秒梁嘉霖就抬头看着他丢出了一颗平地惊雷。

“我是想说，如果你有需要，我们也可以……可以维持这样的关系。”

陈子琛愣住了，实在没想到梁嘉霖居然会说出这样的话。

他刚刚预备逗一下梁嘉霖，问他是怎样的人，要不要对他负责，趁梁嘉霖被逗得脸红——梁嘉霖一定会脸红的吧，他就说他喜欢梁嘉霖，问他要不要和他在一起，还要告诉梁嘉霖可以先拒绝他，他会慢慢追的，直到他考察过觉得满意了再点头也不急。

可是现在陈子琛又心疼又生气，他才知道，原来在他跟前，梁嘉霖竟然真的把他自己看得这么低。

“我不要，梁嘉霖。”

-----

困死啦，但是今天不更周末也更不了了，明天再捉虫啦。亲亲大家！

怎么不知不觉写了这么长🥲本来打算十万字内写完的都是我太啰嗦了

27.骚灵情歌

=====

梁嘉霖的头发长长了些，落下来遮住了他的额头。

陈子琛捧起他的脸，把额发撩起，看到了梁嘉霖眼眶里越积越多的泪水。

梁嘉霖觉得自己能说出这样的话简直不要脸，被拒绝是理所当然的事，哪有人和朋友保持这种关系的？陈子琛肯定全都知道了，他昨天喝醉的时候，哪里可能什么都不说，刚刚陈子琛都骗他说没有了，想来是为他留足了颜面，他倒好，不自量力说出那种话来丢人。

他想偏头，陈子琛锁住他不让他动，下一秒他感觉到陈子琛俯身贴近，他那些落下来的和没落下来的眼泪通通都被陈子琛吻去吮净。

“好苦。”陈子琛评价。

额头抵在一起，他们第一次在两个人都很清醒且不是演戏作假的状态下靠得这么近。

梁嘉霖又开始掉眼泪，就是好苦，他就是一个人偷偷喜欢得好辛苦，吻自然而然地又落了下来，陈子琛很轻很轻地衔去那些苦涩的泪水。

“是不是好辛苦，对不起阿霖，对不起。”

陈子琛吃掉了梁嘉霖太多眼泪了，起初接吻时，满嘴都是咸苦，最后含住梁嘉霖乖乖伸过来的舌头吃尽他来不及咽下的津液，他才觉出甜来。

分开了依旧是额头相抵的姿势，现在连鼻尖都碰到一起了。

陈子琛望着梁嘉霖，眼睛里只有梁嘉霖：“刚刚的话，收回去。”

梁嘉霖发出了一声意味不明的鼻音，不过没说话，陈子琛接着道：“我现在结婚了，只和我老婆上床，你是吗？”

梁嘉霖从被陈子琛很轻很温柔地吻掉眼泪开始，就一直处于发懵的状态，因为这实在太亲密了，只有相互喜欢的人才能做吧。

陈子琛说他的眼泪好苦，可是眼泪哪里有甜的呢？他想到底能有多苦，总没有他这么多年得不到回应也不曾被察觉的默默喜欢来的苦吧。

陈子琛还和他道歉了，所以还是出于歉意才施舍给他昨晚一夜的缠绵吗？可是他们现在都醒了还在接吻，他不认为陈子琛会因为歉疚而给他一个吻，那陈子琛是不是也有一点点的喜欢他？

他觉得好像也没有很苦了，反正吻是甜津津的。

分开后他们还是贴得很近，感觉随时都可以又亲在一处，所以他忍了又忍，才没有亲上去。

陈子琛让他把刚刚说的话收回去，他其实也觉得那句话说得不好，可是他不知道如果这次不说，下一次又是什么时候还有没有机会。他并不笨，他只是想都不敢往那一处想，毕竟天底下哪有这么好的事？

然后呢，陈子琛的话又是什么意思？他们确实结婚了，领证的时候有公证人的，他们是受法律保护的，还举行了那么隆重盛大的一场婚礼，也收到了好多的祝福，所以，怎么不算呢？

梁嘉霖还没来得及回答，陈子琛却把他放开了，把彼此间的距离拉开了一点，自顾自道：“那看来还不是了。”

梁嘉霖犹豫着要不要反驳，他们都结婚了，其实，其实也可以是的。但是他刚想张嘴，话都还没来得及说出来，就被陈子琛点在他嘴巴上的手指止住了话头。

“但是阿霖，我喜欢你，我能追你吗？”

梁嘉霖看着陈子琛有些难以置信，陈子琛是不是一时兴起？他忘了在哪里看来的说法，说温存之后有心动的错觉是很正常的一件事，所以陈子琛也是这样的吗？

陈子琛说喜欢他的时候，他的心都漏跳了一拍，这是他连做梦都不敢梦的场景，陈子琛还说了要追他，他是见证过陈子琛怎样追女孩的，他那时候会天真地幻想，如果陈子琛追的是他该有多好，他一定不会让陈子琛追很久等很久。

但是现在梦想成真了，他又有点茫然，陈子琛是真的喜欢还是一时冲动后的歉疚或错觉？如果真的是喜欢又有多喜欢？如果要追，那他追到之后呢，他们就算在一起了，那在一起之后呢？他当然知道陈子琛是个贪图新鲜感的人，如果到最后陈子琛觉得腻味了，他是不是也会落得个被体面分手的下场？

他总是会提前想到很远，然后又开始觉得难过了。

陈子琛看他要哭不哭也不说话的样子，一时间也有些不知所措，他以为梁嘉霖会高兴，毕竟他应该很喜欢自己，他只后悔他从前做的孽太多了，现在说什么做什么都没有可信度了。

其实从意识到他好像是喜欢梁嘉霖起，他就考虑了很久，就像昨晚上方士成说的那样，他们越界之后就没退路了，他并非没想过。

但是他看到甚至是想到梁嘉霖就会自然而然的心情愉悦，还想让梁嘉霖一直开心，看他失落烦恼会替他难过，而且，在知道梁嘉霖其实喜欢他的时候，他心跳得跟刚做完极限运动一样快，得知那个孩子其实是他的，而一想到梁嘉霖为这个流掉的孩子那么伤心难过，他心里的绞痛也不是假的。

如果这都不能算喜欢，那他以前那些比逢场作戏还不如。

在大溪地遇上徐可琳的时候，徐可琳还和他坦白说过，其实她觉得那时陈子琛对她虽然用心，但似乎并非真心，就像仅是因为她拥有他的女友这一层身份，他才有义务照顾她。

她知道陈子琛是和梁嘉霖一起去玩的时候，还以为他们终于在一起了。

陈子琛说他们只是朋友，不过是有空了一起来玩，并没跟她解释太多其中的弯绕瓜葛，又诧异地反问徐可琳为什么会这样认为。

徐可琳为她的私自揣测而抱歉，又说其实她能感觉陈子琛对梁嘉霖跟其他人不一样，梁嘉霖才像是他的第一顺位，他对梁嘉霖那种自然而然的下意识就做出的关心，才是她真正想要的，她觉得那才是刻在骨头里记挂在心上的无法轻易消除的爱。

他当时并没想太多，只是觉得徐可琳这话莫名其妙之余也实在矫情，爱就是爱，还分那么多，他自认为当时对她不差，后来也不怪她为了前程把他抛下，她就不必要再为自己的背叛找些什么借口了。

至于梁嘉霖，他们是从小一起长大的朋友，怎么能拿来作比较？

直到那天梁嘉霖主动挑破，问他怎么对他这么好，他其实还不明白，就是下意识地不想让梁嘉霖难过，想让他开心一点，就做了这些事，他说是顺手而为，让他不要多想了，他们从小到大不都是这样的吗？

但他知道这不过是给当时那个不敢去细究真相的自己找来的一个借口，哪有那么多的顺手而为，他早把梁嘉霖摆到很重要的位置了。

“你之前说过的算了，是真的算了吗？”

梁嘉霖一直不说话，陈子琛有点忐忑地试探开口，其实他也是昨晚睡不着，突然想到梁嘉霖某天说过的话，梁嘉霖有没有在哪一个时刻真的想过就这样算了？而那样他永远都不会知道了。

梁嘉霖知道陈子琛指的是什么，他当时真的觉得孩子流掉了是无法挽救的事实，他们一辈子或许真的就这样了，他再不甘心再难过也无济于事，所以才这么说的。他咬了一下嘴唇，没有正面回答，只说：“其实，我好多时候都想过，因为真的好累。那年瞒着你出国，是我最想放弃最想忘记你的时候，但是也真的太难了，总是不舍得、忘不掉。”

陈子琛没忍住凑去亲了亲梁嘉霖的额头，一边心疼梁嘉霖怎么就这么傻，苦苦坚持这么久有什么意思，又一边庆幸还好梁嘉霖一直没舍得放弃。

梁嘉霖挨了亲，却往后躲，他眼神忽闪着四处瞟就是不大敢正面看陈子琛，因为他突然有一个很荒诞的想法。

“你都没有追到我，不要亲。”梁嘉霖说。

反倒是陈子琛愣了一下，然后笑了笑，认真保证：“那就等追到再亲。”

“如果追不到的话呢？”梁嘉霖就是在等这句话。

陈子琛看着他的眼睛，说：“我就一直追好了。”

“真的吗？”梁嘉霖的眼神亮了亮。

只要陈子琛追不到，那他们就不必考虑那种种后果了，他自觉卑劣又自鸣得意，认为自己的算盘打得真好。

“我好难追的。我没跟你说过，其实在国外的时候好多人追我，但是我都……我都没有答应他们。这样你还要追吗？”

梁嘉霖说话声越来越低，他也就是算盘打得好，他那么喜欢陈子琛，哪里舍得让他吃什么苦，他其实更担心陈子琛会觉得他难追就不要他不追他了。

“没有关系，我说了，追不到就一直追，阿霖，我有骗过你吗？”

陈子琛根本就是个坏东西，他昨晚上把人里里外外吃了多少回了，现在梁嘉霖酒醒了，鼓足了勇气才问出那样的话来，他反倒拒绝了，开始在这里装纯情，说不行要退一步要慢慢来，要追到梁嘉霖了才肯跟他进行更亲密的下一步。

梁嘉霖都不必仔细回想，陈子琛确实没有骗过他，对他向来言出必行，他完全是可以相信陈子琛的对不对？

“你要说话算数。”梁嘉霖说。

陈子琛不可避免地想起昨晚上，梁嘉霖也对他说过一样的话，他就想，等以后真的追到他了，他再原原本本地告诉梁嘉霖，看梁嘉霖难以置信地任由脸一点点变红。

“我说话算数，你可以慢慢考虑，我也有很多时间等你。”

梁嘉霖眼神亮晶晶，故作矜持却发现嘴角怎么压都压不住，没有比喜欢的人说他也喜欢自己，而且还要开始追求自己更幸福的事情了。

他想起床了，把被子推开才意识到自己没穿衣服，是不是昨晚太晚了，陈子琛没找到衣服给他穿……他现在身上很清爽，所以昨晚上胡闹完之后，是陈子琛帮他洗的澡吧，但是这些他一点都不记得了，还有他们昨天到底是怎么弄的，他也都不记得了，他好遗憾，怎么就喝得这么醉。不过如果没有喝醉，他估计也没有胆量勾引陈子琛吧。

“我要穿衣服，你能不能先出去？”梁嘉霖知道自己昨晚上应该都被看光了，但是现在大白天的哪里能一样？

陈子琛应得很干脆，同时起身往外走，半点不带犹豫的。

等门被掩上了，梁嘉霖才傻傻地反应过来，他现在是在陈子琛的床上，这里不是他的房间，又怎么会有他的衣服给他穿。

他没办法，只能把陈子琛重新叫回来。

梁嘉霖看着陈子琛拿着他的衣服走进来，脸上还带着揶揄的笑，他觉得要给陈子琛扣分，刚刚走这么快，是不是就是故意的，想看他心急然后等着他把他叫回去。

但是陈子琛给他扣扣子的时候很认真，也不是不可以抵消一下扣掉的分。

-----

中篇不了一点🥲怎么越写越长了呀

28.赛勒斯的爱

=====

吃过早饭后，梁嘉霖还是回了一趟自己的房间，发现床单被子都换了新的，但是，怎么看怎么觉得不像是做事向来细致的印佣姐姐整理的。

“昨天晚上弄脏了，怕你不好意思让人看到，所以是我帮你换的。”陈子琛跟在他后面，看到梁嘉霖盯着床不知道在想什么，只好解释。

他从小到大哪里做过这种事，他已经很努力地把床单铺得很平整了。他其实没想邀功，相反心里很忐忑，怕梁嘉霖嫌弃他做得不好。

梁嘉霖哪里会嫌弃，他确实会不好意思，而且也实在觉得很诧异，多稀奇，陈子琛做家务。

他坐到陈子琛铺的床上，还让陈子琛也坐下，这一早上心情起起落落的，现在反倒是平静下来了。“我昨晚上是不是说了很多不应该说的话？”

“没有！”陈子琛没有坐在他旁边，只半跪在地毯上，仰头看他。

“那我说了什么？”心情平复后，倒是敢面对这些了，梁嘉霖也是真的想知道自己胡说了些什么话。

陈子琛不语，要重复一次梁嘉霖昨晚说的话有点艰难，即使这些话被他翻来覆去地想了很多次，无非是想梁嘉霖是怀着什么心情说出来，想梁嘉霖到底喜欢他到什么境地，又不免想起他们的曾经，梁嘉霖应该为他伤心过很多次吧，想得他心里酸涩难耐，梁嘉霖这么多年里，尝过的滋味得比他说出那几句短短的话时更涩更苦成千上万倍。

“我是不是说了我好喜欢你？那有没有让你也喜欢我？”

梁嘉霖见他不说话，就自顾自地把自己的猜测说出来，反正左不过也是那些话，现在两个人都坦白心迹后，也没必要再遮掩隐瞒了，他其实对自己的这份感情一直都很坦然，就像苏贝儿有意无意地提起时他没否认过，而拒绝那些追求者时，他的借口也永远都是他有喜欢的人了。

“你和我说喜欢的时候，我很开心，实际上，那并不是第一次了。你出事前那晚，喝了好多酒，我去接你，你就说过，你把我放在这里。”

陈子琛自下而上望着梁嘉霖的眼睛，拿起梁嘉霖搭在床沿的手，按在自己的胸口。

“那时我心跳快得像要飞出来了，我也想了很多，你有没有可能喜欢我，因为你喜欢男人而且我们的关系确实不太寻常，我也不确定我们的相处方式是不是真的有问题，更不敢乱想，好像那样是在冒犯你，所以想等你醒来再试探你，但你完全不记得了。

“后来你出了事，我就以为你是认错了人，说实话，我多少有点失落。

“还有那天我看你不舒服，想着等你下班之后带你去检查，后来嘉恩姐告诉我你不见了，我打电话给你，你一直不接，我真的很害怕，因为这不是第一次了，我真的好怕你会又一次离开我，我担心是不是我又做错说错什么了，等你回来——如果你还愿意回来，我就加倍对你好，好好地补偿你。

“那时我想到好多年前你瞒着所有人出国，其实我真的很后悔，为什么这么幼稚和你搞什么冷战，你一直躲着我，我想你大概是不想要和我当朋友了吧。现在我才反应过来，我多可笑，你应该比任何人都难过才对，你之前说这件事也翻篇了，可是真的能翻篇吗？阿霖，我说这些，不是想要你原谅我，是我不好，从来没在你的角度考虑过问题。”

陈子琛一口气说了很多话，这么久过去，他确实不再是以前那个会和梁嘉霖冷战的幼稚鬼了，虽然只会说好听话没用，但是也他深谙不长嘴就没老婆的道理。

梁嘉霖是第一次听陈子琛说这些，没挣开手还被陈子琛握着放在他的心口，他感受得到陈子琛的心跳频次，所以他可不可以理解为，当下陈子琛每一次加快的心跳，都是因为他？

“虽然我喝醉之后会乱说话，但是我不会认错你的。

“那天早上我去上班后，发现自己有了和你的宝宝，我没想到一次就可以怀孕，其实我很高兴，也想了很多，你不喜欢我也没关系，我有了你的宝宝，上天就还是眷顾我的吧。后来知道和你的宝宝没有了，我真的难过到睡觉都睡不着，总是会哭到喘不过气，也不单单是因为宝宝伤心，更像是这些年没有回音的感情。但你还是对我那么好，甚至是比以前更好，我甚至自私卑劣地想，可能这也是因祸得福吧。

“还有之前的事，那时候和你吵架冷战我也有不好，但是我不敢找你说想和好，因为你身边总是有太多人围着，我怕你觉得少我一个也不少。其实那年平安夜我是想去听你唱歌的，谁想到遇上那样的事还被你看到，最后搞得那么狼狈，害得我连演出都没看成。我不怪你，从来没有，我一直都是不舍得怪你的，你难道不知道吗？

“你之前说担心我被骗，其实我这么喜欢你，就算你骗我，我都分辨不出来的，或许发现了还会心甘情愿上钩。我甚至可以现在就答应你，但是冷静下来后，我还是希望你能认清你的感情。毕竟爱是很宝贵的东西，我也不想你浪费在谁身上。”

梁嘉霖第一次真正向陈子琛吐露心声，觉得说出来轻松了好多，袒露真心也没有那么难，也或许是陈子琛认真又坚定的眼神、握着他的宽厚温暖的手掌给了他勇敢的底气吧。

“我喜欢你其实比你以为的要早——我猜你是觉得我可怜你，或者觉得内疚，亦或者是因为昨天上了床所以我该对你负责，我才说喜欢你想追你的吧。”

梁嘉霖不答，因为他确实也是这么猜测的。

“我觉得喜欢你这件事，可能发生得比我意识到的要更早一些，我也不是谁都会带回家的。

“还有你刚刚讲错了，我身边再多人又有什么用，你才始终是最重要的，也是我最珍惜的那个。我想你每天都开心不要难过，看你和其他人在一起我就不舒服，觉得他们配不上你，知道你可能喜欢其他人的时候，我其实吃醋得要命，说回来其实我也……我也担心我和你是不是不够相衬。

“我很清楚我的感情想法，我早就想同你坦白也想追你了，又怕你被我吓到，想着慢慢来等你习惯我了就和你正式坦白。要是我早点和你说就好了，毕竟你说得对，爱那么宝贵，我也会早点让你把你自己剩下来的那些都收起来，不要再随便给出去了，因为我会给你很多很多的爱来填满那些空缺的。”

梁嘉霖咬着下嘴唇不说话，鼻子好酸，他又想哭了，陈子琛最擅长把他惹哭了。

“那你真的讲话要算数，你要好好追我，你要给我很多很多的……喜欢。”梁嘉霖此时竟不好意思提及那个字眼了。

“我会努力追上你的，在喜欢你这件事情上，”陈子琛举手起誓，“如果我骗你，就罚我吧，罚我这辈子都追不到你。”他眼里含笑，原本语气却严肃，但这弯弯绕绕的话说完他都没忍住笑出来了。

“不行——”半个小时前还自称自己好难追甚至下决心要陈子琛追不到就一直追的梁嘉霖，此时此刻伸手捂住了陈子琛的嘴，又脸红红地收回了手，“我相信你，发誓就不用了。”

虽然陈子琛也不是很值得他相信，明明他都说追到才让亲了，做什么刚刚又亲他的手。

-----

长篇幅对话预警

29.风月

=====

梁嘉霖吃了午饭陪cookie玩了好久的玩具，一人一狗都玩累了，cookie主动回狗窝里趴着了，他才回到沙发上窝着休息。

“我觉得你讲得好有道理，cookie是有一点点粘人了，总会有大家都不在家的时候，他要是真得了分离焦虑就不好了。”梁嘉霖看着cookie狗窝的方向，有点担忧。

陈子琛让梁嘉霖靠过来一点，帮他按摩放松腰背肩颈，一边按着一边说：“别担心，你不在家的时候，其实我都有教它，给它做专门的训练了，你发现了吗，它玩累了已经会自己回笼子里休息了。”

梁嘉霖这才意识到这些，其实有一段时间cookie精力特别充沛，现在反倒是安静听话了许多，他刚刚稍微引导了一下，cookie就真的乖乖回去休息，他还奖励它吃了零食，夸它好乖好乖。

原来都是陈子琛的功劳，原来陈子琛并没有不喜欢cookie啊。

“那你还故意说它粘人。”梁嘉霖回头看他。

陈子琛挑眉，脸不红心不跳地大方承认：“是因为我吃醋了。”

梁嘉霖无言，又把头转了回去，陈子琛就看着他红起来的耳朵笑，还要笑出声让梁嘉霖也听到，然后借着按摩的姿势凑近了对他快熟透的耳朵说：“家里有分离焦虑的只有我，治不好了，阿霖以后下班了就早点回来吧？”

陈子琛说话呼吸吹出的气息烫得他想躲，可是陈子琛的两只大手捏在他的肩膀上，大拇指还扣在后背揉按，他被这样的姿势锁住了动不得。

“我都有按时下班回家了。”梁嘉霖只好说。

“都是因为cookie你才这样的，你回来了也都是陪它玩，给它做饭吃，还带它出去散步。”陈子琛语气居然有点委屈，“cookie没来的时候你都好晚才回家，你不是喜欢我吗？平时就这么不想见到我吗？”

梁嘉霖无言，陈子琛吃醋起来怎么是这个样子，好幼稚又不讲道理。

过了一会儿陈子琛的手已经放到了他的后腰上，一边推按一边催促：“阿霖，你怎么不说话？我说中了吗？”

梁嘉霖只好说：“没有……是因为有cookie了，我才有借口骗自己每天都早一点下班回家也才好早一点见到你。”

陈子琛没想到居然听到这样一句话，按揉的动作都顿住了，最后手收紧了把人抱到怀里，将下巴轻轻垫在梁嘉霖的颈窝处，和梁嘉霖讲了很多句他也喜欢他，不用梁嘉霖专门陪他玩给他做饭他都喜欢。

梁嘉霖没应声，只是嘴角翘起就压不下了。

不过梁嘉霖昨晚上还是太累了，按着按着他就睡着了，陈子琛等他睡熟了就把他抱回房间去了。

-

梁嘉霖醒来的时候，差两个字就到七点了，房间里很暗，陈子琛帮他把窗帘拉起来了。他下床拉开窗帘，发现玻璃门上凝了些水珠，刚刚应该是下过一场大雨，他打开了阳台的推拉门，发现还有雨丝往他脸上飘，往日繁华的维港被眼前的雨雾遮住了。

他吸了吸鼻子，缩回来，察觉出来天气终于有点冷了，又找了件毛线开衫披上，才出去找陈子琛。

客厅里没有人，但是有食物的香味从厨房一路飘出来，大概是印佣姐姐在做晚饭了。因为他早餐吃得晚，午饭就吃得要少一些，现在睡了个好长的午觉醒来，是有点饿了。

他寻着香味想去看看今晚上吃什么，结果发现在灶台前忙碌的是陈子琛，他左看右看，确实只看到他一个人。他观察了一会儿陈子琛系着围裙忙碌的身影，走近了一些，轻轻咳了一声，企图引起他的注意。

陈子琛回头的时候，一手拿着锅铲，一手抓着正准备撒进锅里的芫荽，头发因为沾了油烟气有些潮有点塌，实话实说，有点滑稽。

“阿霖，睡醒啦？”陈子琛回头看了一眼梁嘉霖冲他笑了笑，又赶紧转回身去，把锅盖掀开，香料丢进去又翻了一下，把火关了。

“怎么是你煮？姐姐呢？回去了吗？”

“我下午看准备下大雨就叫姐姐先回去了。等牛腩出锅，我再煮碟青菜就可以吃饭了。饿不饿？中午你都没吃什么，要是肚子饿可以先拿盒yogurt吃。”

梁嘉霖走近，看到他动作很熟练，觉得有点稀奇，又一眨不眨地盯着他把菜出锅倒到盘子里，这才摇摇头：“不想吃，想吃饭。”

陈子琛就笑，夹了一块肉，吹了又吹，确保不烫了才喂给他。

“好了，过十分钟就可以吃了，你先出去等我吧，这里油烟太重了，不好闻。”

梁嘉霖张嘴咬掉了那块刚出锅的牛腩肉，很香很入味很好吃，他不想走，要在这里看陈子琛煮饭，甚至还想挽袖子帮忙。

陈子琛只好说，cookie还没喂呢，让梁嘉霖去喂他吃一下晚饭，他这才肯挪步出去。

其实他们两个也算是能勉强做出那么几道菜的人，但是都很少进厨房。梁嘉霖是太忙了也没有那个闲情逸致，陈子琛倒是有时间，不过对他来说没什么必要，只是之前梁嘉霖住院时，他心血来潮了会给梁嘉霖煲汤，其余时候别说做饭了，厨房的水龙头他都没怎么碰过。

他是记得的，梁嘉霖前段时间住院时，如果是他带去的汤，梁嘉霖会乖乖喝完，有时候喝不下了也不让倒，说放在保温壶里一时半会儿也凉不了，万一晚点饿了也不用再另外买宵夜。

还有那晚在老宅，他一时兴起熬的那锅海鲜粥，这还是他第一次操刀这么大的工程，家里的阿姨本来还想把他赶出去，还说他怎么做得来这个，可他也不知道怎么的，就是执意要弄，他直觉梁嘉霖会喜欢，梁嘉霖果然很高兴。

如今回想起这些来，他才惊觉其实都是梁嘉霖对他的偏爱太过了。

他发觉心意打定主意要追梁嘉霖时，就开始琢磨做饭的事了，也不知道能不能把梁嘉霖喂胖点。

用刀对他来说不算什么难事，他甚至还试着用胡萝卜雕了朵像模像样的花，但是让他用锅来煎炒烹煮出一道像样的菜，难度却不算小，他琢磨做个四菜一汤都练了半个月，都快把自己吃吐了。

好在成果还是喜人的，虽然卖相一般，但是味道都不错，他不仅有缠了一下午薛敏才从她那借鉴过来的菜谱，还能用好食材作弊，加之今天运气不错，所以这四菜一汤端上来的时候，梁嘉霖都看傻了。

茄汁牛腩，虾仁炒蛋，上汤菠菜苗，汤是粉藕排骨，除此之外陈子琛甚至还大张旗鼓地蒸了条东星斑。

“都是你做的啊？”梁嘉霖当然知道这都是陈子琛忙碌的成果，从喂cookie的时候就已经在期待了，但是看到成品时还是很惊喜。

陈子琛点头，他看着梁嘉霖亮晶晶的眼神，在盘算着怎么邀功，他先是很殷勤地给梁嘉霖盛汤，甚至还想把汤吹凉了再喂他。

这实在肉麻过头了，梁嘉霖又不是没有手，所以当梁嘉霖发现陈子琛有这个意图刚刚把汤匙拿起来时，他就及时阻止了，陈子琛只好有些遗憾地收回手。

“是啊，我从三点去买完菜回来，一直弄到刚刚。要给虾去头尾挑虾线，牛腩排骨都要焯水腌过，菠菜苗的汤都要提前准备好久，鱼最麻烦了，要杀要清理内脏要刮鳞，蒸下面的芙蓉蛋还要盯着火候，不然容易老。”

梁嘉霖喝了口汤，看到陈子琛这副样子，能猜到他想听什么，也知道他一个油味腥气都没怎么沾过的少爷，能这样娴熟肯定背着他偷偷练过很多次，陈子琛肯为他做这些，他当然很感动。

“子琛辛苦啦，你也快点吃吧。”

“本来很辛苦，但是阿霖觉得好吃就不辛苦了，你先吃吃看好不好吃。”

梁嘉霖在陈子琛的催促里压不住嘴角，就开始低头吃饭，他又在陈子琛期待忐忑的目光里，把所有菜都一一尝了个遍，最后顺了陈子琛的意，点头说好好吃。

“真的好吃吗？其实我也就是最近才开始学的，你那时不是说我妈做的东星斑好吃，我就让她教我怎么做了，你不在家的时候我就学着做，姐姐会在旁边教我。以后，我学更多的菜，只煮给你吃。”

“你要和姐姐抢事做哦？”梁嘉霖吃了一块陈子琛夹给他的虾仁，“下次不用煮那么多的，我们又吃不完，你还这么辛苦。”

陈子琛今天做的这几个菜都是经他观察后梁嘉霖喜欢吃的，他只说：“你还喜欢吃什么？我写有一个菜单，你有什么想吃的我再加上去。”

梁嘉霖笑得眼睛都眯起来了，评价：“你读书都没那么认真过。”

-

雨停了，他们还是一起下楼遛了一下cookie，但是不出意外回来时小狗浑身脏兮兮的。

陈子琛说cookie也快半个月没洗过澡了，干脆今晚上给它洗个澡吧。

cookie还算配合，站在专门给他准备的浴缸里被擦擦洗洗，没有特别抗拒。

其实主要是陈子琛在洗，梁嘉霖就帮忙递东西和安抚cookie。

梁嘉霖看着陈子琛十分娴熟地给cookie揉搓擦拭的一套流程，还细心地注意着不让眼睛进水不让狗狗呛着，他就知道陈子琛应该没少做这样的事，cookie很活泼，从第一次出去玩起就天天都要出去，但是身上通常都很干净，想来都是陈子琛的功劳。

【$微.博：青.春.$$$与.光.呀.删.符.号.搜$】

“我好不称职啊。”梁嘉霖正在陈子琛的指导下一边帮cookie吹干梳毛，是他主动要求做的。

“哪里不称职了？你已经尽力花很多时间在它身上了，如果我不再多做一点，你还有时间顾得上理我吗？”陈子琛说得理所当然。

“也不可以这么算吧……”梁嘉霖总招架不住陈子琛这些直白的花言巧语。

“你说过，我们都是cookie的daddy，那谁照顾不都差不多吗？”

陈子琛又检查了一下cookie，确认它的毛发都干了不会感冒才放它走，让它回狗窝里休息。

“啊？我什么时候讲过这种话？”梁嘉霖跟着他们边走边猜测，“是昨晚喝醉之后吗？”

“你不会醒了就不承认了吧？那我们cookie好可怜。”陈子琛把笼子锁上，才回头推着梁嘉霖回房洗澡，“好了，cookie洗完了，它的daddy也快去洗澡吧，衣服都湿了，现在天冷了，小心着凉感冒。”

梁嘉霖红着脸应声让陈子琛也赶紧去洗。

谁想到陈子琛突然来了句：“上次我帮你按摩，你帮我吹头发。我中午都帮你按到睡着了，很舒服吧？所以今天还有吗？”

-----

感觉，三十章内写不完了😭

30.不呼不吸几多秒

=====

“梁生，柏业的小周生已经到了。”阿Jim敲了敲门提醒上司。

梁嘉霖立即把手里刚拿起来的文件放下，让他去把人迎进来。

之前借着陈家，梁嘉霖才得以搭上柏业，两边谈得不错，合作意向都很明确，很快就谈拢了，只不过柏业的这条完整的物流链起初是为了方便自家产业才建起来的，之后也多是和政府合作，所以和梁家合作的事，他们那边还需要再完善一下流程。

但是梁嘉霖也急着要用，之前因为他出事住院，这个项目就已经被搁置了一段时间了，如今打算重启，两边谈了几个来回一致决定先把合同签了，柏业提供的仓库梁家只管先用上，后续的细节再拟几个补充协议就好。

而周浚彦这次就是带着新拟定的补充协议过来的。周浚彦和梁嘉霖差不多的年纪，柏业那边一直是他在和梁嘉霖接洽。

“除了之前确认好的，我这次还带了一份新协议。柏业新收购了天水围和上水附近两处大仓库，现在在检修改造，下个月就可以重新投入使用了，到时可以先划给你们，而且这两个地方离口岸最近，比现在的还更方便点。”

周浚彦把合同递过去，梁嘉霖听到这两个地点稍稍有些讶异，翻开合同看到详细条目处的具体地址时一下子顿住了，目光锁在上面停留了半分钟，然后抬头看着周浚彦笑了一下。

“柏业好大的魄力。”

这是两个大仓之前是谭家的，他和谭家周旋这么久，最重要的原因其实是他看中这两处离口岸和码头近，虽然价高，但能最大限度地保证货物质量，也能节约一些运输成本。

“当然还是有条件的，你可以慢慢考虑，反正下个月前给我答复就好。”

梁嘉霖浏览着甲方义务下的那些条款，发现这些所谓条件有和没有其实区别也不大。

周浚彦来过几回，他是个ABC，也不爱讲究什么客气不客气那套，两人坐在茶桌前，梁嘉霖看合同也顾不上一直招待他，他就自己动手添水泡茶，还顺便给梁嘉霖凉掉的那杯换走，给他倒了新的。

反正正事谈完了，周浚彦就等着梁嘉霖的助理把刚刚签完字的几份协议走完流程盖了章后拿回来。梁嘉霖让他自便，他就坐没坐相地靠在椅子上喝茶吃点心嗑瓜子，百无聊赖之下看了好几次表，又问梁嘉霖等下要不要一起去吃晚饭。

梁嘉霖想都没想就摇摇头婉拒了。

周浚彦挑了挑眉：“我没其他意思，就是想和你交个朋友，我刚从美国过来没多久，其实这里好多人我都看不上，不过和你接触了几次觉得你人挺好的，脑子聪明肚子里也有墨水，最重要的是没有那些二世祖的臭毛病，不让人觉得讨厌。”

梁嘉霖还是第一次这么直接地从其他人嘴里听到关于自己的评价，不过倒是符合周浚彦的性格，说话直来直往，不爱说些拐弯抹角让人猜半天的废话。

“我也都觉得小周生——”

“诶，你不用和我搞这套，我是什么人我自己心里有数。以后我叫你名字，你也叫我名字就OK，或者Julien我更习惯一点，你叫我就默认你愿意交这个朋友啦。”

梁嘉霖只是带着歉意地笑着说：“sorry啊Julien，今天是真的没空，我下班后还有其他事，下次有机会我再请你吃饭吧。”

周浚彦转了转眼珠子，拍了拍手上沾到的碎屑，捏着茶杯喝了口茶，他知情识趣也不做什么强求了，随口说道：“什么事啊，家事啊？”

梁嘉霖咳了一声，喝了口凉掉的茶水企图掩盖不自然，被周浚彦说中了，他今晚确实是要和陈子琛出门听音乐会。

“哦哦，真是啊？对不起对不起，那就下次再说吧。”

从目前为止接触过的人和事来看，他怎么都觉得梁嘉霖和陈子琛还挺恩爱的，所以那些假结婚的谣言到底是谁传的？梁嘉霖之前在谭家那里受的气都有人帮他出了，他们家还配合着做了个顺水人情捡了个大便宜。果然流言蜚语就是流言蜚语，不能算数。

“既然是朋友，我想问你一件事，可以吗？”梁嘉霖把看完的协议书放在了一边。

“你讲。”周浚彦摆出一副知无不言的样子。

“你们新收购谭家这两处仓库的事，陈家有没有插手？”梁嘉霖也不和周浚彦绕了，直接把他的疑问说了出来。

梁嘉霖问的是陈家，但他们都知道，他说的是谁。

不过周浚彦还是有点诧异，心直口快地反问回去：“谭家都快被他玩成那样了，你是真不知道吗？而且枕边人的事，你怎么还反过来问我这个外人？还是这其实是你们夫夫的情趣，本来应该等着他来给你惊喜？你们真有意思啊，不然你假装一下不知道？我真不是故意要当你们play的一环的。”

-

快下班的时候，阿Jim总算拿着签署盖章走完流程的文件回来了，周浚彦接过检查好就走了。

梁嘉霖趁最后这点时间安排好了明天的工作后就下班了，陈子琛应该已经在楼下等他了，他一想到这里就很雀跃。

而高兴的也不仅他一个，他的下属们都能察觉出来脾气一向不错的上司近来脾气更好了，最重要的是，他终于不再热衷于加班了，这让阿Jim他们几个助理都狠狠松了口气。

梁嘉霖到楼下后发现等着司机从停车场开车过来的周浚彦也没走，甚至还和抱着花等他的陈子琛聊了起来，但等他走过去时，周浚彦冲他摆了摆手，就朝刚刚开过来的车走去了，上车前还冲他们吹了个口哨，做了个口型，大概是“have
fun”一类的。

梁嘉霖接过陈子琛递来的花束后很认真地低头欣赏，今天的花是一大束他很喜欢的苹果酱玫瑰，他觉得比昨天的曼塔开得更热烈更漂亮，而且也比前两天包扎得要好看很多了。

“好漂亮，今天花艺店的Auntie有没有夸你进步啦？”梁嘉霖照例给花拍了照片，这已经是这个月的第四束了。

“我更想听你说。”陈子琛让梁嘉霖把花拿好，侧过身子帮他系好安全带才开车。

“那你确实是进步了，真的很漂亮，我很喜欢。”梁嘉霖顺势夸完后又问他，“对了，你同Julien认识啊？刚刚你们说什么了？”

“之前有点事接触过一两次，他问我花是什么品种，在哪里买的，他也想订一束送人。”陈子琛注意着路况，又开了一点车窗让风吹进来透透气，“他是不是已经和你说过了？”

梁嘉霖自觉拿了两片糖含着，车内空气流通后觉得舒服了一点，他吸了吸鼻子，想起来周浚彦说的那些直白的话，有点脸热。

“多谢你，子琛。”

也不知道陈子琛是什么时候替他做的这些，谭家即使根基不稳，但是要真像周浚彦说的那样，从查出漏了几千万的税，到勾结境外运毒贩毒，最后几个当家话事的携款四散出逃还没出海关就被拦，搞到谭家破产清算，余下的人为了争剩下来那点东西还闹得头破血流甚至又出了命案，怎么样都得费些时间和功夫吧。

“不要被欺负了也不知道出声，阿霖，我也不是一点用都没有吧？以后受了什么委屈都可以来跟我说的。”

陈子琛知道梁嘉霖的自尊心向来都很强，但他还是想梁嘉霖能稍微别那么要强也依赖一下他就好了。

他也是最近才意识到，不管是以前还是现在，梁嘉霖都是这样，很少开口从他这里索要过什么，反倒是他，一有什么就会想去麻烦梁嘉霖想梁嘉霖帮忙觉得要是梁嘉霖也在就好了。

“知道了，多谢琛哥——”梁嘉霖这下倒是好意思叫了，不过叫完还是耳朵红红。

陈子琛这才舒服了，之前他哥直接越过了他帮梁嘉霖的事，其实他一直都惦记着呢。

-

他们在提前订好的餐厅吃完饭后离音乐会开始还有一点时间，所幸餐厅离剧院不远，他们就一路步行到了剧院。

音乐会其实是陈子琛提议去的，前两天梁嘉霖看着陈子琛拿出来的两张票，古典，管弦，交响曲，梁嘉霖怎么看都觉得不会是陈子琛喜欢的东西。

小时候陈子琛也学过钢琴的，陈瑞良和薛敏本意是想让他改改那个过分活泼好动的性子，才让他跟梁嘉霖一起学，结果最后还是梁嘉霖苦口婆心地劝他，他才勉强坚持下来陪梁嘉霖一起考过了八级，考完就都丢到一边去了，他家里的钢琴都不知道多少年没碰了。

但是陈子琛知道梁嘉霖一直都还很喜欢古典，梁嘉霖的IG账号上，就有几篇是有关他去听了哪些他不认识的大家指挥的音乐会的，而且梁嘉霖车上的车载音乐甚至只有巴赫和舒曼一流。

梁嘉霖当时惊讶地问他：“你要陪我去听这个？你会不会觉得无聊啊？其实我觉得一起看电影就挺好的。”

陈子琛信誓旦旦：“你当时都不觉得摇滚和重金属吵，我又怎么会觉得古典无聊？我也都是学过的吧。”

话是这么说，但正当梁嘉霖沉醉在佩特连科的马勒四里时，他突然感到自己的肩膀一沉，转头就看到陈子琛歪着头倒在了他的肩上。

他一边无声地笑，又捏了捏陈子琛的耳垂想把他叫醒，明明是陈子琛主动说要陪他听的，虽然知道陈子琛陪他坚持大半场很不容易了，但现在好歹重头戏，他不能轻易放过陈子琛。

“醒醒啦，”梁嘉霖怕打扰到周围听音乐的人，企图用气声喊醒他，不过也不确定陈子琛能不能听见，又大着胆子叫他，“子琛，哥哥。”

陈子琛睁开眼睛时，他们挨得很近，两道呼吸都快缠到一起了，他当然听到了那句称呼，他拉住了梁嘉霖的手，十指黏黏糊糊地缠在一起。

“好想亲你。”

梁嘉霖没挣开，但还是红着脸撤开了一点距离。

“不可以。”

“也不可以睡觉，要好好听，等下还要考你。”

-----

真的很勤奋耕耘的写手一枚😭你们能不能亲亲我😭

31.美丽之最

=====

反正最后也没考成，因为梁嘉霖一抬眼，看到了自己的母亲。

黎贞就坐在他们的右后方三排处，看到梁嘉霖回头，她露出了一个笑容，是梁嘉霖脸上最常见的那一种笑容，所以梁嘉霖并不清楚她是什么意思，但总不可能只是和他打个招呼那么简单。

梁嘉霖瞳孔微缩，他没想到能在这里看到黎贞，他甚至都不知道黎贞是什么时候回到香港的。

显然黎贞早就发现了他，也不知道她看了他多久，刚刚和陈子琛那些亲昵的举动，她都看到了吧，不管他和陈子琛是什么关系，她应该不会喜欢这种行为，因为不得体，在大庭广众之下显得没教养。

一个乐章结束，音乐厅里短暂地静了下来，只有谱子翻页的纸张声，还是陈子琛发现梁嘉霖走神了才把他叫回神，不过他也无心再欣赏乐曲和演员的歌声了。

陈子琛不会没注意到梁嘉霖状态不对，演出结束后，就一直陪他静静坐着，等四周的人几乎走光了，才问：“怎么了？”

“我看到妈妈了，她就坐在我们后面。”

梁嘉霖站起来，他至少得去和母亲打个招呼吧，不然也显得太没礼貌了。

衣袋里的手机突然振动了一下，是有信息进来了，梁嘉霖摸出来解锁了屏幕，发现是黎贞发来的，很简短的消息。

【唔使再揾我，我經已返屋企，後日你阿爸返港城，你過嚟同我哋一齊食翻餐飯。】

梁嘉霖刚刚看完，又闪出了一条新的。

【你一個人就得。】

梁嘉霖没有立即回复，等到手机自动熄屏了，才重新解锁回了信息。

【好，我會準時到，你早啲休息。】

其实梁嘉霖也会觉得自己这个做儿子的不够称职，因为哪有人见到妈妈是惊慌失措的，是下意识地想逃避的，是连声招呼都不敢去打的，甚至是连对方的行踪都一无所知的？

但是他又不是一点脾气都没有的人，他也会埋怨也会有怨气，因为又哪里有人是这样当父母的，哪里有妈妈会对自己的孩子露出那种像是对着外人才有的假到不能再假的笑容的，哪里有妈妈是见到了好久没见到的孩子没有上前关心，仅仅是通过几条讯息来通知他的？

晚上和陈子琛约会的愉悦心情消失了大半，回去的路上，梁嘉霖都没主动说话，就连到了家，cookie扑过来要他陪它玩，他都心不在焉的。

陈子琛见梁嘉霖兴致不高，把cookie从他脚边扒走，又捧起梁嘉霖的脸来，打算哄一哄。

他看那几条信息其实也猜到是怎么回事，梁嘉霖和家里的关系他向来清楚的，读书的时候就把梁嘉霖看得严，梁嘉霖都成年这么久了，甚至连他结婚都要左右。梁嘉霖现在那自傲自负却又有点自卑的别扭性格，就跟他的家庭和他的成长环境有很大的关系。

陈子琛最近常带梁嘉霖回他家，其实两家离得不远，走路也就十来分钟的事情，但是梁嘉霖却没有提过要回去看一看，从来没有。

他对梁嘉霖的父母甚至是梁嘉恩，印象都不太好，因此他从小也很少去梁家，总是他们约好之后，他到门口来接梁嘉霖去他家玩多一点，因为他觉得那样的氛围实在是令他窒息，怎么会有一家人坐下来吃饭的时候是连话都不让说一句的。

“后天回家是不是，吃晚饭两个钟头够了吗？我送你回去，到时候再接你回来好不好？或者先回我家吃宵夜？”

梁嘉霖和陈子琛对视了一会儿，最后自己把脑袋埋到了陈子琛怀里，他没应声，因为确实不高兴没心情，没礼貌就没礼貌吧，他现在已经学会不要再强颜欢笑了，起码是在陈子琛跟前。

“我妈前几天还叫我回家拿燕窝，说你气色不够好，要给你补一补。但是这个东西我也没煮过。不如这样，你回家的时候，我也回家，你和伯父他们吃饭，我就学怎么炖燕窝，等你来了就能吃了。好不好？”

陈子琛抱着梁嘉霖哄，试着用他最温柔的声音说话，结果最后夹得他自己都有点不适应。

话刚刚说完也就一会儿，他察觉到在他胸前的脑袋突然一耸一耸的，把他吓了一跳，梁嘉霖不会哭了吧？这么不想回家啊，那不回就最好，他给梁嘉霖想想办法不去就是。

他又斟酌着是不是要再把声音放轻一点，没想到梁嘉霖抬起头来，一张脸涨得通红，是憋笑憋的，无他，梁嘉霖本来确实很苦恼很不愿意面对，他也不想现在就开始为后天的事情烦躁，但是他听到陈子琛这样讲话实在是没忍住，因为跟他那张其实有些凶相的脸还是有些违和了，他笑着笑着好像也就没那么不开心了。

陈子琛难得地脸热，还有点恼羞成怒，突然站起来，顺便把梁嘉霖也一把抱了起来。

突如其来的腾空让梁嘉霖吓了一跳，赶紧搂住陈子琛的脖子，他当然知道陈子琛不会真让他掉下去，他嘴上还是故意说：“你快点放我下来，万一摔下去怎么办。”

陈子琛粗声粗气，当然也是故意的，他说：“摔了也好啊，正好不用回家也不用去上班了，就在这里整天看着我最好。”

梁嘉霖根本忍不住笑：“你走错路啦——我要回自己房间洗澡。”

陈子琛专断驳回：“都结婚了，还论什么你的我的房间？你刚刚不是还说要考我吗？”

“不考了不考了，放我下去！”梁嘉霖肆无忌惮地挣扎，他虽然嘴上抗拒，但语气神态都没半点要认真拒绝的意思。

“不可以，好好考，还要想一想，如果我答得好你要怎么奖励我，没答好又要怎么罚我了。”陈子琛很正经地陪着他延续音乐厅里那个玩笑，“梁Sir打算怎么考啊？考我哪种乐器没有被用到吗？还是最后一个乐章的女演员唱了哪首法语诗？”

他临时转了个弯，还是把梁嘉霖带回了他自己的房间，他把梁嘉霖放到床上，又像刚才那样捧起梁嘉霖的脸，再端详了一下，倒没有那么不开心了。

“那你讲吧，没用到什么乐器，她又唱了什么？”梁嘉霖任由陈子琛捏够他的脸了又去揉他的耳垂玩，其实有点痒，但是他没躲。

陈子琛揉弄了一下梁嘉霖白嫩嫩的耳珠，原来经常出卖梁嘉霖的地方这么软这么嫩。

“讲不出来。”

陈子琛很干脆地摇头，放过被他揉得泛粉的耳珠，宽厚的手掌又抚过肩膀然后是手臂一路往下，滑过了薄薄的衣料，碰到梁嘉霖的手后又拢住了。

“你罚我吧。”

梁嘉霖被他弄得不好意思，因为那只手的存在感很强烈，他感觉被捏过的右耳比另一边烫一百倍，都说十指连心，也不知道陈子琛有没有摸到他的脉搏，能不能摸到他的心总是跳得好快。

“那就……罚你给我煮燕窝，要加炼奶和西米那种。”这是认同了刚刚陈子琛的建议。

“好。”陈子琛笑着点头应下了，这也叫罚，梁嘉霖怎么对他这么心软，“两个问题都答不出来，要罚也罚两条吧？”他真的很好奇梁嘉霖对他的底线到底在哪里。

“那就，”梁嘉霖咬着嘴唇犹豫，“罚你不准回自己的房间睡觉。”

“嗯……”陈子琛故作沉吟，停顿了一会儿，“只罚今晚上吗？”他又捏了捏梁嘉霖的手指，拇指顶了顶梁嘉霖无名指上的婚戒，“我觉得我不够好学，要多罚几次。”

“只此一次。”梁嘉霖显然没什么气场，态度立场也不够坚定，但到底是拒绝了。

“好吧，那你看我认错态度这么良好，能不能给我一点奖励啊？”

陈子琛笑着打梁嘉霖的坏主意，等梁嘉霖问出他要什么时，才慢慢说道：“一起洗澡行不行？”

“不行！”梁嘉霖想都没想就拒绝了，虽然该做的都做了，但是他们的第一次关了灯、第二次他都醉得找不到东南西北了，现在就让他把自己的身体暴露在陈子琛面前实在是太羞耻了，他没做好任何准备。

“那好吧，”陈子琛嘴上这么说着，却并没有泄气，接着就道，“不然你给我一个将功补过好好表现的机会好不好？我帮你洗吧，我保证在里面绝对不乱脱衣服。”

-----

有些人算盘从太平山半山腰打得声音大到过罗湖都听得见。

-

修了一下文，把前面我学港媒写的花边新闻标题都改了繁体，想更贴一点👉🏻👈🏻

32.反对无效

=====

陈子琛看得出来梁嘉霖确实不愿意，他的阿霖有时候脸皮也太薄了点，不过他本意就是想逗逗他，所以放开梁嘉霖任他逃开钻进浴室后，他也仅是嘴上说着“阿霖连一个给我表现的机会都不给吗”，实际上并没有跟上去，只是回了房间火速把自己洗干净，又把衣柜里的睡袍几乎试了遍，最后挑了一件能露出最大面积胸肌和腹肌的睡袍，这才满意地躺到梁嘉霖的床上，等梁嘉霖出来。

梁嘉霖听着外面的动静，磨磨蹭蹭半天，才走出去。

之前他连想都不敢想，有一天陈子琛会在他的床上等着他。

梁嘉霖装作若无其事一般走过去，已经尽量控制自己的眼睛不要乱瞟了，可是他又不是机器，失控一两次很正常，何况他又这么喜欢陈子琛。

所以在陈子琛问他好不好看的时候，他点了点头，问他喜不喜欢的时候他又点了点头。

陈子琛靠在床头侧过身子对着连盘腿坐都坐得端正的梁嘉霖，姿势原因本就松垮的睡袍前襟开得更大了，他捏着梁嘉霖的手腕，放在自己的胸前，这次没给梁嘉霖缩回手的机会，他覆上梁嘉霖的手背，指尖轻而易举地撑开了梁嘉霖手指间的缝隙钻了进去回扣住，压在他此时故意发力挺起而异常鼓胀饱满的肌肉上。

“喜欢哪里啊？”

梁嘉霖被陈子琛的目光紧紧锁着，他有点不敢和陈子琛对视，目光就只好放在他们交叠着落在陈子琛的胸腹间四处逡巡的手上。

陈子琛有保持运动健身，身材近乎完美，起码在梁嘉霖眼里是这样的，天生的宽肩窄腰，此时暴露在他眼前的就足够令他目眩了，除此之外他还知道陈子琛的肩背和大臂肌肉也练得很性感，恰到好处并不夸张，属于穿外套的时候能把衣服撑得特别好看，但是脱了外套只剩下薄衬衣时，只要他稍一用力，底下的肌肉就会鼓起来把衣料绷紧，即使被遮挡也能让他联想到皮肤上浮现出的青筋，就像现在这只他目光一直追随的手一样，手背上鼓起的青筋分明，很有力量也很漂亮。

陈子琛问他喜欢哪里，他下意识地就脱口而出：“所有，都喜欢。”

梁嘉霖那只被禁锢在陈子琛掌心和胸口之间的手，刚刚划过温热皮肤和健硕肌肉，此时正按在陈子琛的心口上，他能感受得到本就剧烈的心跳因为他这句话跳得更快了。

暖光的壁灯本就不亮，此时的氛围暧昧又旖旎，那些外界的，不愉快的，令他烦恼的东西通通被他们屏蔽在外摒弃于一旁。

梁嘉霖有点喘不上气，他的心跳得同样快，也被填得很饱胀。这段时间他完全体会到了被陈子琛全心全意地放在心上是什么感觉，但还是第一次如此清晰地感受到，这个人的心跳频率会受他影响因他改变。

“我也是。”

陈子琛稍微支起身体，伸出另一只手去关了灯，使了个巧劲把梁嘉霖带到怀里，又抱着他一齐躺下。

“我也是，阿霖。”陈子琛在黑暗里又重复了一遍。

“都不知道从什么时候开始，每次回头你就总会站在我旁边。我没有想得太多，我只是觉得你在旁边我会觉得很心安，好像本来就应该这样。”

陈子琛从前不会说这样的话，他觉得矫情又肉麻，但自从他们上次在这个房间里向彼此袒露心声后，他发现梁嘉霖是想要听也喜欢听的，既然梁嘉霖喜欢那他多说一说也无不可，而且坦白心迹正视自己，也并不像他原来以为的那么难堪。

“现在，我希望你也可以这样觉得，不管你在哪里，我都一直在你身边，你随时回头都可以看到我。”

陈子琛说完房间里就安静下来了，他只听到两道呼吸声，过了一会儿，才听到梁嘉霖接话。

“不知道要怎样跟你形容，好像喜欢你已经成为了我的习惯，改不了也不想改了。你实在太好了，我好像怎么样都做不够。”

梁嘉霖也知道自己有点傻有点幼稚，虽然他嘴上说着要陈子琛追求他，可是只要陈子琛和他说一点什么好听的为他做点什么事情，他就恨不得把自己的心都刨出来给陈子琛看，让他看到这一颗世界上最诚挚的装满了他的心，想他看到这片热烈赤忱的，延续了好多好多年的心意，让陈子琛知道他其实没有喜欢错人的。

听到梁嘉霖的这番话，加上说话时洒到胸口前的热气，陈子琛感觉自己都快要勃起了。

“你不用再做什么了阿霖，因为现在是轮到我求你不要改掉这个习惯了。”

他深吸了口气，收紧了放在梁嘉霖腰背的手，两个人之间的距离又近了一些，更方便他亲梁嘉霖。

细密的吻落在额头鼻梁眼睫脸颊上，他在黑暗里违反了梁嘉霖定下的规定，亲吻是他表达爱的一种很重要的方式之一，梁嘉霖说不让亲就真不让亲，他都快难受死了。

“太黑了，我也不知道我的嘴巴会碰到你，”陈子琛语气居然有点委屈，“所以不能怪我。”

梁嘉霖呼哧地笑出声。“不怪你，情有可原。”

所以他动了动脑袋凑过去，亲到陈子琛的嘴巴也是情有可原了。

陈子琛实在没想到梁嘉霖会来这样一下，但是那吻太轻太快，一触即分，他没来得及细细品味，始作俑者就在他怀里翻过身去背对着他了。

他贴过去让梁嘉霖感受他胯间的炙热，没忍住抵着那瓣软翘的臀蹭了蹭，出了口浊气。

“情有可原。”

说完陈子琛放开了手，退回他那半边床去平躺着，先让自己冷静冷静再说。

-

可能是得到了和梁嘉霖同床共枕的机会，一晚上过去，陈子琛变得比之前要粘人得多。

吃完早饭，他送梁嘉霖去上班，出门前他问梁嘉霖能不能带他去，他不打扰梁嘉霖，就在一边看着。

照例来说他一般送到目的地就会回家，遛遛cookie，教它一些简单的指令以便逗梁嘉霖开心，然后健健身保持梁嘉霖喜欢的身材，再就是学学做饭研究研究新菜式，他最近进展很喜人，都已经在学做甜品了。

梁嘉霖弯腰换鞋，他赶着献殷勤，主动蹲下给梁嘉霖递鞋子，等梁嘉霖穿好后也不起来，巴巴地看着梁嘉霖，嘴上不停，让梁嘉霖带他去吧带他去吧。

印佣姐姐在收拾餐桌，看到他们两个在玄关这样子，也没忍住笑，这么恩爱的雇主她确实是第一次遇到。

梁嘉霖一开始觉得不好，但是看着不住央求的陈子琛，又不舍得拒绝，无奈地应下了。

他大概能猜到陈子琛是什么想法，毕竟是去梁氏的大楼，即使他再低调，但在那里来往的谁不认得他，或许有人不认识陈子琛那张脸，但看到他亦步亦趋地跟着梁嘉霖，举动还这么亲昵，总能立即就反应过来。

梁嘉霖回邮件，陈子琛在旁边沙发上抱着梁嘉霖的平板看电影。

梁嘉霖听下属们汇报工作，他听梁嘉霖用清冷干净的嗓音不咸不淡地询问或是补充，偶尔还穿插着三两句训责，这个时候两道眉毛的眉峰会微微拧起来，桃花眼也会眯起，他觉得很漂亮，想梁嘉霖其实能偶尔这样骂下他也行。

梁嘉霖戴着眼镜批文件，他走到落地窗前冲船只往来的维港和耸立如林的高楼拍了张照片，又框住了梁嘉霖和堆满文件的办公桌，他点开成果，想了想，还是裁剪了一下照片，只留下了梁嘉霖的半边身子，里面有他给梁嘉霖挑的并且系得一丝不苟的领带，还有握着钢笔搭在书桌上的漂亮匀称的手，梁嘉霖的脸留在了画面外，只给他留了一点尖尖的下巴，他发了条IG动态，跟全世界炫耀。

【抵锡🥰🥰】

梁嘉霖去开会了，他就百无聊赖地等，虽然梁嘉霖在的时候他也没什么事做，但是梁嘉霖不在旁边了，他就觉得心烦，他意识到后就笑自己不要真的一语成谶得了分离焦虑。

估算了一下时间，梁嘉霖准备回来了，他走向旁边的咖啡机，打算磨豆子给梁嘉霖冲杯咖啡。

谁成想紧闭的门被突然被拧开，他回头和梁嘉恩对视了三秒，然后举起手里拿着的装满咖啡豆的罐子，摇了摇向梁嘉恩示意，笑着和她打了个招呼：“嘉恩姐，刚刚忙完啊？喝不喝咖啡？”

“谢谢，不用。”梁嘉恩走近了一些，以她一贯的风格开门见山，“你们最近关系都蛮好的。”

说完她也朝陈子琛晃了晃手里装有照片的信封。

那都是狗仔刚刚拍到的照片，上面的梁嘉霖和陈子琛很亲密，都不需要像之前那样特意去演，氛围就足够甜蜜亲昵了。

自从上次她插手后，往后再有拍到梁嘉霖的照片，她在界内认识的朋友都会先帮她截下，不过都很少，因为他们本就是连婚礼都大张旗鼓公之于众的合法夫夫，这种照片根本就没什么意思，他们两个大打出手当街对骂的料，才是狗仔想拍、杂志能热卖、网站服务器会爆掉的。

陈子琛拿过信封拆开来，对着里面的照片细细地欣赏了一会儿，问梁嘉恩能不能给他发底片。

陈子琛没回答梁嘉恩的问题，梁嘉恩也没理会他，陈子琛还拿着那罐咖啡豆，另一只手里则是照片，梁嘉恩抄着手面无表情。

两人一人一边对峙着，最后还是陈子琛先败下阵来，上下点了点头笑着承认：“对啊，我在追他。”

梁嘉恩看痴线一样看着他，因为梁嘉霖对陈子琛什么想法她一清二楚，都这样了还追什么追。

她根本不能明白其中的意义，只是觉得这两个人跟小孩子玩闹没什么分别。

“这几张是要发吗？我挑一下再发吧，这张阿霖的脸都被挡住了。”

陈子琛还在翻来覆去地看，他根本看不够，越看越觉得他们真合衬，同时还盘算着他找人来专门拍也不是不行，那些无良媒体以前造了他多少谣言啊，怎么现在真料爆都不爆？

所幸梁嘉恩也没忘了她过来是干什么的，她说：“你到底想对我弟弟干什么？”

“嘉恩姐，我只是在弥补你们没有给过阿霖的东西，要是你们好好把他养大，他也不至于这么胆小谨慎，也不会吃这么多年的苦。”

陈子琛收起了脸上的笑，他在责问梁嘉恩，他自认为从他认识梁嘉霖开始到现在，从递过去的第一颗吃了或许会蛀牙的糖，到让他知道可以在饭桌上和长辈倾诉烦恼分享喜悦，他就一直在想方设法地让梁嘉霖和他一样，体会一个稍微正常的人生。

抛去他实在眼瞎以及从没往那一方面想过的因素，倘若梁嘉霖多爱自己一点也知道自己是值得被爱的，无论是早点勇敢地向他宣告爱意袒露占有欲，还是发现苦恋无果没什么意义及时止损放弃他也好，他的梁嘉霖都不至于吃这么多年的苦。

“我不管你们要怎么样，反正不要闹出什么要公关的丑闻，我不想再给你们收拾首尾。”

梁嘉恩没被他吓到，因为她的心很难感觉得到那种名叫歉疚的情绪。

她并非完全不能理解陈子琛话里的意思，其实那也是她没体会过的东西，她不过是习以为常了，觉得她都是这样过来的，梁嘉霖也这样又怎么了？

把梁嘉霖打包推给陈家她也并非没有过一点迟疑和内疚，不过她觉得这样确实是那个艰难时局下的最优解，于所有人都好，现在梁嘉霖也应该开心才是啊，如果不是她一手操办推波助澜给他创造机会，他哪里能和陈子琛修成正果？

但是现在她觉得好像梁嘉霖有点不一样了，变得超出了她的预想和梁家的掌控，连怀孕这样的事情都出来了，而且现在还没被瞒住，他们的父母都回香港问责来了。

他们也非寻常人家，梁嘉霖的身体情况还这么特别，如果真生下来了，这个孩子姓陈还是姓梁？要养在哪里？长大以后呢？她觉得这两个人做事真是完全不考虑后果。

【@公.众.号：青.春.与.光@*@.呀.删.符.号.搜@】

“在照顾他这件事上，我应该比你更有经验，家姐。”陈子琛叫得亲切，眉宇间仍是只有一片冷淡。

“阿霖准备开完会回来了，如果没什么事，我先给他冲杯咖啡，你自便。”明明这里是梁氏的地盘，陈子琛就是仗着自己是梁嘉霖合法丈夫的身份，在他丈夫的办公室里恭敬却毫不客气地逐了客。

-----

SChan:[photo][photo]抵锡🥰🥰

FoxSsss:😳🤨😐😶我唔出声

BELLESs:😒@#&%f*(#$

Vinvvv1999:😯？？？LM

LLLL1an:抵锡🤭

33.哪里只得我共你

=====

梁嘉霖可能也有两三个月没见过梁崇业和黎贞了，甚至梁崇业和黎贞也都很久没见过面了，不过这样淡薄的关系，在他们这种家庭也并不是什么新鲜事。

梁家的饭桌上没人会说话，不存在相互夹菜盛汤的行为，餐具之间也不能碰撞出声，所有人就连放下筷子的时间都几乎一致，这些都是他们家的规矩，此外吃饭应当细嚼慢咽，晚饭七分饱，甚至梁嘉霖小时候连一口饭吃多少都有规定。

也不知道是应酬喝酒难受些还是在家吃饭更令人窒息，梁嘉霖一顿饭下来吃得心不在焉的，连自己咽下去的是什么都不知道。

梁崇业起身上楼，走之前叫了一声梁嘉霖。“来下书房。”

该来的总会来，他和梁嘉恩根本不可能瞒住梁崇业。

梁嘉霖起身理了理衣服，快步跟了过去。

黎贞让梁嘉恩去泡茶，半个小时后再端到书房，这是梁崇业的习惯，饭后要喝茶，她交代完也跟了上去。

梁嘉恩应了一声，看了一眼梁嘉霖消失在楼梯拐角的身影，没什么太大的反应，反正在他们家向来是这样，毕竟犯错就要承担后果，这是很浅显易懂的道理，这次确实是梁嘉霖太不知轻重了。

-

其实梁嘉霖在得不到那些或许在梁崇业和黎贞甚至梁嘉恩眼里多余的东西——好比方说关爱和鼓励、陪伴和支持——时，他常常会自我安慰，他们对他也没有什么不好的，起码他从小衣食无忧，也没挨过打，喜欢的想学的东西基本上都会被满足，如果这一切的前提，不是他们单纯认为这些兴趣爱好对梁嘉霖是有益的是加分项，而且还要求梁嘉霖学精的同时兼顾好学业就更好了。

没有办法，有时候自欺欺人确实是他在这种环境下过得更开心舒适的一种方式。

可明明是一家人，那些和乐的氛围，温情的瞬间，他从来没体会过，至于支撑他成长前行的夸赞是他拼命挣来的，为数不多的关心也都像是在套公式，唯有严苛和训责是真的。

人都经历过爱做梦的年纪，他不是没有想过爸爸妈妈能不能对他们多关心一些，姐姐也不要总是对他冷着脸，他们一家人在一起的时候也能开开心心地说笑该有多好。

而不是当姐姐例行公事一样汇报课业情况或者工作进展时，妈妈都是笑得千篇一律总结说“嘉恩辛苦了，但是不可以松懈，要继续努力”，爸爸明明边听边翻报纸却总能找出那些不够完美的地方，在连续半小时的谈话里只穿插着少得可怜的两三句夸赞。

然后呢，然后下一个就到他梁嘉霖了。

【?微*?+!博：青-春-与-光-呀?】

他偶尔会想，为什么他和姐姐都那么努力了，或许他还不够好，可梁嘉恩在同辈人之中已经足够优秀了，参加宴会时谁都会赞她，偶尔会有人顺便问两句梁嘉霖的情况，他如实回答后也会得到或是惊喜或是真心实意的称赞，但在这个家里，无论是她还是梁嘉恩都得不到像样的夸奖，每一句简短的夸赞前后都伴随着鞭策。

即使是这样，这些年来梁嘉霖仍旧在努力扮演好属于他的角色，循规蹈矩地完成学业后再回来继承父辈的事业，不能说事事都尽善尽美，但他也尽力而为了，甚至如果他的联姻对象不是陈子琛，他都算得上是为家族牺牲了自己的婚姻。

梁嘉霖不得不承认，在这个家里，他其实懦弱又麻木，梁崇业骂人的时候很伤人，他当着梁嘉霖的面说过，他以为梁嘉霖会是另一个他自己，谁想到这个半男不女的儿子倒比梁嘉恩更像个女孩。

那时候的梁嘉霖还小，不知道男孩女孩其实并不能简单地以性格刻板地概括。他的世界也很小，他半知不解，想要模仿大人却发现爸爸那种冷静果决他根本学不会。但幸好他也自己慢慢地摸索出了一套模式，因为效果不错还得到过爸爸的夸赞，所以这套模式被他一直延用到现在。总结来无非是做人要体面，只要不露怯不轻易把情绪外泄，那也就不会有人看轻他，或是看清他本质上是个怎样的人。

就像现在，他其实怕梁崇业那张耷拉着的脸怕得要死，却还能一直装作风轻云淡的样子和他对视。

“去趟欧洲回来连自己是什么身份都不记得了？还是结了婚连你姓什么都忘了？”梁崇业劈头盖脸地骂道，“还敢瞒？没有滑胎的话是不是还想生下来？”

梁嘉霖不出声，只是定定地站在那里任由梁崇业骂，他还是觉得有些难过，梁崇业没有想他被绑架的时候害不害怕，没有关心他流产后身体恢复得怎么样，只是一回来就质问他是不是忘了自己的身份。

但他更多地是觉得有一点好笑，他能有什么身份？他家又没有什么皇位要继承，他都已经25岁了，难道还不可以自己决定自己的人生吗？

梁崇业看着梁嘉霖这副不痛不痒的样子更加觉得心烦，沉着脸厉声呵斥：“梁嘉霖，你什么时候变成这样了？”

哦，其实爸爸也不是在气他瞒着他们怀孕的事情吧，好像爸爸是发现了他跟他们预想中的样子不一样了，才这么着急生气的，爸爸是不是觉得他应该一辈子都听他们的话？

梁嘉霖察觉到自己的这些想法时也有些吃惊，他以前并不会这样想的。

黎贞见梁嘉霖还是不说话，一面觉得梁崇业去年刚刚做过手术的身体经不起太大的刺激，一面又觉得这样的场面确实不好看，这才出声调停。

“好了，木已成舟，现在再来生气也是没有用的。”黎贞先是对着梁崇业说，又转头面向梁嘉霖，“嘉霖，你也说句话，看你把爸爸气成这样，先给爸爸道歉。”

梁嘉霖依旧不肯出声，因为他觉得自己根本没什么错，安排他和陈子琛结婚的事情他们是不知道还是没有参与？他们没有预料过会有这样一天吗？他不就是喜欢陈子琛喜欢到爬上了他的床还怀了他的孩子而已吗？

“我没有错，我觉得是你们太大惊小怪了。”梁嘉霖说的时候没敢看梁崇业和黎贞是什么反应，眼睛盯着地板上的木纹，眼睫毛跟着声音一起发颤，“我都结婚了，难道你们那天没有来吗？”

啪——

梁嘉霖听到梁崇业拍桌子的声音，接着是什么东西掉到了地上。

“嘉霖，你是真不清楚还是假不清楚？你一个男人怎么能生孩子？你的身体，被陈家发现了也就算了，这要是传出去了怎么得了？再说了，让你们两个男人结婚是因为当时家里确实没办法了，那也不是真的让你们，让你们……”

——清楚啊，他现在弄得很清楚，他既不是男人也不是女人，他就是一个特殊的存在，有人避而不谈，但也有人珍惜他尊重他。

——传出去又会怎么样呢？是天会塌下来把他压垮吗？反正他也早就因为这件事情喘不过气了。

——原来思想这样保守，还能在他的婚礼上笑着祝福他和陈子琛，看来他一辈子都赶不上爸爸妈妈的演技。

梁嘉霖“大逆不道”地想着，甚至第一次觉得站着挨骂也没那么难捱了，要是有勇气说出来就更好了。

“是不是我们从小到大管你还是管得太松了？还是说你现在长大了以为自己的翅膀硬了，连什么是规矩都不记得了，敢这么对长辈说话？”

梁崇业突然走过来狠掴了梁嘉霖一个耳光，他虽然年纪大了，但手劲不小，梁嘉霖脸上立即浮现出赤红巴掌印的同时，他的手也有点发麻。

梁嘉霖哪里遭过这种罪，他被打得头昏脑胀，甚至还出现了短暂的耳鸣。

耳光声很清脆很响亮，显得整间书房现在都异常安静，他偏着脸缓了好一会儿，才像是被打醒一样，重新抬起头。

他依旧是在笑，不过这次不是强撑体面，是发自内心地觉得好笑。

“我觉得我从小到大得到的自由已经够少的了，爸爸。而且你们那分明是叫做操纵，我以前为了得到你们的认可讨你们欢心，戴着面具活得像一只木偶，你们还希望我这个提线木偶不用指挥也能按照你们的想法摆出你们喜欢的动作是不是？长辈……爸爸，你又有认真履行过作为长辈的什么义务吗？”

他歇斯底里似的爆发了，把他的不满和委屈都发泄出来了。

而原来直面他记忆里那座高大的难以翻越的大山并不难，也没那么可怕。

梁崇业气得想立即反驳，却被黎贞截住了。

“嘉霖，我们先抛开这些不说，你冷静一下看看事实好不好？陈子琛是什么人？你的孩子生下来之后要和谁姓？陈家又欢不欢迎这个孩子的到来？到时候如果出了变故要分开，孩子跟谁？这些你想过吗？你到底是姓梁的啊，这里才是你的家，是你永远的后盾和底气，你要为你以后想想啊。”

黎贞看似声音语气温柔，情态温和，但是话里话外扎人的刺埋得并不少，刺得梁嘉霖喉咙都打不开了。

“伯母，如果是阿霖生的想姓什么叫什么都随他开心，陈家当然欢迎我和阿霖的宝宝，我高兴还来不及。但是有些事情已经过去了，希望你不要再拿出来讲让阿霖听到伤心，他当时就很难过了，而且还伤到身体休养了好久。”

书房门是开着的，谁想进来都可以，但一般这个时候，梁家没有人敢靠近，倒是陈子琛这个“外人”不请自来了。

“至于变故和以后，我很肯定，无论发生什么，我都会以阿霖丈夫，伴侣，爱人的身份参与他的以后，一直陪伴在他身边。”

陈子琛走到梁嘉霖身边，梁嘉霖怔怔地看他，他看着梁嘉霖脸上的掌印心疼坏了，这张脸蛋一点都不经打，刚刚一定痛死了。

“陈家就是这么教人的？”梁崇业显然也很意外，但是他此时在气头上，看谁都想骂，“一点礼貌都没有。”

“伯父，我们家怎么样，我想暂时还不用你费心。我倒是从小就觉得阿霖有你们这样的父母，实在是过得水深火热。不过也好……”

陈子琛拉过梁嘉霖的手，他能感受到梁嘉霖一直在细微地发着抖，手掌把梁嘉霖的手包裹住后握得就更加紧了。

他心疼又自责，他怎么总是到得这么迟？

“既然你们从来都不在意阿霖的想法和感受，就不要也要求他事事按照你们的想法来了，他有思考的能力和选择的权利。而且，你们有什么资格说梁家永远是阿霖的后盾？就凭家里出了事就把他推出来？还是凭令人寒心的言语和专打人的巴掌？”

“你，你——”梁崇业气得说不出一句完整的话，他确实又不能真的得罪陈子琛和他背后的陈家。

“爸爸，妈妈，我觉得我也没什么留下来的必要了，就先回家了。”

梁嘉霖看着站在他旁边的陈子琛，突然福至心灵，其实陈子琛的爱才是他勇敢的底气。

他拉着陈子琛头也不回地往外走，看到端着茶水的梁嘉恩象征性地点了点头，此后无论是厉声的斥责还是瓷器落到地上的声音，全部都被丢在了身后。

他们要回家了，回他和陈子琛的家。

-

“心痛死我了，怎么我总是让你受这些罪？”

离开梁家后，陈子琛就直接带着梁嘉霖回家了，他得赶紧回去找东西给梁嘉霖敷一敷脸，是不是还得上一下药。

他太紧张梁嘉霖了，不仅开始后悔刚刚在那里讲那么多废话耽误时间还不如直接把梁嘉霖带走，而且还懊恼要是一开始就一不做二不休厚着脸皮跟梁嘉霖回去就好了。

梁嘉霖让陈子琛不要开太快了，安慰他其实他已经没那么痛了，只是看着吓人而已。

“真的吗？你不要骗我。”

“不怪你的，子琛，怎么样都怪不到你头上。还有，”梁嘉霖转过头去看陈子琛，失去定型的头发被窗外的风吹得有些乱，他刚刚还乱糟糟的脑子现在倒是很平静，“你刚刚说的话都是真的吗？”

“当然是真的，我希望以后的每一天都有你。”陈子琛毫不犹豫地回答。

刚好到了一个红绿灯，他刹车后也转头看着过去，梁嘉霖顶着有点肿的半张脸笑得满足又得意，那双漂亮的桃花眼很亮像撒满了星，外间的行人和街灯在他背后都蒙了一层影。

陈子琛一边松开刹车踩了油门，同时没头没尾地道：“阿霖，我们走吧。”

虽然很突然，但梁嘉霖也很快就接了话：“好呀。”

“你不问要去哪里吗？”

“是只有我和你吗？”

“当然。”

“那去哪里又有什么区别？”

-----

其实梁家就是普通东亚家庭的缩影，

好了，终于到这里了，让小情侣过真正的蜜月吧。

好喜欢阿珍，大家都来听听dear jane吧🥹

34.我们万岁

=====

【\更多资源\_/关注微博：青春与光呀\】

其实说走就走对陈子琛来说不算什么，他时常想一出是一出，但是对梁嘉霖来的有点超纲了，所以当他站在机场里看着陈子琛去办托运的背影，他还觉得像做梦一样。

他们回家之后，陈子琛立刻去冰箱拿了冰水，找了条毛巾浸凉后让梁嘉霖先敷一敷。

然后梁嘉霖就坐在一边拿毛巾捂着脸，看着陈子琛忙碌。

陈子琛先是打电话跟印佣姐姐交代这段时间要照顾好cookie，然后拿了他们各自的证件，收拾了一些简单的衣物行李，陈子琛就一手拉着行李箱，一手牵着梁嘉霖出发了。

梁嘉霖给助理交代了几句，趁着陈子琛还没回来，去找工作人员借卡针把电话卡拔了。

已经很晚了，但是他现在很兴奋，这是他从来没有做过的事情，就连要去哪里都是刚刚在来机场的路上才知道的。

陈子琛说先去西班牙，去巴塞罗那，因为凌晨刚好有航班直达，他已经买了票，十多个小时到那边刚好是当地早上，歇一歇吃个早饭再出去玩。

梁嘉霖没想到，他们要一起去这么远，他还愣了一下，告诉陈子琛说其实巴塞罗那他去过的，他还知道哪家Tapas好吃，而且他之前住的民宿，老板还会教住客学做他的拿手海鲜饭，不过他没学会，同行的同学倒是学会了，回伦敦后还给他开小灶，他也好久没吃过这么好吃的海鲜烩饭了，也不知道这么久过去了那家民宿还有没有在营业。

他更没想到的是，陈子琛说他之前联系过了，还开着的，而且老板还在教住客做海鲜饭，他学会了以后可以回来做给梁嘉霖吃。

梁嘉霖意外到说不出话。

陈子琛还在自顾自地跟梁嘉霖说，他们在巴塞罗那停留三天后的下一站是巴黎，然后去威尼斯，再去维也纳去布达佩斯去布拉格，最后时间有余裕的情况下他想再去一次伦敦，想梁嘉霖能带他去以前上学最常去的地方逛逛，没什么时间的话就直接去雷克雅未克看极光，因为要赶在圣诞之前回香港，他妈妈要他和梁嘉霖回家过节，其实这么算下来要去的地方有点多，赶不及就先歇一歇下次再出来接着玩就好，他不想梁嘉霖玩也那么累。

说完之后陈子琛问梁嘉霖觉得怎么样，梁嘉霖没回答，只是问：“你怎么知道这些？”

这和他当年预备和陈子琛一起去的毕业旅行高度重合，而且陈子琛怎么连他住的哪家民宿都知道？又是在什么时候联系过老板的？

“你IG发过的。当时你是想和我去的对不对？”陈子琛一想到这里，就恨自己当年不争气，没事干和梁嘉霖较什么劲。

“你都知道了呀。”除了之前提到过的那一次，梁嘉霖之后就再没说起过这件事了，他的IG上其实也不是次次都有记录他去了哪里的，难为陈子琛从那些蛛丝马迹里找了，他问，“那这次算是什么旅行？”

“算只有我跟你的旅行。”陈子琛很快就回答了。

梁嘉霖笑着把车载音响开得更大声，刚好放到的是一首R&B，他没听过，巧合的是，从歌词就听得出来这是一首很适合他们当下的心情的歌曲。

All I know is, We could go anywhere
we could do.

原来爱真的能给人很大的勇气，他也能在某一天抛下那些无关紧要的人与事，和相爱的人在一起，想要去哪里就去哪里，没有人能找到他们打扰他们。

-

十多个小时的飞机坐得人很累，梁嘉霖落地的时候都有点蔫了，他们到了巴塞罗那就立刻从机场打车到了民宿。

梁嘉霖先洗了个澡，陈子琛出去了一趟刚好回来，带回了两块开心果巴斯克，他在吃完之后就像满血复活了一样，于是兴冲冲地催促陈子琛赶紧换衣服出去玩。

巴塞罗那的城市规划和香港很像，但是街道间的距离比香港大多了，楼也没有那么高，街上的行人来来往往，无论是遛狗逛街的当地人还是来旅行的游客，都很闲散惬意。

他们背着相机走在异国的街头，一起笑着谈论并用镜头记录建筑物外墙、卷帘门、电箱和广告牌上各种或新奇大胆或匪夷所思的涂鸦，猜测是不是要在这个城市定居还得先成为艺术家。

在一家商店里他们提前买了手信，让工作人员打包好直接寄回港城。陈子琛又另外买了两张明信片，给了梁嘉霖一张，让梁嘉霖写给他，他也写给梁嘉霖，一起寄回家里去。

两个人都背着对方遮遮掩掩地写好了，在贴邮票的时候，陈子琛问梁嘉霖好不好奇他写的是什么，还说只要梁嘉霖亲他一口，他就告诉梁嘉霖他写的什么。结果梁嘉霖红着耳朵没应声，陈子琛又换了个说法，表示梁嘉霖让他亲也行，不过这样的话就得亲两次了。梁嘉霖让他不要在外面乱讲这种话，接着把明信片投到邮筒里，转身却发现旁边有好几个亚洲面孔的女性看着他们笑，似乎是听懂了他们的交谈，因为他们目光对上时，她们都冲着梁嘉霖暧昧地眨了眨眼，结果就是他拉着陈子琛落荒而逃。

他们运气很好，不仅遇到了晴朗的天气，虽然人不少，但不管是吃饭还是参观景点买票都没有排很长的队。

吃完晚饭陈子琛说想去喝酒，他们嫌那家被评为Top1的Paradiso人太多了于是转头去了Sips，这里虽然也有游客，但还是当地人居多，而且西班牙人实在是太热情了，梁嘉霖只是和对方的眼神对上了，他们立马端着酒杯坐过来和梁嘉霖聊起了天。

梁嘉霖其实不太擅长开启一段突如其来的聊天，虽然他的笑容含蓄礼貌，实际上却散发着疏远信号，可是热情的西班牙人根本就接收不到。

陈子琛一开始装聋作哑地看热闹，直到梁嘉霖招架不住对方明天自告奋勇的导游邀约小幅度地用鞋尖碰碰他的小腿后，他才忍着笑，加入聊天给梁嘉霖解围，他很自然地接过话题，谢绝了对方的好意同时还白嫖了一篇攻略。

最后在对方问他们是什么关系时，陈子琛把这个问题抛回给了梁嘉霖，满眼期待地看梁嘉霖要怎么说。

梁嘉霖抿了一小口酒，看了一下陈子琛，回过头来认真地和异国他乡萍水相逢的陌生人说：“He
is my significant other.”

-

回到民宿的时候，陈子琛和老板打电话约了明天学做海鲜饭的时间，还在电话里多次强调使用梁嘉霖用过的词，说他的“significant
other”好久之前来过一回，不过因为不太擅长做饭所以当时没有学会，离开之后念念不忘，他很遗憾当时没有和他的“significant
other”一起来，不然他就能回去做给他的“significant
other”吃了，而现在他的“significant
other”带着他一起故地重游，他诚恳地请求老板一定要把他教会，他也会认真学习，回到家也能做给他的“significant
other”吃。

梁嘉霖听得面红耳赤，他本来想去洗澡的，听到陈子琛跟老板打电话，收拾东西的动作却慢了下来，直到陈子琛挂了电话他才抱起东西逃进浴室里。

梁嘉霖没想过要锁门，所以陈子琛很轻易地就跟了进来，从后面一把抱住了他。

“好像有人说过，如果喜欢一个人，就和他去旅游，结束后还仍然相爱，那就可以考虑一直在一起了。虽然这才是第一天，但是你觉得我怎么样？做你的significant
other合不合格？”

以前读书时，他们一起出门，提议要去哪里的是陈子琛，但是做计划攻略的总是梁嘉霖。无他，因为他实在想和陈子琛拥有一段足够快乐美好的没有遗憾和意外的回忆，所以他总会用最短的时间抢先做好最周详的计划。和陈子琛说时，陈子琛对每一项提议都是干脆点头全凭他安排，那时候的他对此很满足，毕竟陈子琛说都听他的。

现在反过来了，梁嘉霖一开始就上交了身份证和护照，之后什么都不用他来操心，其实他并不清楚陈子琛的计划，有时候他甚至都不知道下一站的目的地，只管被陈子琛牵着走就好了，这样的体验实在很新奇。

一起出行确实是对情侣的莫大考验，别说情侣了，朋友都有可能在一次旅行中闹掰，但是他们一起出过这么多次门，都没发生过什么分歧，像陈子琛说的，都是梁嘉霖对他的喜好和脾气都太了解了，一直在关照他包容他。

梁嘉霖知道陈子琛这是故意问的，估计又想找他要点什么甜头奖励来了。可是他这次不舍得拿乔了，陈子琛应该在他不知道的时候偷偷计划了很久，就是为了在哪一天能和他一起去填补掉那些遗憾和空缺，他其实不在乎对方的计划完不完美周不周到，陈子琛能想到要这样做，他就足够感动了。

“嗯，目前看来，还算是合格啦。”

陈子琛把梁嘉霖抱得更紧了，把他成个圈在自己怀里，低头黏黏糊糊地蹭着梁嘉霖的耳朵耳根。

“我觉得要看一个人适不适合做另一半，性能力也是一个不能遗漏的考察重点，你要不要先试试？”

他一边说一边在梁嘉霖的腰胯处抚摸逡巡。

“起码我要知道，哪些是可以继续保持的，哪些做得不够好的，我下一次再改过来。”

-----

参考了一些博主的攻略^_^

西班牙本身说西语，他们不会，就用国际通用语言

好想涩涩，他们能憋住我憋不住了，先小do一下吧就蹭蹭不进去那种

35.吸你

=====

梁嘉霖拒绝不了，或者说他根本也不想拒绝，陈子琛连借口都替他找好了。

所以半勃的阴茎也顺理成章地落入了大掌中，很快就全硬了，没怎么被人触碰过的阴茎显得有些激动，在带有薄茧的手掌中不断充血，铃口很快就渗出了前列腺液，拇指指腹借着腺液的润滑在龟头处又按又揉，却在欲望抵达临界点前停了下来。

“嗯……你怎么又——哈，不……”

梁嘉霖周身都很热，他被滚烫的身躯圈住，在他耳边的呼吸是烫的，在他身上游走的手是烫的，握着他阴茎的手是烫的，他屁股后压着的东西也是烫的，烫得他都有点喘不过气来了。

陈子琛很会弄他，把他那根东西玩得又爽又有点害怕对方的触碰，因为陈子琛总是在他爽得腿软想射精的时候停下来，等他喘着气歇够了缓过神来，又开始了下一轮。

像现在这样，柱身被摸得湿淋淋的，柱头的水流个不停，陈子琛的尾指指节还因为上下撸动的动作不时蹭到藏在阴茎后的雌穴，过于直接的快感让他不得不抓着陈子琛环在他身侧的两条手臂来支撑住身体，别让自己因为腿软站不稳而滑下去，当他再一次喘息着想高潮时，陈子琛又停了下来。

“我不要了……”

梁嘉霖还是没忍住哭出声音了，诚然不断堆叠的快感让他的大脑不停地分泌出多巴胺，他感到很兴奋，但是没有尽头的欲望也让他害怕。

“是不舒服吗？对不起，阿霖，”陈子琛认错态度很良好，亦或者是他早有准备，“你不喜欢可以跟我讲，这样我才知道要怎么做。”

梁嘉霖想陈子琛就是故意的，陈子琛怎么可能不知道这对他来说既快乐又折磨，他根本说不出什么拒绝的话，就是太舒服了点，可被陈子琛摸一下性器就爽得他要死掉的感觉，也实在是难以启齿。

陈子琛见他不应声，甚至是闷着连声音都不肯出了，以为梁嘉霖不高兴了，懊恼自己怎么一来就把人逗成这样，他正打算好好表现一下顺便说点什么哄一哄人，谁料想梁嘉霖这时扭过头来看他，顶着满是泪痕的脸和通红的眼睛，说：“可不可以摸那里？”

陈子琛自然知道梁嘉霖说的是哪里，手顺势而下触到了那朵肉花，这里早就湿得不像话了，脆弱地在他指尖绽放，引诱他去采摘去蹂躏，他也当真没抵挡住诱惑，因为他知道那里有多湿软热情，他不仅如当下般用手揉捏过阴蒂，还用嘴亲吻吮食过软滑的阴唇，里面紧致柔软得过分，他用硬得像烙铁一样的鸡巴一次次贯穿过，曾经抵到了宫腔，在里面射了精。

想到这里他有些难耐地动了动下身，隔着外裤抵着梁嘉霖柔软的臀肉一下下蹭起来。

谁想到他这一蹭，梁嘉霖居然同时射精潮吹了。

梁嘉霖积攒了许久的欲望终于得到了释放，这时的快感很猛烈，他脑子里一片空白，生理泪水控制不住地流，唇微微张着，喘气声很低很密。

陈子琛一边继续延长梁嘉霖的快感，一边凑过去舔梁嘉霖的眼泪，亲他湿红的眼尾和鼻尖，最后半哄半骗着含住了梁嘉霖的嘴。

“吻技也要试多几次才知道的。”

梁嘉霖当然被亲得很舒服，边哼吟着边开始自己夹着腿寻求起了快感，他食髓知味了，知道怎么蹭舒服，被捏着乳头玩了一会儿很快就又小小地潮吹了一次，淫水湿湿哒哒地顺着腿根往下流，不知不觉在地板上积了一小摊，像失禁了一样。

“阿霖，你记不记得，我大哥大嫂订婚那晚你在我的床上睡觉？”

梁嘉霖哼哼着答他记得。

“第二天早上，我发现你睡在我旁边，闻到你的味道就勃起了，我在卫生间里自慰，想的是你的脸，叫你的名字，射在你用过的毛巾上。”

梁嘉霖红着脸咬住下嘴唇，他确实很快就想起来后来发生的那件让人想入非非的事情，他那时候也很情动，谁让他睡在喜欢的人的床上，他喜欢的人还在与他一门之隔的地方做那种事，而今天他才知道了，陈子琛是以他为性幻想对象在自慰。

他想了好一会儿，才试探着说出了存在好久的疑问：“你不觉得奇怪吗？我一个男人，还长了女人才有的东西，它还这么骚，被你随便弄弄都能流这么多水，我好坏好淫荡是不是？”

说完梁嘉霖惊喘了一声，因为陈子琛打了一掌还在淌水的穴，用着不轻不重的力道，打到了脆弱的阴唇上，甩到了嫩白的腿根。

这是惩罚，虽然陈子琛也觉得梁嘉霖总是无意识地浪到骚得没边，但他是带着怜惜和疼爱来看待梁嘉霖和他身体的，现在梁嘉霖话里却是明明白白地贬低自己的意思，陈子琛不喜欢听他这样说自己。

“不准再这么说自己了，我从来没觉得过，我只是一想到你因为这件事活得胆战心惊，我就难过，怎么瞒这么好都不告诉我？你是不是还讨厌过自己？我可以先替你喜欢它，然后你再慢慢接受它，阿霖，没事的。”

梁嘉霖吸了吸鼻子，陈子琛猜得很对，他确实一度因此而感到自卑，因为把他生下来的人都觉得他的身体很奇怪，还曾再三告诫他，要他藏好自己的秘密，现在还是他第一次明明白白地听到有人说喜欢。

“它和你一样，很漂亮，我很喜欢，当然我是因为喜欢你才喜欢它。虽然确实很骚，不然怎么我打一下又开始流水了？”陈子琛告白时很认真，但在这种气氛下，他难免又变回那副不着调的样子，没忍住又打了两下，梁嘉霖没有躲，乖乖地挨了这两记打，还反倒哆嗦着往他怀里缩，招人得要命。

“呜……知道了，我也喜欢你。”梁嘉霖很臊，怎么有人被打也会觉得舒服的，刚刚那一下不算太疼，而且疼痛过后就是酥麻，又麻又舒服的感觉很奇妙，甚至射过两次的阴茎还被打得重新硬了起来，“我不知道……”

陈子琛把一根手指挤进了狭窄的甬道里，梁嘉霖那里太窄了，每一次进去都很痛，就算是刚刚已经经历过两次高潮，流了很多的水，进入一根手指他也依然觉得有点吃不消。

“痛……”梁嘉霖都没意识到自己在撒娇，鼻音很重声音也很软。

陈子琛忙撤了手，转了个身，低头去亲他，从额头眼睛亲到嘴巴，最后陈子琛跪到梁嘉霖跟前，张嘴含住了那根肉粉色的阴茎。

不经事的鸡巴从进入这间浴室起就一直精神奕奕，他哪里在短时间内勃起又射精过这么多次，被含得铃口一直出水，却射不出来，龟头被嘬得又疼又爽，他不想来了，但又不舍得推拒，后背抵着洗手台，身体向后仰着把下身送出去，不住地喘息，灯有点亮，刺激得他忍不住流泪，可怎么抬起手背遮住眼睛了，眼泪流得更凶了。

“啊，哈……子琛，不要，不要咬……”

陈子琛吃够了鸡巴就去舔下面的小屄，肉缝里的水流个不停，他咬了一口刚刚被捏得有点肿的阴蒂，水流得更多了，沾湿了他半边下巴，借着淫液的润滑，他的舌头刺戳进甬道中，也没做停歇，模拟性交的动作抽插起来。

梁嘉霖实在敏感，又少经历这等刺激，腰软腿颤个不停，陈子琛掐着他大腿根不让他乱动，他就握着阴茎自虐一样撸得很用力，小声地哭叫个不停，明明刚刚还在叫停又重新求陈子琛再咬一咬，结果陈子琛还没来得及碰那颗骚红肿胀的红豆，他自己没忍住，抵着陈子琛的鼻尖蹭了两下，就喷湿了陈子琛的半张脸，阴茎也一抖一抖地射出了稀薄的精液。

梁嘉霖喘着气，看着他身下那张英俊却有些痞相的脸，黏糊糊的透明液体流满他大半张脸，甚至还顺着下巴流到了衣襟里，就连鼻尖上都沾到了零星几点的精液。

视线对上时，陈子琛断眉挑起，半耷拉的眼皮也掀了起来，迎着他的目光，又重新凑近伸出舌头舔了一下那朵水淋淋的肉屄。

陈子琛在看到梁嘉霖又惊愕又羞赧的表情后，很满意地笑了一声，抹了一把自己脸上的水，不紧不慢地站起来，低头小心地把那些沾到梁嘉霖胸前小腹大腿上那些半干未干的液体用手揩净，然后往后退，靠到门板上。

梁嘉霖当然也注意到了陈子琛胯下鼓起的那一团，他咽了口口水，目光在陈子琛的脸和下腹游移，出声问道：“要不要我帮你？”

“好啊。”陈子琛应，然后解开裤子，拉下内裤，紫红色的肉柱一下子弹跳出来，在梁嘉霖一眨不眨地注视下，似乎又充血胀大了一些。

梁嘉霖刚想往前走，却被陈子琛叫住了。

“乖，你站在那里就可以了。”

陈子琛一边说，一边用刚刚沾满了梁嘉霖屄水和精液的握上了自己那根早就已经硬到发疼的鸡巴。

他肆无忌惮地粗喘着，目光紧紧地锁着梁嘉霖的脸，一边打一边问：“霖宝，刚刚舒不舒服啊？”

-----

今天是世界读书日，只要你在今天看到了这章更新，就说明你在世界读书日看到了这章更新

36.字典与圣经

=====

梁嘉霖真不知道要怎么讲陈子琛好，或许得寸进尺是男人的通病，但他自己也心知肚明，这是他纵容的，毕竟陈子琛很少在他这里得到过一个明确的“不”字。

关灯要睡觉了，陈子琛手一伸把梁嘉霖圈进了怀里，暴露在对方跟前的后颈遭了殃，被细细密密地舔吻亲咬，没一会儿屁股上就挨到了又硬又热的东西。

梁嘉霖任由陈子琛在他脖子上作恶，因为他其实很喜欢陈子琛在他身上烙下标记的感觉。

他也任由陈子琛有一下没一下地蹭他，不免会想到陈子琛居然曾在与他一门之隔的地方想着他自慰，想起刚刚陈子琛说喜欢他和喜欢他身体的那些话，又自然而然地想到陈子琛用沾满了他精液和淫水的手当着他的面握住自己的阴茎自慰。他尝过了情爱欲念真正的滋味，还尚有余甘在此间残留，所以难免会情动，但他思索了许久，还是出声让陈子琛不要再乱来了。

之前又不是没做过，其实他做梦都想和陈子琛做爱，后来不仅把自己送了上去，还一度丢掉自尊说出过想和对方保持肉体关系这种不体面的话。然而在陈子琛说要追他之后，他倒是矜持起来了，他有时候都觉得自己装模作样矫情得没边，可他总是想通过些什么来证明他在陈子琛那里真的是最特别的那一个。

他先前还担心，陈子琛是不是因为喜欢他身上那个女人才会有的器官，所以喜欢和他做爱，才会对他生出情愫的。即使后来陈子琛也确实遵守着他制定的规则，他们之间最亲密的接触只有那几个数得出来的唇瓣贴着唇瓣的吻，连之前稀里糊涂的那两夜，陈子琛都绝口再不提。可先喜欢上的人总是格外没有自信的，梁嘉霖也不例外。

今天陈子琛把他的阴茎含进去的时候，他其实吓了一跳。照陈子琛的性格，让他低一下头都难，他又哪里给人做过这个。何况他是被陈子琛手嘴并用地伺候得舒服了，陈子琛却连手都没要他动，他不感动不心软是假的。

不过他还是咬牙硬生生把自己也被勾出来的欲望压了回去。

“你放心，我不乱来，我只不过是……你在我旁边我实在忍不住，其实我的性需求很旺盛，我也担心你现在就被我吓到。”

陈子琛刚刚潦草地射了一次后也还硬着，后来洗了个冷水澡冷静下来了，这会儿又憋得硬邦邦地直戳到梁嘉霖屁股上了，也不知道是民宿准备的按摩精油太香了，还是橙花浴液的香味在梁嘉霖身上就显得格外好闻的缘故，他就是闻着闻着梁嘉霖身上的气味就勃起了。

“你，你真的不要我帮下你吗？”梁嘉霖心软得很，陈子琛说了两句话又有点守不住底线了。

“不能因为男人在床上讲几句好听的你就什么都答应了啊。”陈子琛嘴上是这么说，却一面低低笑着把梁嘉霖揽得更紧，“不用了，霖宝。”

梁嘉霖耳朵更热，身体也热，陈子琛怎么又这么叫他，他刚刚就想说了，好肉麻。

“既然这样，先来聊聊天吧，聊一下就好了。”

“好啊，我也没有很困。”

“我好奇一件事。”

“什么事？”

“你有自慰过吗？”

“……”

“和我讲讲吧，阿霖，我好想知道，可以告诉我吗？”

“有……”梁嘉霖招架不住陈子琛故意扮可怜又满是期待的语气。

“那是怎样的？”陈子琛又开始得寸进尺了。

“准备升中四时第一次遗精，我做梦梦到的就是你，之后也是，最开始只是一边想着你的样子，后来就幻想你摸我，再后来发现这样有点难射精，也……不太尽兴，渐渐地就弄得少了。直到有一次不小心碰到那里，我觉得很舒服就按了一下，那时是第一次用那个地方高潮。其实那天还是我十六岁生日，虽然是节日但是家里没有人在，你就陪我过生日，我还记得白天我们去了迪士尼，晚上散步路过威灵顿街，有人唱歌，人家唱到一半你却跑过去问他要话筒，然后唱了剩下的半首给我听，《Best
Part》，你怎么能唱这种歌给我听，那天晚上我脑子里都是你看着我在唱‘I
know you're a star, Where you go I
follow’的样子，我想我真的好喜欢你，还幻想你会不会也是呢。”

梁嘉霖是做了一番思想准备才开始讲的，起初还不太好意思，说着说着有点扯远了，讲起了这桩旧事，即使他现在被陈子琛捧在掌心似的百般呵护，但旧事重提也不免心酸。

“现在是，已经是了，阿霖，”往事历历在目，陈子琛很快记起来了，他其实还是第一次听到梁嘉霖提起有关偷偷喜欢他这件事的微小细节，像这样的瞬间应该还有好多好多吧，他的阿霖真的辛苦了，“你是独一无二的宝贝。”

梁嘉霖无声地勾起唇角笑，心被填得很满，转了个身面对着陈子琛，他不笨，其实已经猜到了陈子琛是什么意思，后面的话是他缩在陈子琛怀里说的，说出的每一个字呵出的每一口气都轻飘飘沾到陈子琛的皮肤上，真是能勾得人心痒。

“我问了医生，他讲可以摸那里，不过不要太频繁，因为我身体还在发育。之后我才第一次伸手进去，幻想其实是你用手在插我，又揉自己的阴蒂，像你刚刚那样，一晚上可以高潮好多次，不过都是在白天见不到你的时候我才偶尔这样做。”

梁嘉霖能听到陈子琛呼吸明显变得愈发急促，还能听到他不住吞咽口水的声音，他脸在发烫，却有些得意地笑起来，又仰头亲了亲陈子琛的喉结。

“然后去到伦敦，实在是太忙太累了我也没有空想这些事。直到有一次假期，天气不好也没有出门，我的室友突然问我要不要和他一起看三级片，我不敢看又有点好奇，他看出来我的犹豫，劝说我只是看看，还讲人要正视自己的欲望，何况平时上课做作业那么忙总要放松一下。那是我第一次看那种片子，他们都好直接，我看了一会儿就回自己房间了。但是我觉得他说得对，后来……买了一些玩具，压力大的时候就会自慰。其实一开始真的想把你忘掉算了，但是忘不掉，闭上眼睛居然开始想你像片子里演的那样对我。”

“阿霖用的什么玩具？他们演的又是哪样？还有你那个室友，他怎么这么坏，居心叵测。”陈子琛低头把嘴巴贴上去，黏黏糊糊地亲，又难耐又心急，梁嘉霖真是太心软了，他扮下可怜哄两句好听的，梁嘉霖就什么都招了，不遮不掩直白得要命，现在就这样惯着他，以后又该怎么办，明明他才是那个居心叵测的坏东西，“真庆幸你不够狠心，我以后都不会再留你自己一个人了。”

“嗯……”梁嘉霖没推拒，乖乖让他亲，分开的间隙里先回答了他最后一个问题，“他和我一样啦，我们是关系不错的朋友。”

“就是那些啊，按摩棒一类的，想着那是你的东西，然后用力地插进来，抱着我或者是从后面都好，把我弄到腿软下面流满你的精液，屁股上都是你打的巴掌印。但也不都是这样的，偶尔也会想你像现在这样，只是抱抱我，亲我一下就最好了。”梁嘉霖又继续说下去，“但那个时候，不管怎样，都是我的妄想和奢望而已。”

陈子琛呼吸很重，得了便宜却卖乖，在梁嘉霖身上蹭来蹭去，故意说：“你现在就应该狠心把我推开，让我也尝尝妄想是什么感觉。”

梁嘉霖知道陈子琛在说反话，而他也根本不舍得，所以也就没有人动。

“你明明知道我不舍得，这样太难过了。”

“你当我自讨苦吃吧，我愿意的。”

陈子琛说完坐起来抹了一把脸，他无非是想逗逗梁嘉霖，顺便给自己一会儿解决问题找点素材，哪里想到想听到这么窝心的话，梁嘉霖是真的这么用心地在喜欢他，但他现在喜欢梁嘉霖喜欢得只想把他按着操一顿。

他说完下了床，真的如他自己所说，去洗手间里自讨苦吃去了。

梁嘉霖听着水声趴在床上笑，用手背冰了冰自己的脸蛋，他也是故意的，原来陈子琛真在心疼他呢。

-

第二天梁嘉霖睡到天光才起床，而陈子琛已经在老板的指导和协助下完成了洗菜处理海鲜等一系列工序把食材下锅了，所以他一醒来就吃到了香喷喷的海鲜烩饭。热情的大叔夸陈子琛是一个能干聪明的小伙子，还说他们真幸福。

他们一起慢悠悠地去了圣家堂，上次他独自前来是个阴天，今天天气却很好，午后的阳光透过彩色玻璃撒进教堂里，梁嘉霖对着光影和花窗拍了好多漂亮的照片，登上教堂顶后，他们请其他游客帮他们在落日里留下了一张合照。

他们的运气真的很好，买到的每一趟航班都很准时，每一天也都是晴朗的适合游玩的大晴天。

这一次梁嘉霖终于去成了蒙马特高地，他们在爱墙前停留了很久，因为陈子琛牵着梁嘉霖的手，将那用两百五十种不同的文字写下的爱语逐一念了出来，梁嘉霖因此收到了两百五十句不同语言的“我爱你”。

他们在威尼斯坐了一天的船，漫无目的地乱逛，好在梁嘉霖不晕船，他们走走逛逛，在河边吃cicchetti时还遇上了海鸥刺客，把他们盘子里食物叼走了，彼时梁嘉霖正准备给食物拍照，谁想到抓拍到了海鸥抢食的瞬间。

这天没有下雨，当坐着贡多拉在黄昏经过了叹息桥时，梁嘉霖主动提出想要接吻，陈子琛低头亲他，嘴巴碰到一起前告诉他，就算不在这里接吻他们也会地久天长。

他们计划在维也纳待三天，梁嘉霖对金色大厅近期的演出兴趣都不大，转而去卡尔教堂听完了一场四季组曲，演出结束后他问陈子琛觉得怎么样，陈子琛点头说不错他很喜欢，梁嘉霖问喜欢哪里，陈子琛说以前学钢琴时没有被维瓦尔第折磨过所以他喜欢，梁嘉霖因此在夜晚的街头大笑，说那明天去听巴赫。

他们还在布达佩斯的教堂里遇到了一对新人正举行婚礼，新郎新娘将手放在圣经上，用他们听不懂的语言在上帝的注视下念着爱与永恒的誓词，陈子琛低声在梁嘉霖耳边把他们婚礼的誓词也重新念了一遍。

从教堂离开后他们漫步在繁华的街道上，欣赏过许多街头艺人的表演，在街道转角的一个长椅上，遇到了一个正在给吉他调弦却显然遇到了问题的少年。陈子琛让梁嘉霖等等他，他走上前去，两个人简单地交谈了一番，他很快就帮少年解决了问题，然后借他的吉他边弹边唱了一首歌，是大约十年前给梁嘉霖唱过的那首《Bset
Part》，他好久没唱了，走了两个音，但是依旧得到了梁嘉霖的掌声，不同的是，这次还附加了一个吻。

在布拉格的广场喂完鸽子后，他们又一起牵着手在查理大桥上散步，梁嘉霖想摸一摸那些据说能带来好运的雕像，但是又担心陈子琛觉得他幼稚，结果陈子琛看出来了，就带着他的手一一触碰过那些被其他游客摸到光滑掉漆的地方，每一次触摸前都和梁嘉霖说，现在可以许愿了，还让梁嘉霖把愿望说出来，因为他会帮梁嘉霖实现的。

他们紧赶慢赶还是挤出了时间去伦敦，梁嘉霖带陈子琛逛LSE。走着走着，陈子琛说其实他来过，落地那天是梁嘉霖离开香港的第一个平安夜，他脑子一热想来给梁嘉霖一个惊喜，但是当他站在梁嘉霖的学校门口时，他才意识到其实这里于他而言人生地不熟，他不可能找得到梁嘉霖，而且也根本不知道梁嘉霖到底还愿不愿意见他。也是那时候起他才知道自己不能再无所事事地一直犯浑了，毕竟无能为力的感觉太可怕了。

梁嘉霖沉默着，最后红着眼睛骂他真是傻。

陈子琛不出声任由梁嘉霖骂，心里却想，他比不过梁嘉霖，梁嘉霖才是最笨最固执的那个。

时光不能倒流，但好在他们及时抓住了彼此的手。

-----

不出意外下一章就可以完结啦

37.Dear.Christmas【正文完】

=====

梁嘉霖和陈子琛都没想到，在最后一站的时候，他们之前的好运被一场大雪清空了。

雷克雅未克最近的天气都不太好，总在下雪，云层太厚了，极光指数也不高，他们的极光猎人告诉他们说最近追到极光的可能性不大。

他们在雷克雅未克待了将近一个星期，梁嘉霖每天醒来的第一件事就是看天气和极光指数，但都无一例外让人失望。

梁嘉霖总还抱着一丝希望，所以还没有买返程的机票，即使离最初预计的时间也越来越近了。

陈子琛看梁嘉霖又盯着半边都是绿色的手机页面发呆，干脆把他拉回被窝里，把他手上的手机扔到了一边。

“阿霖，按照原来的计划，我们最迟后天就要出发回家了。”陈子琛拢住了刚刚伸出被窝一会儿就冷掉的手。

“嗯，好啊，什么时候的票？是在哪里转机？”梁嘉霖神色恹恹，语气也毫不掩饰的低落。

“我是想说，这只是我原本的计划。”陈子琛低下头，抵着梁嘉霖的额头，一只手托着梁嘉霖的脸让他抬头和自己对视。

“没有规定说过一定要按照计划来做事情，我们也可以先不回去，留在这里等看到极光出现再回去也不迟，又不是非要回香港和我爸妈他们过节，往后也还有很多个圣诞。”

其实他们之前也不是没看过极光，只是与相爱的人一起追寻极光这样浪漫的事情，梁嘉霖总是很期待的，而现在期望落空了，他难免觉得遗憾失落。

“都不用这样啦，其实之前来冰岛我也看过的，我只是觉得遗憾……那么漂亮的景色，没能和你一起看到。”梁嘉霖知道陈子琛说的不是假话，要是他想待着直到能看到极光，陈子琛会陪他的。

陈子琛怎么可能不知道梁嘉霖在想什么，但是听梁嘉霖说出来的感觉总是不同的，那份熨帖和欣喜完全落到了实处，他也实在没忍住亲了一下梁嘉霖的唇角。

“我知道，我当然知道。我还想说，我们不止是可以一起过很多个圣诞，也可以一起来很多次冰岛一起看很多次雪和极光，这次看不到那就下一次再看，这并不是什么天塌下来的大事，你的人生是可以出现遗憾和不完美的。”

梁嘉霖抬头怔怔地看着陈子琛，这几天那颇有些悒郁的心情也消除了大半。这还是第一次有人这么明确地告诉他，人生是允许有遗憾出现的，也可以是不完美的。

其实想来这确实不是什么值得他郁闷那么多天的事情，他们是真的相爱了，只要他们想，随时可以一起做尽那些他能想到的浪漫的事。

“不论发生什么事，我都会一直陪着你的，阿霖。”

陈子琛以前很少给其他人做出过什么承诺，因为他知道自己说出来也根本做不到，但类似的话在梁嘉霖跟前他却前前后后在有意无意间说出过很多次，包括在还没确定自己对梁嘉霖的心意前，其实他说完后自己都觉得有些惊讶，但无一例外他是认真的，原来他早已认定他与梁嘉霖是不能没有彼此的关系。

梁嘉霖实在是有些承受不住陈子琛此时过分深情和认真的眼神，也完全高估了自己对陈子琛的抵抗力，他早就一次又一次地破坏了之前制定的那些规则，在陈子琛面前他一点原则都没有，他干脆闭上眼睛把自己送了过去，在接吻的间隙含糊反复地说他好喜欢陈子琛。

他原来以为的，他一生之中最大的遗憾其实已经被弥补了，此时眼前那点根本不算什么的小瑕疵也被轻而易举地消除，再没有比喜欢的人也喜欢自己更令他高兴的了。

-

他们还是决定按原计划回香港。

航班因为风雪延误了，落地的时候也快十点了。

陈子琛开走了停放在机场大半个月的车，但原本预计一个小时不到的行程在开出离岛区经过九龙时已有些遥遥无期。

堵车了。

近来过圣诞，维港晚上都有烟火看，往常不过是八点开始，放十分钟就结束了，今天也不知道是怎么回事，从八点开始每个钟头都要再放一次，所以不管是九龙还是港岛，专程来看烟火的游客特别多。

他们是走红隧过的港岛，梁嘉霖知道陈子琛没有直接回家的打算，还有一个多小时，他就要25岁了，他知道陈子琛是要给他过生日的。

这也是他打算先回香港的诸多考虑中最重要的一点，虽然在冰岛过生日也是很新奇的体验，但他还是好奇陈子琛原本的计划。

出了隧道梁嘉霖按下车窗，大概是远处的焰火秀又一次准备开始，即使这么晚了，也还是有大批人潮不停地涌向岸边码头。

“我准备过生日了，你是打算让我看这个吗？”梁嘉霖趴在车窗看了一会儿，又开玩笑地回头看陈子琛。

陈子琛现在有点暴躁，他前几天刚劝过梁嘉霖，总要允许一些不完美和遗憾的出现，但落到他头上时，他觉得他烦到想干翻这个世界。

而且梁嘉霖确实猜中了一半。

刚刚听电台知道那造成拥堵的罪魁祸首是这一个钟头出现一次的焰火秀时，他还在想真土啊，也不知道是哪个谁为博美人一笑弄出来的，比政府的排场都大，要不是怕环保署上门，这烟火估计恨不得一直连续放到十二点。

他就不一样了，他很小气，只想给梁嘉霖单独看。

虽然被猜到了，但是也总比被堵在路上计划多半要泡汤了好一些。

总之按照原来的计划，他们现在不应该被堵在这里，而是应该在浅水湾，准备坐船过到对岸的小岛，他会亲自给梁嘉霖放烟花。

“我只打算给你一个人看。”终于轮到他们过红绿灯了，交通灯已经变黄了，陈子琛预备换挡踩油门，却被梁嘉霖按住了手。

“知道啦，我也好期待，”梁嘉霖不过是随口玩笑，这着实在他意料之外，于是他笑起来，指着已经变红的交通灯，“不要急，明天一整天都是我的生日，而且我明年后年也会过生日的。”他学着陈子琛安慰自己时那样安抚对方。

陈子琛反握住梁嘉霖的手，在等待时做了个新的决定。

他把车开到了铜锣湾附近，随便找了个地方停下了车。

梁嘉霖不知道会被陈子琛带到哪里去，只是在陈子琛朝他伸手时，坚定地把手放在宽大的手掌上，两人牵着手一起穿梭在来往的人群当中。

交通灯的声音很密很急，他侧脸看到陈子琛紧绷的下颌，他挠了挠对方的掌心，在陈子琛转头看他的时候冲他笑了笑，他不知道陈子琛要把他带到哪里去，去做什么，但是陈子琛看上去好紧张。

虽然很晚了，但因为过节放假，街上依旧很多人，节日氛围也很浓厚，街边甚至还有警察在维持秩序。

看到熟悉的街景和不远处的招牌，梁嘉霖知道陈子琛要带他去哪里了，但是他却猜不出陈子琛要怎样替他庆生，他的心脏也没忍住跟着不住加快的步伐“砰砰”地跳起来。

推门进去时，他发现七点冰室里还有好多人，桌上墙上摆了挂了许多红色绿色总之是这个节日限定的饰品，这两天还推出了圣诞活动，此时还聚在这里的人显然是来一起过节的。

吧台前有主理人和Bowie在忙，没注意到他们，只有小学徒殷勤地跑过来，有些难为地说没想到陈子琛他们今天会过来，但现在确实有点坐不下了。

陈子琛说没关系，他指了指角落旁边那架钢琴，说他们坐那里就好了，说完他又交代了两句一会儿帮他们把音乐先停一停。

梁嘉霖隐约猜得到陈子琛想做什么，他有些诧异，被牵着走过去推着坐下来时，还有点恍惚，等陈子琛也在他旁边坐下时，就更恍惚了。

琴凳不大，他们只能挨着一起坐，肩膊碰着肩膊，手臂贴着手臂。

此时Bowie已经发现他们了，冲他们吹口哨，好多人因此望过去，闹得梁嘉霖脸红耳热，在热闹欢快的音乐被关掉前问陈子琛，要弹什么。

陈子琛贴着梁嘉霖的耳朵说：“你想弹什么就弹什么。”

他们小时候一起学了那么久的钢琴，唯一一次的四手联弹也过去十多年了。那时班里安排梁嘉霖和一个女同学一起在圣诞晚会上合奏，有两天对方生病没来得及练习，这事被梁嘉霖拿来做借口，问陈子琛能不能暂时替她一下，帮忙他练习，他只想保持手感不要生疏。陈子琛迎着那诚挚的目光想都没想就点头应下说好。他就在陈子琛手忙脚乱地去按琴键却不小心碰到他的手时，也一次又一次地乱了阵脚，效果如何可想而知，但他还是悄悄高兴了好久。

梁嘉霖按上琴键，指尖流泻出的是曾经那首他们甚至都没有完整弹下来过的《Por
Una
Cabeza》，他们依旧没太有默契，要不是梁嘉霖把控着节奏，估计调都不成调，但梁嘉霖依然轻哼着调子笑得很开心。

曲子快弹完了，他发现陈子琛没有要停的意思，也没再跟着他的节奏来，反而是在他疑惑愣神时过渡到了另一首节拍都截然不同的曲子。

他低头看着陈子琛在黑白琴键上不住跳动的手指，银色的婚戒在昏黄的灯光下反而很亮，骨节分明的手指在琴键上跳跃，再没有刚才的生疏和慌乱，相反带着游刃有余与娴熟，不紧不慢地将一小段旋律重复了三次，显然是在等着梁嘉霖跟进来，他才打算继续弹下去。

在对上梁嘉霖愕然的眼神时，陈子琛脸上的表情和他们交换结婚戒指时一模一样，不同的是，他的眼神里多了盛不住的爱意。

梁嘉霖真的没想到，这么久过去了，陈子琛还记得，记得这首没取名字也早已夭折如今又被救活的曲子，而且几乎是原封不动地又把它编回成了钢琴曲。

当初的谱子是他写的，即使有微妙差异，他还是知道要怎么弹的，所以他很自然地把手重新落到了琴键上，接过了主旋律。

他其实已经很满足了，可就在陈子琛开口唱出第一句歌词时，他还是没忍住红了眼眶。

-

未想过一只手牵起，亦万钧重荷

未试过小玩意套住，再不舍脱落

不知为何，要问哪个

只知若你企在我附近，回头望过，先至有安乐

没人同我讲清楚

心悸几多，原是贪恋太多

*

也经过外太空巡游，停留摩羯座

也寻过风花雪不歇，终有雨降落

万千星河，身边一个

等到天真浪漫有解释，还好时光，已停止蹉跎

早于万人邂逅过

等一等我，原谅来迟的我

*

不是飞虫扑火，亦不必再赴汤蹈火

可以退后一步，留低一百步给我

今次也轮到我

为你淌水渡河

然而苦未尝过，亦或是根本未酿过

但我不敢庆幸，只惊爱你不够多

落力纠正改错

寄望得首赞歌

*

怎会不知，你向天祝祷过

我已自愿被封锁

爱这个字终得到完整结果

-

周围的掌声和呼喝起哄声梁嘉霖全都听不见了，他耳边回旋的依旧是陈子琛的歌声，深情的，动人的，专为他而唱的。

而原来的四手联弹，弹到最后，成了陈子琛的左手与梁嘉霖的右手掌心相叠交扣在一起，陈子琛带着他在琴键上轻轻按下的最后一串和弦，与近乎呢喃的歌声融在了一起。

他早已不是写下这首曲子的青稚少年，但那时的心情他永远都记得，他一直盼望着心爱的人有一天可以唱他谱写的情歌，也天真地想过自己能成为情歌中与恋人相爱到下个世纪的主角。

辗转经年愿望终于成了真，墙上的指针指向十二，爱人也还在他身边，他又一次确认，这不是从南瓜马车上下来后就会醒来的梦。

“Merry Christmas，my
dear，以后都唔再係lonely
Christmas，我会永远陪住你，希望你一直平安快乐，我爱你，永远爱你。”

-----

为了这碟醋包的饺子终于包完了。

写作起因很简单，是啊珍这首《Dear.Christmas》下的第一条热评。

然后就是圣诞节终于能听一首甜甜的圣诞歌了，不是只好听《Lonely
Christmas》偷偷emo了。

最后的歌词我真的抓耳挠腮写了一下午，也不知道怎么就选了这么个韵脚，协音吧基本上是没有的看两段主歌就知道了，真的又菜又想写就是这样了🥲

最开始其实只想写万把来字的短篇，后来觉得不太够，想着十章之内能写完吧，再后来实在刹不住车了，谁让我不写细纲想到哪写到哪，从而导致经常卡文，甚至也一度怀疑过自己，是真的到25章左右嫌弃到完全不想写的态度😭

但是没想到能在这几个月以来得到好多读者朋友的喜欢，真的没有你们一路的评论点赞打赏鼓励陪伴，我可能还会再写得更慢，或者是直接坑文跑路了。

很感谢很感谢在超话给我推文的朋友们，这篇文是我第一次被推文，真的很开心很激动，我自己也知道我还有太多的不足要去改进，可是能被人认可和喜欢真的很高兴。

我会断断续续更番外的，应该会写个if线，再搞搞黄，各位老板想吃什么饭请尽情点菜，我挑一挑我能写的都尽量写一写。

挨个亲亲大家🥰🥰🥰

校园if-1

=====

十六岁的梁嘉霖当然是接过情信的，其中有给他的，也有让他转交给陈子琛的。

当然，给他的他一封都没看过，因为在对方递交给他时，他都无一例外拒绝收下，以他一贯礼貌和煦的微笑，先是道谢，再道歉，很诚恳也很直接。

但其实连让他转交给陈子琛的，他都不想收。

因为他很嫉妒，嫉妒这些勇敢地向喜欢的人表明心意的女孩，她们可以正大光明地表达自己的爱慕，被拒绝也不是什么大事，起码她们沉甸甸的心意会落到心上人的掌心，会被展开，被知晓。

今天他又做了这样的事，但情况与以往不同。因为他接连收到了两封，一封来自曾经和他在同一个天文社的女生，还有一封来自与她同行的男孩，也是原先天文社的成员。

女孩满脸期待又有些羞涩，脸上是那种常见的怀春少女想起心上人时最漂亮的笑容，她把信递交给梁嘉霖后又多嘱咐了一句“请你和他说，我是他对面教室的姚佳敏，再次谢谢他上次帮我搬书”。

梁嘉霖本以为男孩是陪同姚佳敏一起来的，没想到姚佳敏说完之后，他紧接着道了一句：“还有我的。”

说完后他很郑重地用双手把信交给梁嘉霖。

梁嘉霖看着眼前这个身形高大举止却向来稳重的男孩，他的手里静静躺着一个牛皮纸信封，望过来的目光里满是赤忱与诚挚。

他问梁嘉霖还记不得记得他，因为他没有在里面署名，他在震惊里浑噩地点了点头，后面对方又说了什么梁嘉霖全没听清。

很难说清他是什么心情，对方应该跟他一样清楚这段单相思根本不会有结果，但不同的是，起码他的心意能被陈子琛读到。

-

陈子琛在球队训练完后照例来找梁嘉霖，梁嘉霖也果不其然在边做功课边等他。

如果没有意外，他们向来是一起上下学的。

因为之前的某天，来接梁嘉霖的司机在路上出了车祸，家里只好打电话告诉他让他先打车回家。当时他刚好和陈子琛在一起，他的意志力又不足以拒绝陈子琛那过分热情的邀请，最后是坐着陈家的车回家。这之后陈子琛让薛敏出面，两家大人商量合计了一下，既然住得近，两个孩子也自小关系就要好，那早上就由梁家的司机送他们去学校，下午再由陈家的司机去接他们回家。

学校的球队正准备参加联赛，陈子琛作为主力之一，这段时间训练任务也比较重，连乐队的事，都暂时往后排了排。

陈子琛放学后要加练两个小时，梁嘉霖也早和家里申请了晚上迟一些回家，理由是如果他先在学校做完功课，那回家才好全心全意地上家教老师的课。

今天陈子琛他们的训练状态和效果都不错，再加上明天就是周末，他们还得到学校接着练，所以今晚教练就提前半个钟头结束了训练。

陈子琛匆匆冲了个凉换了身衣服就来找梁嘉霖了，梁嘉霖还在埋头做几何题。

他察觉到陈子琛在他身边坐下时，抬头冲陈子琛笑了一下，他看了看还等着他去解的两道大题，又看看钟，原来是陈子琛提前结束训练了，他还以为是今天的速度太慢了。

“今天这么早？”梁嘉霖用笔指了指旁边放着给陈子琛打完球后垫肚子的猪扒包和冻奶茶，专门放到保温的饭盒和杯子里，就怕猪扒凉了冰块化了。

陈子琛确实饿得要命，当即大口吃了起来。

“那等你写完我们再回去，不用急。”他看着又继续低头解题的梁嘉霖，喝了口冻奶茶把嘴里的食物咽下后道。

梁嘉霖把刚刚在算的题解了出来，突然想到下午时收到的那两封信，他一边看起了下道题，一边伸手从抽屉里摸出那两封信放到了陈子琛面前。

【/薯*条*整*//\理*/】

“其中有个女生让我帮她转告你，她是你对面教室的姚佳敏，她要再次谢谢你上次帮她搬书。”梁嘉霖一边说，一边在草稿上画了个坐标轴。

“哦，知道了。”陈子琛正好也无聊，随便挑了一封开始看。

他和梁嘉霖其实是两个极端，梁嘉霖拒收，他却会当着人家女孩子的面打开信来看，但是看完以后也无一例外会在说完几句漂亮话后礼貌地拒绝，把信交还给对方，然后是必不可少的安慰，如果有人忍不住哭出来了，他还会递纸巾。

按理来说，现在正是少年少女们心思萌动的时候，他其实也挺想谈恋爱的，谈像方士成和苏贝儿那样的，虽然他们有时候很吵很碍眼，但他多少也有些羡慕这种两个思想同频的人建立起来的外人难以插足的亲密关系。

他这样看过信又拒绝人的举止虽然被很多人鄙夷过，但他完全无所谓也不在乎，依然用他自己的方式对待这些或是直白热情或是隐晦婉转，但总归是份量沉重的心意。

除了当着他的面大胆示爱的，更多的是胆怯的、不想被当面拒绝的，因此她们就会用各种方式给陈子琛递情信。

所以这林林总总加起来，他拒绝的女孩也不算少，倒不是说他眼光多高，也并非是向他表白的女孩们不好，他就是觉得还差点什么。

【(δＨūＴΙ()()Αó(】

就是方士成形容起来特别令人感到肉麻的，什么情窦初开时那种怦然心动的感觉，他一直在寻觅，可无论是阅读那些情感丰沛的字句时，还是面对那些靓丽青春的面庞时，他都从来没有过。

他不否认这些情谊很珍贵，但他并不是封封都会看得很认真，他也自知他面对的那一份份心意，其实目前来说并不应该交由他来珍惜，因此这位叫姚佳敏的女孩的信，明天就会回到她的座位上，这是他对这些敏感胆怯的爱慕者的拒绝方式。

他把带着香味的信纸放回粉色的信封里，又去拆那个牛皮纸信封，拿出里面对折的信纸，先入目的是信纸背后的一句话。

【我知梁嘉霖唔收情信，逼不得已用咁樣嘅方式嚟達成目的，唔該你幫我轉埋翻佢。】

他瞥了一眼在旁边写题的梁嘉霖，想了想，还是按耐不住自己的好奇心，把信打开了。

反正他知道梁嘉霖根本不会看，也会小小地满足一下他的好奇心，他实在想知道梁嘉霖吸引到的人究竟是什么样的。

洋洋洒洒三大张纸上是端正大气的正楷，写的却尽是儿女情长。

先坦言初遇时不自觉的心动，经懵懂察觉至彻底确定心意的慌乱，考虑是否要进一步深入交流的纠结，将情意扼杀的不舍，发觉徒劳无功后对愈发强烈情感的克制，最后是破釜沉舟的大胆袒露，他只是不想留下遗憾，希望不会对梁嘉霖造成困扰。

陈子琛哪里看过这样的，皱着眉头翻来覆去认真读了好一会儿，而且还纠结起来到底要不要让梁嘉霖也看看，但其实他又不太想给梁嘉霖知道，梁嘉霖每天忙学习和乐队的事就够累了，现阶段还是先不要谈这些了吧……

这可不是他自作主张，这也是梁嘉霖自己说过的。陈子琛就这样替他做了决定。

他把手里的信纸摇得“哗哗”作响，以图吸引梁嘉霖的注意，梁嘉霖刚刚好对完答案，抬起头来看他，问怎么了。

陈子琛神色如常，只说：“这是谁给你的啊？”

梁嘉霖看着那三页写满字的纸和摊在桌上的牛皮纸信封，呼吸都骤然一窒，他捏紧了手里的笔，过了一会儿，才缓缓说：“没有署名吗？他没告诉我名字，我也不太记得了。”

陈子琛也曾收到过不敢留下名字的信，他想既然对方连名字也不肯留，想来是不愿意让自己知道写信人姓甚名谁，他也不应再去刨根究底对人家造成困扰，不过问不打扰就是他对待这类信件的方式。

这些梁嘉霖都一清二楚，所以此前陈子琛从来没问过，这还是第一回。

梁嘉霖承认，他又一次心生妒意，所以他这回撒谎了。

可是陈子琛不喜欢男人，他知道与否，结局也是一样的。梁嘉霖如此自我安慰，所以他擅作主张也无可厚非。

“这样啊。”陈子琛把信放回了信封里，连同之前那一封塞进了书包里，又看梁嘉霖，“阿霖写完了吗？都好晚了，早点回去休息。”

梁嘉霖只匆匆扫了几眼答案，发现和自己做出来的也差不多，当即就合上了习题册，提起了书包。

“走吧。”

-----

想了很久他们如果在情窦初开的年纪就认定彼此的契机，明明多么适合谈恋爱的一对啊，但其实我根本想不到，就硬写就硬写……

校园if-2

=====

梁嘉霖拎着两支水来到球馆时，中间的球场四周都围满了人，还是苏贝儿眼尖看到了他，招手叫他过去，她给他留了个位置。

梁嘉霖下课前被Miss叫住耽搁了一下，所以他到得晚，此时球赛已经开始好一会儿。

场馆内哨声交谈加油声连成一片，上半场还有五分钟结束，现在的比分持平，刚好是个赛点。

学界联赛下周开始，今天这场不过是球队为热身而准备的比赛，穿黑色球衣的一边是现役队员，另一边穿红球衣是专程请来的中六退队的师兄们。

他们学校的球队在去年的联赛里取得了相当不错的成绩，走到总决赛拿了亚军，今年的联赛他们是抱着夺冠的决心与野心去的。陈子琛和方士成其实去年就上过联赛决赛场了，今次主要还是带没上过场的师弟更直观地感受一下，能进决赛的队伍或者是他们将要遇到的对手是什么水平。

陈子琛一直打前锋，他的风格和他本人一样，相当强势直接。

因为临近赛点，场上的情况很焦灼，红方球员没抢到篮板，球落到了方士成手里，他目光在队友身上一一扫过，偏了偏头做了个假动作，最后把球抛给了陈子琛。但对手到底老辣，当即有人反应过来去拦陈子琛，陈子琛却直接带球连过两个人，对方也迅速做出调整，已有人在三分线外等着他，陈子琛眯了眯眼，竟是一个起跳打算直接投篮。

当下的对手也是曾经拥有最佳默契的队友，他当然知道陈子琛的习惯喜好，抢到机会或是铤而走险时投三分，因此他也早有准备，在陈子琛起跳抬起大臂时，同时跳跃举手预备将球拦下，可双脚离地时他看到陈子琛的嘴角似乎是动了一下，下一秒球就以一个他没预料到的轨迹被投进了篮筐里。

满场欢呼。

梁嘉霖也不由自主鼓起了掌，苏贝儿直接抓着他的胳膊惊叫，他看着撩起衣摆随意擦了一下汗后又立即凝神跟上节奏与禁区内的方士成打配合的陈子琛，嘴角都不自觉地含着笑。他目光追随的人身形高挑，肌肉线条流畅，笑容肆意眉峰一挑又带上了点痞气。确实很型，怪不得这么多女孩喜欢。

“好厉害，起跳后这么短的时间里还能做出假动作，居然还是反手抛投。”

梁嘉霖一站定，目光就自然而然地落到了陈子琛的身上，就连呼吸和心跳的频次也随着对方的一举一动而变动。

他听到旁边有人夸陈子琛，当然很高兴，偏头看去，发现有些眼熟，对方笑着和他打了个招呼，他很快想起来这是谁了。

庄礼康，那个让他帮忙给陈子琛递情信，而且写的情信还引起了陈子琛注意的男生。

梁嘉霖余光扫见对方手上也有一瓶水，他不自觉地捏紧了手中的水瓶，不免想到，对方是不是也和自己一样，陈子琛的球赛场场都到，一次不落。

“好巧啊。”梁嘉霖回了个笑，和他打招呼。

“陈子琛打前锋好猛，我以前还打球的时候是打大前锋的，后来伤到韧带和脚踝，家里就不让我再玩了。”庄礼康扭头看着梁嘉霖，说。

“是吗？好可惜啊。”梁嘉霖已经转回视线，正目不转睛地看着陈子琛拦防的身影，随口道，“这项运动确实容易受伤，还是身体要紧。”

“但我也有些遗憾。”

梁嘉霖没应声。庄礼康其实就是随口感慨，加上他以为梁嘉霖也对篮球感兴趣，他还想籍此拉一拉好感度，也可以多一个共同话题。但是落到梁嘉霖的耳朵里就是另一个意思了。

“信，看了吗？”庄礼康突然说。

“……”梁嘉霖又沉默了一会儿，才低声道，“看过了。”

不止看了，如他所愿，陈子琛还第一次产生好奇，问是谁写的。但这些梁嘉霖才不会告诉他。

“那你——”庄礼康话刚开了个头，就被哨声盖过了。

裁判吹哨，上半场结束，25:22，陈子琛他们暂时领先。

“不好意思，先失陪一下。”梁嘉霖丢下这句话，就和苏贝儿一起大步往休息区走。

那又怎么样？他现在既没有和陈子琛一起上场的机会，陈子琛也不会接他递的水。梁嘉霖傲慢地想。

-

最后还是陈子琛他们以两分之差的微弱优势赢得了比赛，其实今天这场球赛也说不好是否有保留，但热身和调动情绪的效果确实也达到了。

比赛结束也已经到了该吃晚饭的时间了，最后他们决定一起去聚一聚吃个饭，顺便还能跟师兄们多取取经。

最开始是方士成提出想带家属，当即就有好几个人跟着附和，陈子琛把汗水浸透的球衣一掀，也点了点头表示他都行，方士成曲肘拐了他一下。

“阿霖还在外面等你，叫上他一起吧。”

“我也是这么想的。”说完他径直绕开了人群，去衣柜里拿换洗的新衣服，打算赶紧冲个凉出去找梁嘉霖，别让他等太久了。

他把自己身上的汗味彻底冲掉后换了身干净衣服，就立即背着包出了休息室，四下扫了一眼很快发现了梁嘉霖，但他旁边还站着一个人，他没见过，是不是梁嘉霖近来交的新朋友？

球赛散了场苏贝儿就直接去了洗手间，她说打算化个妆等下和方士成约会。

梁嘉霖就在这里等陈子琛，但是他旁边还多了一个想来也在等陈子琛的人，而且总没话找话似的和他聊天，他觉得这人就是在旁敲侧击地跟他打听陈子琛，所以他没有什么耐心，有一搭没一搭地回话。

陈子琛大步朝梁嘉霖走来的同时也在观察，他看得出来梁嘉霖的笑容都很淡，显然不是和朋友相处时的状态，不过是维持着基本的礼貌而已，梁嘉霖就是这样，不喜欢不高兴也很少对人冷脸拒绝人。

他长臂一抻勾着梁嘉霖的肩膀往身边带，解救了梁嘉霖。

“等很久了吗？饿不饿？等下和我们一起去吃饭吧，”陈子琛一边说着一边指了指三三两两从更衣室里走出来的队友们，“我让我妈同伯母说，今晚我留你在我家吃饭，你晚点回去，可以吗？”

“好啊。”如果是之前，梁嘉霖或许还是会有点犹豫，但当着庄礼康的面，他干脆地点点头应下了。

“这位是？”陈子琛这才做出一副发现旁边还有个人的样子，目光松松往庄礼康身上落下。

“是我之前天文社的同学。”梁嘉霖介绍道。

不过是同学，连朋友都算不上，而且还是之前的，陈子琛挑了一下眉，心里莫名其妙地舒服了一点，藏在眼神里的凌厉也被冲淡了，梁嘉霖甚至连对方的名字都懒得告诉他。

“我叫庄礼康，和梁嘉霖一起参加过天文社。”庄礼康一直站在他们面前，目光先是落在陈子琛搭在梁嘉霖肩膀的手臂上，又在他们的身上来回扫了一遭，他不是瞎子也不是聋子，而且凭借着直觉，他隐约意识到了一点什么。

“原来是这样，”陈子琛也懒得计较这些无关紧要的人，道，“我记得你中三后就没去参加过天文社的活动了，之前也没见你提起过。”

等等……陈子琛突然想起了那封情感丰富甚至可以说复杂过了头的信，里面有提起过，对方写过她曾与梁嘉霖一起去石澳观测过流星，怎么这么巧啊，也是天文社的。

“其实之前也没有什么联络，今天只是刚好遇到而已。”

梁嘉霖仅是在叙述事实，但庄礼康却觉得心如死灰。

他刚刚觉得梁嘉霖并没有很明显地抗拒他的接近，最重要的是他也没有直接提出拒绝，是不是说明梁嘉霖并不太介意同性，而他或许也还有一丝机会。

想得太多是大多数暗恋者的通病，他们会把不拒绝默认为接受，把对方一个细微的、不经意的举动亦或是情绪放大，然后过度解读，将之当做自我开慰以获取希望和动力的糖饴，直到被迫接受现实，发现这只不过是一场独属于自己的美好臆想，最后纵然甜蜜的糖果变做苦涩的汤药，却也不一定就能医治好这一身的痼疾沉疴。

他看着梁嘉霖和陈子琛渐行渐远的背影，耳边还隐约能听见他们说话的声音，他或许都没有机会，现在看来，梁嘉霖根本都不知道他给他写过这么一封信。

梁嘉霖生怕庄礼康说出些什么，恨不能赶紧离开，陈子琛显然没太大兴趣的样子也让他松了一口气。

而陈子琛觉得这个什么庄礼康很奇怪，都一脸要便秘的样子了还不去上厕所，不过他也懒得理会，直说了要先和梁嘉霖去吃饭了，就带着梁嘉霖一块走了。

“我一开始没看到你，以为你都不来了。”

“我哪次是没有来的？今天不过是Miss临时找我有点事，所以有点迟了。”

“那好像也是，幸好学界联赛都在周末，不然你也看不到我怎么……”

-

天气热，本来就容易出汗，陈子琛还打了全场的球，他知道梁嘉霖有点洁癖，所以把自己洗得干干净净，浴液都挤了两大泵，这才出来找人，虽然一会儿街边大排档一坐，汤锅架上就又是一身汗了。

一大群少男少女们正是十七八岁精力旺盛的年纪，去酒楼包厢里吵吵闹闹地也要把房顶掀翻，刚刚不知道谁提议，说起在铜锣湾吃过一家大排档，虽然是街边摊档，但保证绝对人人食过返寻味，而且大家围坐一桌吃饭聊天玩游戏都不会被人嫌吵要投诉，因为没人吵得过隔壁劈酒吹水的叔叔们。

他们之中不少人没在这种地方吃过饭，一时很是新奇，这其中也包括梁嘉霖。

他吃着陈子琛给他夹的牛百叶，碗里还有两块没吃完的猪红，蘸的是陈子琛碗里加了点麻油的酱料，吃得嘴巴鼻子都红了，他很少吃辣，家里也都不让他吃动物内脏，认为不卫生不健康，这是他第一次偷偷吃，觉得真是好吃得过头了，所以刚刚那点不愉快也暂时忘干净了。

现在暂时没有其他人来和他分走陈子琛，陈子琛只会给他烫脆脆的鹅肠。

-----

好好好。又纯爱了起来

校园if-3

=====

这件乌龙不过是一次很小的插曲，很快被他们一起丢在脑后了。准确来说，是梁嘉霖把它丢在了脑后，毕竟陈子琛的追求者这么多，他要一个个计较的话也计较不过来，而知道真实情况的陈子琛打算把这事憋在肚子里。总之两人依旧是一起上下学，周末没事就泡在一起，有时候是在陈子琛家，有时候是在他们乐队的练习室。

陈子琛最近一直在为球赛做准备，还要在训练和比赛的间隙里抽空忙乐队的事，功课自然而然就落下来好多。

陈瑞良和薛敏也都知道他就不是能静下心来用功读书的那块料，不过他们对他的期望便不在于此，所以没有给他任何学业方面的压力。只不过他也不想最后考出来的分数太难看，所以每次大小考试前，都会麻烦梁嘉霖帮他补习，亦或者有时都不需要他提，梁嘉霖就会来问他，给他好好再讲讲重点。

一开始薛敏还觉得是不是会耽误梁嘉霖，端着水果零食去到陈子琛的房间里提醒他们要记得劳逸结合的时候，和梁嘉霖提起过，梁嘉霖连忙摆手表示完全不要紧，他很乐意帮忙，而且也顺便就把之前学的东西温习了，一举两得。

她刚刚拿着新切好的蜜瓜和葡萄上来，先是发出留梁嘉霖吃晚饭的邀请，同时也交代了两句让梁嘉霖尽力而为就好，不要太为陈子琛的功课伤神，陈子琛也是，别学得太累了，用心尽力就好。

“好羡慕你。”梁嘉霖放了笔，趴在书桌上看陈子琛写物理题。

陈子琛正皱着眉挠头冥思苦想，听到这句话抬头看着半张脸都埋在臂弯里的梁嘉霖，笑着说：“你听她这么说而已，其实她还羡慕你爸妈呢，谁让人家的儿子聪明又听话。”

梁嘉霖其实知道陈子琛也不过是在安慰他而已，但这话落在他耳朵里，听着也像是陈子琛在讲他聪明听话，他突发奇想大着胆子反问了一句：“那你呢？”你觉得我怎么样？

“我啊，我从来都不羡慕谁，我觉得现在这样就很好啊。”陈子琛这是根本没听懂梁嘉霖的意思，“想做什么就做什么，最重要的是有你一直陪我。”

梁嘉霖原本还兀自失落了一下，但后面这句话对他来说无异于陈子琛是在说，他身边最重要的人是梁嘉霖。

因为陈子琛的一两句话而想入非非，对梁嘉霖而言实在是一件很简单的事情，他当即道：“当然，我会永远陪着你。”

陈子琛很高兴，因为有人说要永远陪着他。可转念又觉得有一点好笑，他们才多大呢，梁嘉霖就和他说永远，而他也真的想要相信。

他们以后都会各自成婚有自己的家庭，即使他笃定他们还可以一直做各自最要好的朋友，但以后也都会把更多的时间和精力分出来陪伴各自的伴侣和孩子的吧，就像方士成现在那样，自从追到苏贝儿后，如果他们不训练，每天下了学就没影子了。

他和梁嘉霖对视，他其实有点想不到，梁嘉霖会和什么样的女孩携手，梁嘉霖好像也从没提起过他喜欢什么样的女孩。

“阿霖，虽然你现在家里管得严，不过以后也要考虑的吧。我就是有点好奇，你会喜欢什么样的女孩啊？”

这真是把梁嘉霖问住了，他要怎么应？他不喜欢女孩，他的身体也根本没法和女孩交往。他只喜欢陈子琛，现在是，以后……也都会是，所以他没法回答这个问题。

陈子琛看梁嘉霖不说话，突然想到，梁嘉霖不会是根本想都没想过吧，如果是其他人他不太信，但是放到梁嘉霖身上，他又觉得合理，被表白时他直接拒绝就算了，连信都不收，人家女孩子想给他递信还得通过这么迂回的方式，可见他应该没有过一丝半点想要拍拖恋爱的心思。

“我，没想过这些。”面对陈子琛殷切的目光，梁嘉霖硬着头皮避重就轻地回答。

“嗯，我觉得，除了要和你一样优秀好看以外，你更适合和你性格互补的吧，可能就自信大胆点的，活泼开朗些的。”

陈子琛还在热心给梁嘉霖继续分析。

“还有啊，不知道你有没有发现，你很少去表达你的喜好厌恶。除了我，好少有人可以看得出来你高不高兴的吧？我和你是从小就认识才能很轻易就发现，可你想啊，你要和人家交往多久，人家才会知道？而且总是把时间浪费在猜测对方想法上的话，也太得不偿失了。”

不过不管怎样，之前那个肯定不合适，把话在心里憋着这么久才舍得递信而且还不留名字的胆小鬼，他先替梁嘉霖pass掉了。

梁嘉霖从没琢磨过这些，他除了学业外，一门心思都扑在了陈子琛身上，其中包括了了解他之前不喜欢的运动和不感兴趣的音乐，他心里只装得进这一个人，别的如何他都不想要也不在乎。

他觉得眼镜架在耳朵上久了有点疼，就把眼镜摘了，又保持回了原来把脸埋在胳膊上的姿势，开玩笑道：“你说得对，要是有一个像你一样了解我的人就省事好多。”

陈子琛和梁嘉霖聊天归聊天，但其实也有在看题，他看梁嘉霖都不说话，就继续看卷子，结果听到梁嘉霖这么说，笔都险些握不稳。

他没有因为自己的分析得到了梁嘉霖的认可而高兴，而是想，如果梁嘉霖的身边真的出现了一个像他一样了解梁嘉霖的人，他能不能接受。

他盯着那几个选项看了三分钟，最后得出来一个结论，选C，不能。

他终于知道为什么自己看那封情信和写信的人不爽了，对方不仅和梁嘉霖有过接触，还一直关注梁嘉霖，他在字里行间透露出来的那种对梁嘉霖的了解，实在是细节又深入得令他发指。

“如果真的有呢？你会考虑吗？”陈子琛直接问。

“不会。”梁嘉霖倒是回答得干脆，因为在他心里他就是觉得只有陈子琛才和他最般配，其余人都不行。

陈子琛突然间松了口气。

-

考完期中试，陈子琛他们也在小组赛里顺利突围，又留了半个月来修整，所以这段时间生活的节奏都慢了下来。

这天午休时，陈子琛和梁嘉霖打算去他们申请的音乐教室，他们在那里放了备用的琴。

陈子琛写了首曲子，但还得改，正好梁嘉霖前阵子去上了编曲课，他想让梁嘉霖顺便给他看看，怎么样才更适合演出效果。

结果梁嘉霖刚迈上楼梯，就被人叫住了。

“先不要急着走，琛哥，同你借个人，我们要出板报，请嘉霖回去写字，他写字好看的嘛，就这两三天，很快就能搞完，到时候再把人还给你啦。”

来人是梁嘉霖他们班的一个女孩，是陈子琛校队队友的女友，他们有时训练比赛，她就去等她男友，也会请客给大家点奶茶外送，之前聚餐那次她也在，漂亮大方的女孩大家通常都喜欢，一来二去就跟他们都混熟了。

其实陈子琛一开始不太想放梁嘉霖走，他觉得凡事都有个先后吧，明明是他先找的梁嘉霖，不过那个女孩说的话倒也还中听，所有人都知道他们关系好，从他这叫走梁嘉霖都用了“借”这个字眼，他也知道轻重缓急，摆摆手让梁嘉霖先去了，下次他改好些再让梁嘉霖来看。

-

“陈子琛，你什么意思啊？把我叫过来，又嫌这嫌那的，我现在懂了，你其实就是嫌我不是梁嘉霖是吧？”余文希气不过又骂了句脏话。

他不知道陈子琛发什么神经，中午不让人休息喊他过来，他抱着吉他也就是刚按照陈子琛的谱子弹了几段，随口说了点意见，陈子琛反驳了两句，一来二去就起了点争执，现在余文希更是被他左一句“阿霖肯定不是这么认为的”，右一句“阿霖就不会这么说”气得指着陈子琛的鼻子骂他。

“那你确实不是阿霖啊，他脾气才没你这么差。”陈子琛冲余文希翻了个白眼，把谱子丢回桌上去，抄着手靠在椅背上。

余文希更是无言以对，他要是算脾气坏，那陈子琛脾气更好不到哪里去。

他看了看钟，午休也要结束了，干脆把吉他收了。

“我知道弹自己写的歌很爽啊，但是别太着急嘛，你也不是说这周五就非要演这首吧？”余文希灌了半瓶水，决定不和牵引绳没被拉着就开始乱吠的陈子琛计较了。

陈子琛站起来伸了个懒腰：“那确实是。”

余文希说：“还有我说真的，你其实和阿霖走得有点太近了，他就是这几天中午有其他事你都这样，你有没想过这有点问题啊？”

“有什么问题？”陈子琛拔掉贝斯的插头，理所当然地反问回去，“我们从小就认识了，经常在一起玩不正常吗？没人比我更了解他了。”

余文希：……谁问你这个了。

“你们难道不需要一些个人空间吗？”

“这不冲突啊，各做各的不就好了？”

余文希是知道这两个人关系出奇的好，但他觉得到这种程度的也少见，他们班有人跟他打听陈子琛喜欢什么样的女孩时，他真想回一句，照着梁嘉霖长就行。

“你们两个干脆在一起算了。”余文希推门离开前开玩笑地留下一句，“下次等贝儿也来了再叫我吧，我不忍心侵占你们两个的个人空间。”

校园if-4

=====

余文希说出那些话，真是说者无心，听者有意，陈子琛为此恍惚了好几天，一闲下来就开始琢磨这件事。

那天下午，他回到教室后，老师讲了多久的课，他就神游了多久，只因心思全在走廊尽头的那间教室里。

余文希其实是开玩笑才这么说的，而他居然对这个玩笑般的提议心动了，甚至下一秒就开始思考起这话的可行性来，而想着想着，才意识到这件事情的荒谬。

他和梁嘉霖是朋友，他却在想这些，梁嘉霖如果知道了要怎么想他？

再说了，他们都是男的，真的能在一起吗？

他本打算在课上补觉，谁成想往常最催眠的物理已经连上了两节，他居然一点睡意都没有。他一旦放空，就开始想和梁嘉霖有关的事，然后就发现他和梁嘉霖之间的回忆实在是过于美好了点。

连他自己都说了，他们认识这么久，他这么了解梁嘉霖，他相信梁嘉霖对他的了解更不会比他的少，照这么说，他们也挺适合的，因为熟悉，对彼此的习惯也早已相互适应，甚至都不需要再做些额外的磨合。

他想得实在是远，都想到在一起以后了，等再一次回过神来，也不免为此心惊。

可抛开这些，最重要的是，两个人在一起，得有感情基础，也就是说，他们得相互喜欢才行。

他于是问自己，喜不喜欢梁嘉霖，又思考了一节课，得出的答案是不知道。

陈子琛不过才十七岁，可也已经有了一套属于自己的为人处世观念，在他的观念里，就从没有模棱两可这四个字，是就是，不是就不是。

如果他不喜欢梁嘉霖，直接否认就是了，很简单的一件事。可偏偏坏就坏在，他连明确地告诉自己"他不喜欢梁嘉霖"都做不到。

但他也不可能当即承认他喜欢梁嘉霖，他不确定他对梁嘉霖的感情是否应该用喜欢来定义，这对于现在的他来说，有点超纲了。

所以他说不知道，他得给自己点时间好好想想，别人就算了，有关梁嘉霖的事，他不想太随便。

他们照常一起上下学，但是因为不在一个班，又加上梁嘉霖午休时被喊去帮忙出板报，他们这几天待在一起的时间就又少了一些，这倒是给了陈子琛机会能在少一点干扰的情况下，去好好地想想这件事。

接受自己或许是个同性恋这件事对他来说也没那么难，他在当晚就熬夜查阅资料到三点钟，在深入了解后认同了这个群体的存在和存在的意义。但他没法确定自己真的就是，因为他对着男人的身体，真的无法产生任何一丁点的幻想与冲动，他在篮球队呆了这么久，只越来越觉得男的真邋遢。

梁嘉霖就不一样了，他随时都是干净清爽的，身上的味道很好闻。

即使到三点才躺到床上睡下，但是陈子琛躺在床上依旧没睡着，他没拉窗帘，夜色撒进来，他一侧身就对上了他和梁嘉霖小时候一起拼过的乐高模型，还有矮柜里那几排游戏碟，梁嘉霖以前会翘掉几节无关紧要的课陪他一起打，此外专门有个架子放的是他们去年暑假去大陆旅游时带回来的一大堆"破烂"，除了一些纪念品外，还有一起在景区拓的画，捏的陶瓷杯子，每一个怎么来的，当时的情景如何，都历历在目。

他承认和梁嘉霖在一起的时候很开心，就像他们本就该陪伴在彼此左右。

他有一个相册，大多数是薛敏拍的，其中大约一半的相片里，他身旁都会有梁嘉霖的身影，例如他们初识时在花园里堆沙堡，此后他每年生日吹蜡烛时，还有第一次去北海道滑雪，第一次上马术课跨上马背，第一次坐游轮出海海钓，他们都是一起，甚至是有一回上钢琴课时他偷懒没有练老师布置的曲子，而梁嘉霖也因为被他带着打了一下午的游戏所以也弹得乱七八糟，挨训时两个人一个低着头、一个一脸无所谓的样子都被定格了。

属于他们的回忆太多太满，他觉得妈妈最开始帮他记录成长的举动实在是太伟大了，他也十分庆幸他们后来都拿起了相机，把许多细微又弥足珍贵的瞬间给记录了下来。

他有张愿望清单，如果要挑一个人来陪他一起完成，他想到的只有梁嘉霖，因为和梁嘉霖一起创造并延续的喜悦总是成倍的。

除了薛敏替陈子琛记录的，陈子琛和梁嘉霖手上还各有一本几乎是完全相同的相册，里面有他们曾在四点钟起床爬凤凰山时看到的日出云海，有春游时在麦理浩径时收录的潮卷落日，当然还有一起去旅游时在景点前留下的游客打卡照，也有他第一次球赛上领奖台，他抱着梁嘉霖送的捧花压不住嘴。

某年圣诞节，他们路过中环码头，他突发奇想要去和游客一起排队坐摩天轮，结果等了十分钟，他不愿意走掉又一脸不耐烦的样子也被梁嘉霖记录下来，当然放这张照片进来的原因是他觉得自己看上去还挺帅的，嗯，被梁嘉霖照的。他还记得当时梁嘉霖很快就边笑边拿出了快速通道的包厢票，接下来的两张照片就是他们在十分钟后登顶时背对着维港的手机自拍，画面里他们穿着同款的外套，当时他可能还有点懊恼，梁嘉霖怎么捉弄他，梁嘉霖就戳他的腮帮。他把这两张有些失真的照片都了洗出来，是因为其中一张里的梁嘉霖笑得很开心很好看，即使当时手机没拿稳，他自己的脸也很模糊。至于另一张，是他被梁嘉霖戳得一张帅脸很滑稽，梁嘉霖却强烈要求这张也要放，他只能满足寿星的愿望。

他盘腿坐在地毯上，厚厚的相册摊在大腿上，他看着看着就没忍住笑出声来。

直到chase
me上个月演出结束时的合照也看过，闹钟一响，他才发现他整夜都没睡，很快就顶着黑眼圈坐到梁家的车上，结果二十分钟的车程他倒在梁嘉霖身上睡了个天昏地暗，下车时还睡眼惺忪。

虽然他的想法和昨晚的行为很奇怪，但他全然没有不敢或者是不好意思面对梁嘉霖的尴尬。

就是总在琢磨，自己对梁嘉霖到底是个什么想法，因为照方士成的说法，如果连心动的感觉都没有，怎么能称之为喜欢呢？

他不知道什么叫心动，但他知道和梁嘉霖在一起时总会很开心，也很安心，这能不能算喜欢？

-

在周五的晚上，陈子琛唱完chase
me今晚的最后一首歌时，没有像以往一样先是感谢观众热心的支持捧场，而是先回头看梁嘉霖，对上了他那双桃花眼，此时失去了镜片的遮挡，温润又多情。

大概是太热了，也可能是过长但还未来得及修剪的头发有些碍事，梁嘉霖临时把额前的头发往上抓，别了个估计是苏贝儿给的粉色发夹，露出光洁的额头，他摘了眼镜，五彩的灯光晃来晃去，落到梁嘉霖那张他再熟悉不过的脸上，他突然觉得梁嘉霖脸上有点东西。

有点漂亮。

-

即使这段时间球队的训练强度不是很高，但陈子琛总也有点不在状态。往日里投十个进十个的三分球，今天准头差到离谱，教练训了他两句，放其他人走的时候，单独安排他加练，要他投进一百个再回家，交代方士成这个队长监督。

方士成看着陈子琛一遍遍地投球，他一边尽职尽责给他捡球数数的同时，又在一边犯贱说话撩拨陈子琛。

“诶，说真的，你这两天都有点心神不宁的。”方士成把球扔给他，“这个周末比赛了，这种状态啊？”

“没休息好吧。”陈子琛接球，抬臂，压腕投球，进球，还差二十个，"我有分寸，你放心，到时会调整过来的"

“干嘛啊？阿霖不过就是去北京参加竞赛，几天不在，你连觉都睡不好了？”

陈子琛听到这话，突然把手里的球砸了过去。

“喂喂喂，”方士成一边躲一边以眼还眼，把刚刚捞回来的球重新砸了回去，"我现在确实放心了，反正到时阿霖也回来了，你自然就正常了。"

陈子琛接住球后，只抱着，没动，也没看方士成，说：“我状态好和差，同阿霖有什么关系？”

方士成耸了耸肩，陪陈子琛练了这么久他也累了，干脆不管不顾坐在了地上，还叫陈子琛也先来歇歇。

陈子琛回过神来，才发现他刚刚看的地方是偶尔梁嘉霖来陪他训练时最常坐的位置，他收回目光，走过去在方士成旁边坐下，腿曲着，手臂撑在膝盖上。

“我一开始确实是乱猜的啊，反正这两天就只有这件事了，谁让你反应还这么大。”方士成说。

陈子琛盯着木纹地板沉默了一会儿，转头定定看着方士成。

“你上次说，心动是什么感觉？”

方士成觉得这话题变化得是在有点快，有些不明所以，但是想到苏贝儿，近来被晒得黢黑的脸颊上还是浮出了两团红晕，他傻笑着：“什么感觉，那当然就是要坠入爱河的感觉啊，就是你会觉得……”

陈子琛只听了前半句，就干脆把他的话打断了。

“那如果，和一个人相处的时候，觉得很放松很安心，就是不管在一起做什么都好像是理所当然一样，这又算什么？”

方士成看着陈子琛的这副样子，突然想起了某天苏贝儿和他提起的几句他当时没放在心上的抱怨，那好像是有关陈子琛和梁嘉霖的，他这才后知后觉地察觉到了什么。

但谁让他的嘴巴比脑子反应得快呢。

“那我感觉你们可以结婚了。”

-----

上章有鱼鱼留言说可以搭配《爱的故事上集》食用

校园if-5

=====

梁嘉霖是礼拜一出发去的北京，竞赛在礼拜五，按计划比赛完他们可以在首都玩两天，等结果颁奖，礼拜日再回港，梁嘉霖谎称他家里有事，要提前回去，得到准许后，他当即买了最近的一班飞机，大概是晚上七点多到。

陈子琛周六的半决赛，梁嘉霖早就答应过要去看的，所以他跟带队的老师撒了谎。

而他不仅跟老师撒了谎，对家里又是另一套说辞。

因为陈子琛打电话给他的时候，说他想梁嘉霖到他家陪他过夜，下一场他们遇上的队友很强，他紧张，还一直强调想让梁嘉霖陪陪他。

梁嘉霖根本没法拒绝的陈子琛，也就答应了。

他们很久没同床睡过觉了，梁嘉霖身上有一个秘密，他不想让陈子琛知道，所以进入青春期后，他就开始避免和陈子琛有太过亲密的接触了，他觉得现在他才是紧张的那个。

虽然陈子琛跟他说，他这几天状态不好，好几晚都被教练罚加练，但是他其实没看出来陈子琛哪里紧张了，因为已经是晚上九点多了，距离明天的比赛也就十二个小时不到，陈子琛也不睡觉，拉他看起了电影，说这就是他的放松方式。

他们好少看这种文艺片，尤其是还敏感的同性题材，这片子甚至是陈子琛挑的。

陈子琛就是故意的，而且这电影他提前看过，他觉得他就是喜欢梁嘉霖，他想了好多天，得出的结论就是，他们简直样样契合，天生一对。

梁嘉霖这一周都不在，他整个人都莫名其妙地感到焦躁，过后他想通了，跟着就意识到他其实是想梁嘉霖了。

他没什么耐心，虽然他不想吓到梁嘉霖，但他也不擅长坐以待毙，于是他打算先试探试探梁嘉霖的态度，排不排斥和同性——更准确地说是和他在一起拍下拖什么的，所以他的心思也没放在电影上，他一直在观察梁嘉霖的反应。

两个男主角分分合合，他们用亲密的姿态给对方点烟，在厨房里跳双人舞，即使早起晨运被冻感冒，呈现出来的也是甜蜜温馨的喜剧氛围，他们既吵架也拥抱，最后分别，伊瓜苏瀑布下只有一个孤单的身影，那盏台灯也被遗落在了出租屋。

整部片子并没有且目的也不是想要引发人去探讨同性相爱合不合理这样的伦理问题，他只是把故事聚焦到两个男人的爱情上，结局也并不是普世意义上的Happy
Ending。

梁嘉霖没和陈子琛说，他其实早就看过了，所以除了开头的激情片段，他红了耳朵外，其余时候都反应不大，既没有表现出厌恶，也没有表现出惊讶好奇。

他不知道陈子琛怎么选了这部片子，但是从当下对方的反应看来，陈子琛似乎接受良好，不过他怎么会突然就……难不成，他知道那封信是庄礼康写的了？是不是在他离开的这几天里，他们有了交集，而且庄礼康也打球，他们也有共同话题……

“你觉得怎么样？”他们各自占据了沙发的一半，陈子琛直勾勾地看梁嘉霖，梁嘉霖一直没有明显厌恶排斥的样子，当然也不排除梁嘉霖是在演。

“电影吗？”梁嘉霖有种说不上来的心虚，不太敢和陈子琛对视，盯着地毡的纹路，托着腮帮子，故意做出认真回忆思考的样子，"挺好的，镜头有点晃但是拍得很美，演员演得也很……投入，就是结局有些遗憾。"

“遗憾啊……”陈子琛突然前倾着身子凑近了点，"遗憾什么？因为他们没在一起吗？"

“嗯，他们都曾各自占据了对方生命中很重要的位置，最后也还是分开了。”梁嘉霖抱着一个靠枕，依旧不敢看陈子琛的眼睛，即使他近在咫尺。

他这么说着，突然想到自己，他应该也在陈子琛那有一席之地，但就算日后陈子琛有了自己的家庭，他们逐渐疏远，却也连“分手”都谈不上，因为他们根本都没在一起过。

“其实没什么遗憾的，他们不合适，分开也是注定的，跟不合适的人，从头来过多少次都没有用。”陈子琛话说得无所谓，但其实心里有点发紧，他不知道为什么梁嘉霖明明没有表现出抗拒同性，却又像在躲着他，以前梁嘉霖也没有抗拒他的接触啊。

是不是他只是太有礼貌了，但其实还是喜欢女孩，又担心自己会对他做什么啊……

他确实挺想对梁嘉霖做点什么的。

他凑近了才发现梁嘉霖的嘴巴看着很软，还是粉的，应该挺好亲。他的喉结上下动了动。

"不过，也都要试过才知道结局究竟如何，是半途分开，或者相爱到老。"他说完就往后退开了，借口去上厕所，毕竟他真的有点担心自己会亲过去。

梁嘉霖望着陈子琛的背影，想，他也可以有这个试一试的机会吗？

洗手间里响起水声，他于是站起来关了放映机，又顺手整理了一下陈子琛的书桌，那上面还放着上周测试的题目呢，写倒是写满了，但正确率一般，不过这都是学期末考试重点，到时候得给陈子琛补一补。

他拿起来想看看，却不小心扯到了旁边的书，弯腰捡起来时，却发现旁边掉了一个牛皮纸信封，应该是刚刚夹在书里的。

梁嘉霖呼吸都一窒，他很快就想起来了这封陈子琛似乎特别在意的信，如果没有记错的话，这个应该是庄礼康写的。

陈子琛居然还留着，刚刚还跟他看了同性题材的电影，说了那样的话，他说要试试，怎么之前没想过要和哪个女孩试，偏偏在收到男生写的情信后要试。

虽然庄礼康没署名，但如果陈子琛真想知道，他也不是不可以找出来。

-

梁嘉霖刚刚趁着陈子琛出来前，把那封信胡乱塞回去了，后来他用着陈子琛的同款牙刷牙膏洗了漱，此时穿着陈子琛的睡衣，枕着陈子琛的枕头，盖着陈子琛的被子，看着陈子琛的睡颜。

他突然下定了决心。如果庄礼康只是递了一封情信都可以的话，他和陈子琛明明关系更亲密，他又为什么不可以？他要赶在陈子琛和别人试试之前，先让陈子琛和他试试。

-

这次比赛，是陈子琛他们学校做主场，不同于上次的热身赛，球赛的场地也换到了另一边更大的球场，是四面围台的，有专门录制，而且还有现场解说。

好巧不巧，解说员之一正是庄礼康，他是现在学校播音社团的成员，以后也打算往这方面发展，再加上他之前打篮球，所以做这场比赛的解说当仁不让。

梁嘉霖还正坐在庄礼康身后高台的位置上，这是陈子琛专门留给他的，因为这里视野最好。

今天的比赛因为是主场，又加上双方的实力实在有点悬殊，所以陈子琛他们打得毫无负担。

梁嘉霖不太懂篮球，但是也看得出来陈子琛的状态如何，他今天很放松，根本不像他之前说的那样紧张，他一上场就快打猛攻，抓住机会投三分，把对方压制得近乎毫无反手之力。

“……又一次突破了防守，抓到了一个投篮的机会，陈子琛今天的命中率到目前为止还是百分百。好！起跳——呀，有些遗憾。”

陈子琛又一次下意识地朝梁嘉霖看去，虽然没进球，但他抹了一把额汗后还是扬眉冲着梁嘉霖笑了一下，无所谓，他投了这么多个漂亮的球，偶有失误很正常，反正上半场对方是没法再把比分追平了。

陈子琛朝这边笑时，梁嘉霖听到了周围女生小声的惊呼，正好庄礼康也顿了一下，接着继续说：“但他今天的状态不错，很快就调整过来了，配合队友重新夺回了主动权。”

陈子琛前前后后朝这边看了很多次，有时候是像刚刚那样，目光明显地停球留了一下，但大多数时候都是匆匆扫过一眼，又继续专注比赛了。

要是在以前，梁嘉霖会十分肯定，陈子琛就是在看他，但现在解说席也设在这里，不，更准确地说是他刚好坐在了解说席附近。

所以陈子琛还是在看他吗？

-

比赛毫无悬念地结束了，观众陆续散场后，陈子琛他们被教练留下来开了个短会，双方选手又交流了一下，陈子琛又被校记者团的同学留下来采访，等最后他忙完，球场上已经不剩几个人了。

他正想去找梁嘉霖，没想到却遇到了庄礼康，对方站在转角处一动不动，就像是专门在等着他似的。

他一开始其实都没想起来这是谁，正开口打算叫这人让一让，谁成想他就是故意在这里拦他的。

“等等，”庄礼康说，“不知道你还记不记得我，我叫庄礼康，今天的解说员之一，也是嘉霖之前在天文社的同学。”

陈子琛对自己不喜欢的人，一向摆不出什么好脸色，他和梁嘉霖很熟吗，就这么喊他。

“不记得，你让一下。”

庄礼康没动。"我只想占用你两分钟时间。"

“说吧，什么事？”陈子琛实在不耐烦，太莫名其妙了。

庄礼康并没有把陈子琛对他抱有的敌意放在心上，他说：“之前我请你帮我转交给嘉霖的信，你是出于什么原因没有给他？他是不是现在都不知道？我还有没有追到他的机会？”

陈子琛太阳穴跳了一下，他当然想起来那封由梁嘉霖给他的，本应该经他手再回到梁嘉霖手上的信。

何止是梁嘉霖不知道，就连他也是现在才知道事情全貌的。

如果信是庄礼康给的，那梁嘉霖不可能不记得，但是梁嘉霖选择瞒住没告诉他，就只能说明是梁嘉霖不想让他知道。

“如果连这些都要让我来告诉你的话，那你实在是没什么机会，你本应该直接和他说，而不是在这里找我要说法。”陈子琛把话放下，收起了眼神，撞了一下庄礼康的肩，直接朝他身后走去，"还有，跟我争，你确实没有任何胜算。"

没关系，梁嘉霖之前怎么打算是之前的事，反正以后梁嘉霖只能是他的。

【?薯?+!*条*整*理*?】

再者说往好处想，说不定梁嘉霖一开始只是觉得他会抵触同性所以选择隐瞒呢。

-----

自信的人心态是真的好呀，，要是阿霖能有某些人这个心态能省好多事

本来预计该结尾了，但还得有一章。

校园if-6（完）

=====

比赛结束后，陈子琛拒绝了半途开香槟的小聚，他要把今天剩下来的时间留给梁嘉霖。

其他人都陆陆续续先走了，只有陈子琛在休息室里没出来。

梁嘉霖还在外面等，方士成走前来给陈子琛传话，说反正只剩陈子琛一个人了，去里面等他更好，还有凳子可以坐。

休息室里有格挡，把更衣区和浴室隔开了，梁嘉霖听到了水声，想来是陈子琛在里面洗澡。

他找到写有陈子琛名字的衣柜，地上还摆了两对陈子琛的鞋，衣柜前有一条长凳，陈子琛平时就是坐在这这个位置换球衣球鞋的吧。

他看着没关严的柜门，还露出陈子琛球衣的一角，这衣服，是刚刚从陈子琛身上脱下来的，他没见过陈子琛拽下球衣是什么样，但是他却见过陈子琛毫不避讳地当着他的面脱衣服，就在今天早上。

陈子琛的身材比他、比很多同龄人都要好，这是他一直都知道的。

虽然刚过17岁生日，但陈子琛都已经长到185了，身材比例天生就让人嫉妒，即使在球队里也很出众拔高——当然也不排除是因为有脸的加持，薄薄的一层腹肌并不夸张，手臂肌肉的线条流畅漂亮，后背的肌肉虽然刚成型，却也很有力量感，他在球场上就像一只矫健敏捷的豹子，即使还未成年，也已不容小觑。

梁嘉霖的目光都聚焦在那一小抹黑色的衣料上，他脑子里浮现出陈子琛在球场上撩起后用它来擦汗的样子，那些挂在鼻梁下巴上的汗水都被抹掉了，那么看不见的地方呢，会有好多的汗珠沿着他身上的肌肉往下滑落，浸湿衣衫。

喜欢，喜欢到他没忍住伸手想要去触了触那抹其实全是汗渍的衣角。

但是没摸到，他的手被包到了一个微潮温热的手掌心里，陈子琛在他过分想入非非，想得出神的时候从浴室里出来了。

陈子琛听到了梁嘉霖的脚步声，刚好洗得也差不多了，就关水出来了，谁想到呢，看到梁嘉霖要摸他那脏兮兮的球衣，他承认这么堆在那里是乱了点，梁嘉霖看不过眼也正常，但他等一下会自己收拾的，梁嘉霖的手这么白这么干净的，不该碰这个。

所以他想都没想就拦下了，拦下的方式是握住了梁嘉霖的手。

“我自己收就好，你坐在这里不要动。”

梁嘉霖也没想到，偷偷做这种难为情的事情被抓包了，他的心都要跳出来了，都怪他刚刚想什么奇怪的东西想得太入神了，也幸好陈子琛没起什么疑心。

而且，陈子琛怎么没穿衣服的。

他也不想把眼神往那些地方放，慌乱地闭上眼睛后，眼前又浮现出陈子琛只着内裤的裸体，肌肉贲张饱满，水珠在麦色的皮肤上滚动，最后没进内裤边沿，而黑色内裤包裹住的部位大小很是可观。

他的手偏偏还被握着，陈子琛没松开，他也没有甩开的自觉，在听到陈子琛很轻地笑了一声后，才意识到这样有点不太对劲。他用力微微一挣，但没挣开，忍不住抬眼向上看去，心跳加速地对上陈子琛一张笑脸。

“还以为你以后都要闭着眼睛和我讲话。”陈子琛说完就松了手，转身打开衣柜，从包里拿了套干净的衣服。

梁嘉霖快速把手抽回，掩耳盗铃似的放在背后，他知道自己可能耳朵脖子都红得不像话了，现在连手都在发烫。

陈子琛松手前拇指在他手背上蹭了一下。

"谁想得到你没穿衣服就出来了。"梁嘉霖刚刚不敢正面看陈子琛，此时陈子琛背对着他，他倒开始肆无忌惮地打量起陈子琛的后背。

“谁想得到我们都认识这么久了，睡也都一起睡了这么多次，你还会不好意思啊。”陈子琛故意把话说得暧昧。

“那怎么能一样嘛，睡觉也是穿衣服睡的。”梁嘉霖听着这不只是有意还是无心的话，又有点想入非非，他眼见着陈子琛弯腰套上了长裤，一边唾弃自己怎么会这么好色，一边感叹好翘。

“也都可以不穿衣服，”陈子琛把裤子的绳结系好后，突然伸手指了指斜前方，"不用太羡慕，多看几次也脱敏了。"

梁嘉霖的脸在一瞬间爆红，因为他顺着陈子琛的手指看去，发现那居然摆了一面镜子，他对上了陈子琛明显带着戏谑意味的笑眼。

他这下是真的不敢再睁眼了。

陈子琛还在看向镜子里的他们，愈发觉得真是般配，真是相衬。区区一个庄礼康，他根本不放在心上，所有企图接近梁嘉霖的人，都是不自量力。

-

【&δＨ&$&ūＴΙΑó&】

梁嘉霖之前还下了决心，要勇敢点，主动跟陈子琛摊牌，可等真的要去做了，才发现自己在这方面没有一点经验，不知道要如何下手。

反倒是陈子琛，打那天之后就总撩拨他，虽然以前也会，但他从没觉得这么难以招架。

例如陈子琛在他插入吸管吸上来两口奶茶后，突然和他说，今天文姐的茶档生意太好，奶茶只有最后这杯了，他也想喝，能不能也给他喝一口。

无论从哪个方面来说，梁嘉霖都无法拒绝，他把奶茶递给陈子琛，陈子琛包着他的手握住了湿漉漉的杯子，却微微前倾低头把身子凑近，咬住了梁嘉霖含过的吸管。

梁嘉霖垂着眼睫盯着透明色胶杯里浮浮沉沉的珍珠，杯壁很凉直冒水，但却没法降下他手掌心的温度。

"好甜。"陈子琛盯着垂着眼睛不知道看哪的梁嘉霖，如此评价。

"我也都觉得。"梁嘉霖不受控制一样又咬上吸管，咕咚咕咚奶茶只剩一半了，他也装模作样地评价道。

又例如，他们好不容易抢出时间合一合新歌了，有一个地方梁嘉霖怎么弹都觉得有点奇怪，他合不上陈子琛，苏贝儿和余文希走后，他主动留下来加练，问陈子琛能不能听听到底是哪里有问题。

陈子琛当然应承了，但他听的方式十分出乎梁嘉霖的意料，以至于他越弹越奇怪，哪有人是站在键盘手身后弯下腰听的，他们都快要后背和前胸贴到一块了。

在这样听了三遍后，陈子琛突然握住梁嘉霖放在琴键上的手，他这是发现问题了，让梁嘉霖先停下。

他一握即松，即使他心思一点都不清白，偏偏动作还要假装很绅士。

“都是我的错，是因为这两个八拍衔接得太紧了，我唱得不舒服，转了音，害得你没合上。”

梁嘉霖摇头，他怎么会怪陈子琛。

再好比方说，在决赛场上，陈子琛投中最后一个三分球拿到了赛点，全场欢呼时，他最先看向的是梁嘉霖，朝着他笑着做了个夸张的口，那是在问：“我厉害吗？”

又譬如，今天在正儿八经的庆功宴上，坐在陈子琛旁边的梁嘉霖，在陈子琛半扎啤酒下肚后，被冠以了"家属"的名义。而散场后，"家属"理所应当地又被赖在他肩上的醉鬼吵着要他陪，喷洒在颈肩的呼吸很热，陈子琛的嘴唇都快贴到他的脖子上了。

他近来每行一步都如履薄冰，常年来小心隐藏心意惯了，他总怕心跳太快吵到陈子琛，但在看到对方如常的神色与笑意时，又担心陈子琛发现不了体会不到。

其实陈子琛这一个多月来，也发现了端倪，连他妈都不会对他这么百依百顺的，只有梁嘉霖永远不会拒绝他，无论他的要求无赖到什么程度。

他们一起等电召司机来接，因为陈子琛说自己喝了酒不敢回家，今天就在外面开房好了，但是他头晕不舒服，想要梁嘉霖陪。

陈子琛今晚确实是喝了很多，梁嘉霖喝了一杯就有点懵了，不过是一杯啤酒，却缓了好一会儿在后半场才清醒，后来陈子琛就决意不让"家属"沾酒了，往往他喝一杯，还要给梁嘉霖挡一杯，不过他根本没醉到哪去，啤酒本身酒精度数就不高，醒酒也不过是去几次厕所的事情，最后把一身的汗味酒味都洗掉时，他也醒得差不多了。

他们一起躺在床上，陈子琛睡前去上了个厕所，回来后翻身跨过梁嘉霖上床时却突然倒在了他身上，这次的借口是“喝太多了没力气”。

梁嘉霖不是傻子，他也知道他们最近相处起来暧昧得有点过头。

说不清楚是从什么时候开始，或许起初一切都还如常，因为其中不只是陈子琛在一步又一步紧追猛打般地越界，他也在一点点地试探。

他会故意在连续几天都提前去等陈子琛训练后，偶尔迟到那么一两次，最后姗姗来迟时看陈子琛像大型犬一样又累又蔫，边喝他的水边问他，怎么今天迟到这么久。

也会在陈子琛开始拒收情书时，早一步替他拒绝，事后会忐忑地问陈子琛，他这样可以吗？陈子琛当然巴不得，点头说好，以后都不收，随便梁嘉霖怎么处置。

他还说他大学会离开香港去英国读，问陈子琛有没有和他一起去的想法。陈子琛虽然在当时没有给他明确的答复，但他后来发现陈子琛的英文卷子和习题册上的错处一次比一次少，在最近的一次考试里，分数难得的和他一样。而且薛敏还悄悄告诉他，陈子琛每天晚上回家，要再上两个小时的英语口语课，这都是陈子琛自己主动要求的。

如今，当陈子琛压到他身上，突然说起今晚上的真心话大冒险没玩尽兴，想要再玩一次时，他也毫不犹豫地点了头，说要选真心话。因为陈子琛同时也提出了规则，真心话和大冒险他们刚好一人选一个，真心话是要说出一件自己现在最想做的事，大冒险就是去做自己现在最想做的事。

梁嘉霖当即说："想要喜欢的人亲一下我。"

下一秒，陈子琛就捧着梁嘉霖的脸蛋亲了下去。

-

梁嘉霖和陈子琛后来都没去深究到底是什么时候开始友情悄悄变了质，直到后来故地重游回母校参加校庆时，有旧同学对他们交握在一起的手表示讶异，问起他们是什么时候的事。

他们都摇头表示记得不太清楚，毕竟那已经过去好久了。

的确是在故作玄虚，但也不算说大话作假，因为这时距离他们第一次接吻确实已经过去好多年了。

-----

其实，上一章写到结尾，是想要再drama一下的

但是刚好赶上这两天520521的，人家其他小情侣甜甜蜜蜜，怎么我家这两个还在这里扭扭拧拧

虽然最后也没赶上。。但好在两位有在稳稳地幸福了。

-

修文改bug再补充一下，其实好多东西没来得及写出来，例如更详尽的心态转变的历程，对于阿霖来说那个难以启齿的秘密，还有小情侣不约而同都吃错了的醋（）^_^

但是因为番外我本身不打算写太长的，前面没有安排好详略，东一笔西一笔好糟糕，没法子尽善尽美只好匆匆收尾🥲

但又一想，他们两个人这样的性格和相性程度，这些也都是小事啦，没有什么比先抛开一切先表达爱更重要了

番外1

=====

梁嘉霖和陈子琛前段时间在外面玩了近一个月，他们是玩过瘾了，回来就开始忙得脚不沾地了。

陈子琛倒还好，处理完手头的事情也就算了，梁嘉霖又开始了加班到九十点才回家的状态，除了此前堆积的工作，年前年后事情也是要多一些的，此外他应酬也不少，所以整个人回到家都像被吸干了精气一样，连cookie来找他玩，他都没力气安抚。

陈子琛心疼得很，问他能不能甩手不干了，梁嘉霖摇摇头说不，这是他自己不想放手。

因为他回香港后梁崇业就立即找他谈了一次话。

梁崇业没有为那一巴掌道歉，也不再计较梁嘉霖的无礼，只说他现在还年轻，先慢慢来不要急，以后会让他进股东大会，他手上的股权也会移交给他，不管怎么样他到底姓梁，是他唯一的儿子。

梁嘉霖没太大的情绪波动，嘴上应着好，转眼就跟梁嘉恩通了气。他们家都是冷心冷情的，他也不例外，也明白了往后行事要以自己利益为先的道理。

梁嘉霖之前的人生轨迹是家里给他制定安排的，他也老实走了这么多年，如果让他自己选择重来，他其实有些茫然。

他承认自己不是什么不慕名利权钱的人，他其实很享受在生意场上获得成就的感觉，这条路目前走得也还算顺利。他知道自己比很多人起点都要高了，他的身份确实给他带来了很多便利和资源，他没那么清高，那天的话不过是寻找一个发泄的口径，他想清楚了，他如今和家里的关系，不过是各取所需罢了。

他问陈子琛会不会看不起他这样，陈子琛只说希望梁嘉霖不要太在意别人怎样看他，他就是投胎投到这里了，而这些都是他辛苦这么多年应得的，如果梁嘉霖想要更多，伸手去够就是了，他也并不介意梁嘉霖利用他和陈家来行便利。

所以最近这半年来，梁嘉霖放得更开了，也放下了面子和私人感情，梁氏的股票市值一路水涨船高，不管是他投资还是牵头的项目都赚得盆满钵满。

现在陈子琛无比后悔他之前说过的这番话，老婆事业心太重的后果就是此后的很多个晚上，他都只能看不能吃。

陈子琛之前说他性需求旺盛，他何止是需求旺盛，现在简直是欲求不满。

梁嘉霖自知有愧，每次有时间做爱了也由得陈子琛折腾，怎么玩怎么弄都行，肉屄后穴都肿得不像话了，鸡巴射精都在疼，也还要缠上去，闹到很晚了也非要陈子琛把精液射在他里面才罢休。

但此前他并不是这样的态度，总是找各种借口小心翼翼地问陈子琛可不可以戴套。

陈子琛哪能不知道梁嘉霖在想什么，梁嘉霖不过是现在不想要孩子。

梁嘉霖也是流产之后才知道自己身上那套女性器官已经发育成熟了，是能怀孕的。其实他当初并没有想过太早就要孩子，之所以那次意外对他来说是惊喜不是惊吓，是因为他将此当成是天赐，他承认他很自私，只将那尚未成型的孩子当做是彼时他与陈子琛这段无法结果的关系的意外收获，他并没有做好准备要去抚养一个孩子。况且现在他和陈子琛在一起了，已经不需要孩子来作为寄托了。而且他的事业还处于上升期，他的身体状况也还不适合孕育一个生命，他有些害怕在这个时候怀孕。

这其实不是什么大事，陈子琛压根也都不想要，他只是有点怨，其实梁嘉霖可以和他明说的，还是梁嘉霖现在都以为他在床上把他当女人呢？但他根本没想过这些，因为喜欢上梁嘉霖实在是太过自然了，梁嘉霖是什么样他就喜欢什么样的。

他没揭穿梁嘉霖那点心思，往后的三个月里在床上要么都弄的梁嘉霖后面，捱不住梁嘉霖的撒娇操他前面也都是如他所愿戴的套。

直到有一天家里那些各种味道的凸点的螺纹的冷感热感的避孕套终于告罄了，陈子琛把最后一个套子摘下来打了结丢掉，又不管不顾地让梁嘉霖重新帮他舔硬插进去后才告诉他，其实他居心不良，所以他早就开始吃避孕药了，比梁嘉霖喝醉酒前那次还要早。

最后以梁嘉霖哭着被他灌到肚子都有点鼓起来才收场。

“脑袋里怎么想这么多东西？”陈子琛一边舔吻掉梁嘉霖的眼泪一边问，“把自己当什么了？”

“哥哥，不要生气了，呜呜……”梁嘉霖哭得有点停不下来，高潮太久了，下面都还一颤一颤的缓不过来。他也不是不相信陈子琛，他就是需要被一遍遍地证明，而且他并不能完全屏蔽外界的声音。

陈子琛把梁嘉霖抱到浴室里，弹了弹梁嘉霖因为射精太多而疲软的阴茎，说：“我生气什么？你这根没用的鸡巴我都吃过多少次了。”

梁嘉霖低头看了一眼自己的东西，脸烧得很红。“你次次都很凶。”他忍不住想撒娇，于是拽了拽陈子琛的手，要他低头，他想接吻。

“我一直都这样的，我还以为你喜欢呢。”陈子琛低下头去亲他。“你不喜欢我就改掉。”

“不用改啦……”梁嘉霖确实是喜欢的，又不好意思说，湿漉漉的桃花眼委委屈屈地望过去，看得陈子琛又有了抬头的趋势。

“不可以了，明天我要和大哥谈事情的。”梁嘉霖赶紧往后躲，挪了挪屁股，结果因为动作幅度有点大，里面的东西流出来弄脏了洗手台。

“好，不可以，不弄你了。”陈子琛看着他紧张兮兮的样子，没忍住笑起来，“先洗澡睡觉，我等下告诉陈子仁，明天等你睡醒了再送你过去。”

陈子琛知道梁嘉霖其实没安全感又患得患失得要命，所以总作出一副自己离不开他的样子来哄他高兴，一开始他其实只是有点黏梁嘉霖，还不至于像他演的那样夸张，但是好像日子久了，他就有点入戏太深了，也或者是越来越喜欢他了，恨不得挂在梁嘉霖身上，没有事情做的时候就去给梁嘉霖当司机，下班回家给他当厨子，偶尔还会出现在酒桌上给他当陪酒的。

而他现在已经变本加厉入侵梁嘉霖的办公区了。

“你怎么来啦。”不得不说，开完两个小时的会议后看到了喜欢的人是一件很令人高兴的事情，梁嘉霖的声调都是上扬的。

“因为我问你今天晚上吃什么，你没有回我的讯息，我又太想你就来了。”陈子琛坐在梁嘉霖的椅子上，冲他招了招手，等梁嘉霖走近之后，他才把人拉到怀里，抬手摘掉梁嘉霖的眼镜，就去亲他。

梁嘉霖侧坐在陈子琛的大腿上，揪着他的衣服，被亲得呼吸不稳了才把他推开。

“还，不行，嗯……”梁嘉霖看着陈子琛瞬间耷拉下来的眉眼，喘了口气才凑过去安抚他，“我还有点事情要处理，等等我好不好？”

陈子琛顶了顶腮帮子，穿正装的梁嘉霖实在是性感，他不止一次把梁嘉霖那正经禁欲的表皮扒下来后再操得他哭的力气都没有，这件事实在叫人上瘾，他简直乐此不疲。

梁嘉霖就这样坐在陈子琛的腿上也不打算换姿势了，让陈子琛把椅子往前挪一挪，他摸着电脑了，又把眼镜重新架上开始办公了。

陈子琛耐着性子看他把工作处理完，等梁嘉霖开始回复一些不太重要的邮件时，终于没忍住动手动脚起来。

他的手顺着梁嘉霖的西装下摆钻进去，在梁嘉霖的后背游移，最后顺理成章地划到了胸前，隔着衬衫拧了一把梁嘉霖的奶头。

“啊……”梁嘉霖不安地动了动，轻哼了一声，他那里现在被玩得很敏感，捏两下就会有感觉，都不用看，陈子琛也知道那里是什么光景，圆圆的两粒翘起来了，再玩两下就会硬，等梁嘉霖受不了了递到他嘴边让他吃时，吸一吸就跟两粒石榴似的缀在雪白胸脯前，下面也会跟着流水。“再等一下，子琛，我回完这封电邮就……哈，你再弄。”

“你回你的，我玩我的。”陈子琛不听，径直把梁嘉霖的外套扒了，领带扯松，衬衫扣子解掉，裤链也往下拉，一手玩他奶头，一手拉开内裤摸他那根反应相当诚实的阴茎。

梁嘉霖无法，一边喘息着一边打字，好不容易打完字发送出去，当即把电脑熄屏往边上一推，陈子琛此时摩挲按压了一下他的铃口，就快要射了，于是他低声催促着想让陈子琛给他个痛快，谁想到陈子琛却松了手。

“你怎么总这样。”梁嘉霖清冷的嗓音带了点委屈同时沾染了情欲，勾得陈子琛心痒。

“乖，别急，”陈子琛把他抱起放到桌子上，顺带把他的裤子往下拽，“上次弄脏了你的衣服一个月不让我来找你，这次射在我嘴巴里就不会弄脏了。”

他这么说着，勾着箍在梁嘉霖大腿上的衬衫夹系带把梁嘉霖拽向自己，掐着大腿，低头含住了那根被憋得通红的性器。

梁嘉霖只有半边屁股还在桌上，双膝曲折小腿高高抬起，在经历了两个深喉之后踢蹬了两下就落在了陈子琛宽厚的后背上。

吞咽的声音很明显，他往下看去，正巧看到陈子琛伸出舌头舔了舔唇周，舌尖还显见着白浊。这一看就移不开眼了，他看着陈子琛把他的腿掰开，解开了衬衫夹，把内裤也扯了下来，然后亲咬他大腿两侧的嫩肉，有点痒，条件反射一般想躲，却被陈子琛抓着他腿根不让他动。

陈子琛朝他更痒的地方吹了口气，问：“饿不饿？晚点再回去吃饭可以吗？我忍不住了，老婆。”

梁嘉霖听陈子琛这么喊他，还哪里有不好的。“休息室里面有套，但是只可以做一次。”

陈子琛把人抱起来之前，先把那对衬衫夹给扣了回去，他每天都会给梁嘉霖系衬衫夹，明明是固定衣摆的东西，他觉得搭在梁嘉霖的大腿上很色，他就爱把梁嘉霖浑身上下脱得只剩下衬衫和这对夹子，用后入的姿势把梁嘉霖干到受不住了往前爬时，再抓着他腿上的系带把他拽回来。

今次当然也是一样。

事后他抱着抖个不停的梁嘉霖顺着他的后背轻拍安抚。

陈子琛发现梁嘉霖太敏感了，很容易高潮，刚刚梁嘉霖说只能一回，其实指的是梁嘉霖自己的一回，他太容易就射精了，再加上工作忙休息不足，如果做爱再频繁些其实挺伤身体的。

他还恐吓梁嘉霖呢，让梁嘉霖忍着别射，射太多了对身体不好，如果比他先出来了，下次就捆起来或者堵住，他就只能靠底下的两张嘴高潮。

谁想梁嘉霖居然就听着这话就到了，他是不敢射精，所以潮喷了，床单都湿了一大片。

梁嘉霖红着脸被操干得发昏，想了想居然觉得这样也不错，勾住陈子琛的脖子说好，随便哥哥怎么弄他都行。

结果梁嘉霖还是被干射了两次。

陈子琛践行着他的话，几天后弄来了一盒各式长度大小形状的马眼堵，让梁嘉霖挑。

梁嘉霖看着那些金属棒，本能想逃，但是他确实知道射精太多不仅伤身体还容易有炎症，何况他也答应过的，再加上陈子琛态度坚决，已经在戴橡胶手套了，他也就妥协了，闭着眼睛胡乱指了一指，再睁眼的时候他看到陈子琛开始给那东西消毒了。

他选的不长不短，也就十厘米左右，棒身由大小不一的圆珠组成，他半躺在床上，陈子琛跪在他用分腿器固定住的双腿间，暴露在空气中的半勃阴茎被握住了，橡胶手套贴上阴茎的触感有点奇怪，陈子琛把他摸硬了又去逗他的阴蒂，按了两下他就来了感觉，摆腰迎合还叫得很色情，被橡胶薄膜裹住的中指和食指就着润滑插进了阴道里开始抽插，拇指还按在阴蒂上揉弄。

“子琛，再，再……快一点，要到了，要到了——”

肉红的鸡巴抖了一下，被陈子琛捉住了，消毒好的尿道棒抵在微张的渗出前列腺液的马眼处，很凉，陈子琛对准后微微使力，最顶端的珠子已经没入了。

其实不算特别痛，但是身体本能地在排斥冰凉的异物，何况他刚刚已经在射精边缘了，现在精液被堵住了出不来，他当然难受。

梁嘉霖想挣扎，但是大腿被分成M字型，还和他的手腕扣在了一起，他不管怎么动都是门户大开，更方便陈子琛玩弄他的姿态。

陈子琛俯身亲他，以图转移梁嘉霖的注意力，舌头绞在一起的同时，他也将那根东西一推到底，随即他感到舌头吃痛，原是梁嘉霖高潮后咬了他一记。

大小不一的圆珠挤压撑开还没被外物入侵过的尿道，他居然从中体味到了快感。

陈子琛松了嘴，趁梁嘉霖喘气回神的空挡，扶着自己早就硬得不行的鸡巴抵开两片阴唇顶了进去。

梁嘉霖里面很嫩很软，跟他一样很会缠人，陈子琛大开大合地操干着，掐着梁嘉霖的腰专往深了顶，梁嘉霖小腹没什么赘肉，陈子琛的尺寸本也有些骇人，他每操一记就要停下来欣赏一下梁嘉霖被他顶出形状的肚子，有时还有伸手按一按，逼得梁嘉霖只会哭着叫他，跟他说要被顶坏了，不要再进来了，他害怕。

“不要了，会坏的……好想射精，能不能弄出去……”

“不会坏的老婆，才刚刚开始怎么就想射了？不能拔出来，乖乖的，放松一点，别夹太紧，好不好？”

陈子琛拍了一下梁嘉霖的臀侧，梁嘉霖呜咽了一声，他一直处于高潮的临界点，但是快感还在源源不断地堆积，阈值也在不断上升，他根本放松不了。

这种不知道欲望尽头究竟在哪里的感觉实在很可怕，梁嘉霖哭得很委屈，说想要抱。

陈子琛给他当即解开了分腿器，把他抱到怀里面对面自下往上操。

梁嘉霖攀着陈子琛的肩膊，被蹭到敏感点时没忍住在他后背抓了两下，被抵着宫腔射精时，又张嘴咬了一记。

不应期里陈子琛把他捞出来，揩去他脸上的泪水和汗水，拇指撬开梁嘉霖的牙关，按了按咬人很疼的那两排牙齿。

“阿霖学会咬人了。”

梁嘉霖不应声，含住陈子琛的手指舔了一会儿就催促道：“什么时候继续呀？我都没有出来……”

虽然他被插着尿道棒，但这话听上去更像是对陈子琛能力的一种质疑，他半点听不得，当即提枪重新顶了进去。

这次他顶弄得温吞和缓，梁嘉霖舒服得直哼哼，他被这样弄就会想撒娇，撅着嘴巴从陈子琛的脖子亲到下巴，最后含住陈子琛薄薄的两片唇，亲得很缱绻，一边亲一边说好喜欢陈子琛，想永远和陈子琛在一起。

陈子琛也最受不了他这样，他真的恨不能把梁嘉霖锁在床上钉在身下操，哪也去不了，让梁嘉霖眼里心里只有他一个人。他这么想着，也顺嘴把话说了出来。

梁嘉霖却反问他：“难道现在不是这样吗？”

陈子琛被梁嘉霖过分的直白坦荡搅得心旌荡漾，本不想破坏当下旖旎的气氛，又实在耐不住性子再慢慢磨，把梁嘉霖推到枕头堆里去，又开始没轻没重地撞了。

“你说我凶，其实我已经很努力不弄伤你了。”陈子琛一面摆胯顶，一面在梁嘉霖刚好没几天的皮肉上重新留痕迹。

“没关系的，你怎么样我都好喜欢。”梁嘉霖嗯嗯啊啊地叫，把奶尖送上去让他咬。

梁嘉霖现在说好喜欢，随便陈子琛弄，等陈子琛最后把尿道棒拔出来，他继续被操着软烂红肿的屄颤抖着把精液和尿液一起射出来时，嘴上的喜欢又成了讨厌，陈子琛哄了一天才愿意理人。

-----

不懂怎么说好像玩很大又好像不够大

番外2-“未食饱”

=====

“听闻未来警务处和廉政公署都会有些小小的变动，怎么样啊，大哥，有什么想法？”陈子琛掸了掸烟灰，换了个背倚露台的姿势，手肘边沿压在扶手上，面对着刚走出来的陈子仁。

“我一个经商的，从来都只知道按时纳税，为建设特区尽些微薄之力，”陈子仁接住了陈子琛扔过去的打火机，“当然没什么想法，等几时商业罪案科来找我再说了，不过应该都不会有这一天的。”

陈子琛断了一截的眉毛微微一挑，吸了口烟，说：“你就好，哪天行政官亲自登门拜访，CCB都不会踏入一步陈家的大楼。”

夜色与烟雾将陈子琛的面容模糊了大半，但一对眼睛却亮得真切。

“之前在西营盘这么大的动静，都搞得人家学校停课了，好歹以前爷爷都是石塘咀发家的，你不会也以为天天都是道友追龙发瘾吧？本来那段时期我生活习惯都不知道多健康，结果连续好几晚上被电话吵醒了。”

“我有听浚宁说，有泰国人参与。”

“那周Sir的消息还是不够灵通，其实都不止。上个礼拜阿爸刚去元朗参加完细彪叔的丧礼，不方便出面，所以前两日我就代他去医院探韩世伯，还见到那位炙手可热的处长候选人之一从病房里走出来，等我出来了发现他也一直在门口等我。不论阿爸愿不愿意承认，但今时不同往日，其实下面水已经混浊到我们想看都看不清了，而且陈家的手原来就伸得太长的，有人有意见了。”

“所以你是通知完阿爸，就来通知我了？”陈子仁把玩着手里外壳镂花的金属火机，“你都做好决定了，还在乎我什么看法吗？”

“那我确实就是通知你而已。”陈子琛又吸了口烟，烟灰掉了一截，散在风里，“我知道舍弃这些对于阿爸同几位叔伯来说一时间接受不了，毕竟是爷爷在世时就留下的基业，但现在阿爸交到我手上了，我就有处决的权利。上次阿霖问我背脊的伤怎么来的，我都不知道要怎么应，我不可能说是我三年前亲自追个二五仔追到新加坡或者东京或者哪里，然后被人家开枪射中了吧？”

陈子仁沉默着，他暂时捉摸不透陈子琛和他说这话的意思，他是否是在埋怨陈瑞良对待他们不公平？他们的父亲把陈家光鲜的一面交给他，那些上不得台面的东西却让陈子琛背负，这其中有着许多人的命脉，而如若稍不留心，也有可能随时会被人反过来捉住他们的命门。

“你别紧张。”陈子琛突然笑出声，因为终于轮到他和陈子仁讲这句话了，“那天阿爸都拿着他那条龙头拐杖把我从书房赶出来了，你不能也投反对票给我吧。你都有家有室，准备订婚了，也这么狠心吗？再说回来，你安排我结婚破局，我以为这是你想要的。”

陈子仁刚刚确实悬起了心，他没法忘记母亲是怎么死的，所以陈家这些东西他并不想沾，何况他已有妻女。好久之前，在终于教会陈子琛怎么样握枪时，他其实也松了一口气，因为那之后他可以坦坦荡荡地和自己说，他真的只是一个做生意的。

而且陈子琛说对了，他确实是既得利益者，他早觉得下面的水太深了，也敏锐地嗅到了些什么，所以逃避责任，但他始终和家族捆缚在一起。而无论是继续淌这趟浑水，还是抽离脱身，陈家都不可能毫发无损，他和陈瑞良好不容易在维港边站稳的脚跟，不能因为有虫蠹凿蚀基础，就任由上面的枋梁架构也跟着塌，而他这些年来也一直在另起高楼，当作支柱也好。

“随你，你也说了，你有这个权利。”陈子仁把打火机丢回给了陈子琛。

“别随我啊，我还等着大哥撑我呢，阿爸那根被火烧焦又补了几次的龙头拐打人好痛的，那几位叔伯也不是有的一口饭吃就坐定的人，而且我也怕稍不留神就会被反噬的，万一我押错筹码怎么办？”陈子琛把之前那副嬉皮笑脸的样子收了起来，接回打火机后又点了根烟。

陈子仁抱臂不语，直到陈子琛演完，才道：“你要是真怕，也不会现在才和我说了。上个月屯门的谢三叔出山专程过到港岛来找我，月初许伯从日本回来，上个礼拜陈子文又来过。你说阿爸意见大，我要是什么都不知道被人先斩后奏，我也有很大意见。再说回来，要是会输你一早就不玩了。”

虽然陈子琛一直自得自傲于他做了陈子仁之前想做但不敢去做的事，但他还是觉得，好像在他哥跟前，他永远棋低一招似的，霎时间觉得嘴里的烟抽起来都没意思了。

“我就知道瞒不过你。但是大哥，你还欠我份人情的，就在八年，大概是九年前？你还记得吗？”

陈子琛转折得快，陈子仁都有点要跟不上，他承认当时确实是过于专断了，后来陈子琛这轻浮浪荡的样子跟那件事或许也脱不开关系。他本质还是个商人，论到自私自利他很多时候其实和梁嘉恩都没什么两样。

“不过都过去这么久，我不和你计较这些，你还我份人情就好，亲兄弟也要明算账。”

“你想要怎么样？”

陈子琛眯了眯眼，说：“我现在要动言家了，你别插手，他有能耐最后能稳住当然是他的本事，但是我不给任何人面子。”

陈子琛现在打言家的主意其实有点早了，言家可并不好拿捏，他们家可不只有港九新界这一亩三分地，言一铭顶上那两个哥哥虽然早被分了权，但也并不是吃素的，等等……陈子仁看向陈子琛的目光里多了几分诧异。真不知道是该说陈子琛胆子大好，还是莽撞冲动好，他当然知道陈子琛和言一铭不对付，但并不知道具体的瓜葛，总之应该绕不过梁嘉霖，何况梁嘉霖现在还在医院，陈子琛是在气头上还下不来。

算了，由得他了吧，陈子仁想，也就此应了下来，陈子琛此举必会伤及陈家根本，他又哪有功夫再管别人家的事情，况且他现在连陈子琛都管不到了。

“之前的事我向你道歉，为表歉意，我手上有条线，是关于何家的。”

陈子琛刚刚说完要和陈子仁"亲兄弟明算账"，现在就又笑嘻嘻地说大家都是一家人有什么道歉不道歉的，收敛了笑容后又还挑拣上了。

“哪个何家啊？粉岭何还是湾仔何？我兴趣不大的话，你要拿别的来赔哦。”

“马来的何家。”

“好阴险啊，不过你都蛮会想的，人家年初刚在这边敲钟上市，这就阻碍到你啦？"

“他们不也是年初时绊了你一跤？”

“不过刚好，我确实看所有姓何的都不顺眼。”

-

“最近你也是春风得意。”

“当然啦，你知道被老婆养，什么都不用做是什么感觉吗？”

“你们，”陈子仁先是看着陈子琛，又冲里间抬了抬下巴，指向性很明显，“真是认真的？”

陈子琛顺着他的目光往里看去，很轻易地就落到了正笑着给薛敏打下手的梁嘉霖身上，薛敏在插花，梁嘉霖正在小心地给手里的月季修剪叶子，人与花一样，都是鲜活的，盛放的。

陈子琛点点头，得意地笑着点了根烟，他就是出来过一过烟瘾的，之后又把打火机往陈子仁那递，陈子仁手都没动一下，他才想起来陈子仁戒烟了。

“大嫂管得真严，”陈子琛吐了口烟，没过肺，神色很是满足，“阿霖就不管我。”

还是在这个露台，那时候陈子琛一度以为自己今后也都会是个无人管束的浪荡子，如今却也有了自己的小家，真正地安分守己起来，而陈子仁也由起初要摸一摸打火机过瘾，到现在真的对烟无念无求，彻底断尾。

虽然距离陈子琛和梁嘉霖把话说开后在一起过去很久了，他们也经常出双入对出现在各种场合，真的把竹马到真爱的故事坐实了，恩爱非常，羡煞旁人。

梁嘉霖家里自且不提，陈子琛一家其实也多少是有准备的，起码薛敏并不意外，但陈子琛还是正经挨陈瑞良用龙头拐抽了几记，陈子琛这次没再躲，结结实实挨了打。

陈瑞良倒没那么封建，虽然活了大半辈子才亲眼见证这男人和男人在一起、女人和女人结婚居然能被写进法律，但他毕竟也是见过风浪的人，陈子琛要真能找个靠谱老实的定下心，男女他也无所谓。

其实他揍得陈子琛三天都下不来床，是因为他记仇，之前陈子琛背着他搞得风风雨雨的那一大摊事情，他也没找到机会好好清算。

陈子琛知道陈瑞良老当益壮，这分明是家事，如果要收拾他根本不会拿那根龙头拐，所以他没躲，让陈瑞良出了气。

再说了之前挨打不划算，没人心疼，他之后带了伤回家，看梁嘉霖为他伤心，心急又心疼的样子，他暗爽无比，最关键的是，这样一来，梁嘉霖也忘了计较为什么他总有一阵子早出晚归还忙过梁嘉霖，害得两个人好久没同床的事。

他把烟灭了，走过去挨上了梁嘉霖，张嘴就来：“好漂亮，阿霖好厉害，如果不是刚刚看到，我都以为是出自妈妈的手。”

他这一句话，哄了两个人高兴。

梁嘉霖在长辈面前哪敢居功：“是妈妈教得好。”他改口没多久，还有点生疏，迎着薛敏慈爱的目光，总不太好意思。

“花都很娇嫩的，你有耐心，自然做得好，不像子琛，不会种不会养不会修就算了，小时候专拔我的花，不过好在他倒是知道会欣赏，知道哪朵长得漂亮就摘哪朵。”薛敏虽然嘴上是在怪罪陈子琛“辣手摧花”，但语气里并没有责骂数落的意思。

倒是梁嘉霖有点心虚了，陈子琛小时候给他编花环的花，原来都是拔妈妈种的啊，好在薛敏人好，没有太计较。

“花种出来不就是被人看的嘛，我也不是拔了就算了，至少，帮你多骗了个乖儿子回家啊。”陈子琛特别好意思提，他帮梁嘉霖拿掉了粘在袖口的叶子，笑着看梁嘉霖听到这话后不知无措地低头继续剪花枝。

-

当天晚上，陈子琛抱着梁嘉霖跪坐在落地镜前，陈子琛一边进入他，一边抚弄着梁嘉霖大腿的纹身说：“其实我也没有不会种吧，这里不是被我种了一朵？比今天那些漂亮一百倍。”

在三个月前，梁嘉霖的腿上被陈子琛亲自种上了一朵玫瑰纹身，那是梁嘉霖送给陈子琛的生日礼物。

起初梁嘉霖跟陈子琛提了这个想法，陈子琛二话没说专程去学刺青，等到他生日当天吃饱喝足了，才亲自在梁嘉霖身上动刀，虽然已经不是惊喜了，加之要戒荤吃斋好久，但是最后看着这由他亲自烙下的难以磨灭的印记，他依旧很高兴，准确来说，是从梁嘉霖提出来时一直高兴到最后恢复好，到他蹭着这朵花顶进另一朵花的每一刻。

纹身的图案是一朵玫瑰，被拆成两半，分别刺在梁嘉霖左右两条大腿间，只有两条腿并拢起来时，才合成一朵完整的花，花瓣里蜿蜒藏匿着陈子琛名字首字母的缩写，整个图案面积并不大——因为陈子琛怕梁嘉霖疼，用的药水是红色的，绽放在白腻的肌肤上，糜艳动人。

梁嘉霖的目光沿着镜子里陈子琛的手指看过去，那被蹭得有点痒，腿被分开所以暂时合不成完整的一朵花，他羞于见到被弄得满面潮红的自己，于是低头，入目却是陈子琛的孽根在蹂躏捣弄他另一朵花的花心。

“这一朵也被我养得好漂亮。”

确实很漂亮，或许是激素原因，梁嘉霖那里的毛发不多，很轻易就瞧得见软嫩丰腴的两瓣阴唇，肥厚的阴唇被粗大的性器撑开，被磨成艳红色，内里流出的淫水浇在紫胀的性器上，很快又被操了回去蹭满穴周，如此反复，交合处一片粘腻淋漓，淫液顺着腿根往下滑，连带着那朵刺青也沾了晨间露水一样开得愈发漂亮。

梁嘉霖向来接不住陈子琛在床上的淫言浪语，只好放开嗓子喘哼给陈子琛听，因为陈子琛之前说喜欢听他叫的，所以他就算被顶得再爽利酸麻，难以自持，也不忘嗯嗯啊啊地叫。

乳头也被一把拧得硬挺起来，陈子琛把旁边放着乳链的匣子拉近，喊梁嘉霖睁眼。

“puppy，再自己玩一玩你的奶头，等一下我帮你戴好不好？你刚刚自己选的，眼光真好，戴上去一定很漂亮。”

梁嘉霖只好睁开雾水弥漫的一对含情目，不情不愿地掐上自己的奶尖，学着陈子琛玩弄他的手法取悦自己，虽然过电一样的感觉真的很舒服，但被陈子琛盯着做，也有些难为情，不过既是陈子琛说想要，他总也不会拒绝。

“好乖，puppy，转过头来，给我亲下。”

梁嘉霖觉得自己没法短时间内对这个称呼脱敏，之前他跪在地上给陈子琛口交，屁股撅起来，后穴还插了一根他以前用来自慰的按摩棒，陈子琛就说他像小狗一样，不仅会晃屁股摇尾巴，尤其是他舔鸡巴的情态，更是跟吃棒骨的cookie毫无二致，最后他被抵着前列腺爽得尿在陈子琛身上，羞耻得哭到都停不下了，陈子琛还要讲他上辈子应该就是小狗，这辈子也没有忘记撒尿标记地盘的本能。

他果真听话转过头去和陈子琛接吻，乖乖张嘴伸出舌头被拉着牵引绳的主人亲了个够。

他的脖子上还有一个皮质项圈，和已经被夹到他乳头上的乳夹是一套的。圈面上镶嵌了一颗红宝石，和坠在乳夹上随着他摇来晃去的那两粒也出自同一颗原石。细细的乳链一头是可以调节的圆环，套住了他红肿翘起的乳头，另一头的龙虾扣被系在了项圈上，乳链不时怕打在他白皙的胸口，很轻易地就磨出了一片浅粉痕迹。

乳夹一挂上，乳头就会随着动作被牵扯刺激到，梁嘉霖也变得更加敏感，上半身都熟透了，陈子琛夸他果然好漂亮，他就开心地又转过头去亲昵地蹭一蹭。

既然是小狗，那就要有小狗的样子，梁嘉霖被摆弄成了翘着屁股乖乖挨操的姿势。

他的脸贴在带着柔软长绒毛的地毯上，爽得翻出眼白，舌尖也收不回去，他说不出太过分的话，只会重复叫陈子琛的名字，偶尔喊哥哥，说好舒服，好喜欢。

白嫩的屁股早就被撞红了，后来又布满了巴掌印，陈子琛每打一下，梁嘉霖也就跟着瑟缩一下，呜咽一声，却像知道陈子琛没过够瘾一样，腰重新往后压，把屁股送上去贴到陈子琛的掌心蹭一蹭，示意陈子琛可以继续，白花花的臀肉在跟前，梁嘉霖又这么乖这么浪，陈子琛很难忍住施虐的欲望，在他身上留下各种痕迹。

梁嘉霖有时候也会睁眼看一下眼前的镜子，等眼眶里的泪水流下来或者蒸发掉，在没有积攒出新的之前，他会努力看清陈子琛的模样。

陈子琛同样光裸着身体，因为用力肌肉全都紧绷鼓胀起来，覆满了汗水，大臂青筋鼓起，宽厚的大掌把控着梁嘉霖，在梁嘉霖的腰腹和股间游移。他紧绷着脸，没什么表情，又显出一张凶相来，眉宇间阴鸷到有点吓人，梁嘉霖头次见到他露出这样表情的时候其实也有点被吓到了，因为陈子琛这副样子就像是要把他干死一样。

但依旧很性感，很喜欢，所以他抬起手，潮热的手指搭在冰凉的镜面上，拖着一道热气带出的水痕，原本清晰的镜面变得模糊，他执意地要触碰镜子里的陈子琛。

可手刚定住，就立即被陈子琛拽着连接他项圈的牵引绳拖了过来。

项圈可以调节收缩，梁嘉霖都不知道自己是被亲到透不过气，还是落在陈子琛手里后，被一步步慢慢地剥夺呼吸的权利，总之他就在窒息给大脑带来的短暂空白里潮吹了，流下了一大滩水。

最后陈子琛掐着那把细软的腰肢狠捣了两下射在他里面的时候，梁嘉霖也记不清到底经历过几次潮吹了，这才第一次和陈子琛一起射精。

他已经可以控制射精了，虽然他早就在欲望喷泻的边缘徘徊了许久，但还是忍住了等着要和陈子琛一起。因为如果他不控制，下场只有两样，要么是用尿道棒堵上，要么是射完精之后再射尿最后一直硬着射不出任何东西。

陈子琛抵着宫口将浓精一股一股地射入，把梁嘉霖抱在怀里，抚弄汗湿光洁的后背安抚，一边在他耳根脖子脸颊上落吻，一边等梁嘉霖回神。

梁嘉霖把气喘匀了，才哼哼着让陈子琛把他抱回床上，沾到床铺了却搂着陈子琛的脖子不放人。

他贴着陈子琛的耳朵哑着声音说了句什么，陈子琛又当即重新提枪操进了尚未合起的屄里。

-----

其实前半段是之前剧情的补充，感觉正文里那种谈恋爱的甜蜜氛围插这么一截实在是太破坏气氛了，都打算废稿了，想来想去还是放在番外里做个补充，不太会写，充满了我的臆想，看个乐呵吧

番外3-“好憎你”

=====

近几年梁嘉霖事业逐渐稳定了，和陈子琛的感情也在稳定地持续升温。

某天梁嘉霖带早就已经长成大型犬模样的cookie去楼下散步，他看到一只萨摩耶在哄它家的小主人开心，一岁多点的孩子被小狗逗得咯咯直笑，而孩子的父母在旁边帮他们录像。

梁嘉霖看得有点出神，走路速度都慢了，cookie敏锐地察觉到了些什么，跑回他身边徘徊了两圈，顺着主人的目光看了一会儿，似乎是误以为梁嘉霖想要养其他狗狗不喜欢它了，一时间警铃大作，汪汪叫了两声企图重新吸引梁嘉霖的注意。

梁嘉霖果然低头把目光重新转回cookie身上，问它怎么了。它当然说不出话，不过是吐着舌头哈气，一双黑亮亮的狗狗眼巴巴地望着梁嘉霖，又夹着嗓子咕哝了几声，毛绒绒的脑袋直往梁嘉霖的膝盖蹭，梁嘉霖很少听到cookie发出这样的声音，一时间觉得很有趣，蹲下身伸手又是摸脑袋揉耳朵，大金毛得到主人的安抚，被摸得舒服了，贴蹭得就更亲密了。

梁嘉霖掌心被cookie柔软蓬松的毛发蹭得发痒，笑得开怀。“好乖啊，宝宝。”他抬头看一边的陈子琛，向他示意cookie好亲人好可爱。

陈子琛正举着手机拍照，而刚好这一帧被定格住了，梁嘉霖抬脸笑得眉眼齐弯，落日余晖刚好撒在他半边侧脸上，时光在这一刻留了痕。

“它都五岁了，还叫宝宝？”

“五岁也不大呀，不是宝宝是什么？”

陈子琛慢悠悠地蹲下来，看准了梁嘉霖的脸，凑去亲了一口。

cookie平时和他在一起的时间要比梁嘉霖久一点，他倒是清楚是怎么一回事，但cookie显然误会他daddy了，梁嘉霖没想养别的狗狗，但他确实是想养其他宝宝了。

梁嘉霖没有再为此感到羞赧，反倒是转过头去，大大方方地问陈子琛要照片看，不过刚好来了个电话，他看了一眼来电显示，不能挂。

他只好对陈子琛施以一个含带歉意的笑，也学刚刚陈子琛亲他那样凑过去落了个安抚性的吻，于是陈子琛从他手里接过了牵引绳，说先带cookie跑两圈，一会儿在下个路口的长椅边见。

这几年过去，不管是长相还是气质，梁嘉霖都要比之前成熟了许多，颊边的软肉消失了，眼睛依旧明亮有神，眼尾扬起时却看得陈子琛更心痒。他之前西装三件套一丝不苟，用发蜡把头发往后梳，总像在故作成熟强扮大人，如今却再没人这样觉得了，眼睛里藏进了锐利与世故，举手投足间俱是自信从容与意气风发。

不过是坐在路边的长椅上接个电话，蹙着眉头，语气平淡却是不怒自威，带cookie兜完一圈回来的陈子琛，看到还在讲电话的梁嘉霖腿都不想动了，梁嘉霖却只是堪堪把眼皮掀起来看了一人一狗各一眼，再没任何多余的表情了。

cookie往陈子琛那靠了靠，咬着陈子琛的裤腿看他，相当虚弱地“嘤嘤”了两声，狗狗对人心情和气场的改变很敏感，它那无辜又无措的眼神似乎是在问，怎么刚刚还好好的，daddy现在却这么凶了，陈子琛只是笑着把它牵走了。

陈子琛知道梁嘉霖是因为这通电话有点生气了，但怎么能生气了还这么漂亮这么招人，他就说，梁嘉霖偶尔这样看他一眼也不错，如果还能边骂他两句就更好了，不过他并不想要梁嘉霖生气，毕竟伤神又伤身。

回到家后，cookie都有点不太敢靠近梁嘉霖了，喝了水后自觉趴回到自己的狗窝里。

梁嘉霖也意识到了，突然跟陈子琛道歉，说刚才确实是因为工作上的事情有点生气，他不是故意这样的。

“我没这么脆弱的啊，不过确实有个bb仔被你吓到了，”虽然陈子琛觉得cookie明明都是五岁的大狗了，要不是已经做了绝育，也早就当上爸爸了，居然还能被梁嘉霖当刚刚抱回来时一样哄着养着，他也实在是有点吃味，不过他觉得大人不记小狗过，还是把cookie叫来了，努了努嘴，“嗱，你daddy要同你道歉，你们重新和好吧。”

梁嘉霖低头和通人性的狗狗说话，替他顺毛安抚情绪，而cookie也并不会真的和主人计较，其实就算梁嘉霖没意识到，一晚上过去它就会重新蹭过来了。

洗完澡后梁嘉霖看着陈子琛拆新买回来的避孕药，之前家里的吃完了，刚刚散步的时候他买了新的。

梁嘉霖最近在考虑重新要个孩子的事情，他上个月刚去体检过，趁陈子琛不在还问了医生，医生说现在想要孩子是可以要的，因为他的器官发育得很成熟了，而近年来的身体状况和各方面的激素也都很稳定。

虽然他在生意场上已经如他所愿做到了像父亲和姐姐那样的果断决绝，但是在和陈子琛有关的事情上，他总会考量太多，一直犹豫不决。

而今天终于在陈子琛要掰开锡纸板时按住了他的手。

“不然最近先不吃了，我们生一个宝宝吧。”

陈子琛自和梁嘉霖在一起后，对他更加上心了，即使梁嘉霖工作这么忙碌繁重，也能把他照顾得很健康，所以梁嘉霖这段时间这点心思和小动作，根本瞒不过来他。

所以他虽然还在吃药，但已经开始戒烟戒酒了，还考虑换新的食谱。

“终于考虑好了吗？”

陈子琛把药放在一边，把水杯也推远了点，一把将梁嘉霖抱起来放在桌子上，这样一来梁嘉霖就比他要高一些了，他站在梁嘉霖面前，微微抬头看梁嘉霖。

“我，”梁嘉霖被问得又开始犹豫了，眼神也有些躲闪，没有和陈子琛对视，“其实我也不太知道，我有点害怕，要是我做不好怎么办？我之前也没有经历过。”

梁嘉霖是正正经经地在担心考虑，但是陈子琛却想笑，梁嘉霖说的什么话，他要是经历过还得了。

“我的阿霖这么优秀这么好，生出来的宝宝也一定是的，而且小朋友平安开心地长大最重要，这一点我觉得我们还是有能力做得到的吧，至于其他的，我们慢慢学就好。”

“真的吗？你也想要吗？”

“我想不想要是其次，宝宝是你生，怀孕也是你辛苦，至少也要到宝宝出世之后我才能替你分担，所以要拿主意也是由你来。”

梁嘉霖埋首在陈子琛的胸膛前，环着陈子琛的腰身，毛茸茸的脑袋耸动着，陈子琛觉得像极了他们养的金毛，他没由来地想笑，梁嘉霖在外面装大人装得像模像样，回到家里在他面前也跟cookie似的。

“陈子琛，你怎么会这么好？”

陈子琛笑着把梁嘉霖捞出来，在他嘴巴上亲了一口响的。

“其实还有一点，我也担心。”梁嘉霖说。

“工作抽不开身吗？”“不是因为工作，我可以安排好。”

“是担心宝宝的身体状况吗？其实不管是男孩还是女孩我都一样喜欢的，如果和你一样也没什么，我们一样能把他保护照顾好。”“我知道的呀。”

陈子琛这两天把梁嘉霖会有顾虑的点都考虑了一遍，既然不是这些，这一时也想不出来了，于是只好问是什么。

“我喜欢你这么久，好不容易才等到你的回应，为什么他一出世就可以分走你的喜欢。”

好了，梁嘉霖这是连cookie都不如。陈子琛险些要笑出声，他都想不出来梁嘉霖居然在计较这个，但是一本正经地担心这种事情的梁嘉霖实在是太可爱了。

陈子琛低头含住了梁嘉霖的唇珠，舌头舔过微微上扬的唇角，手已经沿着睡衣下摆伸了进去，他边亲着边说：“要不然还是先不要了，我看你都还是个没长大的宝宝呢，先养大你再说。”

梁嘉霖有些不满地咬了一下陈子琛的唇肉，手往下摸，身体力行地让他看看他到底长没长大。

-

他们都才三十，还年轻，备孕也不过三个月就有了。

头两个月，梁嘉霖开始孕反，检查出有孩子后，陈子琛经常盯着梁嘉霖的肚子发呆，不时好奇地摸一摸，听一听，因为这看上去也不太像有宝宝的样子。

梁嘉霖觉得他傻，跟他说这个时候听不到的，却也没把人推开。

梁嘉霖瘦，骨架小，能藏肉，再加上胎盘附在子宫后壁，五个月的时候才显怀。

这件事情迟早瞒不住的，陈子琛和家里人说了，薛敏和陈瑞良亲自上门来看他们家这一大一小两个宝贝心肝，薛敏千叮咛万嘱咐要梁嘉霖好好休息，有什么事只管差遣陈子琛，虽然可以请帮佣，但是哪有枕边人用心照顾来的好。

陈子琛早早就在做功课了，也动用关系联系了医院，了解到像梁嘉霖这样的案例之前也不是没有过，大部分也都把孩子生下来了，无论是大人还是孩子都很健康。

梁嘉霖倒还好，没他这么紧张，除了一开始孕反严重只能居家办公外，一切都如常，虽然工作有下属和新聘请的职业经理人操心，但他也不能完全放权，所以还经常在家里处理一下重要工作，线上参与会议。

陈子琛有些不满，但也不好说什么，毕竟也是梁嘉霖亲口承认过的，这是他想要的，他不会放手。

在梁嘉霖第四个月的时候，开始恢复纳入性行为。

因为激素水平出现波动，自孕后，梁嘉霖的性需求就一直有点强烈，但头三个月和后三个月是不能做爱的，顶多就是陈子琛帮梁嘉霖用手或者嘴巴弄弄阴蒂解解馋。等到能开荤了，两个人都有点憋坏了，断断续续地做到半夜才消停，后来的一个月里也做得频繁，当然是在不影响宝宝的情况下。

但是陈子琛刚重新吃到嘴里一个月不到，就被迫擦嘴了。

因为梁嘉霖说他有点不舒服，还是先不要做了。陈子琛急得问他哪里不舒服，他支支吾吾地说不出来，陈子琛又说要带他去检查，他也坚持不去，说要亲自帮他看看，他甚至都不让人掀他衣服。

陈子琛有点不解，也猜测这其中是不是有猫腻，但还是以梁嘉霖的意愿为主。

某天陈子琛给梁嘉霖洗内衣的时候，突然闻到了一股之前没闻过的甜味，很淡，但他确信有。

梁嘉霖怀孕后不仅是肚子慢慢鼓了起来，连胸部也开始发育，在他还没有出声问陈子琛他是不是很奇怪之前，陈子琛就先一步堵上了他的嘴表达了欣喜和喜欢，还经常激动得把胸部嘬得都是红痕，不过很容易就能消掉，消掉后又盖了新的章。

陈子琛还给梁嘉霖买了很多内衣，他给梁嘉霖平常穿的就是最普通但也最舒服的款式，扣子在胸前很方便系，没有磨得皮肤发疼的花哨装饰，肩带也不会过细勒出痕迹，料子也是亲肤轻薄不闷人的，此外还有很多夸张大胆的美丽废物，就等什么时候把宝宝生下来养好身子了，哄着梁嘉霖穿给他看，当然要是梁嘉霖现在就愿意穿给他看是最好不过的，不过看梁嘉霖目前这个抗拒他们亲密接触的态度，他觉得难说。

陈子琛拎着梁嘉霖换下来的内衣盯了几秒钟，等他反应过来的时候，已经鼻子凑上去闻了，而且还深深地嗅了一口气。

确实闻到了，就是奶味，夹在属于梁嘉霖的味道里。

至此一切明朗了，梁嘉霖是溢奶了不好意思和他说。

他把梁嘉霖昨晚上换下来的私处衣裤都洗完，又去厨房里拿水果，端到书房里，现在是十点，梁嘉霖今天开会。

梁嘉霖在家里开会一直不开摄像头，他怕被发现，那很难为情。

他此时相当放松地靠在铺满了软垫靠枕的沙发上，开着麦克风，偶尔发表一下意见。

陈子琛轻手轻脚地走了进来，在他旁边坐下，又喂他吃了几块蜜瓜，两个人一起吃完了一串提子，吃着吃着就不可避免地亲到了一起。

最后梁嘉霖还是把陈子琛推开了，手指横在两个人中间，又指了指旁边的电脑，意思是说，不可以。

陈子琛才没管他，手已经在解他的睡衣扣了，他要真想做什么，梁嘉霖哪里拗得过他。而且麦克风还开着，他不敢闹出太大的响动，加上陈子琛目的实在明确，想来也是发现端倪，于是他半推半就，最后还是让陈子琛得了逞，舔掉殷红奶头上渗出的乳汁。

他某天觉得新发育的乳房有点酸胀，还有点痛，睡前胡闹的时候还让陈子琛给他揉过，虽然最后发展成了乳交，但好歹也缓解了一些，谁想到第二天就溢奶了。

不过也只是一点点，每天固定挤两次，再用纸巾垫在内衣里吸掉就没问题了。

可是这两天他发现又有点不通畅了，主要是乳房胀痛得厉害，他试着轻轻揉过，但就是痛，所以虽然丢人，但他觉得还是要跟陈子琛坦白，谁想到陈子琛已经提前一步发现了。

陈子琛吸了两口就没了，两边都是，他抬起头来看梁嘉霖，梁嘉霖指挥他去把会议软件里的麦克风关掉，他照做，接着就开始兴师问罪。

那边下属在汇报季度工作的成果，这边梁嘉霖在交代这两天发现溢奶后，他自己采取的一系列措施。

“你应该早点和我说，这有什么不好意思的？”

“我也知道迟早要和你讲的，但就是没做好心理准备嘛。”

梁嘉霖睡衣滑到了肩膀肘弯，小腹圆润，内衣敞开露出一对鼓起的乳房，殷红的奶头被他吸得硬挺晶亮，雪白的胸脯随着呼吸轻微起伏着，侧过头脸颊抵着肩露出脆弱的脖子，不正眼看人，却不时扇动着眼睫用余光偷偷观察陈子琛的反应。

【!公.众.号：青.春.与!-#.光.呀.删.符.号.搜!】

他担心陈子琛生气要讲他，故意摆出这副诱人的姿态，也确实看得陈子琛心生怜惜，甚至心生歹念。

“痛，”梁嘉霖抓起陈子琛的手，放到自己那对小乳上，软下腰身又挺了挺胸，把自己往陈子琛手里送，“你帮我按下好不好？真的好胀好痛。”

好，哪里能不好。

陈子琛原本也没打算把他怎么着，他这心肝宝贝怀孕了，不仅身体脆弱，心更是敏感易碎，前阵子他都忘了自己白天说过句什么话了，梁嘉霖居然为此闹别扭纠结到后半夜，他后来伏低做小把他哄困了，才罢休。

所以他也不打算细究梁嘉霖隐瞒的原因，他不能和一个怀孕的人计较，他只能反思自己做错了什么，为什么梁嘉霖连这个都不肯告诉他。

“我看看。”

陈子琛发誓，虽然他也忍得鸡巴发疼，但他按摩的手法真的很专业，一点都没有调情的意思、色情的意味，是一心一意要帮他老婆舒缓涨乳疼痛。

可梁嘉霖就是被他揉得哼哼唧唧的，跟在床上叫春没什么区别，听得他都不敢细看梁嘉霖的脸和他手里已经带上了指印的乳房，他觉得自己才是委屈，他哪里做过这种柳下惠。

梁嘉霖其实也没想叫成这样，因为陈子琛真的按得很舒服，疼痛被舒缓，他感觉得到那抵着胸口的滞涩感正逐渐消失，一对奶子被陈子琛或满掌覆盖捏按，或虎口托起推揉，乳头不时被包在掌心里抵着掌纹打转，亦或是被拇指按着碾弄，酸胀疼痛也转而被酥麻舒畅替代，他自然而然地就吟叫出声，身下双腿也绞在一起以缓解自腹下传来的麻痒。

最后陈子琛感觉到微微湿润，又嗅到些奶香时，才挪开了双手，换上了自己的唇舌。

梁嘉霖觉得这是这么多天他最舒服的时候，奶水被吸出，乳孔和乳晕被舌尖抵着不时搔刮，他仰着脑袋微翻着眼白，轻声浪叫。

“好舒服，再用力吸一吸，嗯……好厉害，还有左边呢。”

右边的奶水确实被吸光了，左边还涨着，而且揉开疏通后，已又一丝一丝的奶水自乳孔冒出，又因为陈子琛埋头吃奶的动作，蹭在了他的侧脸流到了他的下巴上。

陈子琛没听梁嘉霖的话，抬起头来抹了一把脸颊嘴边和下巴上的乳汁，别说是梁嘉霖看了觉得不好意思，他自己也觉得兴奋得有点缺氧头晕。

“sweetie。”

梁嘉霖都不知道陈子琛哪来这么多让人不好意思的叫法，他抓着身下的软垫，用鼻音嗯了一声算是应了。

陈子琛兴奋又不得不克制，因此连嗓子都有点沙哑发紧，但落在梁嘉霖耳朵里却性感得要命。

他正跪坐在沙发上，正弓着身子压在梁嘉霖上方，低下头，鼻尖几乎和梁嘉霖的挨在一起。

“能现在就干你吗？”

下属汇报完了，也有人开始陆续提问，紧接着她开始回答，然后双方共同讨论。

梁嘉霖当然还记得他在旁听团队成员的会议，所以他现在这样，无异于是在认真工作的员工面前，大着肚子被吃完奶的丈夫求欢。

陈子琛又俯身贴得更近了，那根硬如烙铁的性器正抵在他的肚子上，而滚烫的鼻息和铺满欲望的双眼已经把他侵犯了个遍，他没有拒绝的余地。

何况他本也没打算拒绝。

他脑袋微微动了动，伸舌卷掉了凝在陈子琛鼻尖上那滴将落未落的汗水。

他听到陈子琛骂了一句脏话，嘴巴很快就被堵住了。

刚刚被吃奶的时候，梁嘉霖就已经潮吹过一回了，所以即使好几天没做，他也很快就吃进去了。

梁嘉霖被陈子琛抱着坐在他身上，被缓缓插入，粗长的鸡巴顶入甬道又不敢用力，只是慢慢地抵着穴肉磨。

陈子琛喝上了另一边的奶水，他觉得他没叫错，梁嘉霖就是甜的，刚刚吃过的舌头是甜的，下面流个不停的屄水也是甜的，现在流进他嘴里的奶更是甜的。

梁嘉霖一手扶着肚子，一手撑在陈子琛的肩膀上，也跟着陈子琛的节奏摆腰一上一下地耸动，他背对着电脑屏幕，白花花的、圆翘的屁股扭得又浪又骚。

陈子琛抬手拍了一掌，孕期被养得丰腴的臀肉颤动着像两团白腻的牛奶冻。

“我都不知道，原来梁生还喜欢在下属面前发浪扭屁股。”

梁嘉霖没法辩驳，因为现在这么做的人确实是他。

他其实习惯了陈子琛往常大开大合地在他身体里进出插弄，这种温柔的、慢节奏的操弄虽然他也很喜欢，但是显然不适合他孕期里这具性欲旺盛的身体。

因为被孕育了生命的子宫挤压，所以肠道收得窄了一些，也更短了一点，敏感点轻易就就被碰到了，陈子琛如他所愿加快了频率，所以频繁地被顶弄到敏感带，让他双腿打颤几乎要跪坐不住，何况交合处和股缝间都沾满了滑腻的淫水。

但好在陈子琛一直扶着他的腰，不会让他摔落下去的。

“不要讲了，我不是的……”

梁嘉霖没忍住流下生理泪水，哭着反驳又毫无说服力。

“你不是，那是什么？”

此时梁嘉霖的奶水已经被吸光了，但一对乳还是嫩生生地翘着，落入了陈子琛的大掌里被随意捏玩。

“不是大着肚子也要骑在男人身上吃鸡巴吗？”

梁嘉霖泪水糊住了眼睛，抬手抹掉却弄得整张脸乱七八糟。

“不是说胸痛让我帮你揉，还让我帮你吃奶水吗？”

他即使在谈判桌上再舌灿莲花，在床上遇上陈子琛这些淫言浪语也很少有能驳斥的时候。

“也没有只叫人帮忙，不给报酬的道理啊，以后还做不做我这单生意了？”

陈子琛说话时气息同样不稳，梁嘉霖咬得太紧了，吸得好厉害，而且他可不能乱来，梁嘉霖那点力气也不够他自己没轻没重几下，所以他不当回事，但是他就不一样，他真得忍着，额角都现出了青筋。

“梁生，今天的汇报大概就是这样了，你还有什么问题吗？”

梁嘉霖背后的电脑声孔里传出的声音突然变高，陈子琛却在这个时候握住了他翘起的阴茎，拇指按压了一下已经渗出腺液的马眼，惹得他一声惊叫。

那边的阿Jim以为梁嘉霖没听到，又重复了一次。

“等着你答复啊，梁生。”

陈子琛说着同时挺腰给了一记恶劣的深顶。

梁嘉霖忍无可忍一般捶打了一下陈子琛的肩膊，叫他去帮他开麦。

陈子琛不敢逗得太厉害，于是托着梁嘉霖的腰和屁股，往前挪了一点，这个动作刚好让鸡巴往梁嘉霖穴道更深里送去。

梁嘉霖又是一声惊喘。

“我要开了，梁生小心他们真的听到哦。”

梁嘉霖深呼吸，忽略那根仍在他穴内碾弄的鸡巴和在他乳房作乱的手，找回了一个相对正常点的声音。

“我这段时间不在，大家都辛苦了，这个季度的奖金我已经叫财务跟进，另外——”

他正说着话，陈子琛却突然在他身体里射了精，精液喷溅在内壁上，激得他一哆嗦，他自己也跟着泄了身。

即使高潮让他短暂地失神，但他不得不强迫自己让意识赶紧回笼把最后的话说完，因为停顿太久了，下属会觉得奇怪的。

“喂……？梁生，信号不好吗？”

这时陈子琛却抬手把电脑合上，梁嘉霖的账号下线，坐实了信号不好的猜测。

“好憎你。”

梁嘉霖低头在陈子琛的肩膀上咬了一口。

“以后我开会你都不准再进来了。”

陈子琛随手扯了张毯子盖到梁嘉霖身上，就着插入的姿势，把梁嘉霖抱起往外走。

“不准进哪里啊？”

-----

是孕期，有点长，罗里吧嗦的小两口日常，有点腻有点牙酸。生理知识通篇胡编乱造一切目的为了膏肓，不要太较真啊

番外4-儿童节快乐

=====

这座屹立在亚洲大陆东岸的岛屿，节奏一直快得像每时每刻都有人在不断地上二倍速的发条，孩童自出世起，就像小陀螺一样转，最后转成了一个个为生计穿梭于街头巷尾、林立楼宇间的大陀螺。

还是一个小陀螺的梁嘉霖，十岁前从没过过儿童节，因为这一天小朋友们并不会得到休息，也不会有人专程给他过节带他去玩。

四月四号儿童节的两个四，分别代表着衣、食、住、行这四样生存生活的基本需求，和智、体、德、美这四种陪伴小朋友长大的教育。这个节日的意义在于强调政府应当为小朋友提供基本的生活以及保障他们得到发展教育，而小朋友们也为此学会感恩。

一旦某个节日被赋予了太多特殊的意义，就会立马变得无聊起来。

反正陈子琛是觉得挺无聊的，打前两天，梁嘉霖告诉他其实有这么一个节日起。

天杀的，他都十岁了，快脱离儿童的范畴了，都没有人和他说过有这么一个属于他的节日。

他先是去质问薛敏和陈瑞良，怎么不给他过节，两位大人也挠挠头，说其实他们也不太清楚有这个节日，但也答应了说会给他补送礼物，他小手一挥，很快原谅了爸爸妈妈，也不要什么补偿了，儿童节那天的钢琴课和书法课不上了就行。

陈子琛没过过，那梁嘉霖此前更是没有。

所以他们过的第一个儿童节是十岁那年。

刚好还是礼拜六，不用上学，但是要上课，上午和陈子琛去学书法，下午去陈子琛家和他一起学钢琴，按理来说。

但是当梁嘉霖坐上陈家的车时，陈子琛却突然神神秘秘地告诉他，说今天不上课了，他让妈妈帮他们请了假，今天是儿童节，当然要去玩。

虽然他们两个人自小就是好朋友，但是两家的培养教育方式全然不同，陈子琛还在花园沙池里拍沙子玩的时候，梁嘉霖都已经坐在画架前画油画了。

所以对于这种请假缺课去玩上一整天的事情，梁嘉霖还没有经历过，既好奇又忐忑。

“去哪里玩？”梁嘉霖小声地问陈子琛。

“去西贡游水出海钓鱼！”陈子琛大声答。

坐在旁边的薛敏闻言笑说：“嘉霖会不会游水？”

“啊？”梁嘉霖想起来妈妈和爸爸交代过他，说他身上的那个秘密，不可以让别人发现，所以没有安排让他去学游泳，他当然不会。

薛敏见状也明了，倒也不在意料之外，只道：“没关系，都有教练可以教的，如果不想，就吹下风，当出来散下心而已，准备又要考试了吧？适当的休息有助于学习进步。”

“嗯嗯，阿霖，那我也不游了，我们直接坐船出海钓鱼！我还没试过，也不知道第一次能不能钓上来大鱼。”陈子琛摩拳擦掌，跃跃欲试，“阿爸！你会帮我们钓到大鱼的，是不是？”

陈瑞良有时候真的溺爱这个小儿子，陈子琛说想出海钓大鱼，他就从库房里搬出了落灰的钓具，甚至现在亲自充当司机开车带他们去玩。

“今日你最大，你说什么就是什么咯。”

“要是钓上来大鱼了，今晚就可以拿回家煮！”

梁嘉霖的娱乐活动向来少得可怜，因此，他之前听陈子琛说，他在三岁就跟过陈瑞良去垂钓的时候，好羡慕，那时的陈子琛说他爸爸特别厉害，钓上来过一条特别大的鱼，他都抱不动，感觉有客厅的鱼缸一半大。

虽然此处必定含夸张成分，但让陈瑞良再钓上来几条能让他们在晚饭时尝尝鲜味的鱼，那还是绰绰有余的。

他们坐到了游艇上，陈瑞良给两个小朋友一人发了一杆新钓竿，手把手教他们组装，上饵料，一会儿要怎么看鱼漂，怎么抛竿，还有提竿收线的技巧。

他们都学得快，从组装到抛出去都没有任何问题，但不知道为什么，就是没有鱼上钩。

陈子琛异常猴急，瞪着大眼睛盯着阳光下水波粼粼的海面，已然满额头的汗，那鱼漂好像一点动静都没有，而那边的陈瑞良都已经钓上来好几条小鱼，甚至当场剖开杀掉做成了新鱼饵，挂到新换的大钩上，又甩了出去。

“不要急，阿仔，第一次就慢慢来，哪有这么容易的事情？”

陈瑞良刚刚说完，陈子琛就看到鱼漂动了动，手里的钓竿也在往下坠，这是有鱼上钩了，他当即激动得赶紧提竿收线，但还没等他把竿拉回来，鱼就逃脱了。

“我说啦，不要急，要等他咬定钩才好收线。”陈瑞良先是安慰了一下陈子琛，接着又示意梁嘉霖，“嘉霖，虽然说都要等咬稳才可以收线，但是如果等得太久，它吃干净饵料就跑了。”

梁嘉霖没想到陈瑞良还在关心他这边，闻言当即提竿收线，但是好像这条鱼有点重，竿被他咬得直往下坠，他年纪又小，拉不动，求助的眼神下意识地往陈子琛那看：“子琛，我拉不动。”

陈子琛刚刚把竿抛出去，闻言当即跳起来去帮梁嘉霖稳住钓竿，梁嘉霖收线，最后两个人一齐抱住了挂在鱼钩上还在剧烈地抖动挣扎的大鱼。

这一幕也被刚刚从船舱里走出来的薛敏记录了下来。

-

“我们什么时候再去西贡钓鱼，我现在的技术同当年简直不可同日而语，我还考了游艇牌照，就我们两个人去，嗯……也可以考虑带cookie去，希望你个乖仔不晕浪。”

陈子琛一边说着，一边薅了一把cookie的脑袋，它非要挤到他们两个中间一起看相片，也不知道看不看得懂。

梁嘉霖和陈子琛在十八岁之前，各有一本相片内容几乎一模一样的相册，里面除了有合照之外，也有他们为彼此记录的瞬间。

梁嘉霖出国读书时没把它带走，只狠心告诉自己太重了，没有必要带着。卒之他的那本就一直尘封在抽屉里锁起来，毕竟当时的梁嘉霖下定决心，还企图将所有和陈子琛有关的记忆都一齐撇干净。但显然收效甚微。

陈子琛的那本也在家，最近被薛敏翻了出来。薛敏来电时，说她心血来潮，想要看看他小时候的样子，她已经重温完了，没想到两个人后生时看起来都好合衬了，问陈子琛要不要带过去，毕竟里面可是有很多他和梁嘉霖的记忆哦。

陈子琛即刻开车回去，还把在他们更小了一些的时候，薛敏给他拍的那一本也带回来了，打算晚上就叫梁嘉霖一起重温他们故去的时光。

结果晚上两个人又不知不觉闹了一夜，不过好在第二天是周末，又赶上挂风球，两个人也没有任何出行计划，起了床吃过饭就窝到沙发上一同翻看起昨天陈子琛带回的相册来。

“想去，还想游水，你可不可以教我？”

“刚好在西贡那套别墅，都好久没过去了，不如我们到时过去住两天？楼顶有个露天泳池，我在那里教你。”

“好啊。”

梁嘉霖突然点了点照片里陈子琛被鱼尾遮住了大半张的脸，因为角度问题，鱼尾巴像甩到了他脸上似的，他勾了勾唇发出一声轻笑。

“我还记得，你当时说回家就立刻将他杀了，清蒸好，红烧好，炖汤也好。”

“那不就是咯，它好大的胆子。”

梁嘉霖侧着脑袋抵在他肩膀上笑。

“跟你昨晚上一样。”陈子琛突然道。

“嗯？”梁嘉霖起初不明所以，然后才反应过来，脸又红了，“哪里一样……”

昨晚上的前戏，他脱裤子时太用力，也……确实有些激动了，突然一下就打到了陈子琛的脸颊。

“怎么不一样？不都是溅了我一脸水。”

梁嘉霖有点恼羞成怒了，尤其是在看到陈子琛一脸理所当然的样子后。

“我不想要你教了。”

陈子琛毫不客气地拍了一把cookie的屁股，示意它下去自己玩，先别来打扰它两个爸爸了。

cookie各看了他们一眼，最后还是贴心地选择给他们留足空间，摇着尾巴溜去找印佣姐姐要零食了。

“那要谁来教？”陈子琛坐过去把他堵到沙发边上低头就亲。

梁嘉霖张嘴任陈子琛的舌头伸进去搅，用舌尖一点一点地蹭，含不住的口津从嘴角流下很快又被舔干净了。

他伸手勾住了陈子琛的脖子，当即就被他托着屁股抱起，抱回了房间里

“我看昨晚肿得有点严重，没事吗？”

“可以用后面。”

梁嘉霖知道两个正常的男人之间做爱是用后面的，而当初在一起没多久，他就在陈子琛的多次暗示下，第一次用前列腺高潮了。

被顶到前列腺的时候，他的阴茎总是很激动，像现在这样翘起，随着身后撞击的动作在飘窗的玻璃上压蹭着，马眼流出的腺液在玻璃上留下的痕迹，与窗外的雨水湿印混合在一起，分不清。

梁嘉霖也有点爽得分不清这是白天还是黑夜。

又下雨了，太阳被厚厚的雨云遮住漏不下一点光，雨水拍打在面前的玻璃窗外的风景都被虚化了，也可能不是因为雨水，视线是被自己的泪水模糊的。

身前是冰凉的玻璃，身后的拥抱总是炽热的，他转过头去，还没来得及出声讨要一个亲吻，脸上的泪水就先被舐去，嘴唇跟着就被含住吮吻，他发出的那声满足叹息同时被吞下了。

在他体内冲撞的阴茎仿佛不知疲倦，他也心甘情愿一次又一次地被那根粗大的鸡巴破开狭窄脆弱的穴道，肠肉总会谄媚地含住与挽留，他又颤颤巍巍地高潮了，精液很稀薄，浇在身前的玻璃上，身前的蜜穴也不由自主地跟着渗出星点淫液。

和喜欢的人性爱实在是一件足够幸福的事，尤其是在没法出门的雨天，睡衣都还挂在身上，皮肤上糜乱的印记又添了一道，吟叫的声线早已沙哑，到后来喉咙发紧再发不出丝毫声音。

“想喝鱼汤了。”梁嘉霖接过陈子琛递来的水喝了一口后，在被塞回被窝里时突然道。

陈子琛在回忆冰箱里的存货，这段时间是禁渔期，好像近来也都很少叫印佣姐姐买鱼。

“我开玩笑，随便乱说而已，等台风过境雨停了再说。”梁嘉霖又道，他翻了个身，拍拍身边的位置，示意陈子琛上来，“可以抱着我吗？”

“当然。”

-

梁嘉霖睡醒时被窝里只有他一个人，他揉了揉眼睛，开灯看钟，这个时间应该吃饭了。

他走出房间，果然闻到了饭菜的香味，还像是有鱼汤的味道，很浓郁。

他顾不上身下还火辣辣地疼着，赶紧小跑过去，从后面一把抱住了正掀开锅盖尝咸淡的陈子琛，脸埋在他后背，一动也不动。

梁嘉霖不动，陈子琛也不动，关了火，任由他抱。

梁嘉霖确实是开玩笑，却不是随便乱说。多年的美梦毕竟成了真，他偶尔也还是会觉得有些恍惚，所以在性事后任性地提了一个说难并不算难，可却又像是在故意为难人的要求。

陈子琛出门买了回来，他自己的小小私心当然会因此得到极大的满足。陈子琛没有做也没有任何问题，外面打风行雷又下雨，他其实并不舍得。

“好了，我说过的，你想要什么出声和我说。如果只是想喝一口鱼汤都无法被满足，你还是应该赶紧考虑离婚。”陈子琛猜了一下大概知道梁嘉霖在想什么，他就是愿意被梁嘉霖为难的。

“不要！”梁嘉霖不想听到这个字眼，又重复了一次，“我不要。”

“好好好，知道我老婆最爱我，好了，你先松手，去外面坐好，等下就可以喝你最爱的鲷鱼豆腐汤。”

陈子琛早已深谙父亲当年教导的道理，但是他的钩与饵以及那种种技巧，在梁嘉霖身上都毫无用武之地，因为无论如何，梁嘉霖总是义无反顾地就站到了他身边来。

而梁嘉霖从始至终抛出的根本是个空钩，原本也没打算收线，但还是在这一池水边静候了这么多年。

当年那条鱼差一点点就脱钩跑掉了，毕竟鱼太大了，钓竿的钩子又太小太浅，并不是为了钓上大鱼而准备的，连陈瑞良当时都在感慨，他真是有十足的好运气。

或许是出海前他许过愿望吧，最后海神天后都眷顾到他，让他得偿所愿。

他每天都在庆幸，原来世界上心诚则灵的事情真的存在。

-----

查阅了一下发现港台儿童节是在每年的4.4，但并不影响。