Grand Jete！

深柜恐同攻x活泼的芭蕾老师受

皮皮虾炒饭

发表于1年前 修改于10个月前

原创小说 - HE - 轻松 - 治愈

中篇 - 完结 - BL - 现代

可爱的男孩子也挺好的嗯

一

苏子维自认为是个好相处的人，但这些年在上海，总觉得无法融入。今天出门忘了带围巾，秋风吹得紧，他拉紧领子，加快了脚步。

距离房东卖房子还有不到一个月，苏子维还没找到新住处。

其实房东提前半年就告诉他了，但上海的房子实在不好找。

而且苏子维现在伤还没好全，不能回剧团演出，少了一份收入来源。

他在上海也只有林小筠可以相互扶持一下。林小筠倒是说过可以去她家住一段，但苏子维不想。两人虽是发小，毕竟一男一女。林小筠现在交了男朋友，他不想引起误会。

他到的太早，教室里一个学生都没有。苏子维把包甩在角落里，换了舞鞋热身。

芭蕾的音乐很舒缓。外开，绷脚，吸腿，伸直，勾脚，这套动作苏子维做了十八年。他喜欢闭着眼，拉伸感从左脚跟延伸到右脚跟，好像腿一寸寸被拉长。

也许是从小压腿的原因，苏子维不高，才一米七出头，和同样一米七多的林小筠站在一起还显得矮些。初中那会儿苏子维开始意识到身高对男孩子的重要性，有好久他都不情愿和林小筠一起出现。直到林小筠要回去上海读高中，才拍了张合照。那天林小筠第一次穿了小高跟。照片上的林小筠又黑又瘦，苏子维伸直了脖子，意气风发地站在旁边，矮她小半个头――那时苏子维已初露头角，走上舞台了。

他绷紧脚尖，慢慢放下腿。大腿肌肉用力，腿控在半空，划了一个漂亮的半圆。

苏子维觉得自己腿伤好的差不多了，完全可以承受剧团的排练。但他一说出自己的想法，就被医生否决了。太久没有上台，身体里如同憋了一股洪流，拼命向外涌。多年来他已经习惯了远超常人运动量。一天不把腿拉长，腰压软，他就感觉筋紧了一分，离舞台远了一寸。苏子维热爱舞台。他24了，已经过了一个舞蹈演员最美的年华，一旦离开这个位子，很快就会被取代。其实苏子维也不是怕被取代，他不是那种很上进很上进的舞者，不愿意憋着一口气去争抢。但他想在台上跳舞。舞团的气氛有时太压抑，这种时候，他宁愿在云上芭蕾中心教课。

“子维老师好！”

“老师好！”

快到时间了，女孩子陆陆续续进来，苏子维转过身，用脚趾背立住，一边压脚背，一般监督先来的学生活动身体。

“昕芸，膝盖伸直腿外开！佩佩，脖子立起来！袁娜，plie打开的是膝盖，不许倒脚！”

女孩子们嘻嘻哈哈地抱怨，说子维老师，还没上课呢。

苏子维每天晚上在云上芭蕾教成人班，周末教小孩子。比起教小孩子，他还更喜欢教成人一点。大人虽然软开度没有那么好，但领悟力和肌肉控制力要好得多。而且大人不会哭，小孩子压腿疼了一哭，他就不知道怎么继续。不过成人班就不能下手太狠，不能充分发挥他的实力，苏子维又有点憋。

他应该庆幸有云上这份兼职，让他暂时还交得起房租。

苏子维习惯性地左腿外开，右腿点地压着脚背，小竹竿一下下敲在把杆上：“背夹紧，不许松！空中膝盖伸直脚背绷！一二嗒三四！听音乐！嗒的时候跳起来，三落地！跟上节奏！”

二

下课时间到了，苏子维让她们做32个小跳再下课。班上的学生都已经二三十岁了，一个半小时的课下来已经累得不行，嘴里抱怨苏子维是魔鬼，跟着音乐歪歪扭扭地摆好准备姿势。

音乐响起，苏子维的小竹竿又敲起来了：“谁那么胖呀！落地吨吨吨的，像只大象！”

一半姑娘夹紧了腿，一半姑娘实在跳不动，笑松了气儿。

教室门是玻璃的，苏子维余光看见有个男人站在门口，应该是在等人。但苏子维总觉得他在盯着自己看，盯得他头皮发麻，拍子都敲得心不在焉。

小跳结束，他带着学生做最后的致谢。他看着镜子里优雅的自己――

以及门外那个男人刀子般凌厉的眼神。

那个人确实是在看自己了。苏子维被看得有点心虚，眼神不自觉地被镜子里的男人带跑，没心情观察学生的动作是否到位了。

“今天就到这里了，谢谢大家！”

和学生互相鼓掌道谢后，姑娘们如一群叽叽喳喳的小鸟，四下散开。苏子维拿起水杯，向门口看去。

云上芭蕾中心是有休息室的，等人的可以坐在那里喝杯水。但那个男人坚持站在门口，总共拖堂15分钟，他一下都没有挪动。他个子很高，戴着一副窄框眼镜，穿着黑色高领毛衣和浅灰色的休闲风衣，挂了一条深灰的围巾。苏子维这个角度看去正好镜片反光，遮住了眼睛，但他知道他还在看他。

苏子维咬着水杯看回去。他长相好看，又是舞蹈演员，气质不同，早就被人看习惯了。一般他都报以灿烂的微笑，直接把对方迷倒，但这个男人的目光显然和欣赏毫无关系，看得他发虚。

视线忽然被阻断了。佩佩从更衣室出来，奔向门口：“哎呀，镜澄！”

男人这才把目光从苏子维身上挪开，看见女孩子跑来，神情一下子变得温柔。苏子维挪了挪身体，不开心地噘起嘴。

“怎么这么晚？”

“多学一点还不好吗，子维老师又没多收钱，多敬业啊，”佩佩放下头发，“你怎么不去休息室等着？”

男人没接话，皱了皱眉：“男老师女老师？”

苏子维一听不高兴，嘴噘得更高了。他是有点矮还有点娘，也不至于被看成女的吧。

佩佩轻轻推了他一把：“你胡说什么呢，当然是男老师了，让人家听见多不好！”说完急忙回头，向苏子维挥挥手：“老师再见！”

苏子维也摆上笑脸招招手：“拜拜！”

男人临走时瞪了他一眼，他看得一清二楚。

苏子维甩甩头，应该是自己看错了。那个人就是来接佩佩的，也许是佩佩新交的男朋友。自己从来没见过他，人家怎么会对自己有恶意呢。

没准是小时候生过病，眼睛有问题呢。苏子维这样想，不乏恶意的抵触情绪。

后面两周，那个人来得越来越早。第二周，课上了一半他就等在门外了。第三周，他干脆是直接送佩佩过来的。不管他是不是眼睛有问题，课上了一半，苏子维实在被看得受不了了。

中介昨天跟他说找到了一处合适的房子，他今天心情好，胆子也跟着飘。趁着学生做踢腿的时候，他鼓起勇气向门口走去，拉开门，指给他看：“先生，那边有休息室，可以去那里等的。”

那个人不说话，面无表情地盯着苏子维看。苏子维那点胆子瞬间被打得烟消云散。他感受到目光中夹杂着一丝丝厌恶，低着头不敢看他的脸。

好像是佩佩从背后看过来了，那人的目光向他身后看去，又回过来在他脸上停了一秒，转身去了休息室。

苏子维真觉得莫名其妙。

三

三

下课后佩佩没急着去更衣室，凑过来问王镜澄是不是跟老师说了什么。

“没，”子维摇摇头，“你男朋友啊？”

“嗯，家里介绍的。”佩佩把刚才跳散的头发重新扎起来，“老师，他要是说了什么，你千万别往心里去。”

苏子维身体向后仰，眯起眼睛看着佩佩。

“他这个人就……以前当过两年兵的原因吧，特别特别看不惯男人化妆留头发戴耳钉什么的，其实人不坏。”

苏子维把头伸到佩佩跟前，头发甩的像只小狮子:“我哪里化妆染头发戴耳钉啦！啊！啊！啊！”

佩佩被逗笑了，推了他一巴掌：“你这不是还喷香水了？眉毛还修过的！一天涂多少层护肤品呀皮肤那么好？”

苏子维猛地抬头咆哮：“他自己还修眉毛了呢！”

“我给他修的！哎哟不行，我刚被你虐完，肚子疼，笑不动，”佩佩拍拍苏子维的肩膀，“他其实不坏的，就是对男生爱打扮有偏见。你别理他，我叫他以后去休息室等，不要站门口碍事。”

他们谈话的主角不知道什么时候出现在门口，面色铁青，应该是听到了。

苏子维有点点怕他，站直了不敢说话。

他没有多看苏子维：“佩佩别闹了，快去换衣服，送你回家以后我还有事。”

佩佩乖巧地应了一声，跑去更衣室。王镜澄瞥了他一眼，走开了。

苏子维今天本来挺开心的，被这一眼瞥得气饱了。

中介小哥缩着脖子在楼下等他。天气愈发冷，法国梧桐的叶子已经撑不住了。小哥西装外面还套着风衣，抱着一杯便利店买来的关东煮，瑟瑟发抖。

苏子维刚刚运动完，带着一身热气跑出来，冷风倒是吹得他神清气爽。

“这个房东比较忙，只能晚上看房。”小哥咬了一个丸子，烫得哈气，“离这边近，走走一刻钟就能到。这个房子也是一波三折的，今天刚刚重新挂出来，我一看到就马上联系你了，不然要被他们抢掉。

“三个人合租，比你想要的价格稍贵点，但是真的很便宜了。小区环境好，离这边也近。就是交通有点不方便，要坐一趟公交才到地铁站。

“要求租户必须爱干净，不能随便带人回去，家具损坏照赔，其他没什么要求。”

中介说完这么多，深吸一口气，又开始吃丸子。他今天跑了好几家，这会儿还没吃晚饭，想趁着进小区前把丸子解决掉。

苏子维其实不想与人合租，但他目前承受不起单租。中介说那两个人是一个公司的，人都不错。反正一人一个房间，白天上班互相见不到，不会太难过。

最重要的是，这周再找不到房子，他就要睡公园了！

林小筠昨天打电话过来问他要不要过去住几天，他坚决拒绝了，说刚刚找到了合适的房子，可能要借她的地方放点东西过渡一下。林小筠还在电话里说羡慕苏子维已经能挣钱了，自己读博还在跟家里要着钱。苏子维说，姐你可省省吧，我一大半工资都交房租了，我可真羡慕你家是当地人，不用操心房子。

两人走得快，不一会儿就到了。苏子维脸被风吹得凉，风衣里闷出一身汗。

四

房东约莫五十多岁，穿着一条墨绿的布裙，保养得相当好。据说她年轻时也是舞蹈演员，后来做了监督。

“小苏啊，你要是来住，就住这边，”她拉着苏子维，喜欢的不得了，“来楼上看，楼上有个大平台，保证你喜欢。”

苏子维真的喜欢。楼梯上来有个很大的空间，设计上可能是客厅，但屋主似乎用不到这块地方，什么也没放，蒙了一层厚灰。打扫干净，应该是很好的实木地板。他去买个活动把杆，可以在这练舞。

“你睡楼上这个卧室，房间大，光线也好。楼上有洗手间，和楼下互不打扰。你来了，我让我儿子在外面装面大镜子，再买个活动把杆，外面可以当作舞蹈房用。”

苏子维伸着脖子看，开心得要跳起来。除了厨房要公用，他这相当于租独户了。

“阿姨，你这真的太棒了！装修也漂亮，怎么舍得租出去啊？”苏子维摸着卧室的窗帘，乐得头发一飘一飘，“这个窗帘也好！这边放点绿植点缀正好！”

这可夸到阿姨心坎上了，这里的装修是她一手操办的。整个房子简洁温馨，地板用的浅色，墙漆暖白。家具主要是原木色配高级灰的布艺，玻璃通透，窗帘都配了白纱帘。顶灯像一块温润光滑的卵石，灯光如月光柔和。

“这个房子的全部装修是我规划的。我不喜欢找外面的人，自己设计才像家。”

房租当然比苏子维的预算要高一些，这边的交通也不算很方便。不过苏子维这几年也稍微攒了点钱。而且自己再过一周就可以回剧院了，生活上稍微拮据点，多做饭少在外面吃，还是可以承受的。

房东目前还没搬出去，苏子维可能要住两天宾馆。合同不是跟他签，要和那两个合租的人中的一个签。苏子维和那两人约好明天见个面，没问题的话后天一起去签合同。

“那两个小伙子人也很不错，都长得很帅的，也很有礼貌，”房东拉着苏子维，还要请他出去喝口茶，“现在的年轻人都不错。”

“阿姨，喝茶真的不了，都快九点了，您也早点休息。”

“哎呀没事没事，就在门口那家，说说话就走。我正好等我儿子来接我。”

“啊？您不住这儿呀？”

“这边呢，以前是我和我他爸爸住的，”阿姨说，“我老公年纪大了爱热闹的，这里交通又不方便，住了不到两年，还是住回市中心去了。可惜我装修装了两个月！孩子喜欢清净，开车不嫌麻烦，就搬过来了。”

苏子维还没说话，阿姨伸出手指来指去：“你看这边让他住的，乱七八糟的，像什么样子！”

其实除了楼上积灰以外，都挺整洁的。不过东西少的过了头，缺点人气。苏子维刚进来的时候，还以为房东已经搬出去了。

“真的不出去了阿姨，要不咱俩加个微信？阿姨您玩微信不？咱俩加个微信，改天再约。”

“那太好了！”阿姨果然拿出手机来扫。

两人又就着微信说了半天，阿姨手机响了，他儿子打来说已经等在楼下，让她下去。

“小苏，你住哪里？远不远？我叫我儿子送你一程。”

苏子维把围巾给阿姨披上，道：“不用啦，我现在住的离这边不远，不然也不会来这里租啦。”

五

林小筠没见过比苏子维更倒霉的人了。倒霉到什么程度呢？比如昨天大晚上给自己打电话说新找到的房子有多么多么好，房东多么多么好，今天白天就发给她一个哭泣的表情，说房东不租了。

事情也不是房东出尔反尔，是那两个同公司的人突然工作变动，一起参加海外援助，就不租了。房东一听，干脆也别租出去了，自己住着吧。

那位阿姨拼命跟苏子维道歉，把自己儿子隔空骂了一通。苏子维也只能说没关系没关系，自己再找。

林小筠听得怪心疼，说，实在不行你就来住两天吧。

苏子维当然不是有意发给她的。只是他一听房东说不租了，眼泪瞬时上涌，在眼眶里打转。两人之间随意惯了，一下子想到她是个可以倾诉的人，就发出去了。发出去以后意识到这样不好，撤回时，林小筠已经看见了，回复他说，你还是来住一段吧，慢慢找。

他还是不太愿意去。他们之间，苏子维一直是大大咧咧的那个，实际却是他心思更细腻。林小筠一个小姑娘独自住着一室一厅的小房子，白天又不在家，他去住，招人闲话。林小筠整天忙得脚跟不挨地，什么都不操心，她男朋友可保不准不会多想。

这时候，苏子维真的觉得自己在上海撑不下去了。他想回家，回东北，和爸爸妈妈在一起。

想回家不是什么丢人的事儿。可是离开上海，哪去找那么多舞台资源呢？爸妈大概也不希望他回去。在那一辈人眼里，留在上海才是有本事的人，是通往美好生活的路。

林小筠说，她爸妈要是年纪大了想回浙江，她就跟着走。如果理想和职业不能统一，那所谓的事业都是虚的，不值得追求，爸妈才是真的。

苏子维不是特别懂林小筠描述的理想和现实的冲突。不过他明白，抛开经济问题，接父母来上海也不一定是好的。沈阳又不是什么穷山沟，父母在这边不会过得比在家更顺心。他才不考虑什么子女的未来，反正他也不会有子女。如果他不是舞蹈演员，说什么也想回家。

况且，离别的伤痛是那么真实。林小筠九岁跟着母亲工作调动去了沈阳，父亲留在上海。分居两地的生活直到她15岁回上海备考才结束。她六年的情绪，都刻在苏子维眼底。苏子维性格也不如林小筠那么独立，如果放在他身上，就更难熬了。

高中三年苏子维和林小筠都没怎么联系。后来苏子维考上了上海电影艺术学院，林小筠考上了F大留在上海，两人才又见面，逐渐恢复了以前的关系。

苏子维恨自己此时无事可做。如果他像林小筠那么忙，就不会在这儿想些有的没的了。

他把东西一件件收拾起来，动作慢吞吞的。离搬出这里还有四天，他必须想办法了。

手机突然响了，苏子维接起来，是个有点陌生的男声：“喂，请问是苏先生吗？”

“嗯，是的。”

“我是月星花苑的房东，这次的事给您添麻烦了，我很抱歉。”

“……”

“房子可以继续租给你。”

六

六

电话对面的声音和朱佩琳那个娘娘腔舞蹈老师老师简直一模一样，听得人恶心。王镜澄极其讨厌，讨厌到要把电话拿远一点。

不过自家老娘很喜欢那个小孩，打了五六通电话过来，要他至少收留人家一个月。

王镜澄被老妈气得无话可说。那个小孩不容易，他就容易了吗？好好的，非得往家里塞进来一个陌生人。

本来他和朱佩琳决定同居一段时间，没问题就考虑结婚，所以打算把这边房子租出去。但是朱佩琳接到通知，说工作调动，未来一段时间要频繁出差。这边租户又突然说不租了，他就还是继续住着。

王镜澄勉勉强强答应了老妈的无理要求，同意把楼上租给他三个月。

谁知一听到电话对面的声音，他就炸毛了。这三个月注定比他预期的更难熬。电话对面那个又娘又软的声音对他千恩万谢的，带着点东北口音，听得他头皮发麻。

他终于忍不住了，生硬地打断：“苏先生，明天上午十点方便来签合同吗？”

苏子维被打断，懵了一下：“好。”

对面冰冷的声音让苏子维有点脊背发凉，不过他那个堪比金鱼脑子的记忆力，才听不出来对面是谁。

“房东先生，还没问，您贵姓啊？”

“……王。”

佩佩倒是提过一嘴王镜澄的名字，苏子维当然也没往心上放。就算把王镜澄三个字写给他，他也认不出。

他这会儿乐呵呵的，放下电话就给林小筠发了一个蹦蹦跳跳的表情，说房东又同意租给他了。

两个小时以后，苏子维正眉飞色舞地给成人班学生上课，林小筠回了他一个扇耳光的表情。

王镜澄这边可不怎么开心，他隐约感到这个租客就是佩佩的舞蹈老师。

“澄澄啊，怎么样，你见到那个孩子了吗？”

“妈，说好了明天来签合同，”王镜澄倒在办公椅里，只想挂电话，“我既然答应租他三个月，不会反悔的，您别再问了。”

“我叫你装镜子，你装了没有？”

王镜澄有点不耐烦：“三个月而已。”

“你上面空着也不用，装面镜子有什么关系？你把我的房子搞得那样，我还没找你算账呢。”

王镜澄扶额，家里干干净净，每周都请人来打扫，我把你的房子怎么样了？

房子对于王镜澄而言就是个住处，干净舒适就好了。墙上的照片，电视柜的摆件，在他眼里都是累赘。母亲精挑细选的水晶花瓶，他从来没插过花。

母亲还在那面说什么，王镜澄左耳进右耳出。对面话音落下，他开口：“好，我现在叫人来装。”

挂了电话，他又给常来打扫的阿姨发信息，请她抽空来收拾一下楼上。

他脑海里不断浮现出苏子维的头发和声音，顿时起了一身鸡皮疙瘩，文件也看不下去了。

还有不到一小时，模范上司王镜澄难得提前下班了。他把已处理的文件摆在左手，待处理的文件收齐摆在右手，拎起外套走人。

他平常都要七点才离开公司，这会儿靠在驾驶座上玩着车钥匙，思考着该往哪边开。

家里马上会住进一个和自己截然不同的人。除了抗拒和厌烦，王镜澄还有点鬼使神差的好奇。其实这才是王镜澄对母亲让步的真正推力。

七

七

“我……我，我还是不租了。”

从看到王镜澄的脸那一刻开始，苏子维整个人都是懵的，不知道自己是如何被带进门，坐在沙发上的。这是他第二次直面王镜澄，浑身每一个细胞都叫嚣着要逃跑。

苏子维没法和这种人相处。如果王镜澄骂他同性恋娘娘腔真恶心，他还能叉着腰大大方方骂回去，甩甩头发潇洒地走掉。可王镜澄对于这方面只字不提，就是摆着一张冷脸，盯得他浑身难受。

发火吧，没有理由；不发火吧，又没有解决办法。苏子维真不知道王镜澄到底如何看不惯他。而且王镜澄身上带着一种躲不开压迫感，让他害怕。和这种人在一起，他一天都住不下去。

合同平平整整地摆在茶几上，丝毫不歪。苏子维手放在膝盖上，低着头，坐姿乖巧。

他要早知道马阿姨是王镜澄的妈，宁愿去林小筠家住。

苏子维遇到过的恶意太多了。对集体化和生产力的崇尚仍然残留在生活的各个角落，在他小时候，任何的不同和弱势，都不被允许。从这一方面来讲，苏子维是很喜欢上海的。上海的人各有各的生活，不会互相干涉，地理因素和血缘关系带来的影响相对较小。

小时侯苏子维长得又矮又瘦，性格也软，跟周围的男孩子玩不到一起去，总被人欺负。而对于男性力量的崇拜和对于女性化特质的贬低，从一开始就潜伏在他四周。他被浸泡在无声的压力和谴责中，压成了一个自卑的人。

最后这个局面是林小筠打破的。林小筠小时候不是那种好脾气的，对于肢体力量也不怎么崇拜，一来就和那群小孩儿闹翻了。她从小受宠惯了，“女孩子就该像个女孩子”这种话完全听不得，受到压迫就要反抗。老师不处理，林小筠就在校门口，故意激怒那群小孩。来接孩子的林小筠妈妈亲眼看见整齐的队伍突然混乱，冲过去直接把人带到了校长室。

她爸爸第二天就从上海飞过来了，老师同学家长一起取了证，打人的四个小孩两个转学两个转班，全校警告。

苏子维长大以后觉得林小筠的处理方法有点让人不齿。这也只是利用一种偏见打击另一种偏见。如果林小筠不是那种又乖巧成绩又好的小孩，如果她父母不那么维护她，如果她处在苏子维的环境――不管怎样，那时候林小筠是救了他。

林小筠完全不记得有这回事。她倒是承认自己小时候挺卑鄙的，不过也不以此为耻。她说利己是人的天性，小孩的恶才是纯粹的恶，道理是伴随着成长一起学习。

王镜澄向后一靠，眉毛挑起：“苏先生对于房子和租金有什么异议吗？”

苏子维沉默不语。住房条件和价格都有足够的吸引力，他只是不愿意和王镜澄共处一室。

“价格和原先一样，而且从三人变成了两人，”王镜澄看了中介小哥一眼，示意这个价格很公道。小哥感受到目光中的强大压力，不自觉挺直了背。

苏子维还是不说话。

王镜澄难得有耐心：“要不我们再看一下房子？二楼布置比较简单，苏先生有什么需要可以提。”

“我还是再考虑一下，”苏子维像个小学生一样站起来鞠了一躬，“谢谢王先生。”

“站住。”

苏子维被吓得不敢动。

王镜澄放下二郎腿，不耐烦地呼了口气，盯着他的背：“房租不变，另外水电煤WiFi全包。”

苏子维听得一头雾水，不懂王镜澄是帮他还是另有意图。王镜澄毕竟比他多活几年，大概觉出他的想法。

“苏先生要是觉得不好意思，就多陪我母亲聊聊天吧。”

看苏子维用僵硬的小碎步转回来了，王镜澄抬抬下巴：“签吧。钥匙给你，签完今天就可以准备搬家了。”

八

八

苏子维签完合同出来，还没有完全回神。

林小筠难得化了漂亮的妆，在地铁站等他。她导师出国了，多出来一周假，说好请苏子维吃火锅庆祝。

谁知道签完合同的苏子维脸上一点开心的意思都没有。林小筠伸出手在他眼前晃晃：“子维，你是不是傻了啊？”

苏子维呆滞地回头，嘴角下垮，做了个要哭的表情：“你记得我跟你说过那个老站在教室门口的变态吗？”

林小筠探了探脖子。

“他是我房东。”

林小筠乐了，狠狠在苏子维腰上掐了一把：“不怕，子维，你听过没，恐同就是深柜。掰弯他，你连房租都省了。”

苏子维站在台阶上，一把勾住林小筠的狗头来回晃。

“不是，那你跟人签什么合同？知道他不喜欢你，还签，你倒贴啊？”林小筠抱住他的胳膊，“听没听过，贪小便宜吃大亏啊？”

苏子维更用力地晃她：“没有，是他妈妈的主意。”

“哟，连妈都见过啦？”

苏子维直接敲她的头，说待会儿吃饭再讲给她听，叫她不要乱说。

“行了行了，水电煤都给包了，你血赚好吧？”林小筠掰开苏子维的胳膊，一边笑一边喘粗气，“我要是房东我都不干！亏死了，真的！”

“所以你是林扒皮！”

“我扒皮是吧，哪天你来住，我按一天三千收你。”

林小筠此时还不知道苏子维的房东叫王镜澄。她要是知道，她也笑不出来。

两人吃过饭去搬东西。苏子维零零碎碎东西一大堆，收拾了七八个大箱子。

林小筠还穿着裙子和大衣，抱着纸箱，肩上的小皮包一直往下掉：“乖乖，你这得跑两趟才能搬完。我上了七年学都没这么多家当。”

林小筠属于简洁风格的，东西能少就少，能扔就扔。苏子维在她眼里就是个仓鼠。

苏子维把墙上的挂件和照片一个个摘下来收好，每个箱子用记号笔写上编号和类别。林小筠抢过笔，大手一挥:“你写这么小，看都看不见！”写完搬起箱子就走：“磨磨叽叽的，慢死了。”

“诶你写的啥！这么难看！我后面还要用呢！”

“三个月以后的事，三个月以后再说。”

王镜澄家没电梯，七八个箱子搬到六楼，两个人都累得头疼。

“子维，你这房东的沙发能坐吧。”林小筠身体一松，要往上倒。

苏子维一把拉她起来：“别别别，我们俩身上都是灰，再给人家坐脏了。”

俩人暂时没力气把东西再搬上楼收拾，盘腿坐在地上喘气。苏子维在楼下买了两罐水果味的啤酒，递给林小筠一罐，说晚上请她吃饭。林小筠没让。苏子维没攒太多钱，膝盖受伤手术的事没有告诉父母，肯定也花了不少。

当然林小筠也不富裕，毕竟还没工作，一半多靠着家里。读博的那点补贴，干什么都不够。

苏子维喝了一大口菠萝味的冰啤酒：“没事儿，我差不多可以回剧院了。”

“高医生同意的？他不是说一年吗？”

“那有什么办法，我的工作和你又不一样，”苏子维说，“也差不多了，我恢复的快。”

看着林小筠狐疑的眼神，苏子维补充道：“别这样看着我，我去找高大夫复查过的，他说基本痊愈了。”

“我给高医生发微信问问。”

苏子维没有阻拦。林小筠信他了，放下手机，叫他当心身体，还是要慢慢恢复。

当然她本来也是不敢发的。高教授是她导师的大学同学，也算她老师，她胆子还没大到随便给老师发消息。

他们正商量着晚上去哪里吃饭，门锁转了一下。

王镜澄回来了。

九

九

现在还不到六点。

模范上司王镜澄又一次提前下班了。

王镜澄进门，首先看到一地的箱子和两个啤酒罐，然后才看见拿着啤酒罐坐在箱子中间的两个人。

他盯着两人看了一会儿，皱起眉。

苏子维一骨碌从地上爬起来：“不好意思王先生，我们马上把东西搬上去。”

王镜澄的目光越过他，向仍坐在地上的林小筠看去。

背后没有声音，苏子维回头，林小筠正盯着王镜澄看。她的眼神中写着始料未及，那么直白，苏子维都觉得有点不礼貌了。

林小筠试探性地叫了一声：“学……长？”

王镜澄点点头：“林小筠。”

苏子维愣了一下，有点尴尬地问：“你们俩认识啊？”他突然觉得上海挺小的。

但两人忽略了苏子维的存在。

林小筠的脸色慢慢从惊讶中脱离出来，似乎转为愧疚，眼神开始躲闪。

王镜澄倒是比较坦然，看起来一脸冷漠，大概是不太喜欢林小筠。

苏子维无法解读出他们俩之间发生过什么，但能看出来两个人关系不好。

林小筠也从地上爬起来，手尴尬地握在胸前，薄衣料被两只尖尖的胳膊肘撑起。

她把裙子拽平整，浅浅弯了弯腰，算是后辈对前辈的致意。手不自觉地掐着手指甲，指尖有点发凉。

苏子维还未从搬箱子的劳累中平复，头发凌乱地垂在眼前，脖子冒着热气儿。他急着打破气氛，说道：“呃，王先生是不是还没吃晚饭，要不要一起出去吃饭？”

王镜澄转向他，掏出手机看了一眼，拒绝了。他也没找什么托辞，直接关门走了。

林小筠想起一些当年的事，也没心思出去吃了。两人把箱子搬上去简单收拾，回苏子维的旧住处点了外卖。

旧房间基本清空了，只留了几件过夜的东西。房间空空荡荡，小植物已经被匆忙摆上了新住处的窗台。苏子维看着空空的墙壁，有点不舍。去掉了大半生活痕迹，房子不再温馨，显出老旧来。

明天林小筠还要再来帮忙搬一趟，省得苏子维一人抱着两个枕头三床被褥。

林小筠拿一次性筷子捣着鸡腿，主动提起了王镜澄：“其实吧，事情都挺巧的。”

在知道王镜澄因为他们的争吵，被心仪的研究生导师拒绝后，林小筠一直为此事后悔，性格也变了许多。

那时候林小筠大一，王镜澄大四。相遇时，林小筠在食堂门口发传单。

她加入了一个平权社团，社团活动围绕性少数和女权展开。

王镜澄恐同这件事，苏子维也是知道的。王镜澄不巧收到林小筠的传单，瞥了一眼，当着她的面塞进垃圾桶，顺嘴说了一句：“恶心。”

说话声音不大，但林小筠听见了。十八岁的林小筠总是不依不饶的，追上去让王镜澄把话说清楚。

二十一岁的王镜澄也比较傲，皱了皱眉，直接说，同性恋还真高调。

后面的事和林小筠也没有直接关系了。社团的人围了上来，和王镜澄争辩。围观的人越来越多，人群在争执中分成了两半。

大学生的动向永远被密切关注着。聚集的人群很快惊动保安出面处理。社团指导老师也被通知了，亲自来带回社团的人。

巧就巧在，社团指导老师就是王镜澄考研要考的老师。老师当然不会接受一个她认为观念有偏差的人。即使那时候王镜澄已经过了笔试，成绩不错，算是十拿九稳的。

“话头是我挑起来的，”鸡腿的肉已经被林小筠捣烂了，“是我问了王镜澄的名字，跟老师添油加醋地讲述他有多恶劣。”

林小筠叹了口气，眼神穿透桌板，飘向了某个不存在的远方：“其实王学长后来没说几句话，很多人都凑上来，就分不清楚了。”

十

十

王镜澄大四的最后一个学期，和林小筠同上了余教授的选修课。余教授就是拒绝王镜澄的那位。

“选修那门课的人很多，他看见我了，也没和我说话，”林小筠往嘴里塞了一筷子鸡腿，声音含含糊糊的，“最后课程作业分了三个大组，我们分一起了。自我介绍的时候，他对大家说他即将去参军。”

看苏子维不懂，林小筠补充道：“参军回来，读研究生有优先选择权，可以读喜欢的专业。”

“子维啊，不懂事儿有时候真的很伤人。我那个时候，就是太得意了。得意，就是那种过度自信，目中无人的样子。我从小过得太顺了。”林小筠盯着苏子维的眼睛。房子空荡荡的，两人面对面坐着，桌子上方留下一颗挂过时钟的钉子。

虽说林小筠和老师提起的时候，并不知道王镜澄考了余老师的研究生，但这事让她第切切实实地认识到语言的重量，成为她心里脱不开的罪。

“真的，一点小事有时候会改变人的命运。我一直很怕王学长因为这事过得不好。其实他不是坏人吧，只是在这方面和我们观点不同，”两根单薄的一次性筷子夹在指间，筷子上沾满了油，“看着他现在好像也不错，不过经过这事，应该更讨厌同性恋了吧。”

配餐的可乐长时间没有喝，罐子上挂满了大滴水珠。

林小筠突然回神，直起身子，拿开支着下巴的手：“哎呀，不过他恐同是真的，住一个屋檐下，你可小心点，照顾好自己吧。”

林小筠在楼下等，汽车发出嗡嗡的声响，已经发动了。苏子维最后看了一眼空荡荡的旧房子，有点舍不得关上门。钥匙马上就要交还给房东了。苏子维来的时候，这个屋子只有四面千疮百孔、沾满灰印子的墙，以及老旧的沙发、突兀的铁架床、简易木桌和不配套的椅子。有些东西是带的走的，比如挂钟，椅垫，衣架。有些东西是带不走的，比如挂钟的钉子，换过的门锁，还有日落时西面的太阳。这房子因为朝西，才便宜些。

苏子维想起来，自己膝盖受伤那回。他摔倒后，当时还能站起来，笑着跟同事说，没事没事，你们先走，我休息一会就好。等他再想站起来时，左腿传来一阵令人窒息的剧痛。同事都走光了，他坐回椅子里，喘着粗气，给林小筠打电话。苏子维打了十几个，可是她在实验室里，没有接到。

他放下手机，抬头，练功房的阳光从西南落到西面，金黄的，分外灿烂。那时苏子维忍不住想哭，不知是因为自己，还是因为夕阳。

等林小筠终于从实验室出来，赶来接到他时，天已经黑尽了。他记得细瘦的女孩从侧面抱住他的腋下，找不到合适的方位用力。腿上的无力与疼痛和眼前的尴尬局面占据了苏子维全身每一寸血管。两人都急得一头汗，分不清有没有眼泪混在其中。

林小筠没问他，为什么不打给男同学或者男同事。当年的同学要么四处分散，要么变成同事，关系早就变了。

那时林小筠刚刚考博结束，泡在实验室疯狂补实验数据，忙得整个人脱了形。她倒在病床边的躺椅里，笑着说，这是她最近睡得最早的一回。

苏子维半夜想上厕所，硬生生憋到天明，不忍心叫醒她。

十一

十一

老房子有一条公用的开放走廊，冲着外面。林小筠在楼底，不耐烦地摁了一下喇叭。走廊被老年人种满了花草，遮蔽了视线。要左右挪动头，才能看见走廊尽头的苏子维。

苏子维已经检查房间多次了。他看着空荡荡的屋，最后一次关上这扇总是咣咣响的防盗门。

和王镜澄同居一室的第一周，一切出乎意料的顺利。两人相安无事，除了叫房东修了一下煤气灶，苏子维基本没有和王镜澄说过话。王镜澄每天一早出门，八点半回家，隔天还要出去夜跑一个半小时。苏子维九点才起床，下午去上课，回来时王镜澄基本不在。周末苏子维教儿童班的课两整天，时间又错开了。

除了做饭，苏子维基本不在楼下呆，厨房王镜澄也不会用。而王镜澄呢，自从苏子维搬进来以后，衣服都不上楼晾了。楼上装好大镜子的客厅被当作舞蹈房，侧面墙上挂了两幅马林斯基剧院的剧照。南面的角落被留开，白色纱帘下扔了一个柔软的懒人沙发和一个木质矮几，矮几上摆了一盆铁线蕨。一周前还满是灰尘的地方，被居住的痕迹填满。

楼下依旧简洁得过分，透着几分浅淡的松木香，不着丝毫烟火气，好像没人住在这，又好像主人刚刚走开。

除了为重回剧院做身体准备，苏子维在家闲得发慌。王镜澄去接佩佩时也是准点来准点走，苏子维渐渐忘了王镜澄的阴影，开始忍不住往楼下看。华丽的水晶花瓶静悄悄站在电视柜上，看得他心痒。地铁站出口卖的紫玫瑰与黄玫瑰，搭配几支满天星，插进去正好。

在苏子维忍不住对楼下动手之前，他终于回归剧院了。

大半年没有上台的苏子维早被取代了舞台中央的位置，同事也不见得多欢迎他。但苏子维很开心。云上芭蕾中心的课减了一半，苏子维却更忙了。刚回剧院的日子被汗水填塞。尽管苏子维能力出众，想回归，也要付出双倍的努力。他觉得能量逐渐从四面八方回到自己的身体，让他恢复旧日的闪闪发光。

此外，苏子维拿到了一个不知能不能上演的先锋剧剧本，《奥兰多》，改编自弗吉尼亚・伍尔芙的小说。他粗粗翻了翻，一下子没看懂。记得林小筠高中的时候反复提过这本书，一副视若珍宝的样子，苏子维决定去图书馆借来看看。如果能上演，请林小筠来看，她一定开心。

看不懂也好，不一定能排练也好，不能上演也好，有个当主角的机会，苏子维就开心。劲头提了起来，晚上去教课也有精神了。

“欣涵宝贝儿呀～我不在你辛苦啦～”

周欣涵躲开苏子维的飞扑：“给我带喝的了没啊？”

苏子维歪歪头，把手里的奶茶递给周欣涵，从背包里掏出一个饭盒放进小冰箱。云上休息室的小冰箱还是苏子维毕业时拿过来的，本来藏在宿舍衣橱里，衣橱背面掏了个洞走电线，就为了夏天冰西瓜。一藏藏了两年，宿管阿姨也没有发现。

“你最近天天带饭啊，都没人跟我凑配送费了，”周欣涵看着嫩绿盖子的饭盒，靠在小沙发上吸奶茶，眼睛盯着手机，给苏子维转奶茶钱。

“吃外卖会胖哒，到时候你就变一只胖鹅。”苏子维贱兮兮地晃晃头，周欣涵做了个打他的动作。她已经快三十了，彻底过了吃不胖的少女年纪，肚子上冒出一小圈肉，天天喊着减肥。奈何她管不住嘴，时胖时瘦，薄薄地一小圈肉怎么也回不去。真奇怪，去年自己也吃这么多动这么多，怎么今年一下就胖起来了呢？

“瞎说，换我上课以后，压腿都说我比你瘦。”

苏子维哼了一声，当着周欣涵的面脱了罩裤和毛衣，露出紧身短袖和紧身裤。紧身裤包裹着腿部线条，肌肉随苏子维的动作微微起伏，涌动着属于青年人的力量。他套上软底鞋，出去给早到的学生压腿了。

十二

十二

成人班的学生没有学习压力，时来时不来是正常的，反正会员卡是按次数算。不过苏子维大概记得谁是哪天来，比如朱佩琳总是今天来，但她这周出差了。

朱佩琳好像还不知道他租了王镜澄的房子，苏子维反正没说过，他坚信王镜澄也没说。

“立住！三位手举起来！再往上伸，再伸，”苏子维把女孩的细胳膊摆正，“稳住不要动，坚持到一首歌结束就下课。”

苏子维正一个个给学生纠正姿势，音乐放了一半突然断了。

“哎哟，欣涵怎么把电线拔了，没电了，”他过去把音箱的充电器插上，“那就重来吧。别动！动一下加十秒！”

教室里发出一片哀嚎，苏子维笑得没心没肺。里面教室传来轻快的踢腿音乐，隐约伴着周欣涵温柔的声音，是她在给小朋友上课。

难得准时下课，精疲力尽的女孩们散开了。苏子维快速套上牛仔裤和毛衣，拎着外套，咬着水瓶，蹦蹦跳跳地出门，心情极好。现在八点，他还来得及去图书馆借书。

拉开门，他差点撞进一件黑色大衣里。抬头一看，居然是王镜澄。心情好的苏子维不怎么怕他了，眼睛笑眯眯的，直接看向王镜澄：“咦？你来接佩佩呀，她今天没来上课。”

王镜澄没有表情，也没有笑。苏子维猛然感觉背上被尖冰划了一道，空气变冷了，呼吸有些困难。胸挺成小公鸡的苏子维不自觉含起胸。

“接你。”

“啥？”苏子维没反应过来，站在原地没动。

王镜澄转身向外走去，抛下一句：“走吧。”

苏子维慌忙跟上。

瘦小的苏子维陷进宽大的副驾驶座里，保险带太宽，差点儿勒不住他。他紧靠着座椅，背和座椅的线条严丝合缝，插不进一张纸片。

王镜澄没问他去哪里，黑色保时捷稳稳向月星花苑开去。三两分钟的路，苏子维觉得无比漫长。他眼睁睁看着自己和图书馆的方向背道而驰，满心想着要去借《奥兰多》。但他不敢说。

“下车。”王镜澄把车停在楼下，叫苏子维下车，自己没有动的意思。苏子维乖乖下车，小心翼翼地把车门碰上，结果用的力气太小，车门没关紧。

王镜澄皱皱眉，下车去关另一侧的门，正好看见苏子维向外走：“你去哪里？”

“呃，我本来想去图书馆借书……”苏子维有点心虚，好像辜负了人家送他回家的好意是一件天大的错事。

王镜澄顿了顿，说：“上车。”

“啊？你是不是还有事……”

“上车。”

苏子维对图书馆不熟，办卡找书，花了三刻钟还要多。他想打给王镜澄让他先走，不要等，手机又没电了，急得他一头汗。他抱着书包急匆匆跑出门，路边的黑色保时捷已经不见了。

苏子维松了口气，还好还好，王镜澄应该是打不通自己电话，先走了。

冷风吹着他黏在额上的发缕，苏子维习惯性掏出手机，想查回家的路线，突然又有点失落。他也不知道这失落哪来的。毕竟人家还有事，再说他和王镜澄交集不多。就算开始走错了路，这样送他一趟，也比他自己坐公交快了。

本来就该搭公交来回的嘛，怎么人家好心送你一趟，你还怪别扭的。苏子维在心里骂了自己两句。

十三

十三

“这边，”背后冷不防响起王镜澄的声音，“路边不让长时间停车。”

原来王镜澄在图书馆出口的座椅上等他，他跑太急没看见。

现在已经九点多了，自己怕是耽误了王镜澄的事，不知道要不要紧。不过驾驶座上的王镜澄却好像比来时心情好点，脸上的线条放松下来，甚至隐约透出一点点愉悦。苏子维偷偷看着，王镜澄的鼻子在路灯的光影下穿梭。抛开偏见，他长得很帅，眼睛和嘴唇分明是马阿姨的形状。然而马阿姨的眼神似春风柔雨，脉脉含情，王镜澄的眼睛却像萧索的深秋。

王镜澄余光瞄到苏子维在看他。

“什么书？”

“啊？”

“我问你借什么书。”

“哦，《奥兰多》。”

苏子维等了一下，见王镜澄没说话，便自顾自说道：“本来想问林小筠借的，但她最近好忙……”猛然想起林小筠和王镜澄关系不好，苏子维闭上了嘴。

王镜澄似乎没听见，在专心开车。

苏子维试着转移话题：“我白天刚拿到的新剧本叫《奥兰多》，就借这个书来看看。是先锋剧，不知道能不能演。”

“你问林小筠做什么？”王镜澄回到了上个话题。

“哦，小筠她好像看过这个小说。”

“问我。”

“啊？”

“你可以问我。林小筠是理科生，知道什么。”

王镜澄话里透着一点对林小筠的轻蔑，还有一点幼稚的得意。苏子维脑子宕机，差点脱口而出：我以为你不喜欢我。不过话被关在了嘴巴，最后变成了一声愣愣的嗯。

把苏子维送到楼下，王镜澄又出去了。

苏子维被王镜澄的态度搞得摸不着头脑。他洗了澡趴在床上翻剧本，耳朵却竖在那里听楼下有没有钥匙开门的声音，没看进去几个字。

如果苏子维同学有点脑子，就该能感觉到，朱佩琳和王镜澄出事了。不过他大部分时候是没脑子的。

王镜澄也不是刻意接送苏子维。

这是朱佩琳第四次对他撒谎了，她在哪里，他心里有数。事不过三，他本来怒火涌到了头顶心，有意去撞破，但理智拖着他，让他找点别的事转移注意力。拉着苏子维逛了一大圈，他终于冷静下来。他知道苏子维那家伙没怎么去过图书馆，肯定找半天，故意在那里等着耗时间。等接着苏子维回去的时候，已经不在乎这事了，心情居然还有点好。

随她去吧，王镜澄想。其实他根本不关心朱佩琳怎么样，朱佩琳也不是很关心他。两个人在一起，说白了也是看着父母的面子试一试。

王镜澄开着车，让语音助手打给尹晨。

电话那边传来懒洋洋的声音：“喂？王镜澄？”

“嗯。出来喝酒？”

“现在？好啊，老地方？”

“二十分钟，等你。”

尹晨是王镜澄大学时的好友，两人寝室就在隔壁。学校分寝室打乱了专业，王镜澄找不到说的上话的人，一层楼里同班的就只有尹晨了，因此关系比较好。后来王镜澄读完研究生工作了，尹晨一直留在大学，专心学术。

尹晨瘦高个，留着一把头发，背影颇像个拖把。他到的早些，王镜澄一眼看见他在角落里玩手机，直接抬脚踹了踹椅子：“动作挺快。”

“王老板请客，我怎么能不积极？”尹晨从长头发里把脸伸出来，招呼服务员拿酒单。他一站起来，比王镜澄还高，人又瘦，裹在宽大的卫衣里，看着怪可怜。

“直话直说吧，王老板又被甩了？”

王镜澄被气得太阳穴突突跳。

十四

十四

王镜澄长得帅，喜欢他的女孩从来不缺，然而他的感情从来没顺过。

主要原因是王镜澄不愿意哄女孩子，一闹别扭他就烦。一个个女孩子都受不了，说：我们分开吧，你从来不关心我。然后就呜呜呜的哭。

王镜澄不哭，嘴上说对不起，心里对于分手毫无波澜。他自己心里清楚，这么多年来，他好像从来没有真心爱过谁。

只有朱佩琳没和他闹过别扭，虽然没什么共同爱好，脾气还算对得上。郎才女貌，家庭背景也相配，唯一的遗憾就是朱佩琳给他戴了顶绿帽子。

然而王镜澄根本没觉得这是顶绿帽子。在他眼里，他和朱佩琳就是临时凑在一起，互相照顾照顾。至于男女朋友这个名头，他心里一点切实的概念都没有。

他生气更多是因为厌恶别人对他撒谎，把他当傻瓜，以及潜意识里认为朱佩琳没能扮演好角色，辜负了双方家长的信任。

“真被甩了，”尹晨架起一条长腿，“王老板，你是不是不行啊？”他本来有点同情王镜澄，结果看着他的样子也不像心情多不好，就打起荤腔来。

王镜澄习惯性地回：“你不会说人话就把狗嘴闭上。”

这是个清吧，人不少，都各自埋在一个个桌前低语，笼在昏暗的灯光里，一眼看去好像酒吧里没什么人。台上有位头发挡脸的年轻人安安静静唱着歌，拨弄一架古典吉他。

大部分时候，这里都像今天一样安静，卖一些口味普通的鸡尾酒和啤酒，人时多时少，不分节假和工作日。有球赛的时候会热闹起来，门口摆上发光的小黑板，用花花绿绿的笔画上啤酒半价之类的字样。这种时候，酒吧里的花灯就会快速转动起来，顾客也换上一批新面孔。

两人面对面坐着，安安静静听着音乐，都不再说话，对着默默喝酒。他们已是多年的好友，早在各种磨合中适应了对方，无言时也绝不尴尬。灯光在桌上流动，王镜澄想起来，他第三次被甩的时候，尹晨对他说，你这人学不会生活。

王镜澄咀嚼着这句话。从那时起，同窗轻飘飘的一句仿佛圣言劈开了他心头的迷雾，在他的生活里反复应验着。他们两人本科都是学文学的。那时王镜澄就感知到，他和书中的感情永远隔着一层。他也为强烈的情感倾倒，也为细腻的描述痴醉，但那些文字始终让他触碰不到。他可以理解那些文字，可以读出文字中的情感和深意，但他无法体会。情感从来不在他身上应验。如果王镜澄哪天死了，那一定死得干干净净，什么都从世上带不走――不是物质上的带不走，是一切意义上的带不走。

台上的驻唱一曲歌毕，拧开矿泉水瓶盖，轻轻喘着气。酒吧里没人抬头看一眼。

尹晨兴起，离开位子，和老板打了个招呼，示意驻唱把位子给他。

Sweet little words made for silence

Not talk

Young heart for love

Not heartache

酒吧里依旧没人抬头看一眼。他用眼神与王镜澄打了个招呼，声音清晰明亮。

Kiss while your lips are still red

While he’s still in silent rest

歌词无什么深意。然而旋律与灯光叩得王镜澄心口发酸。他生活中的一切井井有条，他的生活却像是湿了水纠结成团的肮脏兽毛，一团糟。

他给朱佩琳发：去和你前任复合吧。

放下手机，他突然想起苏子维了。他在教室门口使性子生拽着苏子维溜了一回，看着那小孩害怕的样子，有点愧疚。在车上说可以帮苏子维读书，实际也是觉得有点对不住他。

《奥兰多》，他想，我好多年没读伍尔芙的书了，大学时的文学底子废了多半。这样想着，给一曲唱罢的尹晨打了个手势。

十五

十五

王镜澄回来时，正好遇上睡不着的苏子维下楼来喝水。

苏子维睡眼惺忪，发丝凌乱，两手捧着一只浅蓝色条纹的马克杯。他穿了一件温柔的米黄色的珊瑚绒睡衣，睡衣领口歪斜着，露出一侧漂亮的锁骨。

灯没有开。黑暗中，王镜澄看见苏子维发丝下有一点金属光泽闪烁了一下。他不由皱了皱眉。苏子维以前没有戴耳钉，耳洞应该是近两日打的。

不知是因为黑暗还是因为王镜澄喝了酒，或者苏子维没有睡醒，他觉得王镜澄比印象中温和许多。然而这种感觉只一瞬，就被王镜澄的皱眉打破了。

王镜澄冲他点了点头。苏子维隐约闻到一股夹杂水果气味的烟酒气，让他非常熟悉。他大学时出于好奇，跟着室友吸过几口不同气味的爆珠烟，后来听说吸烟会发胖，就坚决不吸了。

没想到王镜澄看起来一本正经的，会吸这种烟，苏子维想。新打的耳洞有点痒，他伸手挠了挠。

苏子维正想走，忽然记起王镜澄是开车出门的，忍不住多嘴：“王先生，你喝酒了呀？”

王镜澄看看他：“代驾。”

“哦。”苏子维悻悻闭嘴。

王镜澄又想起了什么，叫住他。

苏子维回过头来。

“没什么。”王镜澄欲言又止。

他本来想说，明天我送你到地铁站吧。现在苏子维回了剧院，和他出门差不多时间。从月星花苑去地铁站略微不便，但对王镜澄而言不过是中途在地铁口停一下车。但王镜澄又觉得目前和他没那么熟，还是疏远些好。

至多不过三个月的租期嘛。

苏子维得知佩佩和王镜澄已经分手，是一周后的事了。这事本来和他没关系，但一个是他学生一个是他房东，他总归会知道。那天剧院放的晚，他没去云上芭蕾中心上课，回家时间反而早了。

他推门时，马阿姨正说着：“澄澄呀，这次是妈妈对不起你了。她那个前男友，到底哪里比你好。都谈婚论嫁了……”

“妈，”王镜澄打断，“感情的事说不清楚……再说我和佩佩哪里谈婚论嫁了，你想的太早。”

苏子维钥匙停在手里，心想，就是就是，以他对佩佩的了解，最多交往半年，怎么能结婚呢。

王镜澄发现他回来了，起身给他开门，马阿姨也站起身来。

马阿姨一见他就把亲儿子忘了，扑过来拉住他的双手：“哎呀子维呀，好久不见了呀！”

苏子维也开心起来：“就是呀阿姨，晚上还没吃饭吧，正好我做饭，留下来吃饭吧？”

“那多麻烦，”马阿姨松开他，“你们年轻人时间紧张。”

“没事没事，”苏子维让马阿姨坐下，“我手快。平常炒一个菜能吃两天，多了都不敢做，今天三个人四个菜正好。”

三个人当然是把王镜澄也算上了。王镜澄在一旁皱皱眉，没有提出异议。

“澄澄，去帮人家洗菜，”马阿姨率先把王镜澄往厨房里推，“你也跟人家子维学学，哪天没了我你要饿死。”

王镜澄不语，心想哪里这么容易饿死。他平时工作日吃食堂或者外卖，周末去父母那里蹭饭，自己家是从来不开火的。

三个人挤在厨房里，平时空空荡荡的厨房突然热闹非凡。

这边苏子维已经炒好了酸汤锅底儿，把冰冻牛肉卷下下去煮，那边王镜澄还在一根根摆弄着空心菜。苏子维看不过去了，一把抢过菜，把王镜澄挤开：“你拿空心菜杆子绣花儿呐？这速度，八点也吃不上饭。”

十六

十六

王镜澄一直见到的是在他面前小心翼翼的苏子维，除了上课，还从来没见过他这般精神焕发的样子。他一下子不适应，被挤兑得愣在原地，察觉到刚刚苏子维温热的手指碰了他在水中泡得湿冷的手。

一旁切着土豆丝的马阿姨也开始嘲笑他：“我们澄澄什么都好，就是从小跟吃饭有仇似的，不会做就算了，好不好也吃不出。”

整顿饭基本是苏子维和马阿姨在说话。王镜澄默默吃饭，竖起一只耳朵听他们胡扯，一个人吃掉了大半碗酸汤牛肉。

饭后马阿姨老公来接，不要王镜澄送。王镜澄就很主动地收拾起桌子。马阿姨一走，屋里一下子冷清下来，苏子维接过碗：“我来吧。”

王镜澄继续手里动作。苏子维收着碗，终于忍不住问：“你和佩佩分手了啊？”

“嗯。”

王镜澄回答的太爽快，以至于苏子维一时不知道说什么好，支支吾吾地问：“那佩佩还会来上课吗？”

王镜澄看了他一眼，没有回答，反而问他：“奥兰多怎么样了？”

苏子维没看。他们舞团本来就是传统剧目为主，这一周忙着排《吉赛尔》和《仙女》，不知道能不能演出的新剧《奥兰多》已经被彻底遗忘了。苏子维本来也不是很看得进书。他是学古典芭蕾的，看看专业相关的书还行，看这种有些意识流的小说是翻开就头痛。

王镜澄看他不说话，心里有数了，说：“我借了研究伍尔芙的书。你要是还有兴趣，收拾完我讲讲吧。”

苏子维觉得，讲课时的王镜澄和平时不一样，浑身带着感情与生气，不再是那个冷冰冰的、让人时不时怀疑是否存在的人。也许王镜澄硬要给他讲讲《奥兰多》，不是为了他，而是为了满足自己。

王镜澄是很喜欢文学的，不然大学也不会读文学了。不过他更务实一些，不像尹晨那样痴狂，研究生时换了专业。毕业后他没有进入父亲的公司，而是去了一家更大的公司工作。凭借父亲的帮助与自己的能力，王镜澄一路通顺。

简单讲了讲情节与小说的影响力，王镜澄开始讲语言。他把原书摊开，一点一点陪着苏子维往下读：“……彩色玻璃窗上那个巨大的盾徽……他伸手推开窗户，把手臂放在窗台上，手臂立即变成红、蓝、黄三色，仿佛蝴蝶的翅膀。”

苏子维眼前逐渐浮现出那位漂亮的贵族少年，奥兰多稚嫩的唇毛和湿漉漉的眼睛在阳光下发光，他慢慢投入进去。

王镜澄的注意力却慢慢脱离了。

苏子维领口散发出一股浅淡而持久香气。这香气显然是香水的功劳，他曾在佩佩肩头闻到这种香气的残留。这种花香调的香水用在男士身上略甜，若是在平时闻到，王镜澄一定会皱眉。但这与苏子维十分相配。他拥有芭蕾舞者特有的优雅脖颈，安静时，香气衬托出清冷与高傲。

香气和修长的脖颈让王镜澄有点不安。他的目光滑过颈后的隆突向上，看见苏子维新打的耳洞发红发肿，背面有些渗出，让耳垂湿漉漉的。说不清道不明的冲动和欲望像纳博科夫笔下那个披着兽毛带着肮脏腥气的天使，在他身体里乱窜，叫嚣着要撕裂什么。

“她把奥兰多刻画得太完美了。”苏子维的声音一下子把王镜澄拉了回来。

“嗯，”王镜澄怔怔回神，抛出两句笼统的简评，“细腻可感，但缺乏力量。”

苏子维抬起头，活动活动脖子，冲王镜澄友好地笑了笑。

“今天先到这吧，不着急，”王镜澄合上书，“我倒是好奇，《奥兰多》编成舞剧是什么样子。”

十七

十七

王镜澄的课三四天讲完，苏子维重新燃起了对《奥兰多》的兴趣。他去要来了教学光盘，抽出空自己学一阵。学着学着，反而学出了兴趣。奥兰多男变女时的高难度变奏，成了苏子维心中一块值得不断打磨的宝石。

他现在没那么怕王镜澄了。除了个别时候脸上会带些表情，王镜澄对他依旧冷淡，但不会用一开始那种令人脊背发凉的眼神看他了。

一周后《仙女》演出，苏子维只出演一个小角色。但为了庆祝他再次上台，林小筠、周欣涵还有其他两位好友都去了。站在舞台边缘的苏子维抱着两大捧花，一捧金灿灿的向日葵，一捧粉盈盈的紫罗兰，扎眼得很。台下突然有老观众认出他来：那是原先《天鹅湖》的王子呀！坐在前排侧面的林小筠也跟着叫：苏子维！苏子维！

苏子维注意到台下的骚动，更加挺直腰板伸长脖子。心里一边泛甜，一边有些不安：竞争又要开始了。不过今夜且不去想，那个亮闪闪的苏子维又回到舞台上来了！

他今日太过兴奋，回到家是半夜了，王镜澄已经睡下。他抱着两捧花，轻巧地挤进门，开始犯难：哪去找那么大的花瓶呀。

王镜澄第二天起来，客厅里的紫罗兰花香钻进他的鼻腔，激得他打了个喷嚏。

粉紫白三色的紫罗兰和水晶花瓶十分相衬，瓶身绕着一条绿色宽缎带，打了个漂亮的蝴蝶结。王镜澄盯着花，浑身有些怪异的不自在。花过几天就会枯，掉下来的花瓣和叶子烂在水里，水会臭；花瓣还会落在电视柜后面的缝里，不及时清理，烂在那也说不定――不过当下还挺美的。

苏子维今早无事，却因交杂的兴奋与忐忑而难得浅眠。他隐约被喷嚏声惊醒，从床上一跃而起，光着脚奔下楼来。

“不好意思我不知道你花粉过敏。我马上把它拿走。”

“不用，”王镜澄捏捏鼻子，“我只是一下子不习惯。”

苏子维想起自己刚从床上起来，形象狼狈，有点尴尬地把头发抹到耳后。

“就放这吧。”王镜澄说。

苏子维昨日刻意把紫罗兰留在楼下，向日葵拿去楼上。粉紫的紫罗兰温柔无比，放在楼下，就好像古堡中与人宽慰的女主人。向日葵则被一支支分开，用杯子、小花瓶和塑料水瓶插在楼上各处。苏子维去楼上拿来插在乳白色花瓶里的一支，双手递给王镜澄：“这个给你放在房间里吧。”

王镜澄接过去，放进自己的卧室，出来时跟还站在原地的苏子维说：“谢谢。”

苏子维开心起来，忍不住跟王镜澄说：“我昨天上台了。”

王镜澄不理解这其中的深意，但能看出苏子维的快乐，就说：“恭喜。”

苏子维又说：“你吃早饭吗？我昨天买了面包。”

王镜澄说：“不用。”

圊I

δwēêτ

苏子维忽然意识到自己今天话有点多，不好意思地跑了。王镜澄看他跳跃着跑上楼，头发一飘一飘，难掩兴奋。

王镜澄突然想起苏子维打耳洞的事。他的耳朵已经快两周了还没长好。

尹晨也有耳洞，大学时打了许久不好，每天龇牙咧嘴地求王镜澄帮他把耳钉戴进去，遭了王镜澄无数个白眼。后来才知道长不好是因为金属过敏，换成塑料的，或者拿金的铂金的戴一阵就好了。

微博：入睡小甜饼饼

微博：入睡小甜饼饼

圊I

苏子维兴许也是金属过敏呢，若是舍不得买铂金的，不如换成塑料的。

王镜澄闭了闭眼，把这个念头赶出去。管他干什么，谁叫他打耳钉。等他耳朵化了脓，自己就知道去医院看了。

δwēêτ

十八

微博：入睡小甜饼饼

十八

时值周末，苏子维趴在床上给妈妈打电话：“妈，你们来看我呀～”

“我们赶着元旦前去，人少点儿。”

微博：入睡小甜饼饼

“妈，你们啥时候来人都少不了。”

苏子维没有想到隔音问题，开着免提和母亲视频。王镜澄正在楼下看闲书，听着楼上略带喜剧感的东北口音。

苏子维抱着被子趴在床上，屋里阳光很好，整个房间蒙上一层温柔的金色。南方冬天的阳光不像北方那么刺眼，总还夹杂着一层水汽，把一切都模糊了，好像一个虚幻的梦。

苏子维的头发又长长了一点，发梢垂在被子上，遮住了发红的耳朵。打得耳洞一直不好，苏子维不得不把耳钉摘了，暗暗可惜新打的耳洞就要长住。

王镜澄想，苏子维这会儿应该是趴着。要么抱着懒人沙发趴在窗口的小桌子旁，要么趴在床上。他只去过楼上一次，是他夜跑回来，听见苏子维在楼上翻箱倒柜，就把餐桌上的白色手机送上楼――苏子维果然在找手机。

有一回他回来时，苏子维趴在楼下的沙发上看书。见他回来，仿佛做了什么坏事，还跟他道歉，一溜烟儿跑上楼了。王镜澄想，本来就是合租，也没有不让你躺客厅的沙发。无形的警戒线好像从苏子维搬进来的第一天起就不知被谁划上了，王镜澄在楼下，苏子维在楼上，是刻在空气里的不成文规定。

想想看，这警戒线只能是自己拉的了。

他也不算讨厌长头发或者戴耳钉，稍有点看不惯而已。头发长也好，打耳洞也好，尹晨这样做十年了，虽然王镜澄翻了尹晨无数个白眼，他们也从没因为这种事真闹过。

想到这儿，王镜澄伸手拉起一缕自己的头发比划。平日向后梳没留意，自己的头发也有五六公分长了。

自从苏子维搬进来，他总忍不住往他的方向看。看的久了，竟觉得这样的男孩子也挺好。那朵向日葵在他卧室里，还没有枯萎。王镜澄每次看到那朵花，就想起来尹晨说，王镜澄，你这人学不会生活。

苏子维插上那束紫罗兰以后，楼下的气氛就变了。王镜澄敏锐地察觉到，苏子维一定是个会生活的人了。他琢磨不透，生活气息到底是哪来的。

他听见楼上传来：“妈，你来了，我们去吃那家的蛋糕吧。我想了好久了，你来了一起去。”

有一次他去接佩佩，听见苏子维在门口和学生说：我要去买xx的香芋青稞牛奶喝。听得王镜澄一阵没来头的火气。奶茶店这种东西，佩佩都不去，这些离王镜澄太远了。

苏子维一定趴得大剌剌的，和他开视频的人一定能看见领口的锁骨和细脖子。王镜澄想。没准像上次趴在沙发上那样，衣服掀到了后背，露出一道腰，还扭来扭去。想到这些，王镜澄突然又开始生气，想要把他拽起来，让他站直，衣服拉好，质问他，这样穿衣服难道不会冷吗？

苏子维的声音再次传来，这一回有点可怜巴巴的：“妈，你看我这边耳洞打了一直不好，天天擦酒精也不好。耳洞是不是不能要了啊？”

老太太焦急地骂了些什么，王镜澄没听清，又听见苏子维说：“啊，那可别长冻疮啊。”

过了一会儿，王镜澄听见苏子维下楼来。他忍不住从书房出来，说：“你可能金属过敏，换塑料的戴试试。”

苏子维嗯了一声，心想王镜澄一定是听到了，不由脸红。自己刚刚还跟母亲说过房东长得特别帅，不知道他听见没有。

十九

十九

苏子维没听他妈妈的话拿茶叶梗塞耳洞，而是跑去中学门口的小卖部买了一包塑料耳棒。耳洞好像已经长住了，苏子维对着镜子摆弄了半天塞不进去，戳的耳朵流了血。耳朵本身不是很疼，但苏子维害怕。和害怕混在一起，就很疼了。

苏子维跪在小桌子前对着镜子摆弄耳朵，面前放着用过和没用过的酒精棉球。背后突然传来脚步声，苏子维回头，王镜澄难得上楼来了。

王镜澄看着一桌血迹斑斑的棉球。苏子维戴不进耳棒，脸憋的通红，头上身上都冒出一层细密的汗，一边发丝黏在额头，一边发丝拢在耳后，领口散发出潮气。他眼睛里还氤氲着水雾，一下没看清王镜澄的样子，拼命眨了眨眼。

然后就看见王镜澄上扬的嘴角。苏子维还没见过王镜澄笑，没想到第一次看见竟是嘲笑自己。他不乐意地撅起嘴。

王镜澄笑笑：“楼上暗。下楼，我来。”

苏子维“哦”了一声。他有点郁闷，为什么自己平时挺能说话的的，面对王镜澄时就一句话说不出，只会“嗯”或者“哦”。

他乖乖站起来，一手拿上耳棒和酒精棉，一手去抓满桌用过的棉球，一边抓一边掉，手机还从身上掉了下来，狼狈得不行。王镜澄见状，凑过去捡起地上的手机，嘴唇的弧度又大了几分。

他想起尹晨了。尹晨那时候是睡觉时耳钉掉出来自己带不进去，紧张得一夜没睡，好不容易挨到天亮，一大早来找王镜澄，让他帮忙。王镜澄一早没睡醒带着气，下手没轻重，尹晨疼得嗷嗷叫。好在最后弄进去了。后来他耳朵反复发炎，三天两头让王镜澄帮忙带耳钉，王镜澄一见他就嫌弃，差点送他一对老太太戴的24k金耳钉损他。直到他自己买了对铂金耳钉戴上才好。

苏子维直挺挺坐在凳子上，王镜澄站在他一侧，把他的头发拢上去，用镊子夹着酒精棉球擦干净他的耳垂，拿着耳棒凑近。感到有东西碰到了自己的耳朵，苏子维忍不住吸了一口凉气。

“我还没进去呢。”王镜澄冷冷的说。

苏子维赶紧闭了嘴。王镜澄再动手时，他分不清是真疼还是自己把自己吓得，不敢出声。

“你这自己把自己扎穿了，”王镜澄皱着眉说，“一个入口两个出口，不疼吗？”

“啊？”怪不得出那么多血呢，苏子维想。

王镜澄没再说话，仔细把耳棒前端对准，轻轻推进一点。

“疼吗？”

“疼……”

“忍着。”

苏子维噤了声。

摆正了位置，轻轻一碰，耳棒就滑了进去。苏子维还是忍不住“啊”地叫了一声，叫x一样的声音听得王镜澄一个激灵，而后一阵头皮发麻。

总算解决了，两人都松了口气。

“耳堵戴上，省的睡觉掉出来。”省的像尹晨那样，掉出来再来找我。

苏子维照了照镜子，耳棒前端一个黑乎乎的圆球，看着就是劣质东西。难看归难看，总比发炎好，先这样凑合着吧。

“大男人打什么耳洞。”王镜澄的声音里不乏讥讽。

苏子维不乐意了：“关你什么事。”说完觉得好像过河拆了桥，就不再说话，鼓起腮帮子。

王镜澄好像和他杠上了一样，站在那不走，等他回话。苏子维也豁出去了，气鼓鼓地告诉王镜澄：“左耳一个耳钉是同性恋。”

王镜澄挑了挑眉，没说话。他还不知道这个，仔细想了想，尹晨好像左耳戴了俩，应该不是。

二十

二十

苏子维看他表情怪异，以为他觉得自己恶心，立马拿上东西上楼，走时还刻意绕开王镜澄三尺远。

其实王镜澄没有，他一直默认苏子维是同性恋，一点都不惊讶，只是没想到苏子维这么大方地跟他出柜。

白色手机被主人遗忘在在桌上，震动了一下。王镜澄偷看了一眼，是林小筠发来的。

“礼物想要啥？蓝牙耳机？”

“你爸妈过来给你过生日？”

原来他爸妈是过来给他过生日，王镜澄想，自己要不要送他件生日礼物。这样想着，眼前突然浮现出苏子维戴着老太太式样的金耳钉的样子，让王镜澄想笑。

苏子维像只骄傲的小公鸡。他没有意识到，自己从知道王镜澄恐同的那一刻起，就对王镜澄产生了偏见。

此时苏子维在楼上生气，他想给林小筠发消息抱怨王镜澄有多恶劣，一摸发现手机落在楼下，又不好意思下楼拿，只好作罢。想了想觉得心头憋闷，打开电脑登上QQ，给林小筠发：“我直接跟王镜澄说我喜欢男的了。”

林小筠秒回，问他是不是疯了，住在人家屋檐下，挑衅人家干嘛。

苏子维想了想，说，他觉得隐瞒性取向好压抑，和王镜澄住在一起也好压抑。

“前几天是谁跟我说觉得王镜澄好厉害，长得帅，还读过好多书。”

“呸，我才没说过！”苏子维想起自己说过的话，真想扇自己的嘴，“他根本就是混蛋！”

“早点让现实打醒你！你前几天那么说，我还怕你贪图美色喜欢上人家。”

“他长得其实就那样好嘛？”苏子维嘴硬，“我要是贪图美色就该喜欢自己。”

“切，水仙花儿！”林小筠接着发，“你好开始找房子了。”

苏子维蔫儿了。租期三个月，他已经住了一个月多，是可以开始找新住处了。

接下去的时间，苏子维像最初搬进来时那样，处处躲着王镜澄，两人几乎没再说过话。马上十二月底了，元旦开始，《吉赛尔》和《珠宝》要演出，苏子维要演出红宝石的部分，任务繁重，正在紧锣密鼓地排练。

云上中心的芭蕾课全部停了，苏子维每天一早出门排练，到家都是十点以后。

从公交车上下来，苏子维裹紧了衣服。天气变冷了，空中飘下细小冰粒。寒气钻进骨头，苏子维疲惫的膝盖被刺得发冷。

手脚冷，耳朵也冷。苏子维摸摸，戴了一阵塑料耳棒，耳洞基本长好了。昨天和家里通电话，妈妈还说他不听话，用茶叶梗好得更快。

耳洞长不好这种小事是可以和家里说来撒娇的，腿摔伤这种事就得自己扛了。苏子维怕父母心疼，受伤这事对远在沈阳的父母瞒得死死的，林小筠也没告诉自己的父母，防止双方家长之间泄露秘密。

苏子维当时动手术的医院就在林小筠学校边上，是他们学校的附属医院，全上海数一数二。林小筠通过导师找的高大夫，又是这方面的专家。但是医术再高明、手术再顺利，也不能解决他的孤独。

一个病房住六人，除了苏子维都有人陪。米黄色的帘子把大病房割成一个个小空间，苏子维看见帘子后面有人影挪动，时不时发出低语、抱怨或者嬉笑。别人床前都陪着家属，他身边只有护工。两个护工要看一个病房的人，只有叫时才会过来。苏子维躺在床上不能动，一时心烦气躁，一时郁闷得想死。

二十一

二十一

病痛会让人脆弱。来接手术的人带他走时，没有人送他，没有人安慰他或者给他打气。苏子维是被倒着推进手术室的，他看见一切离自己越来越远，好像自己就要从这个世界上离开了。等他重新睁开眼被送回病房，突然想起没有家人在病房焦急地等着他，就直愣愣地盯着天花板。

术后一个小时，总算林小筠打来了电话。林小筠不是个会照顾人的，自己没有经历过手术，高大夫和她说是小手术不要紧，她也就信以为真地放下心来。她那时忙毕业，一天只睡四个小时，自己也憔悴得不行，每天中午傍晚来看望苏子维两回几乎是极限了。

高大夫说是小手术，是因为他是大专家，见过的重病人太多了，哪怕生了骨瘤，在他眼里也是普通病。苏子维是那间病房里轻的不能再轻的。可是放在个人身上，就很要命了，尤其还是个跳舞的人。

尽管高大夫再三保证，这种伤小的很，好好恢复完全不影响运动。可跳芭蕾的人，三天不练观众知道。将近一年的恢复时间，流失的功底该去找谁要呢？

苏子维第一次觉得家人这么重要。独自躺在病床上时，他开始胡思乱想，觉得上天不公，为什么自己会是同性恋，不能结婚不能有孩子，要是老了没人陪着怎么办。

动手术之前，腿没有那么疼，动了手术以后反而疼的厉害。镇痛泵在一旁有节奏地响，隔一点时间就推进一点药液，可身上还是疼得难忍。苏子维从来都是乐观的，可是被困在床上不能动，吃喝拉撒都要人伺候，他只觉得自己像个废人。而且在一旁伺候他的还是个陌生人，自己最尴尬丑陋的样子都落在陌生人眼里，怪别扭的。

术后隔天，好多人扎堆来看他，有剧院的团长和同事，有周欣涵和另一位云上的同事，有他的学生，还有大学同学。傍晚林小筠来的时候，人已经走光了，床边摆了各种花果点心牛奶。摆了一天笑脸的苏子维一脸疲惫地窝在枕头里，和坐在床边的周欣涵有一搭没一搭聊天。

两人经过高大夫同意，借了轮椅带他出去转转。正在楼下转着，苏子维妈妈突然打了电话过来，三个人都吓了一跳。

接起来，他妈妈说，宝贝儿，妈妈前几天夜里吓醒了，梦见你从好高的地方跳下去，绳子突然断了。

声音开的有点大，林小筠和周欣涵都听见了。

“我和你爸说，你爸说你忙着叫我不要来烦你，可我忍不住，想着给你打个电话……”

苏子维打断她：“妈你瞎说什么呀，我好着呢。”

“这不是不放心你嘛，我们俩也不在跟前儿，不知道你怎么样。”

“妈你可别咒我啊。”

“小没良心的你！你在外面呢？背后那么大声儿？”

苏子维笑了两声，说：“妈我真的好着呢。我来小筠学校看看她，过会儿还去教课。小筠在边儿上呢，你听小筠说。”

林小筠凑过去：“哎，阿姨，子维在我这儿呢！你放心，都挺好的。”

后面妈妈又说了些什么，苏子维也记不清了。挂上电话，三个人都感到疲惫。苏子维冲林小筠笑笑，眼泪突然大颗大颗掉了下来，哭得特别伤心，好像把一年的眼泪都哭完了。眼泪在医院一点不罕见。周围的人还以为漂亮的年轻小伙查出绝症，纷纷投来同情的目光，相比之下，自家的病痛都减轻了。

二十二

二十二

苏子维的脸被吹得没了知觉，加快脚步向楼下走，走得脚冷，看周围没人，干脆跑跳着走。

越向小区深处走去，马路上的车声被甩在身后，逐渐变轻，露出被掩盖的细雨和树声。苏子维耳朵包在棉衣的大帽子里，隐约听见有猫叫。

他停下脚步，猫一声接一声叫个不停，声音发颤。一阵风吹过，猫叫声听不见了。

苏子维把帽子拉下来，竖起耳朵仔细听。猫叫又清晰了，好像就在不远处。他顺着叫声找过去，轻轻呼唤了一声：“咪咪~”

猫维持着原来的叫声，没有回应他，只是中间卡顿了一下，好像被口水呛住。

光线太暗了。他打开手机的灯找，终于找到了声音的来源。小猫看起来不到两个月，身上的毛湿的打绺，像只小刺猬。苏子维用指腹挠挠小猫的头：“咪咪～”

小猫也不亲近他，也不躲开他，还是叫个不停。这种天气里，大猫都躲进了楼道和地下车库，小猫怕是被猫妈妈抛弃了。天色已晚，叫声听起来有几分}人。

“咪咪，我不能带你回家哦，”苏子维把帽子戴上，挡住冰冷的雨，稍稍挪动身体替小猫把冰粒挡住，和小猫多呆一会。天太冷，小猫一定活不过今晚。不过他能管多少呢？租房条款明确写了，不能养宠物。像王镜澄那样的人，身边容不下一点凌乱，一定不会答应养猫。

大学的时候，学校里有不少游荡的野猫，不过看起来都不太健康。经常有学生放一把猫粮喂猫，但带去治病就不是大多数学生花费得起的了。猫是分领地的，据说只在固定的范围内活动。不过苏子维回想时觉得楼下的猫经常换，记不得都有哪几只。

“咪咪，我也是寄人篱下，真的不能带你走呀，”苏子维替猫挡了会儿雨，棉服上蒙着一层水珠，已经泛潮。他狠心站起来，跺跺发麻的腿，“我走啦，你要好好保重呀。”

走出几步，苏子维又回来了：“要不我给你挪到车库里？好不好？”他轻轻提起猫崽的后颈皮，另一手托住猫屁股。猫立马不叫了。

放到车库也会死的。车子进进出出，大概会把它轧死。就算没死在车轱辘下，也许今晚就会冻死。大学里就经常有猫被撞死在马路上，苏子维每次看到时，尸体都处理掉了，只留下一滩污迹。

他想了想，还是决定冒险把猫带回去。他把猫装进宽大的衣服口袋，露出一个头。王镜澄这会也许还没从健身房回来，悄悄带上楼把猫藏一晚上，明天随便送到哪个宠物店，应该不会被发现。

他很心虚，觉得自己做了不道德的事，身体不由弓起来。

苏子维把手放在口袋里暖着小猫，猫不叫了，伸着头在口袋里扑腾，寻找舒服的姿势。口袋里湿乎乎的，带着泥土，混杂着脱落的猫毛。他在楼下看了一眼，期望落了空。家里开着灯，王镜澄已经回来了。

他伸出食指尖挠挠小猫的头，把猫头摁进口袋，拉上三分之二，小声说：“乖，千万别叫。”

屋里开了空调，很暖和。王镜澄回家后一般是不工作的，今天难得靠在沙发上敲电脑。苏子维随意跟他打了个招呼，径直上楼，王镜澄点点头。

“喵。”

背后噼里啪啦敲键盘的声音骤然停了。

“喵。”

小猫突然一声接一声叫了起来，一声比一声响，叫得上气不接下气。傻子都能听出这声音哪来的。苏子维顿时脸红了，停住脚步，心想完了完了王镜澄一定会杀了他，没准让他和猫一起滚出去。

二十三

二十三

猫叫个不停。他硬着头皮转过身，王镜澄不知怎么走过来的，只离他十公分远，吓了他一跳。

“苏子维。”

苏子维目光下垂，只看得见王镜澄的胸口，看不见他的脸。王镜澄的声音也没有变化，但苏子维知道他要爆发了。

王镜澄站着不动，浑身散发出压迫感，在原地等苏子维解释。猫在口袋里面拼命把拉链扒开，挤出一个毛茸茸的脑袋。

“喵――喵――”

真是个不听话的猫。

苏子维像个犯了错的小学生，手指绞在一起，不敢看王镜澄，只看到他的胸口一起一伏。苏子维知道他很生气。

起伏的胸口突然停了，王镜澄突然恢复冷静，即将爆炸的空气“嗖”地冷下来。苏子维有点迷茫地抬起头。

谁知王镜澄拿上外套，转身出了门，门在他身后砰地关上，把苏子维吓了一跳。猫也被吓了一跳，不叫了。

苏子维感到不知所措。他想是不是自己把王镜澄气跑了，有点鸠占鹊巢的内疚感。这回大概是自己太过分了。如果王镜澄勒令他带着猫滚蛋，他还会好受点。

在房间里穿着厚棉衣有点热，猫挪挪身体，伸着小爪子乱扒。

苏子维把猫拎出来，怕猫把地板弄脏，不敢把它放下。楼上还有搬家留下的纸箱，铺上旧衣服，可以暂时安置。只是天太晚了，没地方买羊奶喂猫，煮个蛋黄碾碎加点水，应该可以凑合。

楼下突然传来开关门的声音，还有什么铁东西碰着门了，哐啷作响。

王镜澄回来了，朝楼上喊：“苏子维。”

苏子维还没装好纸箱，又把猫揣进口袋，慌慌忙忙下来，看见王镜澄提着一个沾满灰尘、脏兮兮的狗笼。

“地上铺点报纸。”

苏子维点点头，一路小跑，把报纸摊开铺在地上。王镜澄把狗笼放下，掸掸手：“擦擦，装猫。”

苏子维来不及思考，任由王镜澄把猫从他口袋里拎出来。他慌忙拖着拖鞋去拿抹布，折回来把棉衣脱下挂在椅背上，又去了。王镜澄挠挠猫脑袋，叹了口气。

王镜澄生气是真的，不过主要气的并不是猫。他虽然嫌弃动物脏，也没那么抗拒。父母养了一条叫阿九的大狗，每周回去阿九都往他身上扑。他其实是气苏子维，想质问苏子维，明明两人关系已经缓和下来，自己还在考虑苏子维过生日要不要表示一下，为什么他突然对自己那么冷淡。王镜澄没把苏子维向他出柜的事放在心上，因而想不通自己做过什么特别的事或者说过什么特别的话，难道帮苏子维戴个耳钉还错了？

他能感觉到苏子维怕他或者可以回避他，几次想把苏子维拦下来，问问他到底在想什么，又怕适得其反，吓着苏子维。苏子维和自己妈妈倒是关系依旧很好，他旁敲侧击地问自己老妈，但是说得太含蓄，老妈压根儿没听出意思。

王镜澄本来是想冲苏子维发火的，可他转念一想，发火也无济于事。捡猫就捡猫呗，他又不是气那个猫。拿住了猫，他还有借口多说几句话。毕竟比苏子维多活几年，这点处理事情的技巧还是该有的。

苏子维蹲在地上擦那个大狗笼，又把下面的托盘抽出来洗。王镜澄找了块干毛巾把猫擦干包住，轻轻挠着猫脖子，看苏子维干活。

猫发出呼噜噜的声音。

“不许养宠物。”

“我知道，我明天就送走。”

“你喜欢猫？”

“没有，就是看着可怜。就一晚上，我保证。”

“这是什么猫？”

“狸花猫，其实就是土猫。”

“明天就送走？”

“嗯嗯。”

“叫什么？”

“茉莉。”

“……”

“……”

“……名字都想好了啊？”

王镜澄挑挑眉，苏子维意识到自己上当了，哭丧着脸，连忙保证明天一早就带走。王镜澄哼了一声，继续做自己的事去了。

二十四

二十四

猫笼就放在苏子维旁边，害得他一直想着，夜里睡不着，两三点钟才昏昏睡去。

后半夜苏子维睡得很熟，早上闹钟响时还不愿意起。今天周末，但苏子维还要去剧院排练，不得不起。他头埋在枕头里，挣扎着关掉手机闹钟，两只胳膊撑在身体两旁，把自己撑起来。

“咪咪~”苏子维蹲在猫笼前，在旧衣服中寻找小狸花的影子。

没看见猫的影子。苏子维猛然清醒，伸手扒开旧衣服：“咪咪？”

茉莉不见了。猫笼关的好好的，可是没有猫。

苏子维“腾”地站起来，满屋子寻找茉莉的影子。床下没有，沙发后面没有，卫生间有滩猫尿，但是没有猫。苏子维头上开始冒出细汗。

楼下客厅也没有。苏子维比划了一下楼梯，觉得茉莉那么小，不太可能下楼。屋里太大了，角角落落太多，每个小缝隙都可能成为猫的藏身之处。

王镜澄卧室的门虚掩着，他还在睡觉，苏子维不敢去敲。时间来不及了，他没有办法，匆匆收拾好出门，给王镜澄发信息解释情况，不敢去想王镜澄起床后会是什么反应。

王镜澄睡眠一向很好，但今天很早醒了。他听见苏子维在外面找，伸手戳戳窝在自己被子上的猫：“茉莉，你爸爸在找你。”

茉莉的眼睛睁圆，尚不灵活的小尾巴啪嗒啪嗒甩。

他也很惊讶，茉莉到底是怎么挤出笼子，爬下楼梯，又跳上他的床。不过茉莉是猫嘛，液体做的生物，有什么做不到。

他第一眼看到猫在他被子上时，浑身鸡皮疙瘩都起来了，想要把猫拎起来狠狠扔出去，再把床单被子都扔进洗衣机洗掉。但是看着猫的尖耳朵、大眼睛、小爪子，一下就心软了。

这猫怯怯的眼神怎么有点像苏子维呢。

他有心使坏，安安心心躺着不动，报复苏子维。茉莉看见他头上长出一对恶魔的角，身后伸出一条恶魔尾巴，和自己的猫尾巴一起摇。

王镜澄躺到苏子维出门，提着后颈皮把茉莉捏到床下，慢悠悠掀被子起床，把被茉莉碰过的那一面卷在一起。他把猫关在门外，洗过手后，小心把被罩拆掉，塞进洗衣机，倒了一大瓶盖消毒水。

茉莉一直跟在王镜澄身后。做完这一切，王镜澄抱起猫：“茉莉，我们去医院吧。”说着把茉莉关回大狗笼，抱着狗笼开车去了。

抱着一个大狗笼去宠物医院实在太抢眼。医生一看里面关着那么小一只猫，止不住地偷笑。填名字的时候，王镜澄填了“茉莉”，医生拎起猫尾巴看看：“你这是公猫。”

王镜澄戳戳：“没看见蛋啊。”

“猫还小，还没长。你看屁股这里，肛门和xx离得这么远，就是为以后长蛋留的位置。”

茉莉没什么大碍，就是有耳螨和跳蚤。医生给它除了虫，打了疫苗，嘱咐王镜澄按时用药治疗耳螨。

带着茉莉从医院出来，王镜澄又去逛了一大圈，猫粮猫砂和各种用品买了一堆，快到中午才想起来给母亲打电话，说不去吃饭了。

“妈，子维捡了只花猫。”

马阿姨一听来劲了，非让王镜澄去接她，美其名曰怕王镜澄饿死，给他带饭。

她当然是来找苏子维玩的。王镜澄无奈，跟她说苏子维剧院排练，今天不在。马阿姨果然说不来了，叫王镜澄爱来不来。

苏子维中午一下班就给王镜澄打电话，问猫找到没有。

“嗯，”王镜澄说，“我已经送走了。”

苏子维没说什么，感到很失落。

二十五

二十五

苏子维回来的时候，是拖着脚步回来的，整个人很没精神，心想大晚上救回茉莉，结果只清理了一泡猫尿。

王镜澄靠在沙发上看电影，一看苏子维回来了，叫住他：“苏子维，医生说猫有跳蚤。”

苏子维顿时头大了：“啊，对不起，我拿消毒水全部擦一遍。”

“不用，请了阿姨，扫除过了。”

“对不起啊，我……”

“你知道猫早上在哪里吗？”王镜澄硬生生打断他。

“啊？”

“在我床上。”

“啊？”苏子维觉得自己闯祸了，“要不我给你买套新的……”

“不用，”王镜澄看见苏子维一副闯了祸的乖样子，突然不忍心再欺负他了，“我没生气。我都洗了。”

苏子维这回长记性了，不会再随便捡动物了。

“对了，”王镜澄叫住他，提着小猫的后颈皮把它从身上拎起来给苏子维看到，“兽医说你的茉莉是个男孩子。”

苏子维愣了一下，从王镜澄面无表情的脸上看出一脸坏笑，“啊”地叫了一声，反应过来以后，恨不得扑过去掐住他的脖子摇晃。

王镜澄指挥苏子维把猫砂盆搬到楼上阳台，又指给他看猫粮和猫砂在哪。小猫跟在后面，跑起来摇摇晃晃的，后腿叉着小外八，尾巴像个小旗杆一样竖起来。

“你没把他送走啊？”

“嗯。”

“我以为你嫌猫掉毛。”

“嫌。”

“他怎么喜欢跟着你啊，都不跟我好。”苏子维面向王镜澄盘起腿坐在地上，习惯性地挺直背向前压胯。王镜澄坐在沙发上，茉莉扒着他的腿向上爬。

王镜澄很得意。

苏子维又问：“你同意养它啊？”

“嗯。”

“你今天带他去医院，还有买这些东西多少钱啊，我给你。”

“不用。”

“不行不行，这个我还是……”

“这明明是我的猫，你看他喜欢我。”

苏子维一听，嘟起嘴扑到王镜澄腿上抓茉莉。茉莉像条鱼一样溜开，王镜澄感到腿上传来的压力，有点心跳加速。

“真没良心。”苏子维松开王镜澄的腿，不开心地坐回地上，小声嘟囔。

王镜澄平复了一下呼吸，觉得苏子维就像只大猫，耳朵失落地垂了下来。他忍不住伸手揉了揉苏子维的头发，而后自己也被自己的举动吓了一跳。

苏子维有点惊讶，不清楚王镜澄的举动是什么意思，不过他没躲。他这段时间有点累，又被猫的事搞得心惊肉跳。如果这会儿摸他头的不是王镜澄，苏子维倒想扑进他怀里讨要一个拥抱。

自己怕是单身太久了。苏子维在心里抽了自己一巴掌，警告自己不要打直男的主意。

“我以为你不喜欢我。”苏子维嘟囔着。

“我以为你怕我。”

“我没有！”苏子维说。王镜澄盯着他的眼睛，熟悉的强烈压迫感再次袭来，苏子维顿时心虚，点点头：“好吧，是有点儿怕，现在好多了。”

王镜澄也说：“开始不太喜欢你，现在不会了。”

苏子维心想，别人都喜欢我，就你不喜欢我。

王镜澄笑笑，伸手把茉莉捞过来躺在腿上：“医生说茉莉有耳螨，天天要上药。”

王镜澄拉起茉莉的耳朵，苏子维凑过去看。两人离得太近，苏子维的头发几乎贴到他的脸。洗发水的味道飘进鼻子，王镜澄的心思又开始游荡，想要把苏子维抱在怀里。他觉得这人真有意思，刚才还怕他，这会儿又好像完全不设防。

二十六

二十六

“我是不是很幼稚啊？什么都不懂，就把猫给捡回来了，给你添了好多麻烦。”

“不会。你很善良。”

“可是善良没有用啊，”苏子维叹了口气，“事情是我惹出来的，我把你带猫看病什么的钱都还你。”

“子维，年长几年，看重的东西就不一样了。钱你不用给我。”他也是苏子维这个年纪过来的，这个年纪刚工作，多数经济不够宽裕，他很清楚。他并不介意让苏子维过得轻松点。

王镜澄还想再揉揉苏子维的头发，但是两只手都放在猫身上脱不开。

苏子维戳戳茉莉的小脸：“要不要换个名字啊？居然是只公猫。”

“不要，我觉得叫茉莉很好。”

苏子维把脸鼓起来。

“以后我送你去地铁站吧，早上可以多睡十分钟。”

苏子维很开心地仰起脸，王镜澄看见他的眼睛笑眯眯的，瞳仁像一滴浓墨落在闪着光的丝缎上。

苏子维不想占人便宜，他算了算，坚持给王镜澄转了一千。王镜澄给茉莉买了个窝，但是茉莉坚持每天爬上他的床，关了门就在门外叫。他对这个黏人的小家伙实在没办法，洗了三套床单以后再没有新的可换了。苏子维买了个床罩给他铺上，同时抱怨为什么茉莉不黏自己。

“你对他太热情了，”王镜澄玩着猫尾巴说，“追着他跑会吓到他。猫好像反而会喜欢对自己冷淡一点的人。”

年底了，苏子维和王镜澄都忙，但是因为茉莉，两人相处的时间反而多了。

王镜澄知道苏子维月底过生日，还知道苏子维爸妈要来，不过苏子维并没有提起，他也不知道具体哪一天。他还记着苏子维耳洞发炎的事，路过商场时忍不住买了一对铂金耳钉。耳钉一只是纤细小巧的四芒星，表面有凹凸不平的花纹。王镜澄觉得这只耳钉设计得恰到好处，含蓄又闪亮，很适合苏子维。可是耳钉只成对卖，另一只是圆形的，镶了黑水晶，象征太阳。他觉得这一只设计的有点突兀，不好看。

这天晚上王镜澄又躲在书房里偷听苏子维给父母打电话。楼上是脚步声突然停下的，苏子维应该正在练舞蹈动作。王镜澄还没见过苏子维穿那种可以立起来的足尖鞋，只能想象。

苏子维跳到一半停下来，趴在地上压着横叉，脚踝处足尖鞋的丝带绑得整整齐齐，显出漂亮的脚背。他还喘着气，短袖被汗水浸湿了一大片，头发也湿漉漉的。

“你们怎么卡着圣诞节来呀，那不得人多得掉进黄浦江啊？”

“你这孩子咋说话呢？”

“要不你们过完元旦再来呗？你们也不乐意看我演出，晚几天来我还可以带你们转转。”

父母考虑了一下，答应元旦后再来。这样就赶不上他过生日，苏子维又有点失落。按照以往，剧院会给过生日的员工送一个生日蛋糕，几个朋友会送他生日礼物。圣诞加上元旦，再加年底大家都忙，想要凑一起吃个饭还有点困难。

王镜澄听见苏子维在楼上叫：“王镜澄，能不能上来把茉莉抱走啊？我怕踩着他――”他上楼去，看见苏子维抱着猫转圈圈。苏子维穿着一身黑色的紧身衣裤，绑着浅粉色的足尖鞋，嘴里哼着歌。他转了一圈，向楼梯口上步两次，抬了一个旁腿，紧接着一个漂亮的旋转，后腿伸长，高高留在空中，把猫举在王镜澄面前。

王镜澄接过猫，可怜的小茉莉被转晕了，睁着大眼睛不敢动。茉莉好像长大一点了，蓬松的绒毛显露出猫的修长体型，不再是没脖子的小奶猫了。

苏子维把腿放下来，摆了一个致谢动作。

“元旦我们演出，我有多的票，你要不要来？”

“不叫你爸妈来？”

苏子维反应过来，刚刚平复一点的双颊又涨红了：“你偷听我说话！”

“不需要‘偷’，你下楼试试看。”

苏子维说他是小人。

二十七

二十七

转眼到了圣诞夜，离苏子维的新年演出还有一周。

在这个消费主义盛行的年代，除却清明都是情人节。办公室的气氛有些散漫，王镜澄干脆让大家提前两小时下班。这样一来，王镜澄自己就不知道该干什么了。

正思考着，尹晨打电话来了。

“单身狗，一起走吗？”

“滚。”

“……一起滚吗？”

“……好。”

他在街角停住脚步。天空昏黄发紫，灯已经迫不及待地亮起。暖色的灯光星星点点把他包围了。他感到恍惚，好像身体变轻，脚脱离了地面。商业街的人大多成双成对，各自形成一个小世界，没伴儿的反而清醒。空气中隐藏着一种凄凉，预示天气会更加冰冷，草木会更加干枯，但沉浸于欢乐的人们觉察不到。

王镜澄回头，凌厉的眼神劈开人群，直直落在尹晨脸上。

“抱歉抱歉，这不是看你太帅了，”尹晨走过来，把手机伸到王镜澄面前，“这张照片可以当相亲照了。”

王镜澄斜了他一眼。

尹晨的摄影技术还是可信的，所以王镜澄大大方方让他偷拍。照片上的背景全部虚化了，变成一个个暖色调的圆斑，王镜澄略微背光，抬起头看向远处，侧颜有些孤独，神情似在等待什么。

尹晨收起手机：“我们俩单身狗吃完饭去哪儿啊？不能总是去喝酒吧。”

王镜澄本来是做了去喝酒的准备，没开车走来的。听尹晨这么问，就没了主意。他看远处甜品店队伍很长，随口回到：“难不成去吃蛋糕？”

尹晨对这种甜叽叽的东西当然是没兴趣的，对于商家的各种营销花样更是从来都不屑一顾。但是好奇心强、玩心大，居然兴致勃勃地答应了：“走，我们去排队。”

两人排在队里，默默观察着周围的人。排在前面的男孩穿了一件宽大的羽绒服，戴着棒球帽。他伸手揽着女孩的肩，胳膊把女人的长发压得乱七八糟，两人头靠在一起窃窃私语。

“都是陪着女朋友排，我们两个好奇怪啊。”

再前方的一对，男人轻轻用手拢好女人的头发。女人穿着大衣，打扮得娴静甜美，在寒冷的空气中微微缩起脖子。

王镜澄忽然看见那男人左耳戴了一个耳钉，问尹晨：“你耳洞几个？”

尹晨左右扭头给他看，左耳挂了两个小银环。

“右边还有一个，没戴，快长住了。”

王镜澄和尹晨背后已经又排起了长队。尹晨忍不住吐槽，这么长的队也排，这种日子不留点时间祚爱吗？周围的人听见了，都微微回头。王镜澄又白了尹晨一眼。

队伍看起来长，走得却很快。食品柜背后的女营业员长相甜美，声音也很甜，让尹晨和王镜澄两人觉得自己格格不入，浑身别扭得像被人摆上了餐桌，不在自己该在的地方。

“两位先生要点什么？”

尹晨只是找个新奇地方和王镜澄聊天，并不是真的想吃，就要了杯咖啡。王镜澄透过镜片扫了一眼蛋糕托盘边上的描金的花体字，想起这家店好像是苏子维电话里说过的那家。但蛋糕全都切三角块，不适合当生日蛋糕。王镜澄站在那儿犹豫不决。

排队的人大多早就想好了要买的东西，见队伍慢下来，发出一片小声的牢骚。后面人催得王镜澄心烦，一指柜台：“一样一块，拼成圆的。”

“总共十一种，还差一块。先生想要哪个？”

王镜澄看了一眼，有一种就剩最后一块了，刚才出言不善的小姑娘在他后面眼巴巴望着。

“就这个。”

身后传来女孩子和男友娇滴滴的抱怨声，王镜澄有种幼稚的满足感。

其实他不知道苏子维生日具体在哪天，反正差不多就这几天吧。

二十八

二十八

王镜澄提着一大盒塞了冰袋的蛋糕，两人也不方便多逛，吃过饭就散了。

苏子维还没回来。王镜澄拉开自己几乎没用过的冰箱，如今里面塞了不少东西。他冷漠地看着里面陌生的结构，哐啷啷拆出一块隔板，把大蛋糕盒子塞了进去。茉莉站在冰箱顶上，伸出一只爪向冰箱里掏，倏地抽回爪放在舌头下舔。

十点半，终于传来钥匙在锁孔里转动的声音。苏子维浑身带着冷气，手上拎了一个小盒子，一边换鞋，一边叫：“茉莉，我回来啦！”

王镜澄瞥了一眼小盒子，盒子边角有一排金色的花体字。

“你果然还没睡，今天我生日，我买了小蛋糕。”苏子维说。“今天人好多，我去的时候只剩这一种了。”

王镜澄说：“生日快乐。”他想起书桌抽屉里放的那对耳钉，却说道：“不好意思，没有准备礼物。”

“不用不用，你已经帮了我好多，你在就最好了。”苏子维有点累，抱着外套倒在王镜澄身边的沙发上，闭上眼带着幸福与无奈抱怨到，“每年生日都在新年演出前，都没法好好过。”

你在就最好了。外套还带着寒气，夹杂苏子维身上随体温蒸发的香水气息从身侧向王镜澄袭来。

苏子维一挺身从沙发背上坐直，后背还贪恋着沙发的柔软。

“虽然蛋糕只有一小块，帮我点个蜡烛好不好？”他把盒子打开，从一侧伸进手，把两块咖啡色的巧克力蛋糕颤颤巍巍推出来。

你在电话里说想吃那个芝士草莓的，我买走了最后两块。王镜澄想。

“冰箱里有个大的。”

“啊？”

苏子维动作停了两秒，从沼泽陷阱般的沙发中挣扎着站起来，奔向了冰箱。不一会儿，搬出一个大盒子来。

“妈呀！好多！哪来的啊！”

“收的外卖，”王镜澄思考了一下，不动声色地继续撒谎，“可能是林小筠送的。”

王镜澄挑错人了。

“啊？她不是跟导师出国了吗？她说等我爸妈来一起见啊？哇，这里有草莓芝士的！”苏子维脸上掩饰不住的兴奋。

“那可能是我妈吧，她知道你过生日。”

王镜澄又挑错人了。

“啊？不是说好演出见嘛，马阿姨说演出结束让我们一起过去跨年呢。”

我怎么没听说？王镜澄觉得自己真是有个不靠谱的妈。

“别管了，吃吧。”

苏子维一边开心一边小声说：“总得谢谢人家啊。”

苏子维隐隐约约感觉到了蛋糕的来源。他在演出前一段时间会严格控制饮食和作息，不碰这些垃圾食品。今天买蛋糕只是做个样子让自己开心。这一点他的朋友都知道，绝对不会做送蛋糕这种事。

但是他不敢猜。他从来没想过王镜澄会专门为他做什么。能够不讨厌他已经是万幸了，怎么会喜欢他呢？

王镜澄把蜡烛点上。一片漆黑中，烛光映照着苏子维的脸，如同身处伦勃朗的画。他闭上眼许愿，睫毛轻轻颤动。烛光下的皮肤光滑到目光难以立足，王镜澄的眼神从他略长的软发流淌到微微上扬的眼角(这双眼睛常笑成一弯明月)，顺着直挺的鼻梁落到含笑的唇。

此时的苏子维显得尤其乖巧。他在王镜澄面前常是一副温顺的样子，但王镜澄知道他其实不是这样。他的朋友圈里很精彩，比如好好走在路上突然撑着朋友的肩来了个大跳，比如在KTV学依萍扭着腰唱情深深雨蒙蒙，比如和茉莉的高糊动态九连拍合照。

“就我们两个人也吃不掉，全浪费了。明天我去拿给云上的小朋友吧，”各色蛋糕拼在一起很好看，苏子维拿着手机调滤镜，拍得停不下来，“你想吃哪个呀？”

王镜澄想说，我不吃甜的。到嘴边换成：“草莓的吧。”

二十九

二十九

苏子维撑起脑袋，看着王镜澄揭下蛋糕外的塑料纸，用叉子叉下蛋糕尖，皱着眉送进嘴里，仿佛在吃药。

“好吃吗？”

“唔，我不太习惯吃甜食。”

见苏子维不动作，王镜澄问：“你不是说想吃蛋糕？”

“嗯。平时稍微吃点，但最近要演出了。”

王镜澄说：“表姐的孩子学古典舞，发胖，被要求减肥，结果饿到昏倒也没瘦。”

那可怜的女孩子被体重折磨得发狂，因为低血糖被送进医院，还被诊断出抑郁倾向。她学舞蹈学了七年，谁知青春期突然像吹气球一样胖了起来，被勒令要么减肥要么趁早别学。专业学校上了那么多年，文化课落下不少，换条路走哪是那么容易的呢？女孩的妈妈外婆都心疼孩子，向王镜澄妈妈哭诉，可王镜澄妈妈也没办法。

苏子维无奈地点点头：“我当年班上也有这样的，可惜了，她也许可以换个舞种。”

“芭蕾也对体型要求这么高吗？”

“是啊，不然会被肉卡住，而且跳不动，”苏子维站起来，腿向后高高拉起，脸上颇有几分得意又略显无奈，“保持身材真的难，一天称八回体重，减肥的时候有些东西尝一口都不行。”

晚上睡觉前，王镜澄忍不住偷试苏子维的动作――腿抬到一半，果然被腰后方的肉卡在半途，失去重心差点倒在床上。他摸摸自己。自己平时跑步游泳不曾落下，大学时还是校游泳运动员，自认为身材保持得非常好了。他真想摸摸苏子维的身体，看看那具消瘦的身躯如何蕴藏巨大的力量，能够在空中跳起轻若鸿毛，又能将女演员托起。

王镜澄喜欢看苏子维的每一个动作。他的行动永远轻盈而充满活力，一个日常的转身也比其他人闪亮，一举一动一颦一笑皆能牵动情绪。

也许这就是专业的舞蹈演员吧，王镜澄想，或者因为他是苏子维，才能成为王镜澄视线的中心。

跨年演出那天，苏子维一眼看见角落里的马阿姨。她穿着一身暗红连衣裙，搭配点缀亮片的黑色高跟鞋，盘发落下卷曲的一缕垂在怀中的洁白百合上，优雅温柔。作为这个年纪的女人，她身材实在保持太得好，苏子维不受控制地想起自己妈妈亲切的东北大姐形象。王镜澄微微躬身，扶她落座。苏子维想，王镜澄气场那么强，站在温和的马阿姨身边却全部收敛起来，像女王的侍卫。

苏子维从踏上舞台的第一步开始，就什么也不想了。他的身体和神经一齐绷紧，重复无数遍排练过的动作。红宝石是轻快活泼的一段，女演员和他合作过多次，托举动作配合得十分默契。他的掌心在托举的瞬间接触女演员，传来光滑丝织物的温热触感，包裹着女演员柔韧的身体。

他起跳时，头留向台下。耀眼的镁光灯让台下的观众席变成一个黑洞，他只能看见自己浑身披了钻石般的光芒。在台上时，苏子维眼里一向是只有自己的。但落地从女演员身后转过的瞬间，他突然在想，王镜澄在台下看着自己。

这个念头大概只停留了千分之一秒就被深深藏了起来，台下无人发现。可苏子维自己知道，这个念头就好像躲在石头后面的一只眼睛，一天24小时不间断地窥视他，让他心里发毛。

这段结束，大他两岁的女搭档回到后台给了他一个大大的拥抱：“我们子维就是独舞的料，站在台上发光。”

他们的部分已经跳完了，等待谢幕，两人坐下，伸直腿松懈下来。

三十

三十

苏子维有点不好意思地笑笑。

“子维，今天结束，我男朋友就会向我求婚。”

苏子维故意作出夸张的吃惊表情。

还在后台，刘诗文不敢大声，捂着嘴笑：“他以为我不知道呢，我帮他洗衣服的时候看见首饰的小票。一问他朋友，全都招了。”

“妈呀，他要来后台求婚吗？我好想看啊！”苏子维凑近，拉起刘诗文的细胳膊。刘姑娘身材十分瘦小，红衣服下扁平的胸口随着苏子维动作左右摇晃。

“这我也不知道了，可千万别来后台呀，演出完还好多东西要收拾，添乱，”刘诗文沉浸在幸福当中，催着苏子维，“走了结束了要谢幕了！”

其实离谢幕还早呢。刘诗文和其他的女演员攀谈起来，一向是闲聊中心的苏子维突然没有兴致凑热闹了。

他现在迫切地希望有人陪。

苏子维不是没有谈过恋爱。初恋是高中同学，长得就像王子，在舞蹈学院是女孩们抛媚眼儿的对象。那时两人都是初恋，磨合不来经常吵架。他没有考上苏子维的学校，两人吵了一架，就分手了。

第二任是个满脑子只有xing的家伙，是苏子维进大学不久通过同性交友软件认识的。苏子维能理解这个圈子里四处是难以释放的欲望，但他更希望把彼此纳入未来的规划。那人催了苏子维几次，没有结果，就消失了。

第三任是林小筠学校的剧社向苏子维学校借场地，就和剧社负责的男生认识了。可惜两个人都是零，某些事情试了几次实在是难以协调，和平分了，现在还是朋友。

经过摔伤这事儿后，苏子维真心想找个人，能一直牵着手，能为对方在手术单上签字。

苏子维抱着花，和母亲并排坐在后座。两人叽叽喳喳地说个不停，吵得王镜澄头疼。

“我真的很喜欢这一段，可惜应该过不了审，不能演出了。”

在说《奥兰多》呀。王镜澄回忆了一下，印象中除了在楼上见苏子维穿过，真的没有男演员穿过足尖鞋。

足尖是苏子维专门向周欣涵学的。奥兰多中间那一段要求男演员穿足尖鞋，表现出奥兰多初为女子的步态。传统剧目中男女演员在舞台上的形象是很不一样的，苏子维第一次踩上足尖，觉得似乎也没那么难，比想象中稳得多。但跳起来就就不一样了，转圈转到后面总是歪斜，腿也涨得酸痛。他曾经穿足尖鞋演过反串，但只是一小段，不像这部剧那样长。

奥兰多身为男子的戏份在剧中不长，后面就换女演员上场了。更换演员前的那一段好像是故意要在下台前榨干男演员的体力一般，疯癫地与吉普赛女郎起舞，穿插一段独舞，绕场连续大跳。然后“纯洁”“贞操”与“谦恭”三姊妹上场，在遮挡下，他将在熟睡中换上足尖鞋。醒来后赶路的哪一段，就全部在足尖上完成了。用消耗殆尽的体力上足尖，表现出轻盈，实在不容易。剧能不能演两说，苏子维真心喜欢这段舞，不然也不会自己一次次练习了。

苏子维说着说着，突然又感到心里那双眼睛的窥视，笑僵在脸上，假装倾听，却没有办法继续说话了。马阿姨邀请他去家里，苏子维借口担心茉莉，先走了。而且明后日还有《吉赛尔》的演出，要回去好好休息。

等演出全结束了，就可以放几天假，和父母一起转转。想到马上能见到近一年没见到父母，他又忘了那双眼睛，开心起来，话也多了。

三十一

三十一

这一夜苏子维下定了某个决心，因此睡得很甜。早上起来时间还早，他就又摆起晚上要演出的《吉赛尔》的动作来。楼梯口传来脚步声，是王镜澄听见动静，上楼来了。他昨日陪着父母，回来晚了，这会儿刚刚起床。王镜澄只套了一件白色短袖，嘴唇因为被空调风吹了一夜，起了一层干皮。茉莉跟在他脚边，绕来绕去蹭他的裤脚。

苏子维停下来：“我是不是吵着你了？”

“没。”王镜澄倚着栏杆，发丝凌乱。没戴眼镜的缘故，他身上的压迫感消失了。

王镜澄相貌很好看，苏子维一直都知道。但他眉眼距离稍近，眼窝略深，一双眼隐藏在镜片下，常常让人捉摸不透。因此苏子维有点怕他。不过一段时间相处下来，他觉得王镜澄其实挺好的，只是长得太有距离感，话又少，让人不敢靠近。

王镜澄看了一眼苏子维的装扮，准备下楼洗漱。苏子维在后面叫：“我煮了牛奶粥。”

王镜澄好像没睡醒，没反应过来，苏子维拽掉软鞋，一蹦一跳地抢在他前面下楼。

莹白的粥盛出来刚好一碗，散发着奶香。旁边放着两个包子、一个白煮蛋和一只酱油小碟。王镜澄很自然地接受了苏子维的好意，咬一口，包子竟然是奶黄的。

“还有一个是流沙包，当心漏。”苏子维顺手拿过鸡蛋，在桌子上磕破，就势一滚。王镜澄看了他一眼，似乎不习惯别人伺候，苏子维讪讪把蛋放回盘子里，绞了绞手。

“我过年就回家了，回来就搬走。比合同大概还多出半个月，能不能过完年再搬？”

原来是想说这个。

王镜澄马上说：“你愿意一直住着都可以。”

“不是不是，就两周，真的就两周。我过年回来就搬走。”

王镜澄不知道一下子涌上来的巨大失落感是什么，好像要把他拉到海底。但他手里的动作没有停顿，白瓷勺在青绿的粥碗里来回搅动：“嗯。”

“茉莉的话，我还挺想带走的，但如果你希望他留下，我就不带他走了。”

“茉莉我会照顾好。”王镜澄打断他，语气有点生硬，似乎是硬生生将茉莉抢过来。

“好吧，那你能不能多给我发茉莉的视频啊，我还想……”王镜澄没有表情，苏子维声音小了下去，不再说话。没心没肺的茉莉在他脚边啃咬拖鞋，苏子维低下头去看猫，避开眼前的尴尬。

苏子维说要走，是因为他没法继续和王镜澄住下去了。换句话说，他发现自己喜欢上他的房东了。

三天前，苏子维在楼上练习，王镜澄上来看他。他想起自己《奥兰多》练得差不多了，就说跳一段给王镜澄看。

“这边要有人配合扶一下，我就拿椅子代替了。”苏子维要去搬椅子，王镜澄说：“我来吧。”

“唔，那就站在这里，你看见我过来，就单膝下跪，托住我的手。然后跟着我走到这边，我会后仰，稍微托我一下。”

苏子维迎着王镜澄走去，他果然配合地单膝下跪，伸出一只手。他俯下身，王镜澄的脸离他太近，他能闻到对方皮肤散发出的润肤露气味。这时，他突然感到喘不过气，浑身的皮肤表面仿佛流淌着一层静电。

心跳漏了一拍，就是这种感觉了。

三十二

三十二

高中时，他趴在桌子上，脸贴近那个男生的卷起的校服衬衣，几乎能贴到带着体温的布料。他看见布料上的细绒毛轻轻颤动。后来那个男生告诉苏子维，苏子维贴近他时，他感到心慌，仿佛突然失重。，那就是他的初恋了。

控制自己不要再向前倾比控腿更难，苏子维几乎要亲上对方的鼻尖。他不敢看王镜澄的眼睛，垂下眼帘盯着他的鼻梁，等待下一拍响起。

苏子维转身向后走去，王镜澄轻轻跟了上来。他微微后仰，结实的胳膊托住了他，他就势向后倒，整个重量依附在王镜澄身上，腰软的像要折断。苏子维跟着音乐挑胸而起，继而T恤依依不舍地脱离温暖的胳膊。全部的肢体接触结束了。

苏子维感到一阵不安。他意识到自己面对王镜澄时心里有鬼了。王镜澄好像什么都没发现，依旧是一张没表情的冷脸，看不出变化。

和王镜澄呆久了，苏子维学会了从不变的表情中阅读他的情绪。这种阅读并不是指他发生情绪变化时有什么可以确切描述的变化，更像是直觉。他小时候常被欺负，骨子里刻上了自卑和胆怯，用此变得善于察言观色。尽管他善于交际，个性活泼，处在人群中总是焦点，一但感受到对方的敌意，就会表现出回避或讨好。

出于最初对王镜澄的恐惧感和情绪感知方面的天赋，苏子维习得这项技能比王镜澄身边的其他人都快。如果王镜澄生气了，他会感到对方呼吸增快，脸皮绷紧，额头两侧的血管充血，浑身散发出压迫感。但这种变化并不是眼睛看见的，是机器都检测不出来的，极其微妙。

苏子维喘着气儿，思维有点混乱。自己快要喜欢上王镜澄了。

直男是一条公认不能碰的红线。喜欢直男，除了得不到回应，还意味着对方可能因此讨厌你远离你，对方可能只是和你玩玩，对方可能突然转身去和女人结婚。这种故事听的太多了，苏子维对于这条线是很警惕的，他绝对不想掉进这种漩涡中。

他反思了一下，自从经过茉莉那件事，自己和王镜澄走得越来越近了。而且在自己有意无意的放纵下，近的有些过分了。他甚至悄悄探向了楼下，这周摆了盆绿萝，下周在沙发上放了靠垫，再下周冰箱上贴了磁铁，王镜澄好像都没注意。

王镜澄现在对自己不坏，其实还挺好。苏子维越想越偏，他是不是觉得自己比较幼稚？很好玩儿？像个小宠物？

呸，苏子维想起茉莉就生气，那个小白眼狼。茉莉只有王镜澄不在的时候才颠颠儿跟着苏子维，吃饱了就追着球满屋子疯跑，从来只睡在王镜澄腿上，不会睡在他腿上。明明是自己整天替他操心，每天回来累的要死还得拎着他的脖子给他上耳螨药。

苏子维的思绪又拉了回来。

在陷得更深前逃离吧。等自己搬走，这辈子都不会再有什么交集了。

王镜澄用筷子叉住白煮蛋蘸酱油。他头发还没来得及梳，软软地垂在头两旁，不像平时总是整齐地向后梳拢。苏子维在想象中伸出手把王镜澄的头发拨到两边，再给他戴上平时那副眼镜，就变成了平时的王镜澄。真好，自己看见了别人没见过的王镜澄。他忍不住把手机放在手里，调到相机界面，装作不在意的样子偷偷按下拍摄键。

王镜澄没发现，站起来收拾碗筷。苏子维忙收起手机：“我来吧。”

“不用。”

还是平常的声音，但苏子维觉得这声音变冷了，王镜澄不高兴了。他看着王镜澄的背影，再看看偷拍的照片――果然没对上焦，留下一个有点模糊的人像，还有背后投来的一束光点。

晚上还要演出。他该收拾东西去剧院了，来不及想王镜澄到底为什么不高兴。

三十三

三十三

既然决定了搬走，苏子维就把这事儿放下了。演出完紧接着父母来看他，兴高采烈地陪父母玩了五天以后，苏子维几乎把王镜澄这个人都忘了。

说到底事情又坏在林小筠身上。那天两人把苏子维父母送上火车，林小筠突然说自己失恋了，拉着苏子维陪喝酒，苏子维就点头了。

结果林小筠不停地骂前男友，一口都没喝，苏子维反而喝了不少。他本来想着马上过年回家就又能见到父母了，兴高采烈的。谁知一喝酒，再次站上舞台的激动涌上来，独在异地的辛酸涌上来，找不到伴儿的孤单涌上来，话说个不停，酒喝的停不下来，林小筠倒变成倾听的一方了。

苏子维喝多了就发疯。将近一点从酒吧出来，林小筠拼尽力气把手舞足蹈的苏子维弄进出租车，喘得话都说不全了：“师傅，先去月星花苑。”

喝多了的苏子维直接装哭：“我不要！我不跟你走！求求你不要拐卖我”

“……师傅别管他，就去月星花苑。”

“小姑娘你可看住他哦，吐我一车就不是付洗车费的问题了！你想想看，万一吐在车里，啊呀那个味道，散都散不掉……”

师傅口中夹杂着上海话，林小筠听得脑仁嘭嘭往外蹦。

苏子维酒品不好，喝多了要当街跳舞，把苏子维弄到楼下，林小筠眼泪水都累出来了。

王镜澄家可是在顶楼，没电梯的，搬家时就领教过了。

她哭丧着脸：“子维，你可怎么上去啊？”

苏子维还在叫：“我不跟你走！妈！求求你不要拐卖我！”

林小筠紧紧拽住他一边手腕，这要是一松手跑丢了，保不准干出什么来。

苏子维用那只被抓住的手，拖着浑身脱力靠意志支撑的林小筠跌坐在长椅上。林小筠跟着坐下歇会儿，谁知道这当，苏子维居然睡着了。

林小筠拼命摇着苏子维：“子维，子维，别睡这儿，要感冒的。”一边说一边掏遍了苏子维所有的口袋，却找不到钥匙。

又翻了一遍，还是找不到钥匙。

翻了第三遍，角角落落的口袋都掏了，还是没有。天啊，苏子维到底把钥匙藏哪里了！

要不出去开个房？林小筠又开始掏苏子维的口袋，发现这家伙身份证也没带。

没有钥匙，想进家门，就肯定要惊动王镜澄。

横竖一死，林小筠立马找出大学时加了好友就没敢看过第二眼的王镜澄，拿着手机打了又删，三分钟才发出去消息：学长好，请问你在家吗？

想想又补了一条：不好意思这么晚打扰！我和子维在楼下，子维喝醉了，好像没拿钥匙，能不能麻烦你开个门呀？

发消息当然不是个高效的方法，只是一上来就打电话太唐突。等了五分钟还没有回复。林小筠深吸一口气，准备硬着头皮打电话，手机亮了。王镜澄回：楼下等。

黑暗中，手机在胡桃木的床头柜上震动了两下，惊得茉莉一跳。

王镜澄翻身捡起手机，一手遮着屏幕光，眯起眼睛。他一看联系人愣了一下，继而隔着屏幕读出林小筠战战兢兢的语气。

自从苏子维说要搬走，王镜澄回家后常常闷在书房或者早早睡觉，鲜少在客厅待。但他躺在床上也没有睡着，每天非听到钥匙在锁孔转动的声音不可。

他甚至刻意把卧室门卧室门打开一条缝。人还在走道里，茉莉就能听见，从他床上跳下去奔向门口，他就知道苏子维回来了。

今天始终没动静。茉莉摊着肚皮，拉成长长的一条，横在王镜澄肚子上，翻白眼吐舌头，睡得像只死猫。没听到苏子维回来，王镜澄睡不着，心烦意乱的，脑子里总是飘过各种车祸场景。

因而看到消息的刹那王镜澄松了口气，还好是喝醉。不过想起喝醉的人大吵大闹，带着浓烈酒气一边哭一边吐的场景，王镜澄又忍不住皱眉。他挠挠茉莉的猫脑袋，掀开被子起身，顺手向后抹了一把头发。

三十四

三十四

苏子维仰着头瘫在长椅上睡觉，林小筠在他左侧，裹紧大衣伸长脖子，手里紧紧抓着苏子维一只手腕。

王镜澄在他们面前立定，表情似乎满是半夜被吵醒的不悦。

天很冷，冷风拂动王镜澄的头发，看起来像定格电影，有些不真实。王镜澄却在寒气中站的笔挺，让窝着身体的林小筠一瞬间仿佛见到了救世主。她脖子缩回大衣里不敢说话，拉着苏子维的手力气不由加大了。

冷空气的流动放缓了。夜已深，冰冷到极点的空气中似乎夹杂了一丝暖，分不清救世主是敌是友。

苏子维突然从长椅上跳起来，打破了这一画面。他挣脱出神的林小筠，扑到王镜澄身上：“叔叔你快救救我！她要拐卖我！”

气氛骤变，王镜澄脸黑了。苏子维抱得太紧，王镜澄试了两次没能拽开他。

好在王镜澄并没有发火。

不能跟喝醉的人讲道理。王镜澄压下火，好声好气地说：“子维，跟我走好不好？”

“嗯。”苏子维踮起脚把冰凉的小鼻尖蹭在王镜澄颈窝处，触感发烫。

王镜澄如被火烧了一样，拽着苏子维的后领猛地用力，把他拽离自己，颈窝处留下蜻蜓点水般的凉意。

苏子维伸出双手去拉王镜澄的手，那手不加掩饰地迅速抽走了。

林小筠脸上有点挂不住，揽过苏子维：“子维，我们跟着上楼……”

苏子维嘴一瘪，突然铆足了力气开始哭叫：“你不要抛弃我，不要把我卖给人贩子……唔唔……”林小筠慌忙捂住苏子维的嘴。

王镜澄只得伸手拉住苏子维一边手腕，拧起的眉头深深刻着嫌弃。

“要抱！”苏子维站在原地不肯迈步。

拉不动他，王镜澄有些怒。然而醉酒的人读不出他眼里的威胁。

“要抱！”苏子维重复了一遍。

王镜澄对林小筠说：“你先走吧。”

林小筠手脚湿冷，背上冒冷汗，突然有种穷人家把女儿卖进虎穴狼巢的感觉，好像她一走女儿就会遭到毒打。这想法有点好笑，但此时不是笑的时候。不详之感在她心里有节奏地敲打，她却不像旧社会的老父亲那样有充分理由去“解救”苏子维，只好一步三回头地离开。

林小筠走远，浅色大衣的影子一晃一晃消失在黑暗中。苏子维又搂上王镜澄的脖子挂在他身上，闭起眼睛，颇有就此睡过去的意思。王镜澄赶紧把他拉开扶正，苏子维全无醒来的势头。

简直是开玩笑！不是说想搬走吗？现在就走，睡楼下好了。

王镜澄被自己的想法吓了一跳，继而从多日的怨怒中清醒过来，意识到自始至终自己对这件事的愤怒根本是无理的，心眼小的像个酸溜溜的寡妇，哪里像个二十八岁的成年男人。

读研被林小筠黑了一把也不过是冷静下来另寻出路，对林小筠都没这么生气。

这还是自己吗。他自嘲了一下，准备把苏子维弄上楼。

苏子维再瘦也是个百二十斤的男人。抱上去有点困难，王镜澄干脆躬身把他扛起来。好像在强抢民女啊，他忍不住笑笑。如果自己是个土匪头子，把苏子维抢走关起来，强迫他……打住！这都是什么危险的想法！

三十五

三十五

退伍以后就没这样扛过东西了，无知觉的醉汉扛起来又尤其重。王镜澄甩开苏子维，脱掉毛衣解开领口袖口，又坐回他身边，陷进沙发里。苏子维在半梦半醒之中爬过来攀上他，拿他当抱枕。

没有开灯。茉莉蜷在黑暗中睡觉，苏子维也在睡觉，四周静得可怕。他是这个空间里唯一清醒的意识。这空间太隐私了，所有的邪念都可以肆意在此处释放出来。

王镜澄的手抚上苏子维露在毛衣外的半截小腰，指尖沿着毛衣边缘来回探索光滑温热的皮肤。

人指尖的感觉可真敏锐。

行了，到此为止吧！不要再放纵自己了！脑子里有个声音要把他拉回正轨。

可他被无形的温暖和肢体的倦意压制着，无法移动丝毫。

没事的，天一亮，没人会知道他此刻手放在哪里。

是你心术不正，才会想这些。王镜澄脑子里的声音指着他痛骂。

这种喜欢注定没结果。

王镜澄想，明知道自己也是社会偏见的受害者，自己却无法不被它限制着，甚至反复站在加害者一方，讨好、融入他们，像个懦夫。

真好笑。单凭这一点，他看不起的人们比他勇敢的多。

王镜澄不是没有仔细思考过“偏见”这一话题，他甚至在脑子里写了篇论文。可想通了又能怎么样呢？有些人不过是因为无知才勇于站在世界的对立面。

无知？你所谓的“知”又是什么？你知道人们用怎样的文字赞扬那些原始的勇气吗？

王镜澄思想正在飞驰，怀里的苏子维突然动了，从他怀里爬起来，跨坐在他腿上，抱住他的脖子趴在他身上，闭上眼继续睡。

这姿势实在太暧昧了，王镜澄感到四肢僵硬，且心慌。他向后退了退，苏子维又往前贴紧。苏子维韧带好得很，逼得王镜澄后背紧压着沙发，无处可退了。

他身上酒气不浓，散发着一股淡淡的甜味，仿佛一颗烂熟的苹果诱人堕入深渊。

他应该不知道自己抱的什么。王镜澄知道苏子维睡觉喜欢抱东西，床上常年放着一个大抱枕，冬天也要塞进被子里抱着睡。至于怎么知道的嘛――反正不是一早起来蹑手蹑脚上楼偷看的，绝对不是。

整天穿这么宽松的毛衣，一抬手腰全露在外面，不知道冷吗？王镜澄拽拽他的衣服。

“不摸白不摸，我反正不亏。”尹晨玩笑的声音突然在他脑子里响起，在此时的场景中显得荒诞。那是他们两个结伴去北京，晚上进错了酒吧，亲眼目睹午夜的躁动。王镜澄捂着半张脸靠在沙发上，尹晨倒放得开，还上去唱歌。台上纤瘦的男主唱眯着一双媚眼摸他的脖子，他直接搂上人家的腰。当然酒吧调情是常事，尹晨也不是弯的，充其量是个双，所以最后什么也没发生。

摸什么摸！王镜澄把苏子维推开一点：“子维，你知道我是谁吗？”

“王镜澄，”苏子维嘟囔了一句，“肯定不是。长得倒挺像。”

王镜澄被气了一下，狠狠捏他的脸：“你在外面也这样吗？”

不怕被人占便宜？

苏子维醒了，但是还醉着。“出来就是这个目的啊，”他摸了摸王镜澄的脸，又在他身上捏了捏，再次抱了上去，“挺帅的。”

又冒了一句：“上我都行，我反正不亏。”

这回王镜澄真生气了。尽管知道不关他的事，王镜澄还是恨苏子维在外面拈花惹草的，想把他拉起来揍一顿。

当然苏子维没有，他就是嘴贫。

三十六

三十六

王镜澄头上又冒出一对恶魔的角，思考怎么才能让苏子维长个记性。

苏子维突然拉着他的领子问：“为什么我找不到男朋友啊？”

这种没有逻辑的思维把王镜澄搅乱了。

然后苏子维不知道脑子里在想些什么，一把把王镜澄推倒在沙发上，亲上了他的唇。

王镜澄脑子空白了一下，瞪大眼睛拽开苏子维：“你疯了？”

苏子维有点委屈，似乎因他的反应受挫，低下头靠回他身上。王镜澄没再推开他，抬手摸摸他的软发。

安静了一会，苏子维突然说：“不行我要走了，不然演出会掉鞋。”说罢摇摇晃晃地爬起来。

掉鞋？掉什么鞋？王镜澄觉得好笑，脑子里一闪而过灰姑娘匆忙逃走的场景。他看苏子维摇摇晃晃走不稳的样子，急忙接住他，结果被拽的一起跌在地上。

仰躺在地上，王镜澄对时下的场景感到迷茫。他唇上还残留着媚甜的酒气，从未停止过的脑子一时间竟转不过来。他扭过头，视线落在茶几下不知何时铺上的地毯上。茶几和地毯还挺相配，沙发上的靠垫和沙发毯也是。还有他床头柜上那个白瓷花瓶，一直没有还给苏子维。

不知不觉就变成这样了。

“你不喜欢我吗？”苏子维挪了挪凑近他，呼吸湿热。

没有，我很喜欢你。

他在黑暗中直视苏子维的双眼，如一对隐藏着大海的璀璨宝石，流淌着说不清道不明的暧昧。王镜澄透过这双眼看见一把钥匙，通往一切他想要的生命的意义。

不答话就是没有拒绝，苏子维又一次吻上了他的唇。

这一次王镜澄没有躲，任由苏子维的舌叩开他的齿关。他感到苏子维压在他肩头的双手微微颤抖，唇也在发抖，甚至发出细微的啜泣。

这个吻过于生涩。王镜澄心想，自己这是趁人之危。他应该把苏子维抱上楼，和他那个大抱枕一起塞进被子里，然后滚回自己的卧室抱着猫睡觉，而不是躺在地上浪费时间。

可是苹果太诱人，黑暗的香气撬开了某个同样黑暗的牢笼，野兽在笼口试探徘徊。

由于每任女友都分得太快，王镜澄还没有和谁这样亲近过。被压抑许久的身体一时无法适应这样的撩拨，被动地接受已经是他能做出的最好回应了。

苏子维的动作还在继续。他的吻越过领口，沿着脖子亲吻到锁骨，尖齿留下一点刺痛。

一点点暧昧就可构建起一个梦，一点点刺痛也足以让人清醒。

这样下去就真的要出事了。王镜澄捉住苏子维的手，呼吸已经乱了节拍。

“子维。”

王镜澄提高了声音：“子维，你知道我是谁吗？”

苏子维的声音有几分慵懒，丝毫没有在意：“谁知道呢，没准真的是王镜澄。”

王镜澄翻身压制住他，制止他继续动作。但苏子维就势搂上他，眼中含笑，仰着脖子问：“你不想吗？”

在王镜澄发愣的当儿，苏子维又翻过来趴在他身上。

王镜澄挣扎着想起苏子维此时并不知道拥抱的人是谁，头脑瞬时从旖旎的夜色回到冰冷的地板上。这就真的是趁人之危了。

苹果香气构建起的梦境碎裂了。他拍拍苏子维的腰：“子维，听话。”

苏子维停下动作，趴着不动。

王镜澄又拍拍：“子维？”

被叫到名字的人这样趴了一会儿，听话地“嗯”了一声，从他身上滑下来，枕着他的胳膊睡了。

就这么睡吧。王镜澄仰躺着平复了呼吸，摸索着把毯子从沙发上拽下来盖上，拨弄了一下苏子维柔软的发丝，也闭上眼睛。

周遭甜腻的碎片始终没有散去，这一夜王镜澄睡的不算好。他做了很多奇怪的梦，但是一个都记不得了。

三十七

三十七

苏子维倒是睡得很好，醒来时浑身乏力，好像昨日运动过度，还有些头重脚轻的眩晕感。

他隐约觉得自己昨晚做了什么不得了的事。可是看着天花板，床是自己的床，被子是自己的被子，身上穿着自己的毛衣和牛仔裤。

他记得自己昨天说林小筠是人贩子，还在街上又蹦又跳，然后不知怎么回到自己床上，做了一个旖旎的梦。

晕乎乎地下楼，楼下王镜澄还是一贯的的精英形象，头发梳得一丝不苟，戴着反光的细边眼镜。他背对苏子维站着，手里在把玩一个小盒子，高领毛衣和浅色休闲裤勾勒出窄腰窄胯。

苏子维想起昨夜的梦，不由脸红，在脸侧摸了一把。

“买了早餐在冰箱，”王镜澄听见苏子维来，把小盒子塞进电视柜抽屉，“我去父母家，晚上回。”

苏子维不是很清醒，歪着头看王镜澄出门，晃悠悠去冰箱里找早餐。盯着旋转的微波炉，他不知怎么想起王镜澄今天穿的高领毛衣。他脸色变得惨白，继而爆发出一声大叫：“艹！！！”

完了！万一不是梦就完了！

苏子维心里还残留着一丝侥幸，努力回想王镜澄出门时前是什么表情，可是完全回忆不起来有什么特殊。早餐嚼在嘴里没有了味道，他奔到洗衣机边上去，王镜澄的衬衣孤零零一件扔在衣篓里，像是早上刚换下的，告诉他：这不是梦哦。

完整的故事依旧想不起来，但昨晚的一些细节在苏子维脑袋里炸开，第一个是他趴在王镜澄身上咬人家脖子，第二个是他把王镜澄推在沙发上强吻。王镜澄好像都被他吓傻了。

王镜澄早上什么都没说，可能是还没想好怎么和他算账。但无论如何，这里待不下去了。

苏子维眼眶不争气地红了。在一片混乱的思维中，他抬头看了看表，迅速收拾了一个箱子，下午坚持去云上教完课，躲进了林小筠家。

王镜澄今天心情不错，下午带着那只叫阿九的大狗去公园玩，跑得狗都累趴下了，他还精力充沛。阿九发出一声呜咽，灰溜溜地躲到爸爸妈妈身后，甩着尾巴趴在草地上晒太阳耍赖皮。

马阿姨还是那句话：“澄澄，你下次请子维一起来嘛。”

王镜澄也还是那句话：“子维周末要教课。”想想又说：“也许下周吧，他教的小孩子也该期末了。”

他父亲在后面，板着一张威严的脸，挺直了腰杆，百无聊赖地操着一口河南式普通话训狗。阿九听不懂，以为要握手，吐着大舌头伸出一只狗爪，挨了揍以后呜呜地换到马阿姨这边来。

马阿姨摸着狗，故意说给老公听：“你爸这人放松不下来，还以为他在公司呢。”

马阿姨又说：“现在学会放放手了，以前整天回家接电话接个不停，看都不看我一眼。”

王镜澄板着一张和父亲相同神情的脸讨好他妈：“您太好看了，我爸他不好意思看。”

“行了吧你，”马阿姨再说，“唉，年轻的时候没空，现在也不陪我出去玩玩。”

王镜澄当然知道他妈什么意思：“我爸这不还没到退休年龄嘛，老当益壮，过两年他想歇了我肯定回来替他。”

王老同志在后面喊：“你说谁？说谁老？”

三十八

三十八

王镜澄听不见父母后面的对话了。他满脑子都是苏子维的样子，想象他毫不知情，自己回家时他正蹲在地上和茉莉玩，一会儿跪在地上，一会儿钻在桌子底下，一点不嫌累。或者他在楼上，一边压胯一边看手机，被汗水打湿的头发黏在额头上，因为疼痛口中要跟着数倒计时坚持。

上次他皱着眉说，舞蹈演员很辛苦。苏子维回答，已经习惯了，你妈妈当年肯定也是这么过来的。有比赛的时候，女演员一天就能穿费一双足尖鞋。

上次买的生日礼物早就该送给苏子维了。再见到苏子维，他可以把他耳朵上那个塑料耳棒摘下来，换成那个四芒星。他还可以早上直接送他到剧院，让他的气息在自己车里多停留一会儿。

要不直接点破吧，他应该也是喜欢自己的。

不，不行，苏子维一定没往这方面想过，不能把他吓到。自己只要在他搬走之前把两人关系拉近，再找到一个建立长期联系的借口――茉莉不就是现成的嘛。

王镜澄今天心情真的不错，直到他回家后发现家里关着灯，只有茉莉蹲在门口等他，喵喵叫。

茶几上折了一张字条。王镜澄拿起来，脸色逐渐变坏。茉莉似乎知道苏子维走了，安安静静坐在王镜澄脚边，尾巴擦着地板轻轻晃动。

纸上写着简短的道歉，圆形的皱痕像在暗示苏子维写的时候还掉了眼泪。没有写去向。王镜澄折好纸条，皱着眉上楼转了一圈，发现大部分东西都还在。

苏子维的反应不在王镜澄的预料之内。不过没关系，东西还在，他怎么都要回来一趟。

但今天要等的人一定不会来了。顺着茉莉的毛，王镜澄第一次觉得这个房子很寂寞。

苏子维来之前，这个屋子没有任何多余的东西。现在他离开，屋子里却到处留下痕迹。属于母亲的水晶花瓶里还插着花，深红色一把，掉落几片干枯的花瓣，花瓶上换了一条鹅黄色的缎带。苏子维演出总要收到花，上回母亲也送了。不过谁那么不长眼，竟然送红玫瑰！苏子维还把它摆在客厅！

沙发边整整齐齐叠着珊瑚绒毯子，靠垫也拍打过了，应该是清洁阿姨的杰作。然而王镜澄还能透过它们看出昨夜的使用痕迹。

电视旁边的玻璃置物柜里，有一对小小的瓷制芭蕾舞女。这个他有印象，苏子维问过他能不能放这里，好像是他同事从俄罗斯带回的礼物。下一层有张照片，是苏子维十九岁那年去国外参加比赛照的，最后虽然没获奖，也让他火了一把。那一段时间是苏子维最骄傲的时候了，后来因为一次不大不小的腰伤，用苏子维的话说，退功不少，花了半年时间才基本找回来，因此失去了很好的机会。

有一回苏子维回来很晚坐不到公交，王镜澄主动去接他。他在路灯下转了一个圈，说自己要坚持，不能退功，要在舞台上跳到四十岁。

还有之前一起读《奥兰多》的剧本。苏子维蹲坐在地上压脚背，他就陪着一起坐在地上读。他问大跳是不是芭蕾的经典动作，苏子维立马站起来，助跑两步凌空跃起，问，你是说这个？

王镜澄是外行，但苏子维的动作可真好看。

他把电脑拿过来，输进苏子维的名字，翻找他几乎所有演出、比赛的录像，惊讶地发现苏子维在这个小圈子里还挺出名，还有粉丝给他剪辑了视频。旋转的动作被放慢放大，苏子维笑得如阳光般灿烂，眼中闪着动人的光影，连发丝都在起舞。

王镜澄拿开眼镜抹了把脸。他不能等苏子维自己回来，他想他想得发疯。

三十九

三十九

这边苏子维窝在林小筠家的小沙发里，隔两分钟眼泪就掉下一颗。林小筠识相地躲在卧室里，不去问苏子维发生了什么。

林小筠正窝在椅子上玩手机，屏幕上突然冒出王镜澄三个大字，惊得她手机差点扔出去。她走到客厅，戳戳苏子维，把手机给他看。

苏子维眼睛湿着，睫毛黏成一缕一缕。他点点头。林小筠把免提打开，王镜澄低沉冰冷的声音传来：“我是王镜澄。子维在你那里吗？”

苏子维摇摇头。林小筠说：“没有，不在啊。”

王镜澄挂了电话：“没事，谢谢。”

苏子维眼眶又红了，吸了吸鼻子，笑着说，每次都给你添麻烦。林小筠拍拍他，你跟我还说这个，说罢又回卧室去了。

林小筠家里东西也不多，小房子有些空荡，能看出是一个人独居。苏子维想起自己第一次看到王镜澄家，觉得毫无烟火气，什么都看不出。

这里是繁华的闹市区，窗外不断传来车流声，不像王镜澄那边，落叶可闻。

不行，不要再去想王镜澄了，还是想想自己接下来该怎么办。比如怎么拿回自己的东西，怎么向王镜澄解释，还有去哪里找房子。

苏子维滑下沙发，压下竖叉，希望疼痛感能让自己清醒。他忍不住趴下来伏在前腿上。被剥夺视觉的双眼再也不能控制眼泪，小腿上湿了一片。

有一回王镜澄忘记买洗衣液，自己借他了。那几天他没有用香水，这样王镜澄和自己身上气味一样，偷偷乐了好几天。

没有合适的东西垫在前腿下，压腿不疼，苏子维没法控制自己的思维。反正没人看见，他眼泪掉的更厉害了。他想起自己小时候在舞蹈学校，动作不对被老师骂，一边哭一边继续做，就像现在。

他很努力，基本功非常扎实。每个人见了都表扬他，下蹲时身体平得像插了一张卡纸。他一开始学舞蹈只是偶然，学着学着感到喜欢，就参加选拔去了专业班。后来舞蹈学得越来越好，文化课成绩又普普通通，就去了舞蹈学校。

王镜澄小时候成绩一定很好吧，就像小筠那样，走到哪里都被老师捧着。苏子维其实是有点羡慕的，成绩好的小孩总被大人保护着，不像他，说话时大人都没有多的耐心听。

不过林小筠从小不爱运动，且站姿绝对是舞蹈老师眼中标准的反面教材，弯腰驼背伸脖子。苏子维反复敲打了很多次，她就是不改。而王镜澄总是挺直了腰背，身材也保持得好。王镜澄洗澡忘拿衣服，裹着浴巾就出来了，头发湿漉漉。苏子维一眼看得眼睛都直了，又不好意思再看第二眼。

不要再去想王镜澄了。苏子维向后下腰，努力让自己疼一点。

他属于天资好的舞者，软开度、控制力、乐感都很出众，就是有点矮，不好配戏。一直都是男演员托举女演员，他其实还挺好奇被抱起来转圈是什么感觉，可惜没人抱。

他很喜欢拥抱，喜欢天暖时透过衣服传来的体温。不过除了远在沈阳的母亲，没人能让他光明正大地抱着不撒手，连茉莉都不配合，一抱就像鱼一样溜走，苏子维只能睡觉抱枕头。王镜澄说，茉莉其实挺喜欢你的，经常跟着你偷看，你别主动抱他，他就过来了。

怎么又想到他了。

凭良心讲，王镜澄并不像他开始想的那样不好相处，他话不多，却处处让人感到很可靠。如果自己能够光明磊落地和他当朋友也好呀。偏偏就喜欢上了，怎么不知不觉就放纵自己去接近一个直男呢？

四十

四十

想到这里，苏子维眨眨眼掉完了最后几颗泪珠，擦干眼睛爬起来去敲林小筠卧室的门。

“小筠，我那天到底怎么回去的啊？”

“我就送你到楼下，找不到你钥匙，只好打给王镜澄，他把你弄上去的。”林小筠说，“可能你比较听话，乖乖跟着他就上去了？”

“我听他的话？”苏子维倔强地扬起下巴反驳，像只骄傲的小公鸡。

“你不信啊，你喝多了像个发情的omega，往人家身上贴，还说我要拐卖你。”林小筠也拉直身体说话，好像这样就更有说服力。

“他才是omega！明明是我推倒他好嘛！”眼泪干了，苏子维咬着嘴唇气呼呼的，说话还带着可怜的鼻音。

“王镜澄嘛，肯定是个alpha，气场太强了，你不觉得站在他边上很吓人吗？”林小筠转了转椅子，“等等，你刚说对人家干了什么？”

苏子维靠在厚重的木头书桌上，不看她，似乎是不想说。

林小筠能大概猜出来，没继续问，摇摇手机：“八点了，吃饭不？要不你明天请个假，我们出去玩？”

苏子维抬起头：“不行，我学生还等着我呢。”

林小筠扑过去捏捏他的脸，说子维老师真负责，还说他小哭包，可别上课走神。

“你记不记得小学的时候有人说我哭包，你跟他说眼泪不流出来就积攒在头里面，时间长了头会这――么大！”

林小筠大笑起来：“哈哈我真是太厉害了，我都把他吓哭了！”

提起小时候的事，气氛轻松多了。苏子维暂时不那么难过了。

“我每次嘲讽恐同的直男都说，也不照照镜子，真以为谁能看得上你，”苏子维抿了抿嘴唇，“这回还打脸了。”

他抬眼，对上林小筠略带同情的眼神。

晚上躺在沙发展开的折叠床上，苏子维又开始想王镜澄，想得鼻子发酸。他打开手机，找到自己偷拍王镜澄的那张照片。

失焦的照片仿佛带有温度。他用手指轻轻在屏幕上摩擦，轻触特属于那个人的秀挺轮廓，好像这样就能触到他。

自己怎么会轻易下定决心要搬走。真的离开了，居然这么难过。

不能再哭了。他揉揉眼睛，爬起来去洗手间拧了一把湿毛巾敷上。明天可不能带着肿眼泡去上课。

周欣涵也看出苏子维不对劲了，苏子维借口说眼睛过敏，明天就去医院看。

上课时苏子维的精神又集中起来，蹲在地上双手压住小女孩的背：“忍一忍，你数到五十我就松手。”

小姑娘声音发抖，带着哭腔数：“一，二，三……”

“数慢点，别数那么快，”苏子维说，“其他人不许起来，抱住脚掌膝盖伸直，谁偷懒加十秒！”

教室里的女孩子们穿着粉色连体服，头发盘成小花苞，排成三排，抱住脚掌。

“灵灵脚不要向两边倒，会受伤的！”

小女孩把脚收回来，膝盖不停发抖。

苏子维的注意力都在小朋友身上，没注意到有个人在门外看了一眼。

下课前依旧是行礼致谢，苏子维感觉心情好多了。他看着镜子里的自己――还有门外那个男人反光的镜片。

苏子维一惊，去年秋天的场景又出现了。

小朋友一个个走完，苏子维在教室角落里蹲着当蘑菇，不肯出来。

他感到浑身发麻，站不起来。他没想到王镜澄会来这里堵人。按他想的，王镜澄现在应该看见他就别扭，离他远远的，过几天平静下来，再叫他把自己的东西都拿走。

王镜澄好像不着急，手插在口袋里等他。

这时周欣涵踮着脚尖出现了：“子维，你还不走吗？我要走了，要不你关灯关门？”

苏子维应了一声。

四十一

四十一

王镜澄侧身让开路。周欣涵看出自己出现的不合适，一路小跑进去拿了东西，和苏子维招招手，迅速溜走了。

现在这里没有别人了。

王镜澄又堵回门口，命令的语气不容犹疑：“去换衣服。”

天冷，落下汗当心感冒。

苏子维穿着短袖的胳膊已经有点冷了，沾着汗水的衣服碰到后背更凉。他低着头去更衣室换了衣服，站在离王镜澄三米远的地方，不敢靠近。

“过来。”

挪了两步。

“过来。”

又挪了两步。

“走吧。”

“我今天还是别回去了……”声音越来越小。

王镜澄觉得又好气又好笑，不知道怎么才能打消他的疑虑。想了想，突然有了使坏的想法。

“你知道你喝多了怎么上的楼吗？”

“啊？”

四周没人，王镜澄左右看看，凑近他，在他耳侧低语：“别出声，被看见丢人。”

语音刚落，他一把扛起苏子维，顺手接过他的包，还顺手关了灯。

苏子维眼前天旋地转。

“啊――你你你！”

“钥匙给我。”

“你你你！”

“钥匙。”

反抗无效，苏子维闭了嘴，抓着王镜澄后背的衣服努力寻找平衡，从口袋里掏出钥匙递出去。他看不见背后，但听见王镜澄在锁门。马路上的车辆穿梭不息，还好，没人看向这边。

王镜澄扛着苏子维出门，把他塞进汽车后座，自己也坐进去，迅速落锁。苏子维反应过来，去拉车门把手。

“锁了，”王镜澄把车钥匙举高给他看，“防止不听话的小孩跳车。”

苏子维扑上去抓。车里不是很宽敞，王镜澄后仰，揽住腰防止他滚下去。

“嗯，这个姿势不错，接下来该咬我了。”他松开苏子维，把领口拉下来给他看。脖子上两三枚红印，已经发紫了。

至少王镜澄看起来不生气。苏子维红着脸坐回去，把七扭八歪的衣服拉平，不敢对视，一边心虚一边嘴硬：“那你想怎么样？咬回来？”

“我倒是想，” 王镜澄把钥匙塞回口袋，“不过现在是文明社会，不兴同态复仇了。”

“那你还能怎么样？”

“非得我怎么样你才开心？”

沉默了一会儿，苏子维小心翼翼地问：“我到底干什么了啊？”

王镜澄说：“你把我摁在地上说要和我上床。力气特别大，我都推不开。”说得十分认真，一时间分不清真话假话。

“骗人！”这个人说这种话怎么都不脸红啊！苏子维又去拉门把手，他觉得太丢人了，恨不能逃离这个小空间。

“要不你自己看看？”王镜澄又作势要把领子拉下来给他看。

苏子维扭开头不看。

“我现在同意了，”王镜澄说着向他靠近，“怎么样，说话负责。”

“不要不要！你你想干啥啊！犯法！犯法！”苏子维双手撑在他胸口，缩成一团，差点滑下去卡进两排座位之间。

差不多了，不能欺负过头了。王镜澄的恶魔尾巴摇个不停，内心充满报复的满足感。

苏子维睁开一只眼。他能看出他在坏笑，茂密的头发里钻出两个红尖角。

“你嘲笑我。”他小声嘀咕了一句。

王镜澄没否认。

冬天，天暗的早，窗外的车流纷纷亮起灯。

苏子维想了一夜的人现在离他只有五公分，在昏蓝的天色中更显真实。

这个小空间暂时与世隔绝了，他听不见窗外的车流与鸣笛，却能听见王镜澄的呼吸。王镜澄慢慢靠近，在离他很近很近的地方停下，似在询问亲吻是否被允许。

四十二 终章

四十二・终章

苏子维迎了上去，在碰触的刹那被人压住。一只胳膊在他身后抱紧，像要把他压进自己身体。

嘴唇比想象中还要柔软，他浑身都在颤抖。他把胳膊伸进王镜澄的大衣抱住他的背，果然能透过衣服感受到体温。

空气很冷，所以才需要拥抱和体温。王镜澄外衣带着寒气，里面的毛衣散发出温暖柔软的洗衣液气味，拉着人陷进去。

好像睡了一个长长的午觉，睡得昏昏沉沉，将醒时发现天色已暗，却还沉浸在梦的余韵中不愿醒来。苏子维现在就在这种状态当中，让现实比现实还要可触可感。冷空气逐渐变得燥热，他每一个指节更用力捏紧，汲取体温，身体里好像烧了火。

这个吻变得媚惑，吻得苏子维浑身发烫发软。他有些惊慌地松手。王镜澄也感到不对劲了，松开胳膊，眼睛里滑过一丝难察的动情与无措。

可不能真的在这里“兑现”。

吻停了下来，两个人都有点尴尬。

王镜澄这才发现苏子维睫毛挂着水珠，在他眼角亲了一下：“怎么哭了。”

苏子维自己完全没感觉到，摸摸眼角，手背上留下一道水痕。

“不是在哭，”苏子维垂下眼，找不到合适的说辞，“以前怎么没发现你这么……这么……那个什么，你的眼镜真碍事。”

王镜澄笑笑，抽了张纸给他，拉他起来:“子维，我喜欢你。”

“嗯。”

“回去吧？茉莉还在家等你。”

“我还没同意……”苏子维看着王镜澄的眼睛，放弃了所有抵抗，“好。”

“那么先去找林小筠拿东西？”

苏子维一听，从座位上跳起来，眼睛抬起，像只惊讶又受挫的猫。

“惊讶什么，”王镜澄又露出魔鬼的笑容，“她要是真不知道你在哪里，听我打电话不得急死。还是好好做科研吧，少出来替人撒谎。”

“小筠是帮我！”

“好吧。”他又搂住苏子维，把头埋在他颈窝，深吸一口气。眼镜硌了鼻子，被苏子维摘掉。

苏子维想想气不过，把他的头发全部揉乱。

真想一根一根全拔掉才解气。

王镜澄回到驾驶座，摸出一个小盒子向后递给苏子维，“之前买的生日礼物，早就该给你了。”

“不要！”

王镜澄盯着他。

苏子维怂了：“谢谢。”

他打开盒子，深色绒布垫上闪着一只细巧的亮银色四芒星。仔细一看，还有另一只圆形切割的黑水晶，流淌着温润的光泽，带有几分神秘感。

“两只不太搭调，但只能成对卖。”

“我觉得很搭呀！不过我只有一个耳洞，”苏子维在后面折腾，“完了我又戴不上了，开个灯呗。”

王镜澄把灯打开，转过去帮他戴上，又转回来准备开车。

苏子维摸摸耳朵，难以抑制内心的兴奋，趴在两个前座之间：“王镜澄。”

“嗯？”

一个吻在他脸上轻轻点了一下，恶作剧的人自己脸红到耳根，捂着脸倒在宽大的后座蜷起来。

王镜澄也难以控制自己的表情，抬手遮住半张脸，最终慢慢斜靠在椅背上。

这个吻太甜了。

要解决的问题还很多，比如怎么和父母解释，比如未来会不会吵架。苏子维没想那么远，但他对未来充满了期待和勇气。

而王镜澄已经想了很远。

子维，遇见你是一个意外。但从此以后，我会把你纳入所有未来。

-----END-----

番外

番外・开车失败的故事

1

王镜澄照旧给了苏子维一个晚安吻，看他上楼。

苏子维上了几层台阶，又下来，抱住王镜澄：“和我睡好不好啊？”

王镜澄迟疑了一下，点点头。

苏子维从后面抱住王镜澄的腰，把脸贴在他温暖的脊背上。干燥温暖的被窝让人安心。

“你干嘛背着我躺？”

王镜澄闻言转过来，把苏子维的头按进怀里，呼吸很快变得平稳。

苏子维手不老实，轻轻伸进睡衣下摆。没有了布料的隔阂，皮肤有些发烫，烫的他口干舌燥。

王镜澄却微微向后退。

“你躲什么啊？”他有点不乐意了。

他不再躲了，但躺着装死。

苏子维沿着他的下巴亲上来，在唇上落下一个浅吻，鼻尖碰着鼻尖看他，看成了斗鸡眼。

他不睁眼，睫毛没有颤动，眼珠子也不转一下，好像真的在睡觉。

“我明天就回家了，一个多星期见不到呢。”说完苏子维自己觉得有点好笑又有点难过，不过才十天而已。可是他们刚刚在一起半个月，正是难舍难分的时候。

王镜澄听见了，当真把苏子维搂紧。

苏子维继续撩拨，呼出的气落在王镜澄脖子上：“你都不想我啊。”说着手又往衣服里伸，按在结实的小腹上。

那人终于装不下去了，抓住他的手翻身按住他亲吻，吻得难舍难分。

苏子维被猛地压进枕头里，感到一只手在他腰上揉捏，沿着小腹向下，伸进裤子里抓住了他。这个场景苏子维在脑子里想过无数遍，结果他看着王镜澄的脸就上头，还没来得及仔细品味头脑发热的感觉，就结束了。

他有点懊恼，一条胳膊搭在王镜澄身上休息。睡衣被人脱掉，皮肤暴露在燥热的空气中。苏子维进门时故意把空调调高了，丝毫不冷，就是有点干。

看着苏子维消瘦但紧实的身体，王镜澄感叹，“奶白”这个形容词太准确了，细腻均匀，白得晃眼。

顺着腰部的线条向下亲吻，王镜澄一点点拉下他的裤子，亲到大腿内侧。苏子维有些紧张地啊了一声，抓了一把他的头发。他的腿修长紧实，本应分明的肌肉线条被奶色皮肤淡化了。王镜澄亲吻着左腿膝盖处那条歪歪扭扭的手术疤痕，看着小腿上密密麻麻的新旧伤痕和淤青，十分心疼。

苏子维对那些伤痕有点自卑，不自觉屈起腿，结果被按住又亲了一口。

“别怕，我喜欢你。”他引导苏子维的腿襻上自己的腰，解开睡衣扣子压了上去。

大片的肌肤相贴，苏子维浑身发软，像八爪鱼一样黏紧，皮肤烫得要把人烧化，融化在彼此身体里。

谁知气氛正好的时候，王镜澄突然松开他坐了起来。

感到胸腹一凉，苏子维迷茫地跟着坐起来，继而大怒：“王镜澄你混蛋！你怎么还带急刹车的啊！”

王镜澄喘息着，亲亲他说：“还是算了，我怕你会后悔。”

苏子维扑过去压住他：“什么意思？”

“万一以后……”

“万一什么？”

王镜澄脖子被掐住，举手立马澄清：“我是说要对你责任。”

“你给谁负责啊？我又不会怀孕。”苏子维松开手，跨坐在他身上。王镜澄赶紧坐起来抱住他。

苏子维：“你不会是处男吧？”

“……”

居然真的是。苏子维想想自己，他和前任是想过发生关系的，不过两个都是零，没成。但他莫名有点心虚。

王镜澄：“你是不是我不介意。”他倒真的不介意。

苏子维咬牙切齿地说：“我也是。”

王镜澄：“那就更不行了，什么都没准备，伤着你怎么办。”

苏子维怒了。他可一点都不觉得感动，抓起一个枕头砸了过去：“王镜澄，你是不是不行啊！”

王镜澄接下枕头，重新把人按住，从脖子一路咬到腰。

“啊！啊啊――你别咬这儿！我家屋里穿短袖儿，明天回去给家里看到了！啊嗯――”

王镜澄不管，死压住他留下一片青青紫紫的吻痕，从脖子到腰，点起一片小火苗。

当苏子维以为这回一定没有问题的时候，王镜澄又停下来，亲亲他，说：“行不行以后你就知道了。”然后心满意足地去洗手间解决自己的问题了。

苏子维抓狂地扑倒在被子里。

2

第二天两人在被子里赖到快中午才起来收拾箱子，傍晚王镜澄送他去火车站。

“子维，我前天回去跟家里坦白了。”

王镜澄语气平静得好像在说“今天天气真好”，可内容听得苏子维一个趔趄，王镜澄眼疾手快地拉住他。

苏子维很紧张：“你爸妈说什么？”

“没意见，我妈还挺开心。”王镜澄很爽快地回答。老王同志其实有点小意见，但是被老婆瞪回去了。自己的老公自己教育，王镜澄可不替他妈操心这个。

苏子维哀嚎，你出柜也太容易了吧。当年他出柜闹得鸡飞狗跳，被老爸追着打。好在家里疼他，闹了两三个月也慢慢接受了。

“过年回来去我家坐坐吧。”

“好。”

王镜澄这人有一个好处，已经认定的事情绝不回避。早说晚说都是说，那就说呗。至于苏子维有没有对家里坦白，以王镜澄在书房偷听到的，第二天他就把电话全打了一遍。

3

顺带一提，年前这件事给苏子维留下阴影很深。

过完年回来，王镜澄接回苏子维，一关门就迫不及待地搂着亲吻，一边吻一边抱起来扔到床上，门咔嗒一锁，行李箱还扔在玄关。

苏子维问：“就我们两个人，你锁啥门？”

“怕你跑。”

谁知道苏子维兴奋地翻身起来跪坐在床上，主动张开胳膊要抱：“我不跑，我整个过年都在想怎么睡你。”

“……”行吧。

4

后来苏子维在王镜澄电脑里发现了很多“教学视频”，另外附带一份个人整理的的“同性x行为指南”，大概三四千字吧。

真不愧是F大毕业的好学生。

有点感动。

番外・元宵节

1

王镜澄上楼的时候，苏子维正在搬椅子。他人矮，椅子腿的横杠一下下敲在他腿上，撞得他龇牙咧嘴。

王镜澄接过来，听他指挥，两把椅子对着摆在镜子前。

"澄哥，给我计个数呗！"苏子维双手叉着小细腰喘粗气，汗像水一样往下淌，宽松的灰T恤前胸后背两块湿。他一抹头发，光亮的小脑门露出来。一缕头发没被汗水笼住，将将立起来，又歪斜着倒去一边，呆呆的。

苏子维瞪了王镜澄一眼："盯着我看什么，眼神好恶心。"他抬脚把一边凳子踹远，比了比又勾回来一点，两只脚分开架在凳子上，膝盖伸直了手撑着地趴横叉。

"数一百，慢点儿数。"

王镜澄数得平稳，声音好像机器配音一样机械，又冷漠又性感："一，二，三……"他看见苏子维挪了挪屁股把腿架稳，肌肉绷出线条。他软度太好了，屁股塌下去，两条腿直接反着弯成了一个顺滑的弓形。

"四十二，四十三……"

王镜澄看见他膝盖开始发抖了，撑在地上的胳膊弯起来挪了挪。衣服滑下来一半，露出一截白生生的腰，中间一道背沟，看得人心痒。王镜澄知道他累了，接下来要开始说瞎话发牢骚了，嘴角勾了勾，盘起腿在地上坐下。

"澄哥，跟我说说话嘛。哎，哥哥，我好想出去玩儿啊。"

"四十九，不许出门，五十一……"王镜澄明知他是故意耍嘴贫以便能支撑下去，还是被"哥哥"两个字勾得节奏数慢了半拍。

"你真冷漠，我今年家都没回成，你还这样对我。"他小脑袋垂下来，两侧肩胛骨撑起了领口，顺着后颈向里看，看见几颗圆溜溜的汗珠反光。

"疫情严不严重，你心里没数？"

苏子维立马笑声里带着哭声喊："我错了澄哥我错了，你快数，快点儿行不！"

东北口音都冒出来了。王镜澄难得管理不好表情笑得露出牙，样子比猫打哈欠还妖邪，自己看见镜子自己都嫌弃。可惜苏子维没看见。

"六十八，六十九……"

苏子维乖乖沉默了一段时间，声音颤抖着开始和他一起数，越颤越厉害，水淋淋的："八十一，八十二……"

终于，王镜澄数："九十六。"

苏子维低着头狂叫，声音响得楼底下都能听见："九七九八九九，一百！"

"九十七。"

"哥我求你了哥，哥哥。"

"九，十，八。"

"草――"

"……九十九。"

"王镜澄！"他仰起脖子来，一张白脸已经涨红了。

"九十九点五。"

"老公！老公！"苏子维喊归喊，绝对在心里骂他：死直男的坏毛病。王镜澄实在是憋不住笑出声来了："一百，下来吧。"

"我下不来了，抱我。"那声音委屈，软嘟嘟出水，明显是带着心眼儿的。本来嘛，抬脚把凳子一踹，撑着地就下来了，苏子维喜欢撒娇，硬是多撑着会儿发抖也要抱。王镜澄就去抱他了，捞着露在衣服外汗湿腻滑的脊背，把那个软软的小人儿捞起来。

苏子维借着力气推他，双双倒在地上。他拿王镜澄当垫子，跨坐在他腿上，摁着他胸口捏了两把。

"啧，这胸肌手感好，天天闲家里也没掉。"

"小流氓？"

"你老流氓！闲得发慌，一天到晚欲求不满，"苏子维翻身下来仰躺在地上，手推着慢慢合上腿，"哎哟我的胯，我的胯要断了。再给我掰下胸腰呗，澄哥？"说完他趴在地上，主动抬起胳膊等他拉。

王镜澄已经习惯了，跨坐在他屁股上，掰着膀子拉起他上身来。帮苏子维压胸腰不能掰胳膊，要掰肩膀，他胳膊软得可以直接掰过去。刚开始苏子维让他帮忙压软开度，他总不敢使劲，苏子维太瘦了，他怕给他掰折。苏子维就开始耍嘴皮子："用点力啊，千万不要怜惜我，我很软的。"

瞧瞧，这说的是什么虎狼之词？

番外・元宵节

2

苏子维在地上打了个滚，起来迈着小八字找水喝。他喉结一上一下，汗珠顺着往下淌，落在领口，又是一点深色印子。

说起来他们有个四五天没做了，原因是王镜澄开始在线上班，还加班熬夜。他们是设计公司，影响小，王镜澄又是管人事的，该忙还是要忙。头一天苏子维还松了口气，不料欲求不满的是他，只好靠练功消耗他那用不完的精力。放个假他不仅不退功，还涨了。

苏子维随手撩起宽大的T恤，擦了一把汗。从肚皮到胸口，白花花一闪而过，好像还看见了胸前粉红的小点。

他说："好热。"

"嗯，楼上热。"王镜澄接口。要不说热空气向上呢，楼下空调的热气儿也集中到楼上来了，好像故意绕着苏子维转。他也忍不住绕着苏子维转，活儿一干完，放下电脑就往楼上跑，好像苏子维是这屋里头的光源。

苏子维吐槽他变态来着，线上会议非得让员工开视频，逼着人家梳头洗脸换衣服。王镜澄解释：外表太松散也影响效率。苏子维拽他腰带，直接拽开：哟天天扣子扣到下巴，皮带扎这么紧，是想让谁解开哦。

苏子维是闲不住的，不练功还要甩着两条腿满地打滚，玩猫都能翻两个前软翻。在家里什么都做不了，整天趴在王镜澄膝盖上找事，窝在他怀里让他办公。王镜澄倒是坐怀不乱，该工作工作，霹雳啪啦敲键盘。

"唉，还是要坚持运动，神清气爽，不然我真的要憋疯了，"苏子维抱住王镜澄的腰，汗淋淋的脑袋抵在他下巴上乱蹭，把自己的汗都蹭到他衣服上，"我累了走不动了，我要把你弄脏，脏完了澄哥抱我去洗澡。"说完这话他又仰起头，小疯子一样傻笑："完了，我是不是太浪了。"

他眼里倒映着天花板上那盏满月一样的明灯，亮晶晶的一个圆。王镜澄盯了一会儿，说："我看别洗了，直接来吧。"

"脏脏脏脏脏――草――"

3

苏子维虽然瘦，但很结实，一点多余的脂肪都没有，掀了衣服只摸着一排肋条儿，被汗水浸得腻滑。皮包着薄薄一层肌肉再包着骨头，上头满是嘬出来的印子，新的叠旧的，有的发青紫有的还鲜红。

苏子维躺在地上，梗着脖子去看："你说你，什么动物投的胎？有事没事抱着我啃？"

"上床还话多。"

"这是床吗？这是地板。"

楼上确实是热，苏子维坐起来，骑在他腿上，汗像被雨淋了那样往下淌。他喜欢先在上头，自己找着了节奏再撒个娇，把主动权交出去。

王镜澄随他喜欢。他满脑子理论，惯于泡在精神世界里，而苏子维是舞者，实实在在地了解身体是怎么回事。

皮肤贴着，分不清是谁的汗了，黏得发出声响。阴毛也被汗濡湿了，贴在两人汗津津的小肚子中间，摩擦着沙沙响。

"我给你讲，还好我没什么毛儿。有一回我们团那个方圆儿――腿上不剃就跟穿了毛裤一样儿――白的大袜一捋，腿毛从袜子里钻出来了，妈呀跟草坪一样……"

他没再说下去，因为不停翕动的嘴皮子被吻住了，咸的，还有点发黏。王镜澄去摸他小腿，仔细些能摸到细软的汗毛。舌头轻易越过齿关，缠上他的，勾他的舌尖，顶着上颚舔过去。

苏子维哼了一声，向后躲了躲，轻声抱怨，大冬天的，空调开得那么干燥，怎么就这么黏糊。汗愈发往下淌，水龙头一样关不紧。

王镜澄顺着背沟一节节摸他的骨头，按得他酥了腰。屁股上也被汗浸得水淋淋，倒三角形紧实的屁股，两边一对小酒窝儿。

刚刚运动完，苏子维被汗水蒸过，浑身每一个毛孔都是打开的、每一寸肌肉都是疲倦的，透着酸软。他撑着王镜澄肩头跪起来，膝盖上本来有淤青，压得疼了，王镜澄抓过衣服垫在他伤过的膝盖下。

板平的胸口只有那两点小小的凸起，随着他跪起来，正好落在王镜澄眼前。他在他胸口吻了两下，含住乳珠吸了吸。

苏子维瘦得吸都吸不起肉来。只有浅粉色的乳珠，被吸得充血，晶莹剔透。

他疼了，揪了一把王镜澄的头发，溢出一抹遭了欺负一样发抖的呻吟。

番外・元宵节

4

王镜澄咬着他光滑的皮肤，门齿贴着皮肤刮了他的汗。他爱干净，出了汗也是一身清爽，只有股沐浴液的奶香，闻着勾人，咬在嘴里发苦。苏子维抱住他的头，下巴低下来碰着他发潮的头皮，不让他继续咬。

"我这个头发，再不剪可以扎起来了，能梳个双马尾穿女装……"

"嗯。"瞧这人，做爱还不专心，东想西想。

"我还是觉得脏，我身上都是汗……"苏子维声音弱弱的，已经被情欲迷得看不清周遭。顶灯的光像月光一样柔和，和温柔细碎的吻一起落在他身上，分不清楚。

"你有多在意自己的身体？"

那些吻好像火苗的梢儿，把人点着了。

"我……一度很讨厌它，后来不了……"苏子维迷迷糊糊的，感觉顶灯又变成了太阳，烤得他烦渴，好像他是沙漠里将死的旅人，轻飘飘出神。他有些耐不住了，抓着下头又硬又烫的东西，抵着屁股往下坐，有点儿急。结果那东西就着汗哧溜一下滑脱了，弄疼了他的主人。

他听见王镜澄哼了一声。

王镜澄猜他是练功太狠，腿软了，急得什么都不顾。他托住苏子维的屁股搂住，苏子维胯间高高扬起头的东西被夹在他胸口，发烫，顶端分泌出一些透明的液体来。

"你来还是我来？"透明瓶子就在手边。他乐意看苏子维自己扩张，尽管苏子维老是要踹他，不给看着。

苏子维埋下身体，歪靠在他肩头："我今天……没力气。哥――你来好不好，我累，"

王镜澄单手推开瓶盖，倒了点在手上，一截指尖撑开褶皱。穴口明显缩紧，吸住他的手指。

"凉吗？"

"凉……"

润滑剂和窗外的温度一样，冰凉，肠道里却比身体的温度还高。苏子维都快忘了现在是冬天了，那东西像冰一样，激得他浑身一缩，身体压在王镜澄肩上。

王镜澄那只手还托着他的屁股，汗水被吹干了，皮肤上有细小的盐粒子，细沙子一样磨手。

多余的润滑剂恰好滴落在阴茎上。苏子维抓住它，滑下身体要让它进去。

"硬的，好像垫了层瑜伽垫的地板……就是……"

"戴套，别养成坏习惯。"

"我都让你憋软了！又不会怀孕！"他叫，掐王镜澄的背，然后屁股上被拧了一把。

"不戴疼。"

连屁股都硬梆梆的，没有一点肥肉，他挪动任何一点点，肌肉的形状马上在手下变换。

5

"嘶――有点疼，没扩张好……"

这种时候王镜澄是极温柔的，耐心托着他防止他下坠，让他适应。苏子维自己喊疼，还急着要往下坐。他喜欢有点疼，带点痛感才爽，在下面时也喜欢腿被用力压着胸口，略抻着内侧那条筋。

他坐到底，完完全全把王镜澄的吞进去了，紧紧包裹着他。王镜澄觉得手下那身体又开始出汗，新的汗水融化了盐，黏哒哒。他的身体里好热，像他的性格一样火热，发出邀请。

苏子维自己腿撑起来，摆着腰动了几下，挺起胸呻吟。王镜澄抱住他，在锁骨上又嘬出一朵小红花。

苏子维问："看起来是不是很像草莓牛奶，我是牛奶……"他推着王镜澄躺下，自己也伏下去趴在他胸口不动了，穴夹着他，一阵阵收缩。

"嫌累，要你动。"

"累了？"

"老公。"

这叫的，目的性太强了，够不要脸。王镜澄一边心里甜一边让他气死。"抱紧我。"他就着这个姿势，费好大力气撑着身起来。苏子维被这动作没规律地顶，一直浪叫，腿没勾住，掉下来又收上去缠紧。

"去床上，别感冒。"

王镜澄抱着苏子维一路走过去，听他一路呻吟。苏子维像只动物一样软软缠住他，挠人还咬人。

番外・元宵节

6

"哈啊――"

一双线条流畅的腿被压着膝盖折在身体两旁，是常人做不到的，看着都疼。交合之处毫无保留地暴露出来，只看见涨红的粗大阴茎在穴里肆虐。

苏子维这时候都不忘绷着脚尖儿，这小动作让王镜澄爱死了。他咬住下唇，身体被撞得狠了，小牙一松开，就是一声软软的呻吟，叫得好听。然后他要把牙咬回去，不肯叫。这样那个人就会犟着脾气更卖力，非得让他再松了口。

好狡猾的小动物。

结果他脑袋磕了床板，真撞疼了，眼角泛起水花儿来。王镜澄一只手挡在他头顶，俯下身吻他。

汗湿的头发总也干不了，嘴唇还是咸咸的。

"你就只有――啊――床上对我温柔。"

"我平时欺负你了？"

"倒过来就好了。"

那是要他在床上欺负人的意思？苏子维做爱的时候嘴碎，王镜澄也分不清哪些是真心的哪些是胡诌的，但他知道这小家伙是真的喜欢被弄疼。

苏子维自己也该倒过来，平时黏起人来软糯糯，偏偏要在床上嘴硬。

"我不行了，啊，快点儿。"苏子维收起腿，紧紧缠住王镜澄的腰。他没力气，腿里边又被汗水打得湿滑，总是往下溜，缠不住，弄得他着急。

王镜澄反而速度放慢了，故意磨他，看他那急色的样子。

"叫两声听听。"

快到顶峰的快感一下子断了，身下人眯起的眼睁开，水淋淋剜了他一眼："什么死直男的坏毛病，非要赚口头便宜。"

苏子维老把这个挂在嘴边，王镜澄也把另一句挂嘴边："反正我不亏。"

他狠狠顶了一下苏子维，顶得他腰一酸，舒服了发出一声呻吟。然后速度又慢下来："叫不叫？"

明知他要的不是这个叫，苏子维提着嗓子娇喘几声，叫得撩人。

没用。

"哥，哥哥，好哥哥。"

还是不为所动。

那舒服的地方屡次被摩擦过，却不用力，痒痒的。苏子维实在是憋得难受，把手放在嘴里咬，犹豫一会儿，还是彻底认了输："老公。"

王镜澄抱住他的腿缠在自己腰上，加快速度顶弄，冲着让他舒服的角度去，一串呻吟挡也挡不住地溢了出来。

苏子维舒服得眼睛都泛水儿了，还不忘骂人：

"啊啊――你还――没电动的好用――"

7

苏子维做爱做迷糊了就喜欢说瞎话："我想把眼睛蒙起来，只用身体去感受你……拿你的领带。"

王镜澄笑了笑。他就是嘴上贫，上次傻乎乎说好想被绑一绑，清醒的时候又害怕了。王镜澄当然也不会强迫他。

"再胡说我给你录下来。"

彻底脱了力气的小坏蛋躺在浴缸里，一条腿要伸出来搭在浴缸沿上，被抓着细脚腕儿塞了回去。

"不行，这个动作危险，滑下去起不来容易溺水。"

"你在旁边，会救我的。"他抬起眼皮看他，卖乖。

王镜澄拿这撒娇没办法，咽下喉咙口儿的训诫，被甩了一身水还任劳任怨给他冲头发。苏子维闭着眼睛，问：

"猫呢？整天黏着你，怎么不来搅和？"

"关阳台了，什么都有，放心。"

"？？？"

苏子维猛然坐起来，带起水花泼了王镜澄一身。他不小心睁了眼，被夹着的洗发水眯得刺痛。王镜澄看见了，赶紧拿水帮他冲眼睛。

王镜澄，这tm是人干的事吗？

null微博@青春与光呀