M攻系列 限

作者：小骑

【作品编号：248567】 连载中

投票 收藏到书柜 (8)

原创 / 男男 / 其他 / 高H / 正剧 / 美攻强受 / 弱攻强受

简介：)

一章一个故事，都是M攻，弱攻，绿帽攻

第1章 因为被上司发现了手机里的秘密，所以我成了他的狗

《因为被上司发现了手机里的秘密，所以我成了他的狗》

弱攻拿出手机，看着相册里的一张张截图。

这都是他最近看漫画时，截的一些可爱的大奶尤物图，这些图被弱攻珍藏在手机里，弱攻时不时会拿出手机看两眼，以抚慰他烦闷枯燥的社畜生活，滋润他干渴的心灵。

看着手机里大奶壮受在床上嘤嘤嘤的可爱表情，弱攻克制住自己嘴角的痴汉笑，接着把手机贴在胸口，如获至宝一般，满足地叹了一口气。

“啊...！”弱攻手一滑，手机掉在了一旁的过道上。

弱攻吓了一跳，扭头看到还亮着屏的手机，弯下腰想赶紧去捡。

可偏偏在手要碰上手机时，被一只骨节分明的手率先拿了去。

啊...

眼睁睁的看着自己的手机被拿走，视线追随被拿走的手机，弱攻看到一个男人正盯着自己的手机瞧，他不太敢看他的表情，此时弱攻的内心是懵的。

良久，听到一声轻笑。

“上班时间玩手机就算了，想不到还是个变态啊。”

＊＊＊

“这些是什么漫画，看上去挺好看的啊。”男人悠闲地靠在转椅上，饶有趣味地滑动着手机屏幕。

“哇，好棒呀，这画的。”男人坐在椅子上转了两圈，像是真的在欣赏手机上的漫画一样。

和从容的男人相反，一脸局促的弱攻站在一旁，汗湿的手攥紧衣角，身子紧缩成一团，此时的他无地自容得只想找个洞钻进去。

完...完了...

弱攻瞟了瞟周围，这...这里是总裁办公室吧？所以面前这个男人是...

弱攻绝望地瑟缩了一下身体，不仅被大老板抓包，还被他发现自己手机相册里的那些截图...

这大概是一个闷骚社恐gay能想到的最大的处刑了...

杀了我吧...

“哈哈。”男人又笑了两下，他放下手机，收起笑意，面上没有丝毫表情，他盯着弱攻的脸看了一会儿，道，“死变态。”

这句话让弱攻的呼吸都滞了一下，他简直想夺门而出，或许他不该真的抱有男人会就这么笑哈哈地放过自己的想法。

“只知道对着这些虚拟的东西意淫，看看你现实中的怂样吧。啧，毫无存在感的长相。要不要再说一说你一个月那点可怜的工资？你能买得起什么？就你这种人，能指望有人喜欢你？难怪会沉浸在虚假的世界中寻求慰藉啊，因为你在现实中根本就不可能啊。整天就只会对着那些虚假的东西冲，现实中根本就不会有人愿意碰你这种人的鸡巴。像你这种弱者，就永远活在虚拟的世界中吧。你什么也没有，什么也不是，你只是个失败者，孬种，废物。”

......

弱攻很久都没回应，只是身子颤抖得更厉害了。

男人又打量了一会儿此时的弱攻，他翘着嘴角，他一点也不为他刚才那些句句扎心的话感到抱歉，他来到弱攻面前，用手抬起他的下巴，又往下拉了拉他鼻梁上笨重的黑框眼镜。

“怎么，哭了？”看到弱攻现在这副忍哭的表情，男人的语气里的确像是透露出爱怜，可他嘴角的弧度却开得更大了。

“小可怜，现实中的你已经这么惨了，要不要...我把你手机里的变态爱好公之于众？”

“不...不能...！”弱攻终于有了反应，他急切地回道。

“被大家知道你变态的爱好，他们会怎么看你呢？他们会不会想，怎么会有这么懦弱又恶心的人啊。你该怎么办呐，你要...怎么活啊？”

“不...求，求求您...”弱攻颤抖的人抓住男人的衣服，他央求他，就好像若是男人真的这么做了，那么他就真的没法儿活了。

“只要你答应我一个条件，我就不告诉别人。”

“什，什么？”弱攻抬头望着男人，他希冀的眼神就像是抓住了救命稻草一般。w好纹联系君9舞五浏玖伟取n

看着将要落网的猎物，男人笑了，他凑到那个被他玩弄于掌心的小可怜耳边，启唇轻声道，“做我的狗。”

＊＊＊

男人缓缓解开自己的领带，又一颗颗慢条斯理地解开西装的扣子。

“你从刚才开始，就不太敢看我呢，嗯？”

弱攻的心脏跳得有些快，他的确是不太敢正眼看男人。

他只是公司的基层小职员，很少有机会能见到高层的领导，更别说总裁了。之前就算有见过，也只是远远地看了一眼。

他真的没想到公司的总裁是这么...英俊的一个男人，弱攻赶忙移开自己慌乱的视线，心脏砰砰直跳，手掌心都是汗。

男人两只手后撑在身后的办公桌上，微微弓着腰，是十分随性的姿势和表情，可他的双眼却深沉又锐利，那双显得有些薄情寡义的唇总是自信满满地翘着，像是不屑，像是嘲讽。

由于背光，他整个人处在黑暗处，给人以极强的压迫感。

那被解开的西装和衬衫，敞开到一个恰到好处的程度，刚好遮住重点部位，却仍能窥见他健壮的躯体。皮带也被松开，裤子正随意地耷拉在腰间。

见弱攻始终未动，男人走到弱攻面前，他的身量比弱攻要高，他伸出手臂轻轻搂住弱攻，显得有些温柔款款。

“变态，看了那么多色情漫画，还不知道该怎么做吗？”男人不由分说地按压住弱攻的头，“舔。”

饱满厚实的胸乳压在弱攻脸上，差点让他喘不过气来，伸出一点舌尖，颤抖地舔上男人的胸乳，他不太敢十分放肆，只用舌尖隔着层衣物，小心翼翼地舔着那立起的乳尖，直到把那处舔湿，顶着白色的布料。

偶尔尝尝这种生涩的舔舐也很不错，男人笑了笑，按住弱攻的头颅往下，“继续。”

弱攻放低姿态，舌头顺着男人的腹肌来到他的跨间，那里已经微微隆起，胀成了个鼓包。

男人微微朝前顶胯，把下身往弱攻的脸上送，意图很明显。

弱攻跪在男人面前，双手把男人的内裤扒了下来，巨硕的阳物一下便整个顶了出来，弱攻睁大眼，满满的雄性气息侵入鼻腔。

“你知道该怎么做。”

湿滑的舌头卷上那条粗长的巨龙，那东西太大，他根本舔不过来，只得从根部一点点由下而上地舔，又张嘴含住顶端，小心地裹住那硕大的龟头舔舐。

男人舒爽地叹了口气，一条健壮的长腿跨上弱攻的肩，这使他的两条腿微微交叉了开来，就像是骑在弱攻脸上一样。

男人一只手抓着弱攻的头发，“往后...舔。”

再往后舔，会到达哪里，不言而喻。

弱攻的头埋在男人的两腿之间，他朝后方凑了凑，伸出舌尖，试探地舔上那处紧闭的菊穴。

“嗯...”男人仰起头，微微蹙眉，喉结滚动了一下，他收紧搭在弱攻肩上的腿，使得身下人能更靠近自己，“对，就是这样，舔进去...”

男人沉重的两颗囊袋搭在弱攻的鼻头上，微微缺氧的状态让弱攻的脑袋有些晕，舌尖钻进那处紧窄的穴道，他卖力讨好地舔弄着男人的后穴，那肉穴张得更开，他的舌头就能抵达更深处的秘地。

淫液混合着口水，滴答地朝下流，落在弱攻脸上，他就好像个奴隶一样，用自己的舌头取悦着他的主人。

男人微眯起眼，显然是十分享受的样态，身下弱攻急促的鼻息喷在自己的后门，那舌头伺候得还算不错。

男人舔了下唇，觉得少了点什么。下半身正被舔着穴，男人却低头垂眼，游刃有余地给自己点了一支烟，修长的两指夹着烟吸了一口，吐出缭绕的烟雾，之后便只用双唇浅浅地叼着烟，微敛起眼皮，眼神逐渐有些迷离。

这种时候他居然还点烟...是觉得自己让他不够爽吗...弱攻的内心只感到一阵阵挫败，同时更用力地去舔男人的屁穴。

燃烧的烟灰时不时地掉落在弱攻的肩上，弱攻只瑟缩着身体，不敢躲避，更不敢喊痛。

男人微微摇晃着身子，他突然猛地后抓起弱攻的头发，一只手快速地撸了几下鸡巴，之后便直冲弱攻面门，白花花的精液噗呲噗呲，对弱攻来了发颜射。

“哈...”射精完后，男人显然是十分舒爽痛快，一只手朝后抓了抓头发，英气硬朗的面上浸了层薄汗。他看着自己身下的弱攻还一脸懵懵的模样，加上那副还算不错的小白脸长相，男人心情很是不错，决定奖励他一下。

吸了口烟，脱下一支鞋，还穿着袜子的脚直接踩在了弱攻的腿间部位。

“啊...！”弱攻大惊失色，剧烈地扭动起身子，

“叫什么？”男人有些不耐烦地吐出一口烟雾，更狠地踩踏在了弱攻鼓起的跨间，“舔男人屁眼也能勃起的变态，装什么装？”

正当弱攻想要逃跑之际，男人扯下自己的领带，快速地在弱攻的脖子上绕了一圈，之后猛地一下狠狠地系紧。

“啊...！”弱攻脸憋得通红，领带系得太紧了，叫他呼吸都有些困难。

男人朝后扯着领带，弱攻便像条被狗链子拴住的狗一般，朝男人方向倾倒，这使他不能逃离。

“呵...”男人轻笑了一声，他一只手拽着领带，脚下时轻时重地摩擦在弱攻的鸡巴上。

“啊...啊...”弱攻眼神迷乱，口水顺着嘴角往下流，没过一会儿，便隔着层裤子，被男人踩射了。

＊＊＊

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

电梯门打开，弱攻看到了里面的男人。

弱攻几乎本能地想撒腿就跑，可这样不就是胆小鬼了吗？！

壮着胆子，弱攻走了进去，站在男人身边。

此时电梯里只有他和男人两个人，弱攻屏息凝神，眼睛巴巴地盯着楼层数，只希望能赶紧到达目的地。

怎么还没到啊...弱攻的心脏砰砰直跳，然后他便听到身边男人的一声低笑。

似乎完全能察觉到弱攻的心情，男人心里觉得很好笑，便决定逗一逗他。

他走到弱攻面前，几乎整个人笼罩着弱攻，后者在电梯角落瑟瑟发抖。

男人伸手摸上了弱攻两腿之间的部位。

“别，别这样...”弱攻红着脸道。

此时电梯门开了，瞬时涌进来了许多人，狭小的电梯里挤满了人，这也让男人和弱攻的身体紧紧地贴在了一起。

男人嘴角笑意更浓，他缓缓地动着身子，两人的下身蹭在了一起，就要擦枪走火。

弱攻紧紧闭着眼，拼命地憋着气，电梯门一开，他就捂着下体，赶紧冲了出去。

＊＊＊

厕所隔间里，弱攻正一手撑着门，另一只手快速地撸动着鸡巴。

啊...妈的...可恶...可恶――！

他也不知道自己到底在骂什么。

他想到那个男人。

他的长相，他的身材，明明是他最喜欢最理想的类型...

不是，不对...！那是个令人讨厌的男人！

他一点也不喜欢他...

他喜欢的是，他手机相册里珍藏的那些可爱的大奶甜心，胸大易推倒，在床上会红着脸哭唧唧，泪眼朦胧嘤嘤嘤，一脸娇羞地敞开身子任人玩弄的那种娇软的大奶壮受。

而不是，不是那种霸道又强势的男人...

不是那种拿捏了别人的软肋，威胁逼迫别人做他的狗的男人...

他的脸上绝无可能出现那种娇羞的表情，有的只会是冷漠，不屑，嘲讽...

弱攻的心脏咚咚直跳。

“啊...啊...”腿间的鸡巴涨得通红，顶端的淫液直往下滴。

弱攻闭着眼，紧紧地皱着眉，哈哈地喘着气，一脸痛苦的神色，仿佛他现在不是在撸管，而是在自虐。

他想到男人狠狠地唾骂自己，他想到他翘着嘴角漫不经心的样子，他想起他低垂着眼看人时的表情，那种仿佛睥睨一切的眼神...好像他什么都不在乎，自己只是个卑微的草芥...

他身上散发的那种威严的压迫感极强的气场，只稍稍回想一下，便让此时的弱攻浑身战栗，他仰着脖子，喉结滚动，连咽了好几口口水，仿佛在经历着一场甜蜜的受虐。

“啊...哈啊...唔嗯――！”弱攻的手动得飞快，咬着唇，狠狠地射了出来。

＊＊＊

“你这做的都是些什么垃圾？”

弱攻正对着电脑屏幕走神，就被劈头盖脸地骂了一通，扭头一看，便见男人站在自己身旁，微微蹙着眉，十分不满意的样态。

“漏洞百出的报表，重做。”

男人把手中一沓文件扔在弱攻脸上，一张张白纸在弱攻眼前落下。

“是...是。”弱攻回过神来，赶忙跪在地上，一张张地去捡，他这些天工作时的确是不在状态，状态差到要让总裁来亲自找他的地步，他无法反驳什么。

“你这几天都在想什么？嗯？”

弱攻一愣，男人不知什么时候也半跪在了地上，他正贴在他耳边说话，炽热的呼吸全都喷进了他的耳道里，弱攻赶忙缩着身子远离了一些。

胡乱地抓起地上散落的纸张抱在胸前，“对，对不起，是我的错，我会尽快重新做一份的...”

“看样子...”男人却步步紧逼，他张嘴含住弱攻通红的耳垂，一边舔它一边含糊道，“要给你点惩罚了...”

＊＊＊

弱攻全身赤裸地跪在地上，他并不被允许跪在那柔软的地毯上，这般昂贵的地毯只配垫在男人光裸的脚掌上。

弱攻有些出神地盯着男人的脚看。

“嗯...你平常就是看这些冲的吗？”男人滑动了几下弱攻的手机屏。

男人的问话唤回了弱攻的神智，后者不答话，只咬着下唇，脸偏向一边，羞红了一张脸。

“真有意思。”男人仍盯着手机屏瞧，手指摸了摸下巴，像是真的觉得很有趣一般，接着，他突然转头看向弱攻，“让我看看你手淫。”

“什...什么？”弱攻瞪大了眼。

男人用脚踢了踢弱攻腿间疲软的阴茎，声音显得有些不耐烦，“快点。”他弯下腰，把亮着的手机屏幕对着弱攻，“自慰。对着这些图片，自慰给我看。”

弱攻内心是有些抗拒的，可他不敢不听从，双手摸上自己的阴茎，五指缓慢地动作，眼睛盯着手机屏幕上那些大奶尤物，男人还似十分贴心地替他滑动手机屏。

“动作快点。”男人催促。

“嗯...”

弱攻轻声哼哼，可过了许久，他的鸡巴还是没能彻底勃起，半软不硬地耷拉着，弱攻喘着气，他已经十分努力了，甚至鸡巴都被他自己玩弄得都有点疼，就像是射过后的不应期还要一直撸它一样，很是折磨。

“啧，怎么回事？你这鸡巴就这点用处？”男人显然是有些不满。

“不，不是的，不是这样的...”弱攻也有些焦急，平常的他面对这些大奶壮汉，早就冲飞了，可，可是...现在...他怎么一点反应也没有...

他已经很努力地去脑补那些大奶尤物们在床上的场景了，可那些甜心天使们似乎已经黯然失色，已然勾不起他一点性欲。

只，只有...

“没用的废物。”

“啊...～”听到男人的这一声骂，弱攻顿时呻吟出声，他的鸡巴也在瞬间勃起了一些。

弱攻挺直身子，微张着唇，双眼显得有些迷蒙，很是享受了片刻这种终于勃起兴奋的感受，白净的脸上透着些怪异的潮红。

迷茫的双眼看着自己面前的男人，他...他的样貌怎么可以这么完美，他怎么能那么霸气，强势，性感...

他不是大奶甜心，他是拥有大奶和丰臀的神...

他是要被顶礼膜拜的...

弱攻四肢着地，像条狗一样在地上爬，爬了好几步，他爬到男人脚边，他用脸颊蹭了蹭男人的小腿，接着，捧起男人的脚，让男人的脚掌踩在自己的胸膛上，又低头伸出舌尖，舔了一下男人的脚趾。

双眼里闪烁着兴奋的光芒，“主人，求您...羞辱我。”

＊＊＊

看着自己脚下的弱攻，还有他那一脸憧憬痴迷的表情，男人也有些兴奋，嘴角扯起，他一直都十分享受这些男人们犬化的瞬间。

“羞辱你...？”男人弯下腰，凑在跪着的弱攻耳边道，“你想要我怎么羞辱你？嗯？一无是处的废物，变态的意淫男？还是现在我脚下这个...受虐狂抖M？”

“啊...哈啊...～”男人的辱骂刺激得弱攻连连发抖。

男人满意地翘起嘴角，再次直起身子，脚趾顶进弱攻呻吟不断的嘴里，把他的舌头勾引出来，叫他那饥渴的舌头舔在自己脚上。

直到男人的脚已经滑走，弱攻的舌头还不自觉地伸着，好像真的是一条狗。

脚掌缓缓朝下，滑过弱攻的胸膛，来到他的腿间，脚趾缓慢地摩挲着那根翘起的肉棍，他太知道怎么让这根淫棍发情了。

“流了那么多水，真是...下贱的狗鸡巴。”

“啊，啊～主人...～是...是...”弱攻叉开双腿跪着，身体朝后仰，他朝着面前的男人袒露出自己的一切，整个身子止不住地颤抖着，“是下贱的狗鸡巴...主人，狗鸡巴好喜欢，求您再狠狠地践踏我...”

弱攻双手捧起男人的脚，挺起身子在男人的脚掌上磨蹭了两下。

“谁准许你自己动的！”男人毫不留情地狠狠地踢了一下弱攻，直接就把弱攻踢倒在了地上。

“唔...”弱攻全身赤裸地蜷缩起身子，可怜兮兮地侧躺在地下，眼泪不争气地流了下来，是疼也是爽的，是害怕也是兴奋的，腿间的狗鸡巴可耻地翘着。

男人一只脚把弱攻踢正，让他仰躺在地上，一只脚又踩了上去，“淫乱的贱狗，被男人踩才能勃起的废物。”

“啊，哈啊～我是...是废物，我是您的狗...”莲载i新请连系l扒肆六6

看着弱攻躺在地上任自己玩弄的模样，腿间鸡的狗巴高高翘着，就像是个人型肉棍，男人笑了笑，“也是时候尝尝你这根处男鸡巴的味道了。”

弱攻的心脏咚咚咚地直跳，快速又狂乱地猛烈击打着他的胸腔，主人要给自己的狗鸡巴破处了...他差点就因为主人的话射了。

男人跪坐在弱攻身上，抓着弱攻的鸡巴抵住穴口。

只一点进入到那柔软的销魂处，弱攻就止不住地开始叫，“啊，啊！主人！”

“浪叫什么，还没全进去呢。”

可弱攻的表情就好像要死了一样，脸上是不正常的潮红，满头满脸都是汗，他大睁着双眼，眼泪止不住地流。

“兴奋过头了吧，小骚狗？”男人轻轻地拍打了一下弱攻的脸。

听着主人对自己的称呼，弱攻腼腆地垂下眼，知道自己反应过度了，咬着下唇，“主人，求您轻点...”

“轻点？”男人嗤笑一声，刚全坐下去，就开始快速地摆动起身子。

“啊，主人，主人――太快...快了，贱狗，贱狗要――”

“不许射――！”

此时突然响起一阵咚咚咚的敲门声，接着是一把温柔的女声，“总裁，下午的会议已经预定好了，您需要再查看一下吗？”

弱攻吓得全身一激灵，赶紧用双手捂住嘴，不让可耻的呻吟泄露出来。他现在正仰躺着，头顶正好对着门缝，扭过头，似乎还能看见门外的鞋尖。

“哦，知道了，不用了。”和弱攻相反，男人十分从容地回道，他淡定的语气丝毫也无法让人联想到，门里，他正与另一个赤裸的男人大汗淋漓地进行交媾。

“好的。”女人似乎是在门外踌躇了片刻，犹豫了一下又道，“嗯...我刚才好像听见您办公室有一些嗯...怪声...是发生什么事吗？”

“哦怪声啊...呵呵...”

弱攻瞪着眼，他的视线正对上垂头看向自己的男人，男人发尖的一滴汗滴落在自己脸上，他看到他咧着嘴，嘴角是不怀好意的笑，弱攻害怕的同时又止不住地更加兴奋起来...

男人突然剧烈地动作起来，他划着圈一般地摇晃着那肥硕的巨臀，放浪大胆地用紧密的肉穴套弄着弱攻的鸡巴。

“唔，不，呜呜――！”弱攻双手死命地捂住嘴。

“嘘嘘嘘...”男人微微噘着嘴，食指摆在唇上，做出噤声的样子。此时的他与弱攻面贴着面，明明是他欺负的人，却摆出一副为弱攻好的样子，另一只手也帮着弱攻捂住嘴。

“什么声音？总裁，总裁？”敲门声急促了起来。

“唔...呜...”弱攻想到，门外是一位穿着体面的女士，明明只有一门之隔，可他自己，却全身赤裸地被强壮的男人压在身下榨精...

“小骚狗，别叫了...你要让别人看到你这副下贱的模样吗？”男人倾下身，双唇附在弱攻耳边轻声道。

嘴上虽这么说着，男人却根本不准备就此放过他，他要叫他露出更迷乱的模样，发出更淫乱可耻的呻吟。

把他搞得不成样子。

“唔...唔...”眼泪汹涌地流出，那被男人捂住的口鼻，只叫弱攻感到阵阵窒息。

“唔――！”随着一声嘶哑的呜咽，弱攻双眼上翻，就在这极度惊险刺激的快感中射了出来。

＊＊＊

只要男人传唤，弱攻就会乖乖地听从命令，两人心照不宣地在总裁办公室里进行着秘密的情事。

弱攻看到男人正和一名长相标致的青年说话。

男人嘴角带笑，两人间的举止互动十分亲昵，男人搂着青年的腰，并排走进总裁办公室，接着，办公室的门被关上了。连栽追新P蠊蛰l捌⑹⒍2o

弱攻恍惚地看着那紧闭的门，久久也无法回神。

弱攻颓乏地整理着文件，内心很是沮丧。

他是有自知之明的，他知道自己几斤几两，他清楚地知道自己充其量只不过是男人上班中的一点小乐子罢了。

霸道总裁爱上我这样的桥段终究只是不切实际的幻想。

像他那样优秀的男人，一定不止一个宠物...

他早就知道的，可还是会止不住地嫉妒，会受伤...

＊＊＊

“怎么了，今天怎么这么激动？”男人好笑地拍了拍弱攻的脸。

“哈，哈啊...”弱攻干得满头大汗，射完后气喘吁吁地趴在男人健硕的胸膛上。

他仰起头看着男人，想到他和别人在一起的场景，一阵阵酸楚涌上心来。

男人好像肉眼可见他萎靡的耳朵和尾巴。

弱攻耷拉下眉毛，他双手捉住男人的手，他盯着他，又激动又沮丧，又急切又可怜，又渴求又羞涩，整个人泪眼朦胧。

“主人，就不能...只有我一只狗吗？”

第2章 M攻S受

《M攻S受》

第一篇

我赤条条地站在主人面前，我的身上被主人绑了绳子，双手被捆在了身后，这使我不得动弹。

我两腿间的阴茎也被束缚住了，它得不到发泄，胀成了紫红色，直立着朝天。

把自己苍白瘦弱，毫无看点的身体暴露在主人眼中，这使我感到有些羞涩和挫败，而我却逐渐对这种失败和羞耻感到上瘾。每当主人冷静的眼神打量在我身体上时，我都感到自己的身体仿佛在灼伤。

面前的主人西装革履，他是个英俊而富有魅力的男人，他的手上戴了双白色的手套，他垂下眼挑选器具时的神态，我只觉得他风情万种。

我的身上有些伤痕，那是主人鞭打的，麻麻的，有些刺痛。特别是我腿间的阴茎，它长期被主人虐待，却仍是会因为主人的凌虐而高耸起来。我爱他折磨它，我喜欢他把那些折磨人的小玩意儿放进我的尿道口里，我痛并快乐着。

我光溜溜的脚掌踩在冰冷的地面上，五趾有些不安分地动着，不知接下来还会被主人怎样对待，我害怕着，却隐隐有着期待。

主人的电话响了，我看见他慢条斯理地脱掉手套，把它们随意扔在地面上，他接了电话，和电话里的人谈笑风生。

他望了我一眼，我立刻意会，在主人面前乖巧地跪了下来。

主人似乎正在和电话里的人谈一桩大生意的企划案，他不疾不徐，风度翩翩。可电话那头的人却不会知道，在同时，他正用脚踩在他小奴隶下贱的男根上。

滴漏的淫水玷污了主人干净的袜子，主人的脚掌摩擦在我硬挺的阴茎上，两颗卵蛋也在被主人时不时地用脚趾顶弄，此时的我觉得很疼却也很舒服，我甚至希望主人能更粗暴地对待我。

我紧抿起唇，不敢让自己的呻吟声泄露出来，以免打扰到主人的正事。

却仍是被听去了一些，电话那头的人似乎在问是什么声音。

主人望了我一眼，可能是哪里来的小猫咪吧，他笑着答。

我看着主人嘴角的笑，以及他对我的称呼，心里像是被抓挠一般痒痒的。

主人仍游刃有余地应付着电话那头的人，而空闲的另一只手却开始解他自己的皮带。

看着主人手指的动作，听着那种特有的金属碰撞时产生的声响，我颤抖地咽了口口水，我知道，主人要“上”我了。

主人挂了电话，他低着头，手指仍是随意地滑动了几下手机屏，他的皮带已经被完全解开，裤子松垮地坠在腰间，我不敢更加放肆地窥探一二。

我等着他的临幸。

我仰躺在地上，任主人玩弄。此时的我就是个人型肉棍，没有主人的允许，我是不能射精的，我必须坚挺持久地按摩在主人的肠道里，希望能以此带给主人稀薄的快乐。

我想，如果我充血的阴茎没有被绑着，我大概已经射精了百次，千次。可即使是这样，我仍甘之如饴，我的眼角滑下泪水，感恩涕零。

而主人却在此时突然解开了绑住我的细绳，我并没能料想到如此的厚礼，这百次千次的快感汇聚成一次，这使得我的双眼上翻，我就好像条濒死的鱼那样猛地弹跳起身子，全身痉挛不已。

我的魂都要飞出去，我实在是受不了，还在泄精的阴茎滑出主人的身体，我侧过身子蜷缩起来，朝外伸着舌头，像条公狗一般地喘着气。更多蚊B系t玖砦棰6⑼零8%n

我又那么早就泄了。

主人从我身上起来，他又坐回椅子上，点起了一支烟，不多时便烟雾缭绕。

主人并没有说我什么，我却更加感到愧疚，主人一定觉得很没劲吧，我连忙爬过去，我伸出舌头，一遍遍地去舔主人的肉棒，又张嘴去嘬主人的卵蛋。

我把舌头伸进主人的肛门里，模仿性交那样戳刺，我希望自己能摩擦到主人的前列腺，口水顺着我的嘴边滴落。

我听到上方主人绵长而又有些沙哑的呻吟，看来我的努力是有效果的，我抬眼去观察主人的反应，更加卖力地服侍起主人。

此时的我有些痛恨于自己过长的不应期，我只希望自己能尽快提抢上阵。

＊＊＊

漂亮的少年双手搂着主人的脖子，像是整个人都要挂在主人身上一样，主人则坐在沙发上，一条手臂揽在少年纤细的腰上。少年全身赤裸，白皙的皮肤透着粉红，是主人喜欢的干净的模样。

少年就好像条蛇一样扭动着身子，用腿间翘起的阴茎磨蹭着主人的膝盖，想以此获得更多的抚慰。

“主人，好痒好难受…您看，流了好多水，您帮帮我嘛…”

主人开恩，刚用手捉住少年的阴茎，少年就极速地摆动起细瘦的腰肢，把主人圈起的大手当肉洞一样来操。

才操一会儿，便不太不乐意了，毕竟曾尝试过更舒服的方式，少年可怜地嘤嘤咽咽道，“不要大手，想要…想要…”少年略低下头，一脸的腼腆娇羞。

“想要什么？”主人逗他一样地笑问道。

“肉洞洞…想要主人的肉洞洞，想艹穴穴…”说完，少年的双手便有些急不可耐地往主人身上摸。

我在一旁听得面红耳赤，我说不出这样的话，不会像眼前这个少年一样，在主人面前讨好地撒娇争宠。

主人听了，微微张开双腿，像是一种恩赐，果然可爱甜腻的撒娇在主人面前是奏效的，这让我不得不反省自己的呆板无趣。

少年见状，喜极而泣，“谢谢主人…”他甜甜地说道，之后便两腿跪在沙发上，鸡巴像是寻着了宝地，一下便直捣黄龙。

甫一进去，少年的腰便动得跟个突突的小马达似的，我看不见少年的鸡巴在主人的屁眼里一进一出的模样，但我听见噗嗤嗤噗插穴的声响，还有少年一波高过一波的浪叫。

“嗯…哈啊～主人的屁洞洞好棒…鸡鸡被主人的肉洞洞搞得好舒服…”

主人从喉间低低地笑了两声，“这么急，你说，你是不是条小公狗？”

“哈啊…哈啊…～我是，是小公狗…是主人淫荡的小公狗…～小公狗最喜欢艹主人的小洞洞，小公狗的狗鸡巴好舒服…啊…～”少年高昂起头，粉红的舌尖探出口腔外。

主人本是有些慵懒地靠在沙发上，此时他微微起身，伸手搂住面前纤弱的少年，他深邃而锐利的眼神直射向我，我感到自己的心脏顿时咚咚跳了起来。

“在我面前自慰。”主人看着我道。

少年微微扭过头，似乎不满主人注意一直好像空气一般的我，我看见他的眼角由于情欲染上的艳红色，也看到少年望向我时那一抹嫉妒的眼神。

主人发话，我不敢不从，听话地走过去，跪在主人面前，我脱下自己的裤子，勃起的肉棒便立刻跳了出来。主人想让我手淫，我便给他看，如果这能稍微刺激到主人的情欲，那么我便是开心的。

我看着少年和主人的欢爱淫戏，用双手抚慰着我勃起的阴茎，为博取主人欢心，我其实也想像少年那样露出骚媚入骨的姿态，可终究是有些害羞，我也并不擅长。我搓揉着自己的阴茎，用拇指摩擦敏感的龟头，我想象着自己正穿梭在主人温暖潮湿的洞穴里，那是我双手的戏法永远无法企及的宝地。

“啊啊…好暖呀…爽死啦…～”我低浅的呻吟声盖不过少年激动的浪叫，少年动作得越来越快，双手细白的五指掐在主人的大腿根部，都要掐出红印子。

“主人，要射啦，嗯啊～小公狗要射了啦…啊啊，主人…啊啊啊啊――”少年濒死一般地尖叫出声，他挺直腰僵硬了几秒，他一定在主人体内持续射了精。

过后，少年无力地瘫在主人身上喘着气，主人像是对待乖宝宝那样抚摸着少年柔软的头发，接着，他抱起少年，动作轻柔地把他放在一旁的沙发上。

少年的阴茎半软着，双手张开，像是不舍离开主人的怀抱，嘴里仍嘟囔地叫着主人。

“你，接着来。”主人面向我说。

我听从命令地站起身，早已整装待发。

＊＊＊

林先生衣衫不整，他的西装外套被人褪去，只剩里面一层单薄的白衬衫，黑色的领带松垮垮地挂在脖子上，一向整理得一丝不苟的头发也有些凌乱，眼镜歪歪斜斜地架在挺直的鼻梁上。

林先生从没这么狼狈过，他被绑在了椅子上不能动，看向眼前高大的男人，林先生漂亮的眼里简直要喷出火来。

而男人显然很喜欢他这副模样，只觉现在的林先生尤其得养眼，很对他的胃口。

“你想做什么？”林先生咬牙切齿。

男人笑笑，他上前解开林先生的裤子，大手往里摸索，很快便把藏在里面的肉物给掏了出来。

林先生的脸立刻染上一层薄红，林先生是有很严重的洁癖的，洁癖到他对性爱都避之不及的地步。而这里除了他自己，还没有被其他人碰过。

他应该要感到厌恶才对，被男人的手这样得抚摸碰触。

“啧，这么快就勃起了。林先生，以前的一本正经都是装的？”男人调笑。

林先生用牙齿咬着下嘴唇，不让可耻的声音泄露出来，“快…住手，你这个…”

“什么？”

淫贼。

可怜林先生对这方面领域的认知实在是匮乏，他只想到这个词。可如果这么说的话，自己岂不就像是古时候被调戏的黄花闺女了吗？

本来在双方合作会谈间，林先生见男人高大俊朗，谈吐不凡，本以为此人该是个正人君子才对，心里也对这正直的男人颇有好感，可没想到男人竟是这样一个人…

男人毕竟久经风月，极富技巧地抚弄着林先生的性器，叫林先生这个童子鸡怎么受得了。他虽在心里唾骂男人的无耻，却仍是不免交待在了男人手里。

看着男人手上满是自己射出的粘腻精液，林先生有一瞬间的懵，他从没想过自己有一天会和一个男人行这种苟且之事。

“可是我怠慢了林先生？”见林先生怔楞着，男人挑挑眉道，他正用纸巾慢条斯理地擦拭手中的精液，“林先生是不是觉得我可能会侵犯你？很可惜的是，我只对你的鸡巴感兴趣。”

听着男人的话，林先生的耳根都红了，他不太受得了男人这种张口就来的粗俗之语。

虽嘴里说着好似下位者的话，但这个男人仍具有很强的侵略性，虽说是另外一种意义上的侵略。

见男人一步步逼近自己，林先生的身子如临大敌地紧绷起来，他故作轻松道，“呵，男人的屁眼有什么好操的？”林先生没想到自己有一天也会如此用词，他实在是被逼急了，他觉得都是面前这个不知廉耻的男人害的。

“哦～这么说，林先生还操过别的？”

林先生的脸立刻涨得通红，他扭过头一脸赌气的小模样，看得男人很是愉悦。

男人跨坐在林先生身上，和此时狼狈的林先生不同，男人身上的衣物仍是很齐整，他只是稍稍地松了松裤子。

林先生感到自己的东西抵到了一处柔软的地方，还没等他来及思考，男人便开始缓缓往下坐，他的脸上仍是一副游刃有余的表情，甚至嘴角还带着笑，而与此相对的，是林先生逐渐瞪大的双眼。

“好操吗？”男人问。

林先生屏住呼吸。

不给林先生喘息适应的时间，男人便开始动，他起身，再重重坐下，倒是真想逼出林先生口中的回答。

林先生起初是誓死不从地紧抿着唇，再然后便憋不住地大喘气起来，林先生口里不能言，而答案则是显而易见的。几番下来，男人便把林先生搞得咿呀失语，几近虚脱，他不曾想过要对这个初经人事的小子手下留情，却觉一开始便肆意放纵才最为爽快，叫这个斯文禁欲的青年不要小瞧了性爱的美妙快感。

男人顺手摘掉林先生的眼镜，细细地打量林先生如画的眉眼，见他长长的睫毛微颤，失焦的双眼里都蒙上层水汽，男人由衷赞赏道，“林先生，真的是个十分漂亮的男人呢。”说完，男人便伸手去扯林先生的领带，吻上林先生樱粉色的唇瓣，直把林先生吻得晕晕乎乎。

此时的林先生瘫软地靠在椅背上，衬衫敞开，露出大片白皙的胸膛，他矜持不住了，他骂，“你这个…骚货…婊子…啊…勾引人的烂货…嗯…哈啊…不要再操了…停一停…你这样…我受不了…”

于是，男人便真的停了，可林先生却觉得更不舒服，被炙热的巢穴包裹，他就要临近喷发的边缘，却得不到解脱，林先生简直要被这个男人逼疯。

“你…动…动一动…”

“你叫我一声主人，我就动，你看这样可以吗？林先生。”

明明是商量的口吻，却有着命令的意味。

最后，林先生屈服了，他无法再对面前的男人叫骂，因为只有他才可以拯救自己。

林先生的声音带上了哭腔，像个可怜的小鹿一样，“主人，求您动一动…动一动吧…主人的屁眼很好操…求您可怜可怜我…继续用屁眼操我…”

男人满意地翘起嘴角，开始了新一轮的动作。

＊＊＊

第二篇（和上篇不是同一对）

我远远地看到了他，心情顿时雀跃了起来，便小跑向他的位置。

他只是安静地站在那里，并没有任何显眼出挑的动作，却引来不少人的目光。

对于周遭人打量他的那些好奇，艳羡的目光，我并不会感到嫉妒，甚至因为只有我才可以走向他而感到一种并不会有任何人在乎的，小心翼翼的受宠若惊。

我来到车旁，他为我开了车门，我和他坐在后座，车子缓缓地行驶了起来。

车内十分安静，我闻到了淡淡的烟味，除此之外，我闻到了荷尔蒙的味道。

但性又怎么会有气味呢？

性是不会有气味的，性是不会有气味的...

我知道那只是我的错觉，但我仿佛真的可以闻到...

我的鼻尖贪婪地朝前凑，眼神痴迷地望着他的侧脸，我无法不这么做。我的两腿不由地夹紧，双手捂着裆部，企图掩盖住我腿间鼓起的器官，我感到手心已经有些濡湿了，它流淌出了下流的液体，暴露了可耻的念头。

他收回望着窗外的目光，把手肘微微搭在车窗上，转过头看向我，嘴角微微一翘，轻轻地笑了两声。

我急促地喘息了一声，我知道我的窘态一定被他全看在了眼里，这令我既羞耻又兴奋。我扭捏了一下，像是个姑娘一样把双腿夹得更紧，因为那里肿胀得就好像是个小沙丘，又如此粘稠湿热。但我知道他看得见，欲盖弥彰另我感受到别样的快感，我甚至希望他能骂我，骂我下贱、淫荡，什么侮辱的词都可以，这只会令我更加甘之如饴。

“能忍吗？”他低沉的嗓音传来。

我望着他，愣了半晌，重重地点了一下头。

＊＊＊

我全身赤裸地跟在他身后，脚底板下是冰凉的地面，我忍不住缩了缩脚趾。

他正低头看着一排排玻璃橱柜，像是在珠宝店挑选合适的钻戒，只是那里面并不是名贵的珠宝，而是一个个项圈，大小不一，材质也不甚相同，有新的有旧的，是他的收藏，价值也并不会比珠宝低。

他选了一个拿出，在我的脖子上比划了一下，我不由得咽了口口水。

他拿掉我脖子上已然有些陈旧的，皮质的项圈，给我替换上了他新拿出的那一个。

“咔――”地一声，在这空荡的地下室甚至有回声，我浑身一颤，甚至有种高潮了的感觉。

我被他牢牢地锁住了。

我颤抖的手指摸着我的新项圈，指尖感受到金属的质感，我摸到了凹凸不平的表面，项圈上一定镶嵌了价值不菲的宝石。

新项圈勒在我脖子上，让我有些呼吸不畅，只是这紧致的不适感甚至也让我尝到了异样的快乐。

他看着我，眯了眯眼，“不错。”

我很开心，由于他的夸奖。

他靠在座椅上，全身上下只穿了一件白色的衬衫，没扣扣子，露出精壮健硕的胸膛，他近乎天神一般完美的身躯让我着迷，我甚至不敢用自己下贱的脏手去抚摸它，只敢小心翼翼的用眼神去膜拜。

他的双腿筋肉紧实，很长也很有力量感，原先它们是交叠着的，此时它们微微打开，露出了此间蛰伏的巨物。

我的口中开始分泌唾液，我甚至忍不住伸出舌头，哈哈地轻喘起气来，像是条狗。

我跪在他双腿之间，捧起他胯下的圣物，轻舔上去。

他的两指夹着燃烧的香烟，脸朝向一边吐出烟，像是在比较香烟和我所带给他的快感。

我不想输。

我嘬了嘬他两颗饱满的囊袋，伸长舌头尽我所能地舔着那半勃起的柱身，又不敢太放肆地吸溜出声，我用舌尖轻柔地在他的马眼处打转，不知这样，是否可以给他带去稀薄的快感。

我小心地抬起眼，我看到他敛着眼皮，垂着眼，他在看我，居高临下地看我。

那平静无波的眼神像是对我毫无所谓。

我的眼睛湿润起来，我觉得自己是有些可怜的，又好喜欢这种被他弃若敝履，视若无物的感受。

我想哭，只是因为这种无言的快乐罢了。

他对我丝毫也不在乎。

＊＊＊

他朝我俯下身，而我仍跪在他的面前，我舔了舔自己的唇，我还想继续吸吮他的东西。

他就这么定睛看着我的脸，手上夹着的香烟已快燃烧至了末尾，我看着那火星，虽并未亲口下达，但我懂他的旨意。我颤巍巍地伸出舌尖，用力地伸长我的舌头，等待着，安静地做一个会发抖的器皿。

“唔...！”舌尖传来刺痛，滚热的烟头烫着我的舌苔表面，我觉得好疼，连太阳穴都感受到阵痛，差点流出眼泪。

灼伤的疼痛感仍在持续，是他正按着那烟头伤害我，甚至更用力地碾压，但我却并又不觉这样真的很痛苦，反而有种恍惚的快意，因为这都是他给的。不知过了多久，他终是拿开了烟头，随手一扔，而我的舌头由于疼痛还无法自主地伸回去。

“可怜的小狗。”他啧了一声，虽说着怜悯的话，眼神里却无半点疼惜，他一把擒住我的下巴，亲吻了上来。

他重重地欺上我的身，我感受到他的舌头伸进我的口腔，那舌尖总是扫过我被烟头烫伤的地方，痛感和酥麻的感觉皆从那一处渗出，蔓延开去，烟火的味道被他彻底搅动开来，充斥着我的口腔。

我禁不住地发起抖，我觉得他就好像是在我的伤口处继续剜刀，又好像在那上面撒糖。

我被他压在身下，嘴角流下了更多的唾液，我被他吻得呼吸不畅，满面通红，心却好似飘了起来。

他离开我的口腔，我的舌头仍僵直地伸在外面。

“留个印儿。”他说，好像在笑。

我整个人都是你的，全身都是你的印记，还需要再多一个吗？

我浑身打起颤来。

是需要的，是需要的...

我的内心如此万般渴求地诉说着。

我泪眼朦胧地看着他，我需要，我是你的所有物，我是你的，再更多地..

我真是不要脸的东西啊...

“啊...！”

他的手抚摸上了我早就笔直硬挺的阴茎，这下贱的玩意儿自见到他后，就从未停止过发情，这令我羞愧不已。

我勉强用双手撑起自己的身体，靠在身后的墙上，有点想逃离，高贵的他怎可为我做这样的事。

“不，不要...”我假惺惺地说着拒绝的话，烙红的鸡巴却朝天竖着。

“不要？”他笑了一笑，他把身上仅有的一件白衬衫脱了，接着，一只拳头猛地捶在身后的墙上，不容抗拒的气场凌压在我身上。

“那这样要不要？”他的面庞是那么的威严英挺，他俯视着我，好像我只是草芥，是他身下的小玩物，我的身体抖得跟筛子似的，又害怕，又期待，又兴奋，鸡巴高高翘着，流下可耻的淫液。

我们彼此都清楚，这不断发情的贱玩意儿只有他能拯救。

“要，好想要...”我胡乱地说着，望进他幽黑的眼里，那里面好像有魔力一般，让我完全无法移开视线。

“唔啊...”我呻吟出声，只感觉自己的鸡巴被容纳进了一个极其舒适的地方。

他重重地坐下，全部含进去，屁股绕着圈晃动了数下。

“咿...！”我的双眼上翻，鸡巴因此被他绞在肉穴里，差点就这样泄了。

我无力地靠在墙上，任他摆弄，就好像是个人型按摩棒，也必然如此，只能如此。

“想摸它们？嗯？”想必是我的视线太渴望太下作，他这么问我。

“想...”

他轻而易举地捉住我的手腕，把它按在自己的胸上。

我的手瞬时瑟缩了一下，却抵挡不住诱惑，终是颤颤巍巍地抚摸上他饱满的胸膛，那何其美妙的触感令我着迷。

“想吃...”

“吃吧。”

得到应允，我像婴儿吃奶一样饥渴地吮吸着他的奶头，用舌头去顶它，嘬着那乳尖儿，这是我吃过最美味的东西。他饱满的乳肉压着我的脸，仿佛要就此窒息，而这种感觉却又让我感到好快乐。我舔着它们，嗅着它们，把脸埋进去，人为地制造出缺氧感，甚至好想真的就死在这里。

我不无怀疑地想道，如果我死了，那凶手必然是他。无论他怎么杀的我，又无论我是何种死法。

必然是他，只能是他。

他动得越来越快了，他挺直起腰，手掌擦去额头上渗出的薄汗，又朝后拂过些微汗湿的头发。

我看着他噙着欲望的双眼，却又不屑的眼神，我看着他微微翘起的唇角，却又好似在嘲讽，精壮赤裸的身体展现无疑，腿间已然完全勃起的沉甸甸的巨物一上一下地晃动着。

眼前的美景让我眼花缭乱，心动不已。

他的手摸上旁边的物体，那是之前从我脖子上摘下的旧项圈。

他玩味地打量了一下它，“我也戴上试试？”

“啊...”

他的提议令我大惊，还未等我思考，他便有了动作。

“哈，好像还挺合适。”

我看着他，他的脖子上戴了红色的皮质项圈。

此时，我和他的脖子上都戴上了项圈。

他轻轻地拉了拉我项圈上连接的锁链，这让我的身体更靠近了他。

我禁不住发抖，项圈虽然戴在他的脖子上，却好像，我被他下了双重的套。

他被箍住了项圈却更显自由放荡，而我却如此深刻地被他拴住了身与心。

我颤抖不已，他却游刃有余地笑。

项圈只是在生理上一时地禁锢住了他，而我，我则是一种心理上的，不，是我的心灵，已被他牢牢栓死，再无脱身的可能。

而因此，我从灵魂深处感受到了前所未有的被征服，被隶属的激爽快感。

过于惊恐战栗的美感席卷了我，我尽数泄了出来。

＊＊＊

第三篇（和上篇不是同一对）

我来到牢房门口，看到男人正靠着墙壁坐在地上，曲起一条腿，手肘搁在膝盖上，此时他正扭头去吸手上的烟。

军服外套大敞着，露出的精壮胸膛上一些暧昧的痕迹，他的裤子也没完全系上，松垮地坠在腰间。

男人的动作顿了一顿，像是才看到了我，“嗨，小公爵～”

我蹙了蹙眉，抬了抬下巴，“烟哪里来的？”阶下囚是无权享用这等物品的。

他歪了歪头，垂下的手骨节分明，那修长的两指间正夹着烟，烟雾缓缓上升，“你是不是更想问我，这些都是哪来的？”他又吸了一口烟，另一只手意有所指地指了指自己赤裸的胸膛。

我不由地握了握拳，多问无益，两种结果应该都指向同一个原因才对。

“想知道答案，却一定要拐弯抹角从别处问起，别扭的小公爵还真是可爱啊。”

“少说废话...！”

“喏，是看守的小哥，他还挺有趣的。”

我看到不远处看守牢房的年轻守卫，此时正盘腿坐在椅子上，双手抱着剑，耷拉着脑袋睡觉，也是一副衣衫不整，毫无防备的模样，如果此时有歹人进来想必是轻而易举，看来五十鞭的责罚都是轻的。

不过对守卫惩罚的事暂放一边，我又环顾了一下牢房四周，这哪里又是牢房了，和刚开始的时候截然不同，地面上不是草垛，铺的都是昂贵的绸缎地毯，家具也是应有尽有，而看这男人，又哪里像是个阶下囚了。

想必是和所有轮班的守卫都有了肮脏的勾当，用性来交换现在的一切，这么想着，我便感到胸中一股闷气。只是没想到，那些愚蠢的守卫们还真是对这男人百依百顺。

“小公爵，该放人了吧，我可真的是不清楚自己到底做了什么，您这究竟是给我安了什么罪名？”

“......”

“还是说...”男人走到我面前，居高临下地看我，“之前和你睡了一次，你便惦记上了，但又一直苦于没办法再接近我，所以便想到用这种下作的手段...”

“你...！”

“即使是生气，您这张脸蛋看上去也一样是那么的漂亮动人呢...难道我真猜对了？”

明明心里早已笃定，却装作反问的样子，这令我感到羞愤至极。

此时男人的身体离我极近，他微微低下头，捧起我的一束长发，闭上眼好似陶醉一般地嗅了一嗅，“真香啊...”

“......”

“哦拿鞭子进来做什么，想打我吗？”他啧啧了两声，像是才注意到我手里的鞭子，手抚摸上我的手背，别有意味地轻抚摩挲，“虚张声势...真可爱。”他笑，“小公爵，你真的舍得打我吗...？”他轻而易举地就夺过了我手中的鞭子，因为我的手已然发软无力，他对我展开了如同第一次见面时相似的攻势，我招架不住，只觉得那是一种强大又妖冶的气场，凌压在我身上。

“原来...是偷心罪啊...”他注意到了我的反应，湿热的呼吸全吹进我的耳道内，我轻哼一声，根本无法抑制地缩了缩肩膀。

“那可得好好惩罚了...”

我看到男人说这句话时翘起的嘴角，接着，他便把裤子脱了，一条腿仍笔直地站立，另一条腿弯曲着搭在身前的木桌上，上半身朝前倾，微趴上身前的木桌，这样的动作使得他的两条长腿呈现大大打开的姿势，同时也衬的他的臀部更加浑圆壮硕，该死的是，他还穿着外套，以及那黑色的硬质军靴。

眼前这幅画面简直无耻淫乱至极，世上最下贱的婊子也没有此刻的他淫荡。

我竭力地收紧呼吸，在心里用最脏的话，唾骂他这些无比熟练的，诱惑人的下三滥手段，却又可耻地被他勾引。

“不是想我吗？想我想到要把我关起来？”他回过头，笑着对我说，“难道...不想要？”

该死...

我在心里骂了一句，上前几步跪在他身后，我的脸刚好对着他硕大的屁股，我把脸埋进他丰硕的臀肉里，伸出舌头舔那股间藏着的肮脏的屁穴。

我的鼻尖挤压进他的臀缝，这几乎令我感到窒息，我的舌头来回扫着那紧致的菊门。

“嗯...不行啊，小公爵，您还没那小守卫会舔...”

我知道他在刺激我，可却又是那么轻易地就被他激起，我伸长绷直舌头，戳进他的屁眼，不甘示弱地来回地戳刺搅动，我想搞到他的G点，让他舒服。

“哦...这还不错...”我感受到他朝后耸了耸屁股，丰满的臀肉挤压过来，似乎是得了趣一般地摇晃起那粗壮的腰胯。

他能有这样的反应，证明我并不差，我在心里如此可悲地想着。

“谁又会想到...人前高贵冷漠的小公爵，居然会像条饥渴的公狗一样，舔着另一个男人的屁眼...呵呵...”

在遇见你的那一刻，我就跌落了下来，高贵不再。

围脖。汪汪。雪糕。脆。

“嗯好了...”他突然转过身，我的舌头还未来及收回，“小公爵也为我服务够久了，我也该好好“伺候伺候”您才是。”

要做什么...？

“把你的衣服脱了。”

他的这句话令我全身一颤，我看到他收起调笑的神色，满面威严，他未脱掉的军服在此刻起了作用，他就好像是个对我发号军令的统领，我唯有服从。

我脱掉全身衣物，看到他手里正拿着鞭子，那本应该是我带来想施罚于他的，却在不知觉间把所有权转交于他手。

或许，或许这才是我真正所期望的。

“把你捂着鸡巴的手拿开。”

“啊...啊！”我刚一松手，他便毫不留情地挥舞起粗壮的麻绳鞭，那一鞭鞭全打在了上面，“啊...别，别打了，鸡巴疼...”

“疼？”他嗤笑了一声，“你自己瞧瞧你那玩意儿像是疼的样子？”

我低下头，看着我的鸡巴正高高翘着，顶端兴奋地吐着淫液。

“唔...啊！”他又朝我的鸡巴重重地打了好几下，我的大腿根部也被殃及，一道道带血的鞭痕印在上面，我的双腿发抖，无力地张着嘴，口水从我的嘴角流下，眼里溢出泪来。

“啧啧啧，太可怜了，是不是很疼？”

“疼...呜呜，好疼...好舒服...”

“可惜了，小公爵的身子生得实在是好看，否则上半身也必然不会放过。”

“没关系...你打...”我泪眼朦胧，像是着了魔怔，我渴求他对我更多的鞭笞，“鸡巴给你打，都给你打...求你再打我...”

更重的鞭子落在我的下身上。

“啊，哈啊～”我的音调都变了，“好棒啊...再用力点...”我贪婪地渴求更多。

他停下手，“呵，要是把你这鸡巴打坏了，那吃亏的也还是我。”

他伸出长腿，鞋底毫不留情地碾在我的鸡巴上。

我退后两步靠在身后的墙上，一下一下地踮着脚尖，我本能地挺直起腰，只把那勃起的肉根往他的鞋底上送，“嗯哼...嗯...”我急促地粗喘着气，双眼舒爽地朝上翻，我希望他更用力些，把我彻底搞坏。

坚硬粗糙的鞋底蹂躏着我的鸡巴，我意乱情迷，双腿渐渐无力支撑，颤巍巍地便跌坐了下去。

他来到我面前蹲下，打量着我，“可怜的小公爵，被弄成这样。”

我知道现在的我在他眼里，定是长发凌乱，下身血渍斑斑，脸上也一定都糊满了鼻涕眼泪和口水，全身上下都是脏污，而最脏的鸡巴还翘着。

他低头替我含了两下。

“哈啊...！啊，不...”我狂乱地甩了两下头，那地方太湿热柔软了。他总是如此这般，给我一棒再给我一个甜枣，我却又如此甘之如饴。

只是他很快便站起身远离我，我赶紧狗爬过去，我怕他离开，我低下头去，讨好地舔他的脚，舌头伸着，一直朝上舔，舔他笔直的腿，舔他的鸡巴。

我跪在他脚下。

“该说什么？”

“求...求你，让我插屁眼...鸡巴好想要，我也好想要...”

我听到他的轻笑声，之后他便双手朝后撑在木桌上，一条腿抵着地面，另一条弯曲起来，脚底刚刚好踩到桌面上，正面的姿势是同样的门户大开。

“我累了，你自己来吧。”他又点燃了一支烟。

“是...是...”我走至他身前，把坚硬的鸡巴直捅进去。

＊＊＊

此后，便经常听见鲜有人知的地下室牢房里传出的响亮的鞭打声，以及那之中夹杂着的痛且快乐的呻吟声，却不是那阶下囚发出的，又或许，是真正的“阶下囚”发出的。

第3章 大佬的狗

《大佬的狗》

弱攻坐在牢房里，他双臂抱着腿，眼神呆滞。这几天，他滴水未进。他的双手被戴上了镣铐，他无法自由行动。

耳边听到由远及近的脚步声，在空荡的地牢里隐隐有着回声。

一双黑色的皮鞋停在了他的牢房门口。

“把门打开。”弱攻听到这一声低沉的男声。

“是。”是恭敬的应声。

随着锁开的声响，牢房门被打开了，那双黑色皮鞋跨了进来。

弱攻虚弱地抬起头。

地牢里本就昏暗，高大的男人挡住了唯一的光，给他以无言的压力。男人健壮的身躯被裁剪合身的西装包裹，英俊的脸藏在黑暗中，脸上没有过多的表情，眼神沉着而犀利，是不怒自威的典型。他嘴里叼着一根烟，燃烧的烟头是此刻仅有的光亮，烟雾无声地弥漫，很快就缭绕了狭小的牢房。

“怎么，玩绝食？”男人开口，他的声音平静，听不出喜怒。环顾四周，丝毫未动的饭菜发出了些难闻的味道，还有满地早已枯萎腐败的花。哽好纹请莲羊⑼五依浏久吧*群

“别人还以为我虐待你。”

“...你要，关我到什么时候？”弱攻艰难地开口，声音显得尤其沙哑。

“到我高兴为止。”

弱攻紧紧地握住了拳，面前这个男人不由分说地绑架了他，限制了他的自由，而且每隔几天，还要和他，和他...

他对抗不了男人，只能用绝食来反抗，他想，即使就这样死了也好，总好过被男人暗无天日的囚禁。

他不知道自己为什么要受到如此对待，只因这个男人说，喜欢他...？

可...这是喜欢人的方式吗？

他以为，男人说的“不接受就把你关起来”的话只是开玩笑，没想到...

男人在弱攻面前蹲下，捏住弱攻的下巴左瞧右瞧，由于几日未进食，那张讨人喜欢的漂亮脸蛋变得苍白而瘦削，嘴唇干裂。

“瞧瞧，这样可就不可爱了啊。”说着，男人伸出舌头，舔上了弱攻的嘴唇。

“...！”弱攻剧烈地挣扎起来，他用尽全身力气推开男人，伸出手打在男人脸上。

“啪”的一声，很轻，因为他已无多少力气，还有，他不敢。因此那一下不像是打，倒像是摸。

弱攻打人的那只手在颤抖，他剧烈地喘着气。

几乎是下一刻，两只枪分别抵在了弱攻的太阳穴上。弱攻屏住呼吸，大气不敢喘。

“蚊子叮似的。”男人嗤笑一声，他伸出手摸了摸脸，继而对旁正色道，“你们都下去。”

“是。”

此时，地牢里只剩男人和弱攻两个人了。

“呵，不过，反抗倒也是一种情趣。”

男人突然抓住弱攻的手臂按在墙上，接着，倾身而下，不由分说地吻了上去，舌头强势地入侵。

“唔...唔...”

无视弱攻的挣扎，男人吻了许久才放过弱攻的唇，转而又用舌头挑逗起弱攻细白的脖子。同时，他一颗颗解开弱攻上衣的扣子，手指灵活地抚摸起弱攻的胸膛，继而再低下头，用舌头一点点描绘方才手指滑过的路线，如此这般，只把弱攻搞得嘤咛声不断，白皙瘦弱的身子不断地扭动着。

“哈啊...不..快停下...”

来到弱攻的两腿间，嘴角翘了翘，粗糙的手掌心抚摸上那里不知何时耸立起的鼓包。

“嗯...不要...啊...”

“还说不要？那你说说这里是怎么回事，流了那么多水，嗯？”

解开弱攻的裤子，俯下身，湿滑的舌头舔上去。

“啊――！”弱攻的身子几乎要弹跳起来。

男人的头颅在弱攻的跨间耸动着，他正在为弱攻口交，对着弱攻的鸡巴又是舔又是吸。同是男人，他太知道如何玩弄这个地方了。

“哈啊...”弱攻的手无力地推拒着男人的头，可那只是徒劳。模糊的视线里，弱攻看到男人为自己口交时低顺而英挺的眉眼，他的阴茎一时间肿胀得更厉害了。

男人吐出弱攻的鸡巴，手背抹了一下嘴角，接着，他站起了身。

弱攻仰起头，他能感觉到男人的视线正一寸寸地扫在自己身上，他不知自己现在是何种不堪的模样。

接着，他听到男人骂了一句，“骚货。”

弱攻心脏猛地一跳，他咽了口口水。

他看到男人正在解皮带。

他向来听不得这种金属的声音，也看不得男人的这个动作。

他似乎是承载不了男人给他的这种强势无比的压力，只把他搞得心脏咚咚狂跳，剧烈地击打着他的胸腔，难受得不行。

他知道，男人接下来要做什么。

男人脱了裤子，之后跨跪在弱攻身体两侧，他朝后抓着弱攻的鸡巴，抵在自己的后穴口。

他缓缓朝下坐，试探地让它膨胀的顶端戳着自己的菊门，他让那根承载着性欲的下贱玩意儿多次戳刺自己的柔软处，只为让它找着享乐的门道，以此分泌更多的腺液，润滑彼此的交合处。

“啊操...”他低声骂了一句，显然是有些不耐烦，他拿捏着弱攻的阴茎，额上流下一些汗。

弱攻只盯着此时的男人，大气不敢出。

“呼...水真他妈多...”大手裹挟着弱攻的阴茎，从上至下地抚摸，让腺液彻底润滑那根肉棍，接着，又用不断流水的龟头磨蹭着自己的股间，又几次三番地让它进去洞里，浅尝辄止。

男人的润滑方式粗暴而原始，却是有效的，地牢里响起咕啾咕啾的水声，两人的连接处湿滑一片。

男人低着头，缓缓地朝下坐。

终于，尽根没入。

男人微蹙起眉头，接着，开始缓慢地上下动作。

没过一会儿，像是终于尝到了甜头，男人的喉咙动了动，头微微仰起，额上流下的汗顺着他的脸颊，脖颈，一点点流向他敞开的胸前。

他饱满的胸部挤压出一道下陷的沟壑，又由于此时的剧烈动作，竟显出微微的晃动感。他腹部的肌肉泾渭分明，那殷红的两点恰好被衣服遮住，窥见不得一二。

男人逐渐加了速，动作也越发熟练。

弱攻眼睁睁地看着自己的肉根随着男人的动作，隐没又露出，他知道自己现在正插在男人柔软潮湿的洞穴里。

男人胯下勃起的巨根就在他眼前，一上一下地上下晃动着，是既坚挺又柔软的样子。那根巨硕的大东西一定可以让任何女人或男人欲仙欲死，他却唯爱其他男人的东西入侵占领他后面的秘地。

他就好像一道难解的奥秘，困扰在弱攻心头。

男人点了一支烟，他很爱在做爱的时候抽烟，这似乎可以带给他双重的快感，薄唇吐出烟雾，不似之前的从容不迫，有点急躁的样子。

抽了几口，他又俯身去亲弱攻的嘴，他捉住弱攻逃窜的舌头，与他湿吻缠绵。

烟草味在两人嘴里弥漫。

＊＊＊

弱攻仍被关在地牢里，他觉得自己就好像男人发泄性欲的器物。

地牢里响起脚步声，那脚步声停在弱攻的牢房前。

“啊？就这么个东西？”

没听过的声音，弱攻抬起头来。

半长的红发看上去有些凌乱，些微上挑的眉眼长在他那张足够迷惑人的俊美脸孔上，西装穿得不甚规整，整个人看上去张扬而随意。他的一侧脖子上有明显的刺青，一直延伸到耳后。

是没见过的人。

红发啧啧了两声，“哎呀，小可怜，被囚禁了多久啊？”

“......”

红发环顾了一下四周，“这是人住的地儿吗？这也太可怜了吧。”他的声音听上去十分夸张，可语气里却是做作的怜悯。

“想不想出去啊？小可怜。”

弱攻终于有了反应，他站起身贴在牢房门前，盯着红发道，“你能带我出去？！”

“当然。”

“求你，求求你带我出去！”他要离开这里...离开那个男人！他不想再在这里被限制自由了！

“哎呀别哭，我可最看不得小美人哭了。”看见弱攻的眼里迸出的眼泪，加上他那张秀美的脸孔，实属我见犹怜。

红发的嘴角翘了一翘，“小可爱，只要你...”食指指尖抬起弱攻的下巴，脸凑近他道，“告诉我他现在的住所，我就带你出去。”

＊＊＊

『“先生，您又来买花啊！”他笑望着眼前的男人。

“嗯。”

“那您今天想要哪种？”自从两个月前两人初次相识，这个男人就时不时会出现在自己的花店里。虽然一开始觉得男人有些可怕，而且看他的穿着打扮和手腕处偶然露出的刺青，应该是不好相与的那一类人物。只是接触下来，他发现男人并没有想象中可怕，只是话不太多而已。

“你挑就行。”

还是老样子啊，他便整理好了一束鲜花，递给男人，笑脸盈盈道，“真羡慕您的恋人，每隔几天就能收到您送的花。”但他其实觉得男人本身和鲜花更配，他不知自己为何会有这种感觉，即使男人并不是那种温和的相貌，应该和鲜花这种柔美的东西不搭才对。

“......”男人没再说话，只是叼着烟，沉默地站在路边。

他望着男人那张沉静坚毅的侧脸，有些出神。』

弱攻缓缓睁开眼。

他动了动手脚，他的手腕仍被镣铐拴着。

他正靠着一面墙坐在地上，扭头看了看周围，不是他所熟悉的地牢，像是一间普通的卧室，这是哪儿...？

视线往前，弱攻看到男人正侧躺在一张大床上，薄被正好盖住他的下半身。

弱攻瞪大眼，他看到男人赤裸健壮的上身满是痕迹。

弱攻的瞳孔震动，剧烈晃动的视线从男人身上的一处痕迹移到另一处痕迹，他甚至不由自主地在数他身上有多少处吻痕。

怎么...回事？

“哎呀，小可爱，你醒了啊。”

弱攻扭头望去，红发走了进来。

“可多亏了你告诉我他的住址，我才能找到他。”

红发坐在床上，他拖起男人的身体，让他靠在自己怀里，同时，修长的五指抚摸其上。

弱攻眼睁睁地看着，他从未抚摸过男人的身体，一次都没有过。他从来都只是被男人强制地压在身下，任男人榨取。

视线跟随白皙的手指，看着它一寸寸地在男人身体上游走抚摸。如此强壮的体魄，这般雄伟坚韧的躯体，摸上去是什么感觉？

“虽然你好想逃离他，但有许多人惦记他，好想“宝贝”着他呢。”

“......”

“他的后面那么多人盯着，却被你独享，真是太便宜你小子啦。如果是我，会很心甘情愿地做他的狗的～”

说着，红发指尖重重地按压了一下男人身上的痕迹，男人微微蹙眉，闷哼一声，缓缓睁开眼，从红发怀中醒了过来。

他的双眼只有一瞬的迷茫，很快便恢复了清明，同往常一样沉静。

弱攻看到男人正看着自己。

红发并没有停下手中的动作，他仍在用双手抚摸男人的身体。

男人微扬起下巴，红发也微低下头。

两人的唇贴在了一起，开合之间，是两人交缠在一起的舌头。

男人虽在和红发接吻，却低垂着眼，视线牢牢地锁住此时的弱攻。

弱攻的心脏砰砰直跳。

男人微微张大唇――哽哆h文连细l五舞依陆九四8*君

“嗷！”更多好玟莲SK涨l柒九贰玖二o1久

接着，是红发的一声惨叫。他一下便蹦离开了床，用手捂住下唇，那里正往下滴着血，从指缝之间流下，染红了他的脖子和上衣。

“你...！”红发怒气冲冲地瞪着男人，刚想再骂什么，可看着仍是一脸平静的男人，气莫名就涨不上去，“你太讨厌啦，怎么能这么对我...”他越说越小声，最后还委屈地嘟囔起来，“咬得我好疼...”

然后他便看到男人就一直只是盯着弱攻，这俩人从之前起一直在对视，视线就好像黏在一块儿似的，就连刚才和自己接吻的时候也是...

心里泛起一阵酸。

操什么破玩意儿...妈的...

红发强硬地抱住男人，就像是想宣示自己的存在感，“你把我当工具人啦？”他在男人耳边道，多少是有些生气的，“哼，你真的是...”

红发恨恨地咬了一下男人的耳垂，他解开裤子，掏出自己的阴茎，在男人滑腻的股间蹭着，那里刚被他捅过一回，还湿润着，红发舒爽地呼出好几口气，待鸡巴彻底勃起后，便尽根直捣黄龙。

他甚至是把男人挪下床，之后双臂从背后拥住他，让男人一边朝前走，自己一边在后面H他，直到男人整个身体全部都暴露在弱攻眼前，好让他尽情地欣赏眼前的淫戏。

弱攻看着男人，精壮的身体上满是爱欲的痕迹，他不知他被其他人怎样尽情地爱抚过。他此前不曾触碰过的乳头挺立着，胀成这么大，一定被好好地舔舐玩弄过，甚至被当成奶头狠狠地吸了，他看得到乳晕旁的一圈齿痕。此时的男人正被身后人猛烈地H着穴，他腿间的阴茎半软不硬地耷拉着，在自己眼前乱晃，龟头有些湿润，冒着些淫液。

男人垂着眼，即使眼下这种情境，他的面上仍是波澜不惊，他一直盯着自己看。

“我去，这小骚货，还勃起了。”

听红发这么说，弱攻才低头看向自己的腿间，那东西坚挺地差点要撑爆他的裤裆，他此时才觉得难受。

“哈，那你也让他爽爽。”

红发拥膝盖顶了顶男人的腿，男人的腿一软，便跪在了弱攻面前，脸正对着弱攻鼓起的裆部。

男人用嘴解开弱攻的裤子，勃起的鸡巴一下便跳了出来，达到了惊人的硬度和热度，它直杵着男人的脸，高昂地耸立着。

男人低垂着眼，张嘴把它含住了。

“啊...哈...”

太...太...更哆好纹请B熳笙涨7玖2二⑴⒐

弱攻喘着气，男人的口舌是此刻唯一的良药。

他甚至突生出一种错觉，他觉得他好温柔，他怎么可以这么温柔，温柔地包裹容纳自己的利器，缓解自己的痛苦，而它明明在捣着他最柔软的喉咙。

可他明明正被后面的男人捅着屁眼，却还在为自己口交...弱攻的喉咙剧烈地滚动着，他全身燥热难耐，额上流下许多汗，他的双手紧紧地抓着男人的头发，仰着头，整个人靠在身后的墙上，双腿颤抖，脚趾都要蜷起。

有一种既痛苦又快乐的感受辛辣而甜蜜地凌迟着他，叫他达到前所未有的巅峰。

他重重地挺腰，并死死地按压住男人的头，直让鸡巴捅进男人口腔最深处，全部射了出来。

＊＊＊

待红发走后，男人眼神冰冷地望着眼前的弱攻。

“贱货。”他伸出手狠狠地甩了弱攻一巴掌。

和此前弱攻反抗男人打的那一下不同，男人完全没有控制力道，丝毫也不留情。

弱攻头歪向一边，被彻底打懵了，嘴角流下鲜血，甚至一边脸直接就肿了，眼泪也被打出来了。

男人抬手还想再打他一巴掌，弱攻赶紧用双臂挡着，男人这才放下手。

“是你供出我的所在地的？”

弱攻吸了一下鼻子，可怜兮兮地点了一下头，他知道现在隐瞒是无用的。

“为什么？”

“因为那人说...说可以帮我离开，我才...”

“呵，真是蠢货。这种一换一的，此前有过成功的先例？”

“......”

“你害我损失了两名手下。”

“对，对不起...”

“操...”男人骂了一句，似乎是觉得他现在还有脸说对不起，况且现在说对不起有屁用，果然是不谙世事的小鬼。

“你甚至都不知道他是谁，也相信他说的话？”

“那...他是谁？”弱攻突然抬脸，目光灼灼地盯着男人，他迫切地想要知道男人和那个红发的关系。

迎着弱攻的眼神，男人愣了一下，“呵，你他妈的...”他像是颇有些烦躁地抓了一下头发，“你小子，是不是有病？”

“......”

“看着我和其他男人做爱鸡巴能勃起，现在又在这里乱吃什么飞醋？我真是...”男人突然之间不知要怎么对他了。

他站起身，居高临下地看着坐在地上的弱攻，接着猛地抓着弱攻后脑勺的头发，把一直都半软不硬的鸡巴对着弱攻的脸，“帮我。”之前那俩小子只知道自己爽，丝毫也没顾及他。

还没等弱攻回应，男人就把鸡巴强塞进弱攻嘴里。

男人长呼出一口气，一手撑在面前的墙上，缓缓地晃动着腰肢，抽插在弱攻的嘴里。

低头看了看弱攻迷蒙的眼神，看着他的嘴含着自己的巨物，眼神往下，不经意地看到了他腿间再度勃起的鸡巴。

“妈的，发情的崽子...”男人骂了一句。

“唔...！”弱攻叫了一声，只因男人的脚掌踩在了他的鸡巴上。

男人一边摆腰抽插着弱攻的嘴，一边用脚尽情地蹂躏踩踏着弱攻的鸡巴，那东西只硬不软，甚至有也来越大的趋势，顶端流出的水沾湿了男人的脚掌。再看弱攻仰视着自己神情，脸颊绯红，双眼迷茫，含着泪雾。

“操...明明是个淫荡的变态，还总是装出一副清纯小白花的样子...”

“唔...嗯...”弱攻扭动着身躯，想把自己的贱根更多地送给男人践踏，又用自己的唇舌讨好地吸吮着他的肉棒。

“不是不满意我身上有其他男人的印记吗？那你就把它消除掉啊...”

男人从弱攻口中抽出，他又往前挺了挺身体，用勃起的肉棒抵着面前的墙，这样便正好把股间的肉洞正对弱攻朝上仰起的脸。

他一条腿微微弯曲抵着身前的墙，双腿微微叉开，方便他骑跨在弱攻脸上。

弱攻仰着头，他能看到男人沉重的两颗囊袋，往后便是那处幽深的秘地。

他伸出饥渴的舌头，舔着那穴口周围，把那地方舔得干干净净，直到那密穴流出新一轮的淫水。他把舌头舔进去，往那密道深处钻。淫水混合着弱攻的口水，直往下流。

男人也得了趣，缓缓地摇晃着身子，用后穴H着弱攻的舌头。

“呵，狗一样。”

第4章 沦为你的奴隶

《沦为你的奴隶》

“我们分手吧。”

我看到他拿着筷子的手顿了一顿，我仍是低着头，不敢抬眼去看他，心脏直跳。

“我想知道为什么。”过了一会儿，他问我。

“我受够了…”

“你受够了？”他挑了挑眉。

我用筷子捣了捣碗里的饭，“每天…你回到家后，衣服裤子脱了就随便一扔，你从没有做过一次晚饭，没有洗过一次衣服，也从没有主动打电话问过我的事关心我，除了发短信告诉我你今晚不回来吃饭了，而我每次还要在凌晨照顾喝的醉醺醺的你…”我数落着他的缺点，说到后面双眼发酸。

“嗯～…”他听完后，只是嗯了一声，低哑的嗓音拖长了音调，“这样啊，那我们分手吧。”

我微微瞪大眼，没想到他竟回得这么果断决绝，我蹙起眉，咬了咬下唇，心里有些纠结难受。

“就是…稍微有些遗憾啊。”

我略微抬起头，心里有些期待，“什么…遗憾？”

w b 汪 汪 雪 糕 脆

“少了个保姆。”他有些玩味地笑了笑。

我顿时握紧了筷子，心里多了一丝愤怒，不止是对他的，还有对他仍抱有期待的我自己的。

他放下碗筷，站起身，拿起衣架上的大衣。

“你不吃饭了吗？你要…走了吗？”我问。

“嗯，我这个白眼狼怎么还好意思吃你做的饭。”

“……”

他一边穿衣一边说，“这样不也挺好的，没什么离婚协议要签，也没有财产分配那些破事儿，分手愉快。”

我有些不知所措，我没想到他那么快便会离开。

他戴上黑色的手套，拿起玄关柜子上的车钥匙，“啊对了，这房子就送你了，就你每月那点工资，估计一辈子都买不起这样一套房吧。”

“砰――”地一声，他把门关上了，我忘不了他离开时嘴角的笑。

＊＊＊

我整理着桌子上的文件，有些心不在焉，我已经连续几天晚上失眠了。

看了看手机，没有一条新消息。

我该知道的，只是内心仍是十分失落。

翻到他的联系方式，我克制住想打电话给他的欲望。

明明是我先主动提出分手的，怎么可以这么快就投降…

中午，我一个人坐在麦当劳里，咬着干瘪的面包，我扭过头，看见街对面的高档餐厅里，他正和其他人谈笑风生。

他看上去很好。莲钭沸骄P联细l舞肆Ⅱ溜四0

离开了他，我每一天都过的如此煎熬，而他，离开了我，却仍是和平常一样。

我感到挫败。

不管是赌气，还是一时冲动，我提出了分手，本来是希冀他能因此看到我的重要性，只是这下，不但我的期待落空，反而知晓了自己对他来说或许只是个可有可无的存在。

我看到他走出了高档餐厅，他还是那么英俊，身型高大又健硕，穿着长款的黑色大衣，很容易成为他人的注目焦点。

而我，毫不起眼，只是个普通的公司职员。

下午，我申请了早退，我来到他的公司楼下，我就好像是个变态的跟踪狂，我看到他出了电梯，他正和他年轻漂亮的男秘书走在一起，他们上了同一辆车的后座，他们的动作好像有些亲昵。链栽缒薪请蠊系l恝戳⒍贰⑹⑷0

这个婊子，绝对勾搭上了他的秘书。

我什么也没想便叫了一辆出租车，跟在他们后面。

车停下了，没想到这还没过几天，他就买了另一套房产，是一栋豪华的别墅，价值看上去至少是留给我的那套的几倍，不过或许其实他早就拥有了，我不知道罢了。

想要一探究竟的欲望驱使我做出更变态的行为，他爬上别墅外围的围墙，正好能看见卧室。

他和秘书脱掉了彼此的衣服，抚摸着对方的身体，然后，两人上了床。

我应该想到的，只是在真正看到的时候，我一时间还是没办法平静接受。

他怎么可以这么快就另寻新欢？和我的那一段真的那么快就被遗忘了吗？没在他心里留下一点痕迹？

而我们之间，真的算是一段恋情吗？亦或是床伴的关系？

或许连炮友都谈不上，也许真如他所说，我只是个保姆罢了，然后他用他的身体给我支付工资，连一丝感情都不愿意作为给我支付的酬劳。

可能他和他的秘书早就搞上了，在这栋别墅里搞了很多次。

我不知道的事情和人或许还有很多。

我握了握拳。

＊＊＊

面前的男人为我口交，我硬不起来，黏糊糊的口腔甚至令我感到有些恶心。

我想如果是他愿意为我口交的话，我可能会感动到哭。

我的做法也许是错的，既然他已经另寻新欢了，我为什么不可以？莲帜i薪莲昭虬洽邓了0

可我完全不想也好像没办法再和其他人做，好像他虽然已经离开我了，却仍是用一根隐形的线把我套牢，栓死。

他完全将我束缚，我已注定成为他的俘虏。

本来想用这种方法报复他的，不过报复又有什么用，他会在乎吗？

“对不起。”我穿上裤子，对我面前的男人说。

＊＊＊

由于业务上的往来，让我和他的公司产生了联系，我得以经常去他的公司。

“嘿，那小子经常盯着你看，你认识他？”我听到他的秘书笑着问他。

“嗯？不认识。”他斜了我一眼，无所谓道。

他这么说，我愤怒吗？不，我没有。

伤心？难过？我也没有。

我的心里有些痒，我用指甲用力地抓了抓胸口的部位，只是任何抓挠都无法缓解这种无形的瘙痒。

我忘不了他望过来的那一眼。

无情，冷漠，嘲笑。

还有勾引。

他一定在勾引我，他一定完全知晓掌握我的一切，而我却为此心跳不已。

他越是远离我，我越是想要靠近他。

他越是无情，我越是自虐一样地飞蛾扑火，情感泛滥成灾。

我仍是跟踪他，我看到不同的男人出入他的办公室，他的别墅，我甚至变态地把耳朵贴在门上，听他办公室里细微的声响。

在嫉妒，恼火，不甘，委屈这些情感之下，我竟隐隐感到兴奋。B昼男骄P莲8舞4溜贰④灵

他好像知道我一直都在跟踪偷窥他，他竟然大方地，直接让我在一边看。

他的秘书正在亲吻他的手背，然后是他的胸膛。

他就好像帝王一样，微微耷拉着眼皮，有些慵懒地靠在座椅上。

从第三者的角度看他，我好像更能感受到他的完美。

原来我的双手一直以来抚摸的，都是这么完美的男人。

而我，瘦小孱弱，我根本不配拥有独占如此完美的他，我清楚地认知到了这一点。

他值得更好，更优秀的，更多的青睐和恋慕。

下班的时候，他叫住了我。

嘴角一丝玩味的笑，“我在想，今天要不要去你那里？”

＊＊＊

和他一起坐在车后座，这是这么多天以来，我第一次离他这么近。

闻着他身上的味道，我感到呼吸都有些困难。

回到家，他熟络地脱掉外套大衣，挂在衣架上。

我站在原地，有些不知所措。

“把你的衣服脱了。”

他这一声命令让我汗毛倒竖，全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

我脱掉自己的衣服，我一丝不挂地站在他的面前，我羞耻地全身发红，我的双手捂住我因激动而勃起的下体。

“跪下。”

我的双腿一软，“扑通”一声便下了跪。

面对他，我又怎么可能不倾倒臣服。

我跪在他面前，我低着头，他高大无比好像通天巨人，而我只是个心甘情愿被他碾压的草芥。

他光裸的脚伸过来，轻轻地踢了踢我的双手，我小心翼翼又暗含期待地把手放开，勃起的阴茎暴露在他的视线里。

他的大脚趾擦过我脆弱敏感的龟头，我只感到全身一颤，接着，他两趾趾缝沿着我的柱身向下，摩擦升腾起了一阵阵尖锐的快感，我流出的淫水玷污了他干净的脚掌，他用脚趾顶了顶我存满精液的两颗卵蛋。

“啊…啊…”我的双手往后支撑着地板，我不可抑制地全身发抖，我被他的脚玩弄地舒爽地快要翻白眼。

他的脚掌用力一顶，“啊…！”我的阴茎被迫贴上了我的小腹。

“喜欢疼的？”他的脚掌不怜惜地蹂躏起我的阳具，玩一样地搓揉顶弄着我的睾丸。

“喜…喜欢…唔…”怎样都喜欢，我快要被他搞得嘤咛呜咽。

我虔诚地捧起他的脚，伸出舌头，痴迷地舔他的脚掌，一一舔过他的趾缝。

“啧。”

他用脚甩开我的双手，他解开领带，脱掉衣服，我看到他逐渐暴露的健硕身体，略窄的腰肢，结实的两条长腿，下半身浓密阴毛里硕大的男性阴茎。

我双眼一眨不眨地看着他天神一样完美的躯体，我努力地下咽着口水。

“这么喜欢我吗？想要我吗？”他翘起嘴角笑了笑。

我用力地点了点头。

“来吗？”

我饿狼一样地扑过去，把他按在墙上，我疯狂地舔他，吻他，咬他，我的双手绕到后面，揉捏起他丰满的臀部，手指急不可耐地往他的屁眼里戳。

分开他的双腿，我激动地顶了进去，那个可以让我升至天堂的地方。

啊…上帝…这份快感甚至让我哀鸣。

“呵…这么长时间没吃，我倒还真有些怀念起你这根鸡巴的味道了，当然，还有你这像疯狗一样的啃咬。”

我双手扒着高大的他，我大喘着气，就像一只发情的狗，高亢又快速地挺腰摆动，激动无比地操着他成熟淫糜的肉穴。

我操得满头大汗，我抱紧他，五指紧紧地攥着他的皮肤，我挺直了腰，肉棒直顶到最深处，我的下半身就像发射的大炮，精液一股又一股地，直冲进他的穴道里。

我挂在他身上喘气，之后便跪下来，用舌头帮他清理穴口，又舔起他的屁眼和鸡巴来。

他走到一旁的椅子上坐下，双腿交叠，我爬过去，仍是跪在他面前。

“还说要分手吗？要离开我吗？”

“不…没有你我活不下去…”

“会抱怨为我洗衣服，做饭吗？”

“我愿意一辈子为你做…”

这时门开了，俊美的男人走了进来，我认出他，是这些天来他的情人之一。

男人走到他面前矮下身，他也微仰起头，两人的唇瓣贴在了一起。

“这样也可以吗？”和男人接过吻后，他又转向我。

“……”

“哇啊，这小子，怎么跟条狗似的。”那个男人也看向了我，“喂你就这么喜欢这小子啊，还玩起欲擒故纵来了，看这小子馋死你了，是不是很爽？”

“是啊。”

“你喜欢他哪点啊？这家伙有我好吗？”

“因为他疯狂地迷恋我啊，你有他那么喜欢我吗？呵呵。所以我才不要就这么放过他，而且我觉得他的确还蛮可爱的啊。”

“啧，你这个迷人危险的妖精，估计再过一段时间我也会像他这样了，真是不甘心呐。”

男人又开始亲吻他，我看到两人的舌头纠缠在一起。

男人舔他的脖子，吸他的奶头，他微微岔开腿，那艳红的穴口向男人敞开。

不久后，其他男人的鸡巴将会捅进这里，将来，还会有更多人，很多人的。

这时，他又看向我，他问了我和之前相同的问话。

“这样也可以吗？”

他深邃的眼睛盯着我，我完完全全地受到了他的蛊惑。

我连忙狗爬过去，我用脸颊心甘情愿地蹭起他的小腿，我好希望他能给我套上项圈，锁链的那一头被他拿捏在手里。

“当然可以，我的主人…”

【END】

第5章 被魔王ntr的日日夜夜

《被魔王ntr的日日夜夜》

Day　1

“你做什么...放开我！”

此时的我正被关押在牢笼中，透过一根根铁栏杆，我看到男人正被魔王抱在怀里，上下其手。

我是名勇者，经过一路的艰难险阻，终于抵达了最终的目的地――魔王的城堡，可我们显然低估了魔王，他的实力过于强大，我们撼动不了他分毫，轻易便中了他的陷阱。

最终，我被囚禁了起来，而我的队友，也是我的恋人――格雷正被魔王羞辱。

而我，无能为力，无法反抗，只能眼睁睁地看着这一切。

本来，我想，讨伐了魔王，结束了这一切后，我就和格雷回到风车镇，过两个人的平静生活。

可没想到在这最后关头...

“滚开...！不要碰我...！”

我睁大双眼，看着格雷，我英俊强壮的恋人，被魔王撕裂了衣服，袒露出他壮硕的躯体，被肆意玩弄。

他在挣扎，他怒骂着，他脸上的表情是不甘的，羞辱的，愤怒的。

“混蛋！魔王，放开格雷――！”我愤恨地用双拳砸向面前铁栏杆，发出一声巨响。它们困住了我，阻止了我冲上前去挽救格雷，只得眼睁睁地看着自己的恋人被别的男人亵玩。

我愤怒不已，牙齿被我咬得咯吱作响。

魔王轻佻的眼神望向我，没有停止手中的动作，反而愈演愈烈，“这是败者应受的代价。”

我的双手紧攥着铁栏杆，我想，他怎么惩罚我可以，但不要用这种...

“出去...！好疼...！”

我瞪大双眼，这个角度我看不见，看我知道，他插进去了，他插进我爱人的小穴里了...

“啊...啊！”

格雷的身体跟随着魔王的动作摇晃着，他紧皱着眉头，十分痛苦的样子。

Day　3

“放开...”

我背对着坐在牢房中，蜷缩起身体，我捂住双耳，我不想看，也不想听。

“啊...啊...嗯...”

在格雷痛苦的叫喊声中，我听到一丝不一样的呻吟声。

我立刻转过头去，我看到格雷正面对着我，他的上半身已然赤裸，一双手游走在他的身躯之上。

魔王是个美丽的男人，一头乌黑的长发，头上两根弯曲的黑色长角。他比格雷还要高，这让他可以从背后轻易地挟持住格雷，而不让他动弹分毫。

魔王的手指纤细而修长，黑色的指甲又长又尖，此时正挑逗般地戳刺格雷饱满的身躯，肆意揉捏他丰满的胸乳，在他的身体上留下道道凹陷和指印。

黑色的长指甲戳了戳格雷挺立的乳尖，那乳尖颤巍巍地抖动了两下，格雷仰头呻吟了一声，音调有些微变化。

手缓缓往下，从裤子里捉出格雷的男根，在五指巧妙地玩弄下，肉棒很快就胀大挺立，顶端滴出淫水，又被魔王的手指抹去。

魔王另一只手也没闲着，又长又尖的指甲细细地描摹着格雷坚毅的下颌线，或许指尖再重一点，就会戳破格雷的皮肤，但那力道恰到好处地拿捏在极限上，就如同他对待格雷的肉棒那样，这也让格雷的身体一直在小幅度地轻颤，他好像骂不出来了，远不如第一天的强势，嘴里嘤嘤呜呜的。

我眼睛一眨也不眨地看着眼前发生的这一切。

格雷的下巴被掰了过去，同时魔王凑近他，吻了上去。

两人的唇瓣贴在了一起。

我顿时瞪大双眼，双手紧紧攥住铁栏杆。

我目眦欲裂，双目充血，眼睁睁地看着格雷的舌尖被魔王勾引了出来，两片湿滑的舌头在空气中搅动。

啊...不要这样...不能这样...

你怎么可以亲他，你怎么可以这么色情地亲他...

你知道，我每次对待那双柔软的唇，都是多么小心翼翼吗，你怎么可以...那么肆意地，不知廉耻地...下流地...

我讨厌这样，这比格雷的小穴遭到侵犯，更令我感到无比难受。

好像珍藏在心中的最爱怜的宝贝，却被别人扒了光，里里外外舔了个遍。

“嗯...唔...唔...”

口水顺着格雷的嘴角流下，他蹙着眉，好似受辱，又似在极力忍耐，但那痛苦中又似乎夹杂着一丝难以言述的欢愉。

“明明不是处女了，怎么这个地方还这么紧，你的小穴好湿好热...H起来真舒服...”

“啊...不...唔...”

格雷此时已是全身赤裸了，他微微朝后撅着屁股，迎合着魔王的H弄。

“魔王，你放开格雷――！”我愤恨无比地怒吼着，嘴唇已被我咬出了血。

“放开？那你得问问他了，他的小穴可舍不得我的大鸡巴，紧紧咬着不放呢...”

Day　7

格雷双手抓着铁栏杆，他全身赤裸，魔王正在后面H他。

已连续几天，都是如此。

格雷在牢笼的外侧，而我在里侧。

阻挡我和他的，只有一根根铁栏杆。

此时的我，跪在地上，仰头看着。

“勇者，不要看，不要看我...呜...”

此时的格雷，流下了屈辱的泪水，滴在我的脸上，好像个忏悔的修女，为着他暴露在外的，放浪形骸的身子，对我表示抱歉。

他被恶魔勾引了去。

一对巨硕的胸乳挤进铁栏杆之间，被魔王每日每夜的滋润，格雷的奶子看上去比之前还大，好像蓄满了奶水，此时两个沉重的大奶子剧烈地上下晃动，红肿的乳尖高高挺立，小小的奶孔如呼吸般微微张开，就像是要喷洒出腥甜的乳汁。

同时，格雷的鸡巴也挤了进来，淫乱的肉棍上下乱晃，朝我身上甩出一道道浪荡的淫水。

精液混合着尿液，好像关不上的闸门，一股股骚液止不住地往外喷射，喷得我身上到处都是，浓浓的骚味儿弥漫开来。

此时，魔王望向我，以上位者的姿态居高临下地俯视着我，眼里尽是嘲弄和轻蔑，嘴角翘起，一副胜利者的姿态。

“格雷的小穴很棒，和我的鸡巴简直完美地契合，多谢款待。”

啊妈的...

混账――！

混账――！

混账――！

“我要杀了你...我要杀了你...我要杀了你...！”我从嘴里嘶吼出声，我剧烈地捶打着牢笼的铁栏杆，可除了声声巨响外，我什么都无法撼动。

我握紧双拳，指甲要在手心抠出血来，牙齿都要咬碎。

我根本做不到，我什么也做不了。

空前的挫败感降下来，是的，我什么也做不了，我太弱小了，什么勇者，我就是个废物，孬种，我杀不了魔王，我更拯救不了我的爱人，只得让他贡献出身子，在我面前，任人占有。

格雷的两条腿被H得止不住地颤抖，骚水顺着他的大腿内侧流下。

他那刚毅俊朗的脸孔，平日里正义感十足的脸孔，此时却满是迷乱的神情，双眼也一片迷茫，他仍在哭，同时扭过头，舌尖伸出来，索吻的样子。

我瞬时瞪大眼。

不――！

我在心中撕心裂肺地呐喊，却阻止不了接下来发生的事。

格雷，你怎么可以...

魔王低下头，配合地吻上格雷，两人很快便吻得激情四射，吸吮着彼此，两片舌头你追我赶，啧啧的黏腻水声传入我的耳朵。

“唔...嗯...哈啊...唔嗯...”

呕...

好恶心...好恶心...

我的胃里翻江倒海，我干呕了好几下，却什么也吐不出来。

此时，我才知道，格雷的泪水，不是忏悔的泪水，而是愉悦的泪水。

他爽哭了。

他被魔王H得爽哭了。

婊子...

原来格雷是婊子啊...

我握紧了双拳，屈辱，愤恨，不甘。

从前，我和格雷，小心翼翼，浅尝辄止，同他的性爱，生涩却很舒服，每每都能让我的心情小小地雀跃一阵。

我也本以为，格雷偶尔的呻吟，难得的射精，已经是他能给我的最大反馈了。

可现在我才知道...

我仰头看向格雷。

他满面通红，双眼迷乱，深蜜色的躯体布满汗水，冒着潮湿的热气，尽显情与欲。

我哪里见过他如此淫乱的样子...

原来，他也能被干成荡妇。

只是我没能做到。

其他男人做到了。

我不自觉地流下了两道眼泪。

是失败者的泪水。

我的心里痛苦不已，悔恨难言，我被魔王霸占了自己的爱人，还把他H成了婊子...

我低下头，却看到了自己鼓囊囊的裆部。

我把我勃起的鸡巴掏出来，它又小又细，远不如魔王那粗壮的鸡巴，可以把格雷顶成婊子模样。

我看着婊子模样的格雷，我看着自己的爱人和别的男人做爱，我颤抖的手伸向我的两腿之间，我开始缓缓撸动起自己的鸡巴。

啊...我在做什么...

我在做什么？

“哈啊...哈啊...”

我呼哧呼哧地喘着粗气，手却停不下来，我自虐一般地撸动着鸡巴，又痛又爽。

我不明白啊，为什么我的心里那么痛苦，可我的鸡巴却又能如此兴奋。

我细密地体味着被其他男人占有恋人的失败感，同时又被淫乱的恋人勾引得鸡巴巨痛。

我在心里骂他婊子，同时用他自慰。

“啊，啊啊...要到了，要到了...啊啊啊啊――”

格雷突然猛地一挺身，身体弯曲成不正常的弧度，鸡巴高高射出一道白液，精液射完后就开始射尿，持续地射了许久。

“啊...啊...”

格雷浑身战栗，双腿发软，支撑不住地跌坐了下来，整个人好像刚从水里捞上来的一样，湿得一塌糊涂。

他看向牢房内的我，激爽的高潮使他的双眼微微上翻，舌头像狗一眼朝外伸着，好像死过一次一样，满脸泪水，嘴角带笑，表情逐渐崩坏。

Day　15

“啊啊啊...好棒！好舒服――！魔王大人的大鸡巴好棒”

我看着格雷大张着双腿，坐在魔王身上，他仰起脖子，高亢地淫叫着。

我仍被关在牢房里，这些天，我一边隔着铁栏杆看格雷和魔王做爱，一边手淫，我撸得大汗淋漓，满面潮红，整个人异常兴奋。

格雷毫无保留地敞开他健壮的身子，一根粗长的鸡巴噗嗤噗嗤地插在他的屁穴里，我清楚地看到这一切。

“骚宝贝，你的小穴也很棒...又湿又热，紧紧地吸着我的大鸡巴...怎么H也不会腻...”

“啊魔王大人...再H一H格雷的小穴...勇者的鸡巴太短太小了，他根本顶不到，顶不到最快乐的地方啊啊，只有魔王大人的大鸡巴可以...”

妈的...骚货...骚货...

格雷，你个贱、婊、子――！！！

我骂他，我唾弃他，我恨他――！！！

我万念俱灰，我的心理无比痛苦，可我的生理却越发亢奋，我还要借由婊子格雷和这种痛苦达到前所未有的高潮。

这两种极端反向的情绪冲击着我，简直要把我的身体和心灵硬生生地撕扯开来。

我闭上眼，眉头紧紧皱起，一些画面涌入我的脑海。

『初次见面，我是战士格雷。勇者，我们一起打倒魔王吧！』男人爽朗地冲我笑着，朝我友好地伸出手。

我再次睁开眼。

“魔王大人好猛，那里，那里再...唔嗯嗯”格雷大喘着气，被H得一脸欲仙欲死，他的双眼里只有魔王。

『勇者，你也太胆小吧，史莱姆你也怕，还说要讨伐魔王呢，哈哈哈哈哈！』

“啊啊好棒...好喜欢...魔王大人的大鸡巴...”

『勇者，其实我也，我也喜欢你...』

“小穴还要...小穴要被魔王大人顶穿了...”

『勇者，嗯...唔...』

“啊啊射进来了――要怀孕了――啊啊啊啊昂――魔王大人――”

眼前的画面扭曲起来，我的手快速地撸动着，我挺直腰，在极度的痛苦和兴奋中射了出来，脑中体会着濒死的快感，面如死灰。

Day　30

格雷和魔王的大婚之日。

格雷穿着象征纯洁的白色婚纱，可那欲盖弥彰的白纱，遮不住他丰硕的大奶子，还有他早就在滴水的肉棒。

他的身体看上去比之前更欲了。

两人很快就滚到了床上。

格雷跪趴着，身后的魔王掀开格雷的婚纱短裙，露出早就熟透了的两瓣屁股，透着诱人的红色。

魔王伸出舌头，舔进格雷的骚穴里，那天赋异禀的长舌，很快就搅乱了男人的淫洞。

“嗯宝贝，你今天的穴格外得美，真好吃...”

魔王对着格雷的小穴又舔又吸，故意发出很大的吸溜声，让格雷扭动着骚屁股，流出更多的淫水，同时，前面饥渴的小嘴也嗦上了魔王的肉棒，好像在吃世上最美味的东西，一脸崇拜和迷乱。

我看在眼里。

格雷从没为我做过这种事...

他只吃魔王的，那根能H到他高潮的大鸡巴...

两人很快就又换了个姿势，魔王躺在床上，格雷骑跨在他身上，尽情地摆动着身体。

“宝贝，你今天真是热情...再夹紧点...”魔王情绪高涨。

在魔王射精的那一刻，格雷从身后快速地拔出腰间的匕首，毫不犹豫地刺向魔王的脖子。

霎时，鲜血如同喷涌的血泉，从魔王被刺穿的脖子喷射而出，顷刻间便溅满了格雷满脸满身，整张床很快就被鲜血染红了。

“什...么...”

魔王瞪大了双眼，张着嘴，却再发不出任何声音。

或许他如何也想不到，在他攀至极乐高潮之时，下一刻，那个同他欢爱之人，会向他狠狠刺入一剑，转而带给他极致痛苦。

如此甘美又苦痛的死亡体验。

格雷一直用匕首死死按压着魔王的脖子，动作决绝，神情冷肃，不给他一点反击的机会，过了许久，死一般的寂静，直到魔王的眼皮有些脱力地垂下，直到不可置信和愤怒在他眼里逐渐消失，格雷才把匕首拔出来。

魔王平静地闭上了眼，他就这么被了结了罪恶的一生。

“哈啊...哈啊...”

格雷大口地喘着气，连呼吸都在止不住地颤抖。

摊开手掌，看着自己满是鲜血的双手，格雷握紧双拳，闭上眼，深呼吸了一口气，强迫自己镇定。

再次睁开眼，格雷转过身，赶紧下床，光着脚，跌跌撞撞地走向我，他还穿着白色的婚纱，此时的他就好像染血的新娘，于新婚之夜谋杀亲夫，只为向我奔赴而来。

格雷用钥匙打开牢房门，又一个个解开绑着我手脚的镣铐。

“魔，魔王死了...我，我们杀了魔王，任务完成了...勇者，快...快跟我走，我们回去，回风车镇，我们两人...一起...”

“格雷...”

原来...原来格雷并没有失智，他并没有就这样堕落在魔王的怀里...他只是一直在等待机会，等待魔王最松懈的时候。

格雷还记得我们的目标，他还记得我们二人的约定...真好啊...

格雷，你真好...

我流下了眼泪。

可是...

格雷让我的手脚自由了，可我却站不起来，即便格雷用力地拉了我好几下。

“勇者，还等什么，快走啊...！”

“我们...逃不出去的...”我双眼失神地喃喃道。

越过格雷的肩膀，我的视线逐渐聚焦，我看到，原本躺在床上没了呼吸的魔王，他的手臂动了动，他的双眼仍闭着，他缓缓抬起手臂，接着，轻而易举地就拔出了插进自己脖子里的匕首。

只听“咣当”一声，染血的匕首被扔在了地面上。

听着这声响，格雷的身子顿时颤抖了一下。

随后，身后响起轻微的脚步声。

脚步声越来越近。

格雷就好像被施了定身术一样地定在了原地，他的身体一直在轻微地颤抖，我能看出他在强忍着惧意。

魔王站定在格雷身后，长长的黑发无风自动，由于背光，我看不清魔王的表情，只有无言的压迫力。

“哇――”的一声，格雷突然吐出一大口血。

格雷抓着自己的胸口，又猛地呕出一口血，表情似十分痛苦，疼得连五官都拧在了一起。

显然，是魔王对他做了什么。

魔王朝格雷伸出手，他捏住格雷的后脖颈，强迫他站立，又把格雷抓回自己身边。

魔王平静地看着格雷，表情看不出喜怒，只深黑的眸子盯着格雷瞧。

“放，放手...！”格雷双脚离地，痛苦地挣扎着。

“你毁了我们的婚礼。”

“什么...狗...屁婚礼！快...放开！”

就在格雷将要喘不过气时，魔王松手了。

“咳...咳咳...！”被松开禁锢的格雷剧烈地咳嗽起来，他立刻后退几步，远离了魔王。

片刻，格雷又站起了身，胸膛仍起起伏伏。

两人皆满身是血，魔王并没有发怒，格雷也没有再动作，他们仅几步之遥，静静地对峙着。

“为什么背叛我？”魔王先开口。

“我从来就没有归顺过你，又何来背叛！”

“为什么要杀我？”

“你是魔王！”魔王，人人得而诛之！

“不是说最喜欢我的大鸡巴吗？”魔王似有些不解地歪了歪头。

“只是做戏！”

“为什么要答应我结婚？”

面对魔王的步步逼问，格雷好似烦躁地抓了下头发，“我已经说过了，都是做戏，做戏！”

“为什么要说谎？”

“我说什么谎？”

“那你为什么哭？”

“......”格雷愣住了。

“你哭的样子，很美很动人。”

魔王想到格雷用匕首刺向他的时候，他本可以立刻反手掐住他的脖子，致他于死地，但他却没有，因为魔王看到格雷哭了。

格雷的杀意虽冷酷决绝，佯装坚定的面孔却没能坚持多久，格雷哭了，他握着匕首的手越是用劲，大滴大滴的眼泪却越是温热而柔软，持续地滴在魔王的脸上，模糊了魔王的杀心，让他忘了动作，只望着面前哭泣的男人。

男人紧皱着眉，眉毛微微耷下来，那又害怕，又痛苦，又纠结又拼命忍耐的样子，真的十分动人。

他看了许久，才恋恋不舍地闭上眼。

魔王用手指抹了一下自己的脸，又伸出舌头舔了舔指尖，“你眼泪的味道，咸咸的。”

“......”格雷说不出话来，良久，才平静道，“别废话了，要杀要剐随便你。”笨玟油l玖1叁⒐⑴叁oCt

魔王却摇了摇头，“你不舍得杀我，同样的，我也不想杀你。”

魔王从身后拥住格雷，对于这个曾杀死过他的男人，他一点也不气，也不恼，甚至愈发温柔，“我们的婚礼还没有结束。”

我呆呆地听着两人的对话，迟滞地立在原地。

他们的对话简直就是在凌迟我。

比之前任何一次都令我感到痛苦。

他们看似毫无所谓的对话，却似藏着些微妙的情意。

我想，我输了。

我彻底地输了。

当我面前的两人不止于身体接触，而开始谈情之时，便也是我输得最彻底的时候。

我扯起嘴角，不明所以地笑了一下。

原来爱，真的可以做出来。

我忘了，或者是我选择性地忽略了，在他们激情疯狂地做过之后，也会温存。

无论那是真心，还是假意。

他的身体早已离我远去，连他的心也...

那我就什么也不剩了。

风车镇，我再也回不去的故乡。

格雷，我再也触及不到的爱人...

已经什么都，无所谓了。

“呵，呵呵...”

我突然笑了，扭曲的笑容浮现在我脸上。

我一边哭一边笑，我走向格雷，“格雷，你是魔王大人的新娘，只有魔王大人的大鸡巴才能干爽你...”

我的爱人，格雷...好喜欢看他被别的男人H的样子...

婊子一样的格雷...

好喜欢...

“格雷，你要给我看更多淫乱的样子...”

我从前面轻轻拥住格雷，与此同时，我勃起的鸡巴在他的腹部激动地蹭了蹭。

（完）

第6章 门内的秘密

《门内的秘密》

我站在门外，敲了敲门。

门开了，青年站在门边。

“李教授好，打扰了...”我摸摸头，颇有些局促。

青年冲我温和地笑了笑，“请进。”

我便进了屋，小心翼翼地把鞋子放好，接着好奇地打量了一下屋内环境。

这是一栋二层小楼，屋内布置干净整洁，浅色调家具，白色窗帘被风微微吹起，宜人的阳光透过窗户照进来。

青年穿了件居家的白色毛衣，脚上一双棕色的毛绒拖鞋，手里拿了个咖啡杯，整个人显得很闲适。

李教授领我上了二楼，我和他分别坐于书桌对面。

他正低垂着眼，看着桌上的笔记本电脑，荧光反射在他的眼镜上，长长的睫毛打下浅浅的阴影，他眉眼温和，白皙修长的手指时不时在触摸板上滑动。

这人长得可真好看，难怪是大学里女生们追捧的对象了。不仅如此，年仅三十岁便是正教授了，博闻广识，气质儒雅，女生们还总说他身上有股禁欲的气质，虽然我是不懂，不过他受欢迎的确不是没有道理，不得不说，我都有些羡慕。

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.汪.汪.雪.糕.脆

“文献综述部分有些草率了，前提给得不够；后面图表部分也做得不够直观。”青年喝了一口咖啡，不疾不徐道。

“好...我再回去改改。”

李教授此次约我过来，是想帮我修改论文。

“引用文献的格式也不对，最后的结论部分也只是简单地前人观点罗列，没有自己的深入思考。”

“好...”

啧，还是漏洞百出啊，看来要改的地方还很多。我摆在腿上的双手握成拳，有些紧张。

李教授看向我，笑了笑，“不用着急，还有时间，每版我都会帮你看看，争取早日改好。”

青年的声音温温和和的，似有安抚作用，我焦躁的心稍许平静下来，“好的...”

“咚――”“咣当――”

突然传来几声异响，我不禁朝声源处望去。

李教授的身后，也就是正对我的地方，是一整面的推拉门设计，有点和式的风格。

声音像是从这里面传来的。

我又看向李教授，见他什么反应也没，便也没往心里去。

“实验结果的部分也...”

“咚――”“唔...”“嗯...”

又是几声怪响，而且怎么...怎么好像还听到了人声？

那确实是人声吧？

我蹙了蹙眉，探着脑袋，又朝前方的推拉门看了两眼，不禁有些疑惑，便问道，“李教授，那是...”

他也回头看了一眼，之后又转回来，冲我笑了一笑，从容答道，“我在那里面收藏了许多书，可能不小心倒了吧。”

“哦...”我收回视线。

李教授便接着为我讲解，可其间，我一直都有听到从前方推拉门里传来的声音，我没有听错，那声音特别像是人的小声呜咽和呻吟声...

李教授突然站起身，和地板拖曳的椅子发出一声刺耳的声响，我吓了一跳，察觉到自己刚才已无心听他讲解，一直在注意那奇怪的声响...

李教授又是温和一笑，道，“你先坐着，我再去泡一杯咖啡。”

“哦，好，好...”

李教授下了楼，我坐在原处。

时间一分一秒过去，我站起身，咽了口口水。

我扭过头朝楼梯口看了看，那里幽深寂静，李教授还没有上来。

接着，我又摆正头，开始朝前走。

我承认或许是我惊悚犯罪电影看多了，我想，那里面可能藏了一具尸体，或是绑架了什么人，在人前彬彬有礼的李教授，其实是个连环杀人犯。

此刻的我，既紧张，又有些激动，心跳有些快，我站定在推拉门面前。

这里面到底有什么秘密...

不会真和我想的一样吧...

我紧张得汗都流下来了，我“唰”地一声，一把拉开了门。

里面很暗，唯有因为门开，而透过的一束光亮，照在了面前男人的身上。

男人全身赤裸，双腿大开地跪在门口，他的双手手腕被反捆在身后，他的嘴上被封了一块布，他健硕的身躯上有大大小小的暧昧痕迹。

他正抬头望向我，双眼亮亮的，眼里好像噙着泪水，好似无言地诉说着什么。

他什么也没说，却好像什么都对我说了。

眼前的一幕给了我极大的冲击，我的心脏砰砰直跳，快得都要跳出嗓子眼。

是这么回事...吗...

与此同时，我听到了上楼的声音，咚、咚、咚，一下一下，缓步而镇定，沉着而从容。

我转头，望向那幽深的楼梯口，从墙上看得到被拉长的黑色人影。

我总觉得，他的手上，该是拿了把刀。

＊＊＊

“下课。”青年合上笔记本电脑，“有什么不懂的可以课后来问我，也可以给我发邮件，我看到都会回。”

我坐在阶梯教室的最后一排，没有离开，手中转着笔，看着讲台前，一些女学生正围在李教授身边，借着问问题的名义。

青年身量很高，在一群学生中鹤立鸡群，嘴边仍是挂着温和的笑，友好地解答学生们的疑问。

我想，难怪那些女生们要说他禁欲了，即便如此受欢迎，他也定是在日常中表现得不近女色。

因为，他喜欢男人吧...

我又想到那天，在李教授家里，看到的一幕。

想不到，人前温文尔雅的李教授，竟藏了这么个秘密...

他在自己家里，囚禁了一个男人。

说起当时，我在听到那脚步声的时候，就赶紧把门关上了。

就在李教授踏上二楼的同时，我坐回了椅子上，椅子发出的尖锐声响令我汗毛直竖，我的心脏咚咚直跳，手心都紧张得全是汗。

抬头望去，李教授的手上并没有拿刀，只是又端了杯咖啡，依旧和颜悦色。

刚才，在我脑中上演了一场我和他的殊死搏斗。因为，这个男人要掩藏他见不得光的秘密，要对我杀人灭口。他会撕开自己伪善的真面目，变得不再矜持，张牙舞爪地朝我冲来。

可现实是，这些都未能发生，虽然我已想好怎么从他手中夺刀。

一派平和。

接下来，李教授也如常指导我修改论文，没什么异常。

他应该没发现吧...？

此时，我手中的笔掉落在桌上，然后，我又想起那个男人。

我忘不了他抬头望向我的那一眼。

像是在乞求着什么。

还有那道该死的透过门隙的光亮，放大了他双眼中的情绪，生动得简直就像是有光在他双眸中流动，使我忘怀不掉。同时，那束光又显得我好像是个救世主。

几日后，李教授又约我到他家中，还是那个座位。

我的眼神时不时飘向不远处的推拉门，这次没有声音传出来了。

那个男人，他不在里面了吗...？

此时，李教授接了个电话，“好，嗯，我马上下来。”

他挂断手机，冲我一笑道，“你等我一下，我去门卫拿个快递，很快就回来。”

我点了点头。

然后，我便听到他下楼的声音，我的耳朵竖起来，我甚至听到他应该是在换鞋，接着，是一楼大门门关的重响声。

没有声音了，一片安静。

我不由地屏住了呼吸，时间一分一秒地流逝，我听到滴答声。

这一次，他是出门了，所以会比上次只是下楼，多出很多不在的时间...

我的心脏开始不受控制地加速跳动，大得我都听到自己咚咚的心跳声，我抬头望向那道推拉门。

或许，我不应该掺和进去...

我咽了口口水，站起身。

停止你的动作...

我继续朝前走，来到门前。

我伸出手，毫不犹豫地拉开门――

唰的一声，光亮透进去。

我看到男人正坐在一面墙前，双手抱着腿，头埋在腿面上。

听见声响，他抬头望向我，透过的光亮仍是刚好照在他身上，一半光明一半黑暗。

那光亮中的黑眸仍是一样生动，就像黑夜里的星子，闪动着一股难言的光。

我走近，在他面前蹲下，打量起他。

他仍是没穿衣服，筋肉紧实的身体暴露无余，身上比起上次又多了几处印子。短短的黑发，面容尤其英朗端正，是男人味十足的长相，我看到他的手腕和脚腕有明显的勒痕，我猜想该是被粗麻绳绑过。

不用多问，男人和李教授的关系也显而易见。

男人望向我，眼中有些疑惑，“你是谁？”

“我是...李教授的学生，来他家修改论文。我之前...开门看见过你，你还记得吗？”

他轻轻地摇了摇头。

我想也是。

我伸出手，碰了一下他，他立刻瑟缩了一下身体，紧紧环抱住自己的腿，双臂颤抖，像是十分害怕的样子。

看着有些可怜。

想来是被虐待得不轻。

看到他那受惊的样子，我不敢再碰他了。

我语气尽量放得足够和缓，像是想表现出自己对他没有伤害性，我小心翼翼地问道，“那，你渴吗，要吃东西吗？”他猜他这般状况，是不是好久没进食了。

他仍是轻轻地摇了摇头。

我环顾了一下四周，空间很大的一间屋子，却除了一张床，没有任何家具，好像连灯都没有。

男人就一直待在这种环境中吗...

被限制自由，被囚禁于此，被非人地虐待...可能我不知道的还有很多...

“那你...需要什么吗？”

我又问。更w烧莲系yUNL群9久2Ⅰ玖

明知故问。

男人沉默。

看着他，我又想到了初见他时，他抬头望向我的那一眼。

然后，我问他，我阻止不了自己。

“你想出去吗...？”

＊＊＊

这些天，我主动联系李教授，想再去他家探讨论文，他都回复我说没空。

握紧手机，心中不由地浮上些焦躁，我不禁要想，难道我和那男人的事，被发现了...？所以李教授才一直拒绝我？

就在我如此怀疑，并有些等不及到想干脆不请自来时，李教授再次联系了我，说这周六叫我去他家。

“抱歉啊，之前实在是抽不开身，今天才有空，论文没耽搁吧？”他的脸上有些歉意。

“嗯...没有...”

李教授一如往常，认真地为我指导论文。

时间一分一秒过去，“嗡嗡嗡――”，是手机震动的声响。

李教授摆在桌上的手机屏亮了起来。

我的心也随之提了起来。

李教授接了电话，“什么...？”他蹙了蹙眉，“嗯，行...我知道了，我马上就去...”他一边回电话，一边匆忙披了件外套。

“李教授，出了什么事吗...？”

“刚实验室打电话来说，新来的学生不知是哪儿操作不当，导致实验仪器失灵，数据没办法记录，应该不是什么大事，我去看看就回来。”

“那我...”

李教授看了看手表，“你先等等我，要是一小时候后我还没回来，你就先回去吧。”

“好。”

李教授走了，我听到汽车扬长而去的声音。

我当即站起身，快速地朝前走了几步，抬起手，毫不犹豫地拉开门。

“唰――”的一声，门开了。

这个地方就和之前一样，从不上锁。

我来到男人面前。

他今天更惨，不仅双手双脚都被捆住，嘴上还贴了布。

“跟我走。”我直接便说，撕开他嘴上的贴布，动作利索，“我已经把他支走了，他一时半会儿应该回不来。”

是的，我等不及了。

我怕李教授又是十天半个月没空，那么我便来不了他家。

来不了他家，我也就见不到男人。

更有甚者，如果我的论文修改到没问题了，李教授也就没有理由再喊我去他家。

那么我的计划将会泡汤，我也成不了这个男人的救赎了。

我要立刻行动。

我叫新入门的师弟去做实验，教给他错误的实验方法，并嘱咐他要是出了差错，就立刻喊李教授回去，否则可能会小错酿成大祸。

我的计划成功了。

就是现在。

眼下，这是得来不易的一次机会，也很有可能是最后一次。

我解开捆着男人双脚的绳子，他任由我动作。

“你真的...要带我走？”

“是。”

“你为什么...要这么做？”

“......”

我抿着唇，不回话。

“你，会对我好吗？”他又轻声问我。

我顿了顿，道，“会。”

在我把他的双手也解开的同时，他用解放的双臂抱住我，在我耳边轻声道，“那你，证明给我看...”

证明...

我扭头看向他，他也望着我，深黑色的眸子里，映照出了我的模样。

我这时才察觉到，在我脑海中萦绕不去的，困扰我的，牵动我的，这个男人眼里闪烁的光，到底是什么。

是诱惑。

他的双腿不知何时打开，接着，攀上了我的腰。

我屏住呼吸，心脏加速跳动起来。

“现在...就证明...给我看...”他在我耳边低语，呼出温热的吐息。

我想，即便我现在不做，我在之后也会做。

因为，这是我作为他的救赎，应得的奖励。

这必然是不言而喻的。

在我带走他后，我必定会在日后，从这个男人身上，拿到我应得的奖励。

这或许是我拯救他的因，也是果。

那不如现在就做，证明给这个男人看...

我从未想过，自己也会对同性产生情欲。

可我此时充血的下身不会说谎，或许是男人敞开的双腿，亦或是他那双深黑的眼，又或者仅仅只是他对我说的那句话，成功地引诱到了我。

我把自己送进去，挺腰摆胯，对着怀中的身体，刺入刺出。

我大喘着气，动得越来越快，打桩机一样，大汗淋漓。

就在我激情地在男人身上汲取快乐时，那本该是虚掩的门缝被打开，刺眼的光亮全部照进来，我与他的私情，就这么被堂而皇之地暴露在屋主人眼下。

我全身一激灵，我毕竟是有些沉迷了，吓得差点泄精。

我的心脏怦怦直跳，我转过头，看向门口。

青年正抱着臂，歪着身子靠在门框上，还是一样的闲适和从容，他甚至看着眼前的情景，好整以暇地喝了一口咖啡，像是在看一出好戏。

由于背光，我看不清他的表情，却看到他扬起的嘴角，似笑非笑。

这时的我才惊觉，或许在我自己眼里，我是一个伟大的救世主，我的行为是崇高的，我此刻的所作所为，我占有这个男人，是因为我要拯救他。

但或许看在别人眼里，此刻这个猴急地发泄欲望的我，或许就只是一个在别人家里偷腥的贼，趁着家主不在，便偷摸地H了他的人，气喘吁吁地，一定就像条急色的公狗。

然后，我察觉到了怀中颤抖的身体。

我回过神来。

不，还没完，我还有义务。

我清醒了一些，我抱紧男人，抚摸他的头，安慰道，“别怕...”

他颤抖得更厉害了，然后，他从我怀中抬起头，他在笑，笑得身体都颤抖了。

接着，他抱住我，双腿也夹紧我的腰，下巴搁在我的肩上，像是对我浓情蜜意，却是冲着门口道，“老公，还满意你看到的吗...？”

什么...？

我瞪大眼，突感内心剧震，一种尤其古怪的感觉涌上来。

这个男人从未说过，他未说过自己被囚禁，被虐待...

这一切的一切，都是因为我，我看见他的身体，看见那些痕迹，看见他可怜的姿态，他动人的黑眸，从而自顾自进行的臆想和脑补。

我原以为，这是一定的，毕竟我发现了一个惊人的秘密，这个秘密必定是我想的那样，我甚至都没有问过他，向他求证。

李教授是不是长期对你实施囚禁和性虐？

他是不是人前君子，背后禽兽？

他对你因爱生恨？

这些我都没问过，只是一厢情愿地相信自己所看到的，相信这是个秘密，而自顾自地让自己的同情心和英雄主义情结泛滥。

实则，自始至终，这个男人都从未亲口说过一句。

而此刻，当我沦陷在男人的怀里时，才后知后觉。

他勾起唇角，对我笑了一笑，在我耳边轻声道，

“小可爱，你上钩了。”

＊＊＊

“才三次就上钩了，真快，比上一个还快。”男人道。

上一个...难道这种事已经不是第一次了吗...？

我又扭头看向门口的青年，他本应该表现得如同一个被戴了绿帽的丈夫，大发雷霆地过来捉奸，事实也正是如此。

但他没有，他如此从容，他没有撕破和善的表皮，他没有发脾气，他还是那么淡定自若，就好像...就好像知道这一切会发生。

是啊，要是真想囚禁男人，又怎么会漏洞百出，又怎么会让我趁虚而入...

这些，都只是为了引诱我，而设的局。

而我轻易地就中了圈套。

甚至以退为进，使我产生焦虑，从而让我快点动手...

三次，才三次，我就上钩了。

我嗤笑一声，对自己。

比上一个还快...

原来，从头到尾，只有我一个蠢货。

“嚓――”的一声，男人点了根烟。

火光下，是他略微低垂的眉眼，男人五官硬朗，此时有一种冷静深邃的感觉，和之前面对我时，他经常表露出的迷茫的神态，完全不同。

好像此时我才真正认识他，他根本就不是我臆想中的，那个可怜的急待拯救的男人。

而我，更不会成为他的救赎。

男人吸了几口烟，又把烟头按在地上，接着，他站起身，以赤裸的姿态，走向门口的青年。

他越过我，毫不留恋地，把我抛之脑后。

甚至，他的腿间，还流着和我交合所产生的淫水，而他，却要奔赴其他男人了。

我跪在原地，睁着眼，一动不动，任由他离我而去。

我拿什么挽留他。

男人赤脚走动，他身形矫健，线条流畅，连臀部的弧度都恰到好处。他没穿衣服，却依旧从容，他的确有这个资本，这几步走得，既优雅又风骚。

几乎在同时，门口的青年也走向他。

双向奔赴。

是啊，一直都只是他们两人而已。

而我，只是他们的玩具。

我被设了局，我义无反顾地跳入局中，却终究是局外人。

此时的我，好似一只被打回原形的败犬。

我转过身，看向这两人。

一个衣衫齐整，风度翩翩，一个赤身裸体，强壮性感。两人的身体贴在了一起，更显淫乱。

男人两条手臂搭上青年的肩，搂住他的脖子。男人身量很高，却还是比青年矮一些，此时微微仰头看向青年，像是在索吻，好似在撒娇。

青年的嘴角，也挂着宠溺的笑。他看着怀里男人的眼神，情意绵绵。

我从未在他脸上看过这种表情，我此时才意识到，这个青年此前在人前表露出的笑，有多虚伪。

两人的视线纠缠在了一起，深情款款，好似久别重逢的爱人，不消一刻，便进入状态。

男人一只手不老实地摸上青年的身体，手掌缓缓往下，故意在腹部流连许久，最终还是来到蓄谋已久的目的地，一手抓住。

“老公，你硬了...”

男人一条腿微微抬起，用大腿内侧蹭了蹭青年的侧身，勾引一番，同时，让两人的腹部更贴紧，相互磨蹭。

“老公，这么喜欢我给你准备的惊喜吗...”

青年微微俯下身，吻上男人的唇。两人湿黏的唇贴在一起，两片火热的舌头纠缠起来，暧昧的鼻息和水声，传进我耳里。

青年放纵男人不安分的手掌，隔着裤子，让他尽情地抚摸揉弄那团大东西，叫它变得更硬更热。

两人上面的唇开开合合，下身也在拉拉扯扯，擦枪走火。

在男人迫不及待地解开青年裤子的同时，青年也不甘示弱地捉住男人两瓣饱满的肉臀，大力地揉捏，两人的喘息也越来越急促，蓄势待发。

终于把那硬挺的肉棒掏出来，男人瞧着，很是满意，即便这样，却还是不够，便凑近青年耳边点火道，“老公...我后面，刚被那小子插过...”

闻言，青年粗重地喘了一声，那鸡巴顿时胀得更大，青筋猛地鼓起。

青年漂亮的脸也在瞬间变得通红，像是又兴奋又嫉恨，恶狠狠地咬了一下男人的耳朵，“别太...刺激我...”

男人却是很满意青年这个样子，瞧着那粗长巨硕的鸡巴，眼馋地舔了舔唇。

两人的情欲前所未有地高涨，空气中都是性与欲的气味。

“老公...”男人这一声，像是在催促。

一番拉扯，还是要上重头戏，青年一手拖住男人的臀，一手抬起男人的一条腿，就着男人双腿微微叉开的姿势，就这么直接捅了进去。

“啊...！老公进来了...”

于是，两人就这么面对面，在我这个第三者眼前，堂而皇之地做了起来。

“啊...老公...老公...嗯唔...”男人抱着青年，下身迎接青年的H弄，又噙住青年的唇去吻，实在是被H得受不了了，才会再松开，仰着头喘几口气。

粗长的肉棒持续地抽插在窄穴里，又猛又浪，传出“咕叽咕叽”的粘稠水声，鼓胀的阴囊打在男人的屁股上，发出“啪啪”的利落声响。

男人显然很喜欢这种迅猛的攻势，被干得喘息连连，淫语不断，整个人挂在青年身上，在青年身上起起伏伏。

两人身体紧贴，互抱着对方，爱欲的喘息混杂在一起，仿佛连空气都是湿热的。

看着眼前这两人做爱的激烈程度，我想，刚才男人和我做的那干巴巴的，算什么？

已经够猛浪了，男人却还是要再刺激青年，“老公，我背着你...和其他男人做爱...我给你戴绿帽...”

青年急促地喘了一口气，那抽插的速度顿时快了起来，太阳穴暴凸起愤怒的青筋，脸也更红了，好像头异常凶猛又亢奋的雄兽，用胯下那硬如烙铁的性器，更凶猛地进攻起怀里发骚的雌性。

“啊...！哈啊！”男人惊喘一声，“老公...你又大了...H得好棒...”最骚浪的地方被枪林弹雨地猛攻，男人整个人颤抖连连，连臀肉都激动地发着抖。

“我偷情，我发骚...老公...啊...后面才被...其他男人弄过，又给老公H了...啊...”

他越这么说，那鸡巴就胀得越大，而这，也正是男人想要的。

“背着我偷人...嗯？”

青年眼神发狠，咬上男人的下唇，同时，“啪”的一声，一巴掌重重地打在了男人的屁股上，那肉臀立刻红了一大块。

“啊...老公，别，别打...疼...”他说着不要，嘴角却流下了贪婪的口水。

“啪！”的又一声。

“被其他男人插，更爽吗...？”青年喘着气问道。

“老公...老公H得更爽...老公，你好凶...H得我站不住...啊...”

男人一只脚尖点地，大腿颤抖，上面用双手搂住青年的脖子，挂在他身上，好似只被一根肉棒支撑起全部重量。

眼看着就要被H得站不稳了，青年干脆直接拖住男人的臀，一把抱起他，转身走了几步，接着，直接又把他按在墙上，抬起男人的双腿，继续H。

男人背靠着墙，双腿大开地被肉棒H弄，胸口挺立的奶头又被青年嘬住，吮吸拉扯，壮硕的上半身一处也未被放过。

“哈啊...啊...老公...好棒...好猛...”男人仰着头大声叫唤，胸膛剧烈起伏，被干得抽泣出声，却还是要浪叫。

那肉棒持续又坚挺地抽插，后穴被撑得满满的，不留一点余地，每一次都插在最深处，淫水四溅。

两人皆是大汗淋漓，情绪高昂，简直要干出火来。

而这一切都源始于，我和这男人的“偷情”。

我看在眼里，这算什么...

这两人一定有病吧...

怎么会因为第三者插足而更兴奋...

变态夫夫...

可为什么，我的鸡巴也翘了起来，像柄丑陋的淫枪，就如同它刚才对着男人发情那样。

我一边看着两人的淫戏，一边撸起我的鸡巴。

我瞪着眼，呼哧地喘着粗气，鸡巴勃起至前所未有的程度。

看着那男人高亢呻吟的样子，我知道自己无法像青年那样，给他这般的快乐...

我只是他们二人性欲的催化剂，一点乐子。

一股难言的挫败感涌上来。

我只配在角落里自撸，无人在意我。

此时，男人在这激烈的做爱过程中，抽空看了我一眼。

而我由于他的这一点施舍，全身一激灵，那本该射在男人穴里的精子，空虚地射在了空气中。

第7章 只有被ntr才能勃起的我

1.被快递员ntr

我拿着公文包，像往常一样，结束了一天枯燥烦闷的工作，挤那拥挤的地铁，在晚上六点钟回到家。

我用钥匙开门，刚推开一条门缝，就听到了些不寻常的声音。

我睁大眼睛，透过门缝去看。

视线穿过客厅，到达敞开着门的卧室里。

他跪趴在床上，一根紫黑色粗大的鸡巴正插在他的屁眼里。

“啊…不要…不要再…会被小健看见…”他的身上还穿着围裙，除了围裙，就什么也没穿了，露着两瓣油亮的大屁股和肌肉结实的长腿，红色的系带系在他精壮的腰肢上。

“操，谁叫你这骚货只穿了个围裙勾引男人！”这个人应该是送快递的，我从他的服装上可以看出来。

“啊…啊…”

我握着门把手的手在颤抖，我心爱的男人正在被其他男人强奸，我很愤怒，我想这个时候我应该上前去阻止。

只是那个男人看起来很强壮，留着络腮胡，长相很凶狠，如果我上去阻止，会不会被揍…？

我这样的人根本不是他的对手啊…

我不敢上前，心里郁结，只瞪着个眼看着门内发生的一切。

“啊…！”

“是不是操到你的G点了，你这个骚婊子！”

快递员用手“啪啪”地打了几下他肥硕厚实的屁股，黏糊糊泛着水光的粗大肉棒像是打桩一样地干在他的穴里。

“啊…呀…好大啊…大鸡鸡…好快…啊…”

我看到他撅着大屁股，侧脸贴在床面上，眼里都是情潮翻滚，嘴张着咿呀地浪叫，口水流了出来，染湿了床单。

他正被其他男人搞成这幅淫乱的模样。

我的眼珠都快瞪了出来，视线完全无法从他身上离开。

哈啊…哈啊…

我的心脏怦怦乱跳，我的脸颊流下了汗。

我用双手捂住我的裆部。

那里已经勃起成了一团。

“啊…小健…”

我听到他叫我的名字，心脏更是乱跳。

“小健？那是你的男人吗？是他的鸡巴大还是我的鸡巴大？”

“啊…你的大…大鸡巴日死了…唔啊…”y玟油一⒕1Ⅲ蚜

快递员把他翻了个身，他前面那点围裙的布料就好像肚兜，掀起来就能看到饱满的奶子，他的肉棒也高高地翘了起来，被干的时候就前后左右地乱晃。

他脸色潮红，受不了一样地乱叫。

我捂住裆部的掌心感到了濡湿，我一边喘气一边解开裤子，把我那湿淋淋的鸡巴从内裤里给掏了出来。

我一边看着他被其他男人干，一边撸动自己的鸡巴。

哈啊…哈啊…

“啊啊啊啊，小健啊啊啊――！”他射了出来，鸡巴乱跳，精液洒了他满身满脸。

那个快递员全部肉棒插了进去，只留两个黑乎乎长满毛的囊袋在外边，快递员挺直了腰，吼了一声，他在他的穴里持续内射，白花花的精液从他穴口周边迸射出来，他蹬着腿拼命地乱叫。

我瞪大了眼睛，手中的阴茎也噗呲地射出一道精液来。

＊＊＊

那个快递员从我身边走过，我只敢贴在墙上，大气也不敢出，我的皮带没扣上，裤子没穿好，一只手的掌心还沾着粘稠的精液。

他只是疑惑又嫌恶地看了我一眼就走了。

我的心脏乱跳，我在走廊上等了好一会儿才再次进门。

“我回来了。”

＊＊＊

（灵感来自一部H漫，前几章部分情节有借鉴）

2.想和你做爱

家里已经不复我刚才看到的模样。

我环视了一圈，客厅的饭桌上摆了几盘刚烧好的菜，冒着热气，闻上去很香，就像每一天我回来的晚上。

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

而他的手上正拿了一个勺子，“啊你回来了，今天回来的…有些晚啊。”他对着我微微笑了笑，声音有停顿也有些哑，毕竟刚才那样叫过，他大概有些心虚。

我没有说什么，把公文包放在一边，坐在饭桌前，两手紧握着摆在腿面上。

他还在忙碌，穿着已经皱巴巴了的白色围裙，这次他套上了上衣和裤子，但是我好像能感觉到他走动的时候，紧包在裤子里的大屁股在摇动。

我看向我和他的卧室，也是他刚才和别的男人乱搞的房间，房门紧紧地关着。

他端上最后一盘菜，也坐在了我对面。

“好了，完成。”他把一双筷子递给我，我看得到他看着我时温柔的神情，一如往常。

五年前，我和他在一起。

他比我要大几岁，长得很帅，身材也很好，刚硬的外表下却是温和的性格，很会照顾人，是那种理想的恋人。

我是个天生的gay，性格内向，一直都是他在主动，我从没想过自己能够拥有这样的他。

我很爱他，是真的。

我是一个从头到脚都很平凡的男人，做着最普通的工作，拿着平均月工资，和他住在这所不大的出租公寓里。

我一直觉得自己配不上他。

“今天工作忙吗？”他问我。

我摇了摇头。

“有不顺心的事？”他歪了歪头，有些担忧地望向我。

“没有。”

他没再说话，我咽了口口水，问他，“今天…有谁来过家里吗？”

我看到他顿了一顿，垂下眼，眼神有些躲闪，“没有…”

啊…他居然撒谎骗我，我刚才明明看到你发骚了…

我抬起眼看他，他的脸上仍有潮红的痕迹，我又想到了他刚才在床上被别人干时放浪的模样。

他背着我偷情还想瞒着我…

啊…

骚货…

我的两条腿相互蹭了蹭，裤裆里的阴茎一跳一跳的。

我握成拳的手在抖，我站起身，来到他的面前。

他仰视着我，黑色的双眼里有些不解。

我全身抑制不住地颤抖，我倾下身，亲他的嘴，和他舌吻。

“小健…”不一会儿，他就眼神迷离，面色红润起来。

我的嘴唇往下，双手掀开他的围裙和上衣，抚摸在上面，嘴对着他的两颗奶子吸吮，用牙齿拉扯它们。

我伸出舌头，潮湿的舌尖舔遍他蜜色的胸膛。

手往下，解开他的裤头，他硕大的阴茎从黑色的毛丛中跳了出来。

半软的状态，热乎乎的。

我闻到了其他男人的味道。

哈啊…

我的下身又在鼓动，有着惊人的温度，在裤裆里胀成了一团。

他衣衫不整地靠在椅背上喘气，一副任我为所欲为的模样，嘴里叫着我的名字，大手按在我的头颅上，像是在拒绝又像是在催促。

我顺从地舔湿他的阴毛，又舔他的肉棒，一边舔一边说，“我想和你做爱…”

3.淫荡的肉洞

我跪在他身后，双手抬着他硕大的屁股，脸埋在他的股缝间，对着他的小穴舔了起来。

那里没有及时清理干净，有其他男人的精液，很臭也很脏。

但是我的舌头快速地动着，我好像着了迷一样地舔他的穴，舌头伸进穴里来回得扫，口水顺着我的嘴角滴落。

“啊…小健的舌头在我的…屁眼里…啊啊…”

他双手扒在饭桌边缘，扬起脖子叫，把屁股挤向我的脸，那丰满的臀肉让我窒息。

我沉迷地闭上眼，舌头往下，舔他的囊袋，享受地吃他的鸡巴。

“啊…啊…小健…”他整个人战栗得不行，我吃到了他忍不住溢出的淫水的味道，骚骚的。

我站起了身，胸膛剧烈地起伏，解开自己的裤子，拿出阴茎，它高高地朝天翘着。

我的鸡巴很粗，但是没有那个男人粗，也没那个男人黑。那种鸡巴肯定日过不少洞，我只干过他的。

我用双手扒开他的屁股，发狠一般地干进他红色的肉洞里。

“啊！小健进来了…”

我紧紧地贴在他的后背上，他的穴里真的很暖和也很舒服，我一进去就紧紧地吸附而来，我快速地摆起腰，像条公狗。

我舔他的耳朵，“我看到了哦，你和其他男人在床上…”

“嗯…！”他一惊讶，小穴骤然一缩，我被他夹得差点就要射出来。

“小健…对不起…”他说。

“没关系，我很喜欢…”我回。

我一边变态地想象着他和其他男人苟合的场面，一边疯狂地干进他的屁眼里。

“啊啊…小健…对不起…！原谅我太骚了…”

他以为我生气了，一直说着道歉的话，但是我没有。

或许我的确是有点生气的，我的内心荒凉无比，我深爱的人被其他男人搞了。

但是我的生理上竟可耻又狂热地兴奋起来，我强壮英俊的爱人被其他男人摆出淫乱的姿势，捅进我搞过无数次的穴里。

我把他带到卧室。

他躺倒在床上，这张床是我和他每晚相拥入眠和做爱的地方。

他显然是没来及清理床单，那里凌乱，还有精液的痕迹，他和其他男人在这张床上乱搞过。

“哈啊…哈啊…”我急促地喘着气，脸颊上流下了更多的汗。我的阴茎怒胀，就要射出来。

我突然拽起床单，把它放在鼻子底下，拼命地闻那上面的味道。

“小健…不要…不要这样…”他眼圈红红，好像哭出来的可怜模样。

我没有听他的话，只是一边闻床单一边看着他，赤裸健壮的身体冲我敞开，每一寸都是淫肉。我的眼睛红了，眼前满满都是他被其他男人操干的场景。

我放下床单，抬起他的双腿，对准他的屁眼，再次插进去。

“啊…不啊…小健啊…太快了…嗯嗯啊…”他挺直腰，双腿有些痉挛，脚趾全部张开。

每一次都我把我全部的肉根送进去，胯部紧紧地贴着他的屁股，不留一点缝隙。

我俯下身吸他的奶头，那里像是紫红色熟透的葡萄，胸肌也胀了起来，让人产生了他将要产奶的错觉，细小的汗珠在上面滚动。

“啊小健的鸡巴…好爽呀…啊好浪…小健操死我啊…好喜欢…”

他摇着头乱叫，他开始主动地用他的大屁股吃起我的鸡巴来，两条腿夹在我的腰上，就像是个荡妇。

“你的小穴里好舒服…”来来回回的，我的鸡巴在他的屁眼里进出，破开层层绵延舒软的肉壁，里层的肉壁最紧致，挤压着我敏感的龟头，要把我的精液压榨出来。

那是世界上最淫荡的肉洞。

4.勃起障碍

我和他睡在一张床上，背对着背，离得有些远。

“为什么要和其他男人上床？”我问他。

“对不起…”他只颤抖地回我这句话。

我转过身，有些激动地抓住他的肩膀，强迫他看着我，“是我不够粗吗？还是不够大？搞得你不爽？”

“不…不是这样的…”

“那是为什么…你不再喜欢我了吗？”我睁大眼期期艾艾地问他，五指像是要掐进他的肉里，我的内心一片恐慌，我无比得害怕他丢下我。

“不是的！小健，我依旧喜欢你…”他说，黑色的双眼里都是诚挚，“是我错了，我…太骚了，绝对不会有下次了…”

他向我保证道，并把手伸进我的裤裆里。

我拿出他的手，转过身背对他，“我累了。”

接连几天晚上，他主动向我示好，我都以太累为由拒绝了。

夜晚，我看到他两瓣光裸的大屁股相互蹭着，腿也不安分地动，我知道这个一天不被捅就要发骚的男人正想要饥渴地寻求慰藉。

他的双手又伸了过来，开始抚摸我的身体，他用他那湿热的舌头舔我，他让我靠在床头，委身含住了我的鸡巴，对着它又舔又唆。

我的双眼空洞地望着前方，有一下没一下地抚摸着他的脑袋，他的嘴里真暖…

十分钟后，他抬起头，我看到他的双唇一片淫亮的水泽。

我低下头，我看到我的阴茎仍未完全勃起，萎靡地翘着。

“小健，你是不是…还在介怀那件事，你还是没有原谅我？”他说，双眼湿湿的。

“不是，我原谅你了…”我说。

“那为什么…”

他低下头，又要替我口交。

我抬起他的脸，制止了他的动作，温柔地看向他，“我真的原谅你了…只是我今天有些太累了，睡吧。”

我和他相拥而眠。

半夜，我独自一人起身，看了看熟睡中他，从衣柜的最里面拿出了一个白色的床单，之后便轻手轻脚地走向厕所。

我坐在马桶上，拼命地嗅着那块床单。

那是他和陌生男人滚过的床单，我瞒着他偷偷地藏了起来。

我一边闻着那上面残留的味道，一边想象着前几天他和其他男人偷情交媾的画面。

我的鸡巴迅速地勃起了，我把右手伸进裤子里，在勃起的阴茎上快速地上下套弄。

“哈啊…骚货…啊…！”我挺直腰射了出来，精液洒了一地。

已经连续几天夜里，他拒绝了他的主动求欢，在厕所里想象他被别的男人操干的画面自撸。

我又闻了闻那块床单，味道在减弱。

我的内心顿时慌张了起来，鼻子对着床单疯狂地嗅，寻找还残留的气味，每一处角落都不放过。

与此同时，他和其他男人交媾的画面也在淡化。

这样下去不行。

深夜，我拨通了一个电话。

“你周日来我家吗？”

＊＊＊

我藏在衣柜里，透过衣柜门上一道道的缝隙，我依稀能看到外面的场景，那是我和他的卧室。

狭小紧闭的空间内，我听到自己有些紧张的呼吸声。

“吱呀”一声，是门开的声音，接着，是人声，我的心顿时提了起来。

透过衣柜的间隙，我看到他和男人走了进来。

“今天小健不在家，不知什么时候才会回来，要不你改天再过来吧？”他说。

“没事，我就等着～”男人说，语气有些轻佻，他一屁股便坐在了床上。

他在一旁显得有些站立不安。

这个和他一同进卧室的陌生男人算是我的朋友，也是个gay，是我打电话叫他过来的。

朋友看了他一会儿便一把拉过他，“你的奶子真大啊。”他掀开他的上衣，“这奶头一定被舔过不少回了，你穿着衣服我都能看见你这骚奶子的形状。”

他皱起眉，“你做什么！”

朋友一手揽过他的腰，另一只手扒掉了他的裤子，“嚯，这屁股大的，一定没少被日吧！”

我在衣柜里瞪大了眼，看着被其他男人给玩弄的他。

他虽然生的壮实，但显然拳头没什么力道，还顶了个骚屁股，没几下就被朋友给制住了，我看到朋友把手伸进他的股缝间，

“啊…不要…”他慌张地叫。

“果然是个极品骚货，还没搞几下这小屁眼儿就湿了。”

我的头朝前伸着，我的脸都要贴在了衣柜的门缝上，我的双眼瞪圆，我呼哧呼哧地喘着粗气，就像是头发情的猪。

“不要这样…我答应过小健不可以再…啊～”

他已经被脱得精光了，裸露着壮硕的身体被抚摸玩弄，有些扭捏害羞的模样。

“哈，你这里可不是这么说的…！”朋友道，从背后抱住他，一挺腰便狠狠地插进了他的身体里。

他坐在朋友身上，正面对着藏在衣柜里的我，大张着腿，屁眼里插着的是朋友粗黑的鸡巴，他壮实的身体正被干得一上一下地耸动着。

“啊…啊…又被大鸡巴干了…”

我目呲欲裂，腿间的阴茎体会到了近些天来前所未有的兴奋，我急切地脱掉裤子，迫不及待地就开始撸动我的鸡巴，一边眼一眨不眨地看着他被其他男人干的场面。

“啊…啊～不要再…小屁眼要…啊…”

我看着他淫乱的模样，凶狠地喘着气，手上的速度越来越快，动静也越来越大，一不小心就撞开了衣柜的门。

我跌在地上，跪在他身前，裤子褪到了我的膝盖处，我的手上还抓着狰狞勃起的阴茎。

“小…小健…”

我抬起头，看到他的眼里有些惊恐和慌张。

5.被朋友ntr

“啊…小健…”他手脚乱动，慌张地就想起身，却被朋友死死地按住，“小健，不要看…小健…”他的脸羞耻得通红，看上去特别得可爱。

我跪在他身前，双手撑在地面上，仰起头有些着迷地看着他。

“操。”朋友骂了一句，他伸着头看向我，“你他妈还真能勃起啊，看着自己的男人被其他人搞，真是个变态。”

“什…什么…？”他有些惊讶地问。

“小可爱，你知道吗，是你的小健打电话叫我过来日你的，他刚才一直藏在柜子里看着你给我搞呢，还兴奋地勃起了，哈。”

他的身体颤抖了起来，“小健，为什么…”

我没有说什么，只是微微笑了起来，我朝前跪行了一段距离，来到他打开的双腿间。

我看到他的肉棒翘着，别人的鸡巴还插在他的穴里，我闻到他身上浓浓的淫糜的味道。

“小…小健…不要…”他整个人羞耻得不行，想收紧双腿却被迫无奈。

我被他吸引，按住他的大腿让它们张的更开，伸出舌头舔他敏感的大腿内侧。

“啊…不行…小健…”他可怜兮兮地颤抖了起来。

一路向下，我抓起他的脚，舔他的脚掌，大概是由于痒，他的五个脚趾蜷缩了起来，显得很可爱，我爱怜又耐心地含住他的脚趾，一个个得舔过去。

他的双腿不知道该怎么放，大张着，有些痉挛的模样。

我又把头凑过去，舔他的囊袋，含住一颗放在嘴里，那里一定充斥着他满满的精液，我舔他的肉棒，舌尖在他顶端的小孔中旋转舔弄。

我舔他的穴，舔他穴口周边细细软软的毛发和每一处褶皱。

“哈啊…小…小健…”

他受不了得仰着头，双手推拒着我埋在他腿间的头颅。

“变态。”朋友又嫌恶地骂了一句。

我抬起头看向朋友，朋友的鸡巴还埋在他的穴里，现在占有他的身体的是我的朋友，这一切都令我无法忽视。

朋友抓着他的腰，又开始抽插起来，他的身体随之晃动。

“啊…不要在小健面前…小健…不要看我…原谅我…”

“可以的，没关系…”我抬起头微笑着对他说，眼里充斥着泪水。

我继续舔他的肉棒，舔他的穴。

“啧，这屁眼夹得我真紧，是不是被你家男人看着，让你觉得更爽了？”

“不…不是的…没有…”

“还说没有？骚货！”朋友快速地挺动，从下至上得顶他，肉体相互碰撞发出重重的啪啪声响。

“啊…啊…不…好羞耻…小健…啊…太快了…不行…我要来了…啊！不要…小健！啊啊啊！”他用手按着我的头，突然大叫起来。

金黄色的液体喷了出来，洒在我的脸上。

我迎面接着他射出的温热尿液，享受般得闭上了眼睛，就好像是圣水对我的洗礼。

他大张着腿，肉棒颤抖着，对着我的脸持续地撒尿。

黄色的尿液顺着我的脸，脖子往下流淌，沾湿了我的衣服。

“哈啊…啊…小健…对不起…”他低下头看着我，脸色通红，眼里羞愧得无地自容。

我伸出舌尖，舔了舔嘴边的尿液，都是腥骚的味道，但是我很喜欢。

我把头凑过去，舔他的肉棒上还沾着的残余尿液，继续用嘴裹着他的鸡巴吸吮。

不一会儿，他的精液也喷了出来，射了我满嘴。

6.我想要你和其他男人做爱

“小健，你怎么了？”他问我。

我也不知道自己怎么了，看到他被其他的男人碰，我嫉妒得就要发狂，我的内心难受又痛苦。

我满脸泪水地看向他，“我想要你和其他的男人去做爱啊。”

他无法理解又伤心得看着我，用手帮我擦去泪水。

“小健，我爱你。”

“我也是…”

我对着他仍是无法勃起，不管他如何撩拨。

那天他被朋友操干的全过程我都用摄像机录了下来，每天晚上，我会戴着耳机，听他的呻吟淫叫，看他大张着腿，屁眼里插着别的男人的鸡巴的画面。

直到我的手里一片濡湿，我才会停止这种变态的行径。

几天过后，床单彻底失掉了气味，重复的录制画面让我感到厌倦，我又无法勃起了。

我的内心一片慌乱，我抓着自己的头发，用指甲持续地挠我的头皮，怎么办…

我的精神一天比一天低落，萎靡不振起来。

他担心地问我，“小健，你没事吧…？”

我只是有气无力地摇了摇头。

这天晚上，我的双手抚摸在他的身体上，我试图和他做爱，只是毫无动静的下半身告诉我这只是徒劳无功。

他气喘吁吁，早已被我撩拨起了情欲，“小健，我想要…”他的大屁股蹭着我的裆部。

“你…想不想被干？”我问他。

“想，好想啊…小健快点插进来…”他跪趴在我面前，双手扒开屁股洞，把里面的淫肉亮给我看，“你看，好骚…小健也进来舒服舒服吧…”

他真的很骚很浪，我亲吻他的大屁股，让他颤抖连连，“宝贝，想被其他男人干吗？”

他的身子顿时一顿。

我抱住他，把侧脸埋在他丰厚的臀肉间，泪水滴了下来，从他的屁股上滑落，“如果不看着你和其他男人做爱，我就无法勃起啊…”

＊＊＊

每隔两三天，就会有陌生的男人到家里来操他。

他被拥有各种爱好各种性癖的男人摆成许多姿势，不变的是他那饥渴发骚的屁股。

我在一旁看，我仍是心里痛苦，身体兴奋，我撸动自己的阴茎，满脸潮红，享受着自虐般的快感。

每次他被玩完了之后，不管身上被射了多少精液，不管他的小穴是否已经闭拢，他都会过来捧起我的脸问我，“小健，你还满意吗？”

我哭了，泪水滑过他的双手，我点了点头。

“那就好…”他冲我虚弱地笑了笑。

我哭得越来越厉害，泪水决了堤一样地流淌。

他只是一遍遍地抚摸着我的脸颊。

＊＊＊

这一天，他跟着我一起去上班。

我的上司路过我和他的时候，多看了他两眼。

我的心脏顿时跳快了两下。

我的上司是个俊美又多金的男人，是公司女人们经常谈论的对象，各方面都是个成功的男人，我跟他我完全不能比。

上司看上他了吗？看上他的骚屁股了吗？

也是，自从被许多不同的男人滋润过后，他的屁股越发淫荡了，走路都在不自觉得晃动，曾有几次被陌生男人直接抓到小巷子里野合的经历。

我大口地喘起气来。

然后，我看到他也朝上司的办公室张望了两眼。

他俩看对眼了吗…？

我用手死死地按住自己的胸口，因为我的心脏跳得太快了，都要令我窒息。

我抹了一把额头上渗出的汗。

他会操他吗…

我的爱人将要被一个比我优秀太多的男人给日了…

我坐在写字桌前，用双手捂住自己将要勃起的阴茎，只是想象那个画面就要令我头晕眼花，电脑屏幕上报表的数字凌乱地显示在我眼前，我的双眼在打转，满眼都是混沌。

我扭过头，看到他已经不在了，他回去了吗？还是…

我看了看上司办公室那紧闭的房门。

我眼里的混沌更深，我迈开步伐，僵硬地走向上司的办公室。

我站在办公室门前，没有敲门，而是直接旋转门把手，把门给推开了。

门里的景象令我感到一阵阵的眩晕。

我看到他的上身还穿着衣服，但是下身已经完全赤裸了。

他双腿大张地蹲在办公桌上，屁眼里塞了一根钢笔，钢笔的另一头正被上司拿在手里。

他翘起的肉棒正在撒尿，他最近越来越控制不住自己的尿意了，黄色的尿液正稀拉拉地洒在上司那双光亮昂贵的黑色皮鞋上，溅起细小的水花。

“小…小健…”他看到了门边的我，惊慌失措地说。

我瞪大了眼，胸腔开始起伏，急促地喘起气来。

上司看了看他，又看了看我。

“原来这个小骚货是有主的啊。”

7.被肥猪ntr

哈啊…哈啊…

我躺在床上，背对着他，手快速地撸动起腿间的鸡巴。

我想着今天在公司里看到的情景。

他走下办公桌，双腿都有些软，股间的钢笔掉落在地。

上司替他穿好裤子，他有些无力地靠在上司的怀里，贴在一起的两人就好像一对亲密的情侣。

我的心脏就要炸裂。

上司轻拍了拍他的屁股，他转过身向我走来，双颊仍带着红晕。

“管好你的小骚货，随地撒尿可不是什么好习惯。”上司随意地靠在办公桌上，抱着臂看向我，优美的薄唇扬起一个笑。

哈啊…哈啊…

我猛地睁开眼，大喘起气来。

为什么会发展成这样…

是上司看上了他的骚屁股把他引诱到办公室，还是他主动脱掉裤子，扒开淫荡的屁眼，露给上司看…

啊…

可恶…

我的内心剧烈地起伏，就要高潮。

＊＊＊

异常肥胖的男人一边脱衣服，一边用猥琐淫邪的小眼睛打量床上赤裸的他。

肥猪真的好像一头猪，圆滚滚的鼻子哼哼着喘着粗气，他一条腿刚跪在床上，床面就凹陷了一大部分下去，好像承载不了他的体重，看上去就要塌了。

“小宝贝儿，我来了～”

肥猪伸出肥硕的手臂抱住他，粘腻发紫的舌头从一对厚嘴唇中伸出来，贪婪地舔着他刚毅俊朗的脸颊，粗大的舌头来回扫动，我看到发浑的口水从肥猪的嘴角滴下。

他没有什么表情，也没有反抗，只是任由肥猪舔弄，脸颊上全是肥猪脏兮兮的口水。

看着被玷污的他，我这边也进入了状态，喘息变得急促起来，我把手伸进裤裆里。

肥猪嘿嘿地笑，满脸油腻腻的横肉堆叠着，好像捡到了宝一样，用舌头舔遍他的全身，发出猪在进食时才会有的浑浊的喘气声。

肥猪把他摆成跪趴的姿势，一只手抬起他的大屁股，另一只手抓起自己腿间肥硕的长牛又似愉悦地哼了两声，喉间发出恶心的咕噜噜的声音，猥琐地笑着，小眼睛挤成一条缝，露出淫欲的精光。

肥猪对着他的屁股捅了进去，登时爽的嗷嗷直叫。

肥猪一边伸出舌头舔嘴巴一边快速地抽插，我能看到他异常肥大的肚腩正随着他的动作在晃动，那里面一定堆了许多黄色的脂肪。

“嗯…嗯…”他趴在床上，两手紧紧地抓着床单。更多汕塍规羊5砺9$t

“嗷…嗷…嗯…小屁眼儿夹得老子…爽飞了…嗷…”肥猪抓着他丰满的臀肉持续地抽送，肥耪偷迷嚼丛酱蟆

我瞪着眼睛喘着粗气，紧紧地盯着我英俊的爱人被丑陋无比的肥胖男人给奸污的画面，手上撸动的速度也越来越快，令我的鸡巴都有点发痛。

“嗷！嗷！”肉体撞击的声音越来越大，眼看床就要塌了，“嗷！小骚货！射给你――！”肥猪的鸡巴好像订在了他的体内。

“啊…啊…”他全身都在发抖，尤其是翘起的屁股。

很长一段时间过后，肥猪仍是没有拔出来。

“啊…啊！”他突然大叫起来，“他要尿我！他要尿我！啊…小健！”他睁大眼睛像是无比惊恐地看向我。

我的心脏“砰”地一声受到了重击。

我立刻瞪大了眼睛。

什…什么？！

肥猪要把他当做便器一样在他的肉洞里撒尿…

我登时挺直了腰，鸡巴也跟竖旗一样得完全昂扬了起来，我的头朝前伸，就好像听到了中彩票一般的惊人消息。

“啊…”他闭上了眼，身体止不住地轻颤，有泪水顺着他的眼角滑落。

肥猪的肩膀垮了下来，舒爽地翻起了白眼。

与此同时，我闻到了浓浓的尿骚味。

他的大腿和屁股时不时地颤两下，有臭烘烘的黄色尿液从他的穴口溢出，淅沥沥地洒在床单上。

他的小腹渐渐地鼓起，我好像看到了那根肥旁谒的穴里持续内尿的模样。

最后，肥猪拔出鸡巴，舒爽地叹了一口气，那根肉哦读硕叮又噗呲地挤出一点尿液，撒在了他通红的股缝间。

他无力地瘫趴在床上，双腿大开，大量的尿液从他的穴里不间断地涌出来，染湿了他腿间的床单。

我爬上床，爱怜地舔了舔他汗湿的后背，我把自己坚硬无比的鸡巴捅进他潮湿的穴里，那里还有其他男人的精液和尿液。

＊＊＊

夜晚，我和他背对背地坐在床的两侧，久久没有对话。

他的手突然碰上我摆在床面的手背上。

我回过头，看见他侧过一点身子看着我。

他有些羞涩的模样，脸上的表情就好像是那种怀春的少女。

“小健…”他叫我，声音有些低哑。

啊…啊…

我的心跳在加快。

什么…你要说什么…

我屏住呼吸，瞪大眼睛，死死地盯着他的双唇一张一合。

“我想和你的上司，那个俊美漂亮的男人做爱…”

8.被上司ntr

他又跟着我去了公司，这次是带有目的性的。

我同意了。

我允许他这么做，我又想到了他在办公室里被上司玩弄的情景。

我的心里警铃大作，只是同时，我又为此感到兴奋和激动。

甚至从那刻起，我就知道会有这么一天，我仿佛一直在等待，静待他什么时候会向我主动说出这句话。

整一天我都不在状态，不知犯了多少错误，他会用什么方法勾引上司…？

我想到了无数种场景，我的身体里升腾着燥热，我的脸色红的不正常，我时不时的用手擦掉脸上的汗，我想方设法掩盖身下撑起的帐篷。

快下班的时候，我正在整理文件，我看到他向我走来。

我的心跳加速，手指在颤抖，纸页从我的指缝间滑落，刚整理好的文件又乱了。

他站定在我身边，凑近我的耳边，声音又酥又哑，“他这周日过来我们家。”

＊＊＊

上司走进我和他的卧室，环视了一圈，嘴角始终挂着看不透的笑容。

上司看到了早在房里等候的我，笑容里带上了轻蔑的意味。

“你就准备在这里看吗？”他耸了耸肩，“我倒是无所谓，不过…不看着自己的骚货被其他男人干就不能勃起啊…呵，真是个变态。”他在之前已对上司说明了我和他之间的事。

我木着脸，这种形容我已经听过许多遍了，早已无动于衷。

上司不再看我，好像把我当做了空气，转身看向一直乖乖站在一边的他，“那么，来吧。”上司表现得很坦然，我因此猜测他应该不是第一次干这种架空的事，像他这样的男人，背负偷情的罪名也要爬上他的床的应该大有人在。

或许今天，也只是他人生中类似经历的其中之一，他好像并不那么在意。

他走上前去，为上司脱掉外衣，动作温柔小心，就好像是个为丈夫更衣的贴心妻子，两人的身体离的很近，他的眼帘垂下，脸颊微红着，我知道他正在害羞。

啊…

被这张漂亮的脸蛋干真的会让你这么期待和兴奋吗？

我的内心涌上一层嫉恨和悲凉，鸡巴发热，勃起的前兆。

只是这件事，是我同意的，是我催化的，也是我希望的。

“不用客气，我允许你把我脱光。”上司看着他笑。

他的脸由于这句话变得更红了，这个俊美的男人一定让他心生荡漾吧…

他把上司的全部衣服都脱掉了，上司赤裸地站在他的面前。

精瘦的身材，一层薄薄的肌肉覆盖其上，连那鸡巴都长得比一般人漂亮，又粗又长，还没硬的时候看上去就已经相当可观，勃起了最起码有18厘米。

真的是一个无可挑剔的完美男人，我感受到了一阵阵的挫败感，而我也知道，这种巨大的挫败感会让我在生理上达到怎样的高潮。

我看向他，我看到他的双眼紧盯着那根鸡巴看，身体已经在不自觉地发颤了，很想被这根大鸡吧捅进去吧。

骚货…

上司嘴角扬起一个笑，“虽然我承认你很骚也很可爱，只是不做些什么的话，我可不会轻易勃起哦。”

他没有犹豫，只是缓缓地跪了下去，又朝前爬了几步，双手捧起上司的鸡巴，就好像那是什么至上的宝器，一点点地含进了嘴里。

啊…他居然用那张为我舔过无数次的嘴去舔别的男人的鸡巴…

我的眼睛发红，阴茎勃起。

他对着那根大鸡巴又是舔又是吸，脸上是心甘情愿和沉迷，整间屋子都是他舔弄肉棒的声音，我看到他不自觉扭动的屁股，以及就快要湿了的屁眼。

“可以了。”上司说，退出他的口腔，两腿间的鸡巴已经高高地翘起，上面沾的都是他的口水，“小骚货，去床上。”上司拍了拍他的屁股。

他显得十分地听话，乖乖地上床，还是那种羞涩的模样。

上司也上了床，在他身后躺下，这个男人果然和其他急于求色的男人不一样，他支起身，亲手为他一层层地脱掉衣服，手指无意间擦过他裸露的皮肤，他舔他的耳垂，掐他的乳头，修长的手指极富技巧地玩弄他的肉棒，每每只给一点甜头又不尽兴，直逼得他颤抖连连，喘息不止，主动求操的话就在嘴边。

他的衣服已被全部褪去，露出精壮赤裸的身体，他正面躺在床上，大张着腿，我看到他的眼里已经满满都是眼前这俊美的男人。

“求大鸡巴操…”他说。

啊…

干死他…

干死这个骚货…

我瞪直了眼，紧紧地盯着床上的他。

上司嘴角一翘，打开他的双腿，龟头抵着他的穴口，就是不操进去，

“啊…嗯…”他开始扭动他又骚又大的屁股，直想用饥渴的小穴吞吃肉棒。

直到他得不到抚慰看上去就快哭了，那根粗长的鸡巴才捅了进去。

“啊！”他的身子猛地弹跳了一下，眼里顿时满是惊喜。

我不知道上司的鸡巴是怎么捣的，怎么会把他搞得如此放浪。他的双腿就快被折在胸前，身子随着交媾的冲击前后地晃动，还没搞几下，他的眼里就被浓浓的情欲遮盖，双颊一片潮红，“啊…啊…好舒服…嗯…”

“还没开始呢，小骚货。”

上司挺腰，猛地一进攻，也不知顶到了哪里，他的眼泪一下就迸了出来。

“啊啊…！好舒服…呜啊…干我…干我…啊…”他几乎就是舒爽地哭了，喜悦的泪水顺着他的眼角滑落。

作为承受者的他似乎是爽到了极致，渐渐地，仿佛陷入了狂乱的欲海，早已分不清任何，眼里充盈着泪水，嘴里淫言浪语不断。

在之前的任何一次，他都没有展现出如此放荡淫乱的模样，和我在一起的时候也没有过。

哈啊…哈啊…

我的鸡巴彻底勃起，我的心脏狂跳，直击打着胸腔，就要炸裂。

上司仿佛还游刃有余，他的嘴角噙着笑，下身却凶狠地干着，略微汗湿的黑发贴在白皙的脸颊旁，每一下的进攻都让他发出更愉悦的呻吟。

上司瞥了我一眼，好像胜利者看失败者的眼神。

巨大无比的无力感，挫败感降临在我的身上。

我被这个近乎完美的男人占有我的爱人，我的爱人在他的身下骚的不成样子。

我粗喘着气，手发狠地撸动我的阴茎，它从没有胀成这种模样，青筋密布。

“哈啊…啊…”他被弄成侧着身子，打开双腿的姿势，上司那根傲人的鸡巴正在他的屁眼里快速地进出，“不要干了…啊啊…不行了…太快了…屁眼要烂了…”他哭着求饶，眼泪直流，显然是已经被干的不行了。

“怎么会，你的穴这么舒服…我还想再干下去，宝贝…”上司用舌头舔去他的泪水。

他又被摆成跪趴的姿势操干起来。

他那被别人干的模样此时正对着我，壮硕的肉体浸在汗水里，他呻吟哭叫，一边求操一边求饶，淫乱又骚情，我呼呼地喘着粗气，手中的肉棍坚硬无比。

床上交媾的两人几乎在同时到达高潮。

激情过后，他瘫软在床上，眼里的情潮还未褪去，或者根本无法再褪去，他轻喘着气，慢慢地支撑起自己的身子。

他仰头，看着上司，他的眼里，情意绵绵。

“好舒服，你好棒，我好喜欢…”

他缓缓地，缓缓地凑近上司。

我的双眼在瞪大，世界无声了，我的呼吸就要在此刻停滞。

他的双唇印在上司的唇上，两人的唇瓣贴合在了一起。

啊啊啊啊啊啊――！

我瞪大眼睛，在内心嘶吼出声，胸腔炸裂开来。

他亲他…

他亲他…

两人在接吻，濡湿的唇瓣一开一合。

我仿佛看到了以后，两人在一起，亲密无间的无数个画面。

甚至，他穿上了新婚的礼服，那般俊朗挺拔，他冲着身边人微笑，那个人却不是我。

我面无死灰，双眼失去了焦距，绝望地流下了眼泪，与此同时，我挺直了腰，高高地射出一道精液，脑中体验到了前所未有的，疯狂又濒死的快感。

9.接着干

我爬上床，来到他的身后。

我从背后抱住他壮硕的身体，他好像还沉浸在前一回的性爱中，等我的鸡巴捅进去，他才有些回过神来。

“小健…”他回过头看我，黑色的双眼湿漉漉的。

我操干起他的穴来，他的穴又湿又软，是我很熟悉的，已经被操过一次的状态。

这时，上司走了过来，他已经洗过澡，穿着干净的睡袍，随意地靠在沙发上，一只手臂搭在靠背上，看着床上的我和他，嘴角带笑。

我的动作不自觉地凶狠起来，两条手臂紧紧地箍住他的身体。

“啊…小健…好疼…你弄痛我了…啊…”

我对他的话充耳不闻，只是狠狠地盯着上司，双臂越收越紧，好像在宣示自己的所有物，好像在提升自己的存在感。

上司也悠然自得地回视我，我的双眼发红，我想我的双眼一定布满了血丝。

我的喉间发出一种奇异的，像是受伤的野兽才会发出的嘶吼和悲鸣。

汪，汪，雪，糕，脆，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

＊＊＊

我瞪大眼睛，侧着身子，我的耳朵就就快贴在上司办公室的门上。

哈啊…哈啊…

我喘着粗气，脸上全是汗，我用耳朵去极力捕捉门里传出的细微声响。

他被摆成了什么姿势，他是什么表情…？

我的眼珠一转，便看到我的身前站了一个女同事，她正用十分怪异的眼神打量着我。

我的视线朝下，我看到我勃起的鸡巴顶着我的裤裆，那里的布料已有些濡湿。

我登时变得更加紧张，心脏砰砰直跳，我赶紧用手捂住裤裆的部位，低着头，不敢抬眼去看她。

她又用那种眼神打量了我一会儿，之后又疑惑地看了眼上司办公室的门，“你有什么事吗？”

“我…”我颤抖的手臂举起一叠纸张，“这些报表…我想请上司过目…”

女同事点了点头，又好像犹豫了一下才开口，“你需不需要…先用下洗手间？”

我的脸变得通红，咬了咬牙道，“不用…”

她又看了我一会儿就走了。

感到女同事走远了，我平复下自己的呼吸，敲了敲上司办公室的门。

“进来。”里面响起上司平静的声音。

我推门走了进去。

我看到上司坐在办公桌前，又环视了一圈，都没见到他的身影。

他不可能不在…

刚这么想着，他便从办公桌前站起了身。

他全身赤裸，只在脖子上挂了个松松垮垮的黑色领带，他双颊红润，眼含骚情，他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

看到这一幕我便了然了。

他居然一直藏在底下，吃上司的鸡巴…

上司悠闲地坐在真皮转椅上，一条手臂揽过他，手在他的屁股上揉捏，好像帝王对待他的宠儿。

他轻喘起气来，屁股开始不自觉地扭动，嗯嗯地发出些呻吟，估计再被搞几下，他就会瘫软在上司的怀里。

“他的口活真不错。”上司说。

我的双手紧紧地握成拳。

“小骚货，到桌上去。”

“嗯…”

他还是一如往常地听话，爬上了办公桌，原来他的脚上还穿了黑色的袜子。

我看到他从桌面的这一头爬到那一头，之后在中间停下，直立起身子，双腿大开地跪在上面，没有主人的进一步命令，他好像不知该怎么办，黑色的双眼显得有些无所适从。

“真是又骚又可爱的宝贝。”上司笑着说，“你看。”他侧过身子，示意他往楼下看。

上司所在办公室的楼层很高，整一面都是巨大的落地窗。

“楼下的人一抬头，是不是就可以看到你这骚屁股了呢？”

“啊…”他好像特别羞耻，又开始在办公桌上爬，企图隐藏他的骚屁股，只是又圆又翘的两瓣屁股反而晃动的更加厉害，没有主人的命令他又不敢下桌，最后还是可怜兮兮地跪在了桌面上，把大屁股对着巨大的落地窗，像是一件展示品。

他扭过头往楼下看，眼圈红红的，好像要哭出来。

“不怕，这可是一道美景呢。”上司围着办公桌转了一圈，“这次给你吃什么好呢…对了，你好像很喜欢这支钢笔。”

上司翘起嘴角，“小穴果然很会认，这的确是支…十分名贵的钢笔。”上司说道，把钢笔捅进了他的穴里。

“嗯…嗯…”

上司旋转着钢笔的角度在他的屁眼里捅进捅出，他的身子战栗了起来，没一会儿，肉棒就高高地翘起，龟头有些湿润，“啊…啊…鸡鸡又要尿了…”

“不许尿。”

“可是…我想尿尿…”眼眶湿润，得不到主人的允许反而让那根肉棒零星地挤出了些尿液，顺着肉柱往下流，滴在了地面上，“啊…想尿尿…”

“怎么又要尿了呢，只有骚母狗才会随地撒尿，你是骚母狗吗？”

“啊…我是…我是骚母狗…啊…！”这一句话说出的同时，他挺直了腰，一道黄色的水柱高高地喷了出来，呈一道弧线洒落在地。

肉棒接着噗呲噗呲地射出好几道尿液，在地面上积了一滩尿渍，溅的到处都是，办公室里都是尿骚味。

“啧啧，都尿到我身上了。”

“对不起…”他羞愧地说，瑟缩着壮硕的身体，满面潮红。

“下次再随地撒尿的话，会让你都舔干净哦。”

他直点头，不知道是在保证下次不会再犯，还是在隐隐地期待着。

“呵，你这边也早就进入状态了嘛。”上司瞥了我一眼。

我勃起的鸡巴就快要把裤裆给撑破，我的双眼无法从他的身上挪开。

他的每一个表情，每一寸肌肉的颤动，我都看得一清二楚。

这一次，我和上司前后占据了他。多好蚊莲Sβ笙l柒九玖2酒0依玖

之后，上司捧起他的脸，好似在温柔地抚摸，“要不要来我家？有更多好玩的哦…”

10.被众人ntr

黄毛走进卧室，看到大床上赤裸的他，眯起眼仔仔细细地打量起来。

“哈，你从哪儿搞来这么个极品？”黄毛说。

上司只是笑，修长的手抚摸在他结实的身体上。

紧接着，卧室里又进来第二个人。

他看着房间里多出的另外两个身型挺拔的男人，眼里有些惊讶。

“今天能吃到很多根肉棒哦，开不开心？”上司在他耳边低身问道。

他的视线一个个看过去，这两个男人和上司一样，看上去都十分的优秀，他的脸变得有些红，害羞地点了下头，“嗯…”

“哈，真可爱。”黄毛说话很直接，丝毫不掩饰内心的想法。

黄毛脱掉一层外衣，朝床的方向走了几步，又顿时停住，头僵硬地转向角落里的我，“卧槽！”黄毛骂了一句，“这人是谁？！吓死我了！”

上司蹙了蹙眉，不屑地朝我的方向瞥了一眼，“这家伙是他的男人，看着他被别的男人搞才能勃起的变态。呵，只要给这家伙在旁边看着，他随便我们怎么玩。”

“噫。”黄毛做了个嫌恶的表情。

“可以不用管他。”上司摆了摆手。

“不过原来是这样啊，我就说嘛，难怪你能把这个小可爱搞到手。”

黄毛上床，像是有些好奇地打量着他，脸离他极近。

另外一个男人仍是站在原地，远远地看着。他的脸上没什么表情，看上去有些冷淡。

我没有想到有一天，他会被多个人同时玩弄。

只是想到接下来的场景，我的鸡巴就勃起了。

“那我就不客气咯～”黄毛说。

上司翘着嘴角，做了个请的姿势。

黄毛亲了亲他的脸颊，双手抚摸在他蜜色结实的身体上，“反应真棒。”黄毛说。

一直站在一旁的冷面男有了动静，他大步走向床边，一条腿跪在床面上，突然捏住他的下巴，不由分说地吻了上去。

那样的深度，两人一定在舌吻。

被抢了怀里的宝贝，黄毛在一旁小声地抱怨。

两唇分开，他瞪着眼，像是有些惊讶地看着冷面男，而冷面男的呼吸丝毫没有紊乱，脸色仍是一样的死白。

“让我看看你的屁眼。”命令的语气。

他好像是被吓到了，身子一颤，之后便哆哆嗦嗦地转过身去，朝后方撅起屁股，双手扒开屁眼，摆出臣服的姿态。

冷面男的视线盯着他的屁眼，之后，解开皮带，动作显得十分利落，那种金属特有的声音让前方的他颤抖地更厉害了。

冷面男对着他翘起的大屁股，直接就捅了进去。

“啊…”

“你太粗暴啦，要弄痛他了。”黄毛有些不满。

“这个骚货倒是很喜欢这样。”冷面男扯了扯嘴角，扬起一个不带任何温度的笑，他用手重重地拍打起他的屁股，发出响亮的啪啪的声响。

“哈啊…啊…！”他的大腿在颤抖，臀肉逐渐被击打至诱人的红色。

听着他叫床的声音，黄毛也硬了，他扶着自己的鸡巴捅进他的嘴里，登时爽的叫了一声，我知道那里的温度，以及被包裹的感觉。

之后，一直在一旁观看的上司也加入了这场战局。

他的屁眼里插了根鸡巴，嘴里也被塞了一根，手还在帮另一根鸡巴撸，他呜呜地叫着，泪水从眼角滑落。

一次还不够，他被摆成了许多姿势，有肉棒捣弄他的乳头，在他硬朗的脸上滑动，甚至撑大的屁眼里被塞进了两根鸡巴，他不断地哭叫求饶，嗓子都要哭哑了，射不出精液了就射尿，之后，连尿液也射不出来了。

而一直待在阴暗角落里的我，眼睛死死地盯着他们的这场混战，看着他被多人占有享用，看着他在他们身下发骚发浪，我喘着粗气，用手狠狠地撸动着我的鸡巴。

＊＊＊

他一个人瘫趴在大床上，赤裸的身体上都是男人们射在上面的精液。

他支撑起身子望向我。

我靠坐在墙壁上，双眼无神，手还握着我半软的鸡巴。

“小健…”他叫我。

过了很久，我的视线才缓慢地转向他，似乎我们已经很久没有像这样对视了，他也已经许久没再叫过我的名字。

“小健，你舒服吗？”他问我。

我很舒服。

我前所未有的舒服，看到他被那么多人干，这一次，我撸了很多发，最后只能撸出空炮，想必他也看到了，才来问我。

我冲他点了点头。

“那就好…”他冲我笑。

他的笑容仍是那样好看，我的鼻腔一酸，突然就哭了出来。

我越哭越厉害，眼泪止不住地往下流，我颤抖的手抓住心口，我对他摇了摇头。

他皱起眉，担忧地望向我。

他挪动酸软的身体想要下床，我知道他是想替我擦眼泪，我每次哭的时候他都会这样。

“你喜欢吗…？”我问他，“你喜欢他吗？喜欢他们吗？”

我呢？

还喜欢我吗…？

你的身体早已离我越来越远…

那么…

心呢？

我没有等到他的回答，因为洗完澡的上司走进了卧室，插足在了我们两人之间。

“小骚宝贝，你身上可真脏。”他笑着说，“我带你去洗洗。”

我仍是瘫坐在原地，一动也不动，听着浴室里两人洗澡的声音，想着他未回答我的问题。

上司和他重新走了出来，上司把他搂在怀里，轻声道，“今天就睡在这里了，嗯？怎么样？”

他十分顺从地点了点头。

上司笑了两声，“还没有哪个小骚货可以在我的床上过夜。这下他们都走了，要不要再单独和我做一次？”

他的脸颊红红的，垂下眼，十分小声地嗯了一声。

上司却没有立即给出回应，不长的一段静默让我把视线转向床上的两人。

上司正盯着他看，眼睛一眨不眨的。

他看着他的眼神，不像往常那样。

上司突然笑了起来，“都做过那么多回了，还是这么羞答答的。我每次看着你这副羞涩的模样，心里就痒痒的，弄得我真要以为自己喜欢上你了。”

11.过去和现在

我很烦对面这个男人。

我不知道他为什么要一直找我说话。

我低垂着头，听着他在我耳边叽里呱啦地讲话，我的两排牙齿在口腔里来回地磨蹭，嘴里的吸管已经被我咬扁，我尝到了塑料的味道。

“你为什么总是要吃这种垃圾食品，这对身体不好。”他状似有些担忧地说。

我没有回答他的话，我的确是对麦当劳这种快餐有瘾，曾有一段时间，我的舌头因为经常吃这种刺激性的辛辣东西而尝不出其他食物的味道。

他还在说话，我的两手手心出了些汗，我感到有些烦躁。

我是个十分不擅长社交的人，我一直都极力避免与人接触，我根本不认识对面这个男人，也不知道他叫什么名字，我不明白，他为什么可以像与我认识了许久那样同我讲话。

我不知道如何去应对。

“我昨天看到你了，你被一家店拒绝了，你看起来灰溜溜的。”他笑了一下。

我感到自己的脸发热，居然被他看见了…

“既然不擅长和人沟通，那就干脆不要做销售员这种工作啊。”

我仍是没有理他。

几乎每天中午我在麦当劳吃饭，他都会坐在我对面，他不点餐，只是和我说话，我不知道他这么做的目的。

他是不是察觉出我是同性恋，所以在试探我？还是他根本就没这么想过，但是…

我抬起头，看了看他。

是一个十分成熟英俊的男人，笑的很温柔。

我又低下头，摆在大腿上的双手扯着我的裤子。

他到底为什么要一直和我说话…

我对于猜测别人的心理很不擅长，这令我的内心感到十分烦躁。

他每次走的时候，都会叮嘱我少吃麦当劳这种快餐。

这一天中午，我仍是在麦当劳吃中饭，只是他没有来。

第二天，第三天，他也没有来。

一个星期了。

我低头，看着盘子里的垃圾食品，据说这种东西放一年都不会变质，也不知道里面加了多少防腐剂。

我突然站起身，把盘子给挥在了地上。

夹着鸡肉的两片面包掉落在地，看上去粘腻的沙拉酱抹在了地面上，还有几根生菜，可乐里的冰块和薯条也洒了一地。

当天下班的时候，我向老板提出了辞职。

我换了一个新工作，普通的文员。每天就是用办公软件处理一些文件和报表，几乎不用和其他人交流接触，最多就是利用网络互相传发一些文件。

每天我窝在一个小小的角落里办公，隔板帮我隔离了外界嘈杂的声音，这却令我感到很安心。

我尝试着不去吃麦当劳，奇怪的是，这一次我戒得很快也很彻底。

但是却戒不掉那个男人了。

我没想过自己也会有那种下作的心理，他在的时候不晓得留意，甚至感到厌烦，只是一旦那个人不再找你了，便觉得少了什么，心里空落落的。

这一天，我在路上见到了他。

他正被另一个男人纠缠，那个男人把他拖到小巷子里，企图对他施暴。

平常这种事，我一定是避而远之的，这一次我却挪不动步子了。

我的双脚仿佛粘在了地面上，我瞪大眼睛看着眼前的一切，不知哪儿来的勇气和力气，或许是对他的想念化作了此时的力量，我冲上前去，一拳打在了纠缠他的那个男人的脑袋上。

男人骂骂咧咧的，刚想起身就又被我一拳砸了下去。我好像失控了，耳朵里听不见其他的声音，我一拳一拳地砸下去，把那个男人打的头破血流，最后只能蜷缩起身子倒在地面上，再也起不来。

我喘着气，拳头在滴着血，我看向他，许久没见的他。

我走到他的面前，捧起他的脸，深深地吻了上去。

我把他压在墙上，一边吻他一边用双手抚摸在他健硕的身体上。

他开始回应我，舌头勾起我的，也回吻我。

我听到他的喘息就如同我一样急促，我把他翻了个身，一只手按住他的肩背，另一只手扒下他的裤子，我把自己灼热硬挺的性器捅了进去。

我和他在一起了。

他很温柔，也很会照顾人，我很喜欢他亲手为我做的饭。

和他在一起很长时间过后，我问他，为什么会选择我？

他说，那时候几乎每天中午都能看到你一个人坐在麦当劳里，不管周围的人如何，你总是一根根很缓慢地吃着油炸薯条，那样子看上去特别得落寞。每次透过玻璃窗看到这样的你，就总会让我觉得，你想要被爱，也想要去爱人。

所以，他笑看着我。

我便来给你爱情。

＊＊＊

“唔…嗯…”他正跪在床上，嘴里塞了根鸡巴，双手还握了两根，还有另外几根鸡巴正对着他快速地撸动。

他壮硕的身体正流着上一轮射上去的精液。

后面的穴还没闭拢，另一根鸡巴便接了上去。

他又被摆成了仰躺在床上的姿势，几根鸡巴正对着他的胸膛摩擦。

如今，没有至少两三个人同时操，就无法满足他。

他的双眼里满是沉迷，他贪婪地吮吸那些肉棒，他把自己完整地贡献出去，身体上每一个部位都心甘情愿地为这些鸡巴服务，他的身体好像已经离不开男人的鸡巴了。

看着他淫乱的模样，我也狠狠地撸动着自己的鸡巴。

而我也是，没有几个人同时搞他，玷污他，我就无法从中获得性快感。

我自虐一般地用力地挤压自己的龟头，最后挺直了腰释放出来。

我满面通红，喘着粗气，胸膛剧烈地起伏，

渐渐地，我皱起眉，我感到腿间的鸡巴正一阵阵地发痛，我的额头上冒出了冷汗，这令我痛苦地呻吟出声。

低下头，我看到我的手心都是血。

（终章在作者感言）

-----

【作家想f的：】

12.结局

我的鸡巴开始流血，流脓，看上去很恶心，碰上一下就会很疼，我没有去医院也不想去医院，我仍然会一边看着他被操一边手淫，每次因此射精的时候，也是最剧痛的时候，射出来的东西，不仅有精液，还有一股股的血。

但是我摆脱不了，我好像无法摆脱这种局面。

上司操完之后，去洗了澡，之后便坐在一旁，一杯杯地沉默地喝着红酒。

床上的其他几个男人仍是在操他，我这边正因此撸的尽兴，上司却突然说道，“够了。”

床上的人暂时停止了动作，看向上司，只停顿了一会儿便又开始接着操他。

“我说够了！你们没听到吗！这是我的家，都给我滚出去！”上司吼出声，把红酒杯重重地搁在桌上。

看他是来真的，床上的几个男人也没说什么，穿了衣服便走了出去。

床上只剩下他一个人，还维持着被操的姿势，赤裸壮硕的身体上都是男人的精液。

上司一把把他拖下床，皱着眉，“你身上脏死了！给我去洗洗！”

二十分钟后，两人从浴室里出来，上司又把他给甩到了床上。

上司也上了床，仰躺在床上的他见状，立即伸出双臂，自动打开双腿，“操我…”

上司却冷着脸，不理会向他敞开的淫穴，“我问你，你真的想要这样吗？嗯？”

“操我…”他仍是重复地说着这句话。

“你真的想要每天都被不同的男人操？被不知节制地搞？你这样真的舒服吗？！”上司大声地质问他。

他放下双臂，点了点头，“嗯…”

“为什么？！”上司吼出了声。

“因为小健想要我这样…”

上司狠狠地瞪了我一眼，“为什么还要去在意这种家伙，他的鸡巴都快被他自己搞烂了！”

“小健…这样不行…去看医生…”

“为什么要为了这种变态…妈的！”上司像是十分烦躁地抓了一把头发，之后又看向他道，“你跟着我。”

“什…么？”

“我要你跟着我！不论你之前被多少男人操过，今后只有我可以操你，我也不会把你给别人，你可以一直跟着我。”

“为什么…”

“你不要问为什么，你今后跟着我，我可以给你任何你想要的。你想被大鸡巴操，可以，我每天都能把你日翻。金钱，所有的一切，甚至那种情感，是的，我一直都不屑一顾的那种情感，我也会尝试着给你，只要你摆脱现在这种状况…”

“……”他沉默了。

我瞪大了眼看着两人，我能感到那个上司语气里的认真，我的心脏咚咚直跳，我感到了前所未有的危机和心慌。

“不可以…”他轻轻地摇了摇头，“我不能只跟你做爱，如果是这样的话，小健一定会厌倦的…”

上司握紧了双拳，“我再给你一次机会，你想好了再回答我。”　他的声音听上去十分得低沉，“如果你觉得我刚才的话难以理解的话，那么这次我说的明白一些，我是在…”他停顿了一下，“对你告白。”

他听后，终是又轻轻地摇了摇头。

上司突然用拳头重重地捶了一下床面，他气急败坏地下床，也许他今生都没有遭到过别人的拒绝。

上司来到我身边，踹了我好几脚，“你这个垃圾！”

我的确是。

＊＊＊

自从上司那天走后，就没有再回来过。

这本是他的家，他却不再回来，他似乎是抛弃了他，连同这个家一起。

但其他的男人仍然会过来操他，每天都是不同的几个男人。

他沉浸在多人的性爱里，每日每夜地和这些男人疯狂地做爱，不在做的时候，他会躺在床上睡觉，好像很疲倦，有时候要叫他许久他才会再次醒来。

我的鸡巴现在变得越来越恶心，像是条流血又流脓的腐肉，也越来越疼，我知道它在不久后就会烂掉，彻底报废，但是我仍是无法停止，无法摆脱。

我跪在床前，手握着我的鸡巴，正被几个男人压在床上的他看向我，他伸出手臂抚摸我的脸颊。

“小健，舒服吗？”

我点了点头。

“疼吗？”

“嗯…”我又点了点头，不自觉地流下两行眼泪。

他温柔地为我擦去眼泪，就像之前许多次那样。

“那么，停止吧。小健，停下吧…我依然爱你…”

我停下了手上的动作，很自然的，就这么停止了。

床上的其他男人好像消失了，连床也是。

他悬空的身体变得有些轻飘飘的，他降落在我的身前，屈起双腿跪坐着，他的身上没有其他男人的精液和味道，看上去很纯净。

他捧起我的脸颊亲吻，我也抱住他回吻他。莲帜i薪P蠊S裙⑤4陆贰六

我的双手抚摸着他温暖的身体，感受着把他满满抱在怀里的感觉，肌肤相贴，心里一阵阵的悸动。

我的小腹涌上一层热流，我低头去看，我看到我的鸡巴正常地勃起了，它没有流血也没有流脓，是完好如初的模样。

我的世界里好像只剩下他一人，随着对他的抚摸愈加深入，我的鸡巴逐渐硬挺起来，它变得异常灼热。

我的手急切地探到他股间的穴口，他挺直腰呻吟起来。

我抬起他的屁股再放下，让他的穴口一点点地深入我的鸡巴。

我和他缓缓地做起爱来。

（完）

【lili整理，免费分享】