two 限

（双向暗恋）当邻居被蛇咬了后…

抗病毒口服液

发表于1年前 修改于11小时前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

现代 - HE - 小甜饼 - 暗恋

蛇攻（佘疆）×笨蛋人类受（藤槿

藤槿和佘疆从小是邻居，同学校同班级，但因为佘疆不太爱说话，两人关系一直以来都很普通。

偶尔在楼道里碰见，佘疆也只是朝他点点头，然后就快步地绕过他，好像很不想跟他接触一样。

藤槿偶尔会做些小蛋糕，会给周围的邻居家送一点。佘疆从不开门，但如果藤槿往门把上面挂了蛋糕，那些蛋糕在半夜就会悄无声息地消失。

说实话，藤槿也不知道对方是吃了还是扔了，他只是习惯性地算上佘疆的一份，也没有想更多事情。

佘疆是讨厌他吗？他想不明白。

有几天佘疆没去上学，说是身体不舒服。

知道他们两个住得近，老师就让藤槿把作业资料带给佘疆。

藤槿深吸了一口气，鼓足勇气，叩叩地敲了门。

等了会，他看到穿着睡衣的高大男生把门开了条小缝，虚弱地出声叫他：“藤槿？”

藤槿作为邻居，虽然跟对方关系一般，但还是象征性地关心了对方一下，问男生：“你没事吧？”

佘疆脸上带着些许迟疑的神情，过了一会，才问他能不能来帮个忙。

藤槿问：“什么忙？”

佘疆没有说话，很为难地低下头，手指抓在门框上，眼睛红红的，好像刚哭过。

他在藤槿印象里一直是个阴沉帅哥，所以看到他露出这种表情，藤槿心里还蛮吃惊的。

藤槿问他是不是发烧了。

佘疆低着头，说：“没有，是……”

那件事好像真的很难以启齿，他努力了几次都没能说出来。

尽管心里还有顾虑，但热心助人的好邻居藤槿还是进去了。

客厅有点乱，墙上挂着些他看不懂的艺术画。他跨过地上横躺着的一截好像是树枝一样的东西后，跟着佘疆进了里头的一个房间。

“这里是我的卧室。”佘疆跟他说，“我不知道你会来，没有来得及收拾。”

“没关系，我……”藤槿正在四处打量这看着非常昏暗的房间时，眼角余光一瞄，突然看到佘疆把裤子脱了下来。

藤槿张大嘴：“！？”

他立即倒退一步，随时准备跑路。

他的邻居不会是个变态吧？

然后佘疆坐在了床上，垂着脑袋，跟藤槿说：“我被蛇咬了。”

藤槿睁大眼睛：“！？”

佘疆继续补充说：“没中毒，但……”

“我知道你不会把这件事说出去，所以想拜托你帮我。”他指了指被内裤包着的鼓鼓囊囊的地方，说，“是我这里出了点问题……”

在佘疆把内裤也脱下来时，藤槿睁大了眼睛，被震撼了一下，一时间没法说话。

不是，这被……被蛇咬了，唧唧会发生无丝分裂吗？

而且在他把眼神放到那上面时，对方居然两根都起来了。藤槿连忙移开视线，默默地一步一步地往门口挪。

佘疆解释说自己也不想，但是被咬了之后老是处于这种时不时就发情的状态，弄完一根又得去弄另一根，很疲惫，而且也只能暂时缓解，根本解决不了问题。

他语气很真诚，听起来不像假话。

藤槿咽了咽口水，看对方好像很可怜，就还是硬着头皮留了下来，说：“可我也不是医生，帮不了你什么。”

佘疆捂着眼睛，低头压着声音请求他，说：“能……能请你帮我照顾其中一根吗？”

二

这还能帮忙照顾的？

藤槿心脏怦怦跳，眼神不自觉地往对方那不同寻常的地方瞟。他觉得自己应该马上放下试卷跑掉，但脚好像被钉在原地，怎么都动不了。

这屋子里暗暗的，还有种奇异的香味。

他摸了摸脖子，努力把视线移开，红着脸说：“但是让我来……会不会不太好？”

佘疆好像也很害羞，低声跟他说：“我这样子没法出门。”

确实……这个状态出去被看到，很难不被认为是变态。

藤槿想了会，和佘疆对上眼睛后，鬼使神差地点了头。

佘疆朝他笑了，说：“藤槿，谢谢你。”

事到如今，人家都道谢了，反悔也不太好。藤槿只能硬着头皮走过去，坐到了佘疆旁边专门挪出来的空位上，说：“那我……我现在帮你弄吗？”

佘疆看他伸过来的手有点抖，说：“我认真洗过了，不会有味道的。”

藤槿说：“哦、哦……”

佘疆坐在床上，让他搬了个小凳子坐在对面。

这是很正经的同学互助，他不用紧张。

藤槿催眠着自己，保持着镇静，低头把下面那根握在了两只手里。他感觉到这东西好像在自己掌心跳动着，热烘烘的，在他摸了一会后，这就更粗更长了，还分泌出了一些黏糊糊的液体。

有些湿哒哒的黏液顺着他的手腕流了下来，藤槿心里一惊，松手想给自己擦一下时，佘疆就握住了他的手腕，喘着气跟他说：“藤槿，好舒服……”

上面那根翘得很高，藤槿垂下头时，感觉那东西都快戳他下巴上了。

他觉得佘疆这个语气很暧昧，房间的空气里也都是奇怪的甜味。他有点想站起来跑回家，但都答应了，不管怎样都做完这一次吧。

弄了十几分钟都没弄出来，藤槿手都有点累了。

在某一瞬间，他忽然理解了佘疆，心想难怪佘疆要人帮忙，这两根搞起来时间也太久了，要是射完又硬了，还得重新再来，好像西西弗斯在推石头。

他脖子后流了点汗，听到佘疆有些粗重的喘息声，耳根子更加发烫了。

是邻居互助，是同学互助！

他不能多想。

结果他发呆时指腹不自觉地摩挲过了那根顶端，佘疆闷哼了声，黏稠的乳白色液体就射在了他的校服上。

三

佘疆反应比藤槿还大，立即就抽了几张纸巾，低头来帮藤槿擦衣服上的那些秽液，不停地跟他说：“对不起，我没有忍住……”

藤槿拦住他，把椅子往后挪了挪，满脸通红地说：“没事，我自己来就好了。”

他也没想脸红，可佘疆靠他靠得太近了，刚刚给他擦那些东西，呼吸都打在了他的喉结上，又痒又热。

“藤槿，你帮我这样弄，和我自己弄很不一样。”佘疆跟他说，“你的手好厉害，摸上来后我就不难受了。”

藤槿保持着镇定跟男生对视着，感觉着自己手里还留着的黏液，磕磕巴巴地回答说：“不客气。”

佘疆把下面那根也发泄完，提上裤子后，问他累不累，要不要喝点东西。

“我本来只是想给你送这些卷子，”藤槿移开眼神，说，“你如果没事了，我就先回去了。”

他有点坐立不安，而且和佘疆对视后，他身上不知为什么有些发烫，自己小腹下也有点要有反应的意思。

不是吧？他帮别人撸管还能把自己搞出感觉吗？藤槿担心被佘疆发现，决定马上离开这里。

“谢谢你。”佘疆居然朝他笑了下，跟他说，“我还以为你不会管我。”

藤槿也不好意思地笑了，说：“毕竟我们是邻居，帮个忙是应该的。”

“你做的蛋糕也很好吃。”佘疆说，“我害怕跟你说话会吓到你，所以也没能跟你道谢。”

“原来你有吃吗？”终于收到了对方的反馈，藤槿高兴起来，一时间忘了离开的念头，絮絮叨叨地跟佘疆说，“那你觉得那一种好吃？我最近又在网上看到了一种新的做法，等周末做了拿给你试试看。”

佘疆抵着嘴唇，盯着他的脸，说：“我很喜欢青提子味的那个。”

藤槿眼睛亮起来了，说：“对吧！我研究了好多回才找到适合的甜度……”

他说着，发现自己太激动了，连忙收敛了一下情绪，跟佘疆说：“我以为你都扔了，还失望了好一阵子。”

“藤槿，”在一片昏暗里，佘疆的眼珠似乎带着点隐晦的暗金色，“你帮了我，要我也帮你解决吗？”

四

帮什么？藤槿怔了怔，突然意识到鼓起来的那里被佘疆发现后，他手指的指节在自己的膝盖敲了下，脸又迅速地升温了。

他站起来的动作太猛了，凳子哐地倒在了地上，在安静的卧室里响声听着格外突兀。

佘疆看过来后，他本能地把自己的校服往下扯了扯，但这个动作更像是欲盖弥彰，反而更让人在意他用手挡着的位置。

“我……”藤槿试图解释摸别人的那啥之后自己的这啥起立的事，但他嘴瓢了几次后，发现这根本没法解释。而且在他说话的时候，底下居然硬得更厉害了。

是不是因为这个密闭的房间里空气不流通，搞得他身体里的某种激素也跟着不断分泌起来了？

最开始让他帮忙的佘疆是不太对劲，可现在硬起来的他更不对劲啊！

他的脑袋热得都有点昏昏沉沉了，要朝卧室门落荒而逃时，一直没说话的佘疆忽然抓住了他的胳膊，跟他说：“藤槿，你已经看过我的了，给我看你的也没有关系吧。”

藤槿捂着头，晕晕乎乎说：“但是……”

长大之后，那个位置也就他自己碰过，要在邻居面前脱裤子还是有点……

“没事的，”佘疆扶他坐到了床上，低着声跟他说，“我们互帮互助，你射出来也会舒服的。”

藤槿抓着床单，看男生拉下了他的裤链，把掌心盖在他的内裤上时，还是闷哼了声，抓住了佘疆的手，说：“我回去自己弄吧，不麻烦你了……”

“不麻烦，”佘疆捏了捏他的手指，说，“我的情况不知道什么时候能好，以后还想请你来帮我。”

内裤也被拉下来后，藤槿看到佘疆握住了他那里，并没有马上抚弄，而是像研究一样盯着看了会。

藤槿脑子有点混乱地说：“我的看起来是有点普通吧……”

只有一根，而且尺寸还没佘疆的大。

“很可爱。”佘疆说。

哪有形容这里可爱的！藤槿悲愤地想，这肯定是含蓄地在说他的不够男子气概。

“你自己平常会撸吗？”佘疆开始不轻不重地抚摸起他的性器，问他。

“回来写完作业，有、有时间的话……”藤槿想他们两个都是男的，交流这种事应该也很正常，于是虽然害羞，但还是老老实实地回答了，“我没有很常弄，就是偶尔而已。”

佘疆低着头，好像笑了一声，跟他说：“藤槿，你这么好，学校里没人跟你谈恋爱吗？”

“我觉得还不到时候……”藤槿被摸得有点爽，手下都把被单抓皱了，“你长这么帅不也没谈？肯定有好多人给你写情书吧？”

佘疆说：“你觉得我长得帅？”

“你不帅学校怎么会让你主持典礼，”藤槿喘了口气，断断续续地说，“我又不会因为嫉妒你比我帅就不承认事实。”

佘疆这回抬起头，看着被涌上来的情欲弄得脸色潮红的藤槿笑了，暗色的瞳孔慢慢变成了一条竖线。

藤槿没注意到这个变化，还在继续说：“可你长得帅是我邻居有什么用，我跟你打招呼你都不理，这几年都没搞好关系……”

五

藤槿自己弄都是在洗澡时随便弄一会，摸的手法也没佘疆这么熟练，他底下越来越舒服，就感觉有种快乐涌上来，让他觉得脑子有点轻飘飘的，身上却越来越热了。

他起初还有点不太自在，但身体并不排斥佘疆的抚摸。不仅不排斥，他还不自觉把那处往佘疆手里送了送，希望对方能让他更舒服。

“真的好舒服……”藤槿没什么顾忌地呻吟了两声，张嘴喘了会气，睁开的眼睛上蒙了层薄薄的雾，有点失神地盯着昏暗的天花板。

他看到那上边有类似于盘绕着的巨蛇一样的图案，不知道是不是他的错觉，他甚至隐约感觉到蛇在天花板上游动着，正用金黄的竖眸无声地盯着他。

他的裤子本来只是拉下去了一些，但在他不知不觉中，校裤已经被完全脱掉了，内裤也挂在了一边的脚踝上。

怎么回事，好热啊……藤槿想把上衣也脱下来，但心里还有的一些羞耻感阻止了他在这里赤身裸体，他只是把纽扣解开了两颗，扯着衣领，有些焦躁地给自己散热。

“热就脱吧，这里只有我们两个。”佘疆跟他说，语气里带着些他没察觉到的诱哄意味。

他唔了声，没有拒绝，佘疆帮就他把上衣撩了起来，接触到微凉的空气时，他的身子微微地抖了一下。

因为这凉快确实减少了他身上的热意，藤槿在佘疆摸他身上其他地方时也没怎么反抗，甚至还主动迎合了男生的动作。

终于射在佘疆手里后，他用手肘挡着脸，身子软着倒在了对方的床上，后背和大腿里出了好些汗，呼呼地喘着气，不知为何有点使不上力，小腹热乎乎的。

“这么舒服吗？”佘疆问他。

藤槿缓了会，意识不太清醒地坦诚说：“我觉得自己都要飞起来了……”

让别人弄会这么爽的吗？他迷茫地想。

“藤槿，那要不要再来一次？”佘疆把他扶起来，调整了一下他躺的姿势，跟他说，“来试试更舒服的事情。”

“还有更舒服的？”藤槿咽了咽口水，呆呆地看向佘疆。他对刚刚的抚摸感到有点上瘾，就老实地顺着佘疆的话做下去了。

“有啊。”佘疆摸着他的大腿，把他两条腿分开了些，看向他时又忍不住笑了，“藤槿，没人说过你可爱吗？”

“有啊……”藤槿好喜欢被这么摸，被摸到爽的地方还会时不时会哼哼两声，脸上带着些满足的笑，傻乐着跟佘疆说，“楼下的阿婆阿叔都这么讲过。”

佘疆说：“啊。”

那跟他说的可爱应该不大一样。

他抓着藤槿的小腿，目光落在了那粉色的乳首上，心想，幸好他早就知道藤槿可爱，不然现在可能会被这家伙可爱得死掉。

本来没想做到这一步的……

佘疆睁开暗金的竖眸，伸出舌头舔了舔发干的嘴唇，慢慢地垂下头，獠牙抵上了藤槿大腿内侧的软肉。

因为藤槿太香了，他以前都不敢靠近，但到了这个时候，应该也不用忍着了。

六

藤槿是觉得有哪里不对，可他感觉自己身上软得像棉花糖，快要被这种陌生的快感弄得融化了，以至于佘疆的手指摸到他的穴口附近时，他也只是哼了哼，把腰往上挺了挺。

“佘疆……”

手指挤进去一点时，他呻吟着叫了声对方的名字，佘疆不说话，安抚式地亲了下他的嘴角。

他感觉自己里面热得要命，佘疆的手指放进来时虽说有些奇怪的难受感，但也带来了一些缓解他燥热的凉意。

在这矛盾的感受中，佘疆再往里面一按，他的后穴就控制不住地缩紧了。

佘疆没再往更深处进去。

他的指腹感受到了藤槿已经变得湿软的穴肉，却也没想立即上自己硬得厉害的肉棒，先简单地抽插几回让藤槿习惯，就把沾着些淫水的手指拿出来了。

藤槿什么都不做时都像在勾引他，现在露出这么色情的表情，更让他控制不住自己了。

佘疆抱着藤槿，欲望在血液里沸腾和叫嚣着。他刚刚张了嘴，但又听到藤槿叫了他的名字，就只是用尖牙磨了磨那里白腻的软肉，并没有真的咬下去。

舌尖舔过那里后，留下了一些浅红的痕迹，味蕾上品尝到了少年身上比蛋糕更香甜的味道。

可以开动了。

“藤槿，放松点。”他捏揉着藤槿小腿，哄着上钩的猎物，说，“待会就不会这么热了。”

“哈……”藤槿用手背擦了擦自己被打湿的鬓角，喘息着说，“我怎么流了这么多汗……”

他想把腿合拢起来，可刚合上一点就会被佘疆又掰开了，脑子还没转过弯，就感觉穴口被什么又挤开了，这回进来的好像不是男生的手指，那东西往他身体里挤进了滑滑的液体。藤槿不习惯这种感觉，微弱地啊了一声，挣扎着蹬了两下脚。

然后他听到佘疆说：“乱动的话就都流出来了，要弄多点待会才能舒服。”

“可是为什么要在这个地方……”藤槿迷茫地感觉到里面被这种滑腻的液体慢慢填满了，佘疆说为了深处也能照顾到，就把那管东西挤到更里面，“这些是什么啊……”

“这是防止你舒服的时候受伤。”佘疆底下那两根都已经硬得受不了了，但直接进去藤槿肯定受不了，只能慢一点，让藤槿把身子完全放软下来。

等那些液体发挥效果时，佘疆就挠了挠藤槿平平的小腹，藤槿觉得痒，又忍不住晕乎乎地笑了两声。佘疆帮他再撸了会，他那根就又摇摇晃晃地站起来了。

“喜欢……”藤槿从不隐瞒自己的想法，佘疆的手像大热天的冰沙一样，他并不排斥这种感觉，甚至还觉得刚才射得很爽，“佘疆、你怎么会这些的啊，好厉害……”

佘疆的手指捏了捏他硬起来的乳尖，压着声音说：“以后我可以把这些都教给你。”

藤槿翘起的头发上都沾着晶莹的汗珠，他挡着眼睛喘气，一边觉得佘疆真是太好了，没想到自己的邻居这么好说话，一边含糊不清地回应说：“好、好啊！谢谢你……”

七

佘疆说等会就不热了，可他躺着等了会，身上温度不仅没有降下来，底下插了管子的地方还有些奇怪地痒了起来。

“我、我怎么觉得有点痒……”藤槿迷糊中有点担心，悄悄用屁股蹭了蹭床单后，忍不住问佘疆，“我是不是对这个过敏？”

佘疆说：“正常的。”

过了会，佘疆又问他：“觉得哪里痒？”

这怎么说出口哇？藤槿挡着自己的脸，觉得很不好意思，吞吞吐吐地说：“就是……”

“里面是吗？”佘疆说，“你再把腿分开点，我帮你看看有没有事。”

里面实在是痒，藤槿没多想，就照着佘疆的话做了。

佘疆的手指刚碰到那里，就被他热热的穴肉吸了进去，他抿着唇闷哼了声，感觉眼前一阵阵白光，刚要再缩紧，佘疆就低下头，揉了揉他有些发抖的大腿，说：“你夹太紧了，我看不太清楚。”

“佘、佘疆，好像流出来了……”藤槿张开嘴，一边喘气一边说，感觉佘疆的手指进得更深了些，比刚刚更强烈的快感突然像涌上来的潮水一样把他剩下的一点理智冲垮了。

怎么办，这样的插入感觉还不够……他小腹颤了颤，睁眼去看男生的脸，带着鼻音请求着对方：“能不能……能不能再深一点？”

他快要射了，可因为缺了什么而没法高潮，难受得又流了好多汗。要是佘疆能把手指伸到更里面，把他有些空虚的地方填满就好了。

意识到自己有这个念头，藤槿又有些羞耻起来，忍不住思考起自己到这来的目的。

“你先试试这个。”

不知道佘疆拿了什么过来，藤槿挡着脸时，感觉有什么又凉又硬的东西挤开了他正往外流水的穴口，然后越来越深、越来越深……

那上面好像还有些颗粒，一点点地碾磨着他以前没被人开拓过的地方，它撞到某一点时，藤槿啊了一声，差点射了出来。

之所以没射出来，是因为佘疆堵住了他射精的位置。佘疆握着他的这根，把他搂了起来，说：“藤槿，觉得怎么样？”

“很、很舒服……”他咽了咽口水，喘着气，说，“你能不能把手放开，我好想射……”

屁股里好热、而且佘疆把那根东西拔出去后，他底下还一直流出那些滑滑的液体。

“我还不太舒服，”佘疆跟他说，让他用手又握住了那根肿大的性器，“藤槿，你这么热心助人，能帮我再解决一下吗？”

藤槿握着一根，强打着精神，感觉佘疆的另一根好像在他屁股里蹭着，蹭得他觉得里面更痒了。

礼尚往来，他是应该再让佘疆射一次。

但怎么回事……

他好像闻到了什么香香甜甜的味道。

藤槿眯着眼睛，凑过去嗅了嗅，发现这好像是佘疆身上的气味，他的嘴唇都要碰到佘疆的唇角时，开口说：“佘疆，你用的牙膏味道好……”

话还没说完，佘疆的舌头就顺势挤进了他嘴里。

八

佘疆平时寡言少语，总是一个人坐在教室角落，是看起来不大平易近人的帅哥。但他其实挺有人气的，但凡要派学生代表做主持，必然会让他上去撑排面。

他很上镜，嗓音条件也很好。

藤槿坐在底下，托着下巴盯着在打光下显得格外耀眼的佘疆，心里有点郁闷。

他倒是一直想和对方做朋友，可佘疆根本不理他。他都不好意思跟别人说自己跟佘疆是邻居，俩人住得这么近，居然都没说过多少话。

有时他去楼下的店里，蹲在笼子前看阿婆养的猫，扭头时发现佘疆一声不吭地背着书包站在他后边，也不知道在看什么。

可对方看到他回头后，就立即抬脚走掉了，好像和他对视会招惹什么厄运一样。

藤槿洗澡时就对着镜子仔细看了看自己的脸，眉毛有点浓，虽然是单眼皮，但眼睛还算大，因为有点自然卷，所以即使很认真地梳了头发，还是看起来有点凌乱。

因为经常打球，他没被衣服盖住的地方就没那么白，有点儿偏小麦色。

他很喜欢笑，嘴角有小酒窝，很讨底下那些长辈喜欢。

这张脸可怕吗？怎么佘疆总是不用正眼看他？

连上公交俩人站一起，佘疆都要专门转个身，拿背对着他，摆明了是不想跟他说话。

这就是相性不合吧。藤槿失落地想。

耳朵里听不到别的声音了，只能听到他自己的喘息和心跳声。

他的嘴唇被对方含住了，那灵巧的舌头在他的领地到处游走，把每一个地方都打上了标记，他快喘不过气时，佘疆放开了他的嘴，在他脸颊上亲了两下。

佘疆硬得更难受了，他盯着完全在他掌控下的藤槿，心想，藤槿你干嘛这么听话，还一直叫我的名字，是想被干死在这里吗？

他把藤槿稍稍托起来了些，让那被扩张过的穴口慢慢地吞进他下面那根的龟头，藤槿被这简单的刺激弄得抱紧了他的脖子，敏感的身体一下就流出了好些甜蜜的淫水。

有之前那根试探着进去过，他这样侵入也不会让藤槿太痛。

但藤槿还是皱着眉呜咽着叫了出来，腰止不住地抖着，小穴被肉棒一点点地撑开，他觉得有些疼，可身子却不由自主地往底下坐，想让佘疆进得再深一些。

“藤槿……”佘疆的脖颈后覆上了一层薄薄的鳞，他摸着藤槿软软的头发，感觉着被少年的肉壁包裹的感觉，哑着嗓子，说，“我已经克制很久了，也给了你跑掉的机会，是你自己留下来的。”

他不能靠近那些弱小的生物，比如猫。

猫会很怕他，然后朝他露爪子大叫。

藤槿蹲在笼子前逗猫时，他默默地看着对方的后背、白袜子上的小腿、还有被短裤包裹着的屁股。

他发现藤槿扭头来看他了，不由自主地别开了脸，往后退了一步。

为了避免对方发现他眼中露骨的贪婪，他落荒而逃似的跑回家里，对着自己鼓起来的裤裆发呆。

如果在公交上和藤槿面对面地站着，他就会忍不住去看对方的嘴唇、拉在吊环上的手指，想象这总是在笑的可爱鬼被他弄哭的样子。

怎么办啊？离藤槿稍微近一点，他就觉得浑身不对劲了，偏偏两人还是邻居，他也不想再搬去别的地方。

唉――

而且他……

他快要迎来最猛烈的发情期了。

九

即使吸收了那些催情的药液，第一次要让这么粗的东西进去也很难做到，藤槿才坐进去一半，再往下就觉得为难了，就抱紧了佘疆的脖子，穴口缩紧了，不肯吞进更多的肉棒。

“它太粗了，进不去了……”藤槿快哭了，委屈地跟佘疆说，“好、好像没那么舒服……我觉得有点痛……”

那进来的东西好像要强势地把他完全填满一样，他现在才后知后觉地开始有点害怕。

他本能地想逃离危险，初次经历的疼痛把他暂时地拉回了现实，可与此同时，后穴里却因为侵入而感受到了从未有过的情欲带来的快感，仿佛是要把他的理智全裹进甜蜜的棉花糖里，让他逐渐放弃了挣扎的念头。

佘疆一向不怎么理他，但他也只是感到受挫，并不因此而讨厌对方，甚至还觉得这哥们冷漠得好酷。

他确实一直单方面地对佘疆抱有好感，以至于对方把姿态放低一点，对他亲近一点，他心里那点仅有的芥蒂就荡然无存了。

“毕竟我们是第一回，你已经吃进去很多了。”佘疆亲了亲他的嘴，语调温柔地安慰他说，“还有一点点，我们慢慢来。”

他流了好多汗，佘疆身上却凉凉的，他就不停地往佘疆身上靠，鼻子蹭着对方的颈窝，想减少自己的燥热。

但为什么贴到佘疆冰凉的皮肤上时，他的意识反而更加模糊了呢？

“别怕。”佘疆的呼吸也跟着变得急促了起来，“藤槿，不是想要我进得更深一点吗？你也得努力一点啊。”

藤槿确实很听话，虽然觉得穴口被撑得有点难受，但还是照着佘疆的话，喘着气上下动了动屁股。

深处似乎流出了好些淫液，他往前挺了挺腰，又伸出舌头去舔了舔佘疆的嘴唇，像小动物在舔冰块解暑。

佘疆搂着少年肌肉线条流畅的腰，瞳孔微微缩了缩，就顺着藤槿的动作张了嘴，舌尖跟对方触了触，又尝到了蛋糕般的甜味。

他没想到藤槿这么主动，现在反而有点手足无措起来。

作为狡诈的捕食者，他本来准备用充分的毒素麻痹观察过许久时间的猎物，现在好嘛，獠牙都还没划破猎物的皮肤，对方自个就爬进他怀抱里窝着了，还向他袒露出了柔软的胸脯和小腹。

藤槿实在太乐于助人了，也不怎么拒绝别人，有时就显得笨笨的。

他坐在教室最后，盯着藤槿头发卷卷的脑袋瞧，心想，这家伙好笨啊，笨到都让他觉得不能贸然下嘴吃掉。

但其实也不能说藤槿在他心里只是个好心过度的笨蛋可爱鬼。

他都尽可能回避两个人的交流了，藤槿居然还老是偷偷往他身上瞟，看他中午趴在教室课桌上睡觉不去食堂，还特地给他带了饭。

好笨蛋，老做些吃力不讨好的事。佘疆一边往嘴里塞藤槿带过来的米饭和炒肉，一边皱着眉默默地想。

他是很饿，但想吃的东西又不是这个啊。

十

藤槿有些艰难地坐进去大半截了，他抱着佘疆的脖子，觉得穴口被撑得难受，男生顺着他的毛，继续扶着他上下动着。

肉棒在他身体里抽插进出着，时不时撞到临近前列腺的位置，他被这样时轻时重地弄了几下，有些跪不住了，不慎直接坐了下去，粗大的肉棒直接捅进了最深处，他被撑痛得失声叫了出来，哭着跟佘疆说：“佘疆，我不、不要了……”

“谁叫你这么贪心，”佘疆本来是想循序渐进的，可藤槿这样哭着跟他撒娇，让他心里骤然有了好多恶劣的想法，“不过贪心点也没关系，吃完这一根，还有另一根给你吃呢。”

说着，就顺势这样让藤槿抬起屁股，把他被淫水润湿的性器抽出来半截，再松了手里的力气，让撑不住身子的少年坐下去。

藤槿呜啊地叫了声，又流了好多汗，睁眼时视线被泪水模糊了，都看不清佘疆的脸庞。

好大、不能到这么深啊……他勉强地应付着这样的巨物，小腹被顶起来时，意识也被顶得混乱不堪，完全不记得自己来这的初衷是什么了。

“藤槿、你别夹得那么紧……”佘疆摸了摸藤槿哭得有些红的鼻尖，另一只手揽着藤槿的腰，呼吸也变得有些紊乱了。

比他自己用手要舒服多了，也比他梦里要更畅快。少年温暖的肉壁包裹着他的性器，容纳着他过剩的情欲。

他另一根也胀大着，流出来的前列腺液都沾在了藤槿的臀肉间。但目光要放得长远点，现在还轮不到第二根进去，万一把藤槿弄伤了，说不定就没有下回了。

这是第一回做爱，还是要给藤槿留下点好印象才行。

说不定藤槿也有几分妖的血统，虽然不像他这样纯种，但也和其他人类存在区别。

佘疆一边想着，一边舔着藤槿红得像要滴血的耳根，想，如果不是同类气息相吸，他怎么会这么喜欢这个笨蛋呢？

他忍不住想含住藤槿软软的嘴唇，品尝人类带着蛋糕甜味的舌头，藤槿本能地回应着他，张嘴让他把凉冰冰的长舌头伸进去，被亲得只能发出呜呜的声音。

这个念头一直都有，时至今日才得以付诸实施。以前早上出门时总是在门口就和藤槿撞上，搞得他非常痛苦，对妖怪来说晨勃的时间更漫长，极大影响他的早读学习。

藤槿还非要跟他站一块，他本来想让笨蛋站远点，别勾得他控制不住在公交里发情，可每回刚把脸冷下来，藤槿就露出很受伤的神情看着他，让他什么过分的话都说不出口了。

可恶……真是的，搞得他像罪人一样。

佘疆拿着单词本，在公交转弯时，悄悄用眼角的余光看了眼藤槿的脸。

所幸笨蛋不记仇，好像还很喜欢他。

藤槿没注意到他的眼神，低头嘬着牛奶盒的吸管，小卷毛随着公交的行驶而微微晃着。

好想舔一口。佘疆看了眼笨蛋沾上了一点牛奶颜色的嘴唇，有些口干舌燥，喉结止不住地滚动了几下。

他按捺住了欲望，尽力把注意转移到单词本上。

arouse：激起感情，唤起……的性欲。

佘疆合上了本子，闭上眼睛抓紧了吊环，心想：

操。

十一

在一个星期前，藤槿还因为佘疆不搭理他偷偷失落，现在却已经跑到了对方床上进行负距离交流。他适应了会，可算能接纳许多了。

温暖的肉壁紧紧包裹着男生的第一根肉棒，他感觉到那粗长的东西一次比一次撞得深，在被顶到某一处时，他控制不住地叫了佘疆的名字，对方就喘着粗气把他放平在了床上，让他把腿勾在自己的腰上。

结、结束了吗？

藤槿抱着佘疆的脖子，正要从恍惚里清醒一些时，对方忽然用比刚刚更猛烈的速度抽插了起来，他叫也叫不出声，正要被汹涌的快感刺激得昏过去时，佘疆就放慢了速度，低头来亲他的嘴唇，跟他说：“张嘴。”

圊I

他乖乖地张了嘴，佘疆就又把舌头伸了进来。

亲了会，佘疆压着声音问他：“现在觉得舒服了吗？”

藤槿睁开了蒙着些生理性眼泪的眼睛，呼哧地喘了声，哼哼着伸出舌头舔佘疆的嘴角作为回应。

肚子里热乎乎的……也不疼了，他好喜欢佘疆顶弄进来的感觉，让他的脑子轻飘飘的。

射出来时也比自己手淫要舒服……

“藤槿，你为什么老看我？”佘疆动着身子时，不仅手臂和胳膊上覆盖了细细的鳞片，结实的后背上也渐渐地长出来了一层暗黑而具有金属色泽的蛇鳞，金色的竖眸在昏暗的房间里看着格外明亮惑人，“干嘛老凑到我跟前？”

“因为你不理我啊……”藤槿努力用残存的意识弄明白佘疆在问什么，他贴紧了佘疆，觉得自己像在做梦一样，“我们、我们是一起长大的邻居诶，可我不知道你为什么讨厌我……”

“藤槿，我不讨厌你，一点都不讨厌。”佘疆低头亲藤槿因为委屈而耷拉下来的嘴角，“我太喜欢你了，才害怕跟你走得近。”

他说着，揉着藤槿被汗水打湿的小卷毛，又忍不住多亲了藤槿发红的鼻尖两下。

按其他妖怪前辈的说法，和人类上床时应该凶一点，把对方操得说不出话才对。

可对着藤槿这样用鼻子蹭着他跟他撒娇的模样，他根本狠不起来。

傻瓜藤槿被他这样骗着操了还跟他说谢谢，而且抱着他主动来亲亲。

“那你喜欢我吗？”佘疆舔了舔嘴唇，摸着藤槿的脸，说，“你不会以为我们现在只是单纯的互帮互助吧？”

他的性器把藤槿的小腹顶了起来后，藤槿的腿在他腰上缠得更紧了。

藤槿呆呆地喘着气，说：“这不是邻居同学互帮互助吗……”

“清醒点，我们是在做爱，等过一会我还会把我的精液射到你的身体里。”佘疆捏捏藤槿的脸，愈发觉得藤槿笨蛋，说，“你有没有好好听过生理课啊？”

藤槿老实说：“我确实是在课上睡过去了啦……”

佘疆呼了口气：“……”

“一般要谈恋爱才能做这种事。”佘疆跟笨蛋说，“但我们还没开始谈。”

“那……那就不能做了吗？”藤槿把脑袋埋到了佘疆肩膀上，回味着刚刚的激烈，很想再感受一下那种要把自己融化掉的愉悦，“我、我可以帮你再摸摸另一根，佘疆，再跟我做一会嘛……”

佘疆的性器又胀大了些。

他忍着一口把藤槿吃掉的冲动，说：“我得先变成你男朋友，才能接着做下去。”

十二

藤槿最初的诉求其实只是做佘疆的朋友，现在佘疆却直接跨过做朋友的阶段，说要做他的男朋友，跟他建立更亲密的关系。

朋友里当然也有在谈恋爱的，他当然也知道佘疆这句话的意思。

他是很喜欢佘疆，要不然也不会一直上赶着拿热脸贴人家冷屁股了。

喜欢的原因一方面是对方长得帅，另一方面是他觉得佘疆聪明得很有魅力，跟他这种只在运动上有些天赋的笨蛋完全不一样。

“喜欢和我接吻吗？”佘疆亲了亲他的嘴，问他。

藤槿觉得佘疆的舌头凉凉的，带着点好闻的薄荷味，刚刚亲嘴时他脑子里晕晕乎乎的，只感觉到自己的舌头和佘疆的一遍又一遍地纠缠在一起。

还挺舒服的，喜欢和佘疆这样亲嘴……

亲到藤槿有点喘不来气时，佘疆才放开这个笨蛋，贴在藤槿耳朵边接着问：“那底下喜欢吃我的肉棒吗？”

一边说，一边继续往藤槿软软热热的小穴里重重地抽插了两下，藤槿吞了好多他的津液，被轻微的毒素弄得身体愈发敏感，明明已经射过两回，被顶弄后又很快地硬了起来。

藤槿忍不住想叫出来，抓紧了枕头角，可佘疆就像故意不让他高潮一样，在他觉得快被插得射出来时就停了下来。

“不可以吗？”佘疆咬着他的有些肿起来的乳头，问他，“你有别的喜欢的人？”

藤槿身上好热，后穴不自觉地收缩着，好想让佘疆把一整根直直地插进去，迷糊地抱住了男生的脖子，带着鼻音撒娇说：“再、再深一点吧……”

他用小卷毛蹭着佘疆的脸，说：“就像刚、刚才那样，能到肚子里的那种。”

真是的……

“这么喜欢被我插，”佘疆深呼吸了一口气，咬了藤槿的耳垂一口，说，“那你要不要我当你男朋友？以后我们可以经常做这种事。”

藤槿艰难地思考了一会，脑子轻飘飘的，不停涌上来的欲望让他觉得佘疆的提议对自己百利而无一害，就点点头，嗯了声，傻笑着说：“当然、当然好啊，佘疆，那你以后不会不理我了，对不对……”

他刚说完，佘疆的肉棒就在他身下狠狠地抽插起来，在他张开嘴喘气时，那又热又烫的粗长东西就一下顶进了他的小腹里，让他发着抖高潮着射了出来。

好、好爽……好刺激……

微博：入睡小甜饼饼

他射了后，没过多久，佘疆也射了好多精液在他的后穴里，然后就把暂且软下来的大肉棒抽出去了。

藤槿整个人都像是从水里打捞出来的一样，佘疆没流什么汗，但他却被情欲弄得浑身发红，额头、胸前、后背和大腿间都挂着晶莹的汗珠。

他第一回做这种事，有点儿累，舒服完后躺在佘疆的床上，险些就在这直接睡着了。

之所以没有睡着，是因为佘疆把他抓了起来，把第二根邦邦硬的肉棒捅进了他已经被灌了好多精液里的后穴里，又压到他身上接着操他了。

十三

藤槿的后穴里已经被操得流了好多淫液，里边又热又湿，连着收缩着，像在贪吃地吮吸着他的肉棒。

有了名分，也做好了润滑，第二回就不像第一次那样拘束和顾虑了，佘疆把倒头要睡着的小男朋友扶了起来，也不多说什么，就开始释放自己躁动许久的欲望了。

藤槿常常运动，身上肌肉摸起来结实而流畅，大概也很耐操。

才爽得高潮过，藤槿还没完全缓过来，就被这样更突然而又激烈地弄起来，整个脑子都空白了，只能勉强地喘着气，被刺激得一时之间都没能叫出来。

佘疆的肉棒连续地撞着他的深处，屋子里交合的淫水声听起来比刚刚更大了，他的性器也被操得硬了起来，龟头往外渗着透明的水珠。

圊I

他想让佘疆慢一点，可刚要把话说出口，男生就掰着他的下巴，又亲上了他的嘴唇，同时一根鸡巴在跟他的相磨，另一根则埋在他身体里，越顶越深。

里边又滑又热，裹紧着佘疆胀大的性器，他还能感觉到藤槿肉穴里的软肉在因为情欲颤动。

激烈地抽插时，藤槿的呻吟都变得断断续续了，听到这样的声音，佘疆兴奋得更加厉害了，他就对着刚刚找到的少年的敏感点撞，把藤槿顶得口水都咽不下去，只能张着嘴艰难地喘气。

对于初次跟人上床的藤槿来说，这确实有些过头了，他是被操得很爽，可也不能这样一直不停地爽啊！

“佘疆，等一下……”藤槿因为过度舒服而又哭出来了。

他试图从佘疆身下爬出来，想说今天做到这里就够了，不然他真的会被接连不断的快感变成更笨的笨蛋，“我觉得、我觉得已经……”

但他说话的时候，男生的手掌包着他的阴茎，很有技巧地给他撸动着，没过多久，被前后夹击的他就又射了出来，腿软得爬也爬不动了。

佘疆也在努力维持自己的神智，以免一不小心把藤槿真的干晕过去。他看了眼自己左手心里藤槿射出来的乳白色精液，用另一只手去挠了挠藤槿的下巴，说：“舒服吗？”

藤槿蹭了蹭他的手背，瘫软地把脸埋在了枕头里，还是很诚实地跟他说：“好舒服……佘疆，你技术好好……”

“毕竟我有两根，”佘疆暂时停下来让小男朋友调整呼吸，说，“练习的机会比较多。”

藤槿傻笑了一下，说：“也对哦。”

“不过我自己弄久了会很累，”佘疆也忍不住跟着笨蛋一块笑了，又亲了亲藤槿红通通的耳朵，说，“还要谢谢你过来帮我的忙。但有了我当男朋友后，你以后就别对其他人这么热心了。”

“我不会随便帮别人这种忙的啦……”藤槿趴着，贴着有佘疆味道的大枕头，说，“因为是佘疆，我才愿意留下来的……”

佘疆的瞳孔又缩了缩，心里真有点后悔，要是之前知道藤槿这么容易就接受他这个样子，他早该告白把这笨蛋骗到手里，平时就能随便抱到怀里亲亲摸摸了。

微博：入睡小甜饼饼

十四

藤槿也不知道自己被弄了多少次，佘疆稍微停下来、把阴茎抽出去时，他就以为可以结束了，可刚把身体瘫下去，就又被捞起来坐上了对方的性器。

δwēêτ

不、不行了……虽然很舒服没错，但佘疆实在太猛了，弄得他好累啊，腿都在床单上蹭得发麻了……

明明感觉已经到身体承受的极限了，却无法抗拒和佘疆的交合。

他像被佘疆打发的奶油，已经被操得晕晕乎乎，身体不停地被快感刺激，射到后面已经射不出来了，可男生还抱着他，不停地在他身下抽插。

“藤槿，你下边流了好多水……”佘疆已经忍了好久，进到少年的身体后蓬勃的性欲就抑制不住了，仿佛挣脱了束缚的凶猛野兽，亟需大快朵颐来消除那种猛烈的饥饿感，“我的鸡巴在里面好舒服，你夹得好紧……”

他抚摸着藤槿挂着汗珠的后背，张嘴舔咬着小男友小小粉粉的乳头，感觉到少年的脊骨因为他的舔舐而微微发抖。

对方已经没力气跟他说话了，勉强地喘息着，只有喉咙里还在发出一些可爱的呻吟声。

……会不会做太过头了？

佘疆也不记得今天射了多少次在藤槿身体里，等他从狂热的快感回过神时，藤槿的小穴里已经被灌满了他的精液，在他把性器抽出来时，过多的乳白色的稠液就顺着少年的大腿流了下来。

看到这样的情景，他的两根肉棒又硬得受不了了。可他再把藤槿抱起来操时，发现自己的小男友已经呼呼地睡着了，嘴角还流了些口水出来。

但他还想继续做……

“再做一会就停吧。”

佘疆自言自语地说完后，就又把肉棒插了进去，抱起藤槿上下颠弄着，感受着被少年温软后穴包裹的感觉。

他的毒素流在藤槿的血液里，悄无声息地让藤槿对这种性爱成瘾。

δwēêτ

藤槿没有意识了，但还被插入时还会发出唔唔的叫声。

佘疆正在亲藤槿的肩胛骨时，突然听到客厅的电话响了起来。

他不舍得把鸡巴抽出去，就这样抱着藤槿从床上爬了下去，一边继续操着小穴，一边走出去接客厅的电话。

……是老师打过来的。

藤槿跪趴在沙发上，他的肉棒还在那臀肉间进进出出，囊袋和阴毛上也沾了不少白沫。

“老师，我已经看过医生，下周就能回去上学。”佘疆压在藤槿身上，一只手拿着话筒，一只手捂住了少年发出呻吟声的嘴，说，“藤槿同学把作业和笔记给我了，我会自学补上最近落的课。”

老师听他声音有些沙哑，于是又关心地叮嘱了他几句，让他有问题就去办公室请教。挂电话前，老师还提了两句藤槿，说藤槿是个热心的好同学，他要是身体还不舒服，可以请隔壁的藤槿多帮帮忙。

佘疆呼了口气，又射了一次在藤槿肚子里，低笑了声，说：“谢谢老师，藤槿确实很热心，因为今天他特意过来照顾我，我的病终于好多了。”

十五

说是再做一次就满足了，可藤槿的屁股实在太棒了，在挂断电话后他又把少年按在沙发上干了两次，藤槿睡着了，但被干得狠时还会在他身下哼哼，脚趾不自觉地蹭着沙发的皮面，想从他身下爬出去。

“哈……藤槿……”佘疆慢慢地停了下动作，把自己的理智从混乱的情欲中拖了出来。

假如藤槿还醒着，就能看到他那张俊秀的面容上也渐渐地被黑色的鳞片覆盖，竖眸在光线不太亮的房间里呈现出一种危险的金色。

他得再忍忍，不能完全变回原形。

佘疆把性器抽出来后，摸了摸藤槿被汗弄得有些黏糊糊的身子，决定先把藤槿抱去洗一遍澡，给点时间让小男友的身子恢复。

藤槿受他的毒素影响后会跟他一样陷入短暂的发情状态，但毕竟身体还是人类，万一做得太过，说不定藤槿会承受不住。

“只有我能这么做吗？”佘疆一边按着藤槿的肚子，用手指一把少年小穴里灌满的精液弄出来，一边回想着藤槿说的话，“因为是我，你才愿意被这样对待吗？”

他原先还担心藤槿这么笨，哪天要是有人捷足先登地告白了，藤槿傻乎乎地接受了怎么办。

明明觉得自己不该那么在意，放学后却总是偷偷去看对方跑步打球，目光情不自禁地少年撩起上衣时露出来的小腹看。

那回藤槿在校运会上大出风头，给班上拿了个长跑冠军。

所有人都在庆祝藤槿时，他坐在教室的最后，一声不吭地低头看书，靠外套遮掩着硬得不行的性器。

卑劣的他已经尽可能地避开藤槿了，这笨蛋还在放学后主动跑过来，睁着大眼睛问他有没有去看刚刚的比赛。

“……”他收拾着书包，把最后一份卷子塞进夹层后，才抬眼看向藤槿。

藤槿脸上神情肉眼可见地变得失望了。

“看了。”他停顿了一会，还是开口说，“祝贺你拿第一。”

藤槿高兴地跟他说了“谢谢”后，就带着灿烂的笑容回去背自己的书包了。

哈……

好不容易忍下去，闻到藤槿身上那种运动后的淡淡汗味，他快要成熟的性器官在底下又蠢蠢欲动起来了。

仿佛有两道声音在催促他去抓住藤槿的胳膊，扯下包裹着少年臀肉的短裤，让那双干净的眼眸里蓄满情欲的泪水。

佘疆捂着自己发热的地方，长袖下的皮肤酥酥麻麻的，在他心神动摇的时候，那些黑色的鳞片就会冒出来。

要是变回原本的样子……

他就没法再遵守人类的规则，会被兽性控制，全凭本能来办事了。

乳白的精液流到了浴室的地板上，藤槿靠在他怀里，在他的抚摸下很轻地喘息着。

他亲着藤槿的脖颈，尖锐的毒牙咬进藤槿的肩头里时，少年因为疼痛而闷哼了声，迷迷糊糊地挣扎着要从他怀里出去。

佘疆紧紧搂着藤槿的腰，把更多的毒素释放进了对方的血液中。

藤槿在梦里感觉到身上一阵奇怪的热意，后穴里流出了好些淫液，腰发着颤，啊地叫了一声。

“不要后悔。”他松了嘴，舌头在那伤处舔舐了两下，闻着少年血液的甜香，说，“之后，你就只属于我了。”

十六

藤槿还以为自己是在做梦，醒来时浑身是汗，腿里湿淋淋的，脑子还被周围弥漫的奇怪香味有点晕沉。

肚子胀胀的，想去厕所……

“想去厕所？”他感觉自己被抱了起来，屁股肉里好像有什么湿热的东西在摩擦，后穴里被填满着，有根粗大的东西正在里头有一下没一下地顶着。

男生保持着插入的姿势把他抱去了厕所，像给小孩把尿一样握着他的阴茎，给他说：“不用忍着了，好好尿出来吧。”

诶，佘疆，现在是怎么……藤槿听到佘疆的声音，更清醒了些，慢慢地睁开眼后，看到自己的腿张开着勾在男生好像覆盖着鳞片的结实胳膊上。

等、等等……这是什么羞耻的姿势啊！

藤槿的脸骤然涨红了，被这看到的场面震傻了。

佘疆一边揉着他的性器，一边往他肚子里顶，他看到自己的小腹鼓了起来，里头似乎被灌满了许多黏糊糊的东西。

微博：入睡小甜饼饼

也不知道被顶到了哪一点，他克制不住地叫了一声，从尿口出来的淡黄水流哗啦啦地进了马桶里。

藤槿捂住了自己止不住呻吟的嘴，羞耻心后知后觉地冒上来了，他隐约记起来昏迷前自己和佘疆互帮互助的事，佘疆好像还变成了他男朋友……可被把尿这种事也太羞耻了吧！

可他根本憋不住尿意，后穴还像贪吃的小嘴一样紧紧含着佘疆的肉棒，交合时发出的水声让他感觉特别害臊。

肚子……肚子里好热！

“昨天射进去的已经清理掉了，”佘疆给他拿纸巾擦了擦尿完的底下后，体贴地扶着脚软的他，说，“不过我早上实在忍不住，就在你没醒时又做了三四回……”

“……”

藤槿张大嘴巴震惊地看向佘疆，捂着自己的小腹，感觉屁股里有好多黏稠的液体要流出来。

……什、什么啊！？

明明昨天只是出于好意、单纯地帮佘疆摸摸那根多出来的东西，但后面他迷迷糊糊地觉得身体好舒服，就顺其自然地跟对方做了更过分的事……

现在他完全清醒了，发现自己不仅脱了单，还脱离了处男行列，不仅跟人做了爱，还被做得昏了过去。

等一下、怎么回事，他突然觉得好羞耻啊！藤槿发现自己身上什么衣服都没穿，佘疆也光着身子，那两根尺寸有些可怕的大家伙在他面前晃来晃去，让他有点瞠目结舌。

“好吧。不是三四次，其实我从太阳出来就开始做了，到现在可能得有七八次了吧。”佘疆看他这副呆样，低笑着说，“开始有点艰难，顶太深你还会哭着说痛，现在里边已经能熟练地吃下去一整根了。”

腰又酸又软、根本走不动路的藤槿震惊地捂住自己的屁股，通红着脸看向自己一直很在意的好邻居佘疆，说：“什么……”

他脑子又转不过来了，跟佘疆磕磕巴巴地说：“佘、佘疆，我先回家休息一下……”

男生拦在了他面前，低头来亲他的嘴，他才注意到对方英俊的脸上也覆盖了零散的鳞片，看着他的眼瞳是危险的暗金色。

“藤槿，”佘疆捧着他的脸，跟他说，“帮你的男朋友度过难熬的发情期吧。”

十七

藤槿平时确实是个性情开朗的笨蛋，但这不代表他没有羞耻心。

昨天和佘疆做时他迷迷糊糊的，所以能没有顾忌地向对方撒娇。

可现在他很清醒。

在他呆住时，男生又把他拉回了床上，再一次压住了他，把被淫水浸得湿淋淋的肉棒插进他的穴口，并在他里头激烈地抽动起来。

藤槿抓紧了床单，咬着嘴唇呻吟，能清楚地听到两人连在一起的部位发出的咕啾咕啾的水声，还能感觉到对方顶到最深处时肚子里的热意。

他被迫跟着佘疆一起动，俊脸憋得通红，感觉自己要像麦芽糖一样被这可怕的热意融化在对方的被子里了。

在连续不断的高强度性爱下，他已经被操开了，不需要润滑就能全数吞下对方那根尺寸可怖的性器。

但要同时进两根还有些难度，强行进去多半会把他弄坏。佘疆并不着急，反正发情期这么长，有的是时间调教他的身子。

在佘疆低喘了一声后，藤槿感觉肚子又被灌进了些黏稠的液体。

又、又射在他体内了吗！？他极力思考着这件事的合理性，但脑子根本转不过来。

他只知道自己被操得浑身发软，没力气再迎合佘疆的动作了。

虽然说是很舒服没错……可这样实在太过了吧！

微博：入睡小甜饼饼

“我、我真的不行了……”在佘疆短暂拔出来的间隙里，藤槿勉强地爬起来，舔了圈自己被咬出齿痕的嘴唇，哑着嗓子说，“佘疆，先停一下……”

他后穴的软肉似乎都有些肿起来了，两条腿一动，就有些白浊从那收缩的地方流出来。

佘疆拦在他面前，金色的瞳孔温柔又痴迷地盯着他的面庞。过了会，就伸手重新把他拥进了怀中。

在这次温情的对视间，藤槿被对方眼瞳里金色的暗光蛊惑了。

“你昨天说喜欢我，”男生垂下头，尖牙在他脖颈上轻轻摩挲着，控制着力度不划伤那脆弱的皮肉，说，“现在就要反悔了吗？”

藤槿承认自己是对佘疆有些非分之想。

只是他们的关系进展太快，他又被佘疆旺盛的性欲吓到，有点承受不住才想逃跑。

他张了张嘴，心跳得厉害，伸手捧住了佘疆英俊的脸，重新看向了那双与人类不同的金色竖瞳。这回胸膛里的悸动不是畏惧，而是被打动后产生的喜爱之情。

好漂亮。

以前怎么没发现佘疆的眼睛是这种颜色？

“因为我得伪装成人类……”佘疆亲他的嘴唇，低声问他，“藤槿，你害怕蛇吗？”

藤槿回抱住佘疆时，指腹摸到了对方结实的后背上覆盖着的细细鳞片。

佘疆脸上也覆盖着零散的蛇鳞。

藤槿并不害怕，只是有些愣神。

在讶异的情绪过去后，他隐隐有了个猜想。

这个猜想解开了他很多疑惑。

他闭上眼睛，小声反问佘疆：“蛇不会伤害我，对吧？”

佘疆的背因为他的抚摸微微颤了一下。

“如果它想要伤害你……”佘疆压在他耳根上，说，“就不会强迫自己和你保持距离。”

十八

这场无休止的性爱就像是黏稠的沼泽，精疲力尽的藤槿几番想爬出来，都被佘疆抓着拖进了更深的情欲中。爱液的气味充斥了他的鼻腔，将他的理智融化成了快感的泡沫。

到快日落时，佘疆才肯停下来，抱着浑身都是痕迹的他去浴室。

“藤槿……”

佘疆按着他仿佛有了身孕的小腹，看着他被操得穴肉有些外翻的小穴往外流出浓稠的白浊，心脏在胸膛里剧烈地跳动着，艰难地抑制着自己源源不断的欲望。

或许是毒素发挥了作用，藤槿在漫长的性事并没有感觉到折磨，在适应了羞耻后，他渐渐又沉浸在了其中。

在被男生的性器插进最深处时，他目光涣散，张着嘴大声呻吟，腹部被顶得凸起了对方龟头的轮廓，另一根在他臀肉间反复地摩擦着，到处都被涂上了香甜的淫液。

他贴着佘疆同样赤裸的身子，感觉到对方相较于人类来说十分冰凉的体温。

不是人类的佘疆……

好酷。

藤槿穿着干净的睡衣侧躺在沙发上，听到厨房里的炒菜声，眨了眨眼，回想着刚刚在浴室时缠到自己腿上的蛇尾。暗金色的眼睛，藏有毒液的獠牙，覆盖在皮肤上的鳞片……

太酷了吧！他的邻居居然是蛇妖！

藤槿坐起来，眼睛亮晶晶地握紧拳头，心想：这难道就是都市异闻吗？好厉害！

-

佘疆端着热腾腾的饭菜出来时，发现他的小男朋友已经满血复活，还一副兴奋的神情在他家的客厅参观着。

“你家里好多漂亮木雕啊，”藤槿跑到他身边，说，“放在角落的树模型也好逼真，凑近的时候还能闻到叶子的香气。”

“逼真？”佘疆把菜盘放在餐桌上，说，“它就是真的。”

藤槿睁大眼睛。

佘疆把手伸到少年面前，让对方仔细观察自己手背上的鳞片，说：“因为我是妖，可以用自己的妖气维持着它的生命力。”

藤槿想了会，捏了捏他的手，目光又下移到了他看起来已经不再鼓囊的地方。

“你看什么？”佘疆明知故问地说。

“那里……那里不难受了吧？”藤槿握住他的手，小声问他，“我已经帮你度过辛苦的发情期了吗？”

佘疆呼了口气，把少年抱到了餐桌的座位上，低头说：“还没好。”

说到一半，他弯腰亲了亲藤槿被他啃咬得红肿的嘴唇，继续解释：“不过托你的福，我可以暂时把那里变得跟人类一样。接下来也能请你帮忙吗？发情期没法交配，我可能会变成伤人的怪物。”

讲这些话时，佘疆又露出了那种有点可怜的神情，语气里也带了几分哀求。

顿时觉得自己责任重大的藤槿用力点头，抱住佘疆的背，认真承诺道：“佘疆，既然你是我男朋友，我一定会好好照顾你，绝对不会让你变成怪物的。”

佘疆回抱住藤槿，唇角微微抬起，毒牙在对方脖颈磨了磨，轻声说：“谢谢你。”

藤槿看不到他的表情，还继续安抚地拍拍他的背，说：“你可以咬我，但不能出去咬别人了哦。”

十九

藤槿神经粗得很，一点都不记仇，被佘疆抓着操了那么久，在床上嗓子都叫哑了，还哭着说再也不做了，结果刚恢复一点就又带着烤好的蛋挞跑过来找佘疆，兴致勃勃地想听男生讲妖怪世界的事。

他是个相当给面子的听众，不管佘疆讲什么都会发出真诚的感叹声，可爱的脸上满是兴奋和快乐的神色。

外面天色彻底暗下来了，客厅里开了灯，不知道是不是错觉，墙角的那棵树似乎正在伸展枝叶，散发出了草叶淡淡的清新香气。

“喔……我不能告诉别人吗？”藤槿盘腿坐在沙发上，有点失落地垂下脑袋。

男朋友是妖怪，有金色的眼睛，皮肤上还能长出冰冰凉凉的鳞片，这实在是太酷了，他好想向别人炫耀啊！

“妖必须低调行事，”佘疆给藤槿倒了杯加柠檬的可乐，按了下少年的卷毛脑袋，说，“我们签订了协议，不能用妖的力量影响人类社会的秩序。如果被发现了，说不定会被送到研究所解剖。”

头发软软的，像只小狗。佘疆说完，觉得碰过藤槿脑袋的掌心热热的，忍不住又在对方乱翘的卷毛揉了几下。

藤槿听了他的话，连忙做了个把嘴巴拉上拉链的动作，紧张地说：“也对！我不会告诉别人的，这是我们两个的秘密。”

佘疆闷闷地咳了声，低下头，忍着险些露出来的笑容，挠挠自己右手手背上差点又长出鳞片的位置，想：什么啊，这也太好骗了吧！他以后一定得好好看着，别让其他人把他的笨蛋骗走了。

藤槿喝了口可乐，好奇地凑过来摸他还残留着一点黑色鳞片的脖子，摸完，又用手指挤开他的薄唇，研究他嘴里尖尖的毒牙。

佘疆没有防备，被捏住尖牙时脊背微微抖了一下，要不是面前摸他的人是藤槿，他早就把人提着扔出去了。

“好厉害，这个真的是毒牙吗？”藤槿用手指戳了戳，抬头看向一脸无奈的佘疆，“被咬的时候有点麻麻的，但也没我想的那么痛。”

佘疆握住了少年的手腕，别开脸，不太自然地说：“我给你注射的毒素不致命，只会起到一点致幻和麻醉的作用。”

藤槿也不在意这个，继续盯着他的嘴看，问他：“那、那我跟你接吻会中毒吗？”

佘疆：“？”

佘疆沉默了会，说：“那倒也不至于……”

要是接个吻就会中毒，那对伴侣未免太不友好了。

刚说完，藤槿就贴了上来亲了他一口，亲完又认真地盯了他一会，又在他脸上其他位置啄了几口，说：“佘疆，你怎么长得这么帅！我以前就超崇拜你，你什么都好，唯一的不好就是不理我。”

佘疆被连番的直球砸得头晕眼花，好一会才找到自己的声音，说：“我……”

藤槿说着，又扑过来抱住了他的脖子，嘿嘿笑着地跟他说：“现在你连这个缺点也没有了，那不就是完美了嘛！”

二十

夜深人静。

佘疆翻身坐起来，抓了下睡着时压得有点凌乱的短发，对着又长出来的两根鸡巴发呆。他呼了口气，左手握住了一根，右手握住了一根，试着想象藤槿坐在自己怀里。

然而手淫和做爱差距巨大，他随便弄了几下，感觉像内裤从丝绸换成了砂纸材质，皱着眉想：真是由俭入奢易，由奢入俭难。

他越回想藤槿的屁股，肉棒就胀得越痛。

可藤槿说到底还是人类，要被他抓着折腾几天肯定受不了。他答应放小男友回去好好睡觉了，等明天放学后才能再继续。

房间里的空调已经开到了最低温，可佘疆还是浑身燥热，舌头都热分叉了，两根挺立的性器更是烫得厉害，急切需要一个或两个热心小穴来帮他脱离苦海。

他不会出汗，即使感觉热，皮肤摸起来也是冰冷的。

佘疆倒回被子里时，黑色的鳞片已经快覆盖满他的全身。

他哆嗦了一下，长长地呼了口气，瞪圆的金黄竖眸盯着挂在墙面上的时钟看了会，试着压制住血液里烧着的欲火。

被子盖着的下半身完全变回蛇尾了，胀大的性器仍然暴露在生殖腔外，他一边艰难地喘气，躁动不安地摇着尾巴，一边觉得自己现在的模样恐怖，不好叫藤槿过来见他。

藤槿只见过他的人形，他还不确定少年会不会被他的蟒蛇形态吓到。

该死、他讨厌这样不受控制地发情……

之前忍忍就过去了，但在跟藤槿畅快地做了一天半后，他的忍耐阈值大幅下降，如果不能碰到藤槿，也许他连射精都会成问题。

忍到凌晨三点，佘疆忽然听到有人在外边敲门。

他咬着牙，花了很大力气才把自己变成正常人形，随便套了件T恤，拿浴巾把情况不容乐观的下半身围起来后，才踉踉跄跄地走出卧室给人开门。

穿着睡衣的藤槿站在外边，呆呆地跟脸色苍白的他对视了会后，立即跑进来抱住了他的背，很担心地问他：“佘疆，你还好吗？”

“你怎么过来了？”佘疆顺势搂住了少年的腰，低头闻着对方身上散发出来的甜香，哑着声音说，“我还好，就是发情期有点难熬，偶尔会失眠。”

他不想逼藤槿帮他解决，毕竟两个人已经是恋爱关系，态度太强势反而会把笨蛋吓跑。

佘疆垂着眼，像之前一样露出了让藤槿心软的可怜神情，手指在藤槿的尾椎骨和腰窝上轻轻地打圈，底下硬邦邦的两根抵在藤槿柔软的小腹上，已经迫不及待地想再进到那又软又滑的巢穴里播种。

“很难受吗？”藤槿低下头，隔着浴巾摸着男友两根尺寸可怖的肉茎，喉咙有些发紧，一面觉得自己不该来多管闲事，一面又不放心发情期的佘疆一个人留在屋里。

“好难受……”佘疆托起藤槿的屁股，用脸蹭着少年的卷毛，带着点鼻音说，“我的鸡巴硬得好痛，你再帮帮我，好吗？”

二十一

藤槿的腰还有点酸软，走路时大腿内侧和屁股肉都在隐隐作痛。这要再做一晚上，明天肯定没法去上学了。

可佘疆这么难受，他也不放心回家。

他很担心对方的身体状况，竭力地忍住了想临阵逃脱的念头，深吸了一口气，抬脚跟着男生进了卧室。既然成了情侣，他就有责任好好照顾佘疆。

“怎么又变得这么大？”尽管藤槿这两天已经用屁股吃了很多回佘疆的鸡巴，但对方将浴巾解开时，他还是情不自禁地感叹了声，“好不公平，比我的大，还比我的多……”

佘疆过来脱他的裤子，说：“很公平，现在它们都属于你。”

等他也脱光后，佘疆就压了上来。

但和藤槿想的不同，对方并不急于掰开他的腿，只是单纯地抱着他，再用滑凉的舌头顶开他的唇瓣，跟他黏黏糊糊地亲了会。那两根硬邦邦的肉棒在他小腹上来回地蹭着，烫着他裸露的肌肤，并在上边留下了淫靡的水痕。

佘疆的舌头很长，能灵活地缠住他的舌头，全部伸进去时能将他的口腔里占得满满当当。他的舌尖被对方绑架，被吮含得有些发麻，分泌的津液没法全数咽下，佘疆就会侧过脸完全含住他的嘴唇，像品尝甜食一样吃他的口水。

尖牙猛地将他的舌尖咬破了一小点，他吃痛地闷哼了声，正想把脸别开，对方拦截住他，细细地舔舐起了伤处。血很快止住了，疼意褪去，他的舌面上像化了一小滩热热的糖糊，甜水顺着喉管流进胃里，叫他的小腹里也慢慢热了起来。

藤槿渐渐学会了如何在接吻时呼吸，可有时男生按着他的脑袋亲太久，他还是会因为缺氧发晕。

他热出了许多汗，佘疆的身子却仍旧冰凉。

拥抱时就像极寒的冰块落进了热浪中，瞬间就蒸腾起了蒙蒙水雾，情欲甜腻的味道充斥了他的口鼻，破坏了他思考的能力。

他们一遍又一遍地交换唾液。

毒素以一种不可阻挡的速度在藤槿的血液里蔓延，他浑然不觉，还将腿缠到了对方腰上，主动把湿软的穴口凑到对方的肉茎下，将腰腹挺了上去，但动的时候只吞进了硕大的菇头，再卸力放松时，底下又“叭”地将它吐了出来。

佘疆一边掐揉着他的大腿肉，一边用力挺身进入了他。

床被压得作响，贯穿到深处时，他张大嘴勉强地喘气，脸上的泪水和汗水混着流进了他碎碎的鬓发里。

两轮结束后，藤槿找回了点意识，恍惚地睁开眼，对上蛇的暗金色竖眸。

卧室里没有开灯，佘疆的眸子看着比平时更明亮，像一个让人目眩神迷的陷阱，引诱着他坠入无法脱离的欲望深渊。折射着危险光亮的细鳞从脸开始往下蔓延至了腹部的位置，他喘息着，搂住佘疆结实的后背，抚摸着对方肩胛上冰凉又光滑的鳞片，企图通过汲取对方身上的寒意来灭掉自己逐渐升起的欲火。

捕食者的注视让藤槿的身子出于本能地颤抖，但毒素麻痹了他的神经，让他感知不到任何的疼痛和危险。被卷进巨大的蛇身中时，他也没有任何挣扎，完全沉醉在了这样激烈的性爱里。

二十二

藤槿已经无法思考了。

他像被卷进了波涛汹涌的浪潮里，身子完全不受自己控制，只能在黑色的海水里浮浮沉沉，大量的甜腥泡沫涌进他的口鼻。

窒息到快要失去意识时，浪花才将他送到最高点，让他得以短暂地喘上一口气，可转瞬又被拖回不见光亮的海底。

这和普通的做爱不同，人和妖的力量对比过于悬殊，藤槿被压制得发不出声音，连续不断的高潮让他有些失聪，连自己的喘息声都听不见。

他只能感觉到后穴里被撑满，临近前列腺的软肉被反复碾压过，前一阵快感还没退去，马上又有下一阵紧随而来。

滑腻的蛇身时紧时松地缠着他的腰肢，被咬得红肿的乳头被滑腻的鳞片来回磨过。

细长而又冰凉的蛇信舔舐着他的耳廓后，将那一小块皮肤舔得泛红，又慢慢地游走进他狭窄的耳道。

信子在临近耳膜的地方轻轻一触时，他从头皮到脖子根都像被微弱的电流刺激过，忍不住哆嗦着叫了声，红着的眼角渗出了些泪。

要靠自己捱过去也不是不行，只是会过得非常艰苦。上回的发情期佘疆是靠前辈的药和蒙头睡觉度过的，煎熬了小半个月，回学校时都瘦了一圈。

可藤槿自愿来帮忙、来爱他。

爱上一只可怕的怪物，就得付出代价。

佘疆想：一点点无伤大雅的卑鄙是可以被原谅的，更何况，他所做的不过是让两人都能得到充分的愉悦的必要准备。

蛇身并不像藤槿想的那么坚硬，相反，还十分柔软，就像一条黑色的肉触手，将他的身子紧紧地缠在其中。他毫无反抗之力，像只正在被蟒蛇拆吃入腹的可怜羊羔。

细密的鳞片冰凉光滑，把他的后背摩擦得一阵战栗，从生殖腔里探出的其中一根粗大雄根正在他的穴里不停地抽动着，拔出来时淫汁滴滴答答地流在粗长的蛇尾上。

得到藤槿的允许后，他立即摒弃了最后一点理智。

被欲望支配的他几乎把少年当成了飞机杯来使用，充血的肉柱被湿滑的媚肉紧紧包住，往对方肚子里大量射精，直到把藤槿的小腹射到仿佛有孕后才停下来，将湿淋淋的性器从穴里“叭”地拔了出来。

可惜即使被蛇毒的感染，藤槿也没法一次接纳他两根大肉棒，每次都得有一根在外边遭受冷遇，很难实现同步射精。

藤槿满脸都是泪水和咽不下的口水，头发完全湿透了，双腿大开着倒在柔软的被子中，蛇根将他被操得艳红的穴肉翻出来了些，白浊股股地从还没完全合拢的小洞里涌出来。

他的小腹因为用力的喘息明显地起伏着，黑蛇的身形慢慢变小，缠着他的脚踝、顺着他跟腱结实的小腿爬了上来，在他的皮肤上勒出了一圈一圈淡淡的红痕。

“喜欢、好喜欢……好可爱。”佘疆满意地巡视着藤槿布满痕迹的身体，将上身变回了英俊的人形，捧起藤槿的脸蛋，痴痴地喃喃着，在属于自己的少年唇上狠狠亲了一口。

二十三

班主任接到了佘疆打来的电话，说藤槿同学热心照顾他时不小心被他传染了，感冒得有点重，这两天得在家里休养。

佘疆成绩优异，在学校里一向遵规守矩，是个挑不出刺的模范生。班主知道他独自在外求学，没有父母在身旁，因此对他格外宽容，很快就相信了他的说辞。

况且藤槿也在旁边附和了佘疆的话，声音虚弱，听着鼻音很重，似乎真的病得很重。

藤槿的爸妈同样不怎么回家。

班主不太放心，本想下班过去看看情况，但佘疆说他们已经去医院打过针，现在回家吃点药，睡个觉捂捂汗就好了。

“好吧，那你们两个互相要多照顾。”班主听他谢绝几回，皱眉迟疑了会，终于放弃了去看他们的打算，叮嘱道，“要是遇到什么事不能解决，记得给老师打电话。”

佘疆一一应下，将话筒放下，垂下头在藤槿被他嘬红的脸颊上又亲了口，唇角向上抬了抬，压着声问：“被人听着的时候会更兴奋吗？每次在做的时候打电话，你下边都会绞得比之前紧。”

他腹部以下维持着蛇形，深红的肉茎还有一半插在少年的穴里，挂断电话他的蛇尾猛地缠紧藤槿的腿，快速地抽弄了几十下，最后再往发颤的软肉上重重一撞，几乎将弯曲的甬道撑直，蛇根将柔软的小腹顶出隐约的轮廓。滑腻的淫汁和浓稠的精液交融在一起，藤槿的肚子里装不下那么多，在他又射了一回后，少年就皱起了鼻子，哭哭唧唧地说“好涨”，脚趾蜷紧着挣扎了两下。

虽然藤槿向来不记仇，但要是欺负得太过火了，对方萌生出和他分手的想法就不好了。佘疆吐出信子舔掉了藤槿脸上的泪珠，晃荡着蛇尾把对方抱到厕所后，还是把堵着穴口的性器拔了出来，用大掌揉着藤槿鼓鼓的肚子，让少年能把后穴里灌满的精液排出来。

在他用纸巾擦拭掉大多流出来后，仍有些黏稠的浊液干在藤槿的腿根边。身为人类的藤槿即使受他的妖力加持，也没法拥有他那么强的体力，即使能硬起来，高潮时性器只会在半空颤一下，随后就会软在两腿间，没法再射出什么了。

屋中满是浓郁的石楠花味，他们又从卧室做到客厅，还在晾衣服的小阳台和餐桌上各来了一回。佘疆并不在意家里被滚脏，客厅里大树上有个窝，里面睡着几只他用妖力幻化出的小蛇，有需要的时候，他就会让它们游出来打扫卫生。

藤槿的智商本来就不太够，在一整晚翻来覆去的做爱后就更傻了，情热不仅融化了他的身子，还融化了他用于思考问题的神经。

呼……不、不能再做了……他侧躺在沙发上半张着嘴喘气，终于能将双腿并拢，但被操狠的小穴还在不受控制地一下一下收缩着。佘疆用变小的蛇尾替他引出了许多精液，可他仍然觉得肚子里热热黏黏，撑涨的感觉久久不散。

“藤槿，在学校里也能做吗？”佘疆蹲在他身旁，给他擦完脖子和脸上的汗后，刻意压低了语调，声音似乎也淬了点让他昏头转向的毒，说，“我会堵住你的嘴，不会被人发现。”

二十四

屋门反锁了，窗户留了透气的缝，但窗帘严密地挡住了屋外的光线。藤槿分不清外边是白天还是黑夜，也感觉不到时间流逝，他感觉自己像在锅里融化的黄油，又像是刚出炉的馒头，每一处裸露的皮肤都在往外渗汗，从内到外地蒸腾着热气。

空调送来了微不足道的凉意，他的脸压在枕头上，感觉到此前从未被顶入过的深处现在正被滚烫的肉根反复拓开。汗水在他的发根处溢出来，顺着脖颈滚落，他微微肿着的乳头如同蛇莓一般呈鲜红色，残留在乳晕上的汗液仿佛初晨的露珠，看着更加令人垂涎欲滴。

爬上来的小蛇将藤槿平坦的胸口硬生生拢出了两团乳肉，它们的信子轮番舔着小小的红果，不伤人的獠牙分泌出了催熟的毒，让他的乳尖调教得愈发敏感。

仅仅是被佘疆揉了几下乳头，他就情不自禁地呻吟了出声，又被推向了干性高潮。

床像被潮水托起的舟，坐在其中的他随波逐流，不停地晃荡，湿润的海风迎面吹来，身上像凝了一层薄薄的海盐，黏糊又咸涩。

有时佘疆会在他耳边说话，似乎是在征求他的意见，但他实在没力气动脑筋思考，嗓子也叫哑了，就只能含糊地点头说“好”，对佘疆的一切提议都表示赞同。

把听到的只言片语组合起来，他认为佘疆的意思是“不管什么时候都要黏在一起”，譬如上下学，譬如吃饭，譬如晚上睡觉。

要搁别人听这些话，多半会觉得佘疆的控制欲太强，就算是情侣，也该留给对方一点私密空间嘛。

可藤槿是全无心机的单细胞生物，几乎没有秘密，愿意把自己的一切都公诸于众。

一个是总想偷看别人底牌的阴郁怪物，一个是不管手气如何都会明牌的笨蛋，他们就是天造地设的一对，谁也不用为谁妥协。

藤槿一边跟佘疆接吻，一边想：他们俩是邻居，又是同班同学，平时上下学时间一致，之前其实也差不多整天都黏在一起……现在只是多了个吃饭睡觉，好像也没什么大的区别？

啊对，有一点不同，以后在学校佘疆就不会无视他的招呼了，他的朋友们老说他在热脸贴佘疆冷屁股，他要证明给他们看，努力总是有回报的！

“呼……”

缠绕着自己的力量忽然消失，藤槿摊平在了床上，胸口微微起伏着，感觉身子变成了一根蓬松的羽毛，轻飘飘的，还有点凉快起来。

他舒服得全身都放松了下来，就像体验了一场漫长的桑拿，原本攥紧被单的手指也松开了。佘疆喂他喝了点温水，精疲力尽的他就陷入了甜美的梦乡。

醒来肚子饿了，穿着围裙的佘疆就端着刚熬好的粥，耐心地坐在床边拿勺子一口一口喂他，适当给他补充了点体力。在提到落下的课程时，佘疆还说之后会给他补习，绝对不会让他成绩下滑。

藤槿是学渣，倒也不那么在意成绩，有理由不去上学他还挺开心的。

在床上不用思考，比上数学课舒服多了。

不过佘疆要真想给他补课，他肯定也会用心听的。

喂完他，佘疆又亲了口他被啃肿的嘴，盯着他看了会，问他：“我是好男友吗？”

“当然啦！”藤槿全然忘了刚刚的遭遇，恨不得当场给佘疆颁发模范男友奖状，伸了个大大的懒腰，摸着填饱的肚子，美滋滋地说，“你肯定是三好男友。”

夸完，他反问佘疆：“那我是好男友吗？”

佘疆朝他笑了，摸摸他的脸，说：“是最好的，也是我最喜欢的。”

二十五

在接下来的三天里，藤槿的屁股几乎没有休息时间。所幸他热爱运动，体力比常人要好一些，身体柔韧性也不错，能经得起佘疆几小时的折腾，醒来吃顿饭就能恢复元气。

可能是掺了特制药汁的蛇毒起了效果，也可能是连续的性爱调教使藤槿的身子发生了变化，只要佘疆用手指在他后穴里抽插两下，柔软的肉壁就会分泌出甜腻的淫水，里头被操过度的嫩肉异常敏感，一旦感知到肉棒的侵入，就会层层叠叠地缩紧将它缠住。

只要佘疆把肉棒插进来，藤槿的腰就会本能地挺起，主动将那滚烫的性器吞含在其中。

有时他屁股瓣间会夹着另一根肉茎，做完后两团软肉都被磨得发红。

有时则是两人的性器贴在一起摩擦，他一边迷迷糊糊地喘气，一边觉得自己的鸡鸡像热狗里夹着的火腿，被两片热而烫的面包夹在中间摩擦。

呼……被抱住的感觉好舒服，脑子好像要融化掉了……

乳头痒痒的，靠自己摸根本缓解不了凹陷处的瘙痒，他只能主动把胸送到佘疆嘴边，求男生用舌头来给他舔舔。

藤槿不怎么照镜子，平时大大咧咧的，不怎么关注自己的身体。

因此，他也没发现这几天下来自己的乳首肿了一圈，颜色也比之前要红，只觉得穿T恤的时候那里磨得有些疼，但在他能忍受的范畴里，他就没怎么在意。

起初佘疆担心藤槿中途逃跑，还暗搓搓地想用尖牙多注一点致幻毒素到少年血液里――毕竟他的原形有些吓人，冰冷又巨大，不像猫狗一样摸起来毛绒绒有温度，一点都不可爱。

但藤槿不是叶公好龙，是真的喜欢他变成大蟒的样子，清醒时会像八爪鱼一样手脚并用地缠在他身上，新奇地抚摸覆盖他周身的黑鳞，还仰头来亲他暗金色的蛇眸。

等少年欣赏够了他的巨大态，他就把自己缩小了点，让藤槿能轻松地把他举起来。

他把脑袋搁在藤槿肩头，闭着眼睛享受对方的抚摸，藤槿摸到他肚子上的鳞片时，他嘶地吐了下舌头，舒服得蛇尾在床面上一下一下甩着。

“佘疆，别的蛇被摸到这里也会舒服吗？”藤槿摸了会，忍不住问。

佘疆顿时警觉地抬起头，蛇信嘶嘶地触着藤槿的耳垂，眸子眯了眯，说：“你想摸别的蛇？”

藤槿眨眨眼，从佘疆的话里察觉到了一点醋味，赶紧补充说：“我就问问啦。”

“不知道。”佘疆别开头，语气还有点生硬，说，“我又不跟其他蛇生活。”

他们从初中就是邻居了，虽说交流少，但生活节奏基本同步，除了上门维修的师傅，藤槿就没见过其他人来敲佘疆的家门。

“要是能早点做朋友就好了，可惜你以前都不跟我说话，”藤槿说，“我爸妈老在外地出差，我周末就能跑到你家做客，咱们一起打球打游戏，就不会那么无聊了。”

佘疆没说话，又在藤槿怀里摇起尾巴。

他想起他第一回遇到人类小孩，那孩子被他的原形吓得大哭。

有人拿扫帚赶他，还有人拿石头扔他，明明他什么都没做，却被当成可怕的怪物。

靠在沙发上吃着藤槿送来蛋糕时，他会讨厌起自己腰以下的蛇尾。

明明是残忍的肉食动物，却没有勇气靠近喜欢的人类。

二十六

发情期还没过，但佘疆已经能尽量控制住性欲，不会在人前失控露出蛇化的形态。现在不是寒暑假，他不能把藤槿一直困在床上――

尽管他很想这么做。

藤槿从隔壁的门里冒出脑袋，脸上挂着灿烂的笑容，把刚做好的便当递到了他手里。两人和往常一样一起坐公交去学校，但有一点和之前不同：

他不再像之前那样刻意跟藤槿保持距离，还会悄悄把对方的手指握在自己掌心里。

佘疆表面神情冷淡，实际上却在心里不断回味这些天的甜蜜。走到没人的拐角时，藤槿忽然踮脚亲了他一口，害他脑袋发昏，差点在公共场合把少年卷进蛇尾里操一顿。

他恨不得告诉所有人他们在谈恋爱。

佘疆坐在教室最后，看着藤槿在前边跟其他同学打闹，暗搓搓地吃了会醋。他的小男朋友很快就注意到了视线，笑着朝他用力挥了挥手，问他要不要待会一起打球。

“藤槿，喊他做什么？”藤槿的朋友看他倒贴了佘疆很久，忍不住插嘴说，“人家学霸肯定专注学习，哪会跟我们……”

佘疆站起身，说：“好。”

他的体质比人类要强许多，灵活，力量也强，随随便便就能上篮暴扣，而且一通高强度运动下来，身上也没有半点汗湿的迹象。

“靠，佘疆太强了……”藤槿身旁的朋友一边扶着膝盖喘气，一边跟他吐槽，“这体力也太变态了，他真的是人类吗？”

藤槿回想起自己被连干几天几夜的经历，不禁点了点头，想：佘疆的体力确实很强。

他附和完朋友的话，就起身跑到了佘疆面前，把冰过的矿泉水贴在了男生脸上，傻笑了会，一屁股坐在了对方身旁，小声说：“你稍微手下留情点嘛。”

佘疆没说话，把矿泉水拧开后，又把它塞回了他手里。

“他们要知道你是妖怪，肯定会像我一样兴奋，天天围着你问东问西。”他喝了口水，继续嘟囔道，“你也不准告诉他们，这得是我们两个的秘密。”

佘疆说：“好。”

占有欲很强的蛇妖有点开心，想：原来藤槿也会吃醋啊。

藤槿刚运动完，裸露的皮肤往外散发着热气，短发上挂着的汗珠在阳光下闪闪发亮。佘疆盯着对方肌肉结实的小腿，很难不去注意对方被篮球短裤包住的屁股，他喉结动了动，按住了自己正在长出鳞片的手背，提醒自己这里是学校，不能……

少年把上衣撩起来擦汗，毫不介意地向其他人展示自己的腹肌和隐约的人鱼线。有人过来摸藤槿的肚子，敏感的软肉被抓到时，他忍不住呻吟了声，随后又红着脸揍开了来摸自己的咸猪手。

“你这叫得也太娇了，”朋友哈哈地笑着，还要再欺负他，“有这么敏感吗？”

藤槿刚要跟朋友扭打起来，就被佘疆提起来带走了。

“我跟藤槿说点事，”佘疆冷着脸说，“先把他借走了，你们玩吧。”

二十七

“要在这里……”藤槿有些慌张地看了眼反锁好的门，咽了口口水，提住了自己要被佘疆扯下来的内裤，结巴着说，“不、不太好吧？待会要是有人过来……”

“不行吗？”佘疆从后边抱住了他的腰，已经撑起来的裤裆顶在他的腰后，闷闷地问他。

藤槿有一点动摇，可他的脸皮还没厚到能在学校做这种越界的事，犹豫了会，还是小声地跟男生说：“我们晚上回去再做嘛。”

佘疆听到他的拒绝后，居然没有再坚持，把头埋在了他的肩头，说：“好吧。”

压低的声音听着委屈巴巴的。

“让我抱你一会。”佘疆说。

他耳根红着，说：“佘疆，我刚打完球，身上都是汗臭诶……”

“不臭，”佘疆紧紧地抱着他，用凉凉的舌头舔掉了他发尾的汗，“好好闻。”

朝气十足的少年身上有种青涩的果子成熟过程中散发出的酸甜味道，蛇妖的体温低，相拥时更能感觉到人类皮肉下血液的热度。

这种气味极大促进了佘疆的性欲，他暗金的竖眸定定地注视着少年脖颈的伤疤，手臂也开始出现了几块黑色的鳞片，胸口随着压抑的呼吸起伏着，已经快忍耐到了极点。

藤槿本想穿好裤子就从这个逼仄的器材室离开，可他转头看到已经快蛇化的佘疆可怜地靠在门边，还听到男生带着点鼻音跟他说：“你先走吧，我会自己忍过去的。”

怎么可能把发情期的男朋友扔在这里不管啊！他赶紧过去扶住摇摇晃晃的佘疆，摸着对方好像快哭出来的竖眸，说：“我……”

佘疆别过脸，嘴里的獠牙已经藏不住了，喘着气说：“藤槿，我下边好难受……两根都硬得好疼……”

好心的藤槿当然会留下来帮他，替他揉揉亲亲底下的两根大唧唧。

这是他百试不爽的装可怜小妙招。

藤槿脱了裤子，害羞得把头埋在胳膊里，允许佘疆插进去发泄性欲。

他的身体被佘疆高强度调教了一段时间，男生的手指刚插进他的小穴里，里边就变得湿软起来，淫水被搅得咕啾咕啾作响，这样稍稍扩张两下后就能吃下一整根蛇妖的鸡巴。

佘疆没给他太多适应的时间，上来就抽插得非常猛烈。藤槿咬着自己的衣袖，脚被迫踮着，两条腿止不住地发抖，乳白的黏腻体液不断地从交合处溅出来，意识又被接连不断的快感冲溃了。安静的环境里能清楚地听到淫汁四溅和肉体碰撞的声响，他被短裤遮挡而没有晒黑的大腿肉上都是男生留下的掐痕。

“啊、嗯啊……慢一点……”腰上刚刚被人摸过的地方现在被男友用力地揉捏着，他闷叫了声，无法控制地用后穴潮吹了。

好舒服……藤槿失神地喘着气，眼角渗出了眼泪，完全把身子交给了佘疆掌控。

佘疆让他脱了鞋，只穿着袜子踩在了闲置的空桌上，时而将腰挺起，时而又把身子沉下来，用小穴吞下粗硬的肉棒。

“佘疆，我没力气了……”

藤槿想从桌子上下去时，突然感觉有第二根也撑进了他柔软的穴口，他睁大眼睛，身子从下到上酥麻得剧烈战栗起来，还没来得及叫唤出声，男生就将他的大腿分得更开，把两个鸡巴都挺送进了他的体内。

二十八

两、两根……怎么可能！？

藤槿没来得及发出异议，佘疆就扶住了他的腿根，让他像骑马一样坐在这两根滚烫的肉棒上颠簸起来。毒素的改造起了一定作用，他的后穴已经被调教得能够吞进两根，尽管要一口气全部吃下还是有些困难。

佘疆的两根鸡巴在他屁股里磨着，拔出来时黏腻的淫汁从交合处淌出来，抽插时的水声一下比一下要大。

“待会就下课了……”佘疆喘息着，又让他的身子坠了下去，“这样快一点。”

“呜、呜啊……”藤槿什么话都说不出，小穴因为这骤然的刺激绞紧了，身下的撑胀感比之前任何时候都要强烈。他以为自己的小穴会因为这样粗暴的插入撕裂，但紧闭着双眼承受时，底下并没有传来预想中的可怕痛意。

他的屁股里被塞得满满当当，穴壁能清晰地感觉到粗硬的肉棒带来的压迫感。佘疆就这样抱着他操，他踩不到地，唯一的着力点就是佘疆的手和鸡巴，小腿悬在半空晃着，被白袜包着的足弓绷成了一条弧线。

太过猛烈的高潮让藤槿满脸都是涕泪，还没法咽下舌面分泌的津液，只能目光涣散着看着天花板，也没有精力去控制自己不要浪叫出声了。

耳朵里只能听到他自己的心跳声。

好撑、好像要被操得坏掉了……

他知道一旦答应跟佘疆做爱，对方不发泄完是不会停下的。

“叫那么大声会被发现……”佘疆暂时将性器抽了出来，把他翻了个面，以便能用舌头堵住他断断续续的叫床声。

“唔、唔唔……”藤槿的后背贴在冰凉的桌面上，险些喘不上气，亲了好一会才勉强调整好呼吸，迎合对方顶进自己口腔的舌头。

蛇妖的性器又一并挺进来了，比刚刚进得更深，他闷闷地呻吟了声，抻直的小腿差点因为冲上来的电击般的快感抽筋。

好烫……感觉快要顶到肚子里了……

“哈……想把你藏起来……”佘疆揽着藤槿的背，指腹摩挲过对方的肩胛骨，又顺着那发颤的脊骨慢慢揉下来，闷声说，“太可爱了，不想被让他们看到……”

想用巨大的蛇身把藤槿紧紧缠住，用鳞片将少年的皮肤磨得发红，假如可以，他还想把蛇尾也挤进对方湿热的小穴里搅弄。

他们的舌头交缠着，身上的衣服都扔在了地上，全身赤裸地相拥。佘疆不停地将肉茎挺进藤槿软热的穴里，藤槿抱着他的脖子，抽噎着说：“太、太深了……要被撑坏了……”

“不会坏的。”他这样说完，又加快了抽插的频率，肉棒完全没入时，藤槿连叫都叫不出声了，深处被操得熟烂的穴肉紧紧地缠附在粗硬的两根上，直肠的每一寸都被撑开填满，肚子都被他的性器顶出了凸起的轮廓。

浓稠的白浊从两根中同时喷泄而出，他粗重的呼吸停滞了一瞬，暗金色的竖眸睁大着，将身下的藤槿搂得更紧了些。

一直射到藤槿的小腹鼓得像有了身孕后，他才满足地停了下来。

二十九

佘疆神清气爽，但藤槿被折腾得够呛。

佘疆说流出来会弄脏器材室，所以把一颗擦干净的兵乓球塞进了他后穴里，堵住了里头要咕嘟咕嘟往外涌的精液。

“能站起来吗？”佘疆用湿巾擦了擦藤槿的脸，把人从课桌上扶了起来，给意识涣散的少年换上了干净的校服。

藤槿有些腿软，肚子里沉甸甸的，腰上被捏红的肉仍在微微发颤，还没从刚刚的快感中抽离出来。

“屁股……”他摸了摸自己被男生用力捏揉了几下的臀肉，自言自语说，“还好……好像没有坏掉。”他还以为会被撑得裂开呢。

佘疆扭头看了他一眼，说：“我怎么会让你坏掉？”

藤槿呼了一口气，小声说：“因、因为你突然刚刚进两根……我一点准备都没有，还以为会进不去……”

一根就那么粗了，两根并着进去时身下真的好涨，还能清晰地感觉到肚皮下肉棒筋络的跳动。要不是佘疆堵住了他的嘴，他肯定会止不住地哭叫出声。

悬在半空时，他感觉自己就像一块被人捏在手里的海绵，没有任何反抗能力，心脏在胸膛里剧烈跳动，身下被插入的地方不断地流出汁液，就像要被对方榨干了一样。

恐惧到了极致，大脑反而陷入了一种近似欢愉的情绪中，被泪水模糊的眼睛只能看见一阵一阵的白光。

高潮的一瞬间他产生了幻觉，以为有什么怪物寄生在了他的肚子里，正在里边呼吸和蠕动。他的膀胱感受到了强烈的压迫，幸好他之前喝的水都在运动时出汗出掉了，失禁时也只尿出来了一点。

在清理“犯罪现场”时，佘疆用他之前穿的内裤擦干净留在桌上的秽液。

幸好带了全套衣服更换，不然待会都不知道怎么回去上课……

“难受吗？”佘疆扶住他的肩，在他唇角亲了一下，英俊的面容上露出了担忧的神色。

“没有不舒服……”藤槿踮脚抱住了对方的脖子，把红透的脸埋在对方肩上，嘟囔说，“就是因为太舒服了，感觉有点可怕。”

虽然有听过其他朋友讨论黄片，可他也没想到做爱会这么舒服，过度的刺激让他从头到脚都汗津津的，身上黏糊得像被刷了一层奶油的蜂蜜蛋糕。

佘疆在他体内射精时，那种快感从小腹直接冲上了他的天灵盖，他紧闭着眼，浑身战栗地呻吟出声，在对方结实的后背上留下了许多抓痕。

想要和佘疆一直做……对方射精结束后，他的小腿还恋恋不舍地缠在男生的腰上，要不是上课铃的响声惊醒了他，恐怕他会晕乎乎地抓着佘疆再做几回。

“因为太舒服，我会上瘾的。”藤槿深吸了一口气，把心里话都说了出来。他性爱知识都是这些天被佘疆恶补的，在他看来，那些下流的词语都只是一种客观描述，并不值得害羞。

他仰头看向男生的脸，说：“我白天也希望你的肉棒插进来，上课时都想着和你做爱……佘疆，晚上我们再接着做吧？”

三十

后排的佘疆靠在窗边，坐直身子就能看到前边趴在课桌上的藤槿。他的掌心还残留着少年肌肤柔软又温热的触感，必须把注意力都集中到黑板上，才能勉强抑制住性欲。

要不是认识藤槿很久，知道对方就是个单细胞的纯情笨蛋，他肯定觉得刚才那些话是在故意勾引自己。

啊、怎么还不放假……想要整天和藤槿黏在一起，想得快要疯掉了。

一想到对方的肚子被他浓腥的精液灌得满满当当，内裤里的鸡巴就又会胀痛起来，脑子也都是藤槿动情的模样。他用手腕抵着自己的嘴唇，深呼吸了几回，提醒自己现在是在学校里，不能在这操晕对方。

他哄骗藤槿上床，一时热血上涌，没征求对方的意见就把两根都塞了进去，冷静下来后才懊悔起来，以为自己会被对方讨厌。

“上瘾……”佘疆冰凉的舌头从薄唇间探出了一截，他用手背挡着嘴，将面前的课本立了起来，舌尖如同蛇类一般分叉，能够灵活地上下晃动。

他平复着自己又要粗重起来的呼吸，试着把藤槿的事放到一边。一定是因为发情期他才这么想做爱，他以前可没有这么重欲。

藤槿、好想抱着藤槿睡觉……

天为什么还亮着？好想马上就回到家里。

能看到却碰不到，就像在商店外隔着橱窗看刚出炉的面包，馋得流口水，可又没法马上吃到。藤槿老给他做甜甜的小点心，每一种都很好吃，可他怕在藤槿面前失控，只敢从猫眼里偷偷观察对方，连道谢的话都没说过。

他最想吃的小点心其实是藤槿，一看到对方心脏就会怦怦乱跳。

藤槿就像生长在叶子间小小的蛇莓，他没法不去注意那艳丽的色彩，把果子吞进腹中，吮食那酸甜的汁液。

光是想象就让他兴奋得不行，想要不停地接吻和做爱，一直到对方怀上他的孩子……

那位教他如何融入社会的前辈前个月告诉他，即使是人类中的男性也可以怀孕，只要将他们稍稍改造一下……

药物里加了一点他提供的蛇毒，用于麻痹神经，让对方的身体能松弛下来。

“放心啦，不会对他们造成任何伤害。”前辈拍了拍他的肩，哈哈地笑，说，“和喜欢的人一起繁衍后代是件幸福的事哦。”

放学前，佘疆在厕所单间里轻轻揉压着藤槿的肚子，让少年屁股里黏糊糊的白浊慢慢地流出来，咬着对方微肿的嘴唇，说：“如果肚子一直装着精液，说不定会怀孕……”

藤槿喘了会气，胳膊环在他的脖子上，没有反驳他“男生不会怀孕”，还靠在他肩膀边笑了，说：“会有小蛇蛋吗？”

佘疆点了头。

藤槿问他：“生出来的会是蛇还是人？”

佘疆的竖眸一动不动地盯着少年，认真地想了想，说：“蛇吧……但人也有可能。”

藤槿把热热的舌头伸进了他嘴里，又激烈地跟他接了一回吻，喘了会气后，忽然闷闷地笑了起来，眼睛弯弯的，说：“我觉得一定是像你一样很酷的蛇人。”

三十一（完）

佘疆过了一个醉生梦死的发情期，爽得几乎要把自己的蛇皮都蜕下一层。

只要一有机会他们就会做爱，有时在藤槿家里，有时在他家里，偶尔也会在学校里的隐蔽处偷腥。藤槿的朋友们似乎察觉到了他们的关系，还会在他“借走”藤槿时打趣他：“说什么借啊，藤槿不是你家的吗？”

班上调整座位，他让老师把藤槿调到了他旁边，说这样方便他们“交流学习”。

终于等到上课，少年把通红的脸埋在他的校服外套里，身子微微抖着。只有他知道藤槿屁股里的小玩具震了一个课间，小内裤里的性器肯定已经充血得厉害，但被小环套住了储蓄精液的囊袋，高潮了几次也没法射精。

他跟藤槿说这是“锻炼”，藤槿就老实地任他摆布，没有对他产生半点怀疑。

藤槿被他操得像枝头熟透的果实，香味扑鼻，身子比以前更容易出水，乳头被蛇鳞磨得红红嫩嫩的，仿佛能从那凹陷的乳孔中吸出清甜的花蜜。要是怀孕了，以后说不定还能流出醇香的奶水。

现在不是怀孕的好时机。佘疆摸着熟睡的少年微鼓的小腹，垂眼想了会，还是让小蛇把前辈给的“怀孕药剂”放回了抽屉里。

藤槿每天都在直白地向他表达爱意，公交上并排站着时一定要抓着他的尾指，给他做便当时还要在炸鸡排上挤沙拉爱心。佘疆有时都觉得这是一场过分甜蜜的美梦――他真的在跟暗恋了很久的可爱邻居谈恋爱，而且对方愿意主动黏着他，晚上还会洗香香钻进他被窝里。

他当蛇的时候一直对山神很尊敬，这一定是神赐给他的福报。佘疆笃定地想。

发情期结束后，他们做爱的频率就比之前少了许多（一周只做两三次）。他发现藤槿确实不太擅长学习，听他讲了几遍还是会把题做错。他规定“做错一道题就得被我咬一口”，所以每次补习完少年身上都是他留下的咬痕。

但笨笨的也很可爱。

藤槿还会故意选错答案，在他张嘴装凶时仰头嘟着嘴唇凑过来，傻笑着骗走他一个吻。

他抱着藤槿，放松地变回了蛇形，对方一点都不怕他，还用温暖的手抚摸他的眼睑。他舒服地晃着蛇尾，很快就陷入了幸福的梦乡。

佘疆进入蜕皮期，有几天不能活动，只能请假在家休养。他终于磨蹭着把旧皮蜕到床底下后，睁眼看到藤槿坐在床边，正在好奇地摸他蜕出来的旧皮。

“蜕皮之后，人形的骨架也会变大……”佘疆的上身变回人形后，解释说，“一年里可能会蜕两三次。”

藤槿问他：“会一直长大吗？”

佘疆说：“蛇妖跟蛇不太一样，过了青春期体型就不会有大的变化了。”

“那就好，”藤槿松了口气，小声说，“再大屁股就塞不下了……”

蛇妖总是被老婆随口说的话刺激得性欲上头，又忍不住把藤槿按在床上，让对方见识了一下自己刚加大的两根家伙。

-

很久以后，佘疆向藤槿坦白了当初为了得到老婆犯下的种种罪过。

他装可怜骗同情，哄骗了老婆好多次。

藤槿在他怀里打了个哈欠，点点头，表示自己知道了。

他又问对方：“你一点都没怀疑过我？”

“我喜欢你，”藤槿闭着眼睛，脸颊贴着他长出细鳞的胳膊，理所当然地说，“就不会怀疑你呀。”

（完）

生孩子番外

1.

藤槿爸妈惊闻儿子和隔壁的蛇妖谈恋爱，匆匆赶回来一瞧，发现生米已经煮成熟饭。

藤妈妈：“哎呀！说好融入人类社会，怎么又跟妖怪混到一块了！”

藤爸爸：“我想着妖怪之间会互相照应，才专门给他挑了个蛇妖当邻居……”

2.

藤槿活了快二十年，才知道自己是个植物人。

更准确地说，他应该是藤蔓半妖，但人类血统占据了上风，所以他能一直维持人形。

藤爸爸：“藤和蛇都差不多啦，都是长长一条到处缠来缠去嘛，我就觉得你们肯定能玩到一块。”

3.

藤槿怀宝宝了。

一家人轮流对他的肚子进行胎教，试图提高孩子的智商。

佘疆摸着藤槿的肚子，相信不久之后就会有一枚漂亮的蛇蛋被老婆生出来，他已经给他们的宝宝准备了一个小窝，他的那些小蛇也会帮忙照顾孩子。

他到处乱跑的父母也邮来了一堆土特产，说让儿媳妇补补身体。

藤槿的爸妈则准备了一个摇篮，买了各种人类小孩的小衣服小玩具。

4.

最后藤槿生了一个长芽的植物种子。

佘疆：“……”

藤槿爸妈：“……”

5.

他们只能出去买了花盆，把孩子种在了土里。

（end）

