书名：一半真

作者：今天不热

Tag列表：原创小说、BL、完结、现代、ABO、先婚后爱、生子

简介：一半假

苏艾真喜欢了很久的Alpha，成为了他弟弟的男朋友

在弟弟去世后的第九年，他跟这个Alpha结婚了

暗恋|奉子成婚|先婚后爱

口嫌体正直讲话又难听的攻和温柔善良貌美又人妻的受

**不长嘴的笨蛋恋爱**

**【受腿不好，需要坐轮椅】**

AO文

谢楚钰 x 苏艾真

1.真真

=====

苏净秋忌日那天，天气一反常态，出门的时候还艳阳高照，没多会儿就阴云密布，天色很沉，像是盖了层青色的布，看上去随时要下雨。

苏艾真是跟他父亲去的墓园，一般这种时候，就只有他们两个人，母亲去世的很早，只留了他和弟弟苏净秋，家里也没有过新的女主人。

他坐在轮椅上，怀里捧着苏净秋最爱的白色雏菊，腿间照常盖了层毛毯，父亲在后面推着。

“你最近跟钟宴庭还有联系吗？”父亲突然开口问。

苏艾真摇摇头，说没有，“跟他解除婚约后，就没见过了。”

他说的是真的，他跟钟宴庭本身就没有感情，钟宴庭也不喜欢他，之前就算订婚他们都不联系，更别提现在婚约已经解除了。

苏胜在叹气，苏艾真听得清楚，父亲平时的脾气不算太好，但在他面前最大的一个习惯就是叹气。

“净秋今年该几岁了？”

苏艾真毫不犹豫地回答：“二十六岁。”

苏胜又问他：“你都二十八了，我改天给你介绍几个Alpha，咱们家的条件虽然不如从前，不过也比临京市大多数人好，你去见见。”

苏艾真垂着眼睫看向手里那捧雏菊，微黄的花心周围是白色的花瓣，被风吹的时候晃几下，他伸手护着，却迟迟不说话，在快到苏净秋墓碑的时候，他才说：“爸，我这种样子就不要麻烦别人了，更何况，我被退婚大家都知道。”

“什么退婚？狗屁，他们钟家出尔反尔。”苏胜提起这个事情就一肚子气，但在墓园还是忍住了。

苏艾真笑了笑，安慰道：“不提这个了。”

“你以为我想提？二十八岁的Omega还没有结婚，我能照顾你一辈子吗？”苏胜的口气难掩不耐。

苏艾真僵着身子不回，搂着雏菊把脸贴上去，像在寻求什么安慰，车祸让他失去了弟弟，也失去了双腿，他什么都没有，很怕给人带去麻烦，即使是自己的父亲。

“好。”他还是妥协了，“我会见他们的。”

苏胜才终于消气，“都是跟你差不多年纪的，家庭背景虽然比不上钟宴庭，但也没有很差。”

“嗯，好。”

冷风吹过，带起几许潮湿，苏艾真用手背摸了下脸，发现下雨了，他用身体挡着雏菊，苏胜打了伞罩在他头顶，他说了声谢谢。

自从苏净秋去世后，他跟父亲之间的关系似乎就变得很怪异，或者说，自从站不起来后，他就变得非常敏感，他会十分在意周围人对他的看法，生怕自己出丑也怕自己讨嫌。

况且，他本身就不如净秋讨人喜欢。

细密的雨渐渐形成了一层雾，在距离墓碑不到五十米的距离，他一眼就看到了站在墓碑前的Alpha。

整个人隐匿在缭绕的雨气里，穿了身黑色的西装，垂在腿边的手从袖口里露出，在阴沉的天气里显得有些苍白，侧脸的弧度流畅也完美，鼻尖很挺，他没打伞，肩头都是潮湿的，苏艾真的心有瞬间的滞涩，环着雏菊的双手搂紧了几分。

“什么时候来的？”苏胜一边推他过去，一边问。

Alpha朝他们这边看了眼，视线没在苏艾真身上停留半分，随即又转过头，说：“没多久。”

说完便对着墓碑上的苏净秋说话，是很轻柔的语气，“下次再来看你。”

苏艾真全程没有抬头看，怀里的雏菊明明被他护得很好，可还是沾了雨水，被打得皱巴巴的，他有些心疼，这样的花，净秋估计不喜欢了。

Alpha路过他身边时，他连呼吸都不敢大声，心跳比任何时候都要快，眼角滑过一道身影，下一秒就闻到了属于Alpha的信息素，在雨天里格外清晰。

他跟父亲在墓园呆的时间不长，雨越下越大，苏净秋的照片在墓碑上被雨水冲刷得看不清，不到半个小时，他们就离开了。

一般在家，苏艾真就看书或者画画，这是他为数不多的娱乐方式，他有一个专门的画室，只要不被人打扰，他能在这里面呆一天。

“艾真，吃饭了。”

保姆在敲门，声音不大，一开始她们都只喊他苏先生，他一点都不喜欢，索性保姆呆的时间够久，被他纠正过来了。

苏艾真慢慢自己推着轮椅过去开门，“好的，我来了。”

保姆进来就走到他身后，“我来，今天做了鱼汤，你多喝，这天气太冷。”

“好。”

“对了，你手机刚刚在响，有人给你打电话。”

苏艾真皱眉思考了下，一般除了他父亲，不会有人给他电话的，他在画室的话，也不会带手机，他猜可能是骚扰电话，就没理，直接去吃饭了。

吃过饭后，他才去找手机，看着上面的来电显示，他愣了足足有十几秒，才抖着手回拨。

然而那边并不接，苏艾真不禁着急起来，没有接到谢楚钰的电话这件事让他无比后悔，他应该早点看手机的，也不至于错过。

他又尝试着拨了一次，还是没有接，最后他打了陆昭的电话。

陆昭接的很快，“喂？艾真你怎么给我打电话了？”

“陆昭，你知道小楚在哪吗？他……他怎么了啊？”

“他？”陆昭那边很吵，应该是在聚会，“他这两天生病啊，在家呗，喊他出来喝酒都不喝。”

苏艾真一听更担心了，“那他没事吧？有去医院吗？”

“这你担心什么？谁死都轮不上他呀，谢伯伯能给他救回来，不然那医院别开了。”

苏艾真没有心情听陆昭开玩笑，挂完电话后踌躇了半天还是决定出去一趟，他没让护工跟着，只让人找了点感冒药之类的，叫司机送他去了谢楚钰家。

但是来了之后看着谢楚钰公寓紧闭的大门，他就有点后悔，因为Alpha仍旧是不接他的电话，那通未接来电还躺在他的通讯记录里，他仔细想了下，觉得谢楚钰怎么也不可能主动联系他，应该是不小心拨出去的，他还傻兮兮地这样跑过来。

谢楚钰一定要笑话他的。

他在门口思来想去，决定离开，他打算给Alpha发条消息，然而发什么内容又难住了他。

算了，苏艾真想，他就把药放在门口，晚点看见了自然会拿，要是他说是自己送来的，反而谢楚钰不一定会要。

他这么想着觉得很对，所以弯着腰一手扶着轮椅的把手，一手很轻地把药放在地上。

还没直起身，大门就被开了条缝，苏艾真愣了下，然后抬头，谢楚钰面无表情地出现在门后，颈侧似乎还泛着红。

“小楚？你没事？我……我来……”

苏艾真讲话结巴，思考怎么解释他来这里的原因，不过谢楚钰压根没想过要听，他拽着苏艾真的手，强迫他离开轮椅。

“啊……”

苏艾真没东西支撑，身体软绵绵的，被谢楚钰揽进怀里，两个人的胸口贴得极近，俩人快速的心跳都要融合在一起，他闻见了非常浓郁的信息素，一瞬间就被冲得头昏脑胀，身体的温度陡然变高，Alpha炙热的双手触摸他细瘦的腰肢，他几乎是一下子就红了脸。

“小楚……你、你先松开我，陆昭说……他说……”

谢楚钰并没有给他继续说下去的机会，苏艾真混沌的脑子只感受到闷热跟潮湿，唇间落下的柔软触感让他停止了思考，他的牙被Alpha的舌头撬开，舌尖也被含在嘴里，细致地舔。

“唔……”他揪着谢楚钰肩膀的衣服，是丝绸质地的睡衣，“唔唔……”

谢楚钰吻得很用力，像是要把他吞下去，但又有一种异样的温柔，他整个人只能挂在Alpha身上，任凭对方扒开自己的裤子，他过于孱弱的腿就那么露了出来。

“不要……”苏艾真开始挣扎，他这个样子不想给谢楚钰看见，他的腿很丑，不能看。

“不准说不要。”谢楚钰泄愤似的咬他，从嘴唇到下巴，最后到他后颈热胀的腺体，他所有不堪一击的一切都被Alpha掌控。

内裤底下已经是湿的，接受了Alpha信息素的浸染，他在流水，这种状况对他而言很陌生，谢楚钰修长的手指塞进了他紧致的穴肉里，他忍不住低吟。

“小楚……别这样……”

他感到谢楚钰不太对劲，但他没哭，他只是捧着Alpha的脸，问：“你是……易感期？还是发烧？打抑制剂没有？退烧药呢？吃了吗？”

谢楚钰猩红着眼看他，苏艾真慌乱无措，又不得不攀着他，这是一个很近的距离，近到他能感受谢楚钰鼻尖的呼吸，也能看见谢楚钰下眼睑的痣。

是一颗不太明显但是靠近以后又不得不注意的痣。

苏艾真想起来，他意识到自己喜欢谢楚钰的时候是十八岁，而谢楚钰只有十六岁，这种不能宣之于口的情感让他很唾弃自己，喜欢这样一个小Alpha，但又觉得喜欢这种事情是无法克制的，他想这可以隐藏，他也一直隐藏的很好。

那天谢楚钰眼睛里不知道进了个什么东西，一直在揉，揉的通红。

“小楚，你怎么了？”

十六岁的谢楚钰个子已经很高，长相出众，他很少晒太阳，所以皮肤很白，眼睛周围像是过敏一样，他睁都睁不开。

“艾真哥？”谢楚钰蹲在地上，眯着眼朝声音来源看，“我眼睛疼。”

苏艾真连忙蹲下身去给他看，手指捧着他的脸，“我看看，怎么这么红啊？有个黑点，你等会儿。”

他一开始很轻柔地去给他擦，然后又剥开谢楚钰的眼皮给他吹，但那个黑点还在，他就用指腹摁，谢楚钰就叫了一声，“疼啊。”

“咱们去医院吧，你这个黑点怎么擦不掉啊？”

谢楚钰皱着眉，好半天能睁开眼了，才说：“那是我的痣。”

苏艾真尴尬地手都不知道往哪放，连忙跟人道歉，“对不起对不起，我给你弄疼了。”

“没事。”谢楚钰说：“现在好一点了。”

他跟谢楚钰从未有过那样近距离的接触，所以不知道Alpha眼睛底下会有一颗不明显的痣。

晚上，苏净秋还跟他说谢楚钰的眼睛红得像兔子，苏艾真趴在床上，看着弟弟脱下学校的制服，心里有些过意不去。

“我看小楚眼睛底下脏了，就想着给他擦，没想到那是颗痣。”

苏净秋给自己倒了杯水，坐在椅子上休息。

“他那儿一直都有啊，你才知道？”

苏艾真眨了两下眼睛，点头，说嗯，那颗痣一点都不明显的，只有距离很近才会发现，净秋很早就知道了吗？

“累了哥，我去洗澡。”

“好。”

苏艾真第二天没有联系上谢楚钰，而他也得回学校了，他在苏净秋准备出门时给了他一个小盒子，跟他说：“替我给小楚吧，昨天的事真对不起了。”

“这有什么。”苏净秋没当回事，拒绝了，“不都是朋友吗？”

“那……”苏艾真咬着嘴巴，不知道该怎么做了，苏净秋就接过来，对着他笑，眼角眉梢都跟他很像。

“好啦，我替你给他，”

“谢谢净秋。”

……

“苏净秋。”

苏艾真不知何时被压在了谢楚钰家的沙发上，他一条腿搭在沙发的靠背，一条无力地垂在地上。

Alpha还在不停吻他，唇齿缠绵也暧昧，却一声声喊着他弟弟的名字。

苏艾真感到心脏钝痛，“小楚……净秋他……”

“苏净秋。”谢楚钰粗长的性器一寸寸顶开他从未被造访过的穴肉里，紧张湿热的地方把他绞紧，他抱着人喟叹：“抱着我。”

“啊......疼。”

Alpha的阴茎埋在他身体里，又热又涨，但苏艾真却觉得很冷，他两条腿无法动弹更无法并拢，只能被分开承受着剧烈的抽送。

也许是真的太冷，屋子里又没有开暖气，为了驱散这种刺骨的寒冷，在腺体被叼住舔舐的那刻，苏艾真选择张开手抱住了他喜欢的Alpha。

“苏净秋。”

苏艾真还是没忍住哭了，他把脸埋在谢楚钰温热的颈窝里。

“我在。”他说：“我在的。”

他无数次出现在谢楚钰身边，却没有哪一次是以他想要的身份。

苏净秋还活着的时候他不敢靠近，在苏净秋去世后的现在，他也只敢用着弟弟的名字靠近。

真可悲。

-----

不是狗血文

只是一些不长嘴的别扭恋爱

自行避雷

2.再见

=====

谢楚钰操得很深，苏艾真只低低地闷喘，底下的穴口吃得很费劲，总感觉像裂开了，被磨得烂红，腺体刚刚被Alpha叼在嘴里，他以为会被标记，但谢楚钰只伸着舌头在皮肤周围细细地舔，弄得他既痒又麻。

他一条腿被谢楚钰揽在臂弯里，软绵绵的挂着，随着抽送而晃动，Alpha似乎并没有发现任何不对劲，只专心地把身下的Omega护着操，易感期让他没有理智跟意识，信息素的味道也很紊乱。

很大，苏艾真实在受不了，忍不住叫出声，蚊子似的，跟他的人一样。

“唔……小楚，好疼……”

他早就停止了哭泣，但眼角却一直是潮湿的，他想应该是汗，却分不清是自己的还是谢楚钰的，一直是仰躺的姿势，谢楚钰压着他，俩人抱得很紧，胸前通红的乳尖被摩擦得挺立，脑子越来越晕，Alpha的信息素对他来说像是催化剂，他也快要没有理智了。

他以前一直都很想知道，谢楚钰的信息素是什么味道，每一次站他身边或者跟他面对面，就能闻到很清冽的香气，但直到苏净秋去世他都没有问过，这种私密的问题，怎么都不该问出口，也不该是自己问。

谢楚钰进入的速度变慢了，苏艾真以为他要停下，可下一秒却把他抱起来，拍了下他的屁股，苏艾真迟钝地理解到他是想要自己跪着的意思，他看了眼自己那两条过于孱弱的腿，难堪地摇头，不说话，又开始掉泪。

“哭什么？”谢楚钰让他挂在自己身上，炙热的吻从额头落到嘴角，顺势把泪擦了，像是在叹气，“怎么这个也不会。”

唇瓣被自己咬得发白，一个字都来不及说，谢楚钰掰着他的屁股就进来了，比躺着的时候插得更深更重，出车祸以来，他就没有站起来过，此刻所有的感官都聚集在小腹跟私处，身体里的性器像根火烧的棍子，平坦的小腹似乎过了电，他痉挛着，无意间对上了谢楚钰的眼。

Alpha眼睑的痣慢慢清晰起来，苏艾真竟有些不敢去看他的脸，又或者是怕被发现自己根本不是苏净秋，干脆搂过他，把脸埋进Alpha的颈窝里。

他感受到有什么东西穿过他汗湿的头发，然后又移到自己的腰，揉着掐着，白皙的皮肤瞬间全是印子，他也不反抗，任谢楚钰动作。

Alpha的信息素像是汹涌的海潮，他根本无法逃脱，只能一点点任凭淹没。

他享受着谢楚钰的亲吻和拥抱，他梦寐以求了很久的东西现在实现了，但似乎又没有那么开心，脑袋晕晕的，胸口也胀胀的。

为什么呢？

苏艾真自己也不知道，不过谢楚钰没有再叫苏净秋的名字，也或许叫得很小声他没听见，他坐在Alpha的腿间，承受着蛮横大力的抽送，每一下都顶到最深处的生殖腔，紧闭的腔口被作弄，到最后觉得太疼了，也忘记自己说了什么，周围的一切都让他头晕眼花，连谢楚钰的脸都开始模糊了。

“啊……别。”Omega被侵犯的本能让他想要逃避，生殖腔是他身体里最脆弱的地方，即使被喜欢的Alpha进入也让他感到害怕。

谢楚钰把脸抵在他起伏的心口，苏艾真就揽过双手抱着他的脑袋，他的心跳现在很快，可能会被听到，不过也没关系，反正他每次见谢楚钰都是这样，没人知道，包括谢楚钰。

他薄薄的肚皮被撑起鼓胀的弧度，Alpha粗重的喘息就在他耳边，他哭得小心翼翼，生怕被发现什么一样，精液灌满了他的穴肉，被操得身子抽搐，汗珠滴进凹陷的锁骨，又被吻去。

昏过去之前，他在心里偷偷想，他不是苏净秋，如果小楚能叫他的名字就好了，一次就好。

他做了梦，梦见苏净秋带着谢楚钰回家，十六岁的少年，肩膀挨得极近，两个人穿着一样的校服，青涩稚嫩，但衬得人干净又好看，背对着客厅宽大的落地窗，窗外明亮的光线把两人的影子叠在一块儿，净秋的脸看上去有些羞涩，跟以往比更加生动。

那是暑假的前一天，净秋说，谢楚钰是他的男朋友，他们现在是恋爱关系。

苏艾真心脏几近骤停，窒息得喘不上来气。

他想到自己对谢楚钰的那点无人知晓的心思，遮遮掩掩，还想着等小楚十八岁，他就要告诉小楚他的秘密。

但现在看来应该是等不到了。

“哥，你不开心吗？”苏净秋看上去不知道怎么了很紧张，眼睛一直盯着苏艾真。

苏艾真摇摇头，脸上挂起笑，看上去跟平常没有差别，他不想让弟弟觉得自己很小气。

“开心呀，净秋跟小楚很般配，要好好在一起。”

他不清楚谢楚钰是什么表情，因为从头到尾都没有去看过他一眼，实在是不敢，怕暴露，也怕嫉妒，但最怕在谢楚钰脸上看见高兴喜悦的神采。

谢楚钰要回家，苏净秋跟他牵着手送他到门口，苏艾真站在落地窗的窗帘后，看着净秋坐进谢楚钰家的车，然后一起走，半小时后，由谢家的司机送了回来。

确实很般配，那是苏艾真脑子里唯一的感受，总之，所有的一切都跟他无关。

十八岁的苏艾真只可以偷偷喜欢十六岁的谢楚钰，但是十六岁的谢楚钰和十六岁的苏净秋可以光明正大地在一起。

祝福是真心实意的，他没有骗人。

他喜欢谢楚钰，但也喜欢弟弟，两个喜欢的人在一起，再好不过了。

……

苏艾真一向醒的很早，他的生物钟很准时，即使在昨天被那样折腾后，滞涩的脑子比他的身体反应得快一些。

他听到有人在喊他，他愣在床上，光裸的身子在床铺里僵硬起来，这种感觉跟他知道谢楚钰和苏净秋在一起时一样。

谢楚钰一点点把他从怀里推出去，在看到他的脸时，眼里的错愕跟不可置信一览无余。

“你怎么在这里？”

“我……”

苏艾真惨白着脸，犯错似的低着头，细长的脖子露在Alpha眼底，后颈的腺体发红，谢楚钰在上面看到了轻微的咬痕。

“对不起。”苏艾真跟他道歉，抖着手从床上爬起来，除了这个他也不知道要说什么，不堪地想要穿上自己的衣服，只可惜全被零散地扔在了地上，他拿不到，只能用被子将自己盖住。

他想等谢楚钰离开了，自己再下去捡起来，他穿衣服很慢的，身体又丑，不想给谢楚钰看到自己这样狼狈的一面。

即使没有抬头看，也知道Alpha看向他的眼神是什么样的，他觉得有一点冷。

谢楚钰走的比他想象中还要快一些，空气里还残留着两个人交织的信息素气味，很好闻。

但这些跟他都没关系了，苏艾真跟谢楚钰从来都没有任何关系，昨天只是意外。

在床上呆了好几分钟，苏艾真才拖着身子下床，他的两条腿几近瘫痪，根本没有什么支撑力，他只能靠着床，慢慢地挪过去，轮椅也不知道在哪里，他得先穿衣服，幸好有地毯，不然真的很冷，他也没时间洗澡了，白皙的皮肤上全是大大小小青紫的痕迹，他坐在地上把衣服捞起来，然后又一件件穿上。

门突然被打开，谢楚钰冷着脸出现在门外。

苏艾真慌张无措地把还没穿的裤子盖住自己的下半身，蜷着两条腿，他抖着嗓子道歉：“对不起啊小楚，我......我马上穿好了，一会儿就走，你先等一等好吗？”

苏艾真的声音越说越小，隐隐带着一点哭腔：“别赶我。”

他知道自己现在的样子太难看了，他也不想的，出车祸后有很长一段时间里，他只待在家，爸爸请了人照顾他，他所有的尊严早就在日积月累中消失了，其实没什么的，他习惯了，但是他固执地认为，在喜欢的人面前不能这样，他还是想保留一点体面。

他也很少哭，昨天已经哭得够多了，但在谢楚钰冰冷的目光里怎么也忍不住。

“对不起，对不起。”

他不停道歉，眼泪一颗颗往地毯上砸，后来身体被腾空抱起，他都还没有反应过来，又黑又长的睫毛湿漉漉的，茫然地望着谢楚钰。

“小楚？”

“洗完澡，我叫人送你回去。”谢楚钰说。

苏艾真清瘦漂亮的脸看上去有些呆滞，然后很轻地点头说好。

谢楚钰抱他进浴室，对他说：“不要再来找我，苏艾真，我们没到这种关系，你一个Omega来找一个易感期的Alpha，你脑子里在想什么？”

苏艾真不会解释，只说：“知道了。”

谢楚钰毫不留情地告诉他：“昨天的事，就当没发生过。”

苏艾真自然知道他说的是什么事，仍旧是说好，昨天的事是错事，他们确实不该这样。

他洗澡也没花多长时间，谢楚钰给他准备了干净的衣服，他在上面闻到了熟悉的Alpha气味，慢吞吞地穿好，才叫谢楚钰的名字。

“我好了。”

谢楚钰就抱他出来。

从昨天到今天，他跟谢楚钰抱了很多次，他暂且把这些都称为拥抱，很温暖的拥抱。

在离开前，谢楚钰给了他一盒避孕药，苏艾真在Alpha看不见的地方咽了下口水，指甲嵌进掌心里，他也接下了，没有表现出一点异常。

“会吃的。”苏艾真是这么说的：“小楚，那我先走了。”

谢楚钰还是一副冷淡的样子，靠在门框边上，眸色漆黑幽深，看不出里面装着的心事。

苏艾真轻声跟他说了再见，每一次跟谢楚钰分开，他都会说再见，用平常到极致的分别语藏好自己的私心。

他被谢楚钰安排的司机送回家，而谢楚钰在门口看着Omega被人推着进电梯，手里拿着那盒避孕药，他没有看错，苏艾真一直在抖，即使穿着厚重的衣服，整个身体都薄得不可思议。

直到电梯门被关上，他才转身回了屋，找到手机，有好几个未接来电跟短信，全部来自苏艾真。

打得并不频繁，大概是每隔半小时才会再打来，他在最底下发现了一通并不属于苏艾真的来电。

那是自己拨出的号码，很快就挂断了，备注是苏艾真。

3.般配

=====

从谢楚钰那里离开后的两个月里，苏艾真再也没有见过他，而今天却是自己呕吐的第三天了，他趴在马桶边缘，又干呕了好几下，喉咙口的酸楚蔓延到整个口腔，整个胃里都在翻腾，他难受得太阳穴都在跳。

他长久没有进食，眼睛发昏，看东西都重影，胃里此刻空落落的，烧得心慌。

苏艾真的脑子突然空白了下，有个荒唐的念头冒上来，他极缓慢地摸上了自己的肚子，心跳仿佛传递到了那里，他慌忙地将手移开。

他吃过药的，不太会有这种可能，况且从回来以后，后悔的思绪就一直缠着他，他不应该去找谢楚钰的，他也不该做出这种事来，谢楚钰是净秋喜欢的人，是弟弟的男朋友，这跟净秋还在不在都没关系，他怎么都不能和小楚发生这种关系，怎么想都是不对的。

他觉得自己很卑鄙。

“艾真，艾真？”

保姆在门外叫他，敲门声不大，但一声声落在苏艾真的耳朵里，他忍着恶心漱了口，然后用冷水洗了把脸试图让自己清醒点，顺带着用毛巾把因为呕吐而发白的脸搓红，这样起码看上去气色不会太差。

他推着轮椅去开门，对着保姆露出个笑来：“秋姨，是要吃饭了吗？”

“是啊，你早餐都没吃，现在十一点了。”秋姨眼里的担心溢出来：“我刚刚听到你呕了，胃里不舒服是吗？我联系司机，咱们去医院看看。”

“不用的。”苏艾真摇头拒绝：“先吃饭吧，我没事。”

“艾真。”

“真的没事。”

他不想让秋姨发现自己的不对劲，所以午饭是忍着不适吃的，但仍旧吃的不多，他也专挑清淡的吃，没几口就饱了。

“累的话就去睡。”秋姨跟他说：“雅君这两天请假了，还不知道什么时候过来，你有事就叫我。”

雅君是苏艾真的护工，也照顾他有两年了，和秋姨两个人都是Beta，是当时父亲为了方便照顾他，特意找的。

“别催她，家里有事，忙完再来就行，我又不要紧。”

“我送你回房里，过两天要降温，快到冬天了。”

“好。”

苏艾真睡了一下午，自从开始呕吐，他的精神状态很差，又过了两天，这种症状也没有消失，他终于慌了。

他好不容易慢慢把自己从那天的事情中抽离，回归到正常的生活，然而可能怀孕这件事让他没办法再睡一个好觉，他开始失眠。

他不太敢去医院，要是去别的科室还好，检查怀孕得去产科，他行动又不便，身边总跟着人，不能随便去。

该怎么办？

苏艾真在翻来覆去睡不着的夜里，无数次想到谢楚钰，没敢给他发消息，怕他不看，也怕他发过去的消息会被当作垃圾短信。

手机被他攥在手里，机身都是温热的，屏幕上的光照着他苍白的脸，他对着通讯录里的一串号码看了很久，上面的名字是他无比熟悉的，但跟他的距离又太过遥远。

指尖戳在屏幕上，谢楚钰三个字似乎带着某种温度，被他宝贝似的摸着。

“算了，不确定的事，还是不要说比较好。”

苏艾真纤长的睫毛在手机微弱的光影中微微地抖着。

别闹笑话了。

在失眠的第四天，苏艾真为了让自己安心，觉得应该要先买个验孕棒试一下才行。

秋姨在厨房做饭，他趁着这个空隙，用手机叫了个跑腿，他很担心信息会被暴露，所以用的是一个新的手机号，买了两根验孕棒。

他躲在卫生间里，像是等待审判一样，验孕棒被他放在洗手台面上，底下垫着一张干净的纸巾，他连眼睛都不敢眨一下，然后看到了验孕棒上慢慢浮现的两道红线。

心跳突然停了一瞬，他艰难地咽着口水，不甘心，用另外一支又测了一遍，结果还是一样。

他没有过多的想法，只是用纸巾把验孕棒包得厚厚一层，扔在了垃圾桶的最底下，然后又在上面扔了很多的纸巾来盖住以防被发现。

那个垃圾袋下午就被秋姨带去楼下扔掉了，苏艾真紧张地盯着秋姨看，没在她脸上发现任何让他心惊的表情。

他才稍稍有些放心。

夜里睡觉时候，在手机上查了很多信息，为什么吃了避孕药也会怀孕之类，底下的回答一长串，大多都是说，没有哪一种避孕方式是百分百成功的，更何况他跟谢楚钰发生关系时是Alpha的易感期。

苏艾真从心底感到一阵绝望。

不过他也有看到，说验孕棒测的也不一定准，建议还是去医院检查才好，苏艾真又犯了难，他该怎么找借口去医院，又该怎么才能不被发现去的是产科？

这件事就一直拖着，拖到了谢伯伯生日，父亲带他去贺寿。

临近冬天，气温降了好几个度，苏艾真穿了件毛衣，他头发很久不剪，显得略长，垂在细长白嫩的颈间。

“上次跟你说的，给你介绍的Alpha，你怎么不理人家？”

苏艾真停顿了下，回答道：“没有不理，只是没什么共同话题。”

他这段时间确实没什么心思跟人家聊天，不是在吐就是想睡觉，整天还在担心怀孕的事被暴露，没有功夫去想这些。

苏胜不太高兴：“不要总让我操心。”

“知道的。”

苏艾真低着头，被推进谢家的大门，生日宴很低调，只邀请了些亲朋好友，他被父亲推到角落里呆着。

“我去找你谢伯伯，一会儿来找你。”

“嗯。”

父亲走后，苏艾真就盯着腿上的毛毯发呆，他想着，得去医院，爸爸想他结婚，但起码他不能怀着孕跟人家在一起，去医院检查好，不论有没有宝宝，他都得做个决定才行。

隔着来往的人群，他看见了谢楚钰，他永远能在人堆里一眼发现谢楚钰，这个习惯从很多年前就养成了，怎么也改不掉，谢楚钰在他的世界里，永远都是特别的。

Alpha穿了身黑色的西装，不过没有打领带，头发也梳得随意，看上去很散漫，旁边站着陆昭，还有，一个没见过的Omega，是个很乖的男孩子，看上去年纪要小一些，他离谢楚钰很近，两个人手臂贴在一起，笑得很开心，不过谢楚钰似乎是没什么表情，但也没有抗拒Omega的接触。

是陆昭发现了他，朝他走过来。

“你一个人在这儿？”陆昭问。

“嗯。”苏艾真点头，“好久不见。”

“是好长时间不见了。”陆昭本身就很少能见苏艾真，以前苏艾真都是陪着钟宴庭一起出席这种场合的，难得见他身边一个人都没有，孤零零的，怪可怜。

“我推你过去？一起吃饭？”

“我自己来就好，你有事就去忙。”

陆昭唉声叹气的，“我哪有什么事，最近无聊死了，钟宴庭忙着找他的服务员，谢楚钰还开始相亲了，都没人陪我玩。”

苏艾真滞了一瞬，掩着身子的僵硬，问：“相亲？”

“是啊，就他边上那个嘛。”陆昭指了指，说：“谢伯伯介绍的，不过他这个年纪，不说结婚，谈个恋爱什么的也很正常，不然谢伯伯总担心他，再说了，苏净秋去世这么多年，总得往前看不是。”

苏艾真不知道在想什么，沉默着，陆昭向来心大，没意识到他的情绪，谢楚钰喊了他一声，Omega也一起跟了过来，眼神落在轮椅上的苏艾真身上。

他是第一次见到苏艾真，有听过他的名字，不过大多是作为钟宴庭未婚妻出现的，而退婚以后，就没再听到这个名字了，今天见到，还有些意外，苏艾真实在是很漂亮，气质也温柔，看人的时候眼睛都像含了汪水。

“小楚，晚上好。”

说完又对着谢楚钰身边的Omega：“你好。”

他都愣了，没想到苏艾真会主动跟他打招呼，好几秒才反应过来，“你好啊，你是谢楚钰的朋友吗？”

苏艾真很慢地点头，他不确定自己是不是谢楚钰的朋友，也怕自己随意承认会惹Alpha不高兴，毕竟他们之间好像从未有过任何关系的认证。

他自己也清楚，谁都能站在谢楚钰身边，只有苏艾真不能。

他坐在轮椅上，比谁都矮一截，谢楚钰不搭理他，他也就不自讨没趣，又觉得有些难受，就想先离开。

“那我先走了，我去找谢伯伯。”

“你找他干嘛？”谢楚钰看了他一眼，“他现在没空。”

其实苏艾真也就是随意找了个借口，没想真的去找，只是谢楚钰这么说，他就不知道怎么回话。

“那......那我......”

“进去吧。”谢楚钰说。

苏艾真咬着唇，应道：“好，我......”

他抬起脸，才发现谢楚钰说的“进去吧”并不是跟他说的，刚刚的Omega跟在Alpha身边两人并排进了别墅，苏艾真感到眼睛有些疼，没再去看他们的背影，最后是自己挪着轮椅进去的。

他跟钟宴庭解除婚约后，即使父亲会带他出席这种场合，但忙着应酬也不会有功夫管他，今天的晚宴，钟宴庭也没来，陆昭跟在谢楚钰身边，时不时地还跟着一起的Omega说话，有说有笑，谢楚钰也偶尔勾着唇笑两声，苏艾真偷偷地躲在角落里看，似乎被发现了，在谢楚钰转过脸时，他连忙低下头，装作看手机。

这种动作，他也很熟练。

吃饭时，没什么胃口，食欲下降很多，也怕扫人兴，就只简单地吃了几口，他总忍不住去想谢楚钰，很奇怪，在这种场合，他明明可以掩饰得很好的，怎么发现好像变得很难。

他找了个机会去了趟卫生间，没忍住干呕了几声，用冷水洗了把脸，眼角都被他搓得通红才罢休。

耳边有开门声响，水珠从他下巴处滴落，他在镜子里看到了推门而入的谢楚钰。

俩人都是一愣。

苏艾真先反应过来，“小楚，你要用吗？进来，我出去。”

谢楚钰没动，手还放在门把上，问：“你吐了？”

“没有。”

Alpha的目光带着灼热的温度，让苏艾真如坐针毡，他得离开，不然一会儿要是再吐就不好了。

他自己推着轮椅出去，谢楚钰冷不丁地在他身后说：“苏艾真，你不是怀孕了吧？”

语调很平淡，没有什么起伏，苏艾真在接下来的时间里，想了很多。

谢伯伯是医生，谢家也一直都是从事医疗方面的工作，小楚对这方面有了解很正常，不可能一点不懂的。

他该怎么瞒过去？

“小楚。”苏艾真侧过脸，手指在谢楚钰看不见的地方揪紧了腿上的毛毯，轻声细语地说：“我吃过避孕药，不会怀孕的，刚刚只是因为胃里不舒服干呕了下，今天一天都没怎么吃东西，才这样的。”

“是吗？”

“嗯，那天的事是意外，咱们不提了，我都快忘了。”苏艾真不想一直停留在这个话题，转移道：“谢伯伯给你介绍对象啦？听陆昭说的。”

谢楚钰垂眼看他，“不行吗？”

“怎么会不行？”苏艾真没明白他怎么会这样想，朝他笑：“是该谈恋爱的，是个很可爱的男孩子，很活泼，跟你也很般配。”

“般配？”

“嗯。”苏艾真的语气里不掺一点假，“小楚很适合这种外向开朗的另一半。”

像净秋一样，话多，也会讨人开心。

他想起来时陆昭跟他说的话，净秋去世很多年了，小楚总不能一直单身，也到了恋爱结婚的年纪。

“苏艾真。”谢楚钰不回他那些话，淡淡叫他名字。

“嗯？”

“出去吧。”谢楚钰走进来，越过他的轮椅，闻到了很浅的信息素味。

苏艾真忍着快要崩溃的情绪，低头说：“好。”

4.逞强

=====

谢楚钰从卫生间出来后就一直在观察苏艾真，Omega坐在饭桌的最角落里，身边是陆昭，他大多数时候都是在喝水，要么拿着筷子夹面前的菜，也专挑清淡的吃，吃得非常少，看上去很容易就饱了，然后放下筷子，偶尔陆昭跟他讲话，他就回应，其余的时间里，一直保持着沉默。

没有再吐过，原本苍白的脸色也因为暖气而恢复正常，谢楚钰有些怀疑刚刚在卫生间听到的都是错觉，或许真的像苏艾真说的那样，只是因为饿了才导致的胃里不舒服，并不是因为其他。

“谢楚钰，喂！”

手肘被拍了下，谢楚钰侧过脸看向坐他身边的纪然，“干嘛？”

“我跟你说话呢，你耳朵聋啦？”纪然不太高兴，娇生惯养的性子多少也容不得别人冷落他。

“你说什么了？”

纪然离他近了些，脸颊凑过去，神秘兮兮地说：“一会儿你送我回家呗。”

谢楚钰的视线悄无声息地往苏艾真那边看去，Omega正在看手机，穿的是件圆领浅灰色毛衣，一截修长的脖子露在外面，莫名其妙的，好像闻到了信息素的味道，意识到纪然离他太近了，提醒道：“坐回去，我让司机送你。”

“哪有你这样的？咱俩不是在相亲吗？”其实纪然不太愿意用相亲这个字眼，不过对象是谢楚钰的话，倒也不是不能接受。

“那应该是什么样？”

纪然发现，谢楚钰很爱用一种疏离淡漠的语气把他的问题抛回来，而他还不知道该怎么回答，相亲是什么样？他哪里知道？他也是第一次听从家里安排给他介绍对象。

Alpha的眼神从他脸上移开，纪然看着他线条完美的下颌还有下面凸起滚动的喉结，生起气来，哼了一声，不想热脸贴冷屁股，干脆吃饭。

饭桌并不大，谢楚钰很容易就发现苏艾真脸上的血色在慢慢褪去，他摸着骨碟的边缘，默默起了身，走到陆昭身后，拍他肩膀：“你起来。”

陆昭一头雾水：“干嘛？”

“跟你换个座。”

“啊？”

陆昭是被他拎起来的，苏艾真闻到了熟悉的Alpha信息素，抬起眼才发现是谢楚钰，“小楚？”

脸很白，偏偏眼睛一圈是红的，谢楚钰问他：“你怎么不吃？不合胃口吗？”

苏艾真对他突如其来的关心感到错愕，一时无措起来：“我……饱了。”

“你也是客人。”谢楚钰一边说一边给他夹菜，“总不能亏待你，陆昭只顾自己，我看你都没吃什么。”

陆昭气得不行，站他们身后就是不走，顾着人多，压低声音骂他：“谢楚钰，你神经病。”

“不会的，小楚，我真的饱了。”他看着碗里多出来的荤腥，胃里在翻涌。

谢楚钰修长的指尖抵着碗口推到他面前，最上面铺了一层清蒸的鱼肉，还在滴汁水，苏艾真屏住呼吸才不至于让自己闻到让他作呕的味道，他求饶似的看向谢楚钰，眼尾的红晕迅速蔓延开。

“吃啊。”嗓音很轻，却带着不容抗拒的命令。

“我……”苏艾真为难起来，双手握紧，迟迟不说话。

陆昭看不下去了，“他不想吃，你逼他干嘛？他都说饱了。”

“艾真哥。”

谢楚钰突然这样叫他，苏艾真恍惚起来，愣住了。

谢楚钰有多久没这样喊过他了？应该是从净秋去世起就没喊过，又或者是去世的一年后？记不太清了，他其实有很多时候都想问，为什么小楚变得那样讨厌他？是因为自己没有保护好弟弟吗？

可他也不想净秋死的，他也很难过。

如果死的是自己就好了，他不止一次这样想过，这样谢楚钰就不会伤心，净秋也能继续陪着他，他们会很幸福。

饭桌上的人纷纷朝他们看过来，苏艾真很害怕这些审视般的目光，谢楚钰的信息素带着不怀好意的试探，可他竟然觉得有种异样的安心感，加速的心跳似乎又传递到了小腹，他低着头听见了谢伯伯的呵斥。

“你在做什么？回来。”

苏艾真很慢地呼吸，Alpha信息素的味道盖住了碗里的油腻，他缓解紧张似的咬了下嘴唇，礼貌地对谢伯伯笑：“小楚跟我说会儿话，刚刚有些无聊。”

为了印证自己没有撒谎，他拿起筷子，夹起最上边的鱼肉，硬着头皮塞进嘴里，几乎没怎么嚼就咽。

谢楚钰全程盯着他看，从白皙的耳朵再到他极力忍住颤抖的指尖。

陆昭搞不懂谢楚钰到底什么意思，换位置就换位置，他反正无所谓，谁知这人又站起来走了回去，若无其事地坐下吃饭。

“有毛病。”陆昭重新坐下，跟苏艾真吐苦水：“你说他是不是有毛病？苏艾真？你……”

苏艾真闭着眼，一幅忍耐至极的模样。

“你怎么了？”

“没事。”苏艾真艰难地摇头。

陆昭不信，“谢楚钰给你下毒了吗？”

这话让苏艾真没忍住笑：“当然没有。”

“那就行，看你很难受的样子。”

难受是真的，他的胃里像有火在烧，那块鱼肉从放进嘴里起就让他犯恶心，但是他不能当着人的面吐，不知道是不是他的错觉，怎么谢楚钰像是发现了什么一样。

希望只是他多想，手抚上肚子，他又感到不安，即使验孕棒告诉了他答案，但他还是心存侥幸，可刚刚的那块鱼肉还有无法忍耐的呕吐欲让他意识到，他应该是真的怀孕了。

结束以后，谢楚钰从饭桌离开，被谢正叫住。

“你怎么不送纪然回去？”

谢楚钰说：“让司机送。”

谢正叹口气：“不是你自己答应的？还没处两天就不乐意了？”

“处了才知道不合适。”谢楚钰说。

“怎么不合适？”

“年纪小，话太多。”

“那给你介绍个安静的？”

“不用，我......”

“我不是非要你结婚不可。”谢正打断他，语气无奈：“你总不能一直守着个早就不在的人吧？”

“我没有。”

“送纪然回去，不合适就好好跟人家说清楚。”

谢楚钰答应：“好。”

纪然在门口等他，谢正去送客人，他没有见到苏艾真，应该是离开了，不过苏胜却找了过来，一脸着急：“你看到艾真了吗？”

“没。”谢楚钰问：“不接电话？”

苏胜的手机还停留在拨打苏艾真的界面，谢楚钰皱着眉，想到了Oemga可能会去的地方。

苏艾真倒在了卫生间冰凉的瓷砖上，水龙头还在不停流水，哗哗的水声盖住了他痛苦的低吟，轮椅磕在腿间，他整个上半身都蜷缩起来，紧闭的睫毛像是振翅的蝴蝶。

“苏艾真。”

谢楚钰上前要抱他起来，弯腰时发现了他被水浸湿的毛衣以及裤腿，还有腿根处隐隐约约的血迹。

“小楚……”Omega在昏迷的边缘喊他名字。

“你最好给我解释清楚。”谢楚钰在短暂的失神过后，咬牙抱起他，离开卫生间。

怀里的苏艾真脆弱不堪，体重轻得可怕。

谢楚钰试图跟他说话，想知道他是否清醒，但Omega听不见，靠在他胸口，他连忙联系司机送去医院。

5.不该

=====

“先兆流产，要多注意休息，好好养胎。”

苏胜的反应很快，他直勾勾盯着医生，用冷静到可怕的语气，问：“你说什么？再说一遍？”

医生把手里的单子放在桌上，让他自己看：“孕九周。”

苏胜看也没看，转身就走，医生诊室的门被摔得作响，谢楚钰笔直地站在办公桌前，垂眸看向那张B超单。

黑白的影像照出胎儿的形状，弯弯的像颗小花生。

插在裤兜里的手握紧，谢楚钰闭了闭眼，呼吸不自觉加重，他把那张B超单拿在手里，跟着出去了。

夜里的住院病房很安静，只有偶尔护士经过走动的声音，走廊的白炽灯把谢楚钰的身影拉得很长，他听见了苏胜压抑的怒声。

“是不是钟宴庭？你跟他住过。”

“不是。”苏艾真的声音很虚弱，但意外的坚定：“我跟他解除婚约就没见过了，爸，你别这样。”

“那是谁干的？”苏胜难以克制的喊出声，谢楚钰背靠在病房门外的墙上，手里的B超单被捏得很皱。

护士一脸为难地想要过来劝阻里面的声音小一些，谢楚钰对她摇摇头，示意别管，护士就只好又走回去。

病房里的苏艾真坐靠坐在床上，气色很差，嘴唇发白，他没有办法缓解父亲的怒气，但他也不能告诉他肚子里的孩子是哪来的。

他没想要说出谢楚钰的名字，本身他跟谢楚钰之间就不是可以生孩子的关系，这是意外来的。

醒过来那会儿，病房里只有他一个人，护士跟他说他得好好休息，宝宝暂时没事，他呆滞地盯着天花板，想着应该要把孩子打掉，但好像又不太舍得，这是谢楚钰留给他唯一的东西，是一个很珍贵的小生命。

但是留下又很自私，他想，他不能这么自私。

“不说？行，那我就一个个查，你去了哪里，做了什么，我就不信找不到他。”

“爸……”苏艾真不知道该怎么样才能让父亲不要这么生气，只能一声声求他，起码今天可不可以先放过他，他觉得有点累：“求你。”

苏胜的眼圈一周都因为怒意而发红，苏艾真撑在床上的双手在抖，兴许是觉得他像是随时要倒下，苏胜才放过了他。

“你不说他是谁，你想一个人生下来？”

苏艾真呆滞了几秒，随后摇头，他不知道，理智告诉他应该要打掉的。

但这个孩子在他心里就跟谢楚钰一样，放弃没那么容易，那是他喜欢了那么久的Alpha的孩子。

可是小楚要恋爱结婚的，他把孩子生下来算什么？对谁都不公平。

内心的挣扎在痛苦中淹没，苏艾真觉得头晕，他还没跟宝宝呆多久呢，就这么分开的话，很舍不得。

再多陪一个晚上也好。

病房的门被推开，伴随着不疾不徐的脚步声，门又被关上，谢楚钰面无表情地跟苏胜对视。

“不用找，是我。”

苏胜的气根本没消下去，脑子一时都没转过弯来，“什么是你？”

谢楚钰看向正在发愣的苏艾真，Omega的眼角湿润，看上去很茫然，他转过脸对苏胜说：“孩子是我的。”

他眼看着的苏胜的脸从僵硬变得暴怒，衣领被揪住，一股力道将他推到墙上，粗重的呼吸连绵不绝，拳头落下来，他没反抗，嘴角尝到了血腥味。

“爸！”苏艾真扒着床喊他，焦急得嗓子都在颤：“别打。”

“你想干什么？”他打得很用力，一边打一边质问：“你到底想干什么？”

谢楚钰觉得挺好笑的，他想干什么？他还想问呢，有谁能告诉他吗？

易感期跑过来的苏艾真，现在怀了孕，还差点流产。

有人冲过来拦住了苏胜继续挥下的拳头，谢楚钰脱力般弯着腰咳了好几声，血腥气蔓延在口腔里，他把嘴里的血咽了下去。

谢正挡在谢楚钰跟苏胜中间，看样子是跑过来的，头发有些乱，伸手劝道：“你别冲动。”

“被搞大肚子的不是你儿子你当然能冷静了。”苏胜无法控制地讥讽道：“死一个净秋还不够，要把艾真也搭进去是吗？净秋是为谁死的啊？他死了，你搞搞清楚，活着的是艾真！”

九年过去，苏净秋已经不在这件事大家都心照不宣，车祸是意外，不提就罢，但苏艾真怀了谢楚钰的孩子，他没有办法忍受。

苏艾真腿脚不便，又是Omega，这事绝对是谢楚钰的责任，但他这么做的动机是什么，他很难想象，也不敢去想。

他两个孩子都被谢家糟蹋，他接受不了。

苏艾真哀声恳求着：“爸，不是你想的那样。”

“怎么？你是自愿？”父亲一句反问让他哑口无言。

是自愿，但他不能这么说。

谢楚钰从头到尾一声不吭，谢正让他先出去，还不忘安抚苏胜：“会给你一个交代，先让艾真好好休息，我们出去说。”

三个人离开后，病房恢复了安静，护士走进来，问他有没有哪里不舒服，需不需要做检查，他摇头说不用，只是很累，想睡觉。

护士扶他躺下，替他关了灯，只留了床头一盏小夜灯。

“有事按呼叫铃。”

“好。”

身体比脑子要觉得疲惫，再次醒过来时，床头的黑影吓他一跳，他惊呼一声，看到眼前的人，不确定地问：“是小楚吗？”

Alpha坐在床边的椅子上，暗淡的夜灯照不到他的脸，只能看清模糊的轮廓，苏艾真是凭借信息素的气味来确认的。

谢楚钰沉默着，苏艾真就自己扶着床头坐起来，他想去摸灯的开关，谢楚钰率先开口叫他。

“苏艾真。”

心跳突然变快，苏艾真却摸向了肚子，寻求安全感一样，“嗯，怎么啦？”

“易感期那天，是我给你打的电话。”

苏艾真眨了两下眼睛，谢楚钰接着说：“我打错了，你应该知道我想打给谁。”

有点冷，苏艾真默默把被子往身上拉。

他当然知道，那天Alpha抱着他的时候，喊的还是净秋的名字，而他还毫无羞耻地应着，假装是弟弟，就这样跟谢楚钰上床了。

谢楚钰怎么也不可能主动给他打电话，但当时太过担心，他想不了太多，等意识到时就后悔了。

灯还是被打开了，刺眼的光线让他眯起了眼睛，慢慢睁开，看到了谢楚钰脸上的伤。

嘴角破了很大一块，血迹还凝固在上面，苏艾真一下子心软，轻声问：“疼吗？”

“你怀孕了。”谢楚钰无视他的话，问道。

苏艾真明显慌乱起来：“我吃过药，但是……我也不知道，我真的吃了……”

他没有办法给出合理的解释，最后干脆道歉：“对不起。”

“为什么要来？”

谢楚钰的声音太冷淡了，他原本以为Alpha怎么也都会很生气的。

“我都没接你的电话，你过来干什么？”谢楚钰像是非要一个答案似的，语气终于有了点波澜，“你是不是不知道我们之间是什么关系啊？”

苏艾真木木的，说：“你是……净秋的男朋友。”他比谁都清楚。

“他死了。”

“嗯。”苏艾真低着头没去看他。

病房里一度只有两个人的呼吸声，苏艾真想了想，还是说：“明天我会找医生，孩子，不要了，对不起，是我没分寸。”

“不要了？”

“嗯。”

“小楚。”苏艾真又跟他说：“你不该承认的。”

“不承认，然后呢？”

然后什么？他会把孩子打掉的，他们就当什么都没发生过一样，总要回到正常的生活，他再不舍得，也知道，他不能生下这个孩子，但是曾经有过一个，也很好了。

“你从家里被送到医院，怀孕的事应该都传开了，你说打掉就打掉？”

苏艾真没明白谢楚钰话里的意思，但他也没敢问为什么Alpha要承认这个孩子是他的，其实不承认没关系，没人会怀疑他，意外已经发生，及时止损就可以。

谢楚钰的视线一直落在苏艾真的后颈跟侧脸，他不记得自己有多久没仔细看过这个人了，很瘦，巴掌大的脸，性子还是跟以前一样，说话很温柔，无论怎么对他说重话，也不太会发脾气。

“小楚......”

谢楚钰突然从椅子上站起来，他个子很高，影子盖住苏艾真瘦弱的身体。

“苏艾真。”

苏艾真盯着铺在眼前的影子，指腹在上面摸了摸，谢楚钰每次叫他名字的时候，他都说不上来什么感受，只是觉得太陌生了。

他不喜欢这种陌生，但又无可奈何。

谢楚钰说：“我们结婚。”

6.隐藏

=====

结婚这个字眼苏艾真并不陌生，他很早就跟钟宴庭有了婚约，就在弟弟去世后的第一年，钟宴庭十八岁那天，钟叔叔跟他说以后就是一家人了，他其实没有太大的感觉，钟家背景特殊，从来都是包办婚姻，只是没想过会选择自己，他想，或许是看自己可怜，但心里又清楚，是因为爸爸的公司出了问题，只有程叔叔可以帮。

不过后来，他跟钟宴庭的婚约作废，爸爸又试图让他跟别人结婚，他是个残疾，更是个累赘，他都答应，从不反抗，不想给任何人带去任何麻烦，跟谁结婚都没什么差别，不过就是换个地方住而已。

他可以有不同的结婚对象，这个不行，爸爸就会帮他换下一个，但绝没可能会是谢楚钰。

谢楚钰喜欢净秋，如果净秋没有死，那他们现在肯定也已经结婚了，甚至，他们会有很可爱的孩子。

“小楚。”干涩的眼睛让他眨起来都觉得疼，Alpha遮住了他头顶的全部光线，他还是想问：“为什么？”

他仰着脸，瞳孔里印着的是谢楚钰的影子，上半身无法克制地抖动，是害怕的模样，眼睛却是水润的，直白的，还充斥着谢楚钰看不太明白的勇敢。

他跟苏净秋长得很像，独独眼睛不够像，澄澈的眸子里没有一点苏净秋的影子。

“是我爸爸？还是......谢伯伯。”苏艾真问。

谢楚钰居高临下地对上他的视线，喉结不经意间滚了滚，突然伸手遮住了苏艾真的眼睛。

“小楚。”苏艾真轻呼一声，炙热的温度从他的眼皮传递到胸口，心跳又开始不受控制了。

谢楚钰的声线一向都偏冷，他说：“不然呢？你以为是我的意思吗？”

苏艾真微微一滞，睫毛在Alpha的掌心里刮挠，身体都泄下来，不回话了。

“很失望？”

谢楚钰的声音从他头顶传来，苏艾真耳根发烫，很轻很慢地回答：“没有。”

眼睛被放过，谢楚钰后退了几步，离他有些远，信息素的味道也是，变淡了。

他还没有来得及跟谢楚钰说要把伤口处理下，Alpha就离开了，病房又只剩下他一个人。

在残留的信息素跟逐渐平缓的心跳声中，苏艾真用手背碰了下眼皮，那里还是很烫，他重新躺下，睡了一个还算安稳的觉。

第二天一早，就有医生来给他做检查，昨天晚上来的匆忙，他都没有好好说明自己的情况，心里不安，问：“我吃过避孕药的，真的没事吗？”

“胎儿很小，发育还不全，看不出来的，具体有没有影响，得看后续的产检，不过应该没什么大碍，你孕吐严重吗？”

“嗯。”

“不用担心，现在胎不稳，先把身体养好要紧，如果真的有影响，会自然流产的。”

“好。”苏艾真稍稍放心，又问：“那我什么时候可以出院？”

“再住两天吧，胎儿稳定了就可以走。”

“谢谢。”

他没有再见到父亲，估计多少是对他有气的，他理解，也不强求，秋姨是下午来的，手里拎着一个保温壶，见到他时一脸担心。

“艾真，没事吧？”她叹了口气，“怎么就......”

苏艾真柔声问：“是做了什么好吃的给我吗？”

“鸡汤，给你补补。”秋姨一边说一边把保温壶打开，“要是不喜欢，我做别的给你吃。”

“喜欢的，好香啊，刚好饿了。”

秋姨照顾了他很多年，几乎是从他瘫痪就被雇佣过来，算是把他当半个孩子，身体本身就不好，突然怀了孕，而她还没发现，又自责又心疼。

“晚上想吃什么，我给你做。”

苏艾真很认真地想：“西红柿炒鸡蛋。”

“就这个？”

“要多放西红柿。”

“好。”

苏艾真捧着碗，把热气吹了吹，喝了一口，胃里舒服了点，舔着嘴唇，问：“秋姨，是我爸让你来的吗？”

秋姨给他掖被子，还不忘给他按腿，“是啊，他回了家一趟，看上去都没怎么休息好，很担心你。”

苏艾真心里愧疚，秋姨让他再吃点，他胃口小，把碗里的喝完，又吃了两块鸡肉就没再吃了。

苏胜是在出院前一天晚上过来的，苏艾真刚打算睡觉，看见他爸爸，就又从床上坐起来。

“爸。”

苏胜抿着唇，样子看上去很严肃，苏艾真跟他道歉，苏胜冷哼道：“你跟我道什么歉？”

“我......”

“什么时候的事？”

苏艾真愣住了，抬眼望他：“什么？”

“什么时候喜欢谢楚钰的？”

苏胜直白的话语让苏艾真无措，“我、没喜欢。”

“没喜欢，你还能跟他滚到一张床上？”苏胜到底不是什么没经历的年轻人，苏艾真身边时常跟着保姆跟护工，几乎不会有单独呆着的时候，结合那天苏艾真的反应来看，怎么都像是自愿。

打胎是不可能的，传出去算什么？所以在谢正提出结婚的那刻起，他就认了。

“既然不喜欢，那肯定是他强迫的了，报警吧，这小子就该吃点苦头。”苏胜拿出手机，眼睛却盯着苏艾真的脸。

苏艾真几乎是喊着拒绝：“不要！”

苏胜捏着手机，闭眼长叹口气，咬牙无奈道：“怎么就非得是他？”

苏艾真到苏胜离开都没有回答他这个问题，因为他回答不上来，如果可以，他确实也想放弃喜欢谢楚钰，但他贫瘠匮乏的人生，只有喜欢谢楚钰这一点点让他高兴的事，放弃对他来说，很难。

出院当天早上，他刚给秋姨发了短信，说中午想吃的菜，谢楚钰出现在病房，Alpha穿了件灰色的连帽卫衣，外边套了件黑色的外套。

外面可能又降温了，谢楚钰身上带着寒气，朝他头上扔了件衣服，扑面而来的信息素充斥着他，他把衣服拉下来，不明所以地看向谢楚钰。

“怎么了？”

“穿衣服。”

“我今天就出院了。”苏艾真说：“秋姨晚点来接我。”

谢楚钰看上去有点不耐烦，“穿。”

这是谢楚钰的衣服，他闻出来了，住在医院的这几天一直都是穿的病号服，秋姨回去给他收拾东西，除了贴身衣物，别的还没有拿过来。

他慢吞吞地把那件外套穿上，然后拉上拉链，罩在他身上整整大了一圈。

谢楚钰二话不说就蹲在床边给他穿鞋，苏艾真抗拒起来，他不想给人看见自己的腿，很难看。

但是他动不了，双手撑在Alpha肩膀，焦急道：“我自己来就好。”

他一只脚踝被谢楚钰抓在手里，不算温柔地套上拖鞋，“别浪费时间。”

苏艾真垂着脑袋，看着Alpha修长的手指跟自己脚踝相触的地方，胸口又闷又涨，难过起来。

谢楚钰起身抱他。

“小楚，做什么？”苏艾真揪着他肩膀上的外套布料，问。

谢楚钰侧过一点脸，Omega看上去很茫然，那双眼睛黑漆漆的，里面又印着自己，他移开目光。

“接你出院，从今天起，住我那儿。”

“为什么？”苏艾真发现自己变得很笨，这两天总是在问为什么。

谢楚钰笑了声，苏艾真听出来了，带着嘲弄：“因为我搞大了你的肚子，都知道我要跟你结婚了。”

“搞”这个字谢楚钰说得很重，苏艾真脸色苍白，吞了下口水，说：“不是的，要不算了吧。”

谢楚钰没搭理他，抱着他往外走，苏艾真闻到了很清冽的香气，Alpha的脖子近在眼前，后颈贴了块抑制贴，浅浅淡淡的味道让他很安心，莫名想要闻更多，鼻尖不自觉凑近。

“好闻吗？”谢楚钰冷不丁问道。

被戳穿的苏艾真像犯了错，把自己缩在外套里，拙劣地道歉，并转移话题：“我给秋姨打个电话吧，不然她来找我的话要白跑一趟了。”

走进电梯里，门被关上，不知道哪里漏风，苏艾真脸颊一凉，觉得尴尬，就说：“小楚，我能把秋姨叫上吗？”

谢楚钰不回，他就接着说：“还有雅君，她们陪我很久了，我......”

“我不喜欢陌生人。”

苏艾真心想，也是，但是他该怎么跟秋姨跟雅君说呢？好好的，总不能辞退？

从医院到车里，Alpha的信息素包裹着他，他很喜欢，但不敢表现得太明显，一路上都不怎么说话。

直到车子停在一个陌生又熟悉的地方，苏艾真意识到谢楚钰说的那句一起住还有结婚并不是假的。

谢楚钰先下了车，没有轮椅，他被Alpha横抱在怀里，感受到温暖的体温跟气味，他眼睛开始发酸，不禁厌恶起自己来。

就这种时候，他竟然感到庆幸。

庆幸这次是和喜欢的人一起住，而不是一个没见过几次的陌生Alpha。

谢楚钰对他来说是很重要的人，他再喜欢，却也知道这是不对的，以前有净秋在，他小心翼翼地藏起这份感情，一藏就是十年，从十八岁到二十八岁，现在却因为这点事感到高兴，他觉得，苏艾真真的很贪心，也很卑鄙。

他讨厌这样的自己。

7.决定

=====

在谢正生日的前一周，谢楚钰跟陆昭见过一面，那人又买了辆新车，专门换了磨砂的漆，惹眼得很，俩人去了常去的会所。

谢楚钰顺手摸了下口袋，里面空无一物，拿手机叫跑腿，但翻了半天也没找到常吃的那种牌子的糖，就放弃了。

“钟宴庭最近根本见不到人，好不容易找你吧，你怎么跟丢了魂似的？”陆昭语气不满。

谢楚钰靠在皮质的沙发上，回他：“你那些宝贝呢？”

“这两天不是很想见她们，怪烦的。”

“你还有烦心事？”

“我怎么不能有？”

谢楚钰不说话了，陆昭一边抽烟一边问他晚上要不要一起吃饭，他拒绝了，说晚点要去接人，有约，陆昭瞬间炸毛：“怎么回事啊？接谁？”

“纪然。”

“谁？”

谢楚钰懒得再说第二遍，陆昭叼着烟，想起纪然是谁来，问道：“你跟他？干嘛，相亲啊？”

他也就随口一问，谁知谢楚钰没否认，他惊得烟灰都落到手背上，疼得叫了声。

“真相亲啊？”陆昭盯着谢楚钰的脸，然后开始自言自语：“哦，是好事，总不能为了苏净秋一辈子守寡吧，也该恋爱了，恋爱的滋味多好啊。”

提到苏净秋的名字，谢楚钰开始出神。

在易感期过后的两天，他又去了趟墓园，天气已经转晴，他在车里坐了很久，头一次产生了退却的念头，可能是因为跟苏艾真发生了关系，所以感到愧疚。

他在车里坐了半小时，才带着从花店买来的雏菊走了进去。

墓碑上的苏净秋停留在十七岁，谢楚钰有时候挺羡慕他的。

“今天来。”谢楚钰双手插在裤兜里，声音很轻，眼里像是有层散不开的雾，“是想跟你说，以后应该不会频繁地过来了，我可能......要结婚。”

说完又觉得自己说得不太对，想改，但是张开嘴后又放弃了。

他笑笑：“也没别的，总觉得得告诉你，不然你又要发脾气，说我什么事都瞒着你。”

当年因为跟钟宴庭打架，影响到钟叔叔竞选，家里要他好好反省，所以被送到国外，苏净秋不停哭，短暂的恋爱后开始漫长的分别，起初还好，但后来，似乎就经常闹矛盾。

就连苏净秋去世的前一天，他们都还在吵架，具体是为了什么，谢楚钰自己也记不清了。

九年，他真的快忘了，他无数次想，不应该吵架的，不然可能苏净秋也不会只存在于墓碑上。

在墓园呆的时间很短，不到半小时就离开了，他去跟纪然吃饭，像陆昭说的那样，尝试恋爱。

他一开始并没有这种想法，但自从苏艾真陪他过了易感期，他就做了这个决定。

跟苏艾真发生的一切，都是不对的，总要从错误的轨道中脱离出来，对自己好，对苏艾真也好。

纪然在某些方面跟苏净秋很像，不是外表，而是性格，话很多，活泼开朗，甚至跟苏净秋一样，会因为他偶尔的冷淡发脾气。

但他不喜欢纪然，纪然也不是苏净秋，他并不想找一个跟苏净秋很像的人。

那种感觉很奇怪，就像他每次见到苏艾真都不太愿意看他那张脸，那张跟苏净秋有七八分相似的脸。

可能从苏净秋去世后，他就开始逃避，他没有办法那样坦然地接受苏净秋的死亡，逃避能让他不是那么痛苦。

把苏艾真从家里送走后的时间里，他没有再见过苏艾真一面，他刻意忽略掉Omega，也确实忽略了很久。

“喂！”陆昭看他心思都不在这儿了，撵他走：“那你赶紧相亲去吧，我不打扰你。”

谢楚钰说了声好，起身就走。

一周后，纪然跟他一起参加生日宴，在那里碰见了苏艾真。

那天给苏艾真的避孕药，他知道Omega一定会吃的，这种分寸Omega会懂，但他为了确认，还是逼着苏艾真做了他不愿意做的事。

逞强，呕吐，晕厥。

谢楚钰不是没后悔过，但他不得不这么做。

猜测是一回事，医生的通知又是另一回事，还有那张B超单，无一不向他证明，苏艾真确实怀孕了。

是他的。

他没有办法形容那种心情和感受，他的脑子空白到跟得知苏净秋去世那天差不多。

面对苏叔叔的质问，Omega竟然一个字都不说，他觉得苏艾真的分寸感总是在不合时宜的时候出现。

他从来不觉得苏艾真笨，但怀了孕的Omega确实笨。

……

初冬的天色暗得很早，不到六点天已经全黑了，谢楚钰到家后，发现苏艾真躺在沙发上睡着了，电视机还亮着，里面时不时传出吵闹声。

轮椅被放在一边，他没开灯，在电视屏幕折射的光线里抱着苏艾真回了房间。

“小楚。”

他没应，把人放床上就要走，苏艾真慌乱中抓过他的手，语气不安：“去哪里呀？我们聊聊好吗？”

谢楚钰不动声色地把手腕抽出来，然后打开了卧室的灯，苏艾真眯着眼努力地适应光线。

眼前移上一片阴影，苏艾真舔着唇，鼓起勇气抬头，“今天忙吗？”

“如果只是聊这个，我先走了。”

“不是。”苏艾真连忙叫住他，犹豫着开口：“我们真的，要结婚吗？”

“你不想结，可以去跟你爸说，而不是跟我。”

苏艾真的头发垂落在白腻的脖颈间，耳朵因为侧躺在沙发而泛出红色，谢楚钰闻到了Omega的信息素，因为怀孕而比平时浓得多。

他走向前一步，越靠近，信息素就越浓。

“不结，孩子就打掉，我以后会跟别人结婚，总不能在外还有个私生子。”

谢楚钰接着说：“流产这事终归上不得台面，你爸爸不接受。”

“私生子”三个字让苏艾真的身子都僵硬了，他怔怔地看着谢楚钰，眸子清亮，点缀着光。

谢楚钰下颌绷紧，然后伸手遮住他的眼睛，“别用这种眼神看我。”

这是谢楚钰第二次捂他眼睛了，苏艾真脑子钝钝的，想不明白。

“可是你……”

“你要问我的想法？”

苏艾真很小幅度的点头。

谢楚钰告诉他：“我的想法重要吗？”

重要吗？

怎么会不重要呢？他不想让小楚为难，也不想让小楚做他不想做的事。

Alpha的手不算热，带着点凉，眼皮不自觉跳动，触碰的地方开始升温，谢楚钰把手拿开。

“这都不生气。”

苏艾真愣了下，没听清，疑惑地看向他，谢楚钰的身体背对着光，脸实在不清晰，他只看见了滚动的喉结。

“就这么……”

苏艾真等着他把话说完，但谢楚钰并没有想要继续的想法，在门被关上之前，他都没再开口。

第二天苏艾真醒得很晚，自己穿上衣服，慢吞吞地起床，然后在客厅里看见了秋姨。

8.不熟

=====

结婚的日子定在了一个月后，在这之前，谢楚钰跟苏艾真领了证。

气温直逼零度，好几天没怎么出太阳，风也大，苏艾真怕冷，穿着米白的毛衣，外面套了件纯黑色的羽绒服，颈部一圈毛领，几乎遮住他小半张脸，衬得皮肤雪白。

谢楚钰穿的比他要正式些，不过Alpha本身就要工作，平常也都是穿西装，头发梳得随意，这样的打扮出现在民政局倒真的像是在结婚。

两个人在九点前就到了地方，随便挑的日子，人不多，苏艾真两手都绞在一起，很不安。

“小楚。”

谢楚钰推着他进电梯，在密闭狭窄的空间里闻到了苏艾真浅淡的信息素。

“苏艾真。”

“嗯？”

谢楚钰说：“别搞得像我在强迫你。”

“没有。”苏艾真扣着指甲边上的皮肤，毛绒绒的领子给了他足足的安全感，“没有这个意思。”

谢楚钰从来没强迫过他，即使是易感期那天也没有，他是自愿的，他只是有些紧张而已。

比起跟陌生的Alpha，跟谢楚钰结婚是他最能接受的选择，但他心里又不停在纠结，这样好像是不对的。

结婚证的照片是在民政局临时拍的，苏艾真脱下羽绒服，被谢楚钰抱着坐在照相机前的长凳上，他一向很少拍照，这会儿身边还有谢楚钰，身子忍不住僵硬。

“靠近点啊。”摄影师伸着手让他们挨一起，开起了玩笑：“你俩不熟吗？”

苏艾真不禁红了脸，可能是暖气烘的，他觉得耳朵很烫，肩膀被撞了下，他听见谢楚钰说：“问你话呢。”

“什么？”

谢楚钰比他高，他微微抬起眼，看到了Alpha流畅完美的侧脸，下一秒谢楚钰就看向他，“他问你，我们熟不熟？”

苏艾真愣愣的，不知怎么回，是问他的吗？

脸越来越热，摄影师也看着他，他更紧张了。

“也……”苏艾真咽了下口水，咬着一点点舌尖，硬着头皮说：“还算熟吧。”

不知道这样讲对不对，谢楚钰没反驳。

摄影师一头雾水地看着这对准新人，然后说：“肩膀靠近一点，我拍了啊，笑一下，结婚呢。”

结婚……

这两个字在苏艾真心里反反复复跳跃，仿佛是根沾着什么东西的刺，一下下扎在他的心尖上，他强忍着才不至于让自己失态。

他觉得自己应该笑得很勉强，总之拍得很快，领证也很快，谢楚钰送他回去后就去公司了，秋姨在家做饭。

“回来啦？”秋姨两手在围裙上擦了下，把他推进屋里，“中午想吃什么？”

“我也不知道。”苏艾真看上去没什么精神。

“怎么啦这是？”

苏艾真皱着眉，很可怜的样子，他摸着自己的胸口，摇摇头，说：“这里难受。”

秋姨蹲下，一脸担心：“那我们去医院。”

苏艾真还是摇头，领完证之后就这样了，心跳得非常快，快到心悸。

“艾真，到底怎么了？”

苏艾真的眼角跟脸颊有很浅的红晕，秋姨疑惑道：“是……不好意思了？”

苏艾真不解地歪着头，红晕蔓延开，“没有啊。”

秋姨笑了笑：“那你先去休息会儿，吃饭我叫你，对了，你的画笔跟颜料我都带过来了，要画画吗？”

“不了。”苏艾真说：“这里没有画室。”

“我看这里房间也不少，收拾一间出来好了。”

苏艾真想了想，还是拒绝道：“不用的，别麻烦。”

秋姨知道他什么心思，说：“我去跟谢先生讲，我看他也不是那种难讲话的人。”

苏艾真还是没答应，秋姨有时候也不太猜的透苏艾真的想法，不好多问，准备带他回房间休息，玄关的门被打开，刚刚离开的谢楚钰又走了进来。

“谢先生。”

苏艾真对上了谢楚钰的眼，Alpha像没看见他一样，直接挪开视线，然后走进书房，没多会儿就出来，手里多了份文件夹，越过客厅里的两个人，走出去，关上门，像是没回来过一样。

秋姨看他们俩这样子，心里多少也能猜到一些，苏艾真可能是孕反上来了，胃里不舒服，秋姨就推他回房。

谢楚钰的工作时间并不固定，秋姨晚上多做了一个人的饭，但是谢楚钰并没有回来吃，苏艾真吃得也不多，在客厅看了会儿电视才要去睡觉。

秋姨把厨房收拾好后，又把客厅打扫了一遍。

谢楚钰的房子是套大平层，面积大，房间也多，只不过装修基本都是黑白灰，看着很冷清。

晚上九点多，谢楚钰才回来。

“他人呢？”

秋姨刚把围裙摘下，礼貌地跟谢楚钰打招呼，说道：“应该睡了。”

谢楚钰脱下外面的西装，手指伸进领带往下拽，也准备回房间，想起什么来，对着秋姨说：“我书房隔壁。”

秋姨认真地听他讲完，谢楚钰停顿了下，“是空着的。”

秋姨一下子就反应过来，连连点头，“好，谢谢谢先生了。”

谢楚钰转身要走，秋姨看着他，却见他往另外一间房走，没忍住，喊了他一声：“谢先生。”

谢楚钰皱着眉回过头，看上去有点不耐烦。

“艾真住这间，他怀孕了。”秋姨说。

谢楚钰整个身子都转过来，跟她面对面站着，秋姨是个Beta，闻不到信息素，只是觉得谢楚钰脸很臭，但想到苏艾真今天的状态，她还是大着胆子说了。

“怀孕的Omega是需要Alpha陪着的。”秋姨为难地说：“您……要跟他分房睡吗？是不是不太好啊？”

9.眼泪

=====

苏艾真住的房间是谢楚钰原先的卧室，Omega来了以后，他就搬到了隔壁的房间。

他的嗅觉很灵敏，孕期的Omega信息素真的很浓，他推开房门就闻到了一股花香气，他只知道苏净秋的信息素是小雏菊，至于苏艾真，他不清楚，毕竟不会有Omega主动说起这么私密的事，除了苏净秋。

苏艾真应该是刚洗完澡，背对着他坐在床边，暖色的灯光从他的头顶落到肩膀，谢楚钰一时没分清Omega的睡衣是什么颜色，头发吹得半干，发尾有潮气，细长的脖子因为低头而垂着，后颈光滑一片，沾了几颗水珠。

谢楚钰走近了点，苏艾真也没有发现另一个人的出现，他手里拿着今天从民政局领回来的两张结婚证，指尖停留在谢楚钰的脸颊上，很小心地来回触摸。

“做什么？”

他看见苏艾真的手抖了下，两秒钟后才转过脸，眼睛湿润明亮。

“小楚。”他捏着结婚证，指腹发白，“你怎么来了？”

“我不能来？”

“不是这个意思。”

苏艾真一边说话一边扯过身后的被子往腿上盖，谢楚钰这才发现他身子底下除了条内裤什么都没穿。

他是第一次这样直观地看到苏艾真瘫痪的两条腿，很白，很细，细到能看见膝盖凸起的骨头。

直到把腿完全盖住，苏艾真才心有余悸地看向他说话：“怎么了吗？”

谢楚钰盯着他漏在外面的两只脚看，苏艾真很不自然地说：“我刚刚在想，这个结婚证应该要收起来，就是不知道要收到哪里。”

“随便哪个柜子不都行？”谢楚钰抬眼看他，语气冷淡。

苏艾真笑了笑：“也是。”

气氛一度很尴尬，谢楚钰的影子落在床边，苏艾真把两张结婚证放在腿边，心里做了番挣扎，还是对着谢楚钰问：“是有什么事要对我说吗？”

薄薄的睡衣罩在苏艾真的身上，最上面的一颗口子没扣，谢楚钰眼看着水珠顺着发尾从脖颈滴到他的锁骨，最后洇湿睡衣的布料。

“我们现在领了证。”谢楚钰说。

他说完这一句就没有接下去了，苏艾真觉得口干，舔了下嘴唇，嗯了声，然后谢楚钰才说：“是不是该一起睡？”

苏艾真看上去有些晃神，对着谢楚钰很慢地摇头，眼睛里有水在荡漾，映着自己的倒影都模糊起来。

“小楚，不用这样的。”

“不用哪样？”

“就是……我跟谁结婚其实都一样。”苏艾真不知道该怎么跟他说，才能让他不要太在意，毕竟他真的不想Alpha因为跟他结婚而不高兴。

“我跟你说这个，是不想你有压力，也不想你为难，我知道是因为孩子我们才结的婚，你不用特别照顾我，也不用在意我。”

他本来一个人就过惯了，“我都没关系。”

他的语气太真挚了，真挚到谢楚钰没忍住笑了声，但那声笑掺杂着什么，苏艾真又怎么听不出来，他听过太多次了。

“这么说，我去找别人也可以，反正你无所谓，我也不喜欢你，你还挺大度，怪不得钟家要找你订婚，这个气度确实一般人做不来。”

谢楚钰故意挤兑他，苏艾真脸色煞白，一时间完全不知道该做何反应。

谢楚钰又叫他名字，“苏艾真。”

“我易感期那天，给你打电话，但是很快就挂断了。”谢楚钰居高临下，看向苏艾真未干的头发，“你还没回答我，为什么会去？”

苏艾真抿着唇，看上去像是在思考，“陆昭说你生病了，我就想着去看看你。”

“是吗？”

苏艾真的声音太轻了，谢楚钰几乎快要听不清，Omega瘦弱的身子摇摇欲坠。

“你是净秋喜欢的人，生病了他会担心，有什么事我也可以替他照顾下。”

说完苏艾真就后悔了，他怎么脑子不对竟然提起净秋了？想要道歉，谁知谢楚钰却说：“替他照顾我，照顾到床上去了是吗？”

苏艾真浑身的血液都停止流动，眼角瞥到腿边的那抹红，愧疚爬满了他的胸腔。

“对不起。”

谢楚钰没再说话，苏艾真怕自己控制不住泪，不想在Alpha面前失态，撒了个谎：“我想睡觉了，小楚，你也早点休息，明天见。”

不知道刻意忍住的颤抖谢楚钰有没有听见，他顾不了那么多了，想把腿挪到床上，可是Alpha仍旧像根柱子一样挡在他面前，权衡之下，还是决定比起这样僵持着，他更不愿意让Alpha看见自己的丑态。

“对了。”苏艾真说：“还没跟你说谢谢，让秋姨来照顾我，她做饭很好吃，要是有时间，可以在家吃饭，秋姨什么都会做。”

他没有指望谢楚钰会回应他，他也等不下去了，自暴自弃地想把自己挪上床，谢楚钰蹲了下来，双手绕过他的膝盖。

“不要！”苏艾真反应很大，坚决不想让谢楚钰碰他，被子动两下就散了，那么丑的腿他谁都不想给看，这跟出院那天不一样，他现在连裤子都没穿，什么都会被看到的。

“小楚！你别碰！”他大力地推着谢楚钰的肩膀，对面却纹丝不动。

“谢楚钰。”

眼泪是一颗颗砸下来的，滴在大腿上。

在谢楚钰的记忆里，苏艾真应该没有连名带姓地喊过他，眼底下的腿白得晃眼，泪珠泛光，滑下去。

苏艾真动不了，他的双腿由于多年无法站立而肌肉萎缩，就这样赤裸的，一览无余的暴露在Alpha眼底，他崩溃起来：“求你了......”

苏净秋去世后的第一年忌日，一直在下雨，感冒来的迟，夜里才发烧，直逼四十度，被送到急诊挂水，他浑浑噩噩地睡了一夜。

似乎做了梦，梦到苏净秋，具体是什么梦，他根本不记得了，只意识到苏净秋的死，所以不停在道歉。

医院的病房开了空调还是觉得温度不太对劲，他迷糊中看见床边坐了个人。

柔顺的头发，漂亮的脸，很像苏净秋。

指尖被什么东西很轻地触碰，他看到被他垂在床边的手，那人用自己的食指去碰他的指尖，然后又像不好意思似的缩回去，没多会儿又勾上来，说是勾也不准确，因为并没有碰到他。

很显然，那人没发现自己醒了，张开手，模仿牵手的姿势，把自己的拳头握紧，谢楚钰没明白他为什么这么做，直到他顺着那人的视线看到地上的影子，两只手一上一下紧贴着，像是十指相扣，他迟钝的脑袋才终于有了点意识，坐他面前的不是苏净秋。

苏净秋想牵手的话，肯定直接就缠上来了。

“艾真哥。”

苏艾真几乎是在他开口的同时把手收了回去，慌乱不已地看向他：“小楚，你好点了吗？”

“你怎么会在这里？”谢楚钰默不作声地收回手。

“我今天来做复健，听说你病了，顺路就过来看你。”

谢楚钰的眼睛看向苏艾真的轮椅，眸中有什么东西在闪，他翻了个身，“还困，要睡觉。”

苏艾真没打扰他，体贴地说：“那我明天再来。”

“不用。”

苏艾真愣了下，谢楚钰的声音冰冷到他有些害怕。

“小楚，你怎么啦？”

“感冒而已，我下午就出院。”

“那我……”

“都说了不用。”

苏艾真什么都没再问，觉得好像有什么东西变了，变得陌生，也变得不可掌控，却没有人可以告诉他原因。

谢楚钰没再睡觉，上午就出了院，自那天起，他没再叫过苏艾真一声哥。

他把苏艾真抱上床后，眼泪把睫毛都黏在一起，信息素的气味越来越明显，他闻清了，是玫瑰的味道。

“苏艾真。”

Omega闭着眼缩在他怀里，一副誓死都不想再睁开的架势，也不知道过了多久，苏艾真睡着了，谢楚钰感到手麻，僵硬地把手从Omega腰后抽出来。

香气让他没法保持思考，难免生气：“都这么对你了，还这样。”

又很无奈：“就这么喜欢吗？”

10.戒指

=====

那天跟谢楚钰的不愉快被苏艾真刻意抛去，很多时候他都在想，是因为跟Alpha相处的时间太少，所以总是不愿意把时间浪费在没有意义和让他难过的事情上面。

结婚证被放在了床头柜子的最里边，虽说随便放在哪都一样，但他跟谢楚钰的第一张合照还是想放在离他最近的地方。

离结婚的日子越来越近，苏艾真变得有些焦虑，时常睡不好觉，秋姨陪他去做了产检，孕吐严重，医生建议他多补充营养，苏艾真遵循医嘱，每天都努力让自己多吃点，实在忍不住，还是会去卫生间吐个干净。

秋姨把画室收拾出来，苏艾真看到的时候很惊讶，秋姨告诉他：“是谢先生的意思。”

苏艾真黝黑的瞳仁闪了下，垂低睫毛嗯了声，但是因为身体原因，没精力长时间坐着，所以画室整理出来后，他也没进去过。

天气越来越冷，下了场小雪，树枝上压了一层，有人在楼底扫雪，苏艾真趴在客厅的窗户边，眼看着细碎的雪花落满人的肩头。

“怎么了？要下去吗？”秋姨说：“要不等雪停，外面太冷了。”

苏艾真的下巴磕在手背上，头也不回，眯着眼笑：“就这样看也挺有意思的。”

“等雅君过来，叫她陪你玩雪。”

“我都有段时间没联系她了。”苏艾真回过头，问：“她家里事情处理完了吗？”

“下周应该就能来。”

“好，不急的。”

秋姨看了眼时间，准备做饭，照常问苏艾真想吃什么，顺便问道：“不知道谢先生今晚回不回来吃。”

提到谢楚钰的名字，苏艾真总是出神，但他又不想让秋姨察觉到自己跟谢楚钰之间的不对劲。

“没关系，年底，肯定要忙一些。”

秋姨点头应着，谢楚钰早出晚归，很少在家吃饭，上次她大着胆子让谢先生最好不要跟艾真分房睡，第二天早上看到Alpha从艾真的房里出来，之后也不知道晚上还有没有再一起睡。

她到底只是个保姆，不好多话，但是这几次产检艾真的状态不好，她忍不住担心。

“我去做饭，有事叫我。”

“嗯。”

雪一直没停，苏艾真吃了午饭就昏昏欲睡，但又不肯回房间，秋姨拿了条毛毯给他盖上，Omega就窝在沙发上看电视，谢楚钰不到四点回了家。

屋里很暖，电视的声音也很大，他关上门，把外套脱了放在玄关的柜子上，看到了角落里的塑料袋，外面印着医院的名字，他盯着看了会儿，才拿过那个袋子抽出里面的东西。

苏艾真不知道什么时候养成的习惯，喜欢在客厅的沙发上睡觉，他走近看到了Omega侧躺的脸，眼睛却没闭上，浓密的睫毛一眨不眨。

电视机里面放着吵闹的综艺节目，他拿过被放在茶几上的遥控器，把音量调低。

“小楚？”

苏艾真要坐起来，手麻了下，差点摔倒，幸好被谢楚钰扶着，他小声地说谢谢。

“你今天怎么回来这么早？”苏艾真仰头问他。

谢楚钰没看到秋姨的人，问：“就你一个？”

“秋姨出去一趟，很快就回来。”

苏艾真两根手指捻在一起，不想让气氛尴尬，想问谢楚钰晚上在不在家吃饭，Alpha已经在他面前蹲下，从毛毯里拽过他右手的手腕。

“怎、怎么了？”苏艾真一动不动，茫然不知所措的样子，谢楚钰额前的发看上去湿湿的，估计沾了雪。

“拿毛巾擦一下吧，别感冒了。”

无名指上传来冰凉的触感，苏艾真低头，看到了一枚戒指。

银白的戒圈，尺寸刚刚好，严丝合缝地套在他的手指上，苏艾真看楞了。

“戴上，周末办婚礼。”谢楚钰的表情跟以往看不出差别，跟说周末要吃饭一样简单平淡。

苏艾真的眼睛从戒指移到谢楚钰的脸，最后又回到戒指上，想问些什么，但又怕问了谢楚钰不高兴，他现在很害怕从Alpha嘴里听到让他难过的话语，明明以前都能忍，现在却总是会控制不好情绪。

他开始变得紧张，手指蜷了起来，又觉得很僵硬，牛头不对马嘴地问了一句：“今天在家吃饭吗？”

不知道谢楚钰是不是觉得很无语，苏艾真倒是觉得自己挺蠢的。

“不要？”

苏艾真神态太木了，跟他漂亮的脸比显得太过迟钝，谢楚钰就拉过他的手，试图要把戒指从他手上脱下来。

苏艾真下意识抽回手，戒身表面折射出一点光，是不想还回去的姿态。

谢楚钰问他：“不是不要？”

“我没说。”苏艾真抿起嘴巴，看上去有点可怜。

他以前总想跟谢楚钰离得再近点，每一次对视，每一次擦肩，他都能记很久，但这个戒指，小小的一圈，苏艾真觉得好沉，他能接受这个礼物吗？不过对谢楚钰来讲，可能也算不得一件礼物，只是为了结婚的应付。

“不要的话……”苏艾真想来想去，还是问出了口，“你会扔掉吗？”

谢楚钰显然不耐烦了，掰开他的手，苏艾真任由他动作，拧着眉毛忍耐着什么似的，然后终于在戒指快要离开他的手指时握紧拳头，着急道：“别扔！”

表情很不舍，说：“扔了多可惜。”

“苏艾真。”

“嗯？”

“我觉得你适合参加一种比赛。”

“什么比赛？”

谢楚钰瞥了他一眼，说：“忍者比赛，你一定是第一名。”

苏艾真被他说得害臊，他只是不舍得这么好看的戒指被扔掉而已，又没故意不要。

秋姨到家就看到艾真坐在沙发上低头发呆，谢楚钰从书房出来，手在拆棒棒糖的包装，她提醒道：“谢先生，一会儿我做饭了，不要吃零食了。”

“......”谢楚钰把糖咬碎，“糖也不行？”

“少吃。”

苏艾真朝他们这边望过来，看见谢楚钰把撕下来的包装扔进垃圾桶，眼睛眨了两下，瞳孔似乎都不太聚焦。

“想吃？”谢楚钰喉结滚动，口腔里被甜味填满，“没了，最后一个。”

他最近很少吃了，觉得越来越腻，其实从很早开始，就想戒掉，但习惯已经养成，戒掉很难，他就抽烟，但是烟比糖更难戒，烟味也难闻，就又换回了糖。

“我去给你买。”苏艾真靠坐在沙发的最里边，柔声说道。

“不用。”

被拒绝的苏艾真又看向自己的右手，总觉得那枚戒指一闪一闪的，自己的心却灰蒙蒙的。

晚上跟谢楚钰一起吃的饭，秋姨做的清淡，他稍微吃得多了点，一下午没睡，困意袭来，早早就回房间了。

谢楚钰去了书房，秋姨不打扰，每天晚上，她都会把苏艾真呆过的地方收拾干净，想着明早给Omega煲个汤，夜里把食材准备好，然后关上厨房门，就看见谢楚钰站在玄关的柜子边上。

身高腿长，穿着西裤白衬衫，影子在身后随着动作晃动。

“谢先生，还不休息吗？”

苏艾真的产检资料是被放在医院带回来的塑料袋里的，她刚刚还想着应该要把这些东西专门收起来，这会儿那叠薄薄的资料已经被整齐地放在了文件袋里。

空了的塑料袋被谢楚钰扔到垃圾桶，Alpha头也不回地说：“睡了。”

11.夫妻

=====

苏艾真的婚宴没有隆重繁缛的礼节跟流程，他对这些也不懂，只是很紧张，谢楚钰在家的话他还能装作若无其事，不在家，他就会不停地跟秋姨说话，什么都聊，秋姨要是做饭忙碌，他就会自己去画室，颜料变得凝固画纸还是干净的。

周末的前一天，苏艾真让秋姨带自己出去逛逛，司机开着车，苏艾真熟练地告诉他各个地方，进了好几家不起眼的小卖部，才买到了谢楚钰爱吃的糖。

“看不出来，谢先生喜欢吃甜的。”

苏艾真把买来的糖收进纸袋里，买的时候没注意，里面混进了一根荔枝味的，苏艾真拿出来，自己剥了放进嘴里。

“你也喜欢啊？”秋姨问。

苏艾真含着糖摇头，嘴巴都鼓起来，笑了笑，说：“小楚不爱吃荔枝味的。”

因为第二天的婚宴，直接导致苏艾真晚上没睡好，一大早眼底都有些青，好在不严重，谢楚钰很早就提前去了酒店，是程颂来接的他。

天气一般，积雪没化完，气温很低，苏艾真穿着羽绒服坐上了程颂的车。

“你爸爸今天有点事，所以我来接。”

“他跟我说过。”程颂看上去不好相处，但对他一向都还可以，因为钟宴庭悔婚的事，程颂对他有愧疚，多少会多照应他。

程颂看着后视镜：“就穿成这样？手里捧的什么？”

苏艾真低头看自己的羽绒服，婚礼的时间地点包括参加的人都是谢伯伯跟爸爸安排的，至于穿着，他没在意，小楚也没跟他说，他一开始纠结要不要穿正式点，但是爸爸有给他打过电话，婚宴人不多，办得也很低调，他一个人纠结来纠结去像个傻瓜，还是决定穿得简单方便一点。

至于他手里的东西，是上次给谢楚钰买的糖。

“嗯，是给小楚的，我听谢伯伯说小楚婚后要出差，不知道他还回不回家，就想给他带过来。”苏艾真摸了下耳朵，头发垂着，被他捋到耳后。

他听到程颂在叹气，心里大概能猜到无非是因为钟宴庭，宽慰道：“程叔叔，我结婚，你怎么不高兴啊？”

他不想程颂总因为这个愧疚，又没什么。

程颂打了个转向灯，才说：“那就祝你新婚快乐。”

“谢谢。”

半小时后，俩人到了酒店，客人没来齐，他碰到了钟宴庭，还有站在一旁带着孩子的Omega，苏艾真知道，那人叫姜理。

他自作主张地问程颂要不要过去打个招呼，程颂便带他过去了。

“你好。”

Omega显得很拘谨，好半天才回他：“好久不见。”

“你还记得我？”

“嗯。”

鉴于自己以前和钟宴庭的关系，苏艾真也没多话，就对着唯一的小朋友打招呼：“你也好，你长得真好看。”

他不知道钟宴庭的儿子叫什么名字，只见那小孩儿脸蛋红扑扑地躲在妈妈身后，露出一双圆溜溜的眼睛：“叔叔长得才好看。”

苏艾真心软，给了他一根棒棒糖，小朋友一开始没敢要，经过他妈妈同意才接。

程颂推他到休息室，手里的纸袋被他弄得皱皱的，想到谢楚钰，心里紧张不安，也不知道Alpha会不会收，他印象里，就连每次生日送的东西，小楚都不要的。

在他纠结的时间里，谢楚钰推开了休息室的门，冷着脸，“你去哪了？”

“碰到了一个很可爱的小朋友，所以稍微耽误了一会儿。”

苏艾真突然想到，自己的宝宝会不会也那样可爱乖巧，会比较像谢楚钰吗？

而谢楚钰此刻却盯着他，眼眸里像是一潭幽深的水。

“对不起。”苏艾真还是选择道歉，手里装着糖的纸袋被他攥出了声响，他递过去给谢楚钰：“你上次不是说没有了吗？给。”

谢楚钰看了眼，没有接，“你带到这儿来干嘛？”

“你不是要出差吗？”苏艾真舔了下嘴唇：“我怕你不回去。”

“我哪天没回去？”

苏艾真很轻微地抖了下，随即恢复正常，收回手，谢楚钰的声音从头顶传来：“我是不是说过不要买。”

“只是刚好路过。”苏艾真心虚地解释。

果然还是做错了，小楚不会收他的东西，他低着头，看不见谢楚钰脸上的表情，只是直觉感到Alpha似乎不太高兴。

是爸爸过来带他去会客厅的，不到五桌人，他坐在谢楚钰身边，暖气太热，他脱了羽绒服，就穿着毛衣，偶尔跟人说两句话，在喝水的间隙看到了Alpha左手上戴着的戒指，跟他的很像，苏艾真意识到是对戒。

“看什么？”

苏艾真喃喃道：“戒指。”

谢楚钰把杯子推到他面前，用两个人才听到的声音说：“结婚不戴戒指，是要让所有人都知道咱俩是不诚心的吗？”

也对，他本以为谢楚钰不会戴，但转念一想，本来他们就是因为孩子才走到这一步，要是连表面功夫都做不好，肯定要让人背地里说闲话的。

“小楚。”苏艾真在桌子底下，用戴着戒指的手去拉谢楚钰的衣摆。

谢楚钰侧过脸看他，眉头都皱着，苏艾真小心翼翼地问：“那你今天回家吗？”

似乎带着某些期许，Omega的眼神让谢楚钰觉得刺眼，如果不是这么多人在，他肯定要伸手捂住。

他喝了点酒，毕竟特殊的日子，也确实带着气，想不明白苏艾真怎么总听不懂话，明明是个聪明人，却总在一些事上很执着。

比如棒棒糖，都说了不要了，偏要送，苏净秋给他留的东西本就不多，唯一有印象的就是曾经爱吃的棒棒糖，但他真的不想吃了，他吃够了。

因为没有回答苏艾真的话，Omega也没有再问，直到婚宴结束，苏艾真一一跟人道别，穿上羽绒服准备回家。

是谢正要求谢楚钰送苏艾真回去的。

“工作也不急于这两天，艾真怀孕了，体谅一下。”

谢楚钰感到头晕，酒精在他体内散开，“我觉得我对他够体谅的。”

谢正叹气道：“你父母去世后，就一直跟着我，你现在大了，艾真肚子里是你的孩子，你知道责任该是什么的。”

谢楚钰恍惚起来，看着谢正：“我已经跟他结婚了。”

“我不说了。”谢正摆摆手：“回去吧。”

在车上，苏艾真闻到了酒气，谢楚钰一手撑着下巴，看上去没什么精神，他有些担心，司机把车停到车库，谢楚钰下车后就去抱他。

“小楚，你要不要紧？”他攀着谢楚钰的肩，担心地问。

Alpha歪了下脑袋，嗤笑了声：“摔不了你。”

“不是，我是说……”

“闭嘴。”

司机从后备箱拿出轮椅，他把Omega放上去，推着人回家。

不知道谢楚钰今天喝了多少，但应该晕迷糊了，到家后就直往苏艾真的房间去。

“秋姨，你给他煮碗醒酒汤吧。”

“好。”

苏艾真好半天才想起来看手机，发现上面有一通来自谢楚钰的未接来电，时间是他出门的时候，因为这段时间总是睡不好，一点声响都能被吵到，所以手机一直是静音的，他没想到谢楚钰会给他打电话。

苏艾真决定，以后在手机不能离身的情况下再加一条规定，不能静音。

秋姨在厨房忙活，苏艾真打开了卧室的门，窗帘被拉上，黑漆漆的，他慢吞吞地挪到床边，途中还撞上了床角，酒精味混着Alpha的信息素，让他的太阳穴都在跳。

他伸手要去摸床头的小夜灯，这个灯是秋姨为了他夜里上厕所方便买的。

窸窸窣窣的声音响起来，苏艾真看到床上鼓起的身影。

“小楚，你还好吗？”

“不好。”谢楚钰的嗓音太过沙哑，像被什么磨过，苏艾真着了急。

“那你等会儿，我让......”

信息素的味道一度盖住了酒气，苏艾真心跳陡然加快，谢楚钰的手从他腰间穿过，搂紧，将他抱上床，他坐在了Alpha的腿间。

他现在连小楚都喊不出来，连呼吸都忘了。

“不是跟谁结婚都一样？”

谢楚钰炙热的呼吸抵在他脖颈处，“跟别人也会上床吧？”

Alpha修长的手指伸进他毛衣的衣领，顺着肩膀往下拽，咬他锁骨，他痛得闷哼一声。

“我们现在的关系，你是不是该履行一些夫妻义务啊？”

吻从鼻尖落到嘴角，谢楚钰含住他的唇，手已经向下按住他的腿根，可他却做不出任何反抗。

12.够不够

=====

苏艾真并不会接吻，他的性经验匮乏得可怜，包括跟谢楚钰的第一次，也仅是喜欢使然。

他到现在仍然不知道谢楚钰的信息素是什么味道，Omega的本能让孕期的他不断想要向Alpha索取，他不舍得离开，呼吸不太顺畅，两个人的信息素实在太浓烈，也有可能是酒精的原因，让他软了身体，谢楚钰在咬他嘴角时，他不合时宜地想起了净秋。

或许谢楚钰今天又把他当成了净秋。

这个认知让他一度卡带，胸口连着喉咙一片都在疼。

亲吻没有持续，也算不上柔和，撑死了是啃咬，痛感又传回脖子，苏艾真攀着谢楚钰的肩，紧闭着唇，一声不吭。

Alpha的手从他毛衣下摆伸进去揉他的乳尖，他就只能弓着腰把额头嗑在谢楚钰脸侧，这个姿势不过是更方便了谢楚钰玩弄，接个吻的功夫，俩人接触的地方就被汗浸湿。

自怀孕后，他的胸部就变得鼓鼓的，不夸张，只有自己能感受到，但现在被谢楚钰单手握在掌心，仿佛跟另一个人分享了什么秘密，让他羞于启齿。

苏艾真忍受不住急促的低吟，床头的夜灯被打开，谢楚钰的脸在他眼里一点点变得清晰起来，他的注意力全在Alpha嘴边那点湿亮的液体上，全然没注意到自己此刻是一幅什么样的姿态。

双眸失神，含着汪水，还有白嫩的乳头，一掐就是红的，颤颤巍巍看上去像是待熟的果子。

半张着嘴，小楚两个字含在嘴里，他被翻了个身推倒在床上，谢楚钰从他身后搂住他的腰，脱了他的裤子。

他两条腿被悬挂在Alpha的臂弯里，掩耳盗铃似的想要遮住却发现早就被看光了。

“别看……”他揪着床单，求饶似的喊：“别看。”

他还是没办法坦然地让谢楚钰看自己的腿。

挂着的腿被放下，后背的热源陡然消失，Alpha的信息素也开始变淡，有股不太好的预感，他回过头，发现谢楚钰要下床。

顾不得别的，他撑床坐起，堆积在下巴处的毛衣垂下去，手在空中捞了下，却没碰到谢楚钰，急得要哭。

“去哪里？”

谢楚钰的视线从他晕红的眼尾移到被他啃咬过的锁骨，不咸不淡地问了句：“几个月了？”

苏艾真怔怔的，回他：“三个多月。”

他怀了谢楚钰的孩子，已经三个多月了，医生说胎儿要有Alpha父亲的陪伴，才可以更好的成长，他自己也需要Alpha的信息素安抚，但他从不主动开这个口，并没有多难受，他忍惯了。

想来想去，苏艾真还是觉得不该把气氛搞这么僵，应该是自己情绪不稳定的缘故，最近总这样，原本没有接触到谢楚钰信息素的时候还很正常，刚刚一下子接收太多又一下子撤离，让他心慌，才口不择言地问了些不该问的。

什么做不做，小楚才不会想跟他做，也不该做。

“我让秋姨做了醒酒汤，你休息吧，我出去看看好没好，一会儿让她给你端进来。”

苏艾真一边说一边去拿裤子，他的内裤很薄，阴茎因为动情而渗出体液，后穴也是，柔软而潮湿。

很丢脸，他把裤子套上，谢楚钰的声音从身后传来。

“跑什么？”

苏艾真咬着唇，没有觉得谢楚钰这个话有什么不对，谢楚钰在他这里似乎永远不会有错，又或者，他能包容消化Alpha所有的负面。

“没有，秋姨应该快好了，这个花不了多长时间的。”苏艾真朝他笑笑。

“那你的夫妻义务要花多久？”

苏艾真的脑子转得太慢了，一时间完全听不明白这话里的意思，腿边的床铺凹下去一块，他垂眸看了眼，Alpha一只手撑在上面，凸起的青筋浮在手背上。

“苏艾真，半小时够不够？”对方的呼吸喷洒在颈侧，很热很痒。

信息素又开始入侵他的大脑，下巴被捏住，苏艾真被迫侧过脸，对上谢楚钰的眼睛，他甚至认真在思考，半小时够不够做一次的？但他算不清楚，Alpha一次需要多长时间，他该怎么回答？

“不是……不做了吗？”刚刚谢楚钰明明是不想继续的意思。

Alpha的手剥开他的内裤边缘探进去，苏艾真倒吸一口气，抓过他的手腕，无措地望向他。

“半小时够不够？”谢楚钰又问了一遍。

修长的手指绕过他翘起的阴茎，顺着会阴摸到冒水的穴口。

“小楚……”苏艾真阻止了他继续往里的动作。

“看来够了。”

他的脑子真的烧糊涂了，够不够，到底是在问谁？

谢楚钰捏着他的下巴凑近自己，对着苏艾真红润的唇缓缓印上去，几乎能看见里面柔软的舌头，都不用想，只要他一张嘴，Omega的舌尖就会被他含进嘴里，不会有任何反抗。

苏艾真忍到头了，眼睛都半眯着，主动贴上来讨吻，谢楚钰却往后退开了点距离。

没吻到。

Omega显然失落极了，有敲门声，秋姨在外面问：“谢先生，您还好吗？醒酒汤煮好了。”

“放那吧。”

“好。”

屋子里的玫瑰味清甜到让他觉得有些腻了，但不难闻，苏艾真在发抖，谢楚钰下了床，对他说：“我出去了。”

“小楚。”

内心是不想让谢楚钰走的，今天所有的一切都在失控，他没有理由也没有资格让Alpha留下来。

“是你让人给我做的。”谢楚钰说：“总不能白费人家心意。”

苏艾真眨了两下眼睛，很慢地点头。

“那你去。”昏黄的灯把苏艾真的脸衬得异常温柔，也不提刚刚没做完的事，“喝完好好休息。”

想问谢楚钰什么时候走，又什么时候回来，还是忍住了，他得尽量隐藏掉自己的那点贪心。

夜灯照出的光亮其实看不出什么，Alpha的影子就挡掉大半了，视觉效果不好，别的感官就很清晰，后颈突然被勾住，腺体也被摁着，苏艾真不得不抬起头。

谢楚钰弯腰亲上来，很浅很浅地啄，像是在弥补刚刚没接上的吻。

Alpha的信息素把苏艾真团团包裹住，他渴望这些，愣怔过后很小心地回吻，嘴唇麻麻的，谢楚钰重新把他按倒在床上，薄薄的内裤湿透了，被卷成一道聚在大腿根，他的阴茎翘起来，自己不敢碰，Alpha的手指抚过他的臀瓣，在湿软的后穴摩擦，然后伸了进去。

苏艾真惊喘一声，随即就咬住自己的手指，谢楚钰弄得也不重，但他还是有些受不了，Alpha压着他，但没有碰到他的肚子，他张着两条腿，在昏暗的视线里看着谢楚钰的手指在自己身子底下进出。

“慢点……”

他勾着谢楚钰的脖子，用脸颊去蹭Alpha的耳根，这个姿势离腺体很近，很安心，很舒适，他感到自己体内的水越流越多，听见了抽插带来的水声，脸也越来越烫。

他太喜欢这个气味了，以至于高潮得很快，睫毛上的水汽把四周的皮肤都沾湿，他闭着眼在谢楚钰怀里痉挛，这才明白，Alpha刚才一直问的那句半小时够不够到底是什么意思。

“原来半小时都不要。”谢楚钰的呼吸很沉，听上去在笑话他，苏艾真干脆做鸵鸟，Alpha的手还放在他的胸上，揉得乳尖都立着，后来感到有什么东西戳在他小腹上，很硬，他咬着舌尖，汗湿的额头擦过谢楚钰的脸。

“我帮你。”他说。

谢楚钰拒绝了他：“不用。”

苏艾真透亮的瞳孔变得暗淡，抿着唇没说话，好半天才找到自己的声音：“不难受吗？”

“我可不止半小时。”

谢楚钰这句话让苏艾真脑子又烧起来，谢楚钰紧接着说了一句：“醒酒汤不要喝吗？”

苏艾真在谢楚钰胸口迷迷糊糊点头，脑袋在高潮后放空，都忘了醒酒汤这回事。

Alpha的信息素给了他很好的安抚，谢楚钰出去了，而他脑子里乱乱的，累到睡着，又开始做梦，梦到了谢楚钰，也梦到了净秋。

秋姨刚把醒酒汤端上桌，谢楚钰就从卧室里出来，西装外套已经脱了，领带也是，只穿了件纯白的衬衫，袖口两边被捋起来，结实的小臂上沾了水珠，应该是刚洗了手。

“艾真呢？”秋姨问。

“睡觉。”

秋姨没多想，说道：“怀孕了就一直嗜睡，吃得也不多，总感觉他最近瘦了。”

谢楚钰坐下，碗里的热气还在不停冒，他等着凉下去。

“是吗？”

“对啊，不过谢先生您在的话，艾真就吃的多一些，您还是得多陪陪他。”

“我有这么神奇？”

秋姨一副过来人的语气，告诉他：“您是艾真的Alpha嘛，是该多陪他的，Omega需要另一半的安抚，您怎么会不懂。”

谢楚钰端起碗，“你懂得挺多。”

“当然了，做这一行什么都要学的，要是这个都不懂，还做什么保姆？”

谢楚钰喝了口醒酒汤，难喝得他皱起眉：“你放了多少姜？”

“没多少啊，很辣吗？”

“下次再做这么难吃，扣钱。”

秋姨张了嘴又闭上，她心想是艾真给她发工资，又不是谢楚钰，扣什么钱？

不过谢楚钰现在是艾真的Alpha，也算半个雇主了，不能顶嘴。

13.男朋友

=====

苏艾真十九岁暑假，参加学校的夏令营，去了A国，那时他已经有一年没有再见过谢楚钰。

那边的天气比国内要凉快些，他去了华人街，在一家连锁超市里碰到了谢楚钰。

他以为是自己眼花了，一开始只是一个身影，但谢楚钰的模样在他心里几乎留下了烙印，他没抵住好奇心，跟过去看了。

十七岁的谢楚钰长高了不少，清俊的侧脸在充满华人的超市里显得格外优越。

Alpha一手提着购物篮，另一只手牵着旁边的Omega，俩人穿着同款式的外套，状态亲密。

身边还有其他人，但苏艾真只看到了谢楚钰跟苏净秋。

心脏涌上一股酸楚，还有些钝痛，他在原地站了好一会儿，决定先走。

“哥。”

苏净秋的嗓音清亮，离他越来越近，苏艾真双手紧握，做了个深呼吸才转过身。

“净秋，你怎么在这里？”苏艾真只朝净秋旁边看了一眼，像以往一样温柔地打招呼：“小楚，好久不见。”

谢楚钰礼貌道：“艾真哥。”

苏净秋很意外：“原来你说的夏令营是在A国啊哥，早知道我跟着你一起来了。”

苏艾真的视线不由自主地落到他们十指相扣的手上，很快又装作没看见，问：“你们来买什么？”

“买菜。”苏净秋说：“谢楚钰想吃火锅，对了哥，你要不要一起？”

有个男生拿了两瓶饮料跑过来，看上去跟他们一样的年纪，他好奇地盯着苏艾真看了好一会儿，问了句：“谁啊这是，你俩朋友？”

苏艾真猜这人应该是谢楚钰的同学，不知该不该主动回答，谢楚钰就说：“是我男朋友的哥哥。”

苏艾真那刻感到空气有些稀薄。

“怪不得。”那人声音不大，但还是能听清：“长这么好看，是Omega吧？”

谢楚钰语气没什么波澜，但好像不太高兴，“有点礼貌。”

那人连忙朝他道歉：“不好意思啊不好意思。”

苏艾真的指甲都要嵌进皮肉里，胸口很胀，他摇头说没关系，不太清楚自己的表情是不是正常的，他得尽快离开这里。

谢楚钰叫那人去收银台，说：“你们聊，我去付钱。”

苏净秋松开他，转而去拉苏艾真的手，说：“哥，我们去外面等。”

说完就拉着苏艾真出了超市，模样比在超市里着急，求着苏艾真：“哥，我来A国的事你别告诉爸爸行吗？我偷偷来的。”

“我告诉他干嘛呀？”苏艾真已经从刚刚的失措中平复，笑道。

“我怕嘛，我自己跟学校请了假，怕露馅。”

苏艾真摸了下他的头发，知道他舍不得谢楚钰，情侣之间哪能总是分开。

“净秋，去找小楚吧，我先走了。”

苏净秋连忙拉他，“哥，不一起吃饭吗？”

面对苏净秋的邀请，苏艾真不太会拒绝，他们只相差两岁，长相都随母亲，母亲去世后，父亲忙于工作，他一直都很照顾弟弟，几乎是有求必应。

苏艾真咬了下唇，还是拒绝了，偶然在国外碰到谢楚钰跟弟弟，他怎么都不该多做打扰。

“你们好不容易才见一面，我去干嘛呀。”苏艾真劝他，“回去吧。”

“哥……”

苏艾真耐着性子哄他：“以后有的是机会吃饭啊。”

“哥你什么时候回去？”

苏艾真愣了下，没有直接回答，而是问：“你呢？你还没考试吧？”

苏净秋蔫蔫儿的：“嗯，后天。”

“我明天就走。”

“哥。”

有的时候，苏艾真不太敢面对净秋的眼睛，他只能慌乱地逃避，“好了，小楚出来了，我走了。”

谢楚钰跟刚刚的男生一人拎着一个购物袋，朝他们走过来，少年的手指因为过重的购物袋而充血，苏艾真默不作声地挪开视线。

谢楚钰问他：“艾真哥，不留下来吃饭？”

“我跟同学约好了，你们吃。”苏艾真怕再这样下去真要心软留下，“再见啦。”

嘴上说着以后有时间，但如果有意避开，他们连说句再见的机会都没有。

苏艾真提前结束了他的夏令营，却在回家当天看见了被父亲教育的苏净秋。

弟弟很明显哭过，眼睛红得像兔子，苏艾真放下行李，担心地问他：“怎么了？被爸爸知道了？”

苏净秋不说话，只一个劲揉眼睛，苏艾真安慰他：“你一个人跑出国，他肯定担心，别难过。”

“我要去找钟宴庭。”

“净秋……”

后来，苏艾真才知道，回家的前一晚，净秋跟谢楚钰又吵了架，对不上的时差，长久的异地让弟弟烦透了这种相处模式。

“不是说影响了钟叔叔竞选吗？让钟宴庭去帮谢楚钰求情总可以吧？”

他劝阻过，但净秋像是早就决定好，为了不被发现，自己偷偷买了去乡下的车票，但是苏艾真不可能让他一个人去，所以陪着他上了车。

他当然很后悔，如果他强硬一点，拦住净秋，就不会发生这些了。

弟弟不会死，他不会失去双腿，谢楚钰也不会讨厌他那么多年。

……

谢楚钰出差前一晚，他们一起睡了。

一起睡可以有很多种意思，苏艾真认为他们应该是各种意义上的一起睡，因为他们履行了谢楚钰说的夫妻义务，虽然是Alpha单方面对他履行的。

有个问题，苏艾真没来得及问，是不是因为要出差，所以他才能得到Alpha的信息素安抚，他怕是自己多想，因为谢楚钰没道理突然对他这样。

他的鼻尖充斥着谢楚钰的味道，睡得很安稳，脑子放空，不愿意去想那些想不通的事了。

早上，苏艾真也跟着谢楚钰起床。

“你起来干嘛？”

“我送你。”

谢楚钰不明白出个差有什么好送的，但他看到苏艾真拉过轮椅要坐上去，他嫌麻烦，就抱着Omega从床上起来去卫生间洗漱。

苏艾真坐在轮椅上，看着谢楚钰提着行李箱走到玄关，在Alpha开门前才过去。

“小楚。”

谢楚钰刚穿上鞋，看到苏艾真怀里抱着个袋子，上面印着logo。

里面是苏艾真结婚前买的围巾跟手套，一直都没想好该怎么送出去。

“围巾，天气冷，戴上吧。”

苏艾真的头发快到脖子了，他习惯性的捋到耳后，脸颊素白，但是看上去气色很好。

“里面还有一幅手套。”可能看谢楚钰不接，他紧张了：“不知道合不合适，那手套就不拿了，可能买小了。”

谢楚钰说：“我带了。”

“这样啊。”苏艾真倒没有表现出异样来，还是一幅体贴的样子：“路上小心。”

“给我吧。”

苏艾真看着递过来的手，眨了两下眼睛，对谢楚钰笑了笑：“既然你带了，就不给你了，省的占地方。”

谢楚钰的表情看上去像是要说什么，苏艾真就等着，但Alpha什么也没说。

“小楚。”

“不累？”

听上去意有所指，但不舍塞满了苏艾真的所有感官，他摇摇头，说：“忙工作也要多注意休息。”

谢楚钰走后，苏艾真觉得心里空空的，秋姨问他中午要不要吃火锅，他想了很久，才说要吃。

14.分别

=====

谢楚钰在出差的第三天，在手机上看到了苏艾真发的朋友圈，是一张图片，配字是：

【今天吃火锅。】

背景是在家里。

谢楚钰盯着看了有一会儿然后退出，发现有一条好友申请，他同意了，那边很快就给他发来了消息。

【你好，我叫夏竹。】

谢楚钰直接回复：

【有事？】

那个叫夏竹的人，头像是一片草地，看信息是个男人，谢楚钰猜测是个上了年纪来找他谈生意的，刚想问他哪里来的，那边就说：

【我今年二十岁，在临京上大学，不过明年就要毕业了。】

谢楚钰发了个“？”就没再回了。

他订了后天的机票回临京，出差这几天也没有跟苏艾真有过联系，不过看Omega朋友圈发的火锅照片，应该过得还可以。

晚上在酒店洗完澡，得空看手机，发现叫夏竹的男人接连给他发了很多信息。

【你怎么不说话呀？是我太烦人了吗？】

【可我啥也没说呀，只是做了个自我介绍。】

【你是谢楚钰吗？】

谢楚钰一边拿毛巾擦头，一边打字：

【你谁？干嘛的？】

夏竹秒回：

【咱们不是相亲吗？】

谢楚钰被这人气笑了，发了条语音过去：“你哪来我的手机号？谁说的相亲？”

夏竹也发了条语音，声音很脆，不是什么中年男人。

“一个姓钟的先生给我的呀，他把你的手机号给我妈妈，我妈妈让我加你，说相亲呀。”

钟？

谢楚钰把毛巾扔到沙发上，给夏竹发了最后一条消息。

【谁给你的号码，你就去跟谁相亲。】

回临京当天上午，谢楚钰先是跟陆昭一起吃了中饭，最后才回的家，陆昭送了他一个包装精美的礼盒，外面用同色系的袋子装着。

“这什么？”

陆昭嘿嘿一笑，让他赶紧拿着：“衣服，睡衣。”

谢楚钰拒绝道：“我不需要。”

“什么啊。”陆昭啧了声：“给苏艾真的，我一个朋友开了家母婴店，这是专门给孕期Omega穿的，款式材质都是上等的，贼好穿。”

谢楚钰瞥了一眼，“你穿过？”

“……拿着吧，要是好穿，让苏艾真打个广告，做做宣传。”

“怎么？你要进军母婴界了。”

“都说了是朋友。”陆昭没承认，他一向喜欢搞些乱七八糟不着调的东西，心血来潮想做什么就做什么，倒也不怪谢楚钰会这样想他。

谢楚钰还是不肯要：“睡衣还分孕期？没听过。”

“你还听过什么呀？我觉得吧，你除了你家那些医疗器械，别的方面也可以多了解一下，毕竟都有孩子了。”

陆昭话一多，就开始出馊主意：“可以跟钟宴庭好好聊聊，交流下经验。”

谢楚钰陡然想起那个说要跟他相亲的男人来，冷笑道：“你跟他多探讨吧。”

陆昭：“你们这些不守男德的A，我跟你们可不一样，一个两个一声不吭就把人肚子搞大，钟宴庭最离谱，孩子都能叫我叔了。”

他还是很想八卦地问谢楚钰跟苏艾真的事，但谢楚钰看上去很不爽的样子，心想还是算了，他把袋子扔过去，自己开车走了。

谢楚钰回家后，走出电梯就碰上了刚要要进来的秋姨。

“谢先生？”

秋姨手里拎了个保温壶，谢楚钰站在电梯正中间，眉头皱起，问：”去哪？”

秋姨面露难色，没想到他回来这么快，以为怎么着还得要个好几天，不过谢楚钰回来也是好事，不然艾真总不肯主动打个电话过去叫人回来，这个情况终归让她担心，所以她选择说了实话：“艾真在医院，我给他送吃的。”

“他怎么了？”

秋姨手里的保温壶被她两手抓着，看了谢楚钰一眼就低下头，说：“你出差第二天，艾真发情了。”

15.医院

=====

谢楚钰到医院的第一件事不是去看苏艾真，而是去医生办公室。

“为什么会发情？”他直截了当地问。

苏艾真自从怀孕就一直在谢正的医院做的产检，产科的医生也认识谢楚钰，他让人先坐下，谢楚钰没动，他就认真地说起苏艾真的情况。

“因为信息素紊乱。”

谢楚钰不理解，“我安抚过他，怎么会紊乱？”

他以前跟苏艾真没有亲密关系的时候都很正常，怎么接收了他的信息素安抚反而会突然发情？

“你什么时候给他做过信息素安抚？”

“五天前。”谢楚钰顿了顿，说：“因为我要出差。”

医生告诉他：“那可能问题就出在这，孕期的Omega得到了你的安抚，后面就会更加需要你的信息素，可你不在身边，他只会更加难熬，从而导致发情，不用太担心，他目前状态还好，你可以尝试给他做临时标记，会比单纯的信息素安抚好得多。”

谢楚钰双手插在裤兜里，迟迟不回话，医生把一边的B超单拿给他看：“我还要跟你说个事，苏艾真的双腿瘫痪太久了，影响到了他的生殖腔，胎儿比指标要小1-2周。”

B超单上的影像可以看出胎儿完整的形状，他仔细看了诊断，除了偏小，其他目前都还好。

“他孕吐严重，需要额外补充营养剂，也需要Alpha的陪伴。”

医生还叮嘱了些别的，谢楚钰说了声“知道了”就离开了办公室。

他原本是担心自己出差后，苏艾真会不适应才给他信息素安抚，谁知现在弄巧成拙，秋姨说他离开的第二天苏艾真就发情了，而他今天才回来，期间苏艾真没有给他发过任何消息。

说不上来什么感受，谢楚钰挺生气的，至于生气的理由，他没法细数。

以前觉得苏艾真既温柔又体贴，永远会照顾别人的情绪，跟自己说话的时候永远笑眼弯弯，他一直觉得是因为苏艾真本身就是这样的人，Omega对谁都是这样的，但后来发现并不是，苏艾真喜欢他，并且在喜欢这件事上非常执拗，也非常笨拙。

笨拙到不像他以前认识的艾真哥，明明一个电话的事，硬是把自己弄进医院。

病房的门上只有一块小小的玻璃，谢楚钰看到苏艾真侧躺在床上，大半张脸都要陷进枕头里，秋姨端着碗递到他嘴边，Omega无精打采地摇摇头，不想吃的样子，谢楚钰咬了咬牙，推开门走进去。

苏艾真没有第一时间发现他，是秋姨拍了下他，他才看到了谢楚钰。

瞳孔一下子就亮了，很惊讶，指尖攥着雪白的床单，一边喊着小楚一边要起来，秋姨去扶他，谢楚钰就让秋姨先出去。

秋姨左思右想，最后把碗放在一边的桌子上，“那好，谢先生，先让艾真把粥喝了，他好长时间没进食了。”

发情期的Omega几乎不会感觉到饥饿，苏艾真打过抑制剂，但毕竟在孕期，没法彻底脱离发情，谢楚钰看着苏艾真慢吞吞坐起来，看得出他在克制，但湿润的眼睛还是出卖了他，里面满满都是自己的倒影。

谢楚钰别过脸，同时用右手捂住了苏艾真的眼睛，Omega的体温滚烫，眼皮的温度几乎烧穿他的掌心，柔软的睫毛来回地扫，暴露出他的不安。

“小楚。”

嗓子像被泡发的海绵，一开口就在滴水，因为发情，胆子也大了些，谢楚钰看他抬起手，在空中犹豫了好几秒，然后才放在他手臂上，隔着衣服的布料向拉下。

那句“你怎么回来了？”还没说出口，谢楚钰就问：“要我喂？”

苏艾真的睫毛抖得厉害，他没敢看谢楚钰的脸，像做错了事一样，悄悄地往后挪了下。

“我自己来就好。”

Alpha的味道只会让他越来越难以抗拒，如果谢楚钰一直离他这么近的话，他会很难受的。

“苏艾真。”

谢楚钰突然弯下腰，好看的脸陡然凑近，信息素扑面而来，苏艾真恍惚一瞬，下意识要躲，被谢楚钰勾着后颈摁回来，腺体被触碰到，苏艾真喘了一声。

“小楚。”声音难免慌乱，手都不知道往哪放，“放开我。”

谢楚钰幽深的眼睛让他无所适从，苏艾真好不容易被抑制剂压下去的情潮又窜上来，偏偏Alpha的指腹在他的腺体上揉，玫瑰的香气四溢，他害怕地求饶：“松开我吧，小楚，别碰，啊……”

谢楚钰好像在生气，因为信息素的味道很冲，但是为什么生气呢？他混沌的脑子想不明白。

“我喝。”苏艾真眼眶通红，他以为是自己不吃饭谢楚钰才生气的，觉得又给人添了麻烦，“我喝的，好疼……”

腺体在被蹂躏，他的身体不断发软，脸颊潮红，私处变得潮湿，把病床都洇成一片，幸亏盖着被子看不出来，谢楚钰还是没放过他，他快没有力气了，Alpha离他太近，鼻尖都几乎贴着他，眼底的那颗痣不停在他眼前晃。

“喝不喝粥？”谢楚钰闻着苏艾真浑身发情的味道，嗓音克制不住地暗哑。

苏艾真脱力般地朝他靠过去，用气音回答了一声“嗯”。

谢楚钰被他打败了，手掌揽住他腰侧，深深叹气：“至于吗？嗯？发情住院都不说？”

苏艾真突然就有点控制不住自己的眼泪，喉咙口快被烧干一样，手指扣着指甲，很小声地说：“怕麻烦你。”

他以往的发情期都是提前打好抑制剂的，而他的活动范围也很有限，这回因为怀孕，莫名进入了发情期，本以为可以熬过去，但是不行，他非常非常想念谢楚钰，腿根处全是水，想到了Alpha出差的前一天晚上插在他肉穴里的手指，他抱着手机一遍遍喊着谢楚钰的名字，却还是没敢打出那通电话。

他真的很怕麻烦别人，尤其是谢楚钰，他要是因为发情而给谢楚钰打电话，Alpha会怎么想他？

那碗粥直到放凉都没有被动过，谢楚钰把手从苏艾真的腺体上移开，然后俯身从他的颈侧绕过去，在Omega反应过来之前，用犬齿咬破了他的腺体。

整个过程很快，苏艾真发不出一丝声音，身子都在颤，Alpha的信息素从他被刺破的腺体注入，他开始感到昏昏欲睡。

他没有接受过标记，也不太了解这意味着什么，只觉得身体很轻，意识却慢慢清醒。

“小楚……”他上半身挂在谢楚钰身上，还在不停喘，害臊都忘记了，呆滞地问：“你怎么回来了？”

腺体带出的血液全被谢楚钰咽进了嘴里，他盯着苏艾真后颈柔软的头发，“你现在问是不是晚了点？”

被标记过的苏艾真有些黏人，用脸颊很轻地蹭他的下巴，呢喃道：“你回来了。”

“离我远点。”谢楚钰试图推开他，Oemga浓郁的信息素让他的腺体都开始发胀。

他还是维持着弯腰的姿势，苏艾真就搂着他的颈，像猫一样蹭他，又像是在讨好。

“苏艾真，你知不知道你在做什么？”谢楚钰没什么表情地笑了声，语气很冷淡，苏艾真听了这话，眼睛在他脸上来回扫视，瞳孔渐渐恢复清明，意识到自己刚刚放肆的举动，才一点点松开他。

“对不起。”

“谁要你的道歉。”

苏艾真耷拉着脑袋，心里开始想着该怎么开口解释这次发情的事，谢楚钰还在生气。

“你不是很能忍吗？”

“这次忍了多久？”

“发情了还吃火锅呢？”

苏艾真慌忙抬起脸，因为被标记的红晕还没完全褪去，连连摇头，“我没。”

“你没？你的朋友圈秋姨给你发的？”谢楚钰咄咄逼人起来，苏艾真有种被戳穿的尴尬。

苏艾真望着他，干净澄澈的眼神亮晶晶的，他半张着嘴想解释，但好像又没什么可解释的，谢楚钰站在床边，冷着脸又问了一遍：“吃没？”

苏艾真的嘴唇被他咬了又咬，硬着头皮撒了个谎：“吃了。”

那张照片不是假的，他确实吃过火锅，也不算骗人。

他听见谢楚钰吸气的声音，怕Alpha还要问他一些难以回答的问题，开始转移话题，“小楚，我还是喝粥吧。”

他爬过去要去拿秋姨撂在那的碗，手腕被突如其来的手抓住，一股力道将他往上拖，后腰被紧紧搂住，他的肚子只有一点点凸起，穿着衣服不明显，但是被紧密贴着的时候，还是能够感受的到。

那是他和谢楚钰的孩子。

“怎、怎么了？”他双腿使不上力，被迫攀着Alpha的肩，无措起来。

谢楚钰扣住他的后脑勺，在病房门外人流走动交谈的声音里，泄愤似的咬住了苏艾真的唇。

他想，一定是苏艾真的信息素太腻了，又在发情，影响到他了，不然他怎么可能会想接吻。

16.不对

=====

凉了的粥被谢楚钰倒掉了，他重新从保温壶里倒了碗新的，勺子在粥里搅拌了几下，热气冒出，他坐在床边的椅子上，把碗给苏艾真，Omega的嘴唇红肿，睫毛快速地抖了两下，像是还没从刚刚的吻里回过神。

“真要我喂？”谢楚钰一副置身事外的模样，仿佛从一进门就生气压迫人的不是他。

苏艾真僵着还疼痛的脖子，两手伸过去，说：“我自己来。”

秋姨熬的粥很粘稠，苏艾真慢吞吞地吃，没再开口说话，脑子里只有谢楚钰标记了他这一个念头。

“火锅好吃吗？”

苏艾真手指顿了下，“嗯。”他把嘴角的粥卷进嘴里，接着说：“等回家，让秋姨再做一次。”

“谁吃？”

“你啊。”苏艾真捧着碗，“好吃的。”

谢楚钰一贯冷笑了声：“看出来了，发情期还不忘吃。”

这话刚刚Alpha就说过一次了，苏艾真干脆不回答，喝粥的时候脖子牵扯到腺体，带来一阵痛感，苏艾真咬着牙忍住没出声，细长的指尖摸到后颈上软烂的皮肤。

他偷偷喜欢谢楚钰那么多年，净秋去世后，Alpha就变了，他自知做不了站在谢楚钰身边的那个人，更没想过要做谢楚钰的Omega，他的人生已经够乏味枯燥了，喜欢对他来说，比放弃要简单，他习惯忍耐，谢楚钰总要结婚生子，他也早就做好了祝福的准备。

但自从意外怀孕后，很多事情都脱离掌控。

“小楚。”他还是想问：“标记……”

谢楚钰打断他的疑问，“你不用多想，我们结了婚，你怀了我的孩子，我给你信息素安抚或者临时标记，很正常。”

很简单很普通的话，但苏艾真莫名脸颊发烫，他心想距离刚刚接吻已经过去有段时间了，不应该还这样。

“可是我……”

“苏艾真。”谢楚钰从椅子上站起来，信息素若有似无地飘进他的鼻腔，苏艾真不合时宜地想，他其实不喜欢听到谢楚钰这样叫他名字，可是不叫这个还能叫什么呢？

他跟谢楚钰的关系是因为孩子而联系到一起，一个称呼而已，有什么必要。

“谁跟我结婚，我都会对他这样的。”谢楚钰居高临下地看着苏艾真捧着碗的手，皮肤白，指节长，很漂亮。

“总不能让怀孕的Omega受发情期的困扰，反正跟谁结婚都一样，该做的总要做。”

这个话苏艾真听得懂，是因为他是谢楚钰的另一半，所以会得到安抚跟标记，而不是因为他是苏艾真。

他很快就接受了这个答案。

“我知道。”苏艾真把碗里剩下的粥一口气都喝掉，顺便伸舌头把嘴角残留的粥也舔掉，往床里边挪了下，习惯性地拉过被子盖住自己的腿，若无其事地问：“小楚，我什么时候能回家？”

谢楚钰注意到了他略微颤抖的手，没说话，苏艾真也不觉得尴尬，笑了笑，“你是不是刚回来？先去休息吧。”

“你在难过什么？”谢楚钰问。

苏艾真不知所措地看着他，摇头，“没难过。”

“你在抖。”

谢楚钰似乎总能看穿他，苏艾真连忙把手握紧，甚至咽起了口水，“可能坐久了，我也睡会儿。”

“苏艾真。”

“小楚。”苏艾真连忙打断他，可能是怕再听到一些别的话，他刚刚才接受了临时标记，照理说现在状态会好很多，但他自己也不知道这是怎么了，Alpha不停地叫他全名，他总是克制不住地胸口酸胀。

谢楚钰一直等他把后面的话说完，苏艾真乌黑纤长的睫毛垂在发青的眼底，大概过了两分钟，Omega才抬起头，祈求似的说道：“我可以睡觉吗？”

谢楚钰向前走了两步，离苏艾真近了些，腿部靠着床沿，这个角度能看见Omega刚刚被他咬过的腺体。

“不是你自己说的吗？跟谁结婚都一样，我不能说？”

苏艾真懵懵的，他确实说过这种话，他说的也都是真的，他跟谁结婚有什么区别呢？

“所以你觉得这种话对吗？”

谢楚钰撂下这句话就离开了，秋姨没多会儿就进来，看见柜子上空掉的碗，高兴起来。

“我就说谢先生在，你就吃的多。”

苏艾真情绪不高：“哪有啊。”

“好了好了，咱们明天早上就出院，今晚你好好休息。”

“嗯。”

第二天早上九点，谢楚钰出现在病房，头发梳得随意，穿了件长款的黑色羽绒服，裹得严严实实，没有穿西装的Alpha看上去比平时要好接近得多。

苏艾真被抱着坐在轮椅上，在谢楚钰弯腰时闻到了他身上的味道，信息素混着洗衣液的香气。

“小楚。”他的手从谢楚钰羽绒服敞开的拉链伸过去一把抓过，怕他离开，语气急切：“你还在生气吗？”

谢楚钰维持着被他拽住的姿势，垂眼看他，“我有什么可生气？”

苏艾真一个晚上都没怎么睡好，谢楚钰前一天跟他说的话他一直在反思。

跟谁结婚都一样吗？

他说得不对，因为跟谢楚钰结婚是不一样的。

“我以后，不那样说了。”苏艾真的鼻尖不小心擦过他的下巴，意识到后便退开一点距离，但还是没松手。

“你别生气。”

谢楚钰不搭理他，拉下他的手，转身推他出病房。

-----

短短的，但是也很厉害了🥺

17.过期

=====

有了临时标记，苏艾真的状态肉眼可见的好转，谢楚钰在家的时间比以往要多，他的孕反也逐渐消失，但他过小的生殖腔不同于正常的Omega，胎儿稍微长大一点，他薄薄的肚皮就会有很明显的凸起，以至于非常显怀。

雅君临时又请了假，说家里忙不过来，要过了春节才能来，不停跟他道歉，苏艾真自然答应，反正目前他月份还不算大，秋姨照顾他也足够。

谢楚钰自他出院后就一直跟他一起睡，苏艾真知道，这是遵循医嘱，不过好在，Alpha没再生他气了，他们的关系似乎有了些微妙的变化。

他总会醒很早，睁开眼就能看见身边的谢楚钰，很奇妙的感受，喜欢的人近在眼前，但他却只敢趁着Alpha闭眼沉睡的时候去看放在枕边的手，还戴着婚戒，他也有一个。

这时候苏艾真会偷偷把自己的手伸过去，覆在谢楚钰手的上方，他会发现自己的手比Alpha的要小一些。

不知道牵手是什么感觉，但这不是他该好奇的事。

他收到了谢楚钰送他的礼物，虽然Alpha说是陆昭给的，他还是捧场地收下。

“谢谢。”这是这么多年来，谢楚钰第一次送他东西。

“只是睡衣。”

“那也很好啊。”苏艾真看上去很激动，红晕蔓到耳根，“喜欢的。”

谢楚钰：“你什么不喜欢？”

苏艾真也不生气，双手捧着礼物，“今天就穿，我也会跟陆昭说谢谢的，祝他母婴店生意兴隆。”

秋姨晚上还在打扫，谢楚钰看她忙前忙后，说：“白天再弄。”

秋姨戴着塑胶手套在扯刷子上黏着的灰，“这不是快春节了吗？把家里弄干净，明天我要跟艾真出去逛逛，不然他老呆在家很无聊的。”

“去哪？”

“艾真说想去给小宝宝添置点东西。”

谢楚钰没说话，秋姨接着说：“预产期在明年春天呢，是个好季节。”

“诶对了，谢先生。”秋姨把手套摘了，转身从一旁的地上捡起一个盒子来，上面落了灰，留了几个指印。

谢楚钰皱眉看了看，一时没想起这是什么东西。

“收拾房间看到的，和一堆杂物放在一起，我看是糖，但估计好久了，有些都化了，不确定你还要不要，我扔了？”

里边是被摆放整齐的棒棒糖，一根根放在凹槽里，甚至每一个根部还打着蝴蝶结，但是经过长时间的放置，有好几个都有些融化，粘腻的液体裹着廉价的包装，看上去脏兮兮的。

谢楚钰想起来了，这是一年前生日时苏艾真送他的。

原来他当时没有扔掉？

“谢先生。”秋姨喊了他两遍，“要扔吗？看上去也不能吃了，再放下去要招虫子。”

谢楚钰沉默着，他迟疑了，需要扔掉吗？

他已经很久没吃这个糖了，之前最后一个吃完后，苏艾真又买过一次给他，但他没要，那一袋子也不知道被Omega放在哪里，总之他没见过。

他第一次吃这个糖，是苏净秋给他的，也是放在一个小盒子里，跟廉价的糖果不一样，装它的盒子很漂亮，他当时还笑话苏净秋了，说他怎么有闲情逸致买糖吃。

其实并没有多好吃，都是水果味，特别腻，但他就是吃了很久。

因为除了这个，苏净秋再没给他留下什么，从十七岁到现在，他九年没见过苏净秋了。

谢楚钰回过神来时，就听见卧室传来很大的声响，秋姨吓了一跳：“不会是艾真吧？”

以为是苏艾真摔倒了，实则是吹风机掉在了地上，碰到了卫生间的洗漱台又重重落到地上。

苏艾真看到两个人慌慌张张地出现在门口，他不禁尴尬起来，解释道：“吹风机放的地方有点太高了，拿的时候没注意。”

“那就好那就好。”秋姨拍着胸口，苏艾真以前不是没摔过，想起来都后怕，“吓死我了，你现在可要小心。”

“知道的，没事。”

谢楚钰脸色不好看，苏艾真只穿了件棉质的灰色睡衣，纤瘦单薄的身体可以看到明显鼓起的肚子。

苏艾真自知让人不省心了，满怀愧疚，“对不起，真的没事。”

秋姨越过一动不动的谢楚钰，把吹风机捡起来。

谢楚钰说：“我来吧。”

秋姨走后，只留了他们两个人，苏艾真刚洗完澡，浴室里全是蒸腾的热气，他感到口干舌燥，咽了下口水，对谢楚钰说：“吓到你们了。”

谢楚钰很自然地给他吹头发，倒是苏艾真浑身都僵硬，Alpha的指腹擦过他的头皮，带来一阵颤栗，温热的风几乎让他睁不开眼。

“头发长了。”谢楚钰说。

“嗯。”苏艾真应道：“我明天要出去，正好剪掉。”

苏艾真觉得吹得差不多了，主要是他现在耳朵很烫，每被谢楚钰碰一次，就要升温一点。

“好、好了，已经干了吧。”

谢楚钰把吹风机关掉，轻轻瞟了一眼苏艾真的耳垂，“新睡衣没穿？”

“啊？”

苏艾真脸突然红了个彻底，说话更结巴了，“还没、没洗，洗了再、再穿。”

他以为谢楚钰会像平常那样调侃笑话他，但是没有，Alpha把吹风机放好后就弯腰抱他，苏艾真两手攀在他肩膀，红晕更深，“做什么啊？”

谢楚钰看到苏艾真几乎像是要滴血的耳垂，乌黑纤长的睫毛都忍不住在颤，内心起了点逗弄的心思，故意把脑袋凑过去，在Omega滚烫的耳根说话。

“你说呢？”

苏艾真死死揪着他胸前的衣服，支支吾吾了半天，一个字也没说出口。

“小楚，你送我的那个睡衣......”苏艾真抬起眼睛，白嫩的脸像是沾了胭脂，“你喜欢吗？”

谢楚钰抱他回床上，皱着眉：“不是给你穿的？”

“是啊，我就是问问嘛，那你......”

“睡觉。”谢楚钰用被子把他盖上，苏艾真又把被子拉下，露着两只漂亮的眼睛。

“你不睡吗？”

谢楚钰勾唇笑了声：“想我陪？”

苏艾真张着嘴还没回答，谢楚钰就说：“还有事，你先睡。”

“嗯。”

Alpha出去后，苏艾真搓了下滚烫的脸，不知道想到了什么，用被子把自己整个盖住，才准备睡觉。

谢楚钰回到客厅，又看到了那盒被秋姨翻出来的糖，孤零零地躺在地上，破旧不堪，像是一堆垃圾。

“谢先生，还不睡觉？”

谢楚钰盯着地上的盒子，莫名其妙说了句：“苏艾真预产期是在春天。”

“对啊。”

过了好几分钟。

“这个。”谢楚钰的嗓子变得沙哑，“扔了吧。”

秋姨没听出来他语气的变化，点点头，弯腰把那盒糖捡起来，“好，知道了。”

第二天早上，苏艾真跟秋姨出门，从她准备扔掉的垃圾里看到了熟悉的东西。

心脏一瞬间都在震，他当时没问，看着秋姨把垃圾桶的盖子盖上，然后上了车。

最终，在车上的时候没忍住，还是问出了口：“秋姨，刚刚扔掉的东西，是……有盒糖吗？”

“是啊，打扫房间收拾出来的，谢先生也不吃，就说扔掉。”

苏艾真木木地真看向窗外，“这样啊。”

说的也没错，去年送的，都该过期了吧，确实该扔掉的。

苏艾真觉得自己很奇怪，当初送出去的时候明明说扔掉也没关系，怎么现在看到它呆在该呆的地方，还是有点难受。

逛了好几家店，小宝宝的衣服都很可爱，苏艾真挑了喜欢的买下，然后找了家理发店把头发剪了，消磨了一下午的时间。

谢楚钰年底还是很忙，不过回家的时间都不会很晚，秋姨做好饭，谢楚钰正好回来。

苏艾真坐在轮椅上，不知道在发什么呆，电视机在放着无趣的广告，他的眼睛眨都不眨。

谢楚钰走过去，“还不吃饭？”

苏艾真的肩膀抖了下，似乎没想到有人过来跟他说话，一转头，就看见了谢楚钰。

谢楚钰这才注意到Omega的头发，原本垂到脖子，现在只到耳朵了，显得整个人都很干净，但是苏艾真的模样很呆滞。

Omega很快反应过来，不好意思地摸着耳朵，“很难看吗？”

“没。”谢楚钰不动声色地看他不自然的脸，觉得热，把屋里的暖气调低了一点。

苏艾真也没指望谢楚钰会说什么夸他的话，就这样也不错。

“咱们吃饭吧。”

虽然最近谢楚钰总是陪他，但其实除了晚上睡觉的时候，白天Alpha也都在工作，这样一算，他们好像相处的时间又很有限。

苏艾真发现自己变得很不知足，结婚了，怀孕了，反而要的东西变多了，很不讨人喜欢。

“你今天出去了？买什么了？”

苏艾真没想到谢楚钰会主动问他这个，有些受宠若惊，“就买了些小宝宝的衣服，都很可爱。”

别的也没再说了，谢楚钰打量着他，苏艾真有些心不在焉，掩饰性地挪轮椅要去吃饭，谢楚钰走过来帮他，苏艾真连忙说：“我自己来，自己来吧。”

谢楚钰垂眼看他。

“苏艾真，你有什么不高兴？”

苏艾真很木讷：“我没有。”

18.喜欢吗

=====

“我真的没有不高兴。”

苏艾真在打发他，谢楚钰看出来了，Omega连正视他都做不到，一紧张就会转移话题。

“吃饭了小楚。”

说实话，谢楚钰一向不喜欢刨根问底，但他在苏艾真身上多了很多平时没有的耐心，他没有细想过理由，只觉得是因为苏艾真怀孕了。

“小楚，你……”

“随你。”既然苏艾真不愿意说，那他也不会问。

苏艾真垂着头闷不做声，觉得自己似乎搞砸了一些事情，明明之前才让谢楚钰不要生气，现在又惹他不高兴了。

但他还是选择缄口不言，因为一盒过期的糖果而难过这种事说不出口，他自己都觉得没有必要，更不用说出来让谢楚钰笑话。

“对不起。”

谢楚钰并不需要他的对不起，但他还是习惯性地道歉。

两个人仿佛又回到了以前那种疏离冷漠的状态。

年底，谢楚钰的公司开始放假，在春节前他陪着苏艾真做了产检，Omega躺在床上，撩起衣服做B超，鼓鼓的肚皮让医生都惊讶地问了声：“多大啦？”

苏艾真不好意思起来，“快五个月了，就是比较显怀。”

医生帮他把衣服掖好，笑了笑，“是有很多Omega会这样呢。”

谢楚钰全程站在一旁，他看着显示屏上的四维影像，那上面是一个完完整整的婴儿。

有心跳，有呼吸，还会动。

“啊。”苏艾真突然惊呼一声，谢楚钰低头朝他看去，Omega惊慌失措地回望，两人的视线交汇，谢楚钰率先开口：“怎么了？”

“就是......”

医生打趣道：“小宝宝动了呗，踢了一脚。”

苏艾真脸红红的，嗯了声。

谢楚钰看着苏艾真圆滚滚的肚皮，有那么一瞬间，里面的小家伙似乎又动了一下，连带着自己的心脏都开始无规则地跳动。

因为产检要抽血，苏艾真就没吃早饭，回去的路上他从包里掏出一袋饼干，自己吃了一块，想起谢楚钰来，用眼角瞥到身边沉默不语的Alpha。

他跟谢楚钰好久没好好说话了。

“小楚。”他犹豫着把饼干递过去：“要吃吗？”

谢楚钰侧过脸来，看他好一会儿，说：“你不是没吃早饭？”

意思很明显了，就是不想吃，苏艾真就收回手，又塞了块在嘴里，车子里一度只有他嚼饼干的声音，苏艾真把嘴边的碎屑舔干净，找了个话题：“程叔叔告诉我，钟宴庭要结婚了。”

手里的塑料饼干袋子被他捏出清脆的响声，苏艾真把嘴里的咽下去，问谢楚钰：“你要去参加吗？说是在乡下，会不会很热闹啊？”

他说完后，谢楚钰的眉头都上扬，“我跟他关系你不知道？有什么好参加。”

苏艾真蜷了蜷手指，对谢楚钰笑：“他不是，也来参加过……我们的婚礼嘛。”

于情于理，也该去祝贺一下，不过最后那句“我们的婚礼”苏艾真说的很小声，他不确定谢楚钰有没有听见。

苏艾真眼睛亮亮的，看他一眼又低下头去，“我就是觉得在家无聊，想去看看，不知道乡下的婚礼是什么样的。”

这些天，苏艾真想明白了，他不是净秋，谢楚钰自然不会喜欢他，早就习惯的事，现在难过反而很不正常，扔掉的糖果就扔掉吧，更何况，他十有八九是因为孕期激素失衡，所以才总是很敏感，一件微乎其微的小事都能让他记在心里很久，他不想让自己的情绪影响到宝宝。

他跟谢楚钰结婚不是因为爱，不属于他的事物怎么可以强求，现在的他应该好好想想该给宝宝起什么名字。

“不去也没关系。”苏艾真摸着肚子靠在车座上，望着窗外快速略过的残影，“我就是说说。”

“苏艾真。”

“嗯？”

“饼干。”

苏艾真迟疑着，不确定谢楚钰这句话里的意思，但是他还是从包装袋里拿出了一块饼干，犹犹豫豫地递到Alpha面前，但是谢楚钰审视了他一秒，他觉得心跳很快，想着这样不对，这是很亲密的一种姿势，就想收回手，把整个饼干袋子都给谢楚钰让他自己吃。

“这个饼干，好吃的。”苏艾真尴尬地说起话来，手腕被攥住，他看着谢楚钰就着他的手咬住了那块饼干。

咬住的部分有点深了，不可避免地触碰到了他的指尖，苏艾真别开眼，觉得有火在烧他的手指头。

谢楚钰嚼了两下，饼干酥脆的口感显得闷闷的，一下下像是要和自己的心跳重叠，苏艾真问他：“还吃吗？”

眼睛湿润又干净，谢楚钰把饼干咽下，喉结上下滚着，突然问他：“程叔叔告诉你钟宴庭结婚的？”

苏艾真点点头，“嗯。”

“什么时候？”

“上个礼拜。”

谢楚钰的眼睛没什么温度，又转过头去。

送苏艾真回家后，谢楚钰让秋姨下来接人，而他坐在车里没动，“你上去吧，我有点事。”

苏艾真歪着头往车里看，却看不清谢楚钰的脸，“那还回来吃饭吗？”

“你们吃。”

苏艾真抿着唇对他笑：“好，开车小心。”

谢楚钰晚上是跟陆昭一起吃的饭，陆昭还喝了酒，大着舌头问他：“给苏艾真的睡衣穿了吗？给我点反馈啊。”

谢楚钰推开他，不耐烦地说：“有什么好反馈的。”

“你这人真是，反馈好，给我打广告嘛，苏艾真长那么好看，随便给我推荐一下，这生意不就来了嘛。”

“是吗？”谢楚钰勾着嘴，问道：“苏艾真好看？”

“当然了，别说废话，诶对了，苏艾真怀孕几个月啦，肚子大不大。”陆昭不知道在盘算什么，嘀嘀咕咕地说：“给我试穿一下那个那个......”

“什么东西。”谢楚钰嫌他烦人，起身要走，被陆昭拉住，“你还没说，苏艾真几个月大了。”

“关你什么事？”

“我问问啊，我的母婴店......”发现自己说漏嘴了，连忙闭上，“那什么，就是......”

谢楚钰啧了一声：“十九周。”

陆昭还在掰着指头算十九周是多久，谢楚钰说：“快五个月。”

“哦哦，五个月，五个月，哇，都五个月啦。”陆昭平时话就多，一喝酒就更啰嗦，“你什么时候跟苏艾真搞上的啊，我真的很好奇，你喜欢他吗？还是拿他当那什么啊？”

谢楚钰极为冷淡地看他：“拿他当什么？”

“就那个呗。”陆昭一副我都懂的模样，拍拍他肩膀，“也没什么，他跟苏净秋长得确实像，你思念成疾，作出这种事也不难理解，就是苏艾真他……”

“别学会个成语就乱用。”谢楚钰打断他。

“哦，不说了。”

陆昭突然正经起来，问他：“那你喜欢他吗？”

谢楚钰沉默了很久，陆昭说：“我是觉得苏艾真挺可怜的，反正跟谁结婚都是结，跟苏艾真也一样，其他的都别想了，好好对人家呗。”

谢楚钰到离开也没回答陆昭的问题。

他到家并不晚，但是苏艾真睡了，屋子里有非常好闻的花香气，是Omega的信息素味。

床头的夜灯亮着，谢楚钰以为他睡了，谁知走进，才看到Omega在玩手，床边的影子不停在晃。

像小孩子一样。

苏艾真发现了他，撑着床坐起来：“小楚，你回来啦？”

谢楚钰不清楚自己身上有没有酒味，陆昭喝了不少，他没再靠近，听着苏艾真问他：“喝酒了？”

这个点秋姨也睡了，总不能再喊人起来煮醒酒汤，他担心地说：“喝了酒不能洗澡，先休息吧。”

“不难闻？”

苏艾真愣了下，随即摇头，“没关系。”

谢楚钰从床的另一边上去，坐在苏艾真的对面，两个人靠的很近，Omega僵着没动，轻轻嗅了下鼻子，对谢楚钰说：“不难闻的。”

嘴唇是红色的，脸颊也是，每次只要自己一靠近，苏艾真就会脸红。

他突然想起吃饭时陆昭问他的话，他喜欢苏艾真吗？

不知道，他只是跟陆昭一样，觉得苏艾真可怜罢了。

苏艾真特别可怜。

19.以后别这样

=====

春节后，谢楚钰还是去参加了钟宴庭的婚礼，秋姨帮苏艾真收拾好东西，和谢楚钰的放在了同一个行李箱。

“不知道你们去几天，带得也不多。”

苏艾真说：“很快就回来了。”

钟宴庭结婚的地方距离临京差不多有四个小时的车程，考虑到苏艾真怀孕不适合坐飞机，所以他们是让司机开车去的。

路途太长，去乡下的小路颠簸，苏艾真不太舒服，捧着肚子靠在后座上闭眼休息，晃着晃着就睡着了，谢楚钰坐他身边，中间隔了一点距离，他看着苏艾真的脑袋向一侧倾斜，然后在快要倒下去时用手托住他的脸。

苏艾真没醒，脸颊在他手心动了动，仍旧闭着眼睡。

谢楚钰往他身边挪了下，跟他肩膀挨着，对前面的司机说：“开慢点。”

司机应道：“好的。”

他们到地方也不知道算早还是晚，这里不好停车，谢楚钰把苏艾真喊醒，“先下车。”

苏艾真看上去像是睡懵了，双颊泛红，后知后觉才发现自己靠在谢楚钰肩膀上，揉着眼睛起来，一时间不知道该说谢谢还是对不起，谢楚钰推开门下车，然后从后备箱拿出轮椅，从车门另一侧去抱他。

“谢谢。”

苏艾真圈着他脖子，闻到了让他安心的气味，被放在轮椅上时，他才看清了这个地方。

入眼的房屋很少有楼层，基本都是平房，绿化不多，唯一的几棵树在冬天也都枯了，道路两边都是田，光秃秃的，没什么生机。

谢楚钰推着他往前走，水泥路还算平坦，一路上来往的人很多，期间有好几个小孩从身边跑过，带着欢声笑语，还有时不时的狗叫声。

钟宴庭结婚的地方是自己家，前后屋，中间有个院子，装扮得很喜庆，大门口高高挂着两个红灯笼，站了很多人，苏艾真满眼新奇地到处看。

“就这么喜欢？”谢楚钰推他进屋，往院子里走，院子里摆了很多圆桌，最边上摆了一口大铁锅，已经有人在准备食材了。

苏艾真很兴奋，说：“没见过嘛，小楚，刚刚门口的是鞭炮吗？好多啊，那么长。”满满的铺了一地。

“谢楚钰！”肩膀被拍了下，谢楚钰转脸一看，是陆昭。

“你刚来吧？”陆昭手里夹了根刚点着的烟，谢楚钰不动声色地看了眼，跟他说：“掐了。”

陆昭对苏艾真说了声抱歉，就把烟灭了。

谢楚钰找了个院子里的角落站着，他问陆昭：“你什么时候来的？”

“就早上，钟宴庭这婚宴好寒碜，真可怜。”

“他用得着你可怜？”

陆昭被他这话一噎，不爽道：“真想把你嘴缝起来。”

谢楚钰问他：“钟宴庭呢？”

“他？不知道啊，在后屋吧。”

正说到钟宴庭，那人就从后面出来，西装革履，胸口还别了朵大红玫瑰，看见谢楚钰还是一脸嫌弃，“找我？”

谢楚钰声音很冷淡：“谁找你。”

“我以为你找我聊相亲的事呢。”

谢楚钰的脸一下子冷了，陆昭看情况不对劲，连忙劝道：“怎么了怎么了？好好说话，相什么亲？你俩都结婚了，给我相，我相。”

苏艾真听得一知半解，但相亲两个字还是懂的，钟宴庭的意思是谢楚钰相亲了吗？

跟谁？

纪然吗？

陆昭拉着钟宴庭，“走吧，咱去放炮，苏艾真，你看那些鞭炮，可响了，全是我买的。”

苏艾真很捧场，“真的吗？”

“当然了。”

钟宴庭不情不愿地被拉出来，推开陆昭的手，拍着自己的西装：“给我弄皱了。”

“这都多少年了，怎么还跟谢楚钰过不去啊？”

“看他烦。”

“小时候因为苏净秋打过一架，后来为了姜理又打了一架，就算了呗。”陆昭老好人似的劝他。

钟宴庭从兜里掏出一个打火机，转过脸看他，无语地说：“谁说我跟他是因为苏净秋打架的？”

“怎么不是？你骂了苏净秋，谢楚钰才打你啊，不是吗？”

钟宴庭勾着唇，突然靠近他，对他笑：“为了你。”

陆昭惊恐地瞪大眼，想信又不敢信，“不是吧兄弟，你……你们这样……你们都是孩子爸了，怎么现在说这些啊，真的假的，你这样我很不好意思啊，谢楚钰骂我了吗，你也太讲义气了吧。”

钟宴庭翻了个白眼，“你真信啊？”

陆昭反应过来后，怒了：“你敢耍老子？”

鞭炮声确实如陆昭所说特别响，有很浓的硝烟味，还有硫磺的味道，苏艾真对这个气味并不排斥，只不过毫无征兆的炮声轰得一声还是吓到了他。

周身来来往往的人在此起彼伏的炮声中仿佛加了慢动作，他捂着耳朵，谢楚钰挡在他面前，高大的身影给了他很足的安全感。

他有段时间没看到钟宴庭的Omega了，姜理跟钟宴庭一样，为了喜庆，在胸口别了朵大红玫瑰。

“你们不要呆在这里呀，很吵的，进屋去吧。”

苏艾真摇摇头，语气一如既往地温柔，“不用的，我觉得很有意思，想多看看。”

姜理这才看见了谢楚钰穿着一身的黑色，身高腿长，气质突出，跟苏艾真很般配。

姜理提醒道：“外面还在放炮仗，要注意，太响了，耳朵受不了。”

“一会儿我们就走。”谢楚钰说。

“你们要去哪里啊？”姜理木木的，有些惊讶，问：“谢先生，不在这儿吃饭吗？”

苏艾真眼底有明显的失落，视线不自然地落到别处去，两手摸着肚子，没再说话。

“苏艾真给你准备了礼物，还在车上，我们去拿一下。”谢楚钰重新推着轮椅，说：“吃完再走。”

这话应该是对苏艾真说的，Omega滞住了一瞬，脸颊泛起很浅的红晕，“那我们等下再来。”

“好的。”

谢楚钰推着苏艾真走了，一路上Omega都有点心不在焉，谢楚钰看出来了。

“你想问什么？”

苏艾真咬着唇，眉头皱到一起，还是说了句：“没有。”

谢楚钰突然就有点生气，果然，永远只有这一个答案。

说实话，谢楚钰不喜欢他这样，他不喜欢所有费劲的沟通。

“跟你结婚后，钟宴庭给我介绍过一个人，就是他刚刚说的相亲。”

苏艾真呼吸一滞，听着谢楚钰接着说：“二十岁，也是个Omega，还没大学毕业。”

鼻尖还残留着一点硫磺味，开始变得刺鼻，苏艾真垂着头，纤细的脖子落在谢楚钰眼底。

他不知道该说些什么，二十岁，很年轻，跟他不一样，总之，跟谢楚钰一定也是般配的。

“他很可爱吧？你们……见过了吗？”说话的同时炮声响起，苏艾真忍着嗓子眼的颤抖，他猜谢楚钰应该没听见。

既然是相亲，那肯定是见过了的，在他们结婚后，苏艾真忍不住想，是谢楚钰没有回家吃饭那次吗？

“你想知道？”谢楚钰的嗓音似乎也混着炮仗的硝烟，让他觉得很难接受。

“可我为什么要告诉你？你之前是不是说过，不论我做什么，你都没关系？”谢楚钰就那么盯着苏艾真，似乎在看他的反应，但是Omega除了拉过腿上的毛毯盖住肚子，没有再给出别的反应。

他自知说的这些话足够刺痛苏艾真，他不想听到那些无关自我的“没事”，也不想听到对一个毫无关系的陌生人的夸赞，这些是重要的吗？

苏艾真一副快要哭出来的模样，谢楚钰放弃了，他跟一个怀了孕的Omega计较这些干什么？说些伤人伤己的话，真的很没意思，他又不是苏艾真。

Omega习惯于把自己放在一个很低的位置，性格使然，又或者是因为别的，谢楚钰发现，他或许从来都没有了解过苏艾真，但他想说，表达自己的情绪一点都不难，也不可耻。

给钟宴庭准备的礼物放在后备箱，他把苏艾真推到道路的一边，然后打开后备箱弯腰去拿，是一套杯子，还有一幅画。

“你画的？”

“嗯。”声音都无精打采，谢楚钰叹口气，把东西放在地上，然后在苏艾真面前蹲下。

他才发现Omega潮红的眼角，湿漉漉的睫毛被明显揉过，乱糟糟的黏在一起。

“苏艾真。”谢楚钰眼眸暗了好几分，语气有些难以自控，他说：“你就非得这样。”

苏艾真抓着腿间的毛毯，他没有叫谢楚钰的名字，眼睛望向别处，更像是在自言自语：“以后可以不要那样说吗？”

迟疑了很久，才接着说：“起码不要当着宝宝的面，听到了该多难过啊。”

谢楚钰感觉自己的心脏一瞬间都在颤，他问：“谁难过？”

苏艾真垂着眼睑，“宝宝。”

谢楚钰泄气似的看他，“只有宝宝吗？”

苏艾真茫然地望着他，谢楚钰却说了声算了。

“小楚。”

“过来。”

苏艾真凑过脸，以为谢楚钰要跟他说话，结果后脑被按住，Alpha直接吻了上来。

是很凶的吻，嘴唇都被咬着，但并没有持续很长时间，转而变成轻吻，一下下舔舐他的唇，似乎带着些歉意。

他一张开嘴，谢楚钰的舌头就伸了进来，将他的舌尖缠住，然后吮吸。

没亲多会儿，苏艾真就觉得呼吸困难，脑子嗡嗡的，眼睛都不敢睁开。

“我没有相亲。”谢楚钰松开他，说。

“谢先生！你们……”

姜理的声音从不远处传来，谢楚钰听着苏艾真紊乱的呼吸，Omega两手还揪着他肩膀上的衣服，往他身边躲，一副不敢面对人的模样。

谢楚钰朝姜理看过去，那人比他尴尬，手都不知道往哪放。

“那个……开、开席了。”

他看见苏艾真红透的耳根，觉得自己的耳朵也在发烫，结结巴巴的，说完就跑。

20.别难过了

=====

谢楚钰挺后悔说那些话的，因为苏艾真的情绪一直不太好，他高估了Omega的承受力，也低估了自己的杀伤力。

婚宴结束后，苏艾真开始犯困，在姜理准备的房间里睡了一会儿，差不多下午四点，谢楚钰准备叫苏艾真起床，天色渐暗，卧室里也黑漆漆的，他凭着一点光线找到了床上的Omega。

“唔……”

苏艾真睡觉非常安分，被子窸窣的声音传来，谢楚钰闻见了他身上清甜的信息素味。

“该走了。”

苏艾真迷迷糊糊地说好，但是没动，像极了赖床，谢楚钰俯下身把他从床上捞起，Omega浑身都软绵绵的，上半身靠上来，脑袋磕在了谢楚钰的下巴上。

“我马上起。”苏艾真毫无知觉，小声地说。

谢楚钰在黑暗的环境里维持着这个姿势很久，他稍微一低头，嘴唇就擦过Omega被柔软发丝盖住的额头。

“还要睡？”声音有些暗哑。

苏艾真迟钝地摇摇头，说不睡了。

两个人要走，钟宴庭没留，谢楚钰也不愿意在这多待，苏艾真离开时看到了被放在后屋窗台上的木头小狗，他多看了一眼，随后就转过脸盯着地面发呆。

“拿着。”

谢楚钰把刚刚的那只木头小狗给了他，苏艾真讶异道：“怎么把这个拿来了？”

“你不是喜欢？”

苏艾真愣了下，咬着唇说：“没有。”

谢楚钰把小狗塞他手里，“拿他一只狗而已，有什么，喜欢就拿着。”

苏艾真还在纠结，谢楚钰替他做了决定，“你不要我扔了。”

果然苏艾真连忙把木头小狗攥在手里，一脸不舍地摇头，“不能扔掉。”

谢楚钰抱他上了车，苏艾真估计是白天鞭炮里的硫磺味闻多了，还是不太舒服，坐车也很晕，原本两人在市里订了酒店，后来临时在县城找了家宾馆，打算先将就一晚。

“我没事的。”苏艾真不知道是不是因为睡多了，眼尾薄红，抬头望着谢楚钰，“去市里也要不了多久，不麻烦了。”

谢楚钰也不解释，把身份证给了前台，推着人就去客房。

这一家是他找的附近环境最好的一家，也只是相对来说，比起星级酒店，压根好不到哪去，面积不大，就一张床，一扇窗户，还有一个卫生间，好在卫生做得还算可以。

谢楚钰第一件事就是把空调打开，但是有一股常年没清洗过的霉味，苏艾真咳了一声，他就去把窗户打开，透了差不多半个小时的风才关上。

他吩咐司机找了家酒店买了份饭，蔬菜都炒得偏油腻，苏艾真忍着吃了几口，被谢楚钰阻止了。

“别吃了，我去买点别的。”

苏艾真摇头，“别麻烦，我不饿的，小楚，你也吃。”

住一趟宾馆，苏艾真说了两次别麻烦，谢楚钰张了张嘴，看着Omega苍白的脸，还是把想说的话咽进了肚子里。

苏艾真坐在轮椅上，用餐巾纸擦了嘴，朝卫生间看过去，说：“我......去上个厕所。”

谢楚钰站起身就要抱他。

“不用的，我……”

谢楚钰料到他肯定要拒绝，直接弯腰将他抱起，苏艾真就只能攀着他。

这里的卫生间太小，没有浴缸，只有一个马桶和洗手池，谢楚钰看了一圈，把晾衣架上的毛巾放在马桶圈上，然后对着苏艾真说：“脱了，上。”

像在下命令，苏艾真缩在他怀里，支支吾吾地开口，“你出去吧，我自己来。”

谢楚钰看着他鼓起的肚子，“你摔了怎么办？”

“不会的。”苏艾真认真地说：“我会很小心的，你帮我把轮椅拿过来好不好？”

“苏艾真。”谢楚钰垂着乌黑的睫毛，玩味似的看他，“都结婚了，这也不给看啊？”

苏艾真没法回答，这跟结没结婚没关系的，他怎么能当着谢楚钰的面上厕所？

谢楚钰放他坐在马桶上，“好了叫我。”

说完就出去了，顺带关上了门。

苏艾真松了口气，看着门外的影子消失，才敢安心脱裤子，他不比常人，用的时间会长一些，更何况现在还怀了孕，差不多十来分钟才结束。

“小楚，我好了。”

谢楚钰很快就推开卫生间的门，外套早已被脱掉，只穿了件白色的T恤，苏艾真别过脸没去看他，谢楚钰的脚出现在他眼底。

Alpha弯下腰，把脸凑到他眼前，声音很低，“抱着。”

苏艾真就伸出双手绕过他修长的脖子，与此同时，谢楚钰的手从他细瘦的腰搂过去，但并没有把他抱起来，而是在他耳边问了声：“能站吗？”

苏艾真以为自己听错了，侧过一点脸去看谢楚钰，卫生间的白炽灯把Alpha的睫毛在眼底投出一小片阴影，那颗痣在光晕下浮动，苏艾真忽然间就很难过。

“别开玩笑了，我站不起来。”

“是吗？”

“要能站，早就站了。”

他看过很多医生，做过很多治疗，效果微乎其微，如果能站起来，又怎么会到现在还需要坐轮椅。

苏艾真还在出神，腰部被搂得很紧，谢楚钰没有像往常一样侧抱，而是托起他的臀，直接让他的双脚稍稍离开了地面，苏艾真没明白谢楚钰想做什么，愣怔的功夫，他看到Alpha将他两只脚放在了自己的脚背上。

“小楚……”苏艾真的声音在抖，又很茫然，他还是懵懵的。

谢楚钰面对面跟他站着，一手抱着他腰，一手托着他的屁股，“踩稳了。”

他一步步向后退，苏艾真吓得死死搂住他的颈。

“小楚……”

谢楚钰带着他往后走，离开了卫生间，苏艾真低着头，看见自己两只踩着Alpha脚背的脚，一步一步向前。

即使没抬头，苏艾真也知道，谢楚钰的下巴正贴着自己的侧脸，非常非常近，不再是需要仰视的角度，他的眼眶一下子热了。

“苏艾真。”谢楚钰没停，走得很慢，一直到窗户边，“还难过吗？”

苏艾真的眼泪一颗颗砸下来，很快就把他胸口的毛衣全部沾湿。

谢楚钰真的不太会哄人，他以为这么做苏艾真会高兴一点，没成想Omega一直在哭，哭泣声很小，像猫一样。

情绪崩溃后很难再隐忍，谢楚钰觉得苏艾真可能哭了得有一个小时，Omega趴在他肩头，眼泪夹杂着过热的呼吸，那一刻，他脑子里想的是，苏艾真也并不能在每一次的忍者比赛里得第一名。

等着哭完，他才又重新把人送回卫生间洗漱。

镜子里的脸完全不能看，苏艾真的头发都是湿的，谢楚钰把他放在洗手池的台面上，随便拿了块毛巾给他擦脸。

苏艾真估计已经意识到自己哭得太久，没敢面对谢楚钰，小声地说：“我自己来吧，小楚，帮我把睡衣拿进来可以吗？”

谢楚钰就从外面的箱子里给他拿换洗的衣物，把轮椅给他送了进去。

“不需要我？”

苏艾真点头，“嗯。”

他觉得今天太丢人了，不想再出丑，好在谢楚钰没逼他，他就自己在卫生间里摸索。

谢楚钰在外面等了很久，苏艾真都没有出来，里面一开始还有一些流水声，后来全都安静了。

“苏艾真。”

他直接推开门，脚还没踏进去，就看到苏艾真坐在轮椅上受了惊吓似的回头。

纤细的指尖拿了根长长的丝带，身上穿了件纯白色的裙子，袖口以及裙边带有同色的蕾丝，长度很短，堪堪遮过腿根。

苏艾真有些语无伦次，“秋姨给我带的，我也不知道……这个，我……穿上、穿上才发现它很短。”

这明明是前段时间谢楚钰送他的，说是陆昭母婴店的睡衣，当时他就发现不对劲了，根本不是普通的睡衣，是一条裙子，所以他没穿，估计秋姨也误会成睡衣了，直接给他装进了行李箱。

苏艾真说到最后脑子都热了，头都抬不起来，他该怎么解释这个，他说不出口，也顾不得别的，两手抓着下摆就要脱，刚抬到一半，就被按住。

谢楚钰的身影几乎罩住了他整个身子。

“苏艾真，不准脱。”

21.真真

=====

狭窄的卫生间里涌动着热烈的情潮，Alpha的信息素将苏艾真团团包裹住，手腕那处被触碰的地方温度陡然上升，他开始浑身发软。

“我……”苏艾真强撑着一丝理智，跟谢楚钰商量着：“我穿个裤子，可、可以吗？”

谢楚钰习惯性的沉默让苏艾真无所适从，刚刚才止住的哭泣这时候又忍不住，眼泪把眼眶弄湿，他垂着脑袋，用另只手拼命把裙摆往下拉，可他鼓起的肚子仍旧是能够把单薄的蕾丝裙顶起来。

“很丑……”苏艾真语气崩溃，他两条腿都无处可藏，“很丑的。”

他不断地认为自己的下半身毫无美感，也确实如此，常年无法站立，他的腿部肌肉都是萎缩的，看上去过于瘦弱纤细。

谢楚钰蹲下身，从他手里抽出那根白纱丝带，并不是一根，而是两根，同样的长度，小臂长，很透。

不用看都知道苏艾真肯定在哭，刚刚好不容易止住的眼泪滴在裙子上，谢楚钰叹了口气，说：“哭干了。”

苏艾真像个木偶，愣愣地看着他，两颊全是泪痕。

谢楚钰对着手里的丝带看了好半天，也没明白这东西是做什么用处，他比划了一下，就伸手抬起苏艾真一条腿，把丝带从他大腿处绕过。

“小楚。”苏艾真连忙拦住他，慌乱地问：“你做什么？”

谢楚钰抬起眼皮，挑了挑眉，继续手上的动作，在苏艾真不安的注视下，用丝带在他大腿侧边打了个蝴蝶结。

“不是很好看吗？”谢楚钰说：“很适合你。”

苏艾真并不太理解这句话是真心实意的还是只是用来安慰他的，他自己的腿好不好看他自己清楚，可是谢楚钰却用剩下的丝带重复了一样的动作，在他另一条腿的腿侧也绑了个一样的蝴蝶结。

白色的丝带透出皮肤本身的颜色，苏艾真本身就白，在头顶的灯照下，双腿更像是块上好的脂玉。

苏艾真用指尖一点点去摸丝带的边缘，谢楚钰在他眼前动了下，他连忙把手收回来，他还没来得及说什么，Alpha就凑上来，信息素的味道瞬间在他鼻腔铺散开。

“陆昭要是联系你拍照什么的，不准答应。”

“什……”

谢楚钰说完后就开始吻他，不轻不重，但很缱绻，也不伸舌头，只含着他的唇细细地吮。

不清楚吻了多久，苏艾真感到嘴唇发麻，手也不自觉勾住谢楚钰的脖子，信息素的味道让他很安心，是一股充满植物清香的味道。

亲吻结束，谢楚钰放开他，俩人唇间扯出一道细细的银丝，苏艾真红透了脸，直接伸出舌头舔了，这个动作完全是无意识的，所以他没看到谢楚钰幽深的瞳孔。

被抱到床上时，苏艾真大概能知道会发生什么，还是有些害怕。

怕不方便，更怕谢楚钰不清醒。

“啊……”

他被抱在怀里，后背贴着谢楚钰的胸膛，Alpha的手从他裙子底下伸进去揉他鼓胀的胸。

“轻、轻点。”

谢楚钰咬他的耳朵，嗓音暗哑，问他：“你涨奶了？”

苏艾真不想承认，但事实就是这样，孕早期还好，最近一个月，胸部涨得很明显，有时候硬得很难受，洗澡的时候他会偷偷挤，用力的话，就会挤出一点白色的奶水。

这种事难以启齿，除了自己也没人知道，他更不会主动告诉谢楚钰。

“小楚。”苏艾真难耐地摇头，希望他别在这个事上多问，“Omega怀孕都、都会这样的。”

就算他残疾了，他也只是一个普通的Omega而已。

“苏艾真。”谢楚钰很用力地咬他耳垂，他吃痛，哼出声，穴内涌出一股热流，Alpha戏谑道：“我又没说什么。”

内裤湿淋淋的，从丝带处被脱下，苏艾真别过脸不去看，忍着羞耻闭上眼睛，他的双腿没有感知，只知道此刻的姿势肯定是特别难看的，大张着，任由Alpha侵犯。

这种感觉跟第一次不同，那个时候谢楚钰处于易感期，是没有理智的，而他也没有怀孕，粗暴也不堪，更重要的是，那次，谢楚钰是把自己当成了净秋。

每次跟谢楚钰有过分亲密的接触，他都会不自觉想起被Alpha抱在怀里叫着净秋名字的那天。

他应该忘掉的，一直记得是种凌迟。

谢楚钰掰过他的脸又跟他接吻，一下一下，安抚似的，臀缝处有个坚硬如铁的东西，苏艾真睫毛不规则地颤抖，咬着唇，对谢楚钰说：“进来吧，没关系。”

后面又加了一句：“小心宝宝就可以。”

谢楚钰的阴茎很粗长，圆润的龟头顶开他紧窄的穴口，一寸寸往里面挤，这种陌生的触感让他直接忍不住喘出声，手在一边乱摸，想要攥住床单，但什么也没抓住，却被一道热源包裹住。

谢楚钰抓紧了他的手，指尖从他指缝处钻过，然后扣住。

很热，手心全是汗，身上也是，白色的裙子紧贴在皮肤上，身子被操得上下耸动。

“啊……”

他仰着头，靠在谢楚钰肩膀，炙热的体温隔着薄薄的布料传递过来，苏艾真觉得脑子都快不清醒了，呻吟从嘴边泄出。

“小楚，慢一点……”

他回握住谢楚钰的手，感受到Alpha在自己体内滚烫的性器，过了电般的酥麻感让他很快高潮，他听见谢楚钰在笑。

“不、不是的。”他要解释，“我……”

谢楚钰的手掌抚过他凸起的肚子，然后摸到他们粘腻不堪的交合处。

苏艾真还想说什么，被谢楚钰的一记深顶撞散。

“唔……”他挺着胸，乳尖都在颤，刺激得他似乎有什么东西从里面流出来。

两个人紧握的手垂在腿侧，手腕处细嫩的皮肤时不时擦过那根蝴蝶结丝带，苏艾真整个人都被谢楚钰搂在怀里，哪里都很热，被操得快神志不清，但他还是问了句：“真的、不丑吗？”

“嗯。”

谢楚钰又操了好几下，苏艾真红透了身子，艰难地转过脸，泪眼朦胧地望着谢楚钰，Alpha眼底的痣在模糊的汗水中快要看不清了。

“小楚，我……我不是……”

“你不是什么？”谢楚钰对上他的视线，手指伸进他的嘴里，不断地搅弄他的舌头，信息素的味道又浓了些，“苏艾真，做个爱，你的话很多。”

苏艾真得到了惩罚性的抽插，但不疼，他背靠着谢楚钰，后颈的腺体暴露在Alpha的嘴边，被咬了，身子底下不受控地喷出水来。

“啊……可以……别这样叫我吗？”

或许是这种体位看不到谢楚钰的脸，所以他才胆子大了，提出了自己的要求。

他需要一点肯定来让自己心安。

谢楚钰的手在他腿根处摩挲，吻落在他汗湿的脖颈，“你要听什么？”

这个问题把苏艾真难倒了，好像也没别的可叫了。

“那还是，还是叫名字吧，也挺好，啊……”

谢楚钰又作弄他，阴茎似乎戳到了生殖腔，让苏艾真感到一阵害怕，“小楚……”

“你现在不难过了吧？”谢楚钰从后面揽着他，呼吸湿热粘腻。

苏艾真摇头，他难过什么，早就忘了，谢楚钰又不是第一天对他这样，起码还送了他一只木头小狗，很可爱。

谢楚钰停下了动作，很沉地叹气，苏艾真两条腿侧的丝带已经松了，摇摇欲坠，要掉不掉。

“苏……”

谢楚钰停顿了下，有些不自然地改口，“真真。”

这样总行了吧？

苏艾真又哭了。

-----

太久没开车了，生疏得不行

将就一下👉👈

22.是不是

=====

因为那声“真真”，苏艾真变得非常敏感，他说不清原因，就是很想哭，他知道谢楚钰是想安慰他，可他其实并没有不高兴了。

他不该在这个时候想起净秋的，然而脑子就是不听他使唤。

乱七八糟的全都一股脑涌上来，他突然觉得他做错了好多事情。

“小楚……你是不是……”

是不是叫错了？

他想这么说的，但还是忍住了，不论是哪个答案，可能他都无法接受，总之，谢楚钰不喜欢他，也不会喜欢他。

他们现在做的，或许只是履行夫妻义务。

“唔……”

谢楚钰在揉他的胸，他的奶水并不多，但是因为做爱而产生的汗液跟它混在一起，还是把裙子胸口那一块湿得透透的。

他高潮了好多次，底下的床单也被弄得不堪入目，谢楚钰从他的体内抽出来，紧窄的穴内有一瞬间的空虚，他被Alpha转过身子，仍旧是坐他腿间，隆起的肚子隔在两人中间。

“是不是什么？”

谢楚钰把裙子撩上去，手掌包裹住一侧的乳肉，奶汁从乳头正中间流出来一点，苏艾真不停喘，声音像沾了糖水一样，谢楚钰抬起眼，Omega愣怔地摇头，一副被干懵的样子。

谢楚钰有时候在想，苏艾真这种性格是从什么时候开始形成的？明明是那样温柔的人，可以包容别人的所有，却从来不愿意吐露自己的心声，是哪里出了问题。

他总是逼迫苏艾真说出他的想法，用恶劣的语言跟行径来强迫他，但都失败了，他意识到，苏艾真就像一个坚硬的蚌壳，死命地撬，也只会将他弄得遍体鳞伤，最终也会戳伤他里面柔软的肉。

这其实不是他想要的结果。

苏艾真还是在摇头，深陷的锁骨处都是细密的汗珠，谢楚钰在他下巴处咬了一口，然后低头含住他一侧的乳头。

“啊……”

苏艾真感到有什么东西从他胸口被吸出，很奇怪的感觉，很胀也很热，他抱着谢楚钰的脑袋，不停叫他轻点，但是Alpha却坏心眼地嘬他乳头，甚至用牙碾磨。

阴茎又插了进来，谢楚钰重新跟自己接吻，舌尖将他口腔内壁舔了个遍，苏艾真尝到了很淡的奶味，羞耻得眼睛都不敢睁开，只能随着在信息素的气味里沉浮。

植物的清香让他彻底放弃思考。

他喜欢谢楚钰那么多年，习惯了冷言冷语那么多年，他也许以后的每一年都是这样，虽然之前谢楚钰告诉他，跟谁结婚都一样这句话是不对的，但有一点是没有区别的，就是他并不期待跟他结婚的Alpha要喜欢他。

谢楚钰也是。

苏艾真累得昏睡过去，这里的洗浴条件有限，谢楚钰只能拿热水用毛巾给他擦干净身体。

私处很肿，谢楚钰怀疑自己做得有那么用力吗？他可能有点不太记得清了，苏艾真被他抱在怀里操的时候，他确实不太能够克制。

腿上的丝带，谢楚钰没有第一时间拿下来，他一点点把丝带扯开，铺在苏艾真细嫩泛红的腿根，喉结滚动，直接扔了。

Omega睡得并不安稳，浓密的睫毛都还没干，嘴巴也抿得紧紧的，看上去很可怜，谢楚钰还是决定搂着他睡。

俩人第二天是吃了早饭走的，在车上，苏艾真手里一直攥着从钟宴庭那里拿来的木头小狗，爱不释手，放在眼皮底下仔仔细细地看。

那只狗的做工并不精细，一看就是手工雕的，谢楚钰皱着眉，想了会儿，猜测可能是姜理做的。

“之前不是还说不要？”

苏艾真不经意间脸红，把木头小狗抓在手里，说：“我没有。”

谢楚钰默不作声地看向窗外，苏艾真转过脸，指甲在小狗上摩挲，“真的没有。”

谢楚钰点点头，“嗯，没有。”

从乡下回来后，谢楚钰休息了几天便开始回公司上班，但在这之前，他给苏艾真找了个医生。

“小楚？”苏艾真对他的腿并不抱任何希望，“不麻烦的。”

谢楚钰没指望从他嘴里还能说出别的话来，简单地告诉他：“从国外回来的，让他看看。”

苏艾真绞着两只手，还是答应了。

谢楚钰找的医生四十来岁，姓周，是个Alpha，但看上去比实际年龄要大一些，第一次见的时候，身后还跟了很年轻的一个实习医生。

谢楚钰跟专家医生在聊什么，病房里就自己跟那位实习医生。

“你好，我叫江祁。”

苏艾真礼貌地回应：“你好。”

谢楚钰把门关上，问：“他还能站起来吗？”

周医生没有摇头，只是看着谢楚钰，说：“他伤到的是脊髓，造成下半身瘫痪，治愈率非常低，可以再试试治疗，不过效果你肯定也清楚，按照你的说法，他坐轮椅九年了，不用抱太大的期望。”

谢楚钰沉默了很长时间，说了句：“知道，但他怀孕了。”

“我理解，会很辛苦，每周来这儿一次，做系统的恢复治疗。”

“好。”

谢楚钰转过身，手按下门把，从门上的玻璃往里看，正好看到苏艾真坐在床上仰着脸，朝那个实习医生递了个东西，嘴角挂着笑，谢楚钰眯着眼睛看了看，是糖。

他以前常吃的。

“你还吃糖呢？”江祁没接，跟苏艾真说：“怀孕了要少吃，很容易妊娠高血糖。”

“我知道，只不过有时候吃不下东西，或者做检查要抽血，我就会在身上放两根，补充能量。”

“这样。”

苏艾真笑笑：“那你拿着，不是说没吃早饭吗？”

“一大早就被我老师喊过来，确实饿，那我就不客气了。”

江祁收下了那根棒棒糖，谢楚钰走了进来。

“谢先生。”

谢楚钰嗯了声，准备带苏艾真离开，江祁跟他们打了声招呼，说老师找他，就先走了。

“你刚刚给他什么了？”

苏艾真愣了下，才说：“江医生说他没吃早饭，我这里刚好有糖果，就给他一个。”

谢楚钰推他出病房，一直到电梯里，都没再说话。

“什么时候买的？”谢楚钰突然问。

“有段时间了。”

那是他跟谢楚钰结婚的时候他买的，本来想送给谢楚钰，但是Alpha没要，他就自己收了起来，有时候没胃口或者因为产检不能吃饭，他就会吃一根。

不过自那之后也没再买新的了，谢楚钰不吃，买了也没意义。

最终都会被扔进垃圾桶。

察觉到谢楚钰不太对劲，苏艾真问道：“小楚你怎么了？”

电梯门打开，谢楚钰推他出去。

“没事。”

23.糖果

=====

二月底，天气开始回暖，苏艾真的护工雅君也终于从老家过来，秋姨收拾了间房出来，雅君见到苏艾真第一件事就是跟他道歉。

“对不起啊艾真，过年期间家里实在抽不开身，我跟你保证，今年都不会请假了。”

苏艾真安慰她：“请假又没什么，家里的事重要。”

雅君看见了他因为怀孕而鼓起的肚子，别的都没问，只开玩笑似的说：“咱们要有小主人啦。”

这话正好被谢楚钰听见，雅君连忙站起身朝他打招呼，并且做了自我介绍。

她见谢楚钰的次数很少，偶尔会从苏艾真的只言片语里听到小楚两个字，印象里是个有点冷漠不爱说话的Alpha。

谢楚钰要出门，他低头看了苏艾真一眼，Omega也正好抬头，朝他笑：“路上注意安全，早点回来。”

“嗯。”

雅君从带来的包里拿出一个鼓鼓囊囊的塑料袋，苏艾真看到里面装的东西，愣了一秒没说话，雅君蹲在他面前，说：“你看，老家的这种糖还算多，我买了不少。”

苏艾真没有第一时间去拿，他以前确实会让雅君在回老家的时候帮他留意有没有这种糖果，但是现在，他不需要了。

谢楚钰在玄关看到苏艾真把那满满一塑料袋的棒棒糖捧在怀里，手指在门把上来回摩挲了下，出去了。

因为那件蕾丝睡裙，谢楚钰最近一直都没搭理过陆昭，不仅电话不接，消息也不回。

本想趁着下一次聚会的时候，告诉陆昭他爸，他儿子偷偷摸摸卖一些乱七八糟的东西，但转念一想，那件蕾丝裙其实还挺好看的，他就放弃了这个想法。

苏艾真月份大了，爱睡午觉，一睡能到下午三四点，起来闲着没事，雅君就会带着他出去转转，俩人聊会天，别的时候，他就看电视看育儿书，或者去画室。

但他也并不会在画室呆很久，有时候颜料的味道会让他不太舒服。

他把画笔放下，出了画室正巧碰到回家的谢楚钰。

“回来啦？”

谢楚钰略过他看向画室的门，问：“画什么了？”

“也没什么，随便画画，打发一下时间。”苏艾真突然就耳根发烫，跟着脸颊都泛红，谢楚钰也没再多问。

他能够感受到Alpha心情不好，自从他们从钟宴庭的婚礼回来后，亲密接触比以往都要多，谢楚钰不论是吻他还是操弄他，都有一种他无法反抗的绝对控制感。

“小楚……”

夜里，谢楚钰抱他坐在自己胯间，很小心地没碰到他肚子，“咬。”

“要什么？”苏艾真微微低头，问他。

“这里。”

谢楚钰掐着他的胸，白嫩的乳肉瞬间浮起红色的指印，苏艾真咬着唇，明白了他的意思，迟钝了好几秒，才挺着胸朝他靠过去。

乳尖一下子就被温热的口腔包裹住，苏艾真双手抱着谢楚钰的头，指尖穿过他乌黑浓密的头发，觉得疼也不说，就那么忍着。

他最近的奶水变多了，应该是月份越来越大的缘故，胸部经常会容易变硬，其实谢楚钰这样帮他吸，会好很多。

他把下巴嗑在谢楚钰头顶，呻吟出声，“嗯……轻点。”

谢楚钰没吸多会儿就放过他，嘴边挂着明晃晃的奶水。

他被Alpha放倒，侧躺在床上，一条腿被抬起，露出早已泛滥的肉穴，从后面被进入，炙热的阴茎几乎将他捅穿，但是落在他后颈的吻却很轻柔。

“慢一点。”苏艾真呻吟着求饶：“别生气好不好？”

谢楚钰掰过他的下巴，强迫他回头，然后跟他接吻，幽深的眸子盯着苏艾真汗湿潮红的脸，在夜灯的照耀下，漂亮得夺目。

“我为什么要生气？”

苏艾真讨好性地舔他的唇，肉穴不自觉绞紧，听着谢楚钰在他耳边粗喘，“就是……觉得你不开心。”

谢楚钰的表情似乎是有松动，他问：“你没什么要说的吗？”

苏艾真看着他，认认真真地说：“不想你不开心。”

谢楚钰确实意识到最近自己的情绪不对，但他自认为隐藏得很好，没想过苏艾真能有这样清晰的感知。

他觉得自己很奇怪，因为一根棒棒糖而烦闷，以前苏艾真送过他无数次，他没哪一次是要的，现在却因为送给了别人而生气。

还有那个护工新买的糖，他没再见过。

其实说生气也算不上，但他没法清楚地说出这种心情，总之很奇怪。

“啊……”

苏艾真在他怀里高潮，身子控制不住地痉挛，谢楚钰抱紧了他，一边咬他腺体一边操他，直到射精。

他抱着苏艾真去浴室，Omega还用脸贴在他胸口，轻声细语地嘀咕着：“不要生气……”

周六早上，他准备带苏艾真去产检，雅君整理好需要的资料，放在苏艾真的包里，最后又在里面放了两根棒棒糖，谢楚钰看到了，雅君解释说：“要抽血，不能吃早饭，要是低血糖可以吃一根。”

雅君猜不透谢楚钰在想什么，只觉得有一种压迫感。

“谢先生，您要吗？还有挺多的。”

“哪买的？”谢楚钰问。

雅君告诉他：“老家带来的，这种小牌子临京市不怎么好买，都在一些犄角旮瘩里，所以有时候我回家，艾真会让我带一些。”

谢楚钰皱着眉，“他经常让你买？”

“也不是经常，偶尔，他会送人。”

送人，送的是谁，不言而喻。

谢楚钰突然想到，是从什么时候开始，苏艾真送他棒棒糖的？以前刚收到苏净秋给他的这种糖时，虽然觉得一般，但苏净秋问他好不好吃，他还是会说一句还可以。

后来，就总时不时收到。

俩人到了医院，先做了产检，结束后才去看腿，江祁仍旧是跟在周医生的后边。

“让江祁给他做针灸。”

周医生刚说完，苏艾真跟谢楚钰异口同声地说了句：“好。”

“他行吗？”

江祁穿了身白褂子，看上去倒不尴尬，对谢楚钰说：“谢先生，我很专业的，针灸不难，主要是舒缓经络。”

苏艾真坐在病床上抬起脸，刚张开嘴，谢楚钰就说：“做吧。”

“小楚。”

“我在外面等你。”

苏艾真慢吞吞地点头，说好。

江祁看着苏艾真不停朝门口张望，打趣道：“你跟你Alpha感情很好。”

苏艾真啊了声，不好意思地说：“没有的事。”

“这有什么不好承认的？”江祁说：“你看上去很在意他，不过孕期的Omega确实会很需要Alpha的陪伴。”

苏艾真被他这番话说得一愣，问：“很明显吗？”

江祁点点头，“当然，可以把裤腿撩上去吗？”

苏艾真在发呆，不知道想什么很出神，江祁又问了他一遍，苏艾真才反应过来，“好、好的。”

谢楚钰出去以后，靠墙站着，莫名其妙的，突然就很想抽烟。

“啧。”

心口的烦闷似乎到达了一个顶点，谢楚钰想出去先透透气，却听到有人喊他名字，转过脸，看见了钟宴庭。

“真是你。”

钟宴庭一副冷淡的表情，他昨天回的临京，今天来医院看腺体，本不想来，但姜理非逼着他，没办法，不拿到检查报告交不了差，在楼下他就看到谢楚钰了，但当时不确定，后来越想越不对，干脆就跟过来看。

“有事？”

钟宴庭没跟他绕圈子，直说道：“把东西还我。”

“什么？”

“木头小狗。”

谢楚钰：“不知道。”

钟宴庭被他气笑了，“我在监控里看到了，是你拿的。”

“看错了。”

如果不是在医院，姜理跟姜莱还在等他，钟宴庭一定会想打人。

“谢楚钰，这么多年了，你硬是一点没变，实在不行，让谢伯伯带你去看看，脑子的病，总得治。”

谢楚钰对钟宴庭的冷嘲热讽没有任何波动，仍旧是背靠着墙，“你先把你的腺体治好吧。”

钟宴庭懒得再跟他多说，“赶紧还给我，那是我给姜理做的，你不至于连定情信物都要拿别人的吧？”

听了这话，谢楚钰才终于动了下，似乎是不信，问道：“你做的？”

“不然呢？”

谢楚钰朝病房内看了看，沉默了几分钟。

病房的门敞着条缝，苏艾真在里面叫他，“小楚，怎么了？”

谢楚钰推开门，走了进去，苏艾真担心地朝那边望过去，看到了钟宴庭。

“小楚，是钟宴庭吗？他......”

“上次从他那带回来的小狗，你放哪了？”谢楚钰开门见山地问。

苏艾真眨了两下眼睛，然后低下头，从一旁的柜子上拿过自己随身携带的包。

那只木头小狗被他拿了出来，谢楚钰没想过苏艾真会把这只小狗随身携带，心脏连着跳了好几下，Omega双手捧着那只狗，对谢楚钰说：“是不是他来要啦？那还是快还回去吧，就说......不可以随便拿人家东西。”

语气里并没有指责，掩藏着那点不舍，全被谢楚钰听了去。

谢楚钰从他手里拿过那只木头小狗，江祁一头雾水地看着这几个人，手里还拿着银针，苏艾真若无其事地对他说：“江医生，多久结束呀？”

“得等会儿，才开始呢。”

“好。”

谢楚钰把那只狗扔了过去，“拿走。”

钟宴庭这才意识到病房里面的是苏艾真。

他从没想过跟谢楚钰的关系会有所改变，毕竟当年那些事还是让他耿耿于怀，或者说，从他们第一次打架起，苏净秋去世后，就回不去了。

“谢楚钰。”

钟宴庭把木头小狗攥在手里，“苏艾真要是喜欢，你自己做给他，别拿别人的心意。”

谢楚钰笑了声，“要知道是你做的，我直接扔了。”

钟宴庭知道他这人狗嘴里吐不出象牙，懒得跟他计较，转身就要走，没走两步，又折回来。

“你是真的喜欢苏艾真吗？”

谢楚钰眉头都皱起来，看向钟宴庭的眼神带着探究，讽刺道：“怎么？孩子都那么大了，还想着前未婚妻呢？”

“你疯了是吧？”

钟宴庭觉得自己现在的忍耐力确实可以，都这样，他都没把拳头砸在谢楚钰讨人厌的脸上。

谢楚钰压着胸腔的怒意，难得地烦躁起来，钟宴庭问的话，之前陆昭也问过他，他们都问自己，是喜欢苏艾真吗？

喜欢吗？

喜欢吗？

为什么都来问他？

他有表现的不喜欢吗？还是说，他们都觉得自己很讨厌苏艾真，以至于会伤害苏艾真？

陆昭甚至认为自己是把苏艾真当成是苏净秋的替代品。

他懒得回答这个问题，闭了闭眼，“你走吧。”

钟宴庭站在原地，透过病房的玻璃窗看到了坐在床上的苏艾真，然后对着谢楚钰说：“有件事，虽然也没什么重要的，但我觉得还是告诉你。”

谢楚钰喉结都在滚，手放在病房的门把上准备推开进去，钟宴庭的声音像是冬天夜里凛冽的风灌进他的耳朵。

“苏净秋送你的糖，其实是苏艾真给的。”

-----

🥺

24.早知道

=====

谢楚钰是在父母去世的那年分化的，正好是他的十五岁。

葬礼结束，他就被谢正带回了家，但是谢正很忙，所以家里除了佣人就只有他一个，他不记得是什么时候开始发烧的，白天在学校就不舒服，所以他放学就直接去了医院。

到医院脑子就快不清醒了，

他算是身边同龄人分化比较晚的，钟宴庭和陆昭都比他早一点，包括苏净秋。

他一个人在医院躺了一整夜，迷迷糊糊睡着又醒来，期间似乎有人来过，分不清是谁，只是鼻尖充斥着一股很好闻的味道。

为了能够更清晰地闻到这种让他安心的气味，他本能地靠近，把人抱在怀里，耳边传来轻声细语的安慰：“别怕，很快就好了，别怕哦。”

他安稳地度过了他的分化期，成为了一名Alpha。

后来，他在苏净秋的身上闻到了那天晚上的味道，是一股很清淡的花香气，苏净秋模样骄傲，告诉他：“雏菊是我的信息素，怎么样，好闻吧？”

谢楚钰看着苏净秋漂亮朝气的脸，嗯了声，“还可以。”

“切，好闻就直说呗。”

苏净秋话多缠人，在父母去世的那段日子里，给了他很多陪伴，所以在一个十六岁的很普通的下午，他吃着苏净秋给他的糖果躺在学校操场的树荫下休息，Omega跑了过来。

“干嘛？”

苏净秋刚跑完步，额头都是汗，脸颊很红，气喘吁吁：“你这人怎么偷懒？”

“我乐意。”

“你的嘴巴能好好说话吗？”苏净秋学着他的语气，一副懒洋洋的样子，“我乐意。”

“你想说什么？”谢楚钰觉得阳光有些刺眼，突然问了一句：“苏净秋，你不会是喜欢我吧？”

苏净秋直接愣在原地，脸红的像是被什么烧过，嘴巴比脑子快，“是啊，我配你不是绰绰有余？”

谢楚钰从地上起来，把嘴里的糖咬碎，咽进肚子里。

“糖很好吃，如果你再送我一次的话，就试试。”

“什么？”苏净秋有点懵，用手背抹了下额头的汗，“试什么试，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，谁要跟你试。”

谢楚钰笑了声：“你啊。”

“有病。”苏净秋骂了他一句，脸红的彻底，接着又问他：“你说什么糖？”

“就我嘴里这个，你上次给的。”

不知道是不是谢楚钰的错觉，苏净秋脸上的红晕开始退下去，但很快Omega又恢复了以往的神色。

“贪吃鬼，这也喜欢。”

“嗯。”

关于苏净秋的死，谢楚钰想了九年，如果他脾气好一点，耐心足一点，他跟苏净秋又何必会走到今天这一步，不论是什么结果，总不至于死。

从医院离开，苏艾真就闷闷不乐，他很少见地在出神，谢楚钰坐他身边，看他垂着浓密纤长的睫毛，像是个被定格的瓷器，一动不动。

“苏艾真。”

在反应了两秒后，苏艾真才转脸看向他：“怎么了？”

苏艾真的眼睛似乎总能把他的倒影盛得很满，心脏像是漏拍了，谢楚钰再一次伸手捂住了那双眼睛，以此来挡住自己的慌乱。

他也不知道他现在到底是一种怎样的心情，就像钟宴庭说的那样，这个糖是谁送的也并没什么重要的，他也不是因为一盒糖果才选择和苏净秋在一起，只不过，他自以为用来缅怀的纪念品，却是他曾经喜欢的人的哥哥送的。

这个认知让他有点难以接受，苏净秋也没有告诉过他，那盒糖是来自于苏艾真。

“小楚。”

谢楚钰放下遮住Omega眼睛的手，那人朝自己笑了笑：“回家吧。”

“苏艾真。”

自那天在乡下的旅馆，谢楚钰叫过他一次真真，之后就没再叫过，所以苏艾真认为Alpha是出于安慰的心理才这样，毕竟谢楚钰其实在另一半这个身份上一直都做得很好。

“你包里有糖吗？”谢楚钰问。

苏艾真愣怔一瞬，说有，然后就从身边把包打开，把糖拿在手里，是荔枝味的，犹豫着不知道该不该给。

“给我。”

苏艾真舔着唇，“是荔枝味。”

“荔枝味怎么了？”

“你不喜欢。”苏艾真声音很小，听上去在自言自语：“你不喜欢这个味道的。”

谢楚钰不仅不喜欢荔枝味，也不喜欢他送的东西，他也留不住什么。

怀孕确实不停在影响他的情绪，眼睛不自觉发酸，手里的糖被谢楚钰拿了过去，他听见了包装袋被撕开的声音。

他朝谢楚钰看过去，正好看到Alpha把糖放进嘴里，咯嘣一声，糖果尾部的白色棒子被抽出，

“小楚，不喜欢干嘛吃？”苏艾真说：“吐出来吧。”

谢楚钰陡然朝他压过来，荔枝清甜的味道在他鼻尖散开，“吃都吃了，吐掉干嘛？这时候倒不怕浪费了？”

“不是，我……”

谢楚钰开始吻他，他们最近好像经常接吻，其实苏艾真特别喜欢，每次被吻，仿佛自己也是被珍视的。

谢楚钰吃掉的糖被渡到他的嘴里，黏腻的荔枝味被他卷在舌尖，他闭着眼睛含住，手指攥紧了Alpha的衣领。

“不难吃。”谢楚钰咬他的嘴唇，“没说不喜欢。”

苏艾真突然想起在医院，江医生跟他说他看上去很依赖谢楚钰，他总觉得自己表现得一点都不明显，但是可能早就在不为人知的角落里被发现了，不然，爸爸不会在自己怀孕后就问自己是不是喜欢谢楚钰，就连才见过两次面的江医生都看出来了。

谢楚钰又不笨。

而他的脑子里有什么东西断了似的。

“小楚，你是不是，早就知道我喜欢你？”

25.别哭

=====

在苏艾真跟钟宴庭解除婚约后，谢楚钰跟他见过一面，也不过是在一场聚会上，苏艾真照样会留意他，然后在快要跟他对上视线时又佯装无视地移开，他以前没有在意过，但后来却总是能看见。

漂亮的Omega并不缺少追求，苏艾真也不例外，所以很多时候他都不理解，为什么苏艾真能喜欢他这么久？

他看到苏艾真被搭讪，还要小心翼翼地寻找自己的身影，生怕自己不见一样，谢楚钰觉得，苏艾真很笨，明明接受另外的Alpha的追求是一件很好的事，非要在自己身上浪费时间。

“小楚，再见。”

见面的时候说“你好”，分开的时候说“再见”，这是苏艾真的习惯，谢楚钰明白，这是他们为数不多的见面机会里唯一能说的话。

若无其事的道别，然后等待下一次不知道何时到来的相见。

跟苏艾真易感期发生关系后，他总是心情不好，觉得心口有什么东西在流淌，甚至喷涌而出，苏艾真从他家里离开的那天，他从客厅的落地窗看到司机的车驶离大门，Omega坐在里面，在想什么？

是不是在哭？毕竟拿着避孕药的手都在抖。

他也知道苏叔叔一直在给苏艾真介绍对象，因为一个腿脚不便的Omega，要人照顾，拥有一个另一半对他来说是长久的最好的陪伴。

可有那么一瞬间，他想，如果苏艾真注定要跟别人结婚，那为什么不能是自己？

……

“小楚，是不是？”苏艾真还在问他。

谢楚钰这次没有捂住他的眼睛，心脏在Omega直白漆黑的瞳孔里成倍速地跳动。

他第一次对苏艾真发脾气，对他说难听的话，是在自己明白了Omega的心意之后，他拒绝了苏艾真送他的礼物。

看着无措跟难过一点点爬满了苏艾真的眼睛，他当做没看见，并且每一年都在对苏艾真重复着拒绝。

对苏净秋的愧疚占据了他那么多年，但苏艾真的满腔爱意早就暴露在每一个跟他对视的眼神里，他怎么会不知道。

“是。”谢楚钰没有犹豫，回答得很干脆。

苏艾真藏起自己抖动的手，谢楚钰拉过他，攥着他的手指不让他躲，却撞见了苏艾真通红的眼眶。

“哭什么？”

“没有。”

苏艾真并不想哭的，但克制不住，原来他对谢楚钰的喜欢早就暴露了，这种赤裸裸的感觉让他无处遁形，觊觎弟弟男朋友这件事让他羞愧至极。

怪不得，谢楚钰开始讨厌他。

他甚至不需要问是从什么时候开始知道的，因为一切都有迹可循。

“苏艾真。”谢楚钰的手指一点点缠上苏艾真的指尖，问他：“我一直吃的糖，是你送的对不对？不是苏净秋。”

苏艾真下意识要蜷住手指，却无意间握住了谢楚钰的手，他又不安地松开，被Alpha扣住。

“你知道吗？”谢楚钰又问他。

“什么？”

“知道我误会了吗？”

苏艾真茫然地眨了两下眼睛，他知道的，净秋告诉过他，但他接受了这种隐瞒，那个时候谢楚钰已经和净秋在一起了，又不会因为这盒糖喜欢自己跟自己在一起，是谁送的又有什么重要呢？也算不上误会。

这些年，他总送这个，是因为他想不到还能送什么了，唯一和净秋有关的糖果，才有可能让谢楚钰收下，或许他确实也藏了点私心，用弟弟的名义送出自己的礼物，但最终事实证明，只要是他送的，谢楚钰都不喜欢。

一想到这里，苏艾真的眼泪就控制不住，虽然心里早就清楚，但不被选择这件事始终让他无法释怀。

“别哭了。”谢楚钰捧着他的脸，泪水打湿他的手心，他没办法哄好哭泣的苏艾真，这种感觉让他难得地局促，他不想苏艾真哭。

他把Omega抱在怀里，手掌从后背轻拍，很不熟练很不自然的姿势，他不会别的了。

“小楚，你总是捂我的眼睛，是不是，只想看到净秋的样子？”苏艾真趴在他胸口，闷闷地问他。

“不是。”

是因为他不敢直面苏艾真热烈而直白的爱意，他没有做好准备，他怕自己沉溺，他害死了苏艾真的弟弟，没有办法坦然地面对Omega的感情，更做不到心安理得。

那盒糖果，苏净秋瞒着他，苏艾真也瞒着他，还是钟宴庭告诉他的，这真的不重要吗？他不禁想，如果从一开始，他就知道这个东西是谁送的，会不会有改变？

苏净秋陪他度过分化期，所以在收到那盒糖果时，苏净秋承认喜欢时，他想着，试试吧。

但终究抵不过时间跟距离，苏净秋死在了他的十七岁，也停滞在了他的人生里。

“对不起。”

苏艾真一哭，就很容易累，到家就睡着了，秋姨看着谢楚钰抱着人进门，张开嘴想问要吃饭吗？谢楚钰就说：“让他再睡会儿。”

“好，那艾真醒了，叫我，我把饭菜热一下。”

苏艾真睡得不安稳，刚被放到床上，下意识地拉住谢楚钰的手，眉心都蹙着，谢楚钰就坐在床边，伸手在Omega通红的眼角轻柔地抚摸，看着他睡。

苏艾真又做了梦，苏净秋的脸在他梦里挥之不去。

－“哥，你怪我吗？”

－“怪你什么呀？你和小楚两情相悦，不要说这种话。”

苏艾真在一身冷汗中惊醒，惶然间看到了谢楚钰。

“小楚。”

“醒了？”

苏艾真发现自己枕在谢楚钰的手上，连忙退开。

“饿了没？”谢楚钰无视他的道歉，问。

“嗯。”苏艾真掀开被子就要起来，被谢楚钰拦住，“怎么了？”

“我端进来。”

“不用的，我出去吃就好。”

谢楚钰还是端进来了，但他没让苏艾真自己吃，而是自己拿着勺子一口口喂。

他喂一勺，苏艾真就吃一勺，谁也没说话。

被发现的秘密反而让苏艾真不是那么害怕面对谢楚钰了，他吃完Alpha喂他的最后一口，舔着嘴角，“饱了。”

“睡吧。”

苏艾真闻到了Alpha安心的信息素，鼓起勇气问：“你的信息素，是什么味道的？”

谢楚钰把碗放到一边，回他：“广藿香。”

“好闻。”

“喜欢？”

苏艾真没说喜欢，也没说不喜欢，又想睡觉了。

夜里，谢楚钰陪着他，摸到了苏艾真滚烫的体温，发现Omega发烧了。

26.十七岁

=====

苏艾真被谢楚钰抱进车里时都还没醒，他脑子晕乎乎的，睡得不舒服，以为自己还在床上，伸着手在找什么，摸了半天没摸到，却被抓住，他迷迷糊糊睁开眼。

“小楚？”

谢楚钰很轻地嗯了声，苏艾真意识到自己在Alpha怀里，想起来，被制止了。

“别动，你发烧了。”

苏艾真发现谢楚钰还抓着他的手，好热，他问：“有吗？”

本来还没什么事，谢楚钰一说他在发烧，感觉所有的毛孔都在叫嚣，他难耐地动了下，用另只手摸着肚子，低喃着：“乖啊。”

谢楚钰听见了，悄无声息地将苏艾真搂紧。

“宝宝在动。”苏艾真说。

谢楚钰愣了下，车内光线暗淡，喉结滚了滚，他问：“难受吗？”

苏艾真在他怀里摇头：“我不难受，可能宝宝难受了。”

Omega的手指在他虎口处摩挲，是温热的触感，谢楚钰想到，苏艾真已经怀孕30周了，今年春天，他们的孩子就要出生。

他想去摸Omega的肚子，却碰到了覆在上面柔软的手。

愣怔片刻，他摸着黑，指尖钻进Omega的指缝，跟他十指相扣。

苏艾真闻到了好闻的信息素味，这种味道总让他沉迷。

广藿香，很适合谢楚钰的气味。

他第一次闻到这种味道，是在他的十七岁。

因为感冒，他连着挂了三天的水，腺体都不太舒服，所以从学校出来，他在腺体上贴了抑制贴，然后在去医院的路上，碰到了卖花的贩子，仅剩的雏菊蔫儿了吧唧的，苏艾真想到了净秋，这花买回去还能养养，正好送弟弟，却在医院看见了谢楚钰。

谢楚钰似乎进入了分化期，他是Omega，不能随便靠近，可是来来往往的病房里，谢楚钰一直只有一个人，苏艾真捧着雏菊，偷偷进去前，在后颈上又多贴了一张抑制贴。

少年难耐的低喘落在他耳朵里，苏艾真轻手轻脚走上前，刚想问他要不要紧，手腕就被贴上滚烫的热源，怀里的雏菊应声掉落。

“啊……”他叫得很小声，慌张地想要起来，可是谢楚钰死死搂着他，像是不安地寻求依靠，闷热潮湿的呼吸散在他的头顶。

一股清淡的味道传来，他意识到那很有可能是谢楚钰身上的信息素味，下一秒，嘴唇上有非常干燥却柔软的触感，苏艾真的脸很快就红了个彻底。

脑子烧得他发烫，俩人的呼吸交缠着，胸口相贴，交换心跳，过了很久，他缓慢地回抱住谢楚钰，手掌在他后背一下下拍着，谢楚钰很明显被他安抚到了，动作变轻，开始熟睡。

“别怕，很快就好了，别怕哦。”

那一刻，他知道谢楚钰分化成了一名Alpha。

然后在对方熟睡的夜里，偷偷跑了。

在之后每一段想念谢楚钰的时间里，他都会偷偷猜测Alpha的味道，不过可惜的是，他都猜错了。

“他没事吧？”

“没。”医生告诉他：“应该是情绪不稳才起的烧，多注意休息。”

谢楚钰回了病房，Omega侧躺在床上，浓密纤长的睫毛在眼底打下一小片阴影，脸很小，还陷在枕头里一大半，几乎就要看不见，手背上还插着针孔贴着胶布。

“小楚。”

苏艾真醒了，迷茫中看见了他，喊他名字。

“怎么了？”

苏艾真摇摇头，轻声问他：“你刚刚去哪啦？”

谢楚钰拿了张椅子坐他面前，“医生那里。”

“我刚刚做梦了。”苏艾真说。

“梦见什么了。”

苏艾真难得调皮，“不告诉你。”

谢楚钰笑了声，“睡吧。”

“不睡，小楚。”苏艾真呼吸很轻，深色的瞳孔看向谢楚钰，一贯温柔的样子，他说：“我想跟你说点事。”

“嗯。”

“我们结婚好久了，宝宝七个月了。”苏艾真一瞬不瞬地盯着他，但不会给人任何压力，“我还没有给他想好名字。”

谢楚钰直视Omega的目光，回他：“不着急，跟你一起想。”

他没说谁，但苏艾真知道他说的是谁。

看到Omega在舔嘴唇，谢楚钰问他：“要喝水吗？”

“不用。”苏艾真温润的眼睛里面印出谢楚钰的身影，嗓音很轻，“结婚前，你不是问我，为什么你易感期要过去找你吗？”

谢楚钰听他突然说起这件事，愣住了，但没回答，接着听他说。

“你现在应该知道了吧？因为我喜欢你。”苏艾真说起喜欢这个词的时候，语气格外柔和，眼神像一条蜿蜒的河，里面全是谢楚钰。

“但其实，我也……后悔的，我不该去找你，我们身份不对嘛。”

苏艾真抿了下唇，明亮的眼睛染上了暗淡的色彩，“那天，你……”

这句话他尝试了好几次都没办法说完整，输着液的手不太能动，指尖蜷了蜷。

“你把我当成净秋了，喊的……也是净秋的名字。”

谢楚钰在听到这句话的那一刻就僵硬了，血液像是停止流动，浑身上下的感官只有听力是完好的。

他确实记不清了，他的易感期并不频繁，大多都是提前打好抑制剂平稳度过，但也有突发状况，偶尔的易感期，他都会想到他分化的那天，被他抱在怀里的Omega，给他轻声温柔的安抚，还带着淡淡的香味。

“我……”谢楚钰干涩的嗓子说不出话来，他无法解释。

“其实没什么的，本来就是我不对。”

他明知道谢楚钰喜欢净秋，还总一次次找过去，他意识到自己越来越贪心，但他得到的无非是借着净秋的名义才拥有的。

“不是。”谢楚钰打断他，“苏艾真，我确实不记得那天我说了什么，但这不是你的错，我也没……”

苏艾真对他笑，“那是你第……你抱了我，我觉得好温暖，就很贪心地留下了，但那不属于我，我知道的。”

”苏艾真。”谢楚钰再一次打断他，他忘了那个时候的事，但和苏艾真结婚后发生的每一次亲密接触，他从来没有把Omega当成苏净秋过，一次都没。

可这种事，只要发生一次，又怎么能轻易忘记。

谢楚钰感到心脏闷痛，苍白的语言无法让苏艾真释怀，Omega语气轻到他几乎听不见，可是雪白的枕头却很快被染成一片深色。

在凌晨空旷安静的病房里，说话都显得有回声。

“小楚。”

发烧让苏艾真变得异常清醒，他悄悄把脸往枕头里埋，眼泪被擦干，鼻尖发红，睫毛杂乱。

说实话，他确实忘不掉，他耿耿于怀，错误的开始，还是结束比较好，起码，他知道了谢楚钰的信息素是什么味道的，这段隐藏于心里不为人知的秘密也算有了安慰。

“我们离婚吧。”

-----

是结束，也是开始

艾真多年的暗恋这次换小楚主动啦🤫

（前面还有一章其实）

27.怎么会没意义

=====

说出离婚这个字眼后，苏艾真感到前所未有的轻松，仿佛从心口开始的烦闷烟消云散。

“我会搬回去，本身我也没带什么东西过来，我们......也算好聚好散。”

苏艾真说这话的时候语气很柔和，他看着谢楚钰：“很抱歉给你造成了困扰，小楚，挑个时间我们去......”

“把离婚证领了？”谢楚钰替他把后面的话说了。

“嗯。”

谢楚钰的手垂在腿间，指尖很轻微地动了一下，病房的灯把他的影子拉长，眼底那颗黑痣似乎都有些隐隐发红。

“我不同意。”

Alpha直截了当的拒绝让苏艾真有一瞬间的愣怔，他没有来得及去思考被拒绝的原因，Alpha就告诉他：“你怀孕七个多月，说离就离？”

“我希望你可以答应我。”苏艾真将脸挪向另一侧，是一种坚定的姿态，“我们这种婚姻没有意义。”

“那什么叫有意义？”

苏艾真单薄的身体因为呼吸而起伏，他又闻见谢楚钰清冽的广藿香味，肚子里的宝宝很安分，没再折腾他，这也给了他一点底气。

“有爱才有意义。”

谢楚钰迟迟不说话，苏艾真竟然有些不敢面对，正鼓起勇气想要转过脸，病床却凹陷了一块，Alpha不知何时上了床，一只手压在他脸侧，眼眸深黑，苏艾真看不清里面涌动的情绪，Alpha眼底的痣很小一颗，在刺眼的灯光下，他觉得眼晕，胸腔像被泡发。

“小楚，不用可怜我。”

“我可怜你。”谢楚钰突然笑了声，“是啊，我可怜你，你既然不想我可怜你，那你就不要在我面前表现得这么可怜。”

苏艾真辩解道：“我没有。”

“苏艾真。”

谢楚钰有时候确实想不明白，苏艾真明明那么喜欢他，可是他想听的话Omega从来不说，不爱听的话却不停说。

“我同情心泛滥，我看你可怜，我跟你结婚，那我人真挺好的，你是不是还想说，我很负责，谁跟我结婚我都会这样。”

苏艾真心一酸，没回答。

“那你不也是，跟谁结婚都一样，你也会给别的Alpha生孩子，你又不拒绝，也跑不掉。”

谢楚钰的眼睑红了一块，像是进了什么东西，苏艾真下意识就要去给他擦，但手伸到一半他才发现这样不对，想收回却被Alpha牢牢抓住。

“我再说一遍，不离婚。”

被谢楚钰抓住的地方，皮肤滚烫，苏艾真咬着唇，闭了闭眼，“我们暂时分开，冷静一下，可以吗？”

眼睛很酸，苏艾真突然又想哭了，“小楚，我跟谁都可以将就，可以得过且过，但是跟你不行，因为喜欢你，所以我接受不了你的不喜欢。”

以前他还可以自欺欺人，谢楚钰不知道他的心意，谢楚钰喜欢净秋，他没办法，他只好偷偷喜欢，但是现在他做不到了。

他那些见不得人的心思早就被曝光，在冗长的时间里，Alpha拒绝了他，这些被戳穿的爱意让他无处遁形，就像被强硬地脱离了保护的壳，只有他自己没发现，他还怎么继续，任何一点目光都会是戳进他细软皮肉里的针，放手是最好的选择，至于孩子，他会照顾好。

苏艾真吸了下鼻子，调整好情绪，“至于我爸爸还有谢伯伯那边，我会说清楚的。”

谢楚钰的身体还压在他上方，像是一尊雕塑，苏艾真抿住唇，看他，那是一种他看不懂的眼神，眸子里面全是自己的倒影，仿佛一碗盛满水的碗，稍微一碰就能溢出来。

“小楚。”苏艾真很轻很轻地求他：“答应我好不好？”

谢楚钰从床上下来，苏艾真松了口气，他看到Alpha直直站在他床边，上半身的衣服有些皱了。

“我没说不喜欢，又怎么会没意义。”

那是谢楚钰离开病房前说的最后一句话。

他在医院住了一晚，第二天一早，谢楚钰送他回的家，还是他们一起住的地方。

Alpha在离开前告诉他：“苏艾真，你要冷静，可以，但还是得住在这里，你爸还有我伯伯那边，暂时什么都别说。”

“那……”

Omega精致的面容落进他深色的眼眸里，谢楚钰说：“我来解决。”

谢楚钰说的那句他来解决，苏艾真以为他同意了离婚，所以在他们离婚前，他还是住在谢楚钰家里。

距离预产期还有两个月，他开始让雅君跟秋姨帮忙把宝宝的东西全部先送回了之前自己的家。

秋姨欲言又止地看他，问：“艾真，你这是……怎么了？跟谢先生吵架了？”

“没有，秋姨，你先不要告诉我爸。”苏艾真安慰她：“省的他生气。”

“哎呀，还说没吵架，我就说这两天看谢先生脸色也不好，你们分房睡了是吧？“

“秋姨……”

“艾真啊。”秋姨比他还着急，“孩子都快要生了，你们这样怎么能行？”

苏艾真笑笑：“我现在没事，医生也说不要紧。”

“可是……”

苏艾真示意她先不要说了，离婚这件事，他已经决定好了，不做改变。

这几年，很多事情，他自己不断地反刍，又不断地想通，喜欢谢楚钰这件事，多少还是有点累。

他跟Alpha确实有好些天没一起睡了，但这并没让他觉得难以忍受，困了之后很容易睡着，一个晚上过得很快，夜里也不会醒。

谢楚钰推开苏艾真的房门是晚上十点半，这个点Omega肯定已经睡着，他很轻地把门带上，然后摸着黑凭着感觉走到床边，听着Omgea清浅的呼吸声，打开了床头的灯。

昏黄的暖光灯把苏艾真的脸照得异常柔和，被子盖住了大半张脸，乌黑的头发被灯光铺上一层金色。

谢楚钰伸出手，指尖穿过苏艾真的头发，很轻地摸着，玫瑰的香气溢出来，他觉得心跳有些快，仿佛要从胸腔里蹦出来。

他有好些天没抱过苏艾真了，不得不承认，很想念拥抱的滋味。

在床边陪到半夜，临走前在Omega额前印下一个吻。

第二天醒来，苏艾真揉着眼睛，在枕边看到了一只木雕，他目光呆滞，好半天才拿过来，放在手心里端详。

形状不好看，雕得也不精致，但他还是能够看得出，是一只很笨拙的小乌龟。

28.雏菊

=====

苏艾真说婚姻有爱才有意义，谢楚钰不反驳这句话，他认同，因为他跟苏艾真的婚姻绝对算不上没意义。

但Omega却不这么想，谢楚钰认为过了这段冷静期，他们需要好好谈一谈。

陆昭约他周末一起出去散心，让他把苏艾真带着。

“是郊区，不知道你有没有去过，一个寺庙，祈福来的，我母婴店一个店员说的。”

“你让我带苏艾真去？你呢？”

陆昭理所当然地说：“我当然也去啊。”

“你去干嘛？”

“？”陆昭气得想骂人：“我给你介绍地方，让你跟你老婆好好玩，你想把我甩开是吧？”

“再说。”

他跟苏艾真目前这种情况，不知道Omega愿不愿意跟他出来，但他应该试一试，或许直接把苏艾真抱上车带过来，也不会怎么样，毕竟苏艾真又跑不了，陆昭说的对，他得带Omega散散心。

在回家之前，他看了眼时间，还早，在车里坐了差不多有半个小时，才决定去趟墓园，在路边找了家花店，老板已经把雏菊包好，谢楚钰接过，转了个身又回头，临时决定不要了。

“啊？”老板尴尬道：“那这个......”

“钱我给，花不要了，不好意思。”

谢楚钰把花放下，离开花店，在二十分钟后到了墓园。

冬天过去后，天色暗得没有那么快，但这个点墓园人已经很少了，一路走过来，谢楚钰也只碰到对面一两个人往外走，没人再进来。

他已经忘了上次来这里是多久以前了，好像还是跟苏艾真结婚之前。

“好久不见。”

他站在苏净秋的墓碑前，很普通地跟他说话。

“还没告诉你，我结婚了，大概不到两个月，我的孩子就要出生了。”

苏净秋停留在十七岁的照片他看过很多很多次，这么久没见，还是觉得有点模糊了。

“我的Omega。”他摸着手上那枚戒指，结婚后就没摘下来过，苏艾真也一直戴着，他对着苏净秋说：“是苏艾真。”

很多时候他一个人来这里，也不会说很多话，大多就是在发呆，偶尔跟苏净秋聊两句，没人回应，然后看时间晚了就离开，以前苏净秋就总嫌他人既冷淡话又少，说最讨厌他这样，他反驳不了，他确实就是这种人。

但就是他这种人，苏艾真喜欢了这么多年。

“我……也喜欢他。”谢楚钰眼睛不自觉有点红，兴许是愧疚心作祟，不停用指腹去摸他跟苏艾真一样的那枚对戒。

他对苏艾真的喜欢或许早就滋生在Omega每一个张望他的眼神里。

“我以后不来了。”

他不想让苏艾真带着隔阂，也不想跟苏艾真离婚，他知道，他应该做个了断，他得把这些处理好。

他很后悔跟苏净秋吵架，让他伤心，Omega才会出车祸，年轻的生命就这样消失，这都是他的错。

苏艾真站不起来，也算……是他的错。

“你原谅我，可以吗？”

谢楚钰把手插进裤子口袋里，偶尔掠过的风吹气他的衣角，喉结上下滚着，他张着嘴，觉得胸腔酸涩难忍。

“对不起啊。”

道歉的话，九年里他说了无数遍，但他希望这一次，苏净秋能真的原谅他。

……

到家近六点，苏艾真已经吃过饭，却不在客厅，秋姨告诉他，应该在卫生间。

谢楚钰就直奔卧室，秋姨在后面欲言又止，最终叹了口气。

雅君从厨房出来，“谢先生回来了？”

“嗯。”

“他们……真要离婚啊？”

秋姨不知该点头还是摇头，只说：“大概吧。”

苏艾真洗手的水弄到了他的衣服上，正好是他肚子那块儿，他嫌难受，就要把衣服换了，坐在床上，脱到一半，闻到了Alpha的信息素味道，他僵着手又把衣服拽下了。

捧着肚子回头，谢楚钰就站他身后，眼睛盯着他的肚子看。

“小楚，有事吗？”

自从说离婚以后，苏艾真对他的态度就有了些变化，他知道Omega最近已经在搬东西了，而他们还没有一起给宝宝起名字。

那些乱七八糟的被抛到脑后，这一刻谢楚钰只想抱他。

他这么想，也这么做了。

玫瑰的香气充斥在房间里，他觉得前所未有的安心。

他有很多话想说，但又害怕一说出口就变味，改问道：“这周末有时间吗？”

Omega白嫩的脖颈展现在他眼底，他的手从苏艾真湿掉的衣服下摆伸进去，掌心摸在他圆滚滚的肚皮上，似乎能感受到孩子热烈的心跳。

“周末，我要回家一趟。”苏艾真不太自然地说。

他想把谢楚钰推开，鼻尖不可避免地碰到了Alpha胸前的衣服，除了信息素的味道，还有一股很淡的雏菊花香。

他对这个气味太过灵敏，以至于脸一下子白了。

“怎么了？”谢楚钰低声问。

苏艾真一点点从他身上退开，瞳孔很亮，望着谢楚钰，迟迟没说话，直到那点光亮一点点熄灭，苏艾真才垂下头说：“没，出去吧，我换衣服。”

“这周末我陪你回去。”

“不用。”苏艾真朝他笑，那个笑容似乎跟以前没什么不同：“我跟爸爸说点事。”

说点事，什么事，谢楚钰自然知道。

“苏艾真，我有话要说。”

“小楚。”苏艾真的眼神太过清澈，却又带着陌生的不容抗拒的命令：“你说冷静一段时间的。”

Omega恳求的姿态让谢楚钰无法逼迫，他只能说好。

谢楚钰还是拒绝了陆昭周末一起去寺庙的邀请，他看着苏艾真出门，Omega穿的很简单，也盖不住漂亮的脸，但他总觉得苏艾真眼底泛着没睡好的青黑，雅君推着他离开，秋姨没跟过去，在家收拾东西。

那天的苏艾真没有跟他说再见。

他在门口站了好几分钟，最后转身，他也是在那天第一次走进了苏艾真的画室。

画室在他书房旁边，原本就只是一间闲置的房间，现在里面也没放下多少东西，大多都是一些颜料画笔跟画纸，苏艾真怀了孕，其实不会有太长时间呆在这里，靠窗的位置有一幅画架，被一块白纱盖着。

谢楚钰没有犹豫，走过去掀开了。

画室里颜料的味道可能对谢楚钰来说有些刺鼻，他僵站在窗前。

那是一双手，但不是来自一个主人，一大一小，十指相扣，周边是一条细长的丝带绕着，谢楚钰看见了偏大那只手背上微微凸起的筋，将偏小的手死死扣进掌心里，无法挣脱。

心脏无规则地不停跳动，他甚至觉得喘息都很困难。

秋姨在外面叫他吃饭他都没理，那幅画上的丝带蔓延着，仿佛带着苏艾真不为人知的爱意，像藤蔓，缠着谢楚钰，逃不开。

不知过了多久，秋姨在外面喊他，语气慌乱，直接推门而入。

谢楚钰回过头。

秋姨捧着手机，焦急到语无伦次：“艾真他……羊水破了，在医院，可能，早、早产。”

-----

艾真的宝宝出生在冬天的末尾

也是美好的春天

29.玫瑰

=====

谢楚钰一路上闯了好几个红灯，汽车的鸣笛声几乎让他耳鸣，苏艾真被送进了手术室，他瘫痪的下半身无法承受顺产，雅君说苏艾真大出血了。

谢楚钰呆滞且僵硬地靠在手术室外的墙上，脑子一片空白，他甚至突然想抽烟。

走廊里有清晰的脚步声，苏胜站他面前，嗓子很哑。

“艾真说，他想跟你离婚。”

谢楚钰的手掌尝试过很多次紧握，都失败了，“我没同意。”

苏胜还想说什么，谢楚钰又告诉他：“我们不会离婚。”

苏胜沉默着，作为苏艾真的父亲，他承认自己给苏艾真的陪伴很少，Omega从小就很听话，善解人意，他也总觉得他年纪大了，给腿脚不便的苏艾真找一个Alpha是最好的选择。

他忙于工作，自从怀孕，他鲜少见到苏艾真。

“爸，我会照顾好孩子的，离婚的事已经定了，这件事是我的问题。”

“你的问题？你当然说是你的问题。”他一如既往地对苏艾真发脾气，但看到他的儿子捧着肚子低头不语的模样，他不得不把后面的话憋在心里，好言劝他：“你不是喜欢他吗？这么大的肚子，没多久就要生了，你突然要离婚，你怎么想的呢？是不是他欺负你了？”

苏艾真笑着说：“当然没有，就是觉得宝宝要生了，才想离的。”

随着年纪的增长，他很多时候确实不理解苏艾真心里在想什么，喜欢也好不喜欢也好，他从来都藏在心里，他不说，自己也猜不到。

“艾真，是不是他对净秋……”

他没把话说完，大概猜得到，苏艾真几近苍白的脸色也给了他答案。

“爸，你是不是觉得我很奇怪啊？”

苏胜愣了，苏艾真看上去很伤心，他很少在他儿子脸上看到这种表情。

“其实，小楚对我挺好的，但我就是变得越来越奇怪，我不该在意这些有的没的，但我就是控制不住，所以我才决定离婚，想着分开，我就好了。”

怀孕，结婚，跟谢楚钰越来越亲近的同时，也变得越发胆小，他想要爱，但又不敢开口，循环往复，陷进了一个怪圈。

在谢楚钰身上闻到的雏菊，也很正常，过不去的只有自己。

“算了，随你。”他只好这样说：“挺好，有个孩子陪你，挺好的。”

是护工发现苏艾真羊水破了的，Omega下半身毫无知觉，裤腿早就湿透了，苏艾真茫然无措地看着透明的液体滴落。

“我……”

到医院进手术室，没花多少时间，孩子出来后立马被送进了急诊儿科，而苏艾真手术结束后一直在昏迷。

没了鼓起的肚子，苏艾真整个人看上去都异常瘦削，谢楚钰坐在病床前，想到了最后一次抱Omega的时候，温暖的散发着好闻玫瑰香气的苏艾真。

许久，他想去牵手，但只用手指绕着Omega的指尖，然后勾住。

不敢多碰，那么漂亮的手，似乎总是插满针孔，明明前段时间才因为发烧进了医院，而现在又躺在这里。

谢楚钰还是没有忍住，用手伸到苏艾真整个手掌下面，靠近他。

“牵手而已，想牵就牵，这又没什么。”

嗓子都在抖，谢楚钰发现自己快控制不好情绪了，视线也变得很模糊，苏艾真好看温柔的脸像易碎的瓷器，皮肤白得透明。

秋姨让雅君先回家一趟给艾真收拾东西，顺便把准备的小婴儿的用品也一起带来，不知道一大一小什么时候能出院，雅君毕竟年纪比她要小，眼睛已经红红的快哭了。

秋姨叹口气：“让谢先生陪着吧，你别回去了，我回去，顺便做个饭，艾真吃不了，谢先生总要吃。”

“好。”

秋姨在离开前担心地往病房里看，谢楚钰坐在艾真的床边，两人的手交握在一起，很珍惜的姿势，Alpha的背影看上去冷清又寂寥，可能是她的错觉，又或者是灯光留下的阴影，谢楚钰黑色的衣袖处颜色很深，看上去像湿了一块。

医院的绿化抽了嫩芽，天气回暖，苏艾真昏迷的第五天还是没醒。

谢楚钰去了趟儿科，苏艾真跟他的孩子还躺在保温箱，是个男孩。

皮肤皱皱的，眼罩挡了他整张脸，根本看不出像谁。

医护人员提醒他：“现在还不能进去，不过目前一切都还好，不用担心。”

谢楚钰目光停留在那个“小虾米”身上，点头：“嗯，先走了。”

苏胜一般晚上会过来，谢正白天得空就会来看一眼，不忘安慰谢楚钰：“别担心，我跟产科的主任聊过，他没事的，对了。”谢正不想他总这样担心，便问他，“孩子叫什么名字？”

谢楚钰不回，只说：“等苏艾真醒。”

“好。”

雅君全程在医院陪护，谢楚钰很少去公司，他从苏艾真病房出来后给陆昭打了个电话，期间秋姨联系了他，他就把陆昭电话挂了。

秋姨让他回家一趟，在住院之前，苏艾真就已经做好离婚的打算，没想过还要在他这里住，Omega本身的东西少，也早就搬得差不多了，唯一还留在这里的就是画室里的杂物。

“谢先生，这个给你。”

秋姨给了他一封信，粉白的信封。

“这是之前艾真给我的，他让我转交给你。”

谢楚钰没有第一时间接过，心悸了几秒，信封有些发黄，看上去有些年头，但是又被保存得很好。

“什么时候？”谢楚钰问。

“上周，回去吃饭前，艾真说，等他搬走了，让我再把这封信给你，我问过他，怎么不自己给，他说，他不敢。”

秋姨陪着苏艾真时间太久，知晓Omega的性子，她也有话直说，“艾真心思敏感，什么都喜欢憋在心里，怀了孕后，总是闷闷不乐，但是你在，他又会很开心，夫妻之间，吵架很正常，但是哪能随便说离婚，伤感情的。”

谢楚钰很慢地从秋姨手里拿过那封信，手指捏得很紧，秋姨转身收拾东西要去医院，家里只留下谢楚钰一个人。

画室的门开着，谢楚钰走了进去，在那副画着他跟苏艾真牵手的画像前，打开了那封信。

小楚

今天的你十八岁了，其实我不该写这封信的，但我总想记录下什么，也算是给自己留个念想。

因为很早以前就决定在你成年的这天跟你告白，但是最终没做到。

你分化期那天，我正好在医院，所以偷偷去看过你，那个时候真的没想那么多，就觉得小楚好可怜，只有一个人，好惨呀。

你抱了我，我还不知道你会分化成什么，那个时候脑袋空空，但是你的心跳好快，带着我的心跳也好快，我心里想，小楚这样酷酷的男孩子应该不会是Omega吧。

果然，你分化成Alpha了。

真好。

不过刚刚分化成Alpha的小楚真的很可怜，我不忍心，就也抱着你了，你身上好烫！

很温暖。

就是不知道你的信息素是什么味道，有点可惜。

我不太记得是什么时候喜欢你了，可能是你分化期不小心亲过我，也可能是闻着你的味道让我很安心。

喜欢这种事，说不清嘛。

你太小了，真的无法对着比自己小两岁的Alpha说出喜欢这两个字，我就等啊等，等啊等，等到你变成了净秋的男朋友。

很遗憾，但是又没那么遗憾，净秋是我的弟弟，他很好，对于他的离开，我很自责。

你是不是也因为这个，所以讨厌我了呢？

不希望你讨厌我，却又无能为力，但我希望十八岁的谢楚钰能开开心心。

生日快乐。

……

回过头再看我几年前写的这封信，发现很不好意思，竟然写了那么多废话。

小楚，我写的，都是真心实意的，本来没打算要把这封信给你，却又觉得我们结婚了，孩子已经七个多月，我也算你的Omega了吧（很抱歉我以这种身份自称，就当是我的私心，你别介意）那我跟你说点心里话，应该不要紧。

爸爸给我介绍过很多Alpha，我跟你说，我跟谁结婚都没关系，是因为我不喜欢他们，也不指望他们喜欢我，但你不一样，因为喜欢你，所以渴望你的回应，也渴望你的爱，贪心让我变得越来越不像自己。

净秋去世九年，你我都不好受，而你早就发现了我的秘密，这让我反而无法面对你了，偷偷喜欢很简单，光明正大却让我无所适从。

怀孕后，有很多想法我自己都搞不清。

宝宝在我肚子里越来越大，我不想再让自己在这种心态里不断消耗，所以选择跟你离婚。

婚姻有爱才有意义，我不是净秋，每一次你抱我看我的时候，我都想这样告诉你，但那天在车里问你，你说你没有把我当成净秋，那可能是我自己的问题。

说出来后好多了。

小楚，我不喜欢冬天，但幸好春天来了。

……

谢楚钰在第二天下午去的医院，他在路边的花店买了束玫瑰，老板包得很漂亮，他把玫瑰花插在病房的花瓶里，就放在苏艾真的床头。

他照常坐在病床前，靠苏艾真很近，他盯着Omega看了有一会儿，然后从上衣的口袋里掏出一个东西，方方正正，红色的丝绸质地，上面绣了几个字，外面用一层透明的塑料包了起来，最上面是红色的编织绳。

“陆昭说郊区有家寺庙，本来我想带你一起去，但你在医院，我昨天就自己去了。”

谢楚钰把东西塞苏艾真手里，很轻地跟他说话：“是平安符，说是保平安，以前不信这种东西，但那里人说的跟真的一样，我就也求了一个。”

说完这句话，谢楚钰不知想到了什么，低头很浅地笑了声，Omega的手很软，没法握住平安符，谢楚钰就包住他的掌心跟手指，摸着他柔软的指腹，在他指尖印上一个很柔的吻。

“苏艾真，宝宝没什么事，你要平安。”

30.小虾米

=====

中午十二点，谢楚钰照常去了趟儿科。

“所有指征都很正常，但出院还得等等，太小了。”

隔着玻璃，谢楚钰看到“小虾米”似的婴儿打了个哈欠，两只手来回动了下，他嗯了声，说：“知道了。”

转头就去产科，儿科距离产科很近，路过走廊的电梯，谢楚钰看见了穿着一身黑色风衣的程颂，电梯门打开，程颂走了进去，直到门被关上，程颂也没发现他。

谢楚钰在原地停了几秒，才往苏艾真的病房走去，隔着一段距离，就听到小孩子说话的声音，还伴随着一点训斥声，脚步慢慢停下，才听见里面的人在说什么。

“叔叔叔叔，你的小宝宝很小一个，生孩子是不是很痛呀？”

“莱莱，你讲话小声一点，别吵到人家。”

“没事，这儿VIP病房，莱莱随便说。”

“钟宴庭，我是说别吵到艾真了。”

“什么？艾真？你跟他什么时候这么熟了？”

谢楚钰没有立马推门进去，而是站在一边，隔着门上的玻璃窗往里看，钟宴庭按着旁边姜理的肩膀，一脸不悦，“你们今天才见了不到一个小时，怎么可以这样亲密叫人家名字。”

姜理不停往后面躲，又一把被拉回去，解释着：“以前也见过呀，艾真说让我叫他名字就行啊。”

唯一的小朋友跟苏艾真面对面，手舞足蹈地不知道在讲什么，谢楚钰只能看见Omega白皙的侧脸。

他拿出手机看了眼，没有未接来电，只有几条垃圾短信还有公司内部的消息，没人给他发消息说苏艾真醒了。

又在门口站了几分钟，里面三个人丝毫没有出来的迹象，谢楚钰才摁下门把手。

姜理第一个发现了他，连忙推开钟宴庭，尴尬地跟他打招呼：“谢先生，你来啦？”

谢楚钰不动声色地把门关了，视线越过姜理看向半躺在病床上的苏艾真。

Omega也朝他望过来，本就没肉的脸上经过昏迷的这几天更加清瘦了，眼睛看上去有些失焦，然后在下一秒对他露出个笑。

谢楚钰顿时感到一阵心悸。

“莱莱，叫人呀。”姜理拍了下一旁的姜莱。

姜莱就毕恭毕敬地对谢楚钰鞠了个躬：“你好。”

钟宴庭一把抬起他的脑袋，“傻了，你给他鞠什么躬？”

“啊？爸爸，我……”他也不知道呢，看那个叔叔好像心情不好，很不好惹的样子，就莫名其妙鞠了个躬。

刚刚还算融洽的气氛在谢楚钰进来后就变味了，钟宴庭眼不见心不烦，拉着姜理跟姜莱，“走了。”

姜理连忙转身对苏艾真说：“那我们先走了，改天再来看你哦。”

“好。”苏艾真的声音还是很虚弱，“再见。”

门打开又关上，外面的钟宴庭还在不满。

“姜理，你对谢楚钰那么殷勤干什么？”

“我哪有殷勤啊？别冤枉我。”

“不准跟他说话。”

几个人声音越来越小，但是隔老远还听到钟宴庭说了一句：“他偷我的狗啊！”

谢楚钰从进门后眼睛就没从苏艾真身上挪开过，Omega应该也发现了，撑着两只手要起来，被谢楚钰拦住了。

“别动，躺着。”

苏艾真很慢地眨了两下眼睛，没再动。

“还有哪里不舒服吗？我叫医生。”谢楚钰问。

“不用，看过了。”

谢楚钰的手从他的肩一点点落到他略凉的手背，指腹在上面轻抚，太瘦了，感觉一碰都能碎，他把Omega的手塞进被子里，后退了一步，坐在平常一直坐的椅子上。

“他们为什么来？”

苏艾真说话很轻，实在没什么力气，但还是回答道：“程叔叔来看我，正好、钟宴庭他们也在，就、一起来。”

谢楚钰幽黑的眼神像一潭深水，苏艾真有些无法直视这样的Alpha，一点点错开，“宝宝......还好吗？我只看到照片。”

“挺好的。”

“那我......”苏艾真乌黑的睫毛抖得不明显，但谢楚钰还是发现了，Omega像是在想什么，却又不敢问，好半天，才终于开口：“我能去看看吗？爸爸也说宝宝没事，他让我身体好点再去。”

谢楚钰觉得心脏发紧，苏艾真小心翼翼的样子让他无所适从，手在悄无人知的地方握紧，吸了口气，说：“你需要休息。”

苏艾真失落起来，“好吧，那就再等等。”

外面不知道是谁打翻了东西，稀稀拉拉的声响传了进来。

“晚上带你去。”谢楚钰还是答应了。

“真的吗？”苏艾真的眼睛亮亮的，望着他。

“嗯。”

“谢谢。”

谢楚钰喉结滚了下，“这个不用说谢谢。”他其实想说，苏艾真不用跟他说谢谢，但是话到嘴边，总觉得身体里某个部位在发胀，就挑了最简单的说。

苏艾真开始犯困，总觉得眼皮很沉。

“睡吧。”

“好。”

确认Omega睡着，谢楚钰上前摸着他侧脸，看了很久，才吻了下他的额头离开。

他去找了苏艾真的医生。

“他今天刚醒，身体肯定不会很快恢复，再住院一个礼拜观察下，我联系了别的科室另外看他的腿，不用太担心，你伯伯特别关照过，他不会有事。”

谢楚钰手还在插在口袋里，问了句：“他今天来过？”

“嗯，半小时前吧。”

谢楚钰没再说什么，又要回病房，秋姨跟雅君刚好过来，两人都是一愣。

“他什么时候醒的？”

雅君斟酌着说：“早上，七点多的样子。”

“为什么不联系我？”

雅君一脸为难，但还是说了实话，“艾真说不要麻烦你，我就没打电话。”

秋姨看出了谢楚钰脸色不对，连忙把手里的保温壶给谢楚钰，说道：“等艾真醒了，让他吃点东西，谢先生，这个给你。”

病床旁边的柜子上的花瓶里还插着昨天谢楚钰带来的玫瑰，味道不浓，跟苏艾真身上的信息素比起来差了很多，Omega自从昏迷后，腺体似乎也停滞了，他已经很久没有闻到从苏艾真身上散发出来的玫瑰香气。

下午六点，苏艾真才醒，他平躺在床上，缓了很久的神，先是闻见了Alpha的信息素味，然后迟钝的脑子才一点点被唤醒，看见了坐他床边的谢楚钰。

Alpha好像总是只会穿黑色的衣服，不上班的时候就会穿黑色的连帽外套，里边就是最简单的白T，露出修长的脖子，他能看见凸起的喉结。

“醒了？”

“嗯。”

谢楚钰要给他喂饭，是秋姨白天做的，还温着，是糯米粥，撒了点青菜末，很清淡，苏艾真闻着笑了声：“好香啊。”

“吃吧。”

他把Omega扶起来，端着碗一口口喂，苏艾真吃得慢，饱得快，心里挂念着宝宝，也吃不下，谢楚钰知道他心思，喂了最后一口后，用纸巾给他擦嘴，苍白的唇稍微一揉就泛红，格外的软。

轮椅放在一边，被抱起来时，他浑身没力，只能靠在谢楚钰胸口，衣服的布料摩擦在他的脸颊，伴随着清淡的信息素味，苏艾真听到了谢楚钰沉闷有力的心跳。

“怎么了？”谢楚钰问他。

苏艾真摇摇头，“没有啊。”

只是觉得这种感觉很奇怪，让他想起了他刚发现怀孕住院的时候，他跟谢楚钰也是现在这种姿势。

Alpha跟他说结婚，抱他起来，然后带他回家。

苏艾真有些恍惚，意识到原来时间过得真的很快，他的孩子都已经出生了。

一路上，他都很紧张，两手不安地绞着，谢楚钰全看在眼里，Omega苍白的脸浮起一点绯色，看上去起色好了些。

隔着儿科透明的玻璃窗，苏艾真看见了保温箱里一点点大的婴儿，他两手摸在玻璃上，小心翼翼地描绘着宝宝的轮廓，眼眶都红了。

“好小一个，比照片里还小。”

苏艾真坐在轮椅上，头发被来往人群带过的风撩起，很柔软，谢楚钰忍不住想摸，他问了句：“名字有想好吗？”

Omega皱着眉说：“其实还没有，总觉得挑不到合适的。”

“你都起了哪些？”

苏艾真像是不太好意思，“不好听，我再想想。”

即使再不舍，苏艾真也知道不能一直呆在这里，怕给人添麻烦，在走之前又看了宝宝一眼。

“下次再过来。”

有了谢楚钰这句话，他才放下心，两人回了病房。

苏艾真刚睡醒，现在也没睡意，想去趟卫生间，谢楚钰就抱他过去，他想拒绝的，但是他现在做不到什么都自己来，手背上的因为输液还贴着胶布，总觉得有点疼，使不上力。

“让雅君来吧。”

谢楚钰没有一点叫雅君过来的意思，一手伸到他腋下，一手伸到腿弯，苏艾真下意识就圈他脖子，可是Alpha似乎改了主意，不但没抱起他，反而直接拥了过来。

“小楚。”

“苏艾真。”这样亲密的姿势，谢楚钰才终于可以闻见Omega身上的味道，很淡很淡，但却不停告诉他，是真实的。

安静的病房，白色的灯，苏艾真近在咫尺的脸，给了谢楚钰一点不为人知的勇气，他忍了很久，才终于在Omega彻底清醒后，拥抱了他。

整张脸都埋在苏艾真脖子里，双手紧紧绕过Omega的后背。

炙热错乱的呼吸喷洒在脖颈，苏艾真觉得好痒，“怎么啦？”

“苏艾真。”

“嗯。”

“为什么醒了不告诉我。”谢楚钰的声音特别闷，他有一瞬间都没听清，努力地思考了很久，才一点点确认了Alpha刚刚的话。

苏艾真不知道该怎么回答，两只手无措地垂在两边，选择了撒谎：“我以为爸爸告诉你了。”

“没有。”谢楚钰咬了一口Omega的耳朵，觉得不解气，就又咬了一口。

“啊......”苏艾真觉得疼，还不忘说：“那他可能忘了。”

在他说完那句“可能忘了”，谢楚钰就从他脖子里抬起脸，他本身就比苏艾真高，Omega此刻还坐在床上，只能仰视他。

“小楚......”

谢楚钰跨坐在床上，压了下来，头顶的灯光被遮住，光影洒过苏艾真清瘦却依旧漂亮的脸，嘴唇被很轻地触碰，一下下，不用力，就只是浅浅地啄吻。

脑子有点转不过来，他想推开谢楚钰，手刚碰到他的肩，就被Alpha扣住，指尖都穿过自己的指缝，死死的，逃不开。

啄吻演变成湿吻，唇瓣被含住，舔舐啃咬，等谢楚钰吻够了，苏艾真觉得自己都要喘不上气，两颊都是散不去的红晕。

谢楚钰贴着他额头，嗓音沙哑：“还要跟我离婚是吗？”

苏艾真猜到Alpha可能是因为醒来没给他打电话这件事生气了，但他确确实实不想麻烦谢楚钰，而且......

“不是早就定好的吗？”

谢楚钰有好几秒都没说话，可能过了一分钟，才突然开口：“所以你小虾米的名字也不准备让我起。”

也不告诉我你醒了，所有人都知道，只有我不知道。

“什么小虾米？”苏艾真反应过来，“那是你给宝宝起的外号吗？”

谢楚钰不否认，又开始亲人，苏艾真觉得自己快缺氧了，支支吾吾话也说不清才被放过，他趴在Alpha肩头，明明刚刚还觉得不困，现在又想睡觉了。

-----

骚瑞

31.很重要

=====

上过卫生间后，苏艾真就睡了，呼吸声很浅，夜灯将Omega清瘦的侧脸轮廓勾勒出柔和的线条，谢楚钰在他床边，勾着他露在外面的手指，陪了一晚。

入春以后的气温逐渐升高，苏艾真自醒来后，在医院已经住了一周，他的身体在慢慢恢复，医生告知他再住两天观察下，没问题就可以出院，在此前，他又碰到了江祁。

“好久不见。”江祁手里拿着针灸盒，笑着对苏艾真打招呼：“我说你怎么没有再去我们诊室了，原来是已经生啦？”

苏艾真回他：“嗯，提前了。”

“恢复的怎么样？”江祈一边跟他聊天，一边去撩他的裤腿。

“挺好的，也快出院了。”

“那就好，是男孩女孩？”

江祁很擅长聊天，病房里的氛围轻松，苏艾真也愿意跟他聊小朋友。

“是男孩。”

“真不错，我嫂子也是前两天刚生，小家伙皱巴巴的像只猴子，我就这么说了一句，被我哥骂死了。”

苏艾真没忍住笑：“你哥哥护着孩子很正常嘛。”

“他是护着我嫂子，不让我在嫂子面前乱说。”

“那他们感情很好。”

江祁看他一眼，说：“你跟你Alpha不也是吗？”

苏艾真愣了下，低着头没再继续这个话题。

雅君从外面进来，一手拎着壶水，另一手捧了束玫瑰，问他：“艾真，要喝水吗？”

“不了。”苏艾真转头问江祁：“江医生喝吗？”

“我也不喝，谢谢了。”

雅君把原本花瓶里的花拿出来，接着把新带来的玫瑰插进去，苏艾真定睛看了一会儿，问：“是小楚给的吗？”

谢楚钰每天都会带花过来，都是不同品种的玫瑰，既漂亮又好闻。

“嗯，刚出电梯就碰到他进来，他好像有事，就让我带过来了。”

苏艾真看着那束花发呆，心想谢楚钰刚刚是来过？江祁喊了他一声，他才回过神。

“怎么了江医生。”

“你的腿现在是一点知觉也没有吗？”

苏艾真对这个没抱什么希望，”差不多，早就感知不到了。”

“等你身体彻底恢复好，再找我老师看看，就算没法像正常人那样，要是能稍微站起来也是很好的。”江祁说：“你Alpha这两天总去找我老师，很担心你的腿。”

苏艾真一时间不知道该如何回答，”这样啊。”

江祁嗯了声，对他说：“来，换条腿。”

苏艾真发现，谢楚钰最近来得不怎么频繁了，可能是工作太忙，来的时候基本也都是下午甚至是晚上，其实这都没什么，只是谢楚钰不在，他没办法经常去看宝宝。

原本是下周出院，但是又拖了两天，出院当天上午，父亲过来了，后面还跟着谢正，雅君跟秋姨替他收拾东西。

“谢伯伯。”

谢正穿着医院的白褂子，跟他说话：“艾真，身体还好吗？”

“嗯。”

谢正欲言又止，苏艾真猜到他想说什么，对他笑笑：“谢伯伯，谢谢一直以来的照顾，我就先走了。”

谢正叹了好几口气，最后只说：“好，注意安全，有任何问题联系我。”

“好。”

谢正准备跟着他们一起下去，病房门此时被推开，谢楚钰走了进来，手里还捧了束花，视线越过病房里的众人，对上苏艾真，Omega却在两秒后移开。

秋姨率先去接他手里的花，“感觉比昨天的要好看，也是玫瑰吗？是什么品种的，颜色不常见呢。”

谢楚钰挡在门口，面无表情，一句话不说。

苏胜叫秋姨别忙活了，要走了，转头对着谢楚钰说：“让开。”

语气实在算不上好，但谢楚钰并不在意，只是问：“去哪？”

苏胜说：“出院。”

谢楚钰看着Omega，像是要他一个回答，甚至有些执拗，“苏艾真，你去哪？”

“小楚。”苏艾真的语气跟以往喊他时没有区别，看着他说：“我回家啊。”

回家，回哪个家，谢楚钰又怎么会不知道。

谢正劝他：“让艾真先走。”

谢楚钰直直盯着苏艾真，两个人隔了不到两米的距离，明明那么近，他却觉得看不太清Omega的脸，许久，他往边上挪了两步，雅君推着苏艾真，越过他，离开了病房。

他一低头，就看见了苏艾真乌黑柔软的发顶，还有露在外面雪白的耳朵。

病房里的玫瑰香气飘散开来，但不是苏艾真身上的，他带来的那束花被秋姨插进花瓶里，粉白的花朵精致而饱满，像极了苏艾真。

谢正嘱咐道：“路上注意安全。”

“好，谢伯伯再见。”

苏艾真在最前面，谢楚钰不动声色地跟在后面，进电梯，谁都没开口说话，气氛有些诡异，他一直跟到了停车场。

司机早就在等着，见人过来就立马迎上来，苏艾真却让他等一等，苏胜默默朝他看了一眼。

“爸，我跟小楚说几句话。”

苏胜的脸色看上去不好不坏，撂下句尽快就率先上了车。

谢楚钰就站在停车场白色的柱子边上，穿了身黑色的防风衣，连帽的，看样子今天应该没有去公司而是直接过来的，防水布料的胸口还沾了点水，应该是拿着花的时候蹭到的。

“小楚，结婚的戒指，还有……你给我的小乌龟，我放在病房了，我觉得，这些还是得还给你。”

苏艾真说话还是很慢，但是一字一句说得很清楚，没有苛责，很温柔。

谢楚钰的眼神有不可察觉的波动，苏艾真见他不说话，也没再继续，该说的也都说了，他早就做好告别，司机抱他上车，车窗是打开的，眼角的余光还是能注意到身形颀长的Alpha。

“苏艾真。”谢楚钰突然叫他名字。

Omega闻声转过脸，“怎么了？”

“你少给了一样东西。”

苏艾真茫然地问：“是什么？结婚证吗，那个在卧室的床头柜里，你一打开就可以看到。”

“不是这个。”谢楚钰的下巴被竖起的衣领遮住了一点，苏艾真发现，Alpha好像瘦了。

谢楚钰声音淡淡的，告诉他：“你平安符没还我。”

苏艾真愣了下，手指在看不见的地方抓紧，“你说的这个是什么？”

“那是我送给我妻子的。”

苏艾真感到心脏一停，听着谢楚钰说：“那个很重要，希望你再找找。”

“我没见过，可能在病房。”

苏艾真别过脸，车窗被关上，谢楚钰看不见他了，车子驶离了医院的地下停车场。

路上，苏胜坐在苏艾真旁边，问他：“什么平安符？”

苏艾真僵硬了几秒，回答：“不知道，可能小楚搞错了。”

父亲又一次问他：“真的要离婚？”

苏艾真垂着头：“嗯。”

“随你。”

“爸。”苏艾真怕他不高兴，安慰道：“别担心我。”

回家的第一天，苏艾真一时间竟然有些不习惯，还不到一年的时间就觉得原本一直住的地方变得陌生起来，秋姨让他好好休息，他就回了房，躺在床上，对着手机里宝宝的照片翻来覆去地看。

不知道宝宝睡得好不好，吃得饱不饱，他很想告诉宝宝，妈妈很想他，会很快接他回家的。

他闭上眼，没再做梦，睡得安稳。

32.平平安安

=====

小虾米在两周后出院，苏艾真接到医院的电话就连忙让秋姨收拾了宝宝的东西，带上雅君一起去了医院。

他在儿科病房的门口，等得焦急，五分钟后，医生才抱着孩子出来。

裹着淡蓝色的包被，粉嫩的脸小小的，眼睛还没睁开，嘴巴张开又闭上，苏艾真眼眶突然变热，一时间都不敢去碰他。

“很健康，没事的。”医生安慰他：“抱一抱吧。”

苏艾真才红着眼眶去抱。

又小又软，很难相信，曾经在他肚子里的小家伙就这样出现在了他眼前，真的像一只小虾米。

他不想在医院哭，这里人多，免得被人看见。

抱着孩子离开，他在车上给父亲发了条信息，说已经接宝宝回家了，苏胜没有及时回复，他把手机收起来，伸着手很轻地戳了下孩子软嫩的脸蛋。

“艾真，名字还没起好吗？”秋姨问他。

“小名......就叫枣枣吧。”

雅君说：“迟早的早吗？”

“枣子的枣。”

“真可爱，谢先生之前老喊小虾米，其实小虾米也很可爱。”

突然提到谢楚钰的名字还是让苏艾真有些恍惚，随后又装作什么都没听到的样子，离开医院大门，他往外看了眼，隔着茶色的玻璃，他似乎看见了谢楚钰的车，正好从对面进来，开得很慢，驾驶座的窗户开了一半，Alpha的上半张脸露了出来，饱满的额头还有深邃的眼，很快就看不见了。

“艾真，怎么了？”

“嗯？没什么。”苏艾真笑笑：“回去吧。”

那天晚上手机里有谢楚钰的来电，但是他都没有接。

第二天早上给宝宝喂奶，他看到了来自Alpha发的消息。

【睡了没？】

这条消息他没有回。

小虾米没有过满月，因为他满月还在医院，苏胜给他操办了百日宴，原本苏艾真觉得没必要，但是爸爸坚持，说从医院回来，也得办个酒沾点喜气，苏艾真看的出来爸爸其实很喜欢小虾米，觉得办个酒也很好，就答应了。

置办的酒店里全是秋姨跟雅君准备的气球，还给小虾米拍了照片，苏艾真很满意，也很喜欢。

在百日宴上，他又看见了姜理。

“你好啊，艾真。”

“你也好。”

钟宴庭手里还牵着他儿子，那个叫姜莱的小男孩儿，笑眯眯地叫他叔叔：“小宝宝在哪里呀？我可以看看吗？”

苏艾真笑着摸他的脑袋，说：“可以，一会儿你就能看到他了。”

姜莱兴奋地晃钟宴庭的手，“太好了，我好喜欢小宝宝，爸爸，我们去看看吧。”

钟宴庭答应了，拉着他：“这么喜欢小孩儿，那我跟你妈妈再生一个。”

“钟宴庭，你胡说八道什么啊。”姜理红了脸，没跟他们一起去，对着苏艾真说：“谢先生没来吗？没见到他。”

苏艾真没隐瞒，直说道：“我们离婚了。”

虽然暂时还没离，但这个结果应该是不会变的。

“啊？”姜理满脸惊讶，但看着苏艾真一脸微笑的样子，又不好多问，他嘴巴也笨，不知道该说什么，心想应该要安慰人家一下，谁知苏艾真说：“又没事，离婚不是很正常吗？”

“也对。”姜理说：“我跟钟宴庭还分开了好几年呢。”

钟宴庭对别人家的小孩实在没什么兴趣，看姜理过来，就把姜莱扔给他，自己去了趟卫生间，却在里面碰到了正在抽烟的谢楚钰。

那人穿了身黑色的西装，没打领带，衬衫的扣子都解了两颗，头发也很随意地散着，看上去像是从公司过来的一样。

“你偷偷摸摸地躲这里干嘛？”

谢楚钰：“抽烟。”

“啧。”钟宴庭不耐烦道：“掐了。”

“你出去。”

钟宴庭非但没有出去，反而把门关上，双手环胸，一脸看戏似的，“心情不好？也是，听我妈说，你孩子百日宴都没通知你呢，不过你怎么知道的？谢伯伯说的吧，毕竟你们是一家人。”

谢楚钰吸了一口烟，吐出烟圈，嗓子有点哑：“说够了？”

“那倒没有，就是看你笑话挺有意思的。”

“笑话？”

“苏艾真都要跟你离婚了，还不算笑话吗？”

谢楚钰很轻地笑了声：“怎么，你老婆孩子躲你一年，难道不是笑话。”

钟宴庭没被他这话激到，甚至还好心地提醒他：“起码姜理现在很爱我，苏艾真可不一定。”

谢楚钰很明显地僵硬了，指尖夹着的烟抖了下，烟灰落地。

“谢楚钰。”钟宴庭正经起来，对他说：“当年你因为苏艾真跟我打架，不是很有种吗？怎么现在跟缩头乌龟一样。”

谢楚钰咬着牙，把烟扔了，“滚。”

“我现在脾气确实好，竟然这样都能忍住不揍你，多亏了姜理。”

钟宴庭转身就要去隔间，谢楚钰叫住了他。

“为什么你会知道那个糖是苏艾真送的？”

毕竟连陆昭都认为糖果的主人是苏净秋，而苏净秋本人也没否认过。

钟宴庭侧过脸，“我干嘛告诉你。”

谢楚钰在不为人知的角落里看着整场百日宴，从开始到结束，苏艾真穿了件纯黑的针织衫，衬得皮肤雪白，似乎长了点肉，看上去心情很好。

他莫名想起了他跟苏艾真的婚礼，Omega也是这样安静地坐着，有人跟他说话，他就应着，没人理，就自己喝水，只不过现在多了一个孩子。

他们两个人的孩子。

雅君推着苏艾真离开了饭桌，谢楚钰也跟着出来，Omega进了卫生间，雅君就在外面等，看见他时都有些懵，“谢先生。”

苏艾真一个人在卫生间脱了外面的衣服，然后撩起里面微微有些湿的T恤，白腻的乳肉晃了下，顶端流出了一点奶水，他用手稍微挤了下，还是觉得有点硬，其实他的奶水不多，但还是会比较容易硬，孩子被苏胜抱着见客人，他就自己出来挤一下。

没挤几分钟，鼻尖除了一点奶味，还有一股熟悉的植物清香，苏艾真心头一跳，这个味道他已经有段时间没有闻到了。

他连忙把衣服放下，一转头，就看见了出现在他身后的谢楚钰。

“小楚？”

Alpha垂着眸，不知道盯着他哪里看，他很不自在，“你怎么会在这里。”

谢楚钰向他走近了两步，“你不叫我，我只能自己过来。”

苏艾真拉着衣摆，不去看他：“我告诉过谢伯伯了。”

“那为什么不直接通知我？”谢楚钰问。

“你现在不也知道了吗？”

谢楚钰意有所指地说：“我总是最后一个知道。”

声音仿佛透着股无奈还有掩藏不住的失落，他又往前走了两步，在苏艾真轮椅前蹲下，看了他很久，最后克制不住地去抱他。

面对面的姿势让两个人都靠得很近，苏艾真刚刚还挤过奶的双乳都贴在谢楚钰的胸口，他不禁感到羞耻。

“先松开我。”

“苏艾真。”

Alpha在他耳根处说话，“你提前一天把小虾米接走，我不知道，办百日宴，也是伯伯告诉我。”

苏艾真闻着他的信息素，两个人的心跳几乎快要重合，Alpha抱得他很紧。

“你说你要冷静，到现在两个多月总够了，你从医院离开的那天，我就想跟你说，我不同意离婚，这话在你生小虾米之前我也说过，你为什么不信？是觉得我骗你。”

“我......”

“你给我写的信，我都看了，你怎么能在给我情书之后，又要跟我分居？”

苏艾真反驳道：“那不是情书。”

“你把所有的东西都还给我，为什么偏偏留了平安符？”

谢楚钰笃定Omega一定知道平安符。

“小楚。”苏艾真让他从自己肩膀上起来，俩人呼吸都交缠着，Alpha眼底的痣忽隐忽现，不知哪里来的勇气，他问：“你知道我要离婚的理由，那你呢，又为什么不同意？”

Omega的双眼一如既往的澄澈，谢楚钰盯着看了很久，然后伸出双手穿过他的后腰，移到他的臀部，直接将他托了起来。

苏艾真怕掉下去，不得不攀着他，两条腿很自然地垂着，“放我下来。”

谢楚钰把脸埋进他的脖子里，他很喜欢这个姿势，可以闻到专属于苏艾真的玫瑰香气，是很安心的味道。

“因为……”谢楚钰声线很低，以至于苏艾真觉得听不太真切。

“喜欢，不是说婚姻有爱才有意义么？既然有意义，干嘛要离。”

苏艾真愣怔好几秒，接着就是快到要失衡的心跳，Alpha从他颈项抬起脸，他看到了谢楚钰漆黑幽深的眼睛，似乎想从这里面探究出真假，但他分不清，里面满满当当的只有自己的身影。

“我说过不要可怜我。”他在Alpha炙热的眼神里败下阵来。

“我也说过不是可怜你，更没把你当成别人过。”

说完这句话，谢楚钰突然想起了苏艾真跟他的第一次，他喊了苏净秋的名字，他很后悔，也很懊恼，怀里颤抖的身子让他清晰地知道，Omega并不相信他说的话。

似乎还需要给对方一点时间，他应该慢慢来。

但是刚刚钟宴庭说的那句，苏艾真并不一定还喜欢他，他承认他害怕了。

“我不是……因为苏净秋去世讨厌你。”他有些不知道怎么措辞，只能尽量挑苏艾真容易听进去的，“我不讨厌你，我希望你……”

他不想放苏艾真离开，从分化期开始，到现在，他们错过了很多年。

谢楚钰的声音带着不经意间的哀求，小心翼翼地用唇去触碰苏艾真的嘴角，“不是说渴望我的爱吗？”

Omega揪着他西装的领口，指尖都发白，试图推开他，被谢楚钰抱着摁回来。

他一点点地吻，一声声地说：“我给你回应，别离开我。”

雅君还在外面等着，身后传来开门的声响，他一转身就看见苏艾真被推出来，眼睛包括鼻子都有些红，嘴唇更是。

“艾真。”

“走吧。”

谢楚钰在走前给了他一份礼物，“给小虾米的。”

“是什么？”苏艾真没接，好像是在等Alpha的回答，确认了答案后他才决定要不要收。

“长命锁。”

苏艾真纠结着，是谢楚钰直接放在了他的腿上，明明只是一个小朋友的礼物，包装盒也不大，但他就是觉得很沉。

百日宴结束后，苏艾真坐在车里看见了站在酒店外边角落里的Alpha，对视一眼，擦身而过。

到家后。

“艾真，累了吗？和枣枣先去休息一下。”

苏艾真点头应道：“好。”

枣枣在车上就吃过一顿奶，现在又睡了，苏艾真坐在床边看着孩子的睡颜，不知道过了多久，才翻开宝宝的包被，从他的里衣里面掏出一个红色的编织绳，他把底下的物件摊在掌心，红色的丝绸上面绣了个“真”字。

他用指腹摸了摸，接着把谢楚钰给的长命锁盒子打开，最上面是一张白色的卡纸，他拿了起来，底下才是精致小巧的长命锁。

苏艾真看着这把锁又去看宝宝，指尖在卡纸上来回摩挲，质地偏硬，苏艾真把它翻了过来，上面有行字，他认得那个字迹，来自谢楚钰。

卡纸上写着：

平平安安

长命百岁

-----

平安符给老婆

长命锁给儿子

嗯嗯，非常好

33.他喜欢的

=====

自从接回了宝宝，苏艾真觉得每一天都过得很充实，在百日宴后的两天，他给小朋友喂了奶，然后让雅君带他出了门，去见了姜理。

天气一般，下了场小雨，空气里都是潮湿的味道。

在一家奶茶店，姜莱捧着超大杯的奶茶，嘴巴鼓鼓的，不停在嚼，姜理就在一边拿纸巾给他擦嘴，还不忘叮嘱：“都漏了，喝慢点。”

“妈妈，好好喝。”他把奶茶递到姜理面前，“你也喝。”

姜理笑着说：“你自己喝。”

“嗯嗯。”

苏艾真跟他们打招呼，姜理才看见他，连忙说：“你来啦。”

“嗯，不好意思，是不是等很久了？”苏艾真觉得抱歉，他明明还提前了十五分钟过来的，没想到姜理还是比他更早。

“哪有，我们也是刚到呢。”

雅君在后面对他说：“艾真，那你们聊，我去车里等你，结束了给我打电话。”

“好。”

姜莱把嘴里的东西咽下去，乖巧地喊他叔叔，苏艾真很喜欢他，把手里的东西给他：“来的路上买的小蛋糕，给你吃。”

姜莱眼睛都亮了，但是没接，经过姜理的同意，他才腼腆地说谢谢。

“不用客气。”

姜理说：“我约你会不会很冒昧啊？最近过来是给钟宴庭看腺体，现在我们要回乡下了。”

“当然不会，他还好吗？”

“没什么事。”

姜理沉默了一会儿，不好意思地送了苏艾真一件礼物。

那只木头小狗被姜理放在桌上然后推到他面前，他愣了好久，姜理以为他不喜欢，结巴地解释：“之前那个被钟宴庭拿回去了，我猜你喜欢小狗，这是我自己做的，我也会做的，雕得可比钟宴庭好看多了，我也不知道能送你什么，之前结婚你给我送杯子和画，我就也想着给你回礼，虽然钟宴庭说他来准备，但是我还是觉得应该再送你一个。”

木头小狗胖嘟嘟的，还吐着一截舌头，比之前谢楚钰从钟宴庭那顺来的可爱很多，突然觉得心很软，他接了过来。

“谢谢，好可爱。”

苏艾真毫不掩饰地夸赞让姜理松了口气，“你喜欢就好。”

在奶茶店聊了会儿天，基本都是聊聊小宝宝，姜理就得走了。

“钟宴庭在等我，艾真，再见了。”

“好。”

他看着姜理和姜莱上了路边的车，猜测钟宴庭就在里面，他自己也上了车准备回家。

那只木头小狗让他想起了谢楚钰送他的小乌龟，其实他不太明白为什么会给他送乌龟，他喜欢的也不是木雕，而是谢楚钰给的他都喜欢。

因为从来没有在Alpha那里得到过什么，所以只要拥有一件都显得无比珍贵。

车子在半路停下，苏艾真捧着木头小狗，问司机：“怎么了？”

“车子出问题了，我去看看。”

应该是抛锚，无法启动，联系了人过来，苏艾真跟雅君就在车里等着。

有人在敲车窗，苏艾真吓了一跳，隔着玻璃看见了站在外面的谢楚钰。

在充斥着鸣笛声以及车流的街边，Alpha弯着腰，很轻地又敲了遍玻璃，苏艾真伸出手打开车窗。

“上我车，我送你回去。”

苏艾真告诉自己，是因为高峰期不知道要等多久才能等到人来接，也是因为他想快点回家见宝宝，所以才上了谢楚钰的车。

Alpha的身上仍然有着好闻安心的气味，但是体温很高，隔着两人的衣物，都能感受到，苏艾真捏着木头小狗被抱进车里，雅君坐在副驾，谢楚钰坐他身边，让司机送他回家。

从把苏艾真从车里抱出来时，他就看见Omega手里的木雕了，眼神一暗，却什么也没说。

“小楚，你为什么会在这里。”

他本以为谢楚钰会说碰巧或者路过，谁知Alpha转过脸，直接说：“我跟着你了。”

苏艾真有一瞬间的哑然。

”吓到了？”谢楚钰笑了声，告诉他：“正好看到钟宴庭的车，就多看了眼。”

手里的木头小狗被他抓得很热，他已经很久没有这样和谢楚钰在密闭的空间里相处，以至于让他很不自在。

“我能去看小虾米吗？”谢楚钰突然问。

苏艾真垂着头，沉默了一会儿，“好啊。”

一路上车里都很安静，但苏艾真却觉得谢楚钰身上的信息素气味不太对劲。

他以为是自己的错觉，便没多想。

小虾米在睡觉，他出门时间也不长，秋姨见到谢楚钰还有些意外，“谢先生。”

谢楚钰朝她点点头，俩人去了卧室。

小虾米正躺在婴儿床里，睡得香甜，他已经比刚出院的时候胖了许多，皮肤跟苏艾真一样，很白，谢楚钰一直不目转定地看着，那种感觉很奇妙。

苏艾真把手里的木头小狗放在小虾米床尾，问他：“你要抱抱他吗？”

谢楚钰很明显地僵硬着，过了两秒，“睡着就不抱了，别打扰他。”

房间里光线不太好，室外也没什么阳光，窗帘还被拉上了，只有一盏夜灯，谢楚钰声线很低，说：“白天可以不用拉窗帘。”

“为什么？”

“会影响视力发育。”

苏艾真啊了声，他没想过这个，连忙说：“那打开吧。”

他听见Alpha在笑，很轻，感觉自己犯了错，脸红着，他第一次带孩子，很多事情都不懂，还怕光照着宝宝会不舒服。

没几分钟，小虾米哭了。

“小楚，你把他抱起来给我。”

Alpha不动作，他解释：“饿了，要喂奶。”

谢楚钰完全不知道该怎么抱哭泣的小虾米，小朋友手脚都在乱动，哭得厉害，他直着手把孩子托起来，手足无措地往苏艾真怀里塞。

苏艾真第一次见他这样慌乱的模样，很新奇，抱着孩子，抬眼看他，“你先出去吧。”

“我不能在这吗？”

苏艾真低下头，手很轻地在宝宝后背拍，“要喂奶。”

谢楚钰发现自己脑子变笨了，他转了个身，背对着Omega，“你喂，我不看。”

孩子的哭泣声很快就止住了，只有奶声奶气的哼唧，听上去很满足，伴随着Omega轻声细语的安抚。

“宝宝真乖。”

谢楚钰觉得太阳穴发胀，不太好受，手心里似乎还残留着小虾米软绵绵的触感。

“小虾米叫什么名字？”

苏艾真一手托着宝宝的身子一手摸他的脑袋，“枣枣。”

“枣子的枣？”谢楚钰笑了声：“还是小虾米好听。”

“才不是，枣枣好听。”

谢楚钰不置可否，“那大名就叫望真。”

苏艾真一下就理解了这名字里的意思，皱起眉，仿佛不满意，“哪有人这样起名的。”

“我呗。”

Alpha语气认真，实在不像是开玩笑的样子，苏艾真抿起唇：“不可以叫这个。”

宝宝吃完奶就睡了，除了吃就睡，苏艾真觉得比起小虾米，更像头小猪，他重新把孩子放回婴儿床。

“好了。”

谢楚钰闻言转过身，脸颊有些不自然的红。

“你不舒服吗？”似乎从车上起，Alpha体温就高的不正常。

“苏艾真。”谢楚钰深深看着他：“我能抱你吗？”

苏艾真还没来得及说话，Alpha已经朝他走来，像以往的每一次一样，弯腰抱他，信息素直冲他的鼻腔，苏艾真眼神都开始模糊。

“小楚？”他按着Alpha的肩膀，擦过他炙热的脖颈，体温真的很烫。

谢楚钰抱着他躺在床上，俩人之间没有一点空隙。

“你这是做什么？”苏艾真试图推他。

“我不太舒服，就抱一下。”声音很沉又没什么力气。

信息素的味道完完全全地将苏艾真裹住，他被迫地埋在谢楚钰胸口，听着他强有力的心跳，而刚刚才喂过奶的脆弱乳房也不可避免地跟谢楚钰挨着。

Alpha的呼吸散落在他头顶，他什么都看不到，只能看着小虾米的婴儿床。

“你发烧了？“

谢楚钰答非所问：“枣枣不好听。”

苏艾真从他胸口起来，又被摁了回去，他闷闷地说：“好听。”

“苏艾真。”谢楚钰突然叫他。

“怎么了？”

比起“你想说什么”或者“有什么事”，苏艾真更习惯于用“你怎么了”来表达自己的疑问。

他感受到Alpha在闻他的信息素，这让他大脑都无法正常思考。

“我有个问题想问你。”

苏艾真在他怀里眨了眨眼，“好”字还没说出口，Alpha就问：“为什么钟宴庭会知道糖果是你送的？”

苏艾真没想过他会问这个，完全不知道如何回答，钟宴庭会知道这件事，其实很早了，应该是他们确认联姻之前，他买糖果恰好被钟宴庭看到。

谢楚钰看他不说话，自顾自说道：“也是，你们订过婚，还同居过，知道也很正常。”

“小楚。”苏艾真抬起脸，背着微弱的光线看着谢楚钰乌黑的睫毛，“我跟他又没什么。”

“哦，没什么。”

谢楚钰怪怪的，苏艾真想说被钟宴庭知道纯属是意外，但又觉得现在提这个事又没什么必要。

“你的信息素是玫瑰。”谢楚钰跟他拉开了一点距离，对上他的眼睛，“那为什么分化期我会闻到雏菊的味道？”

苏艾真有好几秒的失神，然后意识到Alpha应该是看过他的信了。

“那天刚好买了束雏菊，想着回家送给净秋的。”他如实说了，写在信里的东西没必要隐瞒，他也没注意到Alpha眼里不停涌动的神采，仿佛一股被打翻的墨。

苏艾真觉得肩头很沉，带着潮湿的热气，Alpha低低地自言自语：“哦，是这样。”

“小楚？”

宝宝哼唧着，苏艾真以为他又要醒，谁知小手抓了两下又不动了。

“我那天怎么抱你的？”谢楚钰觉得还不满足，俩人小腹都贴着，手从后背收回，去抓他的手，“这样？”

苏艾真一下就明白了Alpha口中的话，他眼眶发热，摇摇头，说：“忘记了。”

十五岁的谢楚钰没有这么高，也不能完全把他搂在怀里，只是依赖性地往自己身上靠。

他感受到Alpha沉闷的呼吸以及越来越近的脸，背后的夜灯将谢楚钰的轮廓都渡上一层毛茸茸的金。

“我亲你了吗？”

苏艾真还是摇头，睫毛都软软地垂着，“忘记了。”

谢楚钰从他的鼻尖亲到嘴角，很轻地触碰，偶尔伸一下舌头舔开他的唇，又浅浅地含住，慢慢地吮，安静的房内有口水黏腻的声音。

十七岁在病房意外的吻稍纵即逝，此刻却带着苏艾真分不清的缠绵缱绻，几乎将他融化。

他不是没跟谢楚钰亲过，但今天格外不同，具体哪里不同，他又说不上来。

“苏艾真，平安符找到了吗？”谢楚钰说：“我的妻子很喜欢，我得给他。”

亲吻让苏艾真脑子又要不清醒，他咬了下舌尖，说：“他没有喜欢。”

“他喜欢，喜欢平安符，喜欢戒指，也喜欢小乌龟。”

心脏酸涩难忍，谢楚钰从未有哪一刻这样想念苏艾真，他死命把人搂着，双手交握，十指相扣，嗓子都有些克制不住地发颤。

“对不起。”他跟苏艾真道歉：“是我的错，对不起。”

34.那你呢

=====

谢楚钰没有在他家呆很久，炙热的体温跟混乱的信息素都告诉他预示着Alpha似乎很有可能进入了易感期，但是谢楚钰却说：“没有，就是不太舒服。”

苏艾真想起来，谢楚钰好像总是在雨天发烧。

“我下次再来看你和小虾米。”谢楚钰下了床，又觉得说的不对，皱着眉像在思考，问了句：“可以吗？”

苏艾真静静地看着他，眼睛被床头的灯照得很亮，嘴角扯起一点笑，明明跟以前没什么不同，但谢楚钰竟然觉得很紧张。

“不可以吗？”

“没说不可以呀。”苏艾真轻声说：“我和枣枣，又跑不了。”

他说这话没别的意思，他本来也没想过要跑，他刚生了孩子，腿脚还不方便，能跑去哪里？而且他为什么要跑？躲谢楚钰吗？更没必要，躲也没用。

不知怎么了，谢楚钰总觉得胸口闷得慌，他看着苏艾真侧躺着，一只手压在脸下，身子底下的两条腿交叠，却一动不动。

他临时就做了个决定，“苏艾真，我带你去看医生。”

“嗯？”苏艾真没理解，“看什么医生，我没生病。”

“腿。”

Omega眨着眼睛，吸了口气，跟他说话：“不用，我跟你说过，要能站早就站了。”

谢楚钰却坚持：“再试试。”

苏艾真一向不会连续拒绝别人的好意，不论是当初父亲不断地给他介绍对象，还是现在谢楚钰总是让他看医生治腿。

所以他说：“好。”

小虾米又在嗯嗯啊啊，苏艾真想起来抱他，谢楚钰倒是先他一步过去了，他半撑着身子，看见Alpha伸出手想摸宝宝却又不敢的样子，最后只停在半空，小虾米哭了两声，软乎乎的小手扒拉两下，拽住了谢楚钰的手指。

Alpha靠着婴儿床，影子投射在床上，小虾米停止了哭泣，闭着眼又睡了。

“他很喜欢你。”苏艾真说。

谢楚钰很不自然地抽回手，“是吗？”

“嗯。”

小虾米的脸颊肉嘟嘟的，嘴唇红红的，谢楚钰看了很久，问：“那你呢？”

苏艾真眨了两下眼睛，躲起来一样把脸往枕头里埋，就是不回答。

谢楚钰觉得头很疼，他得走了。

在临走前，他又亲了苏艾真一下，很舍不得，他们现在见面的次数太少了，他摸着Omega柔软的头发，闻着他清甜的玫瑰香气。

他想起来，在苏艾真见不到他的日子里，也是这样日复一日地等待和消磨，他就无法控制地心脏发酸。

“你休息，我走了。”

“小楚。”

在谢楚钰准备开门时，苏艾真叫了他的名字，其实在跟Alpha结婚后的许多天里，他都是这样看着谢楚钰开门、关门、离开，循环往复，每一天都如此。

很多事很多话，他放在心里太久，后来才决定给谢楚钰写信，以至于现在他发现，喊出名字后，好像又没什么要说的了。

“再见。”

谢楚钰按着门把的手陡然攥紧，他感到有什么东西似乎快要冲破他身体某个枷锁，一涌而出。

苏艾真数十年来，跟他说过的再见屈指可数，是因为他们的相见并不频繁，Omega总是在偶然的一次见面里又毫无防备地说再见。

而他被一次次忽视的爱意只能变成一声声无力的再见。

谢楚钰修长的手指还搭在门把上，指节凸起，总感到掌心还有Omega残留的温度，喉咙有些涩，但是脑子却非常清醒，比起不知何时的再见，他给了苏艾真一个确切的答案。

“明天见。”

谢楚钰走后，小虾米不高兴了，小脸蛋哭得皱巴巴，秋姨把他抱到苏艾真床上，又喂了一次奶。

小朋友在他胸口拱来拱去，苏艾真摸着他圆圆的脑袋，一字一句地重复了刚刚Apha跟他说的最后一句话。

“明天……见。”

谢楚钰在第二天来接他去了陆昭的母婴店，苏艾真见Alpha裹得严严实实，还戴了白色的口罩，好看的脸只露出一半深邃的眉眼。

“没事吧？”

“没。”谢楚钰抱他上车，“烧退了，还有点感冒。”

“吃过药了？看医生没？”

“吃过了，没看。”

他没有把小虾米带上，今天还是没出太阳，风也大，就不带他出来了，谢楚钰看上去没什么精神，一手撑在车窗，好像要打瞌睡。

“小楚。”

谢楚钰朝他看过来，苏艾真皱着眉叹气：“生病了就好好休息，母婴店又不是非得今天去。”

谢楚钰的声音隔着口罩显得很沙哑，“陆昭开分店了，今天开业，说不能缺席。”

不像是骗人的样子，苏艾真信了。

“他生意这么好？还开分店吗？”

“谁知道。”

突然想起什么，谢楚钰问：“他有联系过你？”

苏艾真怔住，“谁？陆昭吗？”

谢楚钰沉默，就盯着他，眼神很怪，苏艾真说：“没，他联系我做什么？”

谢楚钰不回答，揉了下眼睛，车子在二十分钟后到了陆昭的母婴店。

大门口两边放满了花篮，还有刚点完的红色炮仗，空气里一股硫磺味，苏艾真坐在轮椅上，看到母婴店里好几个员工，有男有女，穿着统一颜色的工作围裙，米黄色，肩带边上还有翘起的蕾丝，看上去很漂亮。

苏艾真不合时宜地想起来当初谢楚钰说陆昭送他的睡衣，那边上的蕾丝也是这样。

耳朵在没人发现的地方悄悄变热。

店铺面积不小，陆昭装修得也用心，包括招聘的店员似乎都经过培训，很专业的样子。

“苏艾真！”陆昭见他特别热情，“我给你准备了大礼，你一定要帮我多多宣传啊！”

谢楚钰替苏艾真拒绝了，“他不宣传。”

“没问你，我问苏艾真。”

苏艾真说：“好啊，没问题的。”

陆昭两手一拍，就要给他介绍母婴用品，谢楚钰像是多余的，就往门口的角落里站，陆昭也不管他，苏艾真对陆昭开母婴店这件事没什么疑问，也不问原因，主打一个捧场。

“老板，那边那个货架出问题了。”有个员工跑过来，一脸焦急，“它裂了，东西都倒了。”

“搞什么？你干的？”

“我冤枉，可能质量太差了吧。”

陆昭很不爽，“谁订的货架？”

“夏竹。”

陆昭气得不行，“就说便宜没好货，非要买，把他给我叫过来。”

“他今天上学啊。”

“告诉他要赔钱，你看他来不来。”

谢楚钰趁乱把苏艾真推出去了，店里乱糟糟的，陆昭还不忘把礼物送他。

“不好意思了，出这种事，没空招待你。”

“没关系，你忙你的。”苏艾真不好意思收，“你新店开业，哪还需要送我东西？”

“都是给小宝宝的衣服玩具，我也是他干爹了，送这些又没什么。”

谢楚钰：“你是谁干爹？我怎么不知道？”

陆昭理所当然地说：“你儿子啊。”

“你去认钟宴庭儿子做爹吧。”

陆昭一时没听出这话里的不对，点点头，“一样的啊，你们的儿子都可以喊我干爹。”

等到谢楚钰带着人上车，他才反应过来，骂了句操，然后敲着车窗：“叫不叫我干爹不知道，小心你儿子不叫你，你们不是要离……喂！”

谢楚钰直接把车窗关了。

陆昭就掏出手机打电话，接通又是一顿骂：“谁他妈叫你订的便宜货，开业就给我丢人，你明天不用来了，别给我解释，要么赔钱，要么……给我赔钱，你给我过来，十分钟后我要见到你人。”

车里的苏艾真还捧着陆昭送的礼物，有些过意不去，“你也不早说，我都没给陆昭准备东西。”

“他又不缺这些。”

“那也不能空手来啊。”苏艾真低着头，“算了，不然下次带着枣枣再来一趟好了。”

谢楚钰想说什么，但忍住了，往窗外看了眼，又转过脸，“他之前送你的睡衣还在吗？”

苏艾真捧着东西的手僵硬着，“不知道。”

确实不知道，从乡下的旅馆回来后就没见过那件睡衣了，怀中的礼物突然变得烫手，陆昭不会又给他送了乱七八糟的东西吧？

“苏艾真。”

“嗯。”

“昨天的问题，你还没回答我。”

苏艾真仔细想了下，意识到是Alpha昨天从他家离开时问的那句：“那你呢？”

还喜欢吗？

“问什么了？忘记了。”苏艾真说。

谢楚钰眼神灼灼，问他：“还喜欢我吗？”

-----

俩人负距离接触还要个两章😋

发现竟然5k收了，大家好捧场，如果今天来得及，我尽量在十二点前送上双更❤️

如果来不及，那下一次更新就双更

35.我也会想你

=====

喜欢谢楚钰这件事，很多年里都没有变过，有时候苏艾真自己也在想，就非喜欢谢楚钰不可吗？父亲给他介绍的很多Alpha也都很好，很优秀，但他都没有想要更进一步了解的想法。

比起为什么要喜欢的理由，可能更像是一种习惯，就像他不愿意净秋去世，但他习惯了，他也不愿意双腿就这样瘫痪，他也习惯了，而他决定离婚，决定放弃谢楚钰了，可是Alpha却跟他说“我喜欢你”，“你还喜欢我吗？”这些话。

他不知道该怎么回答，这些通通都不在他的设想范围内。

“小楚。”苏艾真错开他的视线，看着车窗外，一如既往地说：“这又没什么重要的。”

在暗恋的多年里，他无数次告诉自己，没有回应不重要，谢楚钰不喜欢他也不重要，这些都没什么关系，他习惯了，在黑暗中独自前行这么久，突然的光亮会让他难以接受。

外面开始淅淅沥沥下小雨，车窗上全是细小的水珠，模模糊糊的看不清，车内混着Alpha的信息素还有自己的味道，苏艾真想着应该要早点回家了。

他朝谢楚钰看过去，Alpha高挺的鼻梁把口罩撑起一个弧度，浓密的睫毛垂着，不知道在想什么，可能还是因为生病，苏艾真能感受得到他变化的不稳定的信息素。

“不舒服吗？”苏艾真建议道：“去医院吧。”

谢楚钰凑过来，脑袋嗑在他的肩膀，呼吸声很沉，他去牵苏艾真的手，突然说：“我是在十七岁，躺在医院的病床上，发现你喜欢我的。”

苏艾真的心一下子停了，Alpha的左手无名指还戴着戒指，是他们当初结婚的那个，温热的戒身贴在他的皮肤上，脑子空白，听着谢楚钰说：“你在牵我的影子，那个时候我就发现了，原来艾真哥喜欢我。”

苏艾真不知怎么了，连忙把手从他手心抽出来，一副控制不住要逃的模样，又被谢楚钰拽回来。

“对不起。”虽然戴着口罩，但谢楚钰皱着眉，看上去很痛苦。

这是Alpha第二次跟他道歉了，苏艾真觉得确实没什么重要的，他要的又不是道歉。

“不用跟我说对不起，你又没做错什么。”

“是吗？那为什么要离婚。”谢楚钰的信息素变得非常浓，苏艾真甚至有些接受不了，无奈道：“你也没同意啊。”

离婚这个字眼好像就他自己在坚持。

Alpha上来就要亲他，隔着口罩的亲吻不太舒服，苏艾真也不敢动，他轻轻地推开谢楚钰，手摸在他的头发上，跟他说话：“小楚，乖一点。”

他都不确定Alpha到底是起烧还是易感期，对着司机说：“先回家。”

司机送他们回了谢楚钰的住处，这是苏艾真时隔几个月第一次回来，他对谢楚钰说：“你先好好休息，让司机再送我回去一趟。”

“我不同意。”谢楚钰说。

苏艾真愣了愣，Alpha下了车走到另一侧，弯下腰就过来抱他，完全不给他任何反抗的机会，一路上电梯然后回家。

“小楚！”

他被谢楚钰放在客厅的沙发上，脑子里不受控制地想起了那次意外，也是他以为谢楚钰不舒服才带着药过来，结果碰上Alpha的易感期。

谢楚钰的眼神幽暗，口罩也摘了，脸侧到脖子通红一片，通过越来越浓郁的信息素，苏艾真差不多能够确定，Alpha是易感期。

“先起来。”苏艾真控制不住地颤抖起来，“让我回去。”

谢楚钰脱了外套，压下来，抱着苏艾真，咬他耳朵，“你说我没做错什么，可我认错了分化期的你，喊错了名字。”

他一次次重复自虐般地看那封信，如果他早点发现，是不是事情就不会发展成现在这样。

苏艾真茫然地看向他，眼睛里有什么东西在闪，谢楚钰低头亲含住他的唇瓣，仔仔细细地吻，像是怎么也吻不够，手从Omega衣服底下伸进去，摸到他鼓起软嫩的乳。

“我到现在才知道，我到现在……才知道。”

谢楚钰说的话，苏艾真总觉得听不太懂，脑子已经停止思考，他浸泡在Alpha的信息素里，身子底下已经开始不由自主地流水湿润。

空气也越来越热，越来越潮湿，谢楚钰脱下他的裤子，将他两条腿分开，靠近外面的左腿不得不垂在地上，不堪的记忆袭来，苏艾真有些崩溃地喊：“放开我，放开我……求你。”

谢楚钰没再动作，他几乎将脸埋在沙发里，眼泪把深色的沙发布料弄成一片深色，心也随着外面下雨，要把他整个人都淹了。

身体被抱起，苏艾真一整个坐在他腿间，下半身赤裸，粘糊的透明液体沾湿了Alpha的裤腿。

“苏艾真。”谢楚钰捧着他的脸，一眨不眨地跟他对视，“艾真哥？”

眼泪像断了线的珍珠，一颗颗砸下来，他控制不了自己，怀疑耳朵出了问题，易感期的谢楚钰没有理智，可能又叫错了。

“我不是……我……”

“真真。”谢楚钰这样叫他，沙哑的嗓音像被什么磨过，他说：“没认错。”

苏艾真哭得更厉害了。

玫瑰香气已经飘满屋子里的每一个角落，谢楚钰面对面地跟苏艾真接吻，Omega不知何时停止了哭泣，兜不住的口水从他嘴角滴下来。

谢楚钰的意识并没有消失溃散，他把苏艾真的嘴唇亲得红肿，手指不停掐揉着Omega的双乳，白色的乳汁濡湿了单薄的衣物。

“跟秋姨说一下，今天不回去了。”谢楚钰说。

苏艾真喘着气，睫毛抖得厉害，“枣枣会想我。”

“我也会想你。”

谢楚钰小心翼翼地亲他的眼睛，因为他的错，苏艾真不相信他的喜欢，他得让苏艾真相信他的喜欢。

-----

浅开一下🚗

36.明天见

=====

苏艾真坐在谢楚钰的腿上，下半身赤裸着，胸口软嫩的乳尖被Alpha含在嘴里，他每天给宝宝喂的奶现在全进了另一个人的嘴里，这种认知让他觉得羞耻。

“啊……”乳尖传来刺痛，他抱着谢楚钰的脑袋，手指穿过他汗湿的头发里，“轻点。”

奈何谢楚钰并不会听他的，空荡的客厅里，除了他自己忍耐不住的低吟，就是Alpha吸吮他胸部的吞咽声。

想到这里，苏艾真有些受不了，他推着谢楚钰的肩膀，试图让他放过自己，“别，小楚，别……吸了。”

脸红得像在滴血，谢楚钰直白热烈的眼神让他根本无法忽视，“不可以。”

”疼？”

谢楚钰一边问一边上手摸他刚刚被吸的胸，乳头又肿又翘，还挂着纯白的汁水，他不禁含起胸，嗓子眼都在抖，又把刚刚的话重复了一遍：“不可以。”

”我轻点。”谢楚钰哑着声音，摁下他的头跟他接了个很湿的吻，带着奶水的气味，还有玫瑰，让苏艾真迷迷糊糊的脑子发胀，“最后一次，好香。”

“能……别这样……”苏艾真双眸湿漉漉的，其实想说能别这样叫吗，却又说不出口别的称呼，到最后自己也放弃了，跟不清醒的易感期Alpha计较这些似乎没什么意义。

刚刚谢楚钰也已经叫过别的了，并没有把他当成别人，可他还是没太能够相信。

“我真的不是……”

“苏艾真，相信我。”谢楚钰伸着舌头舔他，从柔软的嘴唇到他湿热的口腔，他张开嘴，舌尖都被吸着，植物的清香气把他搅乱。

接吻带来的闷热，让苏艾真不得不整个人都趴在谢楚钰怀里，他锁骨上都是细小的汗珠，无力地被抱住，才发现自己什么都没穿，可是谢楚钰却只脱了件外套。

两边的乳头被咬的淫靡不堪，酥麻的快感充上苏艾真的头顶，他几乎都感觉不到疼痛。

谢楚钰终于放过了他，双手从他臀部托起，将他抱离了沙发，苏艾真靠在他肩上，还止不住喘，两条细长的腿软绵绵地垂在他臂弯里。

卧室的灯被打开，苏艾真已经很久没来这里了，没什么变化，但是属于谢楚钰的味道特别浓。

“唔……”

暖黄的灯打在苏艾真白皙腻人的皮肤上，细碎的汗珠像是夜里闪耀的星，两边的乳头更像是熟透的果子，滴出的汁水是Omega已经生育事实的证明。

谢楚钰已经尽量克制了，但看到苏艾真躺在他身下还是有些失控，他抬起Omega一条腿，指腹在光滑的皮肤上摩挲，眼看着苏艾真哭起来。

“别碰，不好看。”

谢楚钰歪过脸，在苏艾真小腿上轻吻，“说过不丑，会好的。”

他分开Omega的腿根，粗长炙热的阴茎就那么插了进去，“苏艾真，会好的，很好看。”

“啊——”

紧致湿热的穴肉把Alpha的性器吃得死死的，苏艾真平坦的小腹都凹进去一块，他太瘦了，谢楚钰每动一次，好似都能在肚皮上看见阴茎的形状。

“慢点……”

苏艾真这个时候已经完全忘记置身何地，咬着手指把脸完全埋在床单里，只给谢楚钰留下一个漂亮的侧脸。

被操起来的时候，两边的乳头都在不停晃，实在无法形容那种快感，眼泪簌簌地掉。

谢楚钰掐着他细瘦的腰，挺着胯操他，手指还摁着他薄薄的肚皮，俩人交合的穴口紧密相连，汁水泛滥，粘在皮肤上都拉成丝。

苏艾真下半身根本动不了，只能被谢楚钰按着插弄，手指已经被咬得不能看，双眸失神，口水都含不住。

“啊……”

今天的谢楚钰比以往的要凶很多，其实他跟Alpha的做爱次数并不频繁，孕期也做过，但顾着孩子动作都不剧烈。

穴里的性器每一下都像是要顶开他的生殖腔，软嫩的腔口被龟头戳着，他意识到，谢楚钰还没有戴避孕套。

“小楚，啊……慢点……”

高潮来得特别快，苏艾真痉挛着，生理性泪水浸湿他的脸。

阴茎从体内被拔出，他后知后觉地感到害臊，想合上双腿却做不到，忍不住又想哭，谢楚钰弯下腰来抱他，吻掉他脸上的泪。

“一点都不难看。”他张着嘴，好像还要说什么，但是又皱起眉，好半天才说，“很漂亮。”

他在苏艾真身边躺下，让Omega背对着他，吻着红透的耳根，又说了一遍：“哪里都很漂亮。”

苏艾真不确定这个话是真的还是谢楚钰不清醒才说的，总之他现在也不清醒了，阴茎又插进来，Alpha从他身后环抱住他，两手交叠在胸前，他在被操干的起伏中抓住了谢楚钰的手，两人十指紧扣。

不知从什么时候开始，谢楚钰就总是这样牵他的手。

苏艾真不知道高潮了多少次，浑身上下都是谢楚钰的味道，后颈的腺体也被咬得不能看，但他不清楚Alpha有没有射进他的身体里，只依稀记得到最后，谢楚钰还是很硬，性器在他腿根处磨，粘腻不堪的水声全落进他耳朵里，可他已经无暇顾及。

早上醒来，雨已经停了，不知道几点，外面有很淡的亮光，可能出了太阳，有鸟叫声。

“苏艾真。”

听觉很迟钝，眼睛也痛，他朝身边看过去，谢楚钰在床边叫他的名字。

“小楚？”苏艾真感到声带都像是撕裂一样，咳了声：“你易感期好了吗？”

谢楚钰摸他的脸，“打抑制剂了，还难受吗？”

苏艾真眨了下眼睛，然后很轻地笑了下，“我有什么难受，我想起来。”

谢楚钰把他从被窝里捞起来，青紫的印记遍布了全身，尤其是胸口最为严重。

“想回家。”

“好。”

“小楚。”苏艾真还是忍不住犯困，在谢楚钰胸口蹭，“吃药吗？”

谢楚钰愣了下，“什么？”

“避孕药。”苏艾真咬着唇，问他：“是不是要吃？”

谢楚钰僵在原地，喉结不自觉上下滚动，眼睛也发热，苏艾真抬眼看他，“怎么了？”

“苏艾真不用吃。”

谢楚钰好久没说话，只是一直抱他，他不禁抬起脸去看，才发现Alpha的眼眶红的要命，苏艾真愣了愣，以为他不舒服，伸手去摸，左眼底下的痣也在发红，觉得好烫。

“小楚，是我说错话了吗？别难过了。”

谢楚钰垂眼看着他，“你给我送根棒棒糖，我就不难过。”

苏艾真笑话他：“是你自己不要的，怎么现在又要了？”

“你送不送？”

“好吧。”

苏艾真觉得好累，谢楚钰给他穿衣服的功夫又睡着了，等醒过来已经在家里，床头放着从母婴店带回来的礼物，是陆昭给的，而小虾米正在他怀里嗯嗯唧唧要找奶吃。

“宝宝乖，等一下。”

他那里特别疼，喂了没多会儿就受不了，就让秋姨给孩子泡了奶粉。

“小楚呢？他走了吗？”

秋姨说：“谢先生送你回来跟枣枣玩了会儿就走了。”

“这样啊。”

秋姨却笑了，“艾真，他让我跟你说，明天见。”

-----

37.晚安

=====

谢楚钰还是没有得到苏艾真重新送给他的棒棒糖，那句“好吧”似乎只是当时情境一个最普通的回答，除了他没人记得。

周六下午，天气很好，他带着苏艾真去了当初陆昭说的那家寺庙。

“怎么会想到带我来这里？”苏艾真在车里就问。

谢楚钰回他：“不是说平安符找不到吗？那就重新求一个。”

苏艾真张了张嘴，一句话也没说。

从停车的地方到寺庙正门，有一段很长的距离，道路两边行人来往，隔很远，率苏艾真就闻到了香火焚烧的味道。

寺庙占地面积不大，分前后院，院子正中间种了颗年数已久的菩提树，粗壮的树根扎进深色的泥土里，翠绿的叶子中间有细小的圆形果实，苏艾真仰着脸看，觉得很新奇。

“喜欢？”谢楚钰推他到树下。

“第一次见。”苏艾真笑了笑，往周围看，“他们在求什么？也是求平安吗？”

“求平安，求财富，求姻缘。”

苏艾真说：“那我也给枣枣求一个，希望他健健康康。”

谢楚钰推他到前院，里面人多，有阶梯，苏艾真对他说：“我在这里等你。”

“一起去。”

“不用，没关系的，给枣枣求个符，咱们就回家。”

兴许是苏艾真那句“咱们”还有“回家”让谢楚钰动容，他同意了。

“我让司机过来。”

苏艾真拦住他：“不麻烦了，能有什么事，我就在这等你。”

求平安符花不了多长时间，谢楚钰从进去后就回头看苏艾真，Omega隔着不远不近的距离朝他笑，阳光洒在他柔软的头发直至肩头，谢楚钰感到心跳在失衡。

总觉得不放心，谢楚钰还是打算叫司机过来，等待的功夫里他拨出了司机的电话，同时还不忘朝苏艾真那边看。

就那么一瞬间，Omega被突然窜出来的身影猛然撞到，他看着苏艾真从轮椅上摔下来，两手撑在在肮脏的水泥地上。

“苏艾真！”

谢楚钰急急忙忙地跑过去抱他，旁边那个小孩儿一脸害怕，“对不起，我不是故意的，我……”

可能是谢楚钰表现得实在不好惹，小孩子快吓哭了，“对不起对不起。”

苏艾真安慰他：“没关系，下次不要跑这么快，知不知道？”

小男孩憋着嘴点头，眼泪都含在眼眶里，谢楚钰滚字都差点说出口，硬生生忍住了。

“回家。”

苏艾真也不好再说什么，待在这里也怕再惹麻烦，只好回家。

“对不起。”苏艾真说。

“跟我道什么歉？”

Alpha的语气有些生硬，苏艾真听得出来，不回话，情绪也不好，刚刚摔倒手被磨在地上，此刻隐隐作痛，俩人就这么回了家。

苏艾真直接去卧室找枣枣，雅君也不让跟，谢楚钰就站在客厅里，一动也不动。

秋姨问他：“这是怎么了？”

“没什么。”

一个两个都不说，秋姨也不好多问，叹了口气转身要走，卧室里突然传来剧烈碰撞的声响，然后紧接着就是小虾米止不住的哭声，谢楚钰直接推开门进去，秋姨跟雅君跟在后面。

小虾米在婴儿床里哭得脸都涨红着，两只手抓着被子的一角动来动去，像是被吓到了一样，而苏艾真却趴在了婴儿床的旁边，轮椅倒地，Omega低着头，两手扶着婴儿床的床脚要起来，细白的手指攥得死紧，没有一丝血色，谢楚钰二话不说弯腰就抱起他。

秋姨去抱小虾米，不停哄：“乖，没事啊，不哭。”

苏艾真反常地躲在他怀里，如果不是能够感受到他Omega的心跳，谢楚钰会以为他昏迷了。

他注意到Omega手腕处红肿的地方，对身后的俩人说：“你们先出去。”

雅君跟秋姨只得带着孩子离开，门被关上后，小虾米的哭声越来越小。

谢楚钰维持着拥抱的姿势，苏艾真跟他面对面，埋在他怀里很轻地抖，他用手抚他的头，从上而下。

“疼不疼？”

“不疼。”

谢楚钰愣了下，然后伸手握住他被撞到的地方，才发现他掌心破了，他喉结上下滚了滚，把苏艾真手一整个包住，跟他说：“我新找了个医生，确定好时间就带你去看。”

苏艾真在他怀里很慢地摇头，“好不了。”

“会好的。”

“小楚。”苏艾真说话带着鼻音，“别麻烦了，其实我站不站得起来真的不重要。”

“那什么重要？”

苏艾真很轻地说：“不给你们添麻烦比较重要。”

谢楚钰的手臂不自觉搂紧，“苏艾真，为什么这么抗拒看医生？”

“没有抗拒。”

Omega柔软细长的脖子落在他眼底，腺体周围还有他易感期留下的牙印，他在苏艾真身上留下的所有印记无一不昭示着这个Omega是属于他的。

可是谢楚钰又不得不觉得，苏艾真好像又不属于他，苏艾真离他很远，他想起了Omega给他写的那封信，迟到了多年的情书，他现在才收到，那封信他看了一遍又一遍，苏艾真的给他的每一分爱他都能够从字里行间感受到，而他却从来没有给过苏艾真什么，Omega甚至不信他的喜欢。

“苏艾真。”

“小楚。”

俩人异口同声开口，谢楚钰没有继续，苏艾真吸了下鼻子，从他怀里抬起头，眼睛很红，像是哭过。

“我其实，一直都很自责。”苏艾真的眼睛里仿佛有条河，“我总在想，如果当初我态度强硬一点，拦住净秋，而不是跟他一起上了车，他是不是就不会死，那我是不是也……”

他做过无数次梦，去往乡下的大巴拥挤又狭窄，还充斥着很多陌生难闻的味道，弟弟就坐在他身边，自上车后就一句话都不说，他不知道要坐多久的车，只觉得那天很热，他也很渴，车上没有水，他怕弟弟也渴，花了钱从隔壁座位的女人手里买了两瓶水。

然而那两瓶水还没来得及喝，大巴就被迎面而来的卡车撞上，他第一反应就是把弟弟护在怀里，可是无济于事。

他在那个夏天，永远失去了净秋，也没再站起来过。

“我很怕给人添麻烦。”苏艾真说：“爸爸也好，你也好，越亲近，越害怕。”

“小楚。”他仰着脸看向他喜欢了这么多年的Alpha，自从生了枣枣，他其实都没怎么再仔细想过这些事了，给谢楚钰的信是他给自己多年暗恋的一个结尾。

还有离婚，他跟谢楚钰怎么开始，那就怎么结束，可这些好像只是他的一厢情愿。

有爱的婚姻才有意义，他一直是这么告诉自己的，可谢楚钰说，他们的婚姻是有意义的，谢楚钰说喜欢他，可他又无法相信。

他又想不通了。

今天接连两次摔倒，又让他想起这些，如果净秋没有去世，那他是不是也可以不用总是坐轮椅？

枣枣有一个站不起来的妈妈，总觉得好可怜。

“别怪我可以吗。”苏艾真哭了，眼泪断了线一样，但他偏偏又没哭出声，只是重复着：“你别怪我。”

谢楚钰觉得心像被剜了一样，嗓子都是干哑的，“我没有怪你。”

他从一开始就错了，他疏远苏艾真，拒绝他的喜欢，以为这样是他们之间最好的结局，实则只是不停在伤害他，以至于到现在，Omega都还放不下忘不掉。

“苏艾真，我从来没有怪过你，我更不是因为这个讨厌你，从来没有。”

苏艾真哭得隐忍，谢楚钰一点点把他的泪擦了，Omega意识到今天似乎又不停在添麻烦，刚想说抱歉，谢楚钰就吻住了他。

舌尖小心地舔舐过他被泪沾湿的唇，是很珍视的吻，仿佛在告诉苏艾真，不要哭。

谢楚钰离开是在晚上，苏艾真睡着没醒，他抱了小虾米一会儿就走了。

雅君犹豫着该不该叫艾真起来吃饭，秋姨让她再等等。

“艾真跟谢先生，他们还会离婚吗？”

“不知道。”秋姨抱着孩子，“谁知道呢，枣枣你说呢？”

苏艾真在夜里九点醒过来，床头的夜灯是亮着的，宝宝已经安稳地睡在婴儿床里，白嫩的脸蛋透着一点红。

“今天吓到你了吧，以后不会了。”

他没找到谢楚钰，只在床边看到了封信，跟他当初给谢楚钰的那封很像，也是粉白的信封，上面写着苏艾真的名字。

他手僵硬着，迟迟没去看，眼睛开始变热，他用手很用力地揉，才打开了那封信。

苏艾真

很抱歉这么迟才给你写这封信，原本是打算等我们和好，挑个好日子，比如你过生日什么，再给你，但发现可能等不了那么长时间。

你知道我的，我说话难听，也不会体谅人，父母去世后，伯伯带我，可他又忙，所以几乎都是我一个人，话少也懒得说太多，很难想象就我这种人，你会喜欢我这么久。

分化期你捧着雏菊来找我，我记得那个晚上，但我以为是苏净秋，你给我的糖果，我也以为是苏净秋，你说这些都不重要，那就当它们都不重要，我们来聊聊重要的。

我不是因为苏净秋去世讨厌你，这话我说过，但可能有必要再说清楚一点。

发现你喜欢我是在十七岁发烧的夜晚，你用手牵我的影子，我从那时候起，开始疏远你，一开始只是觉得我们的关系不可以有别的转变，后来就变了，说不清。

我跟你一样，很自责，自责因为跟苏净秋吵架，让他一时冲动去找钟宴庭求情，才会坐上去乡下的大巴，很长一段时间里，愧疚伴随着我，我都在想，我这种人好像活着也没什么意义，害人害己。

苏净秋死了，你站不起来了，都是我的错。

我总是捂你的眼睛，不是为了看苏净秋，而是害怕你看我，害怕你喜欢我，更害怕我也喜欢你。

我这种人有什么可喜欢的。

但是又挺庆幸，苏艾真那么喜欢我，还给我生了小虾米，但是现在，苏艾真好像不喜欢我了。

我又在害怕了。

苏艾真，贪心不是错，喜欢才会贪心，所以现在的我也很渴望你的回应。

我每一次抱你看你的时候，只是因为你是苏艾真。

对不起，给了你一个非常不美好的开始，让忍者比赛常驻冠军苏艾真变得没法再得第一名。

想再跟你说几声对不起，但又觉得夫妻之间没必要总说这个（还没离婚，也能这么称呼）

苏艾真，春天很好，但不用害怕冬天，以后的每一年，有小虾米，也有我。

还有，十八岁的谢楚钰收到了你的信，十八岁的谢楚钰也答应你的告白。

晚安

-----

赶在今天跟大家见面了！

38.不允许喜欢小狗

=====

接到陆昭的电话是下午四点，谢楚钰刚跟国外的医院通完话，手机里没有来自苏艾真的消息，然后接了陆昭的电话。

“来吃饭，地址在xxx。”

半个小时后，他去了陆昭告诉他的酒店，三楼的VIP包房，身边跟了一个女人，没见过，陆昭身边的人换个不停，谢楚钰也懒得记人。

“过来，抽烟吗？”

陆昭把烟盒递给他，他顺手接过，却直接扔进了一旁的垃圾桶，陆昭气得眼睛都直了，“你干嘛？有病啊。”

谢楚钰说：“你也别抽。”

“哎哟，你这是报复呢？”陆昭笑了声，以为谢楚钰在气他上次在母婴店骂他的事，安慰道：“放心吧，婚不是还没离吗？苏艾真肯定舍不得跟你离的，再说了，孩子都生了，总不能生下来就没爸吧，都是兄弟，玩笑话别放在心上。”

那女人一直贴着陆昭，身上喷了很浓的香水，谢楚钰不动声色地往边上坐，女人就弯腰给他倒水。

“我不喝。”

女人愣了下，就把倒了水的杯子转头递给陆昭，那人接过，还说了声谢谢宝贝，女人笑得明艳，贴得更紧了。

“你又给人吓着了。”陆昭很不满他的态度，“我都跟你示好了，还请你吃饭，再说在我母婴店那次，是你先出言不逊的，怎么能说出让我认钟宴庭儿子做爹这种话。”

服务员在外面敲门，说要上菜，陆昭让他直接进来，桌上摆了不少菜，女人挨着陆昭，娇嗔道：“这么多吃不完的呀。”

“随便吃了。”他把女人推开，跟谢楚钰说话：“吃吧，下次带苏艾真一起啊，每次就你一个人，气氛都尴尬了。”

谢楚钰这次没拒绝他，而是说：“等下次，我要出国一趟。”

“为什么？出差吗？”

“带苏艾真看医生。”

陆昭哦了声，不以为意道：“还以为你带他度蜜月去呢。”

陆昭身边的女人这时候插了句嘴：“你们说的是谁呀？谢先生的妻子吗？”

“当然了，不然你以为是谁？”

谢楚钰瞥他一眼，默认了这句话，陆昭接着说：“荔枝虾球，吃不吃？很好吃。”

“不吃。”

“忘了，你不爱吃荔枝味的东西。”

吃饭的间隙，他给苏艾真发了条消息，拿着手机等了一会儿，Omega一直都没回，他起了个身说去趟卫生间，然后在卫生间前面的走廊边上，给苏艾真打了电话。

悠长的铃声响了很长一段时间，苏艾真才接起，“喂？”

声音很浅，像刚睡醒，谢楚钰下意识看了看时间，才刚过五点，问他：“睡午觉了？”

“没。”苏艾真说：“醒好久了。”

谢楚钰就那么听着他的呼吸声，俩人都没说话，好半天，谢楚钰叹口气，才终于问他：“为什么躲我？”

苏艾真很明显楞住了，谢楚钰感受得到，也没逼他，就安静地等。

“我哪有啊。”听筒里有小虾米哼唧的声音，Omega短促地叫了声，像是痛了。

“怎么了？”谢楚钰连忙问他。

“我没事，小楚。”苏艾真很轻地解释：“我看到你的消息了，没回是因为在喂枣枣喝奶。”

“那昨天怎么也没回？”

“昨天......”苏艾真可能在临时找什么理由，好半天也找不到，谢楚钰这个时候不太想听他的借口。

“你现在也在喂吗？”

“没有。”

在挂电话之前，谢楚钰跟他说：“我一会儿去找你。”

走回包厢，服务员正站在门口候着，突然想起什么来，谢楚钰跟他说要打包一份荔枝虾球，服务员说好，立马就安排了下去，推开包厢门，发现里面就刚刚那个女人，陆昭不在，他就没走进去，而是在门外等。

一直等到他要打包的荔枝虾球做好，陆昭也没回来，谢楚钰拿了东西就准备走，路途电梯拐角却听到了陆昭的声音。

“你还不走？”

谢楚钰往声音来源处看，发现陆昭站在角落，对面站着一个很年轻的男人，男人穿了件围裙，谢楚钰认得，那是陆昭母婴店的工作围裙。

男人说：“我干嘛要走？我找你来的。”

“咱俩都聊这么久了，你该走了吧，活不干了，又想被扣钱是吗？”

“反正我也被扣得没几个钱了，你扣吧。”

“你到底想说什么。”

“我可能怀孕了，你给我钱，我打胎。”

陆昭几乎是瞬间就捂住他的嘴，慌乱道：“你他妈说些什么鬼话！怀的谁的孩子？”

“王八蛋！我不生孩子！我还要读书！”

谢楚钰没再继续听，电梯来了，他拎着荔枝虾球就离开，从酒店到苏艾真家比平常多花了十五分钟，他让秋姨把理荔枝虾球热一下，说一会儿给苏艾真吃。

Omega在卧室里陪小虾米玩，一大一小都在床上，苏艾真侧身身子，伸出一根手指给小虾米玩，床边的影子来回地晃，谢楚钰看了很久，是苏艾真发现的他。

“你来了？”

很简单的一句，但是谢楚钰听了并不高兴，比起“你来了”他更想听到的是“你回来了”这种话。

他直直站在床前，看着苏艾真柔和的脸，Omega被他看得有些不自在，不禁抓紧了小虾米的手，“怎么了？”

他眼看着Alpha蹲在他面前，俩人视线齐平，望着对方深色瞳孔里自己的倒影。

“小楚，是不是很忙？”

谢楚钰其实有很多话想问，比如为什么不回自己的消息，比如为什么要躲自己，再比如，是不是真的不喜欢自己了。

但他还是没敢。

“不忙，跟你说会儿话。”谢楚钰说。

“好啊。”

秋姨敲了敲门，说东西热好了，可以喊艾真出来吃，谢楚钰直接把盘子端进来，苏艾真撑床坐起，笑着问他：“是什么好吃的？”

“虾球荔枝，陆昭说好吃。”谢楚钰一边说一边把床上的小虾米抱起来往婴儿床里放，小朋友像是不满意似的，呜呜了好几声，最后又笑了，也不知道在笑什么。

苏艾真也笑，“不是不爱吃荔枝吗？”

谢楚钰坐在床边，用叉子插了一颗荔枝，喂他：“你陪我吃。”

苏艾真嘴巴鼓鼓的，吸了口气，眼睛都眯起来，“甜甜的，你跟陆昭一起吃饭的吗？”

“嗯，他谈恋爱了。”

“真的？”苏艾真很惊讶：“也是Omega吗？”

“不知道。”

苏艾真一连吃了好几个，谢楚钰却一个都没吃，在Alpha再一次把叉子送他嘴边时，他拦住了，“你吃。”

谢楚钰不太高兴，苏艾真哪里看不出来，“小楚。”

“喂我。”

苏艾真犹豫了，谢楚钰没给他机会，又把叉子转回去，贴在苏艾真唇上，他就只好又张开嘴含住。

“小楚，你......”

谢楚钰欺身凑上来，他还没说完的话被堵住，荔枝才刚被塞进嘴里，Alpha就伸着舌头钻进他的口腔，卷过他柔软的舌头，把刚刚吃到的荔枝夺走了。

被炒过的荔枝早就没有一开始的清甜，也没什么水分，但谢楚钰还是尝到了水润的滋味，苏艾真眼皮都红了，没敢看他。

“苏艾真。”

“嗯。”

“下个礼拜，我带你出国，去看医生。”

苏艾真知道Alpha说过要求看医生的事，但他没想过要出国，看着婴儿床里的小虾米，犹豫了。

“要去多久？”

谢楚钰知道他的担心，“暂定一周，可以把小虾米一起带过去。”

“小楚，其实不用麻烦。”苏艾真抿着唇，不知道该怎么告诉对方，国外的医生他也不是没有看过，很大可能也只是在浪费时间。

谢楚钰把手里的盘子放在床头柜上，用左手去摸苏艾真的脸，忍不住去吻他，一点一点，从鼻尖到嘴角，呼吸很热，Omega这次没躲，只是声音有些抖，“不带枣枣了，他那么小，不折腾，我们很快回来的对吧？”

谢楚钰含住他的唇，又亲了好一会儿，“嗯。”

手心里被塞了一个东西，很光滑，还温热着，他低头看，愣住了。

“拿着。”谢楚钰说：“不要还给我。”

苏艾真没问是不是新做的，因为很显然不是，他一开始收到的那只小乌龟看了无数遍，模样几乎都印在他的心里，这只和当初的那只是一样的，既笨拙又可爱。

谢楚钰不甘心似的跟他说：“苏艾真，不许喜欢小狗。”

要喜欢小乌龟，也要喜欢我。

39.恋爱关系

=====

车窗外的风声簌簌，道路是陌生的，上午九点的太阳很好，光线让苏艾真不由得眯起眼，自从下半身瘫痪后，他几乎就很少外出，更别提长途跋涉出国。

谢楚钰只带了一个司机，医院那边已经联系好，他们提前一天到了A国。

“小楚。”苏艾真问他：“我们现在是去哪里？酒店吗？”

“嗯，累吗？”

谢楚钰跟他挨着，不知道什么时候俩人的肩膀靠在了一起，车内还有Alpha清淡的植物香气。

“还好。”

刚刚在飞机上一直在睡觉，这会儿觉得饿，摸了下肚子，以为谢楚钰没发现，却听到耳边传来声音。

“想吃东西？”

苏艾真不好意思起来，“有点饿。”

其实他的脑袋还有点晕，他太久不坐飞机了，一下子坐将近十二个小时的飞机，确实不太受得了。

“想吃什么？”

红灯的间隙，他看见路边的便利店开着，犹豫了下，还是说：“去酒店吃吧，不耽误了。”

谢楚钰直接让司机在路边停下，然后就要去便利店。

“小楚。”苏艾真觉得麻烦了，心里过意不去，“也不是很饿。”

“到酒店还要起码半个小时。”谢楚钰打开车门，跟他说：“你在车里等着，我很快回来。”

苏艾真抿着唇，只能说好。

他把车窗打开，然后隔着算不上太远的距离，看到Alpha在货架前仔细地挑着，突然就开始想，不知道谢楚钰会给他买什么好吃的。

便利店里零食最多，还有些面包跟饼干，谢楚钰都拿了些，顺便还拿了两瓶水。

“Hi。”

身边有陌生的香味，不像是信息素，更像是香水，谢楚钰抬眼望去，是一个非常年轻的男孩子，不是A国人，穿着简单的T恤，脖子上挂了副耳机，用外语跟他打声招呼。

“有事？”谢楚钰面无表情地问。

那男孩一听中文，咧着嘴笑了，“我也是中国人，看你就像，亲切。”

谢楚钰懒得搭理这种自来熟，拿了东西就要去结账，那人跟上来，刚刚还一副热情的模样，这会儿又扭捏起来，好半天才说：“我在这上学，这儿便利店华人多，以前没见过你。”

谢楚钰付了钱后，拎着东西转身就走，那人马不停蹄跟上来，真怕谢楚钰会走，破罐子破摔地说：“能交换个联系方式吗？”

谢楚钰停下脚步，眼角却瞥见了车里的苏艾真，Omega的头发有些长了，低着头，他只能看见半张清瘦的侧脸，睫毛在光线下像被定格了，一动也不动。

“可以吗？”男孩还在问。

谢楚钰转过脸，想了想，跟他说：“我结婚了，或许你可以去问一下我的妻子。”他看着街边的车，“他要是同意的话，那就可以。”

男孩的脸一下子红了，接着后退好几步，“对不起对不起啊，真是不好意思，我还以为......抱歉抱歉，不知道你已经结婚了，我没看到你手上戴戒指。”

最后那句话声音特别小，嘀嘀咕咕的，但是谢楚钰听见了，他越过男孩，向车子走去。

打开车门，坐进去，苏艾真看向他，露出个笑，“买什么了？”

谢楚钰没回，垂眸看见他绞在一起的手，说：“面包和饼干，你要吃哪个？”

“饼干。”

包装袋被撕开的声音在车里显得有些刺耳，谢楚钰把饼干递过去，苏艾真小声地说：“谢谢。”

吃得很慢，一边的嘴巴鼓鼓的，嚼出来的声音也闷闷的，谢楚钰问他：“好吃吗？”

“嗯。”苏艾真拿了一块给他：“你也吃。”

谢楚钰就着他的手直接咬了下去，干燥的唇碰到他的手，苏艾真刻意忽略掉，一直到酒店，都没再说话。

饼干只吃了一包，苏艾真又喝了水，肚子就很饱，酒店的套房很大，忽然就开始犯困，可是谢楚钰却没让他睡觉，而是把他从轮椅上抱起来进了卫生间。

“怎么了？”

“洗把脸。”谢楚钰让他坐在洗手台面上，打开水龙头，拿过毛巾沾湿，盯着他看，“脸上全是饼干屑。”

Omega脸一红，用手去擦，“怎么不早说，还有吗？”

“还有。”

“在哪里？”

谢楚钰站他腿中间，往前走了两步，俩人贴得极近，苏艾真仰着脸，很认真地问：“哪啊？”

嘴巴边上一点点，但是不多，用手就能擦掉，但是谢楚钰选择用嘴，含住那一块皮肤，把饼干屑舔进了嘴里。

“没什么要问我的吗？”谢楚钰问。

苏艾真觉得热，可是脸色却发白，手撑在谢楚钰肩头，不说话。

谢楚钰呼吸很沉，叹了口气，问他：“在便利店遇到的那个人，知道是谁吗？”

便利店那个男孩子看上去是在跟谢楚钰搭讪，苏艾真看得出来。

“他有没有跟你说话？”

苏艾真愣愣的，说没有。

谢楚钰说：“他问我要联系方式。”

说完后就盯着苏艾真的眼睛，Omega漆黑清透的瞳仁闪着光，像在难过，又像是发呆，他一瞬间就心软。

“我跟他说，问我妻子，我妻子要是同意，我就给。”谢楚钰语调很轻，“你同意没？”

苏艾真不敢跟他面对面讲话，眼睛瞥到别处，“他没……没有跟我说话。”

谢楚钰替他做了回答，”那就是不同意。”

但是又觉得不满意，捏着Omega的下巴让他抬起头，“苏艾真，他要是真问你，你不会同意吧？说话。”

语气变得急切，苏艾真看到了他瞳孔里自己的身影，心跳有些快，耳根也很烫。

“他不是没问吗？”

“那他要是问呢？你同意吗？”

苏艾真还真的思考起来了，谢楚钰气得不轻，咬他的嘴。

Omega永远把事情憋在心里，尤其是跟谢楚钰三个字有关的，说实话，谢楚钰找不到别的方法解决苏艾真这个问题，干脆俯下身跟他接吻，手掌摁住他的脖子，逼迫他仰起脸承受自己的亲吻。

其实不痛，但是苏艾真还是轻呼出声，柔软的唇擦过谢楚钰的嘴角，垂着眼睛，他知道Alpha在生气，至于气什么，他多少猜的到，可又不确定。

谢楚钰又含住他的唇，说是接吻，更像是泄愤，但是苏艾真一点不觉得疼，他张开嘴，任由Alpha为所欲为，舌尖被吸吮得绵软，手也揽着Alpha的脖子，红晕早就爬上了他的脸颊。

谢楚钰亲够了，唇边拉丝，他伸着舌头舔了，苏艾真怔怔地看着，脑子发胀。

“那就……不同意，小楚，不给联系方式。”苏艾真皱着眉，一副商量的语气，“好吗？”

谢楚钰张了张嘴，想说很多话，可是又不知道如何开口，最终只说了句：“好。”

水还在放，他把龙头关了，毛巾拧干，一手扶着苏艾真的头，一手拿毛巾给他擦脸，擦到嘴唇的时候格外温柔，那里被吸得红肿，他故意擦很慢，苏艾真想要抿嘴都不行。

“好了吧？小楚，干净了。”

谢楚钰才放下毛巾，双手从他腿根处绕过，重新将他面对面抱在怀里。

“睡会儿，很困。”

苏艾真答应，“好。”

躺在床上，谢楚钰把被子盖住，距离太近了，苏艾真被一手捞过，胸口贴在一起，能感受到心跳。

“怎么了？”

Omega埋他怀里，一动不动，“睡吧。”

“苏艾真。”

“嗯。”

“我们现在是什么关系你知不知道？”

苏艾真沉默起来，吻着鼻尖安心的气味，夫妻关系这几个字含在喉咙里怎么也说不出口，谢楚钰替他说了。

“恋爱关系。”

苏艾真从他怀里起来，一脸疑惑，谢楚钰理所当然地说：“你给我的情书我收到了，也答应你的告白，所以我们现在，是恋爱关系。”

“小楚……”

苏艾真下意识想说点什么，被谢楚钰拦住了，后脑勺被摁住，又贴回了Alpha的胸口，并且谢楚钰每说说一句，他都能感受到异样的震感。

“什么话都可以直接跟我说，睡了。”

谢楚钰真的很累，他很快就睡着了，苏艾真却很清醒，Alpha的脸看上去疲惫至极，眼睛闭上的时候有些看不清左眼底的黑痣，苏艾真伸着手去摸，描绘着Alpha的脸部轮廓。

恋爱关系，这对苏艾真来说是比夫妻关系还要陌生的词，但却让他克制不住地心脏发软。

那句“知道了”没说出口，他很轻地往谢楚钰怀里缩，告诉他：“我没有躲你。”

收到谢楚钰的信后，他只是有点不知道怎么面对，他总是习惯这样。

怪不得谢楚钰要送他乌龟，苏艾真也确实是忍者比赛里的常驻冠军，没变过。

40.关于打架

=====

苏艾真念着孩子，算好时间在晚上八点给秋姨打去了视频。

“艾真，你们到了吗？”

“嗯，枣枣呢？”

雅君正陪着孩子玩，枣枣趴在地毯上，两只肉乎乎的小手叠在胸前，粉嫩可爱的脸就朝镜头看过来，秋姨跟他说话：“快看妈妈，是妈妈。“

小虾米啊啊啊个不停，小手都开始乱拍，看上去很高兴，苏艾真见他这样也开心，眼神都是软的，手指去摸屏幕，“乖宝宝，想妈妈没有？”

“啊啊。”

秋姨告诉他：“早上刚醒，喝了奶，然后陪他玩会儿，等下就带他去楼下逛逛。”

“好。”

“艾真，怎么就你一个人？谢先生呢？”

苏艾真愣了下，往窗户边看，Alpha只穿了件白色的衬衫，正背对着他打电话。

“他在忙。”苏艾真看着屏幕里的枣枣，又跟他说了好些话才挂断，“宝宝拜拜。”

雅君拉着宝宝的手就跟苏艾真说再见，也不知道是有什么高兴的，一直在笑，小朋友的小声清脆又好听，苏艾真怕耽误她们带孩子下楼，就先把视频挂了。

谢楚钰此时聊完事情，走过来，看到他暗掉的屏幕，问：“挂了？”

“嗯。”苏艾真点头，“秋姨要带枣枣出去玩。”

谢楚钰看他难掩失落的模样，问他：“你要出去吗？”

“我去哪里？”

“出去逛逛。”

苏艾真知道他是想安慰自己，摇头拒绝了，“A国的晚上又没什么好玩的。”

谢楚钰沉默了几秒，看着他说：“是没什么好玩的。”

Omega穿了条非常宽松的睡裤，露着两只脚，他的脚不大，也很久没走路了，皮肤白得晃眼，甚至能看见脚背青色的血管。

谢楚钰转了个身，苏艾真看着他走到行李箱那边，然后不到一分钟又回来。

“怎么了？”

谢楚钰脱了鞋就上床，然后一把捞过苏艾真，把人往怀里带。

“做什么？”他被Alpha从后面搂着，整个人就坐在他两腿中间，无力的双腿屈着，眼睁睁看着自己的左脚被谢楚钰抓在手里，语气开始慌乱起来，“小楚……别……”

谢楚钰拿了把指甲刀，很认真地在给他剪指甲，后背就是Alpha温热的胸膛，还有无法忽视的Alpha信息素，苏艾真羞耻感爆棚，耳朵根都红了，还试图做无谓的抵抗，手伸过去，“我自己来就行。”

“你让我来不行？”Alpha在他耳根处浅笑，苏艾真浑身开始发烫，手都僵硬着不知道往哪放，干脆低头看向别处。

指甲刀咔嚓的声音在安静的套房里格外响，苏艾真盯着墙上俩人交叠的影子，心脏又热又涨，不由自主又朝自己的脚看过去，谢楚钰自己的指甲修剪得很干净，手指修长，抓着他的脚背，动作看上去很温柔。

苏艾真突然觉得难过起来，难过的是，他的腿脚没感知，不然就能记住这种触感。

不过又觉得，心跳似乎给了他很不一样的反馈，很奇妙。

“我在A国读书的时候，夜里也不怎么出去。”谢楚钰说话很轻，就像是很简单地跟他聊天，“除了同学来找我，跟他们一起玩，别的时候都在公寓里。”

苏艾真想起来，谢楚钰十六岁因为跟钟宴庭打架，才被谢伯伯送到A国读书的，而他来夏令营还碰到了谢楚钰，还有净秋。

以前总是会忍不住想起这些事，每每想起来，都会觉得很难受，但是现在，他发现，似乎可以很坦然地面对这些了。

“那真的很无聊。”苏艾真笑了笑说。

“嗯。”谢楚钰一边给他剪指甲，一边说：“很无聊。”

“谁让你打架。”苏艾真说。

“钟宴庭欠打。”

苏艾真很轻地笑，“嗯，欠打，谁让他欺负净秋。”

谢楚钰愣了愣，别过脸看着怀里的苏艾真，Omega垂着睫毛，不知在想什么，他想说话，最终却什么都没说，换了只脚，接着给苏艾真剪。

“我跟他打架，是因为别的。”

苏艾真回过头，疑惑道：“因为什么？”

谢楚钰歪着头，眉头一挑，说：“不告诉你。”

苏艾真也不好奇，转过脸，“好吧。”

虽然白天睡了很久，但是苏艾真还是觉得困了，谢楚钰给他剪完指甲后，就让他躺下。

“你不睡吗？”

谢楚钰说：“明天要去医院，我整理下东西。”

苏艾真眨了下眼睛，“好，那……晚安。”

“嗯。”

谢楚钰洗了个澡出来，苏艾真已经睡了，他把明天去医院的东西准备好，其中包括苏艾真一直以来的就诊记录，关于Omega的腿，说实话，医生给不了他准确的答案，他自己心里更是没数，但是只要有一点机会，他也不想放过。

他关了灯，爬上床，把苏艾真搂进怀里，他非常喜欢这种拥抱的姿势，有一种苏艾真永远不会逃永远属于他的感觉。

应该是，属于他的吧。

苏艾真不明确的给他回应，他就总觉得害怕，他确实胆小，他比苏艾真胆小得多。

今天的Omega突然提起苏净秋，提起他打架的事，其实都快忘了，但是闭上眼玫瑰的香气萦绕在他鼻尖，记忆就开始清晰。

十六岁的夏天，距离暑假还有一个月，他跟钟宴庭在体育课的课间休息，一人买了瓶冰水，坐在自动贩卖机旁边的长椅上。

钟宴庭跟他说，上周末苏艾真去了趟他家，“跟他爸一起去的。”

“去你家做什么？”

提起这个事，钟宴庭忽然烦躁起来，“可能……我要跟他结婚。”

谢楚钰把矿泉水瓶的盖子盖上，侧过脸看他，太阳晒得他出汗，鬓角都湿了，“结婚？”

“嗯，我爸这两天不是竞选吗？家里人也要我走这条路，伴侣替我选好了，很有可能是苏艾真。”

“哦。”谢楚钰舔了舔嘴角的水珠，过了几分钟说：“艾真哥很好，你好好对他。”

钟宴庭捏着矿泉水瓶，“什么好不好，我对他又没意思，不过是任务。”

“任务？”

“不然呢？”钟宴庭精致的脸在太阳光下显得很刺眼，“谁都一样，还指望我喜欢他？”

钟宴庭突然笑了声，兴许是那天太阳太毒，气温太高，他分不太清钟宴庭的笑里蕴含着什么，只听他又说了句：“他们家不也是为了钱。”

拳头就那么砸了下去，矿泉水瓶应声掉地，盖子也被炸开，水从里面不停流出来。

钟宴庭的眼角一下子红了一块，他不可置信地看着谢楚钰，“你有病吧？”

他从不吃亏，也是第一次有人打他，对象还是谢楚钰，两个人在售饭机旁边扭打起来，苏净秋很快跑过来劝架。

“你们在干嘛！别打了，钟宴庭！你松开他！”

钟宴庭二话不说一把推开苏净秋，Omega被推的一个趔趄，被谢楚钰扶住才不至于倒下去。

“你推他做什么？”

“你打我做什么？”

苏净秋怎么劝都没用，钟宴庭气得不轻，对着谢楚钰的脸就揍，陆昭也跑过来，嘴里还喊着，“要死啦你们！今天有人视察啊，有摄像机，钟宴庭，你疯了！你不能被拍到啊！”

两个人打架的身影入了镜头，被拍了照，很快就传到程颂的耳朵里，谢正当天就把谢楚钰领回了家。

第二天，他就被送到了A国，谢正的意思是，钟宴庭不回来，他也不能回来，没得商量，他必须好好反思，钟遇的竞选受到影响，谁都逃不了责任。

“对不起。”

苏艾真在他怀里动了下，瓮声瓮气的，“小楚，还不睡吗？”

“睡了。”他紧紧把Omega抱着，“苏艾真，晚安。”

41.谢楚钰

=====

窗户外的阳光正好，苏艾真看了眼天气预报，二十多度的气温，想着应该不会太冷，套了件开衫就准备出门。

“会冷。”谢楚钰一边戴手表，一边看着他说话。

苏艾真思考了下，说：“那我再穿一件。”

谢楚钰拿过沙发上的衣服，走过来要替苏艾真穿上，“伸手。”

黑色的连帽外套，是Alpha昨天穿的那件，上面有谢楚钰很浓的信息素气味。

Alpha蹲在他面前，把他两只手塞进袖子里，然后套上，拉链一直拉到最上面，衣服宽大，苏艾真一整个都被罩在里面，两只眼睛看着谢楚钰，柔声说：“我又不是小孩子，自己来。”

谢楚钰抬眼看他，“谁说只能给小孩子穿衣服？”

苏艾真顿了顿，说不过他，就转移话题，“今天要在医院呆多久？”

“不太清楚。”谢楚钰替他整理腿间的毯子，“先做个检查看医生怎么说。”

苏艾真点点头，“好。”

去医院的路上，苏艾真其实没什么特别的想法，他去过很多医院，看过很多医生，结果都没什么变化，与其最后得到失望，不如从一开始就别抱希望，治不治疗对他身边人的安慰要远大于对他自己，他真的没什么关系。

谢楚钰盯着窗外看，形状好看的耳朵露在短发外面，苏艾真轻声问：“在看什么？”

街边的亮眼好看的花店一闪而过，Alpha转过脸来，眼中的神采变化，“没。”

半小时后到达医院，谢楚钰直接推着他上了楼，诊室里不止一个医生，且Alpha居多，苏艾真有些害怕，谢楚钰的手垂在腿侧，他看了看，还是没有主动去牵。

不到几秒，眼前就出现一只手，掌心很宽，有着清晰的掌纹，苏艾真愣怔过后就抬起脸去看，谢楚钰一副不太高兴的样子，手又朝他眼前伸了伸，他呆愣着，这才把手放上去，瞬间就被扣紧。

苏艾真听得懂英语，但关于医学方面的专有名词他听得费劲，也很难理解，那几个医生讲话语速特别快，但是谢楚钰讲话跟平时不太一样，嗓音比往常低了一点，很认真很专注。

“你试着站一下，他们要看。”谢楚钰跟他说。

“我……不行。”苏艾真为难道：“做不到。”

谢楚钰俯下身搂着他的腰，借力让他站起，在他耳边说话，“试一下。”

那几个医生只是看着他的下半身，完全无力地垂着，他知道这里是医院，他是来看病的，但难堪还是从心底滋生，他躲避似的趴在谢楚钰肩头，抱着他。

“没事，别怕。”

谢楚钰的怀抱很热，他闻到了让他安心的信息素味道，想着谢楚钰在这里，又没那么害怕了。

“嗯。”

医生简单地检查了他的腿，谢楚钰全程陪着，苏艾真最后重新坐回轮椅上，才松了口气。

他拍了片子，谢楚钰单独去了诊室，司机就陪他在外面等。

很安静，比国内的医院安静的多，除了偶尔护士经过，就没有别人了。

鼻尖隐隐还是有着Alpha的植物香气，他低头看到了身上穿的黑色外套，突然间就很想谢楚钰，明明Alpha才离开不到十分钟，就在身后的诊室里，一墙之隔，但就是莫名想他。

这种思念跟偷偷喜欢的时候并不一样，不是阴暗见不到太阳般的杂草，而是墙边肆意缠绕的藤蔓，从脚底将他裹住，在明媚的阳光下生长。

门被打开，谢楚钰走出来，

“我们可以走了吗？”苏艾真问他。

“嗯。”

苏艾真笑了笑，“好。”

“有什么可高兴的？”

从能听得懂的只言片语里，还有医生的面部表情，苏艾真大概能知道自己的状况。

他跟谢楚钰说：“小楚，真的没关系，我们回家吧。”

谢楚钰站他身边，手指从苏艾真鬓角划过，替他把头发捋到耳后，“不是完全没机会。”

“什么？”

“有感知也是好的。”谢楚钰深深望他一眼，然后推他往前走。

苏艾真两只手指攥得死死的，没忍住问他：“是要做手术吗？”

“暂时不确定，再等等看。”

“好。”

做手术这件事，谢楚钰暂时没有这个打算，苏艾真刚生过孩子，不太建议立马进行手术，时间得往后推，医生也说可以先保守治疗，瘫痪太久，不急于一时。

他把苏艾真抱上车后，自己却没跟上去，而是把门关了，苏艾真茫然起来，“不一起走？”

“有点事，你先回去。”

“什么事啊？”

谢楚钰笑了声，“不告诉你。”

苏艾真失落起来，但还是只说了声好。

“很快，在酒店等我。”谢楚钰答应他，“中午带你去吃饭。”

“嗯。”

车子离开后，谢楚钰看了眼时间，十点钟，正好。

他凭着记忆找到了来时偶然看见的那家花店，老板娘是个华人，年纪三十出头的样子，客气地问他需要什么。

“玫瑰。”

“什么品种？”

谢楚钰想了下，“每一种都包两支吧。”

“好。”老板娘很麻利，还跟他聊天，“求婚啊？”

谢楚钰随口解释了下，“不是，送老婆，约会。”

“浪漫。”

玫瑰花包得很精致，谢楚钰在想，还要不要买点别的，想半天也想不到，甚至有点想问陆昭约会还需要什么，最后大概是觉得自己脑子不对，问陆昭不如上网查，那人能出什么正经主意。

他在路边打了辆车，准备回酒店，本以为半小时就能到，却堵在了路上。

隔着出租车的车窗玻璃，外面吵人的鸣笛声还有咒骂声此起彼伏，谢楚钰皱着眉问了司机是怎么了，司机耸了下肩，用英语说前面出车祸了，骂了好几句脏话，说肯定是哪个狗崽子瞎开车，这个时间段得堵死。

谢楚钰打开车窗，震耳欲聋的吵闹声几乎将他耳膜捅穿，前面后面都堵着，出不去。

警车跟救护车挡在前面，走不了，回去得绕路。

他给苏艾真打了个电话，想告诉对方会晚点回去，对面没接，不到半分钟，他又打了一个，还是没接，眼皮突然间跳了好几下，他直接联系了司机，然而司机也没接。

谢楚钰感到周围的空气都稀薄起来，有种非常不好的预感，现在是十点四十，苏艾真是十点离开的医院，回酒店会经过这条街，而前面出了车祸。

并且俩人都不接电话，谢楚钰不可遏制地害怕起来，手里的玫瑰被他死死捏着，二话不说下了车，往前面事故发生点跑。

“嘿！”司机在后面叫他，但他根本听不见。

车祸发生在十字路口，已经被警察拦了起来，谢楚钰一眼看见了一辆红色皮卡，头撞得稀巴烂，地上有鲜红的血迹，而对面被撞的那辆车是他今天早上还和苏艾真一起坐的，玻璃碎了一地，两车碰撞的中间还亘了一辆公交车，他的车受压最严重。

谢楚钰脑子一瞬间空白，心脏不间断地连续狂跳，像是要从他喉咙里窜出来。

前面有制服警命令他不可以再往前，谢楚钰几乎耳鸣。

“Stop！”

他没办法再继续向前，一步都不行，腿根是软的，手机不停在震，被人推了一把，他踉跄着差点栽倒，手机落地，铃声也没停止，他看见了屏幕上的来电显示。

苏艾真。

耳边有非常刺耳拉长的尖锐爆鸣声，身体像浮在空中一样，没什么实感，谢楚钰几乎称得上狼狈地捡起手机，膝盖都弯了下去，指尖控制不住地发抖，甚至摁了好几下才接听。

“小楚。”

Omega柔软的嗓音穿透了他狂跳的心脏，谢楚钰那一刻只在想，他不应该去买什么花，他应该陪着苏艾真一起回家的。

“小楚，你到酒店了吗？我还没有回去，出了点事。”

谢楚钰僵硬地站在原地，听着Omega不停喊他名字，“你怎么不说话？”

喉间的痛感跟酸胀仍旧无法消失，谢楚钰干哑地问：“你在哪？”

……

苏艾真在事故发生不远处的街道口等，他手里还捧着一只毛绒玩偶，他以为谢楚钰过来起码得要半小时，可是不到五分钟，甚至可能都没有，因为他从挂完电话后，就看见了Alpha朝他走过来，隔着人群看不清脸，穿着一身的黑色，右手拿了束玫瑰。

直到谢楚钰站在他面前，他不得不仰着脸，对上了谢楚钰猩红的眼睛。

“小楚……”

“为什么不接电话？”谢楚钰下颌绷得很紧，“为什么不接？”

苏艾真咬着唇，像犯了错，“静音了，没听见。”

“司机呢？”

“他在警察那边。”苏艾真想跟他解释，他是因为看见了玩具很可爱，想买回去送给枣枣才让司机停车，结果公交车跟皮卡撞上了，惯性撞到了他停在路边的车。

这些话他通通没来得及说，谢楚钰腿边的玫瑰花瓣掉了好几片，他觉得很心疼，这么漂亮的花不该这样浪费。

“小楚，你……”

在苏艾真的印象里，他从来没见谢楚钰哭过，Alpha的情绪更不会通过流泪来表达。

可是谢楚钰现在直直站在他面前，眼泪顺着侧脸滴在胸前，把深色的衣服晕成一片深色。

眼底那颗痣在模糊不清的视线里不停晃，苏艾真想起来他第一次发现谢楚钰眼底有痣的那次，是因为他以为是脏东西就给他擦，结果把人弄疼了。

他为了表达歉意，所以给Alpha送了糖果。

眼睛忽然也变得很热，他主动去牵谢楚钰的手，勾着他手指。

“谢楚钰，不要哭了。”

-----

嗯嗯

你差点给你老公吓出钰钰症

（憋害怕，下一章应该就是真正心意相通的那个那个了🫰）

42.喜欢你所有的一切

=====

谢楚钰在生气，但是好像又没在生气，苏艾真有点分不清。

Alpha另外叫了车回酒店，一路上，他没再开口说一个字，那束花被苏艾真捧在怀里，娇艳欲滴的玫瑰衬着Omega精致的轮廓，显得格外漂亮。

“小楚。”苏艾真试图跟他说话，“喜欢这个。”

谢楚钰沉默着不回答。

到了酒店以后，谢楚钰叫人送餐过来，苏艾真把手里的花跟玩偶放在床上，做了点准备似的，鼓起勇气跟谢楚钰说：“可以抱我去卫生间吗？”

谢楚钰垂着眼，面容冷峻，回他：“你不是可以自己来？”

苏艾真咬着唇，“想你……抱我去。”

Alpha表情似有松动，默不作声地盯着他看了很久，最终弯下腰抱他，苏艾真双手绕到他脖子后面，搂住，脸颊贴过去，蹭着他耳朵。

谢楚钰踢开卫生间的门，谁知苏艾真却不肯坐马桶，“我不上。”

“你想干嘛？”

苏艾真的脸颊漫上红晕，“坐洗手池上。”

只有这样，他才可以跟谢楚钰面对面，Alpha不用弯着腰，而他也不用仰着脸。

“苏艾真。”今天的谢楚钰已经尽量在克制自己的情绪了，从发现车祸起，他的心脏就一直是超负荷状态，他不敢想，如果Omega真的在那辆车上，那后果将会是怎样。

“我又没事。”苏艾真宽慰他，“这不是好好的吗？”

谢楚钰绷着神经，质问道：“万一呢？”

苏艾真不知道该怎么说，“很难过吗？”

谢楚钰被气笑了，“你觉得呢？”

“别生气。”

谢楚钰放他坐在洗手池上，咬着牙，语气很差，“我老婆连我电话都不接，我还不能生气？”

“老婆”这个字眼让苏艾真的脸红了个彻底，但他还是鼓足勇气面对谢楚钰，告诉他：“以后不会了。”

“谁保证？”

“我。”苏艾真胸腔那一块软得不行，他靠近谢楚钰，说话很轻，“你送的平安符，会保佑我，所以没事的。”

谢楚钰掐着他的腰，让他贴近自己，喘着气说话，“不是说不喜欢？”

“喜欢。”苏艾真很坦诚，“你送的，都喜欢。”

“喜欢小乌龟？”

“嗯。”

“不喜欢小狗？”

苏艾真想到了姜理当初送他的那只木头小狗，他确实是喜欢的，可是那个跟谢楚钰做的相比，是不一样的。

“小楚，你明明知道。”苏艾真难得地感到委屈，他看着Alpha因为哭过而泛红的眼底，伸手去触碰那颗黑色的痣。

“我很珍惜你给我的每一样东西，因为害怕不知道什么时候又没有了，所以总是随身带着。”

他不确定到底什么是属于自己的，也不确定能属于多久，他就总对自己说，能得到一时就已经很好了，小乌龟也好，戒指也好，他都很喜欢，但是平安符不一样，这个东西即使Alpha没有说，他也知道，这是真正专属于苏艾真的东西，所以在决定离婚后也想要带走。

“每一样你都喜欢。”谢楚钰眸光微动，问他：“是不是？”

“是，你写的信也很喜欢。”

谢楚钰的呼吸很热，但苏艾真还是不由自主凑近，Alpha下面的话还没有问出口，他就直接做了回答，“最喜欢你。”

他得到了一个很热很紧的拥抱，谢楚钰像是拥着什么失而复得的宝贝，心跳声一下下砸在苏艾真的耳朵里，他回搂住，又说了遍喜欢。

“苏艾真。”Alpha低哑的嗓音带着不为人知的抖动，脸埋在Omega脖子里，“我没有不喜欢你，我跟你一样，之前发生的所有，我......”

苏艾真抱着他，很轻很柔地摸他的头发，说：“我知道，小楚，我又没有怪你，所以没关系的。”

喜欢是他自己的选择，他没有后悔，而想要离婚是因为他害怕在没有爱的婚姻里消耗，那样比暗恋更痛苦，但现在不是了，他跟谢楚钰逐渐融合的心跳告诉他，他的喜欢是有回应的。

脖子那一块温度高得惊人，苏艾真用脸去蹭Alpha的脑袋，他想他们都应该更勇敢一点。

谢楚钰抱得越发紧了，“我也很喜欢你。”

他不想苏艾真离开，这句话好像说得很迟，但是谢楚钰觉得，他必须得说，他得告诉苏艾真他的喜欢，他的不舍，以及，“不离婚。”

“好。”苏艾真蹭着他的脸，抿着唇很温和地笑：“我想枣枣了，我们回家吧，好不好？”

回应他的是谢楚钰炙热绵密的吻，他张开嘴，湿热的信息素窜进鼻腔，上半身都酥麻起来，颤颤巍巍地挺着身子，呜咽了两声然后把自己往谢楚钰怀里送，他闭着眼和Alpha接吻，唇齿交融的声音让他的身体不自觉发软。

胸前两团鼓起的乳肉早就直挺挺立起来，这些天也没怎么挤，谢楚钰的手从他衣服下摆钻进来，一只手正好就抓住，乳尖从指缝里冒出来，因为被用力揉搓和挤压流出了点奶水，滴在了Alpha的虎口处，顺着手背往下滴，沾湿了袖口。

“嗯……轻点……”

苏艾真把额头磕在谢楚钰肩头，亲得累了，呼吸都不匀，他的双腿被迫分开，Alpha挤了进来，腰被掐着，胸被揉着，胸口一片都湿透了。

“疼？”

谢楚钰并不放过他软嫩的胸部，他腾出一只手捏起苏艾真的下巴，Omega只能仰着脸继续跟他接吻，舌头跟唾液被不停翻搅，喉头都吞咽了好几下，口水从嘴边滴下来，又被谢楚钰全部舔舐干净。

他摇摇头，从臀部开始就不停颤抖，怎么也控制不住，酸软的手臂都要够不住谢楚钰的颈。

是不疼的，但就是很羞耻，他衣服的下摆搭在Alpha精壮有力的小臂上，胸部鼓起一块，很胀很湿，乳肉被捏在掌心里，感受着谢楚钰超高的体温，整个胸口那块已经变得汗涔涔的，滑腻起来，Alpha的手指突然用力抓了一把，他不禁喊出了声，身子彻底软了，跌在人怀里，说疼。

身子底下变得湿哒哒，怎么也忍不住，Alpha的信息素对现在的他来说更像是催情剂，闻到一点就受不了，灼热潮湿的吻遍布了整张脸，谢楚钰很凶，咬他的耳垂还不够，又要咬他脸颊上的肉。

“啊……别这样。”

谢楚钰还算有点理智，改为轻吻，手从他的腰间向下，伸进松垮的裤子里，隔着内裤揉他湿热的穴口。

信息素交融，俩人吻得动情，谢楚钰却退开了一点，苏艾真双眼迷茫，下意识粘着他，不肯他走。

“把我皮带解开。”谢楚钰的手还在作乱，拨开Omega内裤的边缘到里面去磨蹭他的软肉，湿漉漉一片，仿佛喷了水，薄薄的内裤布料已经完全粘在他皮肤上。

苏艾真脑子开始发昏，但是Alpha说的每个字都听得很清楚，他哆哆嗦嗦地就去摸皮带，金属质地的扣子被他摸的温热都没成功解开，着了急，隐隐要哭。

“我不会。”

谢楚钰的手覆在他手背上，抓着他的手指，很细很软，根本没什么力气，带着他摸索，不忘跟他说话，贴着他耳朵，让他低头看，“这样，会了没？”

大概是会了，苏艾真没细看，可能是不难的，但现在不一样，他快被谢楚钰的信息素裹挟住，眼睛都开始不聚焦，听着Alpha对他说：“下次我不帮你，你自己来。”

苏艾真闭着眼，浓密的睫毛乱颤，“好……”

手指摸到了Alpha硬挺粗长的性器，苏艾真退缩了，却被谢楚钰摁住，他害怕地往后躲，咬着嘴巴，锁骨都紧绷成直直的一道。

内裤被扒下，谢楚钰一整个将他托起来，苏艾真心脏都一惊，抱着他，怕掉下去，穴口不由自主地收缩，脑子里乱七八糟的，不知道怎么就跟谢楚钰在卫生间这样了，他明明只是想跟Alpha说几句话而已，想让他别难过，更别生气。

苏艾真上衣也被脱了，浑身赤裸，单薄而白皙的后背上浮着细细密密的汗珠，脖子连着肩头一片红色，照在镜子里格外色情，龟头慢慢插进他紧致的穴肉里，刚一进去就像被什么吸住，俩人同频地喘了一声。

“太大了。”苏艾真仰着细长的脖颈，腺体完全暴露在谢楚钰眼底，看上去脆弱不堪。

Alpha捏着他两瓣臀，盯着镜子里两人交合的地方，喉结滚动，“又不是没吃过。”

这话一说，苏艾真像是要躲起来，趴在他肩膀一动不动，谢楚钰不太能忍，就着这个姿势，完全插了进去。

“啊……”

里面夹得太紧，偏偏苏艾真下半身又动不了，只能张着腿给人操，前端翘起的阴茎在谢楚钰小腹上来回地蹭，刺激太大，总忍不住，这种快感让他想哭，憋着眼泪，要掉不掉。

一开始吃得费劲，被操开以后就很顺利了，抽插带出的水声响彻在卫生间里，他的耳朵里只能听见谢楚钰粗重低沉的呼吸声，别的什么都不到，插在身体里的阴茎好像变得越来越大，操干的速度也越来越快，谢楚钰身上的信息素味道还混着腥咸的汗味，他伸着舌头舔着了Alpha的下巴，换来的是更加凶狠的插入。

“慢点……唔……”

恍惚间，好像有人在敲门，但也许是苏艾真听错了，但又觉得不是，回来的时候，谢楚钰叫了人送餐的，他迷迷糊糊想，会不会是侍应生。

眼睛朝外看，阳光透过窗户照射进套房里，他甚至能看见空气里细小的灰尘颗粒。

谢楚钰拍了下他的屁股，“在看什么？”

他后知后觉反应过来，脸红得要滴血，羞耻起来，竟然在大白天就跟谢楚钰在卫生间里做爱。

“没，啊……”

Alpha陡然间用力往里插，龟头挤开里面层层叠叠的软肉，碰到了生殖腔口，一下下撞着，作弄他一样，酸软的酥麻感窜上来，苏艾真忍不住，高潮了。

又觉得丢脸，怕被笑话，不敢抬头，谢楚钰抱着他把阴茎抽出来，低头在他细瘦干净的肩头咬了两口，全是玫瑰的香气，没舍得再咬，转为舔舐，跟他说：“帮我。”

苏艾真一下子没反应过来，谢楚钰又说了一遍，他才慢吞吞地伸出手去摸底下那根又粗又热的东西。

Omega的手淫技术实在不好，但是手心非常软，沾着汗，代替了润滑剂，上下给他撸的时候，心理的快感要远远大于身体的快感。

谢楚钰又去亲他，苏艾真很乖也很配合，张着嘴就让他把舌头伸进来，还会主动地吸吮Alpha的舌尖，手里的动作没停，喉咙里的呻吟又软又腻。

“用手摸这里。”谢楚钰教他，苏艾真很害羞，但还是听话地用拇指的指腹去摸龟头上的马眼，很轻地揉，汗出得多，很滑，他觉得手腕很酸。

“小楚。”他突然喊谢楚钰的名字，连着喊了好几声，一手撑在Alpha肩头起来，另只手还是握着Alpha的阴茎。

他低头对上谢楚钰的眼睛，睫毛都是湿的，嘴唇红肿，眼神直白，很紧张却又很大胆。

“你进来吧，我不想弄了，好累。”

谢楚钰挺着胯在他掌心里戳，笑了声，“我插进去弄你，你就不累？”

苏艾真红着脸，胸口沾了几滴白色的乳汁，被谢楚钰舔了，他抱着Alpha的脑袋，指尖穿进他的头发里，把胸部靠上去，说话的声音很小。

“没关系，舒服的。”

-----

不够

下章继续😋

43.心跳

=====

卫生间里的信息素气味几乎要打破苏艾真头脑仅剩的一点理智，谢楚钰仍旧是维持着面对面抱着他的姿势，手里的阴茎也并没有软下去的迹象，并且在他说出那句话之后，Alpha拒绝了他。

“那……你要我继续这样吗？”苏艾真说话时贴在了谢楚钰的耳朵尖上，他用嘴唇轻轻蹭了蹭，像是在示弱，更像是在讨好，他想让Alpha放过他，他的手真的没力气了。

谢楚钰细细地咬他早就红肿软烂的乳头，舌尖舔弄着乳晕，张着嘴吸吮，腥甜的乳汁很容易就出来，他全部咽了下去，没有小虾米吃奶，Omega的奶水很充沛。

“嗯，弄出来。”

苏艾真在性事上没什么经验，更不会提什么要求，谢楚钰这样一说，他也就不会再反抗，乖乖的继续给他手淫，乳头还被Alpha含在嘴里，溢出的乳汁留了几滴下来，正好落在他手背上，他顿了几秒，眼里有浓重的化不开的欲望色彩。

刚刚高潮过的后穴又开始泛滥成灾，嘀嘀嗒嗒的水全黏在谢楚钰手上。

“小楚……”他有些受不了，那根阴茎在他手心里不断戳动，龟头从他卷成圈的虎口里探出来，时不时顶到他的小腹上。

谢楚钰托着他一丝不挂的身体往上抬了抬，鼻尖的呼吸愈发炙热，全喷在Omega绯红的胸口上，一边咬苏艾真左边那颗饱满可爱的乳头，轻轻往外撕扯，一边嫌他太慢模仿着性交的动作插弄。

”很棒，握紧一点。”他不太控制得住，其实这个时候可以去床上，接受苏艾真的建议，狠狠从湿透的小穴里操进去，但又舍不得此刻那点柔软掌心里的温度。

气温还在不断攀升，苏艾真已经开始脱力了，垂挂在他身上，嘴里的呻吟也断断续续，他抬起眼恍惚间看到Omega舌尖都无意识伸出，带了点清透明亮的口水。

他张嘴吸住那点舌尖，把口水都一并吞了下去，下半身用力操了两下，射在了Omega的手心里。

“唔……”苏艾真像是又经历了一次高潮，仰着脖子拉长了呻吟的私处的水流的更多了，上半身开始止不住的痉挛，Alpha刚刚射出的精液连带着喷在他的小腹上，和自己射出的混在一起，都快要分不清是谁的。

谢楚钰的手在他平坦的肚子上摸了一把，黏糊糊的精液就缠在他的手指上，苏艾真垂眼看了很久，小腹酥酥痒痒的，他咬着唇哼了好几声，后来那只带着精液的手移到了自己的唇边。

“小楚……”他有些茫然地喊。

谢楚钰眸色太深，仿佛一潭幽深的水，喉结上下滚，用粗粝暗哑的嗓子喊他：“艾真哥。”

苏艾真心悸一瞬，不自觉张开嘴，谢楚钰的手指伸了进来，精液的味道不怎么好，他无措地呆滞着，谢楚钰又叫了他一遍艾真哥，他湿润清亮的瞳孔闪了闪，大概意识到Alpha是想要自己做什么，脸颊上的红色晕开得很彻底，随后用舌尖裹住Alpha的指尖，一口含住了，那里的精液就那么被他吞了下去。

谢楚钰感觉自己像一艘在海里漂浮的船，经过海浪的拍打最终撞上了坚硬的礁石。

他一下子就亲了上去，舌尖带着让人沉溺的味道，精液早在嘴里化开，情色爱欲的交缠让苏艾真彻底沉沦。

“去床上。”

苏艾真觉得自己没脸见人，只埋头说好。

他把苏艾真抱到床上，Omega湿答答的屁股瞬间把床单染成了深色，他跪在苏艾真腿中间，脱了衣服，露出精壮的上半身来。

套房里的光线太好，以至于Alpha身上的皮肤纹理都能看得清清楚楚，苏艾真没有勇气这样跟他对视，别过脸去，谢楚钰也不刁难他，把他双腿分开，摁着他的腿根，然后俯下身咬他大腿上的肉。

苏艾真感受不到被咬，只觉得下面被谢楚钰的头发蹭得很痒，他忍不住去推他的脑袋。

“别弄了……”

谢楚钰的忍耐力已经到了极限，狠狠吸了他腿根一把，弄出了个明显的吻痕出来，在白嫩嫩的皮肤上格外淫靡，他舔着嘴角起身，把苏艾真的腿挂在自己的臂弯，手指在穴口处摩挲，全是水，滑腻的触感以及止不住收缩的穴口含住他半根手指，他朝里面插了几下，换来苏艾真辗转难耐的呻吟，然后直接抽出，换成阴茎插了进去。

“唔……”

苏艾真的腿根在无意识地打颤，整个身体都暴露在正午明媚的太阳光下。

谢楚钰摁着Omega刚刚大腿根部被他弄出来的吻痕，死命往里面撞，肉体碰撞还有黏腻不堪的水声都昭示着激烈的性爱，阴茎在紧窄的穴道里被咬得又热又湿，每一下都弄得很深，磨到了敏感的地方，苏艾真就抓着床单抖个不停。

这个姿势没操多久，谢楚钰就把人翻了个面，从后面插进去，无法合拢的肉洞费劲地撑开又被塞满，苏艾真眼睛都失神。

“啊……轻点，我……啊……”一句完整的话也说不出，嗓子眼里都是甜腻的玫瑰香味，Alpha的大手钻进他跟床单的间隙去捏他的胸，温度烫得惊人，他喘了声，谢楚钰就舔他耳朵。

“不舒服？”

那根粗胀的肉棒在自己身体里面重复搅弄，苏艾真觉得身心也被撞散了，酡红着脸摇头，眉头都皱的死死的，汗液全部擦在床单上。

“没有……唔唔……”

“没有是什么？舒服？不舒服？”谢楚钰恶劣地顶到他的生殖腔，生育过一个孩子的地方软烂不堪，苏艾真眼神迷离，意识溃散，眼泪早就糊了满脸。

他想回答没有不舒服，但是嘴巴一张全是黏腻到自己听了都羞耻的叫床声，他完全被Alpha压在身下，也不知道自己下半身是种什么样的光景。

双手被扣在头顶，他盯着谢楚钰手背上的青筋出神，身子被操得往上耸，脸往后转，看见了Alpha绷紧的下颌，还有自己绵软无力的腿被Alpha勾着缠住，他想起了他跟谢楚钰在乡下旅馆的那次做爱，Alpha第一次跟他说他的腿很漂亮。

自那以后，他好像就不再害怕在谢楚钰面前露腿，他那残破的不健全的地方似乎有人全盘接纳了，不再只有自己一个人习惯性地藏在心底。

“啊……小楚……”他胡乱地喊着谢楚钰的名字，后颈的腺体也被Alpha咬在嘴里，湿热滑腻的舌头舔过皮肤，信息素不受控地释放，身体里的阴茎抵着生殖腔不停捣弄，仿佛随时都要插进去，这又让他害怕起来。

“不要……太深……”

“我想标记你。”谢楚钰一手伸进床单揽住他细瘦的腰，牙齿不轻不重地撕咬腺体周围的皮肤，苏艾真浑身像是没了骨头，修长的脖子垂着，任由人啃咬，他说不出任何反抗的话。

“好。”

在他说出“好”的同时，犬齿已经刺破了他的腺体，浓郁的信息素注入让他里里外外被打上了属于谢楚钰的标签，玫瑰和广藿的味道遍布在套房里的每一个角落。

肚子传来剧烈的痛感，他像昏睡一样被谢楚钰搂着，有什么东西进了他的生殖腔，脑子里炸开了，眼睛都失焦，一股水从交合处喷出来，里外全被吃透。

苏艾真没忍住哭起来，眼泪一颗颗掉，被谢楚钰转着身体面对面抱住，一遍遍吻他。

“很难受？”

“我……”苏艾真的脸颊是被情欲熏满的红色，他慢吞吞地用手去摸自己被灌满的肚子，那里鼓鼓的，脑子里只有一个念头，“是不是……又要生宝宝了？”

“不会。”谢楚钰粗重地喘了几声，对着Omega沁着汗珠的鼻尖舔吻，而后在他耳朵边说话。

苏艾真愣了几秒，眼珠子一动不动，好半天才给出反应，声带因为过度使用而沙哑，“你怎么不告诉我？”

“现在不是说了？”

他颤着指尖去摸谢楚钰眼底的痣，心脏跟着身体都酸软起来，“什么时候啊？”

“在你怀上小虾米之后。”

苏艾真吃力地眨了两下眼睛，然后去吻谢楚钰的眼皮，“好累，想睡觉。”

“嗯。”

苏艾真一觉睡到了晚上，他也不觉得饿，耳朵里有声响，睁开眼就看到谢楚钰背对着他在整理东西，背影宽大又让人安心，他眼睛好酸，又闭上眼，但是忍不住喊谢楚钰的名字。

“小楚。”

谢楚钰转过身来，“吵醒你了？”

他想说没有，但一想他就是听着谢楚钰的声音才醒的，笑了声，难得的调皮，说：“没关系。”

谢楚钰走过去在他身边坐下，“饿了没？起来吃东西。”

“一点点。”

谢楚钰抱他起来，叫人送东西进来，苏艾真其实没什么胃口，被标记过的身体懒洋洋的，要不是谢楚钰喂他吃，他可能一口都吃不下。

“我们什么时候回家呢？”

“明天。”

苏艾真问：“这么快啊？”

谢楚钰拿勺子喂他，眼皮一抬，“不是想小虾米了？”

“他叫枣枣。”苏艾真纠正道。

谢楚钰很淡地笑了声：“小虾米好听。”

苏艾真没有继续跟他争论这个问题，乖乖地吃东西，没几口就饱了，谢楚钰替他擦了嘴，又替他把宽松的衣服理了理，苏艾真忍不住害臊，胸口全是暧昧的痕迹，两个乳头也很痛。

“医院这边我处理，至于手术不着急，我来联系，短期应该都不会手术。”

“嗯。”苏艾真对这个无所谓，他只想跟谢楚钰回家。

“这个。”

谢楚钰摸着他的头发，很轻很轻地揉，苏艾真看着他幽深的眼睛，眼角瞥到了Alpha掌心里躺着的两枚戒指。

一时间谁都没有说话，谢楚钰拿了其中一枚给他戴上，“不许再摘下来了。”

苏艾真眼睛热热的，抿着唇嗯了声，谢楚钰捏着他下巴让他抬起脸，问：“还有呢？”

“什么？”

“不给我戴？”

苏艾真才意识到，原来Alpha的无名指干干净净的，是从什么时候开始没戴的呢？所以是在等自己给他戴吗？

谢楚钰声音冷冷清清的，“不乐意？算了。”

“哪有？”苏艾真被他说得不好意思起来，连忙拿过那枚戒指，牵起他的手，套进了左手的无名指上。

还是当初的对戒，苏艾真一直都很喜欢，现在又回到了他的手上，他记得，那个时候结婚，这个戒指也是Alpha给他戴上的。

两个人手指对着手指，苏艾真歪着脑袋看得欢喜，指尖交错，他一把扣住Alpha的手掌。

脖子还很疼，但他没忍住凑过身去抱住谢楚钰。

信息素的气味不再遥远，他也永远不需要去猜Alpha的信息素是什么味道，他的身体已经彻底染上了他喜欢的香气。

胸口贴得格外紧，那是两颗无限靠近的心脏。

44.情侣睡衣

=====

谢楚钰住进了苏艾真的房子里，每天下班后，他就直接去Omega的住处，一来二去，也就懒得搬了，反正住哪里都一样。

小虾米学会了爬，比同龄的小宝宝发育得似乎要快一点，七个月大的时候，谢楚钰和苏艾真带着他去做了体检，小东西很很配合，让干什么干什么，抓着体检医生的手指还乐不可支地笑，也不知道笑什么，整天乐呵呵的。

除了体重偏重一点，别的都没问题，医生建议可以控制点奶量，稍微控制点，没什么大碍。

小虾米穿了件米白色的连体衣，胸口挂了把长命锁，嘴巴里总共就长了两颗牙，被谢楚钰单手抱在怀里，套着袜子的两只脚晃来晃去，肉乎乎的手捏着那把长命锁拼命往嘴里塞，弄得全是口水。

谢楚钰嫌脏，给他拽出来了，小虾米挥着手表示不乐意，啊啊啊地叫，眼睛一闭就要哭，谢楚钰往他嘴里塞了个奶嘴，他才安分。

“我去趟公司，陪我去？”谢楚钰把孩子给雅君，他抱着苏艾真上车。

“我去干嘛呀，我带宝宝回家，你忙你的。”

谢楚钰想了想，雅君正抱着小虾米准备上车，他直接过去把小东西抱回去了。

“诶谢先生，怎么了这是？”

小虾米扒着谢楚钰的手臂，还在吸奶嘴，眨巴着两只眼睛，高兴得蹬腿。

“你要不去趟陆昭的母婴店。”谢楚钰对苏艾真说：“我在那里买了点东西，你去拿一下，然后来找我。”

苏艾真自然愿意去，只不过对于Alpha的话还是有点不确定，“拿了还要去你公司吗？”

谢楚钰点点头，捏着小虾米大腿的肉，说：“跟妈妈说再见。”

小虾米用力拍了两下手表示再见，苏艾真被他逗笑了，也跟他说：“宝贝一会儿见。”

然后看向谢楚钰，“那我拿了再去找你。”

“嗯。”谢楚钰走上前去，把小虾米抱给他看，“亲妈妈一下。”

苏艾真弯起眼睛，隔着打开的车窗把脸凑上来，但得到的却不是小虾米肉乎乎的触感，他愣了下，看着后退一步的谢楚钰，Alpha的西装里面打了条深色的领带，那是自己今天早上出门时给他系的。

雅君熟练地把脸转过去了，苏艾真耳根发烫，“我走了。”

“好。”

从医院到母婴店花了差不多半个小时，还是上次那家分店，苏艾真下了车，雅君推他进去，店员在门口排队做早操，穿着一模一样的围裙，没见到陆昭的人。

“您好，请问需要什么？”有个女孩子上来招呼。

苏艾真说：“陆昭在吗？我来拿东西。”

女孩子似乎不知道他说的什么，挠了挠头，对着店里喊了声：“夏竹，你知道有客人今天来拿东西吗？老板跟你说没？”

苏艾真坐在轮椅上，没看到这个叫夏竹的人，只听见了一阵抱怨。

“我哪里知道，我又不是他肚子里的虫，他什么事都会告诉我吗？”

“那你给他打个电话看看，客人过来了。”

“哦。”

女孩子笑着跟苏艾真说：“是您本人定的吗？还是您Alpha定的？”

苏艾真停顿了下，心跳嗡嗡的，点了下头，说是，”我Alpha定的，我来拿。”

“他姓什么呀？”女孩子往里面看了眼，夏竹也没什么动静，“我去给您找。”

“他姓谢。”

“好的，您在这里等等。”

“嗯，不着急。”

夏竹穿了件白色长款T绪，外面一件跟别人一样的蕾丝花边围裙，蹲在地上，拿着手机噼里啪啦地就在打字。

“你干嘛呢？电话打了没？”

夏竹应该是心情不太好，讲话都硬邦邦的，“我才不打，我懒得跟他讲话。”

“哎呀，干嘛跟老板过不去。”女孩安慰他：“没事的，你下午还上课吗？”

“上。”

夏竹语气很坚定，然后用手机发了最后一条消息。

【你赶紧把钱给我，我要在期末考前把孩子打了，你要是不给我，你就完了！！！！！！】

苏艾真等了不到五分钟，女孩子就把谢楚钰买的东西给他了，是一个方方正正包装得很精美的礼盒，用一样的袋子装了起来，他伸手接过，跟人说谢谢。

“不客气，欢迎下次光临。”

不知道谢楚钰买的什么，苏艾真猜应该是给枣枣买的小衣服之类，他也就没拆开看，司机带着他去了谢楚钰的公司。

是从大楼正门直接进去的，这是他第一次来Alpha的工作场所，没有人拦他，但心里到底还是紧张的。

谢楚钰的助理是一个很年轻的男人，“谢总办公室在这边。”

“好。”

苏艾真低着头，一路顶着很多人探究的目光进了谢楚钰的办公室。

小虾米叼着奶嘴坐在宽大的办公桌上，手里还拿了张纸，撕得不亦乐乎。

“你给什么他撕呢？不重要吧？”苏艾真担心地问。

谢楚钰见了他，把小虾米从桌上抱下来，“废纸，不重要。”

苏艾真这才松了口气，谢楚钰问他：“东西拿了？”

“嗯，你买的什么？”

谢楚钰没有直接告诉他，“回家就知道，我一会儿要开个会，你等我？”

苏艾真笑了笑，“好。”

谢楚钰开会他自然不会跟着，他就陪着小虾米在办公室里玩，小朋友不安分，总想下地爬，苏艾真就只好把他放在办公桌上，叮嘱他：“地上脏，你乖乖坐在这里，等爸爸结束，我们就回家了。”

苏艾真看着小虾米肉嘟嘟的脸，想起今天体检时医生说他体重有点超标，他在想要不要给孩子少喂一顿奶。

此刻的小虾米还不知道这意味着什么，正拿奶嘴当磨牙棒使劲咬。

“不许咬了，这已经是你咬坏的第三个奶嘴了。”苏艾真试图把奶嘴拿出来，“你是不是又长牙了，我看看。”

“艾真，秋姨问你今天中午还回家吃吗？”雅君突然问他。

他想了下，“嗯，不知道小楚回不回去？”

“他都让你来公司了，要回肯定一起回的嘛。”

苏艾真笑得腼腆，“一会儿问问他。”

谢楚钰的会议在十点四十分结束，小虾米躺在苏艾真怀里睡了，他走过去，“我来，他太重了。”

“还好。”苏艾真看了眼时间，手指摸着小虾米软嫩的掌心，问：“一起回去吃饭吗？”

谢楚钰皱着眉，不明所以，“那不然我一个人在外面吃？”

苏艾真想去牵他的手，可惜抱着孩子，“一起回家吃。”

眼睛亮亮的，谢楚钰最喜欢他这样看自己，弯下腰把小虾米抱过来，顺道牵他的手，“走吧。”

“嗯。”

俩人一起回了家，秋姨午饭还没做好，倒是谢楚钰另外派人送了个东西过来，一个很大的箱子。

“这是什么？”

苏艾真看着Alpha把箱子拆开，然后外面的塑料模也被揭开，才看清是什么。

“给我的？”

“公司研发的一批新设备，拿回来试试。”

苏艾真不好意思道：“我有电动轮椅。”

谢楚钰望着他，不解地问：“那你怎么不用？”

“觉得没什么必要，我又不到哪里去，现在这个也用习惯了。”

“哦。”谢楚钰点点头，“习惯了。”

“小楚？”

“那我扔了。”

“诶。”苏艾真怕他真扔了，连忙拉住他，谁知谢楚钰直接把他抱起来，带着他一起坐在了电动轮椅上，吓了一跳，”干嘛啊？别坐坏了。”

谢楚钰手里拿着遥控器，声音淡淡的，“不会，能承载两个成年男人的重量，再加个小虾米也行。”

嘀的一声，谢楚钰操控着轮椅就开始在客厅里转，苏艾真还是有些怕，抱着他不敢动，秋姨端着碗从厨房出来，差点撞上。

“你们干嘛呢？小心点，别摔着了。”

谢楚钰远远甩下一句：“散心呗。”

从母婴店带回来的东西被苏艾真放在一边，吃饭的时候，谢楚钰问他拆开看没，他说没有，“是给枣枣买的吗？”

谢楚钰仍旧回他一句：“你自己拆了就知道。”

吃过饭，俩人一起睡了个午觉。

“我下午还要去公司，晚上跟我回伯伯那吃饭。”

苏艾真往他怀里钻，闻着他身上的气味：“好。”

“苏艾真。”

“嗯？”

谢楚钰勾着他的腰，掌心从衣服底部伸进去揉，没忍住就开始亲他，苏艾真被压在床上舔了个遍。

“小楚……睡觉了。”话都说不好，气喘吁吁的。

谢楚钰不太高兴，脸很臭，苏艾真有意哄他，贴着他耳朵喊了声好听的，Alpha才放过他。

等谢楚钰离开，他才想起来从母婴店拿回来的东西，不是给宝宝的，是一套情侣睡衣。

45.回家

=====

回去吃饭的路上，小虾米一直很激动，盯着窗外嗯嗯啊啊叫个不停，谢楚钰摁住他不许他乱动，“安分点。”

小虾米瘪着嘴就开始咬长命锁，口水声啧啧作响，苏艾真拿纸巾给他擦，还不忘说：“你不要这么凶，别吓着他了。”

谢楚钰盯着Omega白皙的手指，“你看他像是被吓到的样子吗？”

小虾米配合地拍了两下手，苏艾真无奈地笑：“不许咬了。”

谢正早就在家等着了，保姆做了满满一桌子菜，苏艾真对谢正说：“就咱们几个人吃不完的。”

“挑喜欢的吃就行，很久没见你们了。”

苏艾真体贴地说：“那我们常来。”

“孩子给我抱抱。”

谢楚钰把孩子递给谢正，小虾米一点不怕生，很给面子地搂着谢正的脖子，谢正高兴，招呼人吃饭。

“艾真，还合胃口吗？”谢正问他：“你喜欢吃什么，可以说，下次来我让人准备。”

“谢伯伯，我不挑的，很好吃。”

一顿饭谁都很满意，就小虾米不满意，没多会儿就开始闹，估计是饿了，苏艾真抱他回房间去喂奶。

餐厅就留了谢楚钰跟谢正两个人。

“去国外看医生，怎么样，有治疗方案吗？”

“等苏艾真身体恢复好一点，生完孩子还没一年，站不站得起来可能还是不太好说，但是不至于完全瘫痪。”

谢正问：“做手术？”

“嗯，这个不急。”

谢楚钰不紧不慢地在吃饭，谢正笑了声：“这个婚结的还行？”

谢楚钰顿了下，看他一眼，“什么意思。”

“没什么，小孩子很可爱，就是重了点，体重要控制。”

“知道。”谢楚钰很轻地皱了下眉，低声说了句：“也没有很重吧。”

谢正只是处于医生的角度给出的建议，只要不影响健康，小孩子还是胖嘟嘟的可爱。

“名字呢？叫什么？”

谢楚钰咽下嘴里的东西，说：“知越。”

“你之前不是说叫什么，望真？”

“苏艾真不同意。”谢楚钰还是觉得遗憾，他很满意这个名字，奈何Omega不喜欢，还很认真地跟他解释为什么不叫这个名字，说到最后，脸颊都是红的，撂下一句：“就是不行，小楚，别叫这个可以吗？”

谢楚钰哪还能不同意，不叫就不叫，苏艾真高兴就行。

苏艾真喂奶时间有点长，谢楚钰不放心，就去房间看他，先是敲了下门，然后才进去。

小虾米已经躺在床上睡着了，苏艾真露着雪白的上半身，见他进来连忙把衣服放下，屋里灯光很亮，所以谢楚钰还是看见了Omega红肿的乳尖。

“小楚，你怎么来了？吃饱了吗？”苏艾真不自在地跟他说话。

谢楚钰不动声色地朝他走过去，看着床上的小虾米，“睡了？”

“下午他没怎么睡，然后刚刚吃着奶就困了。”

苏艾真整个人含着胸，漂亮的眉头都皱着，像在忍耐什么一样，谢楚钰坐在床边，说：“我看看。”

“什么啊？”苏艾真没敢看他的眼睛，转而去拉他的手，“我还没吃饱，先去吃饭。”

谢楚钰直接伸手去撩他的衣摆，他为了喂奶方便，一直都是穿的非常宽松的衣服，今天穿的还是谢楚钰平时穿的T恤，很柔软，还有好闻的信息素味道。

“小楚！”苏艾真一惊，但已经来不及，Alpha扣住他的手腕，衣服被掀起，两团通红的乳肉就被暴露，挺立的乳尖上似乎是破了，留了点血，苏艾真咬着唇，“冷……”

“小虾米咬的？”谢楚钰语气没什么波澜，但是脸色看上去不太好，这个地方他下午在家的时候还亲过，是完好的，可现在却像两颗摇摇欲坠的果子，看上去极其可怜。

苏艾真瞒不住了，实话说道：“他好像又要长牙，喜欢磨，就破了。”

谢楚钰用指尖去摸破掉的地方，苏艾真缩着肩抖了下，无措地朝他看，“我没事，谢伯伯还在等吧，先过去。”

“很疼？”

“没有，不疼。”

谢楚钰抱他坐在自己腿上，用手托着他软绵绵的胸，血液沾在乳晕上，他张着嘴舔了，苏艾真轻喘了声，感受到Alpha很轻柔地舔他，像是在安抚，他把手伸进谢楚钰的头发里，“我真的没事，一点也不疼，不给他喂了，断奶，喂奶粉吧。”

谢楚钰没有犹豫，“好。”

“对了。”苏艾真想起来问：”这是你的房间吗？我在书桌上看见你的照片了，是初中的时候吧？”

谢楚钰往书桌那边看了眼，顺便把苏艾真衣服放下，“嗯，十五岁。”

“真好。”

“好什么？”

胸口还残留着Alpha手掌的温度，苏艾真后知后觉的害臊，在谢楚钰读书时候的房间里给孩子喂奶，还做这些事，感觉很奇怪。

“要在这里睡一晚吗？”谢楚钰问他。

苏艾真脸更红了，说不要，接着就听见Alpha的低笑声，难得有点恼，“不许笑，我才没有这个意思。”

“嗯。”

谢楚钰推他出去，俩人吃完饭，陪着谢正聊了会儿才回家，小虾米在车上也没醒，到家后就被秋姨抱走了。

卧室只开了盏小夜灯，谢楚钰拿了只药膏给苏艾真把胸口破皮的地方抹了。

“今天不洗澡，别沾水。”

“好。”

在谢楚钰准备起身时，苏艾真拉过他，“小楚，你今天买睡衣了，情侣的。”

“嗯。”

苏艾真眨了两下眼睛，瞳仁亮晶晶的，说：“要穿。”

谢楚钰挑着眉，又坐回去，“洗了没？”

苏艾真一愣，“还没，忘记了。”

突然就失落起来，明明午觉起来还念着这件事，想让秋姨把新睡衣洗了，结果还是忘了，虽然这个也不急，但今天不能穿还是挺难过的，那还是他跟谢楚钰的第一套情侣装呢。

是很亲密的关系的证明。

谢楚钰把那两套睡衣拿过来时，苏艾真还是懵的，被Alpha脱光，然后又套上睡衣，扣子一颗颗被扣上，虽然没洗过，但是上面有很好闻的香味，很柔软，不磨皮肤，Alpha当着他的面也换上了，然后上床，把他抱在怀里，面对面，亲他的鼻子。

“高兴了？”

苏艾真低头，同样式的浅灰色格纹睡衣，只是大小不一样，心脏跳得很快，Alpha的喉结就在他眼底，很近的距离。

“嗯。”苏艾真有一搭没一搭地跟他聊天，“陆昭不是开的母婴店吗？怎么还卖情侣睡衣啊？”

“他什么不卖？不是还卖情趣内衣？”

苏艾真呆呆地看了他好几秒，最后移开眼，“有吗？”

“没有吗？”

“不知道。”

谢楚钰说：“举报一下，好好查查他。”

苏艾真连忙制止了，“举报干嘛？他生意做的好好的。”

“下次再让他送一件，就放过他。”

“送什么？”

谢楚钰不回答，就开始亲他，他下半身只穿一条内裤，边缘被剥开，谢楚钰的手指钻进来，熟练地揉他的穴口，很快那里就变得又软又湿。

他的胸还在疼，Alpha今天也没折腾他这里，刚涂过药膏，一股子薄荷的清凉味，谢楚钰一手托着他屁股，一手捏着他的下巴跟他接吻。

龟头在外面一直磨，蹭得他心痒，偏偏谢楚钰又不进来，只有摩擦发出的水声，最后在他实在受不了的那一刻，阴茎才一点点插入。

“唔……”

谢楚钰的手指从他的腿根摸到尾椎，酥麻带来的电流刺激着他的脑子，浑身脱力般靠在Alpha肩膀上。

他们做爱的次数很多，身体早就熟悉了谢楚钰的每一个动作，俩人穿着一样的衣服，可是下半身却赤裸裸地紧贴着，他只要一低头就能看见粗长炙热的肉棒从他的体内拔出又插入，伴随着激烈的操干声，还有交融的信息素，他的阴茎被Alpha握在手里撸动，耳朵快要听不到别的声音了。

“啊……松、松开……”

“艾真哥。”谢楚钰总是喜欢在床上喊他哥，他就总忍不住心软。

“嗯，小楚，慢点……”

苏艾真贴着他耳朵，摸索着找到他的手，跟他十指相扣，无名指上的戒指在灯下闪着耀眼的光，苏艾真情不自禁地夹紧了下面，喘了声，很轻很轻地叫谢楚钰老公，谢楚钰掐着他的腰，操得更狠了。

本来还说不洗澡，结果一通折腾到半夜，还是洗了。

迷迷糊糊间听到谢楚钰说什么结婚，以为在做梦，就没管，沉沉睡了过去。

-----

晚点还有，要结束了

46.结局

=====

谢楚钰说的结婚并不是做梦，而是真的打算补办一场婚礼，苏艾真觉得没这个必要，但是Alpha看上去很认真，他大概知道谢楚钰为什么会对婚礼这个事执着，但心里还是有些犹豫。

“这么不愿意？”说这话的时候，谢楚钰怀里还抱着小虾米，嗓音淡淡的，“那算了。”

“干嘛算，我愿意的啊。”

“看不出来。”

苏艾真最擅长狡辩，红着脸说：“哪有啊。”

好吧，他其实也很期待，只是没好意思说，更不能告诉谢楚钰。

但Alpha显然不满意他这种回答，晚上睡觉还要在床上捉弄他，问他愿不愿意结婚，身子都被信息素浸泡得绵软，脑子也很糊涂，但还是说了好几遍愿意。

跟谢楚钰结婚，怎么会不愿意，不是因为怀孕迫不得已，也没有难堪，这种互相喜欢的婚礼，他当然愿意。

......

结婚的事都是谢楚钰在操办，办酒前一周，他们带着小虾米一起去拍了照片。

小虾米穿了件白色的小衬衫，他好像不喜欢，挣扎着要脱，最后把皮肤都磨红了，苏艾真心疼，就让他换了。

“就这么拍吧。”谢楚钰说。

客人这么说，摄影师也不强求了，让人抱着孩子坐在摄像机面前，谢楚钰挨着苏艾真，Omega看上去很紧张，肩膀都是僵硬的，也不是没跟谢楚钰拍过照，但是心情就是不一样，更何况，小虾米还在Alpha怀里动来动去，小手时不时拍到他的手背。

摄影师跟他说：“一起抱着孩子，亲密一点啊，别搞得很陌生嘛。”

“好。”苏艾真上半身凑过去，谢楚钰侧过脸看他，轻飘飘问：“我们很陌生吗？”

苏艾真愣住了，说：“没有啊。”

脑子转得还算快，他想起刚怀孕时候跟谢楚钰在民政局领证那天，谢楚钰也问过同样的话。

真记仇。

苏艾真笑了笑，牵起他的手，揽着小虾米，对着前面的摄影师说：“我们很熟的，拍吧。”

回家路上，小虾米睡着了，苏艾真抱住他，捏他柔软的手心，觉得自己也有点困，就靠在谢楚钰肩上眯了会儿。

“回家叫我。”

谢楚钰摸着他耳后的头发，说：“嗯。”

婚礼定在了临京市中心最豪华的酒店，苏艾真前一天晚上失眠了，黑眼圈也有点明显。

秋姨笑话他，“艾真，你怕什么，多高兴的事啊。”

“就是紧张嘛。”他担心起来：“我这样是不是很难看？”

“不难看，还是很漂亮，不信你一会儿问谢先生。”

苏艾真还是决定不问了，要是被知道昨晚上没睡，Alpha笑话他怎么办？不过转念一想，他没睡觉，谢楚钰会不会早就知道了？

谢楚钰不在家，他早上提前先去了趟酒店，在十点半的时候回来接他跟小虾米，仍旧是一身黑色的西装，头发不像平时随意散着，很明显打理过，英俊帅气的脸虽然没什么表情，但苏艾真能够感受到他心情很好，并且手里还捧着一束玫瑰花。

“走吧。”

那捧花被塞进苏艾真怀里，Omega的脸都几乎掩在后面。

苏艾真抱着花，轻声说：“好。”

车子在酒店门口停下，长长的红地毯一路铺到大堂，看上去很气派，谢楚钰抱他下车，苏艾真看到了姜理，还有钟宴庭。

“艾真！”姜理牵着姜莱，看见他很兴奋，“好久不见，你又要结婚了。”

说完发现自己好像说的不对，慌忙改口，“不是不是，我的意思是你这个……这个婚礼好隆重呀。”

从酒店大门口开始就是摆满的玫瑰花，还有漂亮宽大的花廊，全是不同品种的玫瑰，即使他不懂也看得出来，姜莱看到的时候甚至趴在车窗上哇的喊出了声。

钟宴庭冷不丁地说：“这哪里比得上我们的，俗气，不就包了个酒店。”

谢楚钰也不跟他说话，推着苏艾真进酒店。

“叔叔叔叔。”姜莱一路上都跟他说话，“你的小宝宝呢，现在长大了吗？”

“嗯，你要看他吗？”

“要啊要啊。”

姜理拉着钟宴庭的手，让他高兴一点，别摆着张臭脸。

钟宴庭：“你是不知道我多讨厌谢楚钰。”

姜理：“那人家请你来喝喜酒不是示好了吗？”

“是苏艾真发的喜帖，关他什么事？”

这句话谢楚钰听见了，“那你可以走。”

在钟宴庭生气之前，姜理连忙插嘴道：“这么高级的酒店，菜肯定很好吃，莱莱，咱们今天多吃点。”

“好啊！”

一路上，除了姜理跟苏艾真讲话，还有姜莱时不时的惊叹声，没别的声了。

“表叔！”

程青竹一早就到了，见到钟宴庭就扑上来，“我好想你哦，不见你的日子里简直是度日如年。”

钟宴庭推着他的脑袋，敷衍道：“这成语是这么用的吗？”

“不是吗？”程青竹见着姜莱，朝他挥手：“嗨，还记得我吗？小花童。”

“记得呀，你也是小花童。”

小虾米被谢正抱走了，苏胜也跟谢正在一块儿，谢楚钰推着苏艾真先去休息室。

“小楚。”苏艾真见他要走，“你去哪呀？”

“很快回来。”

苏艾真想了想，从随身的背包里拿了个东西出来，谢楚钰没看清是什么，等塞到手里，才知道是棒棒糖。

“送给你。”苏艾真仰着脸，“橙子味的，就一个。”

谢楚钰勾着唇笑道：“结婚礼物？”

苏艾真不好意思起来：“算……是吧。”

谢楚钰弯下腰，在他耳边轻声说了句：“谢谢老婆。”

从休息室出来，谢楚钰正碰见陆昭打完电话。

“哟，新郎官。”陆昭朝他吹了声口哨，调侃道：“这婚礼真够可以的。”

“羡慕？”

“那没有，我对结婚没兴趣。”陆昭搭着他的肩膀，“兄弟给你准备了结婚礼物，包你喜欢。”

谢楚钰挑着眉，“是吗？”

“当然。”

“谢了。”

“客气，记得让孩子叫我干爹。”

谢楚钰：“自己生。”

陆昭：“生不了啊，别为难我，人家是Alpha。”

谢楚钰回他：“找别人生，比如母婴店店员什么的。”

陆昭生气了，瞪着他：“我不想在大喜日子打你，我劝你见好就收。”

婚宴的人很多，苏艾真都没数清有几桌，比起当初他跟谢楚钰的那场婚礼，确实算得上隆重，宴会厅里有非常浓郁的花香味，是他信息素的味道，但其实他更喜欢谢楚钰身上的气味，不过Alpha给他准备的，他都喜欢。

流程都是谢楚钰带着他的，他毕竟腿脚不便，很多环节都省了，耳边有小虾米的哭闹声，程青竹跟姜莱跑上来的时候，他一手抓着一个小朋友的手，笑着问：“怎么啦？”

“叔叔叔叔，我看电视上结婚，还要问问题呢？怎么问来着。”

程青竹打了个岔，“不是让你背好了再来的吗？”

“我忘记了。”

程青竹手里拿着不知道从哪摘下来的玫瑰，在眼前晃来晃去，一本正经地问：“你愿意跟谢叔叔结婚吗？如果生病了还愿意吗？”

姜莱拍了下他的肩膀，“是这样问的吗？我怎么记得不是啊？”

“就是这样的。”程青竹笃定地说。

苏艾真觉得掌心在出汗，松开手悄悄往腿上擦了擦，谢楚钰就在旁边，他竟一时不知道怎么回答，明明愿意两个就含在喉咙里，眼眶却热了。

“他当然愿意。”谢楚钰说。

姜莱也追着问：“那你呢，叔叔生病了也愿意结婚吗？”

“当然。”

苏艾真觉得在两个小朋友面前哭实在丢脸，偷偷揉了把眼睛，谢楚钰牵着他的手在他额头印下一个吻，台下有起哄的声音，苏艾真不敢面对，谢楚钰趁着人少往他手里塞了一封信。

“新婚礼物，回家再看。”

苏艾真低头看，是粉白的薄薄的信封，和当初收到的是一样的颜色，封面上写着他的名字。

“情书”两个字窜过他的脑海，按照平时，他肯定是听谢楚钰的话等到回家看，但今天是不一样的，他想，今天是结婚的日子，可以有特殊的对待。

所以他找了个借口出去了一趟，偷偷看了。

苏艾真

想来想去，还是决定在结婚这天给你写封信，有些话嘴上说不出来，写出来倒是没有那么难。

之所以想补办婚礼，是觉得完美的苏艾真需要一场完美的婚礼。

上周带你和小虾米去拍全家福，我把照片洗出来了，到时候挂在家里，还有你之前画的画，你肯定记得吧，我也一并找人裱起来了。

迟到了很久的东西总想着要弥补，其实都是些微不足道的小东西，包括情侣睡衣，但你很喜欢，这些东西以后的每一天每一年都会有。

婚宴的流程不复杂，倒是订花废了我很多时间，为此还差点跟花店老板闹了点不愉快，不过幸好，用钱就可以摆平。

小虾米超重了，但其实没有很胖，我抱得动，不用担心，健康就好，还有你的腿，等过完今年，我再带你去趟国外。

没写过情书，感觉更像在写日记，算了，这都不重要，就是想告诉你，开心可以说，不开心也可以说。

忍者大赛的第一名也不是非得不可。

希望二十八岁的苏艾真平安顺利。

也希望结婚那天是个好天气。

—全文完—

-----

谢楚钰和苏艾真从不完美的婚姻开始，那就从幸福的婚礼结束吧

其实我写这么多本文以来，好像也没正儿八经地说过什么完结感言

今天就趁着一半真完结说点心里话

我写文没天赋，写的也都是些很烂俗狗血的桥段，但好在写文比较勤快，是因为确实自己是喜欢写的，在闲暇之余，写点让自己放松的东西真的很快乐，很高兴也遇到了一群同样喜欢这些东西的读者，真的很幸运

刚开始写文的时候，单机也不觉得痛苦，后来慢慢看的人多了，会有一些不同的声音，很怕人看，但也怕没人看，人就是这么矛盾

完结了一本又一本，有时候觉得自己还是很厉害的，看着笔下的人物一个个走向美好的结局，自己也很幸福

很多人说我是码字机，但我经常会因为写不出东西而苦恼，不想让自己的优点变成自己的累赘。

其实回过头看我以前写的东西，我会觉得当初怎么没有好好写，如果让现在的我来写，肯定会比当时好，不过又觉得现在的我也未必有当时的我的那种心境，人生每一段体验都是非常珍贵的，没有好不好一说，它们给了我经验也给了我成长的空间，不应该去否定它们

一半真仍然是一篇不完美的爱情故事，但还是很高兴用这样一个小故事陪伴大家度过这短短的三个月

希望你们天天开心

番外1

=====

冬天过去以后，气温逐渐上升，谢楚钰从公司里出来还不到四点，因为保姆在他会议期间打了电话，说小虾米在家哭个不停，奶也不肯喝，脸都哭紫了，手机听筒里面都是小虾米高亢嘹亮的哭声。

他没办法，只能暂停会议直接回了家。

跟苏艾真离婚近两个月，Omega几乎没有出现过，谢楚钰一边开车一边想，心够狠的，连孩子都不来看一眼。

不到半个小时就到了家，一打开门就看到保姆抱着小虾米在哄，一只手里还拿着奶瓶，奈何小虾米只是哭，就是不肯喝，奶嘴塞他怀里也没用。

“谢先生。”保姆一头的汗，看见谢楚钰冷漠的脸她怀疑自己的职业生涯都走到头了，“对不起，我真的没办法了。”

她真的哄不好，她做保姆快十年了，带过的孩子那么多，没一个像小虾米这样哭的，她甚至想好了，再这样下去，这工资也不要了，辞职算了。

“给我吧。”谢楚钰从她怀里把小虾米抱过来，顺便拿走奶瓶，动作很熟练，右手托着孩子，左手把奶瓶塞孩子嘴里，小虾米还是在哭，但也有可能哭累了，闭上嘴砸吧砸吧开始喝奶了。

耳朵里终于清净了一点。

保姆问他：“您饿了吗？我去做饭。”

“不用。”

谢楚钰的声音里听不出喜怒，保姆为难着不知如何是好，最终只能说声好。

小虾米喝奶的速度不快，雪白的脸哭得可怜兮兮的，肉嘟嘟的手指抓着谢楚钰，呼吸声慢慢平复，喝完差不多也睡着了。

奶瓶被放在桌上，谢楚钰把小虾米抱回了房间。

从卧室出来后，他对保姆说：“今天不用做我的饭，我有应酬。”

保姆应道：“好的。”

谢楚钰往卧室的方向又看了眼，垂着眼睛不知道在想什么，又嘱咐了声：“有事给我打电话。”

“好，知道的。”

他没有在家里多呆，车子在地下停车场，等电梯的时候，他拿着手机，在通讯里的界面停留了很久，手指按在苏艾真的名字上，却迟迟没有拨出去。

电梯门打开，手机也开始震，谢楚钰愣了下，通讯录里的苏艾真三个字变成了来电显示。

喉结上下滚着，他一边走进电梯，一边接通了电话，接通后就一直沉默，一个字不说，那边看他不吭声，便主动开了口，声音轻轻柔柔的。

“你下班了吗？”

谢楚钰按了负一层，眼睛盯着电梯上的数字变化，说：“没。”

“我想……看看宝宝。”

“有什么可看的？两个月也没见你来看他。”

苏艾真被他怼得说不上来话，也没问他意见，就只说：“我知道了，那你忙。”

说完就毫不留情地挂了，谢楚钰捏着手机，手背的青筋都凸起来，太阳穴不停在跳。

他以前怎么没有发现苏艾真这么绝情？

他也没说不给看小虾米啊？

电梯早就到了负一楼，门又被关上，谢楚钰重新按了下，门打开后他才出来。

右手的手指伸进领带里用力往下拉，然后往车子边走去。

晚上喝了点酒，脑袋晕的很，九点才结束，司机送他回家，小虾米又在哭。

保姆压根哄不住，抱着孩子在卧室里来回踱步。

“乖啊，不哭了，宝宝乖，爸爸很快就回来了。”

谢楚钰连洗澡的功夫都没有，太阳穴生疼，他用手揉了下，然后推开卧室的门。

“给我。”

保姆愣住了，只好把孩子给他，还闻到了Alpha身上浓重的酒气，犹豫着：“谢先生，你没事吧？还是算了，我来哄。”

谢楚钰现在没什么耐性，小虾米的哭声震得他耳膜疼，他二话不说就把孩子抱过来。

“几点了？”

保姆回答：“九点半。”

谢楚钰看着小虾米通红的脸，“喝过奶没有？”

“喝过，但他也不睡，就是哭。”

谢楚钰咬着牙，“我出去一趟。”

“去哪？孩子也去吗？”保姆看向他怀里的小虾米，问。

谢楚钰只留给他一个背影，“找孩子他妈。”

这个点苏艾真绝对在家，可能是体内的酒精作祟，谢楚钰脑子里什么想法都没有，就只是想去找Omega，他们离婚两个月了，Omega怎么能这样狠心，连孩子都不管不顾？他到要去看看，苏艾真一天到晚都在干些什么。

他重新联系了司机，然后抱着孩子去了苏艾真的公寓。

他婚前很少来这边，离婚后更不用提，也不知道在跟谁赌气，他总以为苏艾真跟他提离婚是假的，不要孩子也是假的，毕竟苏艾真喜欢他那么多年，说放下就放下的吗？

谢楚钰觉得脑袋真的有点糊涂了，小虾米在他怀里哼哼唧唧的，小手揪着他的领带在玩，还不时往嘴巴里塞，把他领带弄得湿漉漉的，谢楚钰就很小心地伸手扯出来。

“脏不脏？”

小虾米啊啊两声，不满地又要去抓，谢楚钰叹口气，头又开始疼。

他对苏艾真的公寓并不熟悉，敲门的时候一直没人应，还以为找错地方了，又过了两分钟，秋姨才来开门。

秋姨没想过这么晚会在门口见到谢楚钰，怀里还抱着个吸奶嘴的小娃娃，一脸惊讶道：“谢先生？您怎么来了？”

谢楚钰懒得说些废话，开门见山地问：“苏艾真呢？”

秋姨迟疑几秒，谢楚钰皱着眉又问了一遍：“人呢？叫他出来。”

秋姨为难道：“艾真不在，他……出去了。”

“出去？”谢楚钰不太相信，“这么晚他去哪里？”

“这个……他……”

说曹操曹操到，苏艾真的声音从身后传来，同时还伴随着另一个男人的笑声，谢楚钰侧过身往后看，正好看到苏艾真坐在轮椅上被一个西装革履的男人推着走过来，俩人有说有笑。

谢楚钰一下子的怒气到达了顶峰，小虾米嗯嗯啊啊的闹着，可能是感应到了妈妈，突然就哭了。

苏艾真茫然地看着突然出现在他家门口的Alpha和小宝宝，心跳加快，刚刚还笑着的脸紧张起来，担心地去看小虾米，伸着手：“怎么哭了？快给我。”

谁知谢楚钰竟然抱着孩子后退一步，“给你做什么？”

“我哄哄他，他是不是不高兴了？还是饿了？”

“你管那么多呢？”

苏艾真哪里听不出来谢楚钰的阴阳怪气，咬着唇不回应，而此时跟苏艾真一起回来的男人却插嘴问了句，“艾真，这位是？”

Alpha的直觉告诉他，谢楚钰跟苏艾真的关系不一般，更何况还抱了个孩子，方嘉在心里大概有了猜测。

“他是……”苏艾真看了眼谢楚钰，然后垂下纤长的睫毛，一字一句说：“是我前夫。”

“前夫”两个字似乎戳痛了谢楚钰，心脏在那一瞬间闷痛得厉害，但他又无法反驳，他咬着牙，打算走了。

“小……”苏艾真下意识想像平常那样叫他，但忍住了，眼神殷切，改口道：“稍微等下，可以吗？”

说完转头对着方嘉说：“谢谢你送我回来，回去路上注意安全。”

方嘉客气点头，“好，你也早点休息，改天见。”

“好。”

苏艾真的“好”字更让谢楚钰不爽，他抱着小虾米就要走，被苏艾真拽住衣摆。

“你来找我，一句话不说，就要走吗？”

谢楚钰望着怀里哭哭啼啼的小虾米，冷着脸说：“不然呢？孩子不管，跟别的Alpha约会倒有时间，我和孩子可别打扰你了。”

小虾米哭得厉害，手竟然朝苏艾真伸过去，谢楚钰气得要命，又狠不下心把小虾米拽回来，就干脆把他往苏艾真怀里塞。

“他饿了。”谢楚钰说。

苏艾真的脸红的不明显，低着头很轻地说：“嗯，我喂他。”

谢楚钰跟在人身后一起进了屋，苏艾真带孩子回卧室，他也要跟着，苏艾真不想让他进，他却说：“我有话跟你说。”

苏艾真安抚着小虾米，对谢楚钰说：“喂完再说，也是一样的。”

谢楚钰一肚子气，而Omega看上去完全没有要跟他解释刚刚那个男人的意思，他也不是多嘴的性格，杵在客厅里，看着苏艾真被秋姨推进房间。

秋姨很快就出来，谢楚钰问了句：“他怎么喂？奶粉？”

秋姨摇摇头，告诉他：“艾真没有回奶，他一直都想见孩子，就是……”

谢楚钰冷哼一声：“想见？看不出来。”

秋姨自然知道谢楚钰为什么生气，也不说，笑了声，“谢先生，我给你倒杯水。”

谢楚钰不回答，想等着苏艾真喂完奶出来，可是房间里却突然传来小虾米的哭声，他没有第一时间进去，而是等了会儿，发现哭声不仅没有停止，反而更加大声，他才推门而入。

房间里开了盏夜灯，苏艾真坐在床上，怀里抱着哭泣的小虾米，露着半边赤裸的身子，白皙的皮肤在昏黄的灯下显得很细腻，肩头圆润，锁骨因为动作而深陷，胸口的乳头直挺挺的立着，挂着几滴白色的乳汁，时不时擦过小虾米的嘴，而小虾米就是不吃。

苏艾真手足无措，看见谢楚钰，甚至忘记把衣服拉起，“宝宝……一直哭……他……”

谢楚钰上前，看到衣服松垮地挂在Omega的臂弯，他刻意忽略掉，然后抱起小虾米，熟练地在他肉墩墩的屁股上轻拍，小虾米果然不哭了。

“他困了。”谢楚钰说。

苏艾真意识到自己现在衣衫不整，反应过来，连忙将衣服拉起，红晕从耳根蔓延到脖子。

“他好胖。”

谢楚钰瞥他一眼，语气幽怨，“当然了，没你一样可以喂得好。”

苏艾真咬着唇，“哦，那你走吧。”

谢楚钰死死盯着他，谁都没有说话，最后是谢楚钰没忍住，开了口：“我天天在家带小虾米，连工作都不省心，你倒好，还跟别的男人约会了，怎么？才两个月，你就等不及要再婚了？”

苏艾真故意不去看他，“只是朋友。”

“朋友？什么朋友一起待到这么晚？”

Omega越是沉默，谢楚钰就越是生气，每次苏艾真这样一言不发，他就无可奈何，他抱着昏昏欲睡的小虾米，在卧室里来回踱步。

“苏艾真，你故意的。”

谢楚钰气得胸口上下起伏，他今天喝了不少酒，现在酒劲上来了，更是觉得委屈，开始诉苦似的，“你在报复我，你不要孩子，就是为了跟别的Alpha在一起，你嫌他累赘，没有他你就可以毫无顾忌地跟别人在一起，你们还可以再生一个。”

苏艾真闻到了他身上的酒气，“你喝醉了。”

“我没。”谢楚钰红着眼睛，“我很清醒，苏艾真，我特别清醒，你不要小虾米，也不要我，你在惩罚我。”

小虾米明明快入睡了又哭起来，揪着谢楚钰的领带，呜呜地哭，谢楚钰的眼泪毫无征兆地掉下来，一颗颗砸进苏艾真慌乱的眼神里。

“小楚……”

“无所谓。”谢楚钰没什么理智了，一大一小，都在哭，他抱着孩子就走，“你跟别人吧，我和小虾米不需要你。”

苏艾真着了急，喊他名字，爬过去想要下床，却扑了个空，直直往地上栽，他闭着眼，坐好了摔倒的准备，却在下一秒被搂住，闻到了熟悉的信息素味。

“小楚，你不是走了吗？”

谢楚钰一手抱着孩子，一手将他扶起来，“那你就不要给我添麻烦。”

“我没有。”苏艾真看着小虾米红扑扑的脸，轻声细语地说：“让他留下来，陪我睡一晚吧。”

语气足够温柔，顺带戳了下小虾米嫩嫩的小脸，“好不好？”

谢楚钰眼神一暗，“再说吧。”

“什么再说？”

“谁让你跟别人约会，我要是不来，明天就该再婚了吧。”

“哪有啊，不许冤枉我。”

谢楚钰抿住唇，眼里的神色不停涌动，苏艾真别过脸，“那你带他走吧，反正他也不喜欢我，我哄他也没用，他只喜欢你。”

谢楚钰站在床边足足好几分钟，最后把小虾米放苏艾真边上。

“你是他妈妈，别再婚他就喜欢你。”

苏艾真红了脸，“说了没有，我只会有小虾米。”

“那那个男人是谁。”

“他是……大学一个同学。”

“哦，同学。”

苏艾真知道Alpha真的喝多了，劝他：“你也休息，我让秋姨收拾间房。”

“我睡你这。”

“不行。”苏艾真拒绝道，“我们离婚了。”

“复婚。”

苏艾真瞪着他，觉得他不可理喻：“没你这样的。”

“小虾米半夜会哭。”谢楚钰不跟他争论这个问题，从小虾米入手，“很吵。”

苏艾真摸着孩子的手，终究是舍不得，“嗯。”

“嗯是什么意思啊？”谢楚钰问。

“不知道。”

最终，谢楚钰还是不想强迫苏艾真，去了隔壁房间，但是半夜小虾米果然又闹了，苏艾真哄不住，谢楚钰只好过去，苏艾真迷迷糊糊的，睡着的小虾米被塞回他怀里，他重新躺下，柔柔地哄：“乖宝宝，睡觉觉。”

谢楚钰被哭声震得脑子疼，本身又喝了酒，还没缓过来，把这当自己家，掀开被子就上了床，从后面抱着苏艾真，三个人还算是睡了个好觉。

-----

这个番外是之前读者点赞里最高的，想来想去，还是觉得鸽掉不太好，趁着周末就写完吧🫶

番外2

=====

十九岁的苏艾真参加了大学的夏令营，去了A国，他需要在这边呆一个礼拜，和同学住在定好的酒店，A国的天气不像国内那样炎热，偏凉爽，风也有些大，他穿了件深黑色的防风外套，准备去趟华人街逛逛。

他刚到地方，净秋就给他打了通电话。

“喂，怎么啦？”

净秋那天应该还是晚上，听筒里有游戏的播报声，“哥，你在干嘛呢？”

苏艾真进了一家超市，打算先买瓶水，径直往冷饮区走，一边跟净秋说话，“我逛街呢，买点喝的，你还不睡觉吗？”

“我打游戏呀，哥，那边好不好玩，有什么好吃的吗？什么时候回来啊？我一个人在家好无聊。”

苏艾真笑了笑，随手从冰柜里拿出一瓶水，回道：“我看看啊，有好玩的好吃的，一定给你带回去，让你跟我一起来，你又不肯。”

“我才不要。”苏净秋声音大了些：“谢楚钰在A国，万一碰到他怎么办啊？”

“碰到又怎么啦？你们不是朋友吗？”

“当然不是，我跟他......”苏净秋别扭地开始转移话题，“不提他了哥，先挂咯。”

“好，早点睡，别熬夜。”

挂完电话去结账，眼角瞥到一个身影，莫名觉得熟悉，苏艾真愣了下，猜测应该是看错了，就也没多想，站在收银台后边付钱，却听见有人喊他。

“艾真哥。”

苏艾真拿着手机僵住了，慢吞吞地回头，看见了穿着一身校服的谢楚钰。

“小楚......”

苏艾真还以为刚刚看错了，原来真的是谢楚钰。

谢楚钰一个人拎着购物篮，里面放了些杂七杂八的东西，苏艾真没仔细看，手里的冰水在他掌心里化开。从他的手腕滑到袖口里，他都不觉得冷。

“你怎么在这里？”谢楚钰朝他走过来，面上没什么表情，一副要结账的姿态。

苏艾真往旁边退了几步，让位置给他，说：“夏令营。”

“哦。”

谢楚钰比之前长高了很多，穿着学校的制服，脖子上还挂着松垮的领带，Alpha一点一点把篮子里的东西拿出来，苏艾真站在他身边才发现，原来谢楚钰都快比他还高了。

“好久不见，今天没上学吗？”

谢楚钰回他：“休息的。”

“这样啊。”苏艾真抿着唇，语气温柔：“最近还好吗？”

“嗯。”

苏艾真有点不知所措了，觉得谢楚钰好像不太愿意跟他说话，心里也有点失落，就想着是不是应该先走了，“小楚，那我......”

“艾真哥，你吃过饭了吗？”谢楚钰突然问他。

苏艾真对上他的眼睛，心脏突突地跳，“还没有，你呢？”

“我也没有，我打算回家吃火锅，你要不要一起？”

苏艾真心跳更快了，他这才看到谢楚钰买的都是一些食材，Alpha把付过钱的东西一样样装进袋子里，看苏艾真不回话，接着说了句：“我同学也在，介意吗？”

苏艾真反应过来，摇摇头说：“会不会麻烦啊？”

“不麻烦。”

谢楚钰的同学跟他一样大，也是个中国人，但是个子稍矮些，见到苏艾真时眼睛都在发光，“谢楚钰，你还有哥啊，是Omega吗？长的真好看，有男朋友吗？”

话很多，性格也很外向，竟然直接朝苏艾真要联系方式，“哥哥，能给个手机号吗？”

苏艾真本想委婉地拒绝，谢楚钰却先他一步拒绝：“你有点礼貌。”

男孩这才觉得自己似乎确实主动得过分，“噢噢不好意思不好意思。”

“没关系。”苏艾真跟在他们后面，一起去了谢楚钰住的公寓。

苏艾真毕竟比他们两个年级都要大，不可能坐在一边干等着吃，主动拿着东西进厨房，谢楚钰的同学倒是坐在客厅里玩起了游戏。

“小楚，我来就好，你去跟同学玩。”

谢楚钰没搭理他这句话，打开水龙头就要洗菜，“我叫你过来吃饭，然后让你一个人弄吗？”

苏艾真低着头，“没关系啊。”

两个人一个洗菜，一个焯水，苏艾真做饭很熟练，显然经常在家弄这些。

“净秋晚上总会喊饿，我就老给他做夜宵吃。”

谢楚钰：“好吃吗？”

“应该还行，净秋喜欢。”

谢楚钰话一向不多，苏艾真没有一开始的尴尬了，开始问起了他的近况。

“小楚，来这儿上学还适应吗？有没有人欺负你？吃得还习惯吗？”

“一般。”谢楚钰修长白皙的手伸进水池里，说：“不喜欢吃这里的饭。”

“怪不得今天要吃火锅。”苏艾真笑着说：“那今天多吃点。”

“好，谢谢艾真哥。”

“跟我客气什么。”苏艾真想到件事，“你要是不介意，这两天我过来给你做饭好了。”

谢楚钰侧过脸，像是在思考，“很麻烦，还是不用了，你不是参加夏令营吗？”

“不麻烦啊，你是弟弟，多照顾一下也是应该的，我夏令营就是写生，自由时间很多的，再说了，我下周就要走，可能又要很长时间看不到啦。”

谢楚钰答应了，是笑着的，苏艾真很高兴。

三个人热热闹闹地吃了顿午餐，谢楚钰的同学吃得最多，原本他们打算吃完火锅后一起打游戏，但是同学的妈妈临时给他打了个电话说家里有事，他就只好回去了。

苏艾真把桌上的碗筷收拾进厨房准备洗碗，谢楚钰从他手里把煮火锅的锅子拿了过来，“我来就行。”

“没事的，你休息好了。”

Omega的指尖沾上了许多油腻的汁水，黏糊糊的也不掉下来，谢楚钰靠在厨房的门框上，看着苏艾真清瘦的背影。

“艾真哥，你来这边待一周？”

“嗯，是的。”

身后很安静，谢楚钰没有再说话，苏艾真此刻却开始慌乱起来，从在超市里面偶遇谢楚钰开始，就总觉得哪里怪怪的，可他又说不清具体怪在哪里，他把这些都归结于他跟谢楚钰太长时间没见而产生的疏离感。

苏艾真用抹布一点点把锅子擦干净，然后准备转身，打算跟谢楚钰道个别就离开了，今天能遇见还一起吃火锅确实很开心，不然的话自己也就一个人逛完回酒店，很无聊。

他闻见了一股陌生的香味，转身的同时擦过柔软的衣服布料，他吓得往后一退，腰部磕在洗手池边缘，“啊......”

谢楚钰连忙拉他一把，两个人贴得极近，“没事吧？”

苏艾真迟钝地反应过来，刚刚那股味道应该是谢楚钰的信息素味，脸颊都红了个彻底。

“没、没事，小楚，我就先走了。”他没敢抬头，怕暴露自己的丢脸。

谢楚钰没有挽留他，苏艾真出门后不忘跟他告别：“再见。”

“嗯。”

第二天，苏艾真带着食材上门，他把谢楚钰的冰箱塞得满满当当的，“这几天可以好好吃，不过要是我做的不好吃你可不能嫌弃。”

“才不会。”

“那就好。”

苏艾真做饭的时候谢楚钰是不会闲着的，他就给苏艾真打下手，本身两个人吃得也不会太多，简单的两三个菜就够了。

苏艾真给谢楚钰做饭的第四天，谢楚钰邀请他要不要一起看电影。

“艾真哥，看电影吗？”

苏艾真楞楞的，脑子都转得很慢。

“出去看，我请你。”

苏艾真看了眼窗外，今天的太阳有点毒，说实话，不是很想出去。

“要不在家里看吧。”苏艾真提议。

客厅的电视被打开，谢楚钰坐在沙发底下，拍了拍身边的位置，苏艾真舔了下嘴唇，然后坐在了他身边。

午后的太阳光线正好，透过客厅薄薄的白纱照进来，风把窗帘吹得一晃一晃，谢楚钰拿着遥控器问他：“想看什么？”

不知道是不是错觉，总觉得谢楚钰的声音很轻，也很温柔。

“都可以。”苏艾真蜷着腿坐，眼睛盯着前方的电视机，但是心思早就不知道飘到哪里去了。

他突然想起来，身上还带了两根棒棒糖，就拿出来递给了谢楚钰一个。

“给。”

谢楚钰愣了下，“你也吃这个？”

“你喜不喜欢？”苏艾真忐忑地问：“我之前也没问过你，送你一盒，你没吃吗？”

“是你给的？”谢楚钰皱着眉，问。

“嗯。”苏艾真缓缓地点头，不明白谢楚钰反应怎么那么大，“是不是不喜欢？那我......”

谢楚钰接过那根糖，语气硬邦邦的，“荔枝味不好吃。”

“那我以后不买荔枝味。”

谢楚钰看着他，问：“你怎么不自己送给我？干嘛让苏净秋给。”

“因为我要去学校了嘛，见你不方便，就让净秋给了。”苏艾真关心道：“眼睛还疼不疼啊？”

谢楚钰不知道在想什么，表情很奇怪，苏艾真问他：“小楚你怎么了？”

“没。”

“是不是在生我的气啊？”

“我生什么气？”

苏艾真难过起来，“我总觉得那天以后，你对我好冷淡，是不是因为我把你眼睛弄疼了，所以你在生气，不肯原谅我。”

“你觉得我是那种人？”

“不是，那你还疼吗？”

谢楚钰觉得苏艾真有时候笨笨的都过去这么久肯定不疼了啊，但他突然起了点逗弄Omega的心思，就凑过身去，一张俊俏的脸就落在苏艾真眼底。

“你看看呢。”

苏艾真真的认认真真对着他左眼眼底的那颗痣端详起来，指尖很轻地触碰，“不红了，对不起。”

“没什么好对不起的。”说完又觉得不对，赌气似的说：“你是应该跟我说对不起。”

过于靠近的距离让苏艾真产生了一种暧昧的错觉。

“好，对不起。”苏艾真认认真真地跟他道歉。

两个人沉默着看了部电影，苏艾真其实没怎么看进去，鼻子里的Alpha信息素气味变得好浓，他都有些克制不住地散发出信息素来，意识到不对劲的时候才连忙用手把腺体摁住。

“我......小楚，我去、去趟卫生间。”

“你怎么了？”

苏艾真难以克制地红了眼睛，无措地望着他，语无伦次起来：“一会儿就好了，我、我一会儿过来。”

软着腿根站起来，没走两步又回过头，一脸求助地看向谢楚钰，一副要哭的模样：“卫生间、在哪边啊？我......”

谢楚钰起身，“这边。”

苏艾真跟着他，然后越过他走进卫生间，在心底重重地叹口气，门还没被关上，手腕就被拉住，谢楚钰的脸在他眼前靠得越来越近。

“小楚......”

“艾真哥好香。”谢楚钰嗓音低极了，苏艾真彻底站不住脚，被谢楚钰搂在怀里，滚烫的唇迎上来，他脑子很晕，被人亲了也没反抗，也不觉得哪里不对，Alpha的信息素让他无法思考，只想让自己舒服，就张着嘴给人亲，给人舔，舌尖被吮得发麻，口水都从嘴角落下，然后又被谢楚钰一一舔干净。

温热的手伸进自己衣服里的时候，苏艾真迷蒙的眼神里闪过一丝清明，他推开谢楚钰，Alpha似乎早就没了理智，不满地又要凑上来。

“小楚，你、是不是易感期了？”

谢楚钰歪着脑袋看他，皱着眉不解的样子，苏艾真确定了自己的想法，说不清心里的滋味，“家里有抑制剂吗？你在这等一下，我去找。”

“艾真哥。”

说他不清醒，但他又清楚地知道对面的是苏艾真，整个身体又凑上来，紧绷的小腹贴上苏艾真柔软的肚子，鼻尖在Omega的脸颊上来回地蹭。

“陪陪我。”

“你不清醒啊。”

“哪有。”谢楚钰委屈起来，“我知道是你，艾真哥......抱我......”

苏艾真被谢楚钰抱着坐在洗手台上，衣服从上被脱下，露出洁白的身子，胸口柔软的乳头被含进嘴里，他难耐地推拒着：“不要、不要不要......”

“为什么不要？”谢楚钰在他怀里抬起脸，瞳孔幽深，嘴唇是血红的。

“因为......”苏艾真缩着肩，颤抖着说：“你太小了，松开我。”

谢楚钰不明所以道：“十七岁了，艾真哥就比我大两岁。”

“那也不行。”苏艾真说完就要下来，被谢楚钰摁住腿根。

“不许跑。”谢楚钰开始惩罚性地咬他的乳头，“哥你不喜欢我吗？”

苏艾真的耳垂像是要滴出血来，一时间忘记了反驳，乳头在谢楚钰嘴里被乱嚼，一会又很轻的舔舐。

“哥哥明明就喜欢我。”谢楚钰说。

“我没有......”

谢楚钰直起身子，转去亲他的嘴，说：“你有，刚刚看电影的时候就想亲你了，好软，好喜欢。”

“小楚。”

谢楚钰不给他说话的机会，低下头就吻，很凶，Omega根本躲不开，卫生间交融的信息素爬满每一个角落，苏艾真两条悬着的腿无力的晃着。

谢楚钰强忍着想要标记的欲望，在卫生间呆了很久，直到苏艾真昏昏欲睡才放过他。

-----

这条线是弟弟没死，也没和谢楚钰在一起

番外3

=====

还有两天苏艾真就要结束夏令营回国了，早上刚醒，就接到了苏净秋的视频，弟弟应该是刚洗完澡，穿着奶白的睡衣，额前的头发还没有全干，软趴趴地搭在眼皮上，兴致勃勃地跟苏艾真讲话。

“哥，你刚起床吗？”

“嗯，准备一会儿去吃早饭，你在干嘛呢？”

苏净秋把手里的手柄放到屏幕前，炫耀似的，“在玩游戏，看，我新买的游戏手柄，不过我偷偷买的，爸爸不知道，不然又要啰嗦了。”

苏艾真抿着唇笑，“那你要藏好别给爸爸发现了。”

“肯定！哥你回来我们一起玩啊。”

“好。”

苏艾真眨了两下眼睛，嘴角的笑渐渐落了下去，苏净秋凑近脸，问：“哥你不高兴吗？”

“没有啊。”

“看你心情不是很好的样子。”苏净秋想起一个事来，当即就问：“白天，程叔叔来家里了，我不是故意偷听的啊，爸爸说，你要跟钟宴庭订婚，是真的吗？哥你知道这个事吗？”

苏艾真一愣，不知怎么的就想起了谢楚钰，那天从他家出来后，几乎是逃着回酒店的，他的身上都是Alpha的气味，生怕被同学发现，连忙洗了澡，第二天他就没有再去过谢楚钰的公寓给他做饭。

“哥？”

“啊，我......”苏艾真僵硬地点头：“嗯。”

“怎么是钟宴庭啊，那种眼睛长头顶的人，怪不得你不高兴，要我我也不高兴。”苏净秋开始替他抱不平，“是没有Alpha了吗？”

“这事，定好了的。”

“钟宴庭不是因为跟谢楚钰打架被送到乡下了吗？”苏净秋安慰道：“可能他在乡下找了个对象也说不定，那样的话，你们就不用结婚了。”

他这话一说，苏艾真没忍住笑了声：“没事，不用安慰我，净秋，我一会儿得出去，你玩游戏别玩太晚，长身体呢，别总熬夜。”

“知道啦。”

苏净秋提到了谢楚钰，苏艾真又不免想起他来，不知道他还好吗？明明也才两天没见而已，他只是现在心里乱乱的，不知道该怎么办，谢楚钰知道自己喜欢他这件事让他有些无所适从，还有就是，他是要跟钟宴庭结婚的，那跟谢楚钰这样就是不对的。

自己比谢楚钰还大两岁，怎么都不该做出这种事来，小楚那天还是在易感期，他不清醒，难道自己也不清醒了吗？

可是内心深处又有个念头不断冒出来，想跟自己喜欢的人亲近是很正常的，他也只是一个普通的Omega。

上午跟同学一起去了博物馆，中午去了家当地有名的餐厅，又想起谢楚钰来，不知道他在吃什么，手机里面还有谢楚钰那天发来的消息，他都没有回。

“艾真，你怎么不吃啊？我觉得味道很好诶，你不喜欢吗？”

苏艾真连忙回道：“没有，好吃的，我们下午是要去哪里写生，老师一起去吗？”

“对啊，后天就要走了，我还想多玩玩呢。”

“嗯。”

回国的前一天，苏艾真一直都有些心不在焉，早上难得地赖了床，酒店的套房里安安静静，突然就想找人说话，于是就给净秋打了过去。

弟弟这回没在打游戏，而是在补作业。

“哥，你明天回来吗？”

“是呀，你在抄作业？”

“你快回来帮我抄抄，我来不及写。”

苏艾真笑话他不早点写，现在知道着急了，苏净秋一边不断跟他抱怨一边还在奋笔疾书，还要跟他聊八卦：“你去A国有见到谢楚钰吗？”

苏艾真犹豫着不知道该不该说实话，最后选择了撒谎，“没有啊。”

“好吧，谢楚钰好像住院了，谢伯伯昨天还去A国看他了。”

苏艾真一下子心就提了起来，“怎么会住院？”

“我也不知道啊，昨天跟陆昭打游戏他告诉我的，不过也没什么事吧。”

“那他……他还在医院吗？”

“这个不清楚。”

苏艾真挂完电话后就心神不宁，从床上爬起来，简单地套件衣服出了酒店，他给谢楚钰打了电话，但对方没接，所以就去了谢楚钰的公寓，如果Alpha不在的话，那他就直接联系谢伯伯，问他在哪个医院。

他在门口敲了两下，忐忑不安地等着，手机已经拿出来准备拨谢伯伯的电话，谢楚钰从里面把门打开了。

他甚至连小楚两个字都还没有喊出口，谢楚钰就一把拽过他，进屋、关门，动作一气呵成。

苏艾真被压在门上，客厅的阳光打在谢楚钰的身后，他担忧地捧着谢楚钰的脸，问他：“你怎么住院不告诉我啊？怎么会生病？是发烧了吗？”

谢楚钰气色确实不好，脸颊滚烫，穿了身灰色的睡衣，压着他，信息素的味道比之前还要浓。

“小楚？你没事吧？说话呀。”

“你连我消息都不回，我哪里还敢跟你说我生病了。”谢楚钰的嗓音幽怨，仿佛在置气，“你不理我。”

苏艾真感到一阵歉意，语气比以往都还要温柔些：“对不起，那你现在好点没有？”

“我不是生病。”谢楚钰欺身凑近，唇瓣在他耳根处摩挲，“我那天不是易感期，我就是想亲你，控制不住信息素，你走了以后，才突发易感期的。”

苏艾真心脏猛跳，一时间消化不了这个信息，只能闷闷地道歉：“对不起。”

他一个成了年的Omega又怎么会不懂，谢楚钰大概率是因为他释放的信息素而失控的，那天除了接吻，什么也没干，自己又一走了之，所以谢楚钰才会易感期进医院。

抱着愧疚的心，苏艾真在谢楚钰吻上来时毫不反抗，吊着他脖子给他亲，况且第二天他又要回国了，此刻脑子里什么都装不下，只想跟Alpha再亲密一点，在玄关就被扒光了衣服，就剩了条薄薄的内裤。

私密的穴口处开始冒水，内裤湿哒哒地黏在腿间，苏艾真站不住，被谢楚钰托着臀抱起来，他在谢楚钰耳边小声说：“小楚，我不是故意的，你……你那天信息素太浓了，我受不了，才……”

说话的声音都在抖，心里也觉得委屈，这两天硬忍着没找谢楚钰，早就想得不行，伸着舌头跟他湿吻，什么都还没做，穴口处就开始莫名喷出一股粘液来。

“艾真哥好敏感。”

谢楚钰抱着他回了房间，跨坐在他身上，脱掉自己身上的衣服，苏艾真不敢去看他，两条修长腿被分得很开，早就湿透的内裤被谢楚钰从腿心处扒开，手指伸进苏艾真的穴里，抽插带来的水声激起了Omega强烈的羞耻心。

“不要……”

“艾真哥喜欢我，为什么不要。”

谢楚钰手指插够了，就拔出来，粉嫩的臀肉间汁水淋漓，他把内裤褪下，也没什么耐心，脱了一只脚就不肯再脱了，就那么卷成一道挂在苏艾真纤细的脚踝，他低头看向Omega泛滥的私处，中间被他指奸的那块异常妖艳，红得过分。

苏艾真下意识并拢双腿，把谢楚钰的一并夹住了，反驳道：“我没有……”

谢楚钰已经忍不住了，直挺挺的阴茎戳在Omega湿软的穴口，双手摁住苏艾真的腰，肿胀的龟头一点点撑开穴口皮肤的褶皱，才进了一小部分，苏艾真就伸着手抗拒地哭出声，说不要了，痛。

“不是的，我……你先出去，不对，小楚，不要……”

谢楚钰的眸子幽深如墨，他把进入的龟头那一点拔出来，发出啵的一声，然后盯着躺在他身下的苏艾真。

Omega漂亮的脸已经沾满了泪，睫毛湿乎乎的黏在一起，他不禁心软，“有什么不对，艾真哥今天过来不就是担心我吗？是因为喜欢我啊。”

苏艾真揪着身子底下的床单，鼻子里的信息素气味让他沉溺，快要没有理智，“就是......总觉得这样不对，你太小了，还没成……唔……”

谢楚钰突然又把阴茎插进去一小半，恶劣地来回顶弄他，说：“小吗？你都快吃不下了，还小啊。”

苏艾真被他这席话说得面红耳赤，“我才不是那个意思，谢楚钰，你……”

他很少叫谢楚钰的全名，紧致的穴肉里箍着Alpha的性器，又热又涨，眼里包着泪，控诉起来，“你怎么这样讲话……”

谢楚钰俯下身，又重新搂住他，把人扣住，翻了个身，让苏艾真趴在自己的身上。

阴茎一下子就全部插了进去，Omega直接喊出了声，高亢的呻吟让谢楚钰几乎无法自控。

“你明天要走了是不是？”谢楚钰抓着他的手问。

“嗯。”

“还会来吗？”谢楚钰用另只手擦他脸上的泪，“伯伯在我身上装了定位，我回国他一定会发现，艾真哥，你再等我一年。”

苏艾真咬着唇，身子里的东西好像又变大了，他不禁抖了下，又点头又摇头，最后说了声好。

他主动从谢楚钰身上坐起，双腿跨坐在Alpha腰间，上下动着屁股，阴茎在他体内抽插，没过多久就觉得累了，但又强撑着，没什么力气地前后摇晃，谢楚钰觉得不够，就擅自向上挺动插他。

“啊……你别动……”

谢楚钰捏着他胸口的乳头，嫌弃着：“太慢了。”

“可是我……”

谢楚钰抱着他起身，两个人面对面贴着，然后自顾自往上狠顶了几下，Omega胸前白腻的乳肉在他眼前晃，就张开嘴含住，乐此不疲地舔弄着。

“啊啊……轻点，唔……”

苏艾真浑身像快化掉的奶油，任凭他怎么折腾都不反抗，白嫩的皮肤全是性交时留下的暧昧吻痕，胸部最严重。

结束的时候被抱去洗澡，苏艾真累得连脚都抬不起来，谢楚钰又捉弄他，捧着他的脚，咬他小腿上的肉。

苏艾真立马清醒了，缩回来，“痛。”

谢楚钰没咬过瘾，在水里拽他，爱不释手地摸他笔直细长的腿，“喜欢。”

每次他一说喜欢，苏艾真就心软，然后就随便给谢楚钰玩，纵容得不行。

俩人回床上睡觉，谢楚钰从后面抱住他，跟他说话：“明天几点的飞机？”

“上午十点。”

“我送你。”

“好。”

“艾真哥。”气氛莫名变得有些尴尬，谢楚钰嗓音沙哑，咳了一声，“你等我。”

苏艾真慢吞吞地转过身，看他，“嗯。”

“我很快就成年了，你不要跟钟宴庭订婚，我会跟伯伯讲。”

苏艾真眨巴着眼睛，笑了笑：“怎么讲呀？我爸爸他公司资金有问题，缺钱的，程叔叔能帮。”

“谢家也能帮，钟宴庭算什么？”他哪里不知道，钟宴庭的未婚妻谁做都行，只是刚好苏艾真父亲这时候缺钱而已。

“都说了等我。”谢楚钰把脸埋进苏艾真脖子里，语气闷闷的，“明年一定回去。”

“好，我等你。”

-----

此时远在乡下的钟宴庭打了个喷嚏

姜理拿着切好的苹果细心地喂他吃：钟宴庭，你怎么啦？

钟宴庭又打了个喷嚏：有人在蛐蛐我

番外4

=====

小虾米近一岁都还没有成功戒掉奶嘴，苏艾真为此很烦恼，他觉得小虾米对这个好像有瘾，晚上要是不含着睡就一直闹，闹到最后，大家都睡得不好。

凌晨一点多了，小虾米本来睡得好好的，结果不知怎么醒了，然后发现嘴巴里的奶嘴不见了，伸着肉手摸了半天，最后开始哇哇大哭。

苏艾真一下子被惊醒，连忙坐起来，谢楚钰睡在了另一边，开了床头的夜灯，眯着眼看到苏艾真把小虾米抱在怀里哄，小朋友哭得特别伤心，眼泪一串串地掉，双手抓着Omega的胸襟往下拉，露出一片雪白的胸口。

“乖宝宝，不哭了，乖一点。”

苏艾真被吵醒，声音还闷闷的，哄不住小虾米，手足无措地在宝宝屁股上拍，谢楚钰一手将孩子搂过来，一手去床头捞奶嘴。

“给我吧。”小虾米被他一把抱过，嘴巴里被塞进奶嘴，瞬间含住开始吮吸，哭声就止住了，喉咙里甚至还发出几声满足的呜咽。

苏艾真被折腾得叹了口气，“戒不掉怎么办？”

谢楚钰把单手搂着孩子，另只手替苏艾真把睡衣的领子拉上去，Omega红着脸扣上扣子。

“那就不戒了，有什么的。”

“那怎么行？”苏艾真不同意，“他都要一岁了，再不戒影响牙齿的。”

“我的意思是……”

苏艾真抿着唇，“你总是这样。”

谢楚钰愣了下，看着Omega在他身边躺下，盖上被子。

“苏艾真。”

苏艾真不说话，自顾自睡觉，谢楚钰后知后觉地反应过来，Omega好像是在跟他生气。

第二天，谢楚钰要去公司照常起床，苏艾真还没起，昨天夜里被小虾米折腾了，他吩咐秋姨别去打扰，把孩子给秋姨带。

“让他再睡会儿。”

“好。”

苏艾真在谢楚钰离开后一个小时就起了，他给小虾米换了身衣服去了陆昭的母婴店。

小虾米穿了件粉蓝的小裙子，头上别了个同色的发卡，下半身只穿了个尿不湿，肉嘟嘟的两条腿露在外面。

裙子是陆昭给的，苏艾真觉得穿裙子的小宝很可爱，就会这样穿了去给陆昭拍照。

“我的干儿子还不会叫人吗？”

陆昭很满意小虾米给他的母婴店拍的那些宣传照，他把肉嘟嘟的小娃娃从苏艾真手里抱过来，小虾米就咯吱咯吱笑，讨人喜欢的很。

“叫干爹。”

“啊啊。”

苏艾真笑着说：“他还不会呢。”

陆昭表示很遗憾，亲了一口小虾米的脸，“赶紧学会讲话，干爹带你玩儿。”

小虾米兴奋地拍手，口水掉了一嘴，陆昭用他的围嘴给他擦，一举一动都很耐心，苏艾真看了眼，说：“之前听说你恋爱了，怎么没消息了？”

陆昭皱着眉：“谁说的？我没恋爱啊，我单身呢。”

“是……”

苏艾真仔细回想了下，谢楚钰说这话的时候确实有段时间了，陆昭的样子看上去不像是骗人，“好吧，可能我搞错了。”

回家之前，陆昭说有东西要送给他，苏艾真全当是又送给小虾米的童装，“不用给了，家里好多都没穿过。”

“等我会儿。”

苏艾真在店里的收银台旁边等，陆昭一直没来，倒是身边站了一个大着肚子的Omega，苏艾真侧过脸看他，礼貌朝他打招呼：“你好。”

Omega看上去怀孕的月份不小了，肚皮很鼓，样貌很好，很年轻，就是似乎哭过，眼角泛着一片红色，一声不吭地低着头。

“你怎么了？”苏艾真担心地问：“是不舒服吗？”

他坐着轮椅不方便，稍微往前挪了下，“要不要送你去医院？”

Omega仍旧一声不吭，直到陆昭的声音传来，“给。”

陆昭把手里的袋子放他腿上，然后说：“回去注意安全啊。”

苏艾真对他说：“陆昭，他……”

“不用管他，他是我这儿店员。”

苏艾真刚想开口，那个怀孕的Omega就说：“我不干了，你记得把钱结给我。”

“我没给过你钱吗？”

“不够。”

“那你要多少？”

苏艾真被推着出店门还能听到那俩人吵架的声音。

“我说过不要孩子，你非要，我不会养的我告诉你！”

陆昭的声音听上去特别生气，“不养就不养，耽误你找别人了呗。”

“当然，你能找别人，我不行吗？”

……

晚上洗澡后，他打开陆昭送的袋子才发现里面不是童装，羞臊地把东西重新塞回去却被谢楚钰发现了。

“是什么？”

苏艾真咽了下口水，“没什么。”

“我看看。”

苏艾真来不及藏，谢楚钰已经伸手把里面的衣物拿起来了。

“你……”

黑色的蕾丝边内裤被勾在Alpha修长的指尖，苏艾真几乎没眼看，他的舌头都在打结。

“陆昭给的，我以为是宝宝的衣服。”苏艾真脸皮薄的很，伸手去捞，“你放回去，我还给他。”

谢楚钰往后退了两步，没让苏艾真碰到，他甚至把那条内裤攥在手心里，指腹轻捻着薄薄的布料，苏艾真脑子冒烟，“还给我。”

谢楚钰有点庆幸今晚小虾米陪秋姨睡了，所以他可以为所欲为地把他的Omega抱在床上，然后脱下他的睡衣跟睡裤。

“谢楚钰！”苏艾真下半身动不了，他力气又比不过谢楚钰，宽松的裤子被拽下他根本反抗不得。

“你做什么？”

两条纤长白皙的腿裸露着，连内裤都一同被扒了，苏艾真颤抖着嗓音，无意识求饶：“放开我……”

他眼看着Alpha抬起他一条腿，把黑色的蕾丝内裤套上去，然后再套另一条腿，最后软绵绵的挂在谢楚钰臂弯，手掌带着炙热的温度移到他的臀部，拽着内裤边缘往上拉，他才发现内裤的裆部是镂空的。

“谢楚钰！”

谢楚钰分开他的腿，让他坐自己腿上，手去脱他的上衣。

“为什么生气？”谢楚钰问。

苏艾真咬着唇，胸口的肌肤在接触到空气时不禁起了层疙瘩，“我没有。”

陆昭的品味谢楚钰发现了，唯爱透明的纱裙，这次除了内裤，上半身仍旧是一条薄如蝉翼的透明纱裙，也是黑色的。

他慢吞吞地给苏艾真套上，Omega并不配合，他就摁着人亲，要不了多会儿，就软着身子在他怀里套上了裙子。

胸口两边也是镂空的，能看见粉嫩的乳头。

谢楚钰忍不住去咬，苏艾真断奶很久了，但双乳还是有点鼓，又软又嫩，一舔就翘起来。

“你昨天因为奶嘴的事生气了。”谢楚钰一边说话，一边吮他的乳头，手在下面托着，指尖揉着乳晕，白腻的乳肉上全是指印，“为什么？苏艾真，为什么生气？”

“啊……”

苏艾真受不了地往后仰，被谢楚钰搂着腰抱回来，乳头被舔得更凶了。

苏艾真突然觉得委屈起来，“我说了，啊……要戒掉，嗯……你总是、总是说、随便，嗯啊……轻点。”

Alpha的阴茎已经从空荡荡的内裤中间长驱直入，猛地操进去，里面早已汁水淋漓。

谢楚钰往上挺动，透明的纱裙下摆随着动作而飘动，苏艾真很快就开始出汗，纱裙就黏在皮肤上，白皙的皮肤像是盖上了一层雾，朦胧又色情。

谢楚钰插的深，苏艾真呻吟都乱了，穴里的水留了一床，被操得嗓子发软。

“慢点……啊啊……太深了……”

谢楚钰捏着他下巴接吻，舌头搅在一块儿，手掐他细瘦的腰，怎么都插不够。

“怕你累，晚点戒没关系的。”

“可是……”

“真真。”

谢楚钰突然叫他名字，苏艾真眼里包着泪，难耐地摇头，“那也不能，嗯……”

插到了敏感的地方，苏艾真挺着胸高潮，前端的阴茎喷出一股精液，正好喷在黑色的纱裙上，黏糊糊地挂着，肚子因为喘气而上下起伏。

谢楚钰还很硬，苏艾真趴在他肩膀，后穴不停收缩，阴茎被拔出，耳垂被Alpha咬在嘴里。

“你很适合裙子，很漂亮。”

苏艾真身子不经意间抖了下，股间的阴茎还在他臀缝磨，他轻声说：“小楚，你别……进来。”

“难受吗？”

苏艾真摇头，慢吞吞从他肩上爬起来，对上视线，“你会不会难受，我……我帮你。”

生气什么的早就忘到九霄云外了，谢楚钰在他耳边说话，苏艾真犹豫了下，还是答应了。

“我做不好。”

“不会。”谢楚钰把手指伸进他柔软的头发，眼看着Omega趴在他身下，伸着粉嫩的舌头舔他粗长的阴茎。

情趣内衣很好地包裹住他的身体，黑色的蕾丝内裤后边正中间一个蝴蝶结，随着苏艾真吞吐的动作而摇晃。

谢楚钰很轻地往他嘴里插，指尖揉他红透的眼角，“你做什么我都能射，艾真哥，你好漂亮。”

最后还是没舍得射苏艾真嘴里，本来想射手上，结果苏艾真没来及退开，浓稠的精液射在了Omega充满欲色的脸上，从眼皮到鼻梁都是，还有嘴唇。

苏艾真伸着一点舌尖舔了。

谢楚钰翻了个身，把他压在身下，俩人接了很久的吻。