《一天干掉一个主角[快穿]》作者：燕戟

文案

破坏者，穿梭于各个剧情世界之中，以刺杀剧情人物破坏世界为己任。

墨九阙：运用心机，百战百胜。死在我手里的霸道总裁/星际元帅/高冷仙尊/光明圣子/冷酷军阀/首席向导/帝国皇子/血族亲王……足足能绕地球三个圈。

沈黎：……

作为最资深的主角扮演者，首席破坏者审判官，沈黎简直是一脸血。

沈黎：哈，你知道那些霸道总裁/星际元帅/高冷仙尊/光明圣子/冷酷军阀/首席向导/帝国皇子/血族亲王……统统都是我一个人吗！

墨九阙（微笑）：我知道。

优雅心机任务狂攻x帅气强大忠犬受（墨九阙x沈黎）

直掰弯，攻受都是起点男类型，钢管直x钢管直。两人都是real直男

阅读指南：

1.1v1,主攻，强强，He。主攻主攻主攻！

Ps:主角三观不太正。

内容标签： 强强 系统 快穿 爽文

主角：墨九阙，沈黎 ┃ 配角：灰 ┃ 其它：弯，起点类男主，基友变‘炮’友

第1章 重生制霸娱乐圈【小修】

凛冽的寒风自冰蓝天空之中呼啸而过，卷起一层雾蒙蒙的雪沫。苍茫天地，孤高浩渺。距离天穹最近的雪山巅之上矗立着一个人。

墨色发丝被狂风扬起，在空中纷乱飞舞。那人抬起手来，接住了一片飘落的晶莹雪花。在他身后，白皑皑的雪地已经被鲜血所浸透，尸骸遍野。残存的修士退到百米之外，他们愤恨却又忌惮地望着这人，不敢再上前一步。

“天，不仁。”

如万年寒冰般冷冽的声音破开了这令人窒息的寂静。

“把镜头拉近。”

眼见这一幕，时刻紧盯屏幕的导演立马头也不回的吩咐道。

而随着镜头的拉近，那人的脸部细节在一瞬间放大。只见他深邃冰冷的目光如同夜枭一般锐利，上挑的眼尾却又带着一丝耐人寻味的不屑与讽刺。

那人负手凝视着天空，向前迈开一步。

仅仅只是一步，但随着他的动作整座雪山都骤然剧烈颤抖开来，厚实的积雪如瀑布一般席卷而下！原本稳定的空间也在此时也漾起了一层又一层的波纹，像是随时都有可能碎裂开来一般。风流云转，浓重的乌云一瞬间聚拢而来。银白色的闪电粗如长蛇，带着暴虐的威势在天空肆虐！

一道闪电带着夺目的白光,猝不及防自那人的头顶直直劈落，仿佛天地都因他的狂傲的话语而感到震怒！但那人只是轻蔑地勾起嘴角。

下一刻,他扬起手。墨色的盘龙剑陡然出现在手中。纤细剑身正因兴奋而微微颤抖，隐隐传来阵阵龙啸声。

“吾誓弃天而行，杀尽天下负我之人。”

伴随着话语声，盘龙剑携毁天灭地之势向着那道闪电狠决斩下。浑厚剑气化作张牙舞爪的黑龙，一瞬间便将那闪电吞没！随后黑龙剑气去势不减，直直将天空之中厚重的乌云捅了一个窟窿！

清亮的光芒自天际洒落，沐浴在那人的身上。但令人震惊的一幕发生了！飞舞在空中的鸦羽般三千青丝自发梢处一点点尽数化作雪白，仿佛落了漫天的雪花。那人抬头，眉心处已深深刻上了一道火焰般魔纹。

“吾道名为――噬天！”

……

“ｃｕｔ！”

仿佛刚从那震撼的一幕之中反应过来，导演一愣神后立刻激动的大声说道，他从摄像机后兴奋的站起身来。那一声就像按下了命令按钮，原本寂静的摄影棚一瞬间沸腾了起来，所有人都忙碌起来，到处都洋溢着叽叽喳喳的热闹讨论声。

“不愧是影帝！刚刚那一幕我都惊呆了！”

“就是就是，天呐我都恨不得和他一块成魔！”

“哇――男神今天简直是又帅出了一个新高度！”

……

而在那边刚刚喊完中二台词的墨九立刻就被助理们团团包围了起来，有人赶紧为他披上了厚厚的外套，又有人殷勤的递上热水和热毛巾。五六个人都围绕着他忙里忙外，如同一群忙忙活活的工蚁。

“没想到九九你第一次执行任务就这么快适应了身份！不愧是主宰亲手制造出来的破坏者，和那些转化而来的妖艳贱货就是不一样！”

圆滚滚的光脑在那人身边兴奋的一圈一圈地兜着圈子。从刚刚墨九戏份结束的时候它便冲上前去叽叽喳喳个不停，柔和的白光一闪一闪。

“看来咱们很快就能完成任务啦！以你的天分再加上我光脑1748的帮助，九九你一定会成为最优秀的破坏者哒！”

光脑1748乐观的给墨九鼓着劲，随后悄磨磨停靠在了他的肩膀上，幸福的蹭了蹭，周身仿佛都开满了一簇簇的粉色小花。但任凭1748的动作有多显眼，周围忙碌的人们都仿佛看不见这个光球一般，没有引起一分的注意。

墨九微阖双眼，再次睁开后那凌厉冰冷的神色已全部冰消雪释，剩下的只有如水一般的温润。他没有理睬正在吃豆腐的圆球光脑。伸手接过助理递来的热水，微微一笑。小助理的脸瞬间变得通红，随后又被其他人明里暗里的挤到了后面。

“以轩啊，跟你合作真是太愉快了。”

一贯以严厉著称的导演此时带着副导走了过来，往日经常板着的脸也微微露出了一个笑容。他望着那年轻的影帝，目光之中是毫不掩饰的赞赏。

“老冯的推荐果然没错，当真是青年才俊！年轻人啊，前途不可限量！”

“叶导过奖了。”

脱离开角色的年轻影帝虽然仍是入魔时的打扮，但他的气场已经完全不同了。温润如玉，君子端方，就如同一幅水墨画一般。那谦逊温和的话语顿时让叶导对他的感官又上了一个台阶。

这部年度巨作《执天道》是由国际著名大导演叶导所执导的新一部仙魔玄幻大片。投资人野心勃勃，从国外引进的最新的特效技术。大手笔大制作，各种震撼特效不要钱一般轮着上！除此之外在选角色上制作组更是花费了大心思。

这一部开年巨作不仅请到了当红冷艳影后叶颖担任女一号，制作组还出人意料的请来了享誉国内外的著名影帝谭以轩！

当然，这一个世界中的主角沈清也就是在这部将来红遍全球的电影中饰演了一个戏份不少的角色，从而一炮走红。踏稳了他重生制霸娱乐圈的第一步……

墨九面带微笑的同叶导客套着，同时听着1748在耳边絮絮叨叨说着剧情。

“谭大哥！”

结束和叶导的谈话后，墨九忽然被一个清脆活泼的声音叫住了。

一名身穿剧中人物白色仙袍的年轻人手持剧本，笑吟吟地站在他的身旁，似乎已经等待许久。但他的脸上却没有丝毫不耐烦的神色。

虽然已经极力掩饰自己的表情，但年轻人望向墨九的眸中仍控制不住的流露出一丝崇敬向往以及怀念欣喜。

这人长得不差，甚至可以说在帅哥美女云集的娱乐圈之中也不会被埋没。他的脸上仍带着些少年的青涩，身材高挑瘦削却并不瘦弱。一双点漆般的眸子格外引人注目。

而当他望向谭以轩时，那些隐藏在眸中的炽热感情像星子一般，称得白衣青年的双眼闪闪发光。

墨九望着年轻人微微一笑，面上闪过一丝恰到好处的疑惑。

“你是……”

“我是沈清，这一次饰演剧本中的小师弟！能够有机会和谭大哥一起演对手戏真是太幸运了！”

沈清腼腆一笑，清俊的脸上泛起了一丝红晕。就如同粉丝看到了自己最爱的偶像一般，难掩喜悦之情。

“九九九九！他就是这个世界的主角沈清！”

1748激动的在墨九的耳边嚷嚷道。它在空中滚来滚去，兴奋地整个光球都更亮了一些。

‘杀了他，咱们的任务就完成啦！’

墨九温和望向沈清，面色平静如常。即使在他的眼中主角明显区别于世界中的其他人。因为在沈清的头顶上有着一行小字。

【剧情完成度：10%】

剧情完成度仅仅只有10%……

“下一幕就是和谭大哥的对手戏了，只是……我对白孟初这个角色的感情掌握的不是太好。能不能……”

沈清欲言又止道。

白孟初是《执天道》中的一个配角人物。初登场时和墨九是师兄弟，最喜欢跟在墨九的身后。中期在墨九成魔后仍然信任他，引魔入室，导致了宗门的覆灭。最终想要赎罪，独自一人去刺杀当时已经几乎成仙的墨九，结果当然是以失败告终，尸体坠下九冥渊，神魂俱灭。

白孟初感情变化鲜明，算得上是比较出色的配角了。结局又是个大写的悲剧，如果演得好的话，不出意外会成为收获内心柔软的女性观众眼泪的大杀器。这也是沈清自重生以来获得的最好的一个角色。

靠着重生之后傍上的金主，沈清牢牢地抓住了这个机会。他饰演的白孟初非常成功，一炮成名……

“好的。”

墨九微微一笑。作为待人亲切温和且表里如一的谭影帝，爽快答应是正常的反应。但沈清头上的进度条却在一瞬间从10%长到了30%！

仅仅是答应了这一个小小的要求，却使他的剧情完成度一下子涨了一大截！

望着沈清难掩兴奋的神色，墨九的眸中划过一分若有所思。

在这个剧情世界之中，谭影帝只能算是一个配角。但现在看来，这主角沈清对于谭影帝的感情似乎不简单……

“当然不简单啦~”

光脑1748突然插嘴道，神色间有些得意。

“沈清可是自从前一世便已经暗恋谭影帝许久啦！甚至可以说在他的这次重生，很大程度上就是因为谭以轩！”

因为总有好多小天使提到，所以我在这里说一下。

我知道真实演戏的时候是绿幕，所有特效都是后期加的。

但我难道还真要写主角从箱子上跳下来，主角拿着剑对空挥舞？要真这么写的话你们看着不尴尬？

真实拍戏是一回事，写小说又是一回事。我写的不是纪实文学啊QAQ 这就是个快穿文中的一个世界啊，为什么要一直纠结这一点呢，有哪个娱乐圈文里是那么写拍戏的啊，这就是个看个轻松的文。

因为有好多小天使提到，所以我在这里说一下。以后就不用根据这一点特殊评论了。

第2章 重生制霸娱乐圈

【1748，不要窥视我的内心想法。】

墨九依旧是温和微笑着，只是眉梢细微处却泛着些许冷意。

【破坏者保护条例第三十六项第五条，隐私保护条款你应该清楚。】

1748一噎，颇有些无措的绕着墨九转了两圈。说来也奇怪，他光脑1748那可是经验相当丰富的老系（si）统（ji），经手过的凶残破坏者数不胜数。但不知道为啥就是对着墨九这个纯新人硬气不起来。

1748疑惑的挠了挠自己的数据网，最后心宽的就将这件事抛到了脑后。白色光球委委屈屈的停靠在了墨九的肩膀上，乖乖屏蔽了他的心理想法。

毕竟墨九可是主宰亲手制造的破坏者呀。

《执天道》主要讲述的是一个家破人亡的少年修仙报仇的故事。高高在上威势赫赫的仙宗为了夺取千年一出的宝物，阴差阳错导致了人间大家族墨家的悲剧。灾难之中活下来的少年墨九立志报仇，依靠着得天独厚的修仙资质在弟子大选之中被仙宗挑走。

他潜心修炼，明面上是仙宗之中脾气好人缘高的大师兄，暗地里和魔道联系挑起仙宗内乱。后来依靠实力和在仙宗之中的早早布局平定内乱，坑死魔道，当上了仙宗宗主。最终毁灭世界报仇雪恨，开创了新世纪。

距离电影开拍已经五个月了，剧情发展到谭以轩所扮演的主角墨九加入了仙宗，并且成功被宗主收为亲传弟子。但是他却因潜藏在心底的扭曲仇恨最终于秘境之中堕入魔道，为掩人耳目杀光了秘境之中的所有人。

虽说上一世沈清最终撑死了也就只能算是个三流演员，但这只是机遇所限。如果给他一个更好的机会，以他的天赋来看沈清绝对会比其他人走的都要远。

“大师兄你……”

白孟初看着自己面前那熟悉又陌生的人，下意识的做出了有些戒备的动作。白发、魔纹，难道说……

“小初……”

墨九苦笑一声摇了摇头。他看着平日里宗门中最为亲近小师弟对自己防备的样子，所有的话都哽在了喉间，只余一声无奈的叹息。现在的他狼狈不堪，远不如之前潇洒俊逸。

自嘲的后退了一步，墨九没有继续向前。入魔导致他体内真气横冲直撞，每一刻都强忍着撕心裂肺的痛苦。但是墨九清楚自己的选择，为了复仇，再多的痛苦他都能够忍受。

这一次他深夜冒险探回宗门，其实是为了带走藏在自己洞府之中的秘境地图。

但没有想到，如此小心谨慎却仍是被小师弟发现了踪影。

墨九脸上维持着无奈的笑容，暗地里却在积蓄力量。如果白孟初想要告诉宗门之中其他人，自己必须保证一击毙命，绝不能让消息传出去……

“大师兄！”

令他意想不到的事情发生了。

白孟初竟然扔下了法剑，扑到了自己的怀中埋头大哭起来！

“之前去往秘境的人魂灯都已经灭了。我担心，我担心……”

“只要大师兄没事就好……”

看着在自己怀中恸哭出声的少年。墨九一怔，随后他轻缓地拍了拍少年那单薄的肩膀，带着安慰的意味。

这个人，可以利用。

……

剧组在拍摄这几幕时来到了H市取外景。整个剧组财大气粗，就连临时歇脚的酒店也选的是最为豪华的。刚刚沐浴完的墨九头发还带着些水珠，他穿着宽大的浴袍悠闲坐在沙发上，手中还十分敬业的握着剧本。

“我叫1748，是主宰派来协助你的光脑QwQ”

1748在宽大的房间内欢快的盘旋飞舞，像一颗发光的蛋。

“如果你准备好了，那我就把这个世界的整体剧情线传送给你啦~”

由于谭以轩不久后要飞往法国参加一个著名的电影艺术节，剧组为了全力配合影帝宝贵的时间，将所有和他有关的场面都提到了一起集中拍摄。但这也使得这一天拍戏时间卡的很紧，墨九刚进入剧情世界时只是暂时接受了短时间的剧情走向。

随着大量剧情的不断涌入，墨九对于此次世界线的理解逐渐加深。

这个世界的主角沈清上辈子是一名有演技、有颜值、却没运气的小演员。

不肯接受潜规则而被封杀，人生低谷期被同性恋人背叛。拐去酒吧差点遭强暴，唯一的母亲被人陷害染上了毒瘾。最终被逼的跳楼自杀，结束了那短暂不幸的生命。

……

老实说这已经不算人生不顺了，直接可以叫做人生悲剧了！

重生后的沈清为了成名报仇不择手段，一朵小白花就此变食人花。从此他一路傍金主、演电影、斗渣攻、报仇雪恨、色诱忠犬，最终走上人生赢家的巅峰。

“这是一个励志的故事QwQ ”

1748悬停在墨九面前的空间中，雪白的光球一晃一晃的，十分活泼。

“而九九你的任务就是杀死主角，破坏剧情线，拿到这个世界的本源力量结晶！”

这个世界中，墨九取代的是闻名国外享誉国内的著名三栖巨星谭以轩。谭影帝唱的好，跳的棒，演技拿过小金人，主要脸还长得俊。敬业演戏赶通告，情感清白不暧昧，整个一大写的人生赢家。

他庞大的粉丝群体攻占老中青少四代，而主角沈清身为他的骨灰级粉丝加学弟，同谭影帝的关系又有点特殊……

“其实说起来你才是沈清的真爱呢，可谁让谭以轩笔直笔直的呢。”

1748颇有些为他惋惜的样子，但墨九却毫不在意。只要能够最终杀死主角，他的任务就算是完成了。

破坏者对于剧情世界来说是BUG一般的存在。他们力量强大，为所欲为，仅凭一人就可以对剧情世界造成极大的破坏。而破坏世界后获得的可以提升实力的世界本源结晶则是所有破坏者的目标。

通常情况下破坏者都是由心存不满的扮演者所转换而来的，但是墨九却是一个例外。

“这是一个双主角的剧情世界。”

虽是个问句，但墨九的语气却是十分笃定。

“除了沈清之外，天华国际娱乐总裁赵子铭也是主角之一。”

主角是一个世界大气运的化身，只有杀死主角才能对剧情世界造成最大的破坏。像那些一点点扭曲剧情，破坏世界的做法都是不入门的手段，凡是有点能耐的破坏者都不屑于选择那一条路。

“是这样没错……但这不重要！毕竟这是新手世界嘛，九九你只用杀死一个就足够完成任务啦。”

听到1748的话，墨九只是似笑非笑地挑了挑眉，好似漫不经心地说道：“这样看来，完成任务倒是十分简单了。”

“对吧对吧！”

1748像是找到了认同感，雪白光球骤然一亮，凑到了墨九的旁边叽叽喳喳说个不停。

“你瞧那些扮演者们，累死累活维护剧情，到头来一个不小心剧情线歪掉得到的奖励一下子就少了好多！还有那些扮演者的光脑们，一个个的都跟古板的小老头似的，哪有做破坏者的光脑自由自在嘛！”

“所以说做破坏者多好啊！不管怎么说破坏都比维护要容易的多嘛！”

墨九有一搭没一搭的听着1748唠叨，手指有节奏的敲打着沙发扶手。但就在这时，轻轻的敲门声突然响起了。

这么晚了，谁还来打扰影帝的休息？

墨九和1748对视一眼，站起身来。

门开之后还来不及看一眼访者是谁，墨九便见一双保养得体的手从门外伸了过来，颇为熟稔的给他紧了紧浴袍的系带，遮住了那一大片裸露出来的胸膛。

“以轩，怎么又不照顾好自己。这两天温度骤降，你应该多穿一些。”

来者颇有些不悦地挑眉，宽厚的手掌落到了谭以轩的头上，轻轻揉了揉他柔软的黑发。随后毫不见外地拖着行李箱挤进了房间之内，像莅临的帝王一般巡视了一圈房间。

自看到那张霸道英俊面孔的第一刻，墨九便飞速从剧情线中搜索出来那人的身份。

也是因此他才忍着不喜，没有躲开那人的动作。

“赵总，这么晚了你来到这里……”

“以轩！”

那人突然转过身来。眉梢不悦轻挑，不怒自威。久在高位的气息即使不刻意释放出来使人倍感压力。

“才多久没见就和我生分了？现在又没有外人，你难道还叫我赵总吗。”

谭以轩沉默了一瞬，低下头来露出了一丝苦笑。那个称呼如叹息一般自他的唇舌间缓缓弥漫开来，莫名带了些许苦涩的味道。

“表哥……”

第3章 重生制霸娱乐圈

“九九九九！他就是这个世界的第二主角赵子铭！”

1748欢快地扒着墨九的衣服，仗着剧情世界土著人物看不到他，一个光球凑到赵子铭的面前晃来晃去。

“你要是不想杀沈清的话，杀掉赵子铭也可以哟。他就是谭以轩的表哥啦~嘻嘻怎么样，我给你选的这个身份不错吧！”

墨九在心中露出了一个微笑。

确实是不错。

一个是发自内心崇拜感谢的恩人，一个是一同长大手足情深的兄弟。这两个身份都是最容易使目标放下戒心的了，很适合暗中下手。

不过剧情线中赵子轩这几天应该在开一个比较重要的会议，为什么会到这里来？

“这两天会议结束，要在H市投资一个大项目。主办人邀请来到这里考察外加旅游。我记得你正好在这里拍戏，就顺道过来看看。”

像是明白谭以轩心中的疑惑，赵子铭头也不回的解释道。他此时正拿审视的目光巡视谭以轩的这间套房，仿佛自己才是主人一般霸道。

但就在这时，他带来的行李箱内突然传来阵阵抓挠声，透着一股不耐烦的劲儿。

赵子铭一听这声音，脸上先是一愣，随后立刻快步走到了行李箱旁。

打开行李箱，一道敏捷的黑影从中一跃而出，并且避开了赵子铭想要去搂抱的手。

那黑影矫健地从墨九脚边跑过。随后三两下跃上刚刚他坐的沙发扶手，倨傲地蹲坐在那里。尾巴盖住脚面，一双炯炯有神的金黄色眼睛凝视着墨九，似乎带着些审视的目光。

这是一只……猫？

“Iris你怎么跟过来了。不是说好要乖乖待在家里吗。”

在爱猫的面前赵子铭失了总裁的霸气。虽然仍然是不苟言笑的冷脸，但那眼眸中无奈宠溺的目光即使连谭以轩都不曾享有过。

谭以轩同这只猫对视片刻，随后微微一笑。他和表哥家这只猫也算是比较熟，于是便上前两步想要将猫抱回来。但却只听赵子铭一声急促的阻止声。随后一道黑影飞速闪过，要不是墨九躲得快，手上保准留下几道猫爪印。

“这两天Iris也不知道是怎么了，一直在闹脾气。”

确认谭以轩没有被抓到后，赵子铭皱眉。随后他上前两步蹲下身去，在黑猫的面前招呼道：“Iris，过来。”

但黑猫却只是不屑地瞥了他一眼，鎏金颜色的眸子继续直勾勾的盯着墨九，瞳孔缩成了一条线。随后它的后背渐渐弓了起来，喉咙中发出来警戒的咕噜声。

墨九一怔，而赵子铭却借此机会。出其不意想要将黑猫拿下！但Iris眼观六路耳听八方，一个缩身就从他的胳膊下窜了出去。

反倒是赵子铭扑空之后收势不及，踉跄两步，一下子就将墨九扑到了沙发之上，困于两臂之间！

两人之间的距离瞬间就缩近了。额发相接，鼻尖相对，眼眸中只能映出对方。而就在这时，房间之中的照明系统恰好自动转为了夜间模式。

没有了明亮的灯光，在夜灯昏黄的光芒下，莫名暧昧的气氛在谭以轩和赵子铭之间缓缓流淌着。

但1748清脆急切的声音却突然在墨九的耳边响起。

“就是现在！戳心脏戳心脏！！！九九快动手，这是好机会啊！”

赵子铭看着自己身下的青年。昏黄灯光下，那张往日里熟悉的面孔似乎也显得有些陌生。

他和谭以轩从小一同长大，情同手足。但近些年来他从父亲手中接过家族的产业，发展自己的事业，应酬不断。闲暇时间也多和猫咪女伴玩乐。而他这表弟不顾家人反对进入娱乐圈后，片约能从年头排到年尾，天天都在赶场。影帝之路越走越成功，两人之间的交集却也渐渐地少了。

即使是见面，也只是匆匆一聚，便又各奔东西。已经很久没有如此近距离的接触了。

赵子铭下意识的伸出手来，拂开谭以轩额前凌乱的碎发。

柔软湿润的黑色额发被撸了上去，露出了光洁白皙的额头，同时也将那一双眼眸暴露了出来。狭长的眼尾上挑，优雅而又迷人，宛如水墨晕染开来。点漆般的瞳仁中带着几分白日里隐藏起来的凌厉。

赵子铭的心中划过一种微妙的感觉，像是突然发现过去经常缠着自己的表弟现在已经长大了，褪去了少年的稚气，便得如此英俊优秀。但除了淡淡的遗憾外，却又似乎包含了某种更深的感情，让人不敢再往深处去猜想。

他深深地望入那眼眸深处，恍然间仿佛觉得有什么东西已经悄然发生了变化。但就在这时，赵子铭看到谭以轩的目光突然向他的身后扫去，眸中划过一道厉光。

“喵嗷――”

像是被踩了尾巴一般，Ｉｒｉｓ发出一声凄厉的猫叫，随后它三两下蹬着赵总裁的后背，一下子窜到了他的头顶上。受到这猝不及防的压力，赵子铭的头骤然一低，差点就撞到谭以轩的嘴唇！

好在墨九及时向后一缩坐直了身体，赵总的头在轻擦过墨九的脸颊后继续向下一埋，就到了一个尴尬的位置。

……

此时此刻，墨九的视线正好和站在赵子铭头顶的黑猫水平。只看Ｉｒｉｓ弓着背炸着毛，如临大敌一般，丝毫不觉得自己坑了主人一把。它在墨九的目光中俯下身去一跃而起，挥舞着那小尖爪子就想把谭影帝抓个满脸桃花开！

但就在跃起的一瞬间墨九眼疾手快，一下子拎住了它的后颈。

“嗷？”

Ｉｒｉｓ悬在空中，颇有些疑惑的望了望墨九又瞅了瞅自己，像是在惊疑这个愚蠢的人类为什么反应那么快。而下一刻它就被墨九甩给了刚刚站起身来的赵子铭。

“以轩，下周和我一起去参加个慈善晚会。”

昏暗灯光下赵子铭面不改色的说道，如果忽略他极快的语速和淡淡泛红的脖颈。黑猫在他怀中挣扎的力度极大，梗着脖子死命往外挣。赵子铭几声呵斥都不管用，最终只能双手并用才算把它牢牢控制住了。但依照Ｉｒｉｓ那小爪子的尖锐程度，赵总这身昂贵的上衣肯定算是废了。

“这几天Ｉｒｉｓ脾气有些暴躁，等回去之后我让梁医给它看看。”

赵子铭颇有些勉强的说道，刚刚那些暧昧的气氛一扫而光。看来今夜不是个谈话叙旧的好时机。

“一会小王会把我的东西拿回去，明天以轩你还要拍戏，早点睡吧。”

他边说着边往外走，却在即将出门时被叫住了。

“表哥。”

谭以轩轻笑着，望着那只黑猫做了一个向下切的手势，状似好心道：“Ｉｒｉｓ可能只是到了年纪了……你懂的。”

赵子铭一脸深思的关上了房门，看起来他是在认真考虑这个提议。而黑猫不知是听懂了还是怎么着，喵嗷一声，趁赵总放松了戒备一下子挣脱了他的双手，轻盈落到了酒店走廊柔软的地毯上。

“Ｉｒｉｓ。”

赵子铭沉下了脸站在原地，话语间带着些许火气。然而黑猫却是不管不顾，一路小跑着向前。直到在拐角处，它被一双手轻轻抱住。

沈清抱着黑猫站起身来，望向赵子铭的眼神中意味不明。他本来是想以对戏为借口来找谭大哥的，却突然发现赵子铭――也就是将他包养的金主突然出现在了酒店中，并且还进入了谭大哥的房间许久！

想着赵子铭闻名于外的花心浪子名号，沈清觉得不能怪自己乱想。

“沈清？”

赵子铭一愣，随后迈开了脚步向这边走过来。他只记得谭以轩就在这个酒店之中，却忘了前些日子包养的小情人也在谭以轩的剧组之中，好像还是自己给塞进来的。

之前自己在公司之中偶然见到了沈清，发现他正是自己公司刚签约的小艺人之一。平日里向来玩女人的赵总脑子不知道抽了什么筋，主动向他提出了潜规则。

原本只是用来玩玩消磨时光的小情人，但当赵子铭看到Ｉｒｉｓ乖乖卧在沈清的怀中时，他还是舒缓了脸色。望着夜色下沈清那张年轻温润的脸庞，赵总眸光一暗。他开口，声音有些暗哑。

“到我的房间等我。”

“九九九九，刚才是好机会呀，你为什么不申请审判之刃戳死赵子铭呢？”

１７４８有些疑惑委屈的凑在墨九的身边问道。哗啦流水声中，墨九正在仔细搓洗自己刚刚拎过猫后颈的那只手，重点放在那两根手指上。听到１７４８的话，他又是冲洗了一阵。

“１７４８，剧情完成度对于最终的世界本源力量结晶有无影响？”

仔细用毛巾擦拭着自己的双手，墨九回到房间之中。行李箱和大衣已经被小王拿走了，现在不会再有人前来打扰他。

“这个嘛……”

１７４８在空中绕了两圈，在数据库中翻找了半天，最终郁闷道。

“应该是有的吧，但是数据库中也没有明确的记录。毕竟破坏者谁还想按规矩走剧情呀，当然是怎么破坏的快怎么来啦！”

听闻此话，墨九露出了一个微笑。

“我想要做个试验。”

第4章 重生制霸娱乐圈

《执天道》中谭以轩的戏份很快就在加班加点之中完成了，接下来在谭影帝的日程中还有一个电影节要参加，两个通告要赶，一个节目要上。时间表满到飞起。但初次执行任务的墨九却适应良好。

此刻他正坐在从法国返航的飞机上，手中拿着一份台本漫不经心地看着。纤长手指捻起书页，透着一分慵懒闲适。

“以轩，你需要休息！”

经纪人柳芒一脸不赞同的望着谭以轩，再次劝说道：“以你现在的身份早就没有必要接这么多的剧了，再这样高强度的工作下去对你来说只有坏处！”

“柳姐，等我演完这一部就去休息。”

谭以轩脾气很好的微笑道，将手中的台本交给了柳芒。而柳芒则是无奈的摇了摇头，颇有些郁闷的接了过来。像自己这样天天像老妈子一样劝手下艺人减少工作的经纪人别人听了简直是天方夜谭，问题是谭以轩简直是太敬业了！

“我知道你是真的喜欢演戏，但是也不能因此不注意健康！”

忍不住又说了两句。柳芒翻开台本看了两眼，随后脸上露出了几分惊讶。

“确定了，就接这个？”

“嗯。”谭以轩轻轻颔首。

“剧本是不错。不过这种题材比较擦边，在国内肯定是没法上映的。但是有利有弊。国外那些评审们一向偏爱这类题材，再加上冯导的执导，说不定会斩获外不少的奖项。”

柳芒简练的分析道。随后‘啪’地一下合上了剧本，眼睛一眨不眨的盯着谭以轩，面容严肃。

“不过你要考虑到一点。以轩你现在已经将近三十岁了。却自出道以来从不让传出一丁半点的绯闻，也从来没有交过女朋友。近几年有些媒体已经开始怀疑你的性向了，在这种情况下你接这样的电影，可以想象外面的风言风语会有多少！”

柳芒苦口婆心的说道，专注的望着谭以轩，眸中却闪烁一点八卦的光芒。

“如果你真的是gay的话，一定要先告诉我。等到出了事就晚了！”

谭以轩一愣，随后哑然失笑，却不知为何并没有像以前一样直接否认。

“柳姐，帮我把周末的通告推了。我要去参加一个慈善晚会。”

……

“九九九九，她在怀疑你的性向耶！”

1748莫名有些兴奋起来了。雪白光球撞了撞墨九的肩膀，发出了一阵咦嘻嘻的猥琐笑声。随后清咳一声，一本正经道：“参与者墨九，请一定要把自己的真实性向告诉本光脑，否则我万一安排你去和不能接受的性别谈恋爱那就晚啦！”

墨九正带上了墨镜和围巾准备下机，闻言似笑非笑地瞟了1748一眼。

“我不想谈恋爱，你还是把我安排到不用谈恋爱的世界比较好。”

“诶嘿……嘿嘿嘿……”

1748尴尬的笑了笑，连嘻嘻嘻都不说了。直到墨九下了飞机都没有再开口叨叨过，简直是一反常态。

“以轩以轩我们爱你！”

一下飞机，此起彼伏的尖叫声与热烈的欢呼声便将他们包围。提前得到消息的粉丝们不顾严寒，早早地来就在飞机场等待。看到谭以轩走下飞机，她们的热情一下子就被点燃！许多人都举起了手中巨大的欢迎牌，有组织的挥舞着。

“欢迎以轩回国！”

“男神男神我爱你嗷嗷嗷！”

“男神看我，看我一眼！！”

望着那一张张充满期待和喜悦的脸，谭以轩摘下墨镜，温柔一笑。

“我也爱你们。”

“啊啊啊啊啊啊――”

就在这时，一个女粉丝陡然冲出了人群，怀中抱着什么东西向着谭以轩扑了过去！还好周围的保镖训练有素，还没等她窜到近前就将她拦了下来。

“以轩以轩我爱你啊！”

女粉丝疯狂的大喊着。在被制止后她拧开了手中的瓶子，不管还隔着十来米远距离就往谭以轩的方向泼去！

透明泛黄的液体落到了地上，滋拉作响，冒起了阵阵白烟！没有想到竟然有这样的事情发生，周围倏然一静，只听到那女粉丝疯狂的喃喃自语道：“毁了容，等我把你毁了容，我们就能在一起了……”

……

浓硫酸！

周围人群爆发出一阵骚乱，将周围空出了而一大片。而在一旁的媒体则伺机上前大拍特拍，影帝接机竟然发生了这样的事情，他们已经想好明天劲爆的新闻该怎么写了！

看着被保镖拖走的疯狂粉丝，即使是她围着厚厚的围巾，看不清面貌。但墨九能够感受得到她望向自己那火热甚至到偏执的黏腻眼神。

令人……感到恶心。

在柳芒和几个助理带着保镖的维持秩序下，他们护着墨九从汹涌的人群之中‘挤’出去。

“1748，谭以轩按剧情是出车祸死的，对吗。”

墨九突然问道。

“诶，九九你干嘛突然问这个。”

1748以为墨九是被刚刚的泼硫酸事件吓到了，忙挺起它并不存在胸脯，安慰地蹭了蹭墨九的头发。

“没关系啦，你可是破坏者呢！要是扮演者说不定还真得死一死呐，但你可用不着！到时候等你厉害了想让谁死就让谁死！”

仿佛看到了美好的未来，1748语气激昂。但不知想到了什么，它又一下子有点怂了起来，讨好的蹭了蹭墨九的肩膀。

“所以说呀，就连大反派还都有个成长的过程呢。咱们可不是掂量不清自己实力，天天作死的那类破坏者！”

“说起来不用谈恋爱的世界有倒是有……不过那里有一个极其强悍的扮演者啦，专杀破坏者的那种！我当然是对九九你的实力充满信心啦，可是……”

坐上了前往慈善晚会的车，副驾驶座上的柳芒一个电话接一个电话忙得热火朝天，而墨九就从1748不断地絮叨之中得到了一些他原本并不知道的消息。

剧情世界可以分为ABC三类，简单来说就是：打天下、谈恋爱、打天下加谈恋爱。

像是墨九现在所处的世界就被分到了C类――主角边完成事业边谈恋爱的那种。理论上来说这种世界的分类主要是针对扮演者的，他们通常只在固定类型的世界做任务。但是破坏者不一样，他们并不受此束缚，想去哪类世界就去哪类世界。

不过很少有破坏者敢去A类世界杀主角。或者说只要心中有一点点珍惜生命念头的破坏者都极少作死的前往A类世界。

除了A类世界的扮演者都是公认的强悍外，在那里，还有一个极其强悍的存在。破坏者们听到他的名字，都会不由自主的浑身战栗。

“……传说中的最强审判者――沈黎。”

墨九回味着这个名字，眼眸之中划过一丝兴味的光芒。

＊＊

并不是说一定要所有剧情都完全符合剧情完成度才会提高，只要那几件对于主角影响最大的事件如实发生，剧情完成度就会蹭蹭地向上涨，即使发生的过程稍有些改变也无伤大雅。

明亮豪华的水晶吊灯下，前来参加晚会的人们正装打扮，手挽自己的女伴，同利益伙伴谈笑风生。而身着黑色燕尾服的服务员手持托盘穿梭于熙熙攘攘的人群中间。

这个慈善晚会是许多德艺双馨的老艺术家们联名举办的，他们将自己的一些作品拍卖出来，所得钱款全部捐赠给残疾儿童。这些老艺术家们历经过历史的骤变，是国家珍贵的瑰宝，许多有头有脸的人都前来捧场。其中不乏有权有势的大佬们。

墨九手持一杯红酒，悠闲惬意，似乎很享受这种环境。前来参加晚会凑热闹的不乏娱乐圈中人，见到影帝也来到了这里，纷纷上前搭讪。

“九九九九你看，沈清和赵子铭都来啦！”

循着１７４８的话，墨九那边望了过去。只见在晚会大厅的一旁，赵子铭被许多人簇拥着，觥筹交错，高谈阔论。而沈清却站在边缘的落地窗旁，手里端着一杯红酒在那里神游，丝毫不在意自己的金主被一群狂蜂浪蝶所包围。

似是感受到了向他投来的目光，沈清敏锐抬头回望，在发现谭以轩后他的双眼一下子就亮了起来。今天沈清穿了一款量身定制的银灰色西装，衬得他腰细腿长，引得不少人向他投来了隐晦的目光。

不过在场的人都不是傻子，知道这沈清是赵子铭的人，没必要因为一个小演员惹了赵总的眉头，所以倒也没什么人去找麻烦。

不过总是有些人不长眼。见沈清一个人待在角落处，便觉得他已经被赵子铭冷落下来。

“喂，你就是那什么……那个小演员吧。”

讲个笑话

【听说墨啾啾不想谈恋爱 dog.jpg】

墨九（似笑非笑）：嗯？

沈黎（凑在墨九身旁，皱眉背台词中）：对，他说不谈恋爱，就不谈恋爱。

墨九（转头）：嗯？

沈黎（懵逼脸）：汪汪汪？

第5章 重生制霸娱乐圈

沈清所在的位置是一个死角，很少有人注意到那里。也就给了某些人可乘之机。只见二世祖一般的人物手持一杯红酒，挑眉凑了上去。

“赵子铭那个人有什么好的，不过是靠他老子留下的那点家产撑着。”

那人不顾沈清冷淡的神色，暧昧的凑上前去，在他是耳边呼了口气。

“说真的，他就是个怪人。你在他的心里，估计还比不上一只猫。”

“这就不需要您来担心了。”

沈清不卑不亢的说道，转身就想要离开这里，却未曾想到他的胳膊一下子就被那人拉住了。

“别急着走啊。怎么样，要不要考虑跟了我？保证你吃香的喝辣的，你不是个演员吗，到时候有我捧着，还不是想演什么演什么！”

那人意味深长地笑道，伸手就去捏沈清的下巴。却被他闪了开来

这二世祖也是个混不吝的角色。本来他就是想借沈清给赵子铭颜色瞧瞧，却未曾想到自己竟然被这样一个自己不放在眼里的小演员给拒绝了。当场就拉下来脸色，手一挥就想要将红酒泼到他的身上。

但二世祖的手刚抬起来，就被人制止了。

“李公子，李董刚刚叫你过去。”

熟悉而又温和的声音自二世祖的身后响起，沈清听到后浑身一震，不敢置信的抬起头来。

“谭……谭大哥。”

“李公子，走吧。”

墨九眉峰一扫，似笑非笑道。而这二世祖脸上的笑容却有些勉强，他似乎是有什么忌惮一般，在墨九松开手后便匆匆离去了，连寒暄都省了。

“谭大哥，谢谢你。”

沈清感激道，望向墨九的眼眸中充满了惊喜。

“没想到会在这里遇到你！”

“我也没有料到，会在这里见到你。”

谭以轩颇有些微妙的停顿了一下，随即面上露出了他一贯的温和微笑。

依照沈清现如今的地位，他是不可能被邀请参加这种规模的慈善晚会。除非有人带他进来……

“我听闻了之前发生的那件事……”

沈清看起来有些犹豫，望向谭以轩的眼中满是担忧。

“谭大哥你没事吧！”

“我没有事。”

谭以轩一愣，安抚的笑了笑。他也没有想到这件事竟然这么快就传出来了，恐怕柳芒现在正忙得焦头烂额吧。

听到这，沈清舒了一口气。却控制不住的又将谭以轩上上下下的打量了一番，见确实没有什么明显的伤口这才安心。突然，他仿佛想到了什么，面色一紧。

“谭大哥，你一定要小心……”

“我确实是没有事。”

谭以轩微笑着，打断了他的话语并且示意这个话题就到此终止了。而沈清却一下子联想到了上辈子自己从电视上看到的谭以轩的死讯，不由得面容沉重。

上辈子谭影帝死的很冤，没有仇家也没有的罪过什么人，演艺路顺风顺水，最终还已经订婚了。可惜就在婚礼举行的前一个星期影帝突然出了车祸。当场死亡！

当初那件事闹的很大，全国媒体都炸了，甚至还有一些国外的媒体也争相报道这件事情。毕竟谭以轩是属于已经走出国门的实力派影帝，在国际都很有地位。

各种阴谋论抹黑论醉酒驾车论轮番上映，各种三线五线十八线的小明星站出来抹着泪哭诉自己与影帝的爱恨情仇。谭影帝生前洁身自好，死后却被有心人扒拉出来搞了好几出绯闻。

这件事情轰轰烈烈闹了将近一个月，简直是媒体界的狂欢。沈清当时十分落魄，蜗居在狭小的出租屋中苟延残喘，但是还是通过周围人的讨论之中了解了这件事情，可见当时闹的有多大。

最后还是国内有一个很有权势人出面，彻查此事。人们这才明白了谭以轩一直隐藏从未展露在是人面前的背后势力究竟有多大。所有媒体就跟掐了脖子一般几乎是瞬间就没有了声音，而事情的真相也渐渐浮出水面。

影帝竟然是被疯狂的影迷故意开车导致车祸撞死的！

这一个真相出来所有谭以轩的影迷都受不了了，而也因为此事出现了呼吁一系列人民理智追星的声音。但已死之人不可能复活……

不，已死之人可以重生。

望着谭影帝英俊的脸庞，沈清的心再度变得火热起来。

一定要找个时间告诫谭大哥才行！

“听说你也是X影毕业的？”

谭以轩斜倚着窗栏，悠然自得地轻晃这杯中红酒。不自觉透露出来的优雅魅力使得重来一次的沈清都不自觉脸颊微红。

“对的！”

沈清腼腆微笑道。

“这样的话，以后你就叫我谭师兄吧”

“真的可以吗！”

这简直是一个天大的惊喜砸到了沈清的头上，一时间他都有些晕乎乎的发愣，眸子闪闪发光，格外可爱。

“那……”

“你们怎么待在这里。”

熟悉威严的话语声自一旁传来。沈清的身形忽地一僵，即将出口的话语戛然而止。而谭以轩却只是面容平静地打了一声招呼。

“赵总。”

听到这个称呼，赵子铭眉峰一挑，明显有些不悦。但这是在外面，他也没有说什么。只是看沈清和谭以轩站在一起亲密交谈，眸子中闪过一分莫名的神色。

＂赵总你好。”

沈清也开口了。

他面色如常，只是私下里攥紧的双拳透露出真实的心情。沈清没有想到赵子铭会突然来到这里，下意识的不想让谭影帝知道自己被包养这一件事。

谭以轩微微一笑，缓解了这莫名有些紧张的气氛。

“没有想到沈学弟也是毕业于Ｘ影，我们就随意聊了聊。他的演技和悟性都十分不错，当初在《执天道》和我对戏一点就透，是个不错的小伙子。”

“学长……”

没有想到自己竟然能从谭以轩的口中得到如此高的评价，沈清一时间不知说什么是好，只是感到内心又软又涩。回忆起上辈子经历的种种，忽然觉得就如同过往云烟。

能够和自己崇拜倾慕的人站在同一个舞台上，并且得到他的认同，这是何等的幸运啊……

“动了动了！”

耳边传来１７４８喜悦的声音，墨九看着沈清头上的原本一动不动的进度条嗖地一下，又前进了一小格，垂下了眼帘。

这个世界也太过简单无趣了。

“沈清是公司最近力捧的新人。”

赵子铭的眸子深不见底。他看了看谭以轩，又最终停留在沈清的面孔，透出了一抹深思。

“也是我把他带到《执天道》剧组中的。”赵子铭忽然沉声说道。

此话一出，沈清的脸色骤然苍白了起来，不敢再同谭以轩的目光直视。他不可置信的转身望向赵子铭，嘴唇蠕动着。却只看着那人冷酷的转过身去，向着人群中央渐行渐远。

刚刚当赵子铭也加入他们聊天小组和后，这个原本隐蔽的角落是无论如何也低调不起来了，现如今不少人或明或暗地好奇向这边打量。沈清脸上的笑容有些勉强，他只觉得周围的空气无比稀薄，令人感到窒息。

“咦嘻嘻嘻这简直是修罗场啊！”

１７４８忽然兴奋开口道，整个晚会期间它都表现得十分安静，没想到却在这时候插起了嘴。

“按照剧情赵子铭潜规则沈清，沈清喜欢你，你喜欢赵子铭。诶嘿嘿嘿，这关系简直是太带感了，简直是年度大戏还……”

“你说我喜欢谁？”

墨九忽用心音问道，这似笑非笑的语气惹得１７４８原本兴致高昂的声音戛然而止了，变成了支支吾吾的嘟囔。而墨九却不管，只是微笑着再度强调。

“我不谈恋爱。”

第6章 重生制霸娱乐圈

谭以轩接的那部颇有些擦边的电影叫做《高祖野史》，讲述的是汉高祖刘邦的奇闻异事。从名字就可以看出这部剧不是什么正经的楚汉相争鸿门宴之类的争天下的故事，而是从野史入手，讲述刘邦一些不为人所知的风流轶事。

《高祖野史》没有大规模的战争戏，大多数场景在摄影棚里就可以完成。这也使得它的预算比《执天道》少了一多半。冯导做事向来雷厉风行，谭以轩刚刚跑完一个通告就被告知所有事项已经全部准备好，可以进入剧组了。

夜晚的军营中戒备森严，营帐上映出了巡逻士兵的身影。木柴在高温下爆裂开来噼啪作响，远方阴影处传来夜枭几不可闻的啼鸣声。

刘邦正襟危坐在军营之中，借着烛火的光芒观察着地形图。他的神情严肃，纤长手指划过刻意做旧的地图，时而停顿，状若思考。就在这时，营帐外突然传来了逐渐接近的脚步声。

“是谁在外面。”

他沉声问道。

“大……大人，今日值班的林浩病了，小人是来给大人送药的。”

只听营帐外传来一个有些怯懦的声音。

“端进来吧。”

随着一声应和的声音，门外之人撩开帘子低头走了进来。他是普通士兵打扮，手中小心翼翼的捧着药碗。

“就放在这儿吧。”

刘邦随意指了一个位置，继续望着地图皱眉思索着。近日他偶感风寒，每日都要喝些苦药汤子。小兵看起来十分的拘谨，他将药汤放到了桌上之后便行礼准备离开。

但就在这时只闻‘噼啪’一声，蜡烛爆了一个烛花。刘邦下意识的抬起头，偶然注意到了来者端着药碗的那双手。不同于军中士兵的粗糙黝黑，那双手白皙纤长，十分引人注目。

“你抬起头来。”

刘邦突然说道。那小兵一愣，他在营帐之中一直是恭敬地低着头，此时听到命令，心中有些惊异。但却绝不敢违抗命令。

昏黄烛光下，那人缓缓抬起头来。眉清眼秀，面若好女。眼眸中藏着几分惊慌，却是清澈见底，如画中人一般。

“你叫什么名字。”

刘邦忍不住问道，面上闪过了几分兴致。

“小人名唤籍孺……”

＊＊

“学长，没有想到我们又见面了！”

沈清欣喜的说道。眉梢一弯，露出一个温暖的微笑。他身上还穿着那身粗布军衣，脸上也有些灰扑扑的，但却难掩英俊精致的面容。

一幕结束之后导演宣布暂时休息半个小时，一下台沈清立马就来找了谭以轩。

“恩，我也没有想到是由你来饰演籍孺。”

墨九挑眉。他身上还穿着扮演刘邦的服饰，特意修过的英挺眉梢一挑，少了几分温柔，多了些君临天下的帝王之气。

“学长……你绝对是史上最英俊的汉高祖了。”

沈清真心实意的夸赞道。望向他的目光中有着几分的痴迷。

《史记樊郦滕灌列传》指，汉高帝十一年（公元前196年），淮南王英布起兵作乱，汉高帝刘邦则佯病避战，后来因为情势危急，樊哙等大臣直闯入皇宫中，发现汉高帝刘邦正睡在一位美男的身上。

刘邦大笑着站起身来说：“大家不要担心，我仅仅是喜欢一个籍孺，不会天下大乱的！”。

《高祖野史》之所以说是有些擦边，就是因为这其中存在着大量刘邦同籍孺的感情戏。而扮演籍孺的拥有许多和谭影帝演对手戏的机会，这令他不禁欣喜不已。

“哈，多谢夸赞。”

谭以轩摇头笑道。沈清入戏快，镜头感好，刚刚拍的这几幕全都是一条即过，没有ＮＧ。这也给谭影帝省了很多事，心中对沈清的评价也更高了些。

虽然距离《执天道》上映还早，但这部剧早就被多家媒体炒的火热，上过好几次头条，可以说是人人翘首以待。而剧组也趁机放出几条精心制作的预告和片头，将气氛推向了高潮。

粉丝们在嗷嗷嗷的舔着影帝和影后的美颜时，也有部分人注意到了一直跟在墨九身后的白衣小师弟。

这有些陌生的小鲜肉顿时引起了人们的好奇心，在预告的最后白孟初被墨九亲手打下悬崖，回首相望时他望向墨九眸中没有丝毫的怨恨，有的只有挂念担忧与无奈。

预告在这里就戛然而止了，却令无数人的内心纠起，对影片也更就多了几份期待。

“是学长一直在指导我，我才入戏的这么快！”

沈清不好意思的抓了抓自己头上的假发，腼腆一笑。

“能够和学长对戏是我的运气！只要没有拖学长后腿就好了。”

谭以轩笑了笑，刚想开口说些什么，却突然一愣。然后忍着笑指了指自己脖颈处的位置，提醒道：“小清，现在你也是媒体关注的焦点，要多注意一些。”

沈清一怔。一开始还没有理解他的意思，随后像是想到了什么，他的脸色骤然一白，有些狼狈地用手捂住了自己的脖颈。

在那里有着几处红斑，不太显眼，很容易就会被忽略掉。但明眼人都能看出来这是什么东西。

吻痕。

“学长，这……”

沈清有些呐呐道，心中给赵子铭狠狠记上了一笔。之前说好了不留在会暴露在外的皮肤上，他是脑子抽了才会相信那人在床上说的话！

“看来两个主角感情发展的挺顺利嘛～”

１７４８在墨九的耳边感慨道。又有些不甘心地轻轻撞了撞他的肩膀，嘟嘟囔囔。

“要我说以最开始沈清对你的痴情程度，你只要手指一勾他肯定就会过来的嘛。到时候不管你是想做掉他还是破坏剧情简直是易如反掌！偏偏便宜了赵子铭……”

但墨九对于插入主角之间的感情是一点兴趣也没有，到了现在也只想知道达到百分的剧情完成度对于本源结晶有什么影响。至于１７４８在耳边的絮絮叨叨丝毫也影响不到他做出的决定。

眼看着气氛颇有些尴尬。沈清沉默片刻后向上抻了抻衣领，再抬起头来时至少表面上已经恢复正常的神态。他望着谭以轩正打算随便聊些什么把这个话题揭过去，却只听一声招呼。

“谭前辈，沈清！”

一个将军打扮的演员一手抱着头盔，一手挥舞着向这边小跑了过来。虽然他是先向着谭以轩打的招呼，但是目光却一直停留在沈清的身上。

等跑到了近前，那人开朗一笑，脸颊显出了两个酒窝。像一个大男孩一般十分讨喜。望着沈清，他的目光一亮，仿佛能看到身后有一条尾巴欢快的摇摆了起来。

但是沈清的脸上却闪过了一抹厌恶，冷淡的转过头去，索性拿谭影帝的俊脸洗起了眼睛。

“唉，这年头连渣攻都长得那么具有欺骗性。”

１７４８长吁短叹道，随后尽职尽责的提醒墨九道：“这就是上辈子导致沈清最终死亡的大渣攻。你不是想要剧情完成度嘛，做掉他肯定会蹭蹭的涨！”

籍孺和刘邦的事情确实是野史上有哒，这其中一段话选自《史记樊郦滕灌列传》wwww

1748：九九，只要你肯撩，没有什么人是你撩不到哒！

墨九（微笑）：需要我主动撩吗？

沈黎/1748（异口同声）：不需要。

第7章 重生制霸娱乐圈

“沈清，下一幕有我们的对手戏，你有没有时间……”

“没时间。”

沈清十分果断的拒绝了，没有留一点的余地，完全不像平日里他温和的作风。

“谭大哥，我们到那边去吧。”

沈清望着谭以轩，眸中有些恳求。而谭以轩眼见两人之间诡异的气氛，挑了挑眉，什么也没说。利落的转身离开了。而沈清紧跟其后，独留渣男待在了原地。

李立鹏一愣，随后讪笑着挠了挠头，脸上没有显露一丝的不悦。只是他望着沈清背影的目光带着几分势在必得的自信感。

在这之后沈清的兴致明显就降了下来，神色甚至有些恍惚，似乎回忆起了很不好的东西。重生以来隐藏在脑海深处的那些记忆翻滚着涌了上来，只要看到那人的脸，沈清就有一种恶心想吐的感觉。

谭以轩注意到了自从遇到那人之后，沈清便有些不对劲。但他却体贴的没有多问。不过在接下来拍戏时同李立鹏的对手戏中，不动声色的稍稍打压了他一下，让李立鹏见识到了什么叫影帝级别的演技。

不是所有人都能坑的住影帝的威压，谭以轩一举手一投足间尽显帝王之气，夺目无比。令李立鹏禁不住ＮＧ不断，到最后连也一直挂在脸上的开朗笑容也消失了，额角有冷汗滴下。

他望向谭以轩的目光中充满了敬畏感，同时还隐藏着如火焰般的野心。

这就是影帝……

“听说你今天在剧组中飙演技了，压的一个小演员无从下手？”

美艳成熟的经纪人坐在谭以轩的身旁，刚刚挂断了电话。

“这可不像你平常的作风。”

她意有所指的说道。然而谭以轩只是微微一笑，他有些疲惫的捏了捏鼻梁，倚靠在座位上稍作休憩。

柳芒见他不愿多说，也就体贴的没有多问，只是在一旁提醒道：“这次的杀青宴我就不去了，让小王跟着你。一会在宴会你露个面就可以了，不用留到最后，酒店的房卡在小王的手中，等到时候结束了你直接上去休息就可以了。但要记住一点……”

她精心修饰的眉梢一挑，望着谭以轩一字一句地警告道。

“不要喝酒、不要喝烈酒、任何酒都不要碰！”

“要不然最后难受的还是你自己！”

墨九点了点头，却敏锐地注意到了一点。

“１７４８，剧情线之中并没有显示谭以轩不能喝酒。”

他等待了片刻，却只见雪白光球停在他面前的半空中一动不动，并没有听到回音。墨九这才觉察到这一路上１７４８竟然没有唠叨。

“１７４８。”

表面不动声色，墨九用心音又呼唤了两声，却仍然没有任何的回应。情况有些反常。

“对了，以轩……”

他抬头，只见柳芒低头看着手机，漫不经心的开口道。

“那个粉丝又给你送花了，除此以外还有不少小礼物，堆了一屋子。９９９朵红玫瑰，这已经是第十次了吧。”

放下手，她的眉梢难得皱起，颇有些烦恼的模样。

“从大前年开始几乎你每完成一部剧她就给你送一次，我按之前你说的把花都分给公司里的人了。”

“恩。”

墨九点了点头，与此同时车也低调的停在了酒店后人迹罕至的拐角处，他们的目的地到了。墨九带上了墨镜，准备起身下车。但却就在这时突然听到了１７４８欢脱的声音。

“九九我跟你讲！之前你不是想要看各个世界的特色能力吗，我特意去给你下载了一本剧情世界大全！占了我好多存储空间呢～”

雪白光球紧跟着他飘了出去，邀功一般的凑在墨九的叽叽喳喳。

在服务生的引领下，他们通过贵宾通道前往早就定下的豪华包厢。脚下踩着柔软的地毯，这一路上都十分安静，没有闲杂人等的干扰。

“……话说如果按剧情来发展的话，那渣攻彻底最后是在演艺圈混不下去了，据说……”

１７４８在他的身旁绕了两圈，雪白一团的光球不知道为何看起来有些猥琐，它暗搓搓凑到了墨九的耳边嘻嘻说道：“据说他还人被剁了叽叽！所以说这人不能乱撩啊，一撩就容易出事。”

……

“１７４８，你是同我的精神相连的，对吗？”

听到墨九的话语，１７４８停住嘴，疑惑的挠了挠数据网。

“没错啊九九，所有的光脑都是绑定精神力哒。”

“只要我通过精神力呼唤你，你都能够听到。”

“对哒！”

１７４８颇为自豪的在空中晃了晃。

“我的任务就是辅助你啦，要是连你的精神呼唤都听不到的话那还叫什么光脑！那是辣鸡！”

“哦？是吗。”

墨九停顿了片刻，脸上露出了一个笑容。

谭影帝英俊无比的容貌本来就是一个大杀器，再搭配上这似笑非笑的表情，魅力简直是直线上升！如同磁石一般使得助理们和服务员的目光黏在他的身上，纷纷捧心嗷嗷直叫。

谭影帝这颜真是无论怎么舔都舔不够啊ＱＡＱ！能跟影帝一起走简直是太幸福了！不过他们发现今天的谭影帝一路上都很沉默，气场简直是放大了无数倍，这让他们也都下意识的放低了声音，怕惊扰了男神。

《执天道》剧组所定的宴会包厢在走廊的尽头，到达地点后服务生恭敬地为墨九开了门。大部分人已经来全了，现在正聊得起兴。有人眼尖看到影帝来了，立马站起身来上前打招呼，人群隐隐有些躁动。

谭以轩只是来走个过场。他的脸上挂着招牌的温柔微笑，遥遥冲着人群之中的影后叶颖点头示意后，便向着包厢角落里一个迷你吧台走去。

叶导和副导演等人没有和年轻人凑在一起享受晚餐，他们坐在迷你吧台的那边，欣赏着调酒师眼花缭乱的调酒表演。

“以轩啊，来来来。”叶导注意到了他，热情招呼道。年轻的调酒师带着雪白的手套，手腕灵活翻转间，两三个酒瓶在空中交替而过。吧台的桌面上几杯已经调制好的鸡尾酒依次排开，在灯光的映照下闪烁着诱人的光芒。

叶导的脸有些泛红，看着谭以轩走过来后便举起一杯酒来。

“以轩啊，只有你才能演出我心目中墨九的感觉！要是没有你，这部戏也不会如此圆满！我在这敬你一杯！”

说完，谭以轩还来不及阻止就看他一昂头，一口干完了一杯酒。

……

“叶导，你又不是不知道我的情况。”

谭以轩苦笑着摇了摇头。

“我不能饮酒。”

谁知叶导却和副导演对视了一眼，脸上同时出现了恍然大悟的神色。随后他凑近对着谭以轩压低声音，兴致勃勃说道：“难道那个传闻是真的？”

1748：九九你就喝！喝醉了我是辣鸡！

墨九（挑眉）：辣鸡。

1748：喵喵喵？？？

第8章 重生制霸娱乐圈

墨九一怔，也没想起剧情线中谭影帝有什么见不得人的事。刚要面不改色地继续推辞，就看到叶导对着他挤眉弄眼：“就是道上有一个传闻――”

“传说谭影帝只要一碰酒。”

“就会开始讲冷笑话！”

“这难道是真的？”

“这是假的。”

１７４８斩钉截铁的说道。它蹲在墨九的肩膀上，拍着胸脯保证道：“剧情线中完全没有这个说法，更何况现在控制谭以轩身体的是你的灵魂。依照你的灵魂强度绝对是千杯不倒哒！即使把你扔到酒缸里放开了喝都没事！”

……

墨九对１７４８的话持保留态度，哭笑不得地叹了口气，刚要再次拒绝，却只见叶导向他手中塞来了一个小巧精致的水晶杯。里面浅浅盛着一口淡绿色的液体，如同最纯粹的翡翠一般。

“知道你不喝酒，这是特意为你准备的猕猴桃汁！”

“百分之九十九都是纯果汁，就那么一点点，一点点的酒精。”

叶导呵呵笑着，颇有些费力的用手指笔画处那一点点是多少。很明显他已经醉的不清了，而这种醉鬼最难纠缠。

墨九低下头嗅了嗅，那如同翡翠一般的液体确实不带一丝的酒味，只有一股淡淡的清香萦绕鼻端。他妥协般向着叶导举了举杯，一抬头。靠着借位，那本身就不多的液体看似落入了他的口中，其实已经完全贡献给了脚下厚实的地毯。

叶导乐呵呵的，也没有注意到这一点。在他告别之后还想要起身相送，却是连站都站的不太稳了。

离开了嘈杂人声的包厢，良好的隔音设施使得走廊寂静无比，如同另一个世界。在询问一个服务生得知洗手间的位置后，墨九一言不发地向着那走去，步伐明显比平时快上几分。

走到一半他就颇有些烦躁的扯下了自己的领带，扯开了领口。墨九的动作失去了往日的沉稳优雅，带了几分率性急迫。他眉头微皱，步伐又加快了些许。一时间寂静的走廊中只能听到时轻时重的呼吸声。

“九九，你怎么了？”

１７４８着急地跟在他的身旁，颇有些犹疑的问道，自从出了包厢之后，墨九看起来就有些不对劲了。

“你的脸好红……”

“１７４８，解酒的药物。”

墨九简洁的命令道。他眯了眯眼，如果这里有镜子的话墨九就会发现，平日里他隐藏在温和外表下的凌厉目光不经意间流露了出来，带着破坏者特有的无情嗜血。

“可是你现在还没有点数，作为新人也不能够透支，买不起啊！”

光脑手足无措的围着墨九绕了两圈，疑惑的嘟囔着：“不应该啊，你又没有喝酒，只不过是闻了闻嘛！即使是谭以轩也不可能……”

１７４８清脆的话语声听在他的耳中已经有些模糊了，墨九的头脑此时昏昏涨涨的，不得已扶着墙壁，全靠意志力向前移动。

前往洗手间的这段路本身并不长，他却觉得仿佛走了一个世纪。谭以轩的醉酒体质简直是太坑了，以后一定要嘱咐1748不要再选择这样的躯体。墨九在心中想到，往日异常清醒的大脑难得有些迷怔，这是从未有过的感觉。

但就在这时，他忽然听到了一个熟悉的声音。

“喵呜？”

豪华酒店里怎么会有猫，难道说……

眩晕充斥着他的神经，墨九停止了行走。他靠在墙壁上，手指一下下按揉着自己的眉心，脸色十分不好。他大意了，没有想到谭以轩的酒量竟然差到了这个地步。虽说这条走廊没有什么人经过，但万一要是被什么人发现影帝毫无形象地摊在这里，那笑话可就大了。

“喵嗷……”

黑猫在他的脚下不断打着转，时不时扑上去试探地挠一下那人的裤脚，然后再机敏跳开，但几次下来见墨九都没有反应，黑猫便渐渐地感到无趣了。它蹲坐在地上，尾巴无聊的一甩一甩。

突然，它头顶尖耳一耸，像是听到了什么声音。随后Iris站起身来，焦躁的在原地绕起了圈子，拉长声音喵喵叫着，一声比一声凄厉。

听着这猫叫，墨九更感到心烦。休息了一会后头晕的感觉好像减轻了一些，他控制着自己的呼吸，想要尽快恢复。但黑猫叫了一阵后突然前方传来了开门的声音，随后那人似乎是停顿了一下，便快步向这里走来。

“１７４８，是……”

“学长！”

一声熟悉的惊叫在不远处响起，随后又有一个脚步声加入了进来，相比于之前那个稳重的略显杂乱。

“九九九九，是赵子铭和沈清！看来他们也来参加杀青宴啦！”

听着１７４８的话语，随后墨九只觉得自己被其中一人拖着胳膊架了起来。

“……谭学长……怎么了……”

“……喝酒……”

外界的声音模模糊糊，听不真切。只有１７４８直达脑海中的声音清晰如常。白色光脑也知道这一点，蹲在墨九的耳边给他解读。

“现在是赵子铭架着你在往前走，话说他刚出来的时候脸色特别差！就跟想恁死谁似的！”

“沈清跟在咱的身后。哦，他的手中抱着猫。而且脸红红的诶，衣服也有点乱！”

“咦嘻嘻嘻我懂了，一定是黑猫打扰了他们的好事！赵总脸上的黑分明是欲求不满嘛～”

１７４８的声音无比荡漾，每次一谈到这种事情它就跟变了个光脑似的。１７４８蹭了蹭墨九，欢快说道：“放心吧九九！到时候我肯定不像那只黑猫一样坏你好事～我看到的向来只是马赛克嘻嘻嘻嘻～”

……

＊＊

当墨九真正清醒过来的时候天色已经漆黑一片了，他从床上坐起身来，头还有些隐隐的疼。

敲了敲额头，他只觉得现在所处的房间摆设十分熟悉……或者说是谭以轩十分熟悉。墨九转过头去，果然在一旁的矮机上放着一碗醒酒汤，还冒着些热气。

这里是赵子铭的别墅，而这个房间则是专门为谭以轩准备的。喝完醒酒汤后墨九穿好衣服，走了出去。按照常理这个时候赵子铭应该在书房办公，但是现在书房却空空如也。

墨九索性在别墅中转了起来，转的时候他发现了一些与谭以轩记忆之中不同的地方。

在别墅之中，很明显有第二个人生活过的痕迹。

“你醒了。”

低沉的声音声音传来。此时墨九踩着木质楼梯，从二楼来到了大厅之中。赵子铭悠闲坐在黑色的沙发上，手中拿着一份报纸。

“喝酒了？”

眼见他下来，赵子铭随手放下报纸，望向墨九的眸中带着一分不赞同。

谭以轩苦笑着揉了揉太阳穴。

“没喝，我只是闻了闻。”

赵子铭不置可否地起身来，率先向着外面走去。而谭以轩一怔便紧跟其后。私人别墅外有一个泳池花园，平常可以用来举行烧烤派对。不远处还有着一棵巨大的梧桐树，枝繁叶茂，苍翠欲滴。

私人别墅隐秘性极高，不会有狗仔混进来。寂静的夜色中只能听到蟋蟀的鸣叫声。伴着习习凉风，墨九坐在梧桐树下的石凳上，颇有些无语的看着赵子铭一手拿着酒，一手拿着果汁坐到了他的旁边。

莫名间感觉到霸道总裁的人设好像要崩。

“小时候，我们就经常这样。”

将果汁递给墨九后，赵子铭饮了一口酒，眸中带着些许怀念。

“当初你喜欢跟在我的身后喊表哥，晚上我们就在一个床上睡，不分彼此。”

“……”

现在只要微笑就好了。

【有关墨九的醉酒体质】

1748：……

墨九：……

1748：九……九九，我感到了作者对你深深的恶意QAQ。

墨九：呵。

1748：这一定是谭以轩的问题，九九么么哒！(￣幔)

墨九：……

第9章 重生制霸娱乐圈

趁赵总絮絮叨叨的时候，墨九让１７４８继续给自己介绍关于扮演者和破坏者的知识。而难得抒情一次的总裁在得到他的点头回应后兴致更高了，接连不断，又说了许多童年往事。

气氛渐渐热络了起来，赵总又愉快的喝完了手中的酒。微醺中他只觉得多年以来出现在兄弟两人之间的坚冰在渐渐融化。内心愉悦之时赵总忽然想起了沈清。

是他在潜移默化的影响自己学会表达真正的感情，否则现在他是不会像现在这样和谭以轩聊天的。而赵总只觉得有些话在说出口之后，心情舒畅了许多。

“有人住进了这间别墅？”

在和１７４８的交流告一段落后眼见总裁还在回忆童年往事，现在已经到小学了。墨九终于开始按照人设走起剧情来。

按理说谭以轩其实在内心中是喜欢赵子铭的，即使成年后几乎没有再相处过也仍时时关注着他的动向。但谭以轩不是深柜，或者说他根本没有往过界的那方面想，内心跟根铅笔一样直，最终也订婚快要走到娶妻那一步了。

“嗯。”

赵子铭晃了晃酒杯，眸光中罕见的带着些许温柔。

“我养了一只波斯猫，牙尖齿利，倒是挺可爱的。”

“是吗……”

作为某方面情商满点的谭影帝，他几乎是一下子就明白了什么。喝了一口果汁，他竭力平复心中那莫名出现的空洞感。赵子铭虽然身边女伴不断，但是他从来没有带任何人回过别墅。但却没想到竟然这么快，就出现了一个令他破例的人。

“那人一定很符合你的心意……”

不知不觉间，他竟然将自己心中的话喃喃出口。望着赵总裁看过来的目光，谭以轩掩饰般举杯，露出了一个温柔的微笑。

“祝你幸福。”

明明是笑着的，却不知为何看起来如同哭泣一般，令人格外揪心。黑暗中赵子铭什么都没有看到，只觉得原本良好的气氛一扫而空，让人内心中生出几分烦躁。

“你……”

“小心！”

１７４８和赵子铭焦急的声音一下子重合在一起，而这时墨九也感觉到了自己头顶上似乎有莫名的风刮过。

一瞬间他没有选择抬头看，而是敏锐的向旁边一侧身。一个漆黑的身影从树上悄无声息的坠了下来，它张开四肢如同一张网般，铺头盖地的对准墨九罩了下去。

只不过黑影似乎错估了自己的体型大小，墨九的侧身将它正好避了开来。与此同时他恰到好处地抬手，正好揪住了黑影的后颈。这一系列动作快准狠，看起来无比自然，就像是演练了无数一般。

“喵？”

没想到自己潜行攻击失败，黑猫乖乖地被墨九提在手中，金色的双眼瞪得溜圆。它的尾巴稍稍卷起，向着墨九的方向探了探爪子，圆滚滚猫脸上闪过一丝人性化的狐疑。

注意到这一点的墨九若有所思的低头看着它，一人一猫就这样对视许久，随后黑猫这才意识到自己被人拎着后颈，用力一铮便挣脱了束缚，轻盈跳到了地面上。它看都不看赵子铭一眼，一个猫消失在了黑暗之中。

“Ｉｒｉｓ现在越来越奇怪了。”

赵子铭皱眉喃喃道，见谭以轩没有受伤才放下心来。

“以往它都习惯待在别墅中，一步也不愿出来。现在却不知道怎么的几乎天天往外跑，还学会了上树。”

“或许是发情期荷尔蒙的刺激吧。”

墨九半真半假的应和道，他垂下眼帘掩藏自己的思绪。

“毕竟上树是猫的本能。”

“你说的也对。”

有些醉酒的赵子铭失去了往日的敏锐神经，很快就接受了墨九的说法。他由喝了一杯酒，颇有些烦恼的揉了揉眉心。

“不过Ｉｒｉｓ和新来的波斯猫相处的可是不太好，老是欺负新来的小家伙，或许跟你说的一样，同性相斥吧。”

他难得开玩笑道，眼神却有些清明了些。

“而且最近总有些人惹波斯猫生气，胆子还真大啊。”

赵子铭转着杯子，语气淡淡的，但那上位者霸道强横的气息又出现在了他的身上。

听到这话，谭以轩微微一笑，将果汁喝完。

赵子铭既然用这个语气说话，肯定有人该倒霉了。

果然在不久之后，各个报纸的娱乐头条纷纷被同一条信息刷屏。天昊传媒最近力捧的当红小鲜肉李立鹏被爆出了同性恋、玩ＭＢ、吸毒等等的丑闻。而与此同时赵子铭所掌握的天宇国际娱乐暗中发力，接连爆出了天昊门下许多明星的丑闻。

而天昊传媒也不甘落后，一时间国内最大的两家娱乐公司互撕地风生水起，众说纷纭，影迷们撸袖子在各个地方掐的是如火如荼，不亦乐乎。

而作为这一场没有硝烟的战争的引子，身败名裂的李立鹏却转瞬就被人们遗忘，溅不起一丝的浪花。为他说话的少数粉丝们不到三天就被压的彻底没了声音，原本还算坦荡的星途顷刻间斩断。一个月后，这两家娱乐界大佬级别的公司的互恁终于落下了帷幕。天宇国际娱乐在最后占了上风，赵子铭就如同嗅到了血腥味的鲨鱼，攻击的手段稳准狠，生生将天昊传媒撕下了块肉来。

而与此同时，墨九在《高祖野史》中的戏份也基本结束了。柳芒难得强硬的将他的所有通告都向后推，而提明面地勒令影帝一定要好好休息。

墨九乐见其成，这一个星期他都宅在影帝的公寓之中阅读１７４８下载来的剧情世界资料，连一次门都没有出过。

影帝的公寓装饰的十分朴素温馨。和赵子铭只有黑白两色的冷硬装饰不同，无论是厚实柔软的地毯还是舒适的布艺沙发都透露出主人悠闲自然的本性。

“也就是说只要我杀了主角之中的一个人，这个剧情世界就会立马崩溃。”

墨九若有所思的说道，他穿着一身居家服窝在沙发上，整个人难得的悠闲。

“对哒，只要主角一死这个世界就会立即结束。”

１７４８窝在一块舒适的软垫上，十分欢快的滚了滚。

“除非这个世界中还有一个破坏者，你们要是商量好了的话说不定可以将两个主角一起杀死哒～但仅凭你一个人基本不可能啦！除非他们两人站在一起不躲不闪让你一剑串成叉烧～”

“嗯。”

墨九点了点头，眼眸中闪过一道暗光。而１７４８却没有注意到，它幸福的感叹出声。

“诶呀，好好珍惜现在的安逸吧，等过了新手世界可就没有现在这种时光啦。”

“到时候只剩下打打打，斗斗斗，和系统斗，和剧情人物斗，和扮演者斗，和破坏者斗，唉九九你要是不想谈恋爱的话简直是没有别的人生乐趣啊！”

“破坏者在侵入世界的时候，有可能变为非人类物种吗。”

“比如说……动物。”

墨九状似漫不经心地开口问道，直接转移了１７４８的注意力。圆滚滚光脑翻了个身，突然嘻嘻嘻笑了起来。

“怎么会这样！如果发生这种情况的话那个破坏者的光脑一定和他有仇啦，不然身体怎么会被分配给动物！”

“不过有些特殊世界动物也是可以化形哒，这就另说啦。”

１７４８说完，漂浮起来，轻轻撞了撞墨九的肩膀，十分爽快的说道：“你不是觉得这个世界无聊嘛，只要你认真完成任务，到时候想去那种世界咱们都好商量哒～我也肯定不会坑你嘛，毕竟我们光脑都是有原则……”

“叮咚。”

就在此时，门铃声响了起来。

第10章 重生制霸娱乐圈

墨九一怔，随即站起身走上前去。谭影帝的住所地址十分隐秘，知道的人一个手就能数过来。这也是为了很好的防止狗仔和偷拍跟踪等烦心事。他透过门上的猫眼向外望去，却意外发现站在门外的正是经常跟在赵子铭身边的助理小王。

这可算是熟人了。墨九打开门，发现小王的脚边放着许多大大小小的袋子，满头大汗，现在正用手给自己扇着风。而在他的另一只手中则提着一个天蓝色的箱子，倒是看起来十分轻便。

墨九不动生色的先将小王让了进来，面带疑惑。

“这是……”

小王见影帝开门，忙欣喜地拎着大包小包进到了屋子内。屋中舒适的温度着实让他松了口气。

“是赵总让我来的，这……”

“还是让他亲自跟您说吧。”

小王笑了笑，只是这笑容好像带着些许心有余悸和不愿回想。他拿出自己的手机拨打了一个号码，随后将手机交给了谭以轩。墨九敏锐的注意到在他的手背上，横七竖八有着好几道猫爪印。

然而就在这时，那个天蓝色的轻便箱子中突然发出了阵阵声响，像是有什么活物在渐渐苏醒，迫不及待的想要出来一般。听到这声音，小王的脸色一变，紧接着他将目光投向谭以轩，那眼神就像看救星一般，令人哑然失笑。

墨九漫不经心地听着那人讲了几句后，脸上先是惊讶，再然后露出了一个微笑，像是答应了什么。在这过程中那天蓝色的箱子中动静越来越大，甚至出现了砰砰通通的撞击声。小王的脸色也是一变再变，明明是在凉爽的屋内，脸上却再次出现了点点豆大的汗珠。

“可以的，你就放在这吧。”

挂掉电话，墨九将手机递还给小王。好笑的看着他如释重负神情，随后听小王唠唠叨叨讲述着这些大大小小的袋子中都是什么东西，随后他手脚麻利地将猫砂盘放到厕所角落，安置好猫爬架和猫抓板等物品。

“这几天老板带着沈清出国度假了。平常他都带着Ｉｒｉｓ的，但这次不知道为什么反常了。”

一边安置这东西，小王一边乐呵呵的说道。他也是赵总身边的老人了，对赵子铭和谭以轩的关系也知道一些。面对着和蔼可亲的影帝不由自主的就放松了些。

“前些日子沈清拍广告的时候掉到水里了，还好人没有什么大事。老板对这个小演员可算是上心了，唉，平常他的那些女伴们可没有这个待遇。”

谭以轩听着小王的话语，心中百味杂陈，个中滋味只有自己才能明白。而小王也是个惯于察言观色的人，眼看谭以轩嘴角的微笑似乎消失了，便立马住了嘴，手脚的动作又迅速了些。

在收拾东西的过程中，那天蓝色的猫箱折腾了一段时间后就渐渐没了动静。但等到墨九送走小王后转过身来时，却发现不知何时Ｉｒｉｓ已经从那里跑了出来。黑猫警戒蹲坐在猫箱上打量着周围的环境，随后那双金黄色的眸子对上了墨九的。

“喵！”

黑猫发出一声警告的叫声，浑身毛发炸起。它的右掌重重拍在了猫箱上，似乎是在示威一般。随后它似乎对自己与墨九的站位感到不满，站起身来三两下就窜到了冰箱上，伏在上面居高临下的冲着墨九喵喵直叫。

而送走了小王之后墨九嘴边掩饰性的温和微笑便消失了。他的脸色冷了下来，将黑猫的叫声视为空气，径直回到沙发上，随手拿起一本书看了起来。

“九九九九，有喵诶！”

１７４８看起来十分兴奋，它凑到了黑猫的旁边转来转去，十分稀罕。

“１７４８，回来。”

墨九简洁的命令道。１７４８又恋恋不舍的望了Ｉｒｉｓ一眼，这才听话的回到了墨九的身边。

黑猫趴伏在冰箱上，望着墨九，它的眸中闪过狡诈与冷静的光芒。而墨九坐在沙发上看着书，似乎对黑猫的凝视视而不见。一人一猫就这样对视了许久，气氛有些僵持了下来。

而１７４８此时却没感到气氛的尴尬，它望着黑猫，整个光球都显得亮了一些，闪闪发光。凑在墨九的耳边一直用赞赏的语气叨叨着黑猫的皮毛多么顺，黑猫的眼睛多有神，黑猫的脸多么圆巴拉巴拉的，彻底沦陷在了猫主子的肉垫下。

不知僵持了多久，黑猫终于有了动静。它跳下冰箱，望着墨九的眸中闪过狐疑的光芒。随后它耳朵一抖，环视四周。墨九捕捉到了它看向周围的猫爬架猫玩具等时的不屑光芒，似乎完全对他们不感兴趣一般。

虽然墨九自始至终没有一点威胁到Ｉｒｉｓ的动作，但黑猫显然对他充满了警戒心。在巡视一圈完毕后它面对着墨九一步步后退，最终一下子通过只开了一条缝的窗户逃走了。

“诶呀，喵喵走了！”

１７４８一下子着急了起来，光球不断催促着墨九赶紧去找。借口是依照谭影帝的性格他绝对不会坐视赵子铭的爱宠跑掉而不管的。但墨九却仿佛对找猫这件事完全提不起一丝的兴趣来。直到四五分钟后他才懒洋洋的站起身，慢悠悠的踱到了阳台窗户旁边拉开窗帘向外望去。

午后刺眼的阳光洒满大地，公寓周围的环境很好，只能看到一排排的绿化以及草丛花园。一点都找不到黑猫的影子。

但是墨九却敏锐的感觉到有一股视线正在一瞬不眨地凝视着他，只是那道目光的主人十分善于躲藏，令他发现不了行踪。

“１７４８，你说破坏者可以取代动物，那想必扮演者也可以。”

回到沙发上后，墨九没有再拿起之前作为掩饰的那本书。他望着摆满客厅的属于猫的物品，眸中闪过一道暗光。

“如果有扮演者取代了动物的身份，你能查出来吗。”

墨九直截了当的问道。

而自黑猫跑走后便没精打采，低了几个亮度的光脑颇有些有气无力的回答道：“当然不能啊。要是光脑有这种功能的话那扮演者只要一进入世界用光脑对着那些剧情人物们一扫就能揪出隐藏的破坏者，那破坏者还是不要混了，分分钟就要被系统教做人！”

“我们光脑又不搞歧视，取代动物的身份和取代人物身份是一样哒。”

听完这段话后，墨九停顿了一下，突然严肃道：“我觉得这只猫有问题。”

第11章 重生制霸娱乐圈

但１７４８只是奇怪的望了墨九一眼，随后便斩钉截铁道：“不可能！这只是新手剧情世界啦，哪有那么凶残。相信我啦九九，新手世界是特意为刚转化的破坏者提供哒，基本选的是系统不会太过注意的边缘世界，也没有扮演者之类的危险人物～”

“破坏者本来就人丁稀少啦，一百个扮演者中能有一个叛变成为破坏者已经算是高比例。要是再被分分钟抹杀掉那破坏者还玩不玩啦！”

“再说啦，或许有极少数倒霉蛋在新手世界就吸引到了系统的注意力，然后被系统派来的扮演者教做人，但那是因为他们做的太过火啦！说实话九九，我从来没见过像你这样兢兢业业走剧情的破坏者，简直是比扮演者做的还要赞，根本不可能引起怀疑哒！”

明明有了１７４８拍着胸脯的保证，但墨九还是觉得有哪里不对劲。毕竟有了前几次事后１７４８的话在他的心目中的可信度便一降再降。他的目光下意识地瞥向窗外，亚麻色的窗帘安静的垂在那里，丝毫没有任何动静。

Ｉｒｉｓ一直到晚上都没有回来，墨九对此没有任何的动作，照常按习惯上床睡觉了。

直到半夜，他骤然惊醒。在夜灯微弱的光芒墨九发现有一个黑影一动不动的蹲坐在自己的床头，凝视着自己。一双明亮金黄色圆眼在黑暗中诡异的闪闪发光。

如果是普通人在黑夜中惊醒后乍然看到这一幕，说不定得吓出病来。但墨九在一瞬间的惊诧后便淡定了下来，他同那双金黄色的眼睛对视片刻，忽然一字一句说道：“你休息的位置不在这里。”

黑猫一怔，圆滚滚的双眼缓慢的眨了眨。墨九这才发现在它金黄双眸的深处有着一抹浅浅的蔚蓝，如同星空般令人着迷。但在记忆之中，Ｉｒｉｓ的双眼却是最纯正的金黄。

墨九刚刚说出的话语似乎打断了他与黑猫的僵持。只见黑猫站起身来，动作优雅，丝毫没有白日的躁动。黑色的尾巴在空中划过一道优美的弧线，它轻轻跳到了窗口，身形再度隐没在了黑暗之中。

“１７４８，刚刚那一幕你看到了没有。”

片刻之后，墨九突然用心音问道。但他等了很久才得到了光脑的回答。

“怎么啦九九，我刚刚去升级系统啦，屏蔽了一会外界视觉ＱｗＱ。刚刚发生了什么事情吗？”

“……没有。”

“睡觉吧。”

墨九翻了个身，但闭上眼后那一抹蔚蓝却出现在自己脑海之中，挥之不去。

第二天清晨谭以轩接到了沈清的电话，青年的声音仍然清脆活泼，在与他对话时崇拜向往不减，却少了几分恋慕。

这也是墨九想要的效果。在没有他打扰下两个主角感情发展突飞猛进。现在赵子铭正陪沈清在国外度假，享受阳光海浪白沙滩，时不时再来个真情流露，接几个广告拍拍，吃吃对方的飞醋。进度条也是不断上涨，但只到了７０就再次停止不动了。

看来还有几个大的剧情需要走。墨九这样想着，如往常一样走到客厅，却在半路上就停住了脚步。他挑了挑眉，突然转身想着阳台走去。

谭影帝公寓有一个开放性的大阳台，而且隐蔽性不错。他平日里经常在这里种种好养活花草，即使经常没人照顾也还是一片绿意。

但当墨九走上前去，望着眼前的这一幕，神色莫名。

“１７４８，一只家养的猫，基本不出家门，能在仅仅一个晚上捉住十多只老鼠吗。”

他说着，语气带有些许嘲讽。出现在他面前的是整整齐齐一排的死老鼠，其中还夹杂着几只麻雀。这些小东西都隐藏在盆栽繁茂枝叶的遮蔽下，如果不是数量太多，根本就发现不了。

“还是说，这高级公寓被一个巨大的垃圾场包围着，所以才有这么多的老鼠？”

“这……”

１７４８再见到眼前这一幕后也惊得一时说不出话来，它转悠了两圈，确定这些‘战利品’的身上还带有些新鲜的血液，一看就知道不是积攒许久的存货。

“可是九九……”

“如果那只猫被扮演者取代了，他会在一晚上去捉十几只大耗子来彰显自己的实力吗。”

１７４８弱弱的问道，语气有些不确定。但这句话却把墨九问住了。

只见他停顿了一会，似乎是有些无语。随后便转过身去，再回来的时候手中多了清扫工具黑垃圾袋和橡胶手套。他将这些可能耗尽了某只黑猫一晚上时间的战利品一个个的收到了袋中，然后统统扔到了周围的垃圾站。

等到下午，他坐在沙发上悠闲看书的时候，突然听到阳台传来的一声无比凄厉的猫叫。

黑猫不敢置信的望着空荡荡一尘不染的阳台，简直是不敢相信自己的眼睛。它喵喵叫着转了好几圈，随后像条黑色闪电般一下子冲到了客厅之中。它愤怒的冲着沙发上的墨九喵喵直叫，似乎在控诉着他的恶行。

这叫声听的1748都有些心虚了，但墨九却仍然如若无事的坐在沙发上，手指刚刚捻起一页薄薄书页。

又过了一会之后，连Iris都不再叫了，只是从喉咙中不断发出低沉的咕噜声。墨九这才放下书本，直视黑猫的双眼沉声道：“你是一只家猫，只要在家中就吃我给你准备的猫粮。”

“如果你想吃点别的什么，不要带到家里来。”

他没有记错，Iris的双眸确实是纯粹的金黄。那昨晚看到的一抹蔚蓝到底是光线造成的偏差还是……

黑猫听着他的这一番话，不屑的抖了抖耳朵，也不知道听没听懂。它起身在地上不甘心的转了两圈，望着坐在沙发上的墨九跃跃欲试。但想到自己前两次精妙绝伦的攻击在这人面前通通失败，黑猫最终还是没有别的举动，径自又从阳台窜出去了。

“九九，这只猫看起来确实好像有点不太寻常诶。”

1748颇有些纠结的说道，随后它在空中晃了晃，表示让墨九放心。

“不过没事啦九九，我1748会帮你看着它哒！只要Iris一有可疑举动，我立马就告诉你！”

墨九似笑非笑的看着悬在自己面前大言不惭的光脑，从善如流：“你开心就好。”

谭影帝的座驾是一辆黑色的车。他平日里十分低调，基本不动用自己的这辆车。但熟知剧情的墨九心中却有其他想法。在放假的这几日他每隔两天就开车出去一次，等到第三天的时候，他终于得到了自己想要的效果。

从后视镜看到跟在自己身后的那辆橘红色跑车后，墨九微微一笑，陡然加速。在车流中三两下便最终将其甩开。

鱼已经上钩了。

等回到家后，墨九意外的发现Iris竟然待在客厅之中。听到开门声后它仍然是懒洋洋的卧在那里一动不动，只是双耳向后时刻注意着他的动静。

“我的垫子啊QAQ！”

1748心疼惊叫一声，急忙飞过去绕着黑猫转了两圈。它身体下面的粉色软垫正是1748最喜欢的那一款，此时正被黑猫霸占着。但等到墨九换好家居服后他就发现，1748已经窝在了黑猫胸前的一小块垫子上，时不时还幸福的蹭蹭猫毛，开心的没边了。

墨九挑了挑眉，看到Iris往日如黑缎子一般的毛发不知为何有些凌乱。感受到了他的目光，黑猫旁若无人的舔了舔爪子，一股镇定自若的样子。

片刻后，墨九微微一笑，向着后面走去。而当他离开客厅之后，黑猫立即敏锐的站起身来。它的双眸警戒的盯着他的背影，耳朵捕捉着任何细微的动静。

当它发现墨九竟然在向阳台走去，听着那里传来的翻弄东西的声音，黑猫焦躁的在原地踱来踱去。随后它终于再也忍不住了，喵嗷一声就冲了过去！

第12章 重生制霸娱乐圈

讲道理，Iris从来没有见过动作这么敏捷的人类，竟然能够躲过自己所有的攻击！它现在又是一只体型不大的黑猫，以至于最终只能愤愤地伏在地板上呼哧呼哧喘气，抗议那个冷血的人类将自己好不容易收集来的口粮当做垃圾般收走。

这一次黑猫学乖了，食物被它很狡猾的分开放了好几个地方。耐不住墨九细心又认真，最终仍是一个个找了出来，再次收到垃圾袋子中扔走。

“看来真是到了发情期，荷尔蒙分泌过于旺盛了。”

墨九看似喃喃自语道，没有理会身后黑猫那凶恶的目光。

“如果再被我看到这些东西，就带它去结扎好了。”

“喵嗷――”

只听身后一声抗议的刺耳猫叫，再一回头，Iris已经从阳台再一次窜了出去。墨九挑了挑眉，嘴角弯起一丝莫名的微笑。

随着时间的推移，在世界线的影响下沈清渐渐真正喜欢上了赵子铭，不仅仅是肉体与前途的交易，也不再仅仅是金主和包养的关系。随着交往的加深，两人都逐渐走进了对方心灵之中，成了不可分离的一对。

互相理解，互相支持，如果没有影响的话，他们注定会一同走向巅峰。

但是每每午夜梦回，沈清有时会骤然惊醒，望着皎洁的月光，他的脑海中常常会出现那人挂在嘴角边的温柔微笑。

谭以轩……

有些事情必须了结。

随着《执天道》与《高祖野史》的相继播出，谭影帝的庞大粉丝团们在国内又是刮起了一波风暴，电影票房一涨再涨，喜的人们合不拢嘴。而在电影中谭影帝的精湛演出也充分体现了天王巨星的称号实至名归。

与此同时，另外一人也悄然走进了观众们的眼中。沈清在这两部剧中都扮演了相当重要的角色，不知赚得了多少观众的泪水。与此同时他出神入化的演技也吸引到了电影节评委的目光，凭借着《高祖野史》中籍孺这个角色他被提名为最佳新人，并且得到了八月份颁奖典礼的邀请函。

……

手捧奖杯，站在领奖台上，沈清心中一时间百味杂陈。他从来没有想过自己会有今天，上辈子悲惨的一幕幕跑马灯般自他的脑海中流过，取而代之的是重生后的用尽心机与不择手段。

他终于走到了这一步。拥有了奖杯，拥有了相互信赖扶持的爱人，惩罚了曾经伤害过自己的人，还有……

“恭喜。”

在荧光灯的照射下谭以轩温柔微笑着，将最佳新人的奖杯亲自递到了沈清的手中。他今天被邀请为颁奖人，此时欣慰的望着沈清。

“你是一名拥有天赋又努力认真的人，希望你能够走的更远。”

他衷心祝愿道。沈清拿着奖杯，怔怔的看着他，内心中感情轰然决堤。他一下子扑倒了影帝的怀中，不知不觉中已经泪流满面。谭以轩在愣了一下后，温柔的回抱，轻轻拍了拍他的肩膀。

台下的媒体哗然一片，紧接着闪光灯此起彼伏的亮了起来，咔擦声连成一片，将这一幕记录了下来。这一张照片在日后被很多人开玩笑说为是影帝的传承。

这一夜注定是不平凡的一夜，也是所有媒体的狂欢夜。在颁奖典礼过后，谭影帝宣布了一件震惊全场的事情。

他订婚了，婚礼即将在下个月举行！

这件爆料直接把现场的所有人炸的头晕眼花，而在人们都议论纷纷的时候，谭影帝却已经悄然离开了现场。

“订婚这件事……是真的吗。”

沈清望着谭以轩，眼神有些复杂。

没想到沈清将自己拉到暗处是为了说这个。墨九没有错过他眼中丝毫变化，一挑眉，他露出了一个温暖的微笑。

“是的。”

“那你……”

你幸福吗。

沈清呐呐道，但看到谭以轩温润眼眸中的那一点柔光，他忽然明白了什么。这样就很好了。

“祝你幸福。”

沈清也禁不住笑了起来，眼角处却不知何时有些湿润。

“谭学长，你一定要幸福啊。”

墨九不露声色的瞟了一眼他的头顶。在得到最佳新人奖的时候进度条已经逐渐涨到了85%，而在祝福过他后进度条又一下子突飞猛进到了90%。

“对了谭学长。”

想到订婚和一个月后结婚这个微妙的时间点，沈清的瞳孔骤然一缩，像是忽然预料到了什么。

“今天是……”

“今天是8月31号。”

谭以轩善解人意的回答道，却只看沈清的神色仿佛更加紧张了起来，他陡然拉住了谭影帝的袖子，焦急道：“谭学长，你一定要小心……”

“以轩，你怎么在这里！你知道我找你找了多久吗！”

随着熟悉的女声恰好响起，沈清即将出口的话语再次被打断了。而谭以轩也露出了一个无奈的笑容：“柳芒，这里是男卫生间。”

“那又怎么样！你知道现在外面找你都找疯了吗？！”

成熟美艳的经纪人简直都要被任性的影帝气昏了，订婚这种事情不跟她商量就在这种场合往外说，他是不知道会造成多大麻烦吗！

这一刻连带这站在谭以轩旁边的沈清也被柳芒迁怒了，她冷淡的瞥了沈清一眼，随后推着谭影帝就向外急急走去。

“你还真是越大越让人不省心了，现在赶紧回家！过两天召开记者发布会，到时候再好好说。我都不知道你什么时候有了订婚对象……”

被落在原地的沈清看着谭以轩离开的身影，怔怔的出了一会神。随后他表情一沉，像是做出了什么决定。

上辈子他最落魄的时候，同性恋曝光，星途被斩断，母亲染上毒瘾欠了大笔的债务。暂时没有任何工作的他被债主逼得走投无路，最终到了一个小酒吧打黑工。

然而厄运似乎是要将沈清拖入地狱才肯罢休，在那个黑暗的酒吧之中他竟然被人认了出来，还差点被强奸！即使已经重生了那么长的时间，他也仍然没有忘记那恶心的唇舌游走在自己皮肤上的触感，全身被两三人压制的死死地，大脑浑浑噩噩，差点放弃所有的希望。

在那时，是谭以轩救了他。沈清不知道为什么影帝会出现在一个小酒吧中，也不知道为什么他会选择救自己。但是为了谭以轩，他才会重新振作，才没有被浓浓的仇恨蒙蔽了双眼。

重生只是一方面，是谭以轩真正给了他第二次的生命。为了报恩，他在所不惜！

“以轩，以轩!”

被柳芒带着从紧急出口撤退的谭以轩意外被一名粉丝给正好撞到了。看着粉丝即将惊叫出声，他忙温柔一笑，食指竖在唇上做出了一个噤声的手势。

粉丝见状硬生生的憋回了即将出口的声音。她甚至双手捂住嘴，激动的不能自己。那炽热粘稠的目光却令墨九感到十分的熟悉。

是她……

粉丝看起来十分激动，一时点头一时摇头，带着泣音小声说道：“以轩你不要结婚，我不要你结婚！我那么爱你，你也爱我好不好……”

眼看被人拖住了步伐，谭以轩回头示意柳芒稍安勿躁，而后者则是无奈的指了指手表，意为不要耽误时间。

而带着粉丝稍稍远离柳芒之后，谭以轩忽然露出了一个温柔的令人心碎的微笑，说出的话却无比残忍。

“我一定会结婚的，而且并不是你。”

粉丝闻言情绪瞬间崩溃了，她疯狂地摇着头，伸出手去想要抓谭以轩的袖口。

“不，我不允许你结婚，你是我的！以轩你是我的！”

望着粉丝精神质的举动，墨九没有推开她的手。相反，他深深望入女粉丝的眼中，眸中似乎是深邃的深渊，令人不知不觉间就被诱惑，即使后果是粉身碎骨。

“你爱我吗。”

他用一种奇异的语调说道，声音低沉温柔，如同大提琴悠扬的声线。吸引地女粉丝一时间只能痴痴地凝视着他完美英俊的容颜，不住点头。

“爱，我太爱你了！这世上没有人比我更爱你。”

说着女粉丝羞涩低头，脖颈露出一抹粉红。

“这十几年来我一直在关注你，你每一次出演的电影我都会花大价钱给你包场刷票房！还有那些玫瑰花，那些礼物……”

“爱我就要用硫酸来毁我的容吗。”

墨九突然冷声道。那女粉丝的脸一瞬间变得煞白，浑身也颤抖了一下，急忙解释道：“不……不是的，我嫉妒她们看你的眼神！嫉妒的都要发疯了！以轩你只是我一个人的，只有我能看！我不是故意要毁你脸的，你放心，即使你毁了容我也会依然爱着你！”

“这世上没有人比我更爱你！”

望着女粉丝那病态的目光，墨九反而露出了一个赞许的微笑，他奖励般抚上她的脸，如同暗夜中的帝王。

“没错，你做的好。”

“但是，你做的还不够。”

原本因听到他的赞许而露出微笑的女粉丝表情立刻变得焦虑起来，她急急向前一步，差一点就贴上了影帝的身体。

“要怎么做，以轩你告诉我要怎么做才会让你感到满意！”

墨九嘴角危险一弯，点漆双眸使人沉沦。

他凑到女粉丝的耳边轻声说道：“只有死亡，才能让人永远在一起。”

第13章 重生制霸娱乐圈

“九九你学的好快啊。”

1748紧跟在墨九的身旁。目睹了刚刚这一幕的光脑明明是在夸赞，语气却有些纠结。

“前两天刚告诉你的精神力诱导，没想到这么快你就用的驾轻就熟啦，不过……

“九九九九你这不是暗示那个粉丝戳死你嘛！虽说剧情中谭以轩是被疯狂粉丝撞死的，但你不要真的死脑子走剧情啊！”

现在他们摆脱了疯狂粉丝的纠缠后沿着安全通道不断前进，很快就到了出口。

“放心。”

墨九淡淡道，手指间锐器银色的反光一闪而过。

“这就是审判之刃？”

“没错。”

1748还是有些忧心忡忡。它接手的这个破坏者墨九什么都好，就是思路总和其他的破坏者不大一样。光球晃了晃，还是决定时刻看好他。破坏者在剧情世界被杀死那可就是真正的死亡了！

“被审判之刃杀死的剧情人物会完全分解，归于剧情世界之中，这样我们得到的本源结晶就更加完整啦。”

“不过审判之刃只能够存在两个小时，九九你要是决定下刀子的话可要想好哦！”

“放心。”

墨九看起来心情比较愉悦，他跟着柳芒走到了地下车库中。今天来到颁奖典礼墨九开的便是那辆黑色的车。一路上柳芒皱着眉不断接打电话，高跟鞋踏在地面上的清脆敲击声透着些许心烦意乱。她匆匆嘱咐几句后便忙催促着墨九赶快开车，离开这里。

但就在这时，一个声音突然在他们身后响起。

“让我来开谭大哥的车引开媒体吧。”

是沈清。他微微着喘气出现在了车库门口，原本打理妥帖发型有些凌乱。看起来像是是一路奔过来的。

“现在一出去肯定有成群的媒体围堵。谭大哥这辆车也有不少人知道，他要是开车出去肯定会被人拦下！”

他喘了两口气，蹙眉说道。沈清神色格外冷静，提出的建议也是有理有据。

就连火烧眉头的柳芒听到此言也略微缓和了脸色，点头收下他的好意。但是精致眉梢仍然微皱，看起来十分为难。

“这件事发生的突然，以轩没有提前跟我说。现在……”

“你们坐我的车。”

一个沉稳的声音忽的传来，令人感到格外心安。在沈清之后赵子铭也走了过来，他看起来也有几分匆忙，那些助理们没有一个跟在他的身边。赵子铭同沈清对望一眼，颇有些犹疑。但明白他心思的沈清坚定地点了点头，露出一个自信的微笑。

“你知道我的车技有多好。”

仿佛被他的笑容所感染，赵子铭的嘴角也扬起了一个角度。随后他直接敲定道：“沈清开车将记者们引开，你们两个坐我的车随后离开。”

＊＊

“你……”

墨九看着车窗外飞速掠过的万家灯火，以及川流不息的车阵人海，心中暗自和1748确定着时间。听到身旁的呼唤声后他才转过头去，脸上带着有些疲倦的微笑。

“怎么了？”

“没事……”

赵总默默将未出口的话吞了回去，下意识的看了看前方。柳芒现在正开着车，后座上只有他们两人。

“你什么时候订的婚，我怎么不知道。”

他突然问道，黑眸之中神色莫名。

而谭以轩按了按鼻梁，避开了他的目光。

“就在上个星期。”

上个星期……

那时他还在和沈清在法国度假。当时为了救不小心落水的沈清他没有多想一跃而下，随后又是一系列的折腾。直到第二天下午他才发现自己的手机已经被海水浸坏不能用了……

两人之间再度归于沉默，有不知名的气氛暗自流淌。赵子铭不知道为什么，心中有些怅然若失。他望着谭以轩那熟悉却又陌生的侧脸，忽然开口道:

“你谭家的独子，我的表弟。你想要做什么没人阻拦，只要你能够……”

只要你能够幸福。

“九九九九，沈清已经进入友谊大街与淮南路的交叉口了！有一辆橘红色的跑车正跟在他的紧后面！”

1748忽然激动提醒道，而与此同时墨九忽的转过身来，望着赵子铭似笑非笑道：“我真正喜欢的人，难道你不知道吗。”

“……”

没有预料到这神展开的赵总一时间僵在原地，直到谭以轩的身形将他笼罩才反应过来！大脑在此刻一片空白，赵子铭下意识地伸手想要将他推开，碰触到时却忽然感觉身上之人身体有些轻颤。

“让我抱一会，就一会……”

细微的声音如同叹息般在他的耳边响起，带着一分难以觉察的脆弱。赵子铭一时间心中掠过无数个想法，往日镜头一一闪过他的脑海之中，他仿佛瞬间明白了什么。望着伏在自己身上的人影，赵子铭的眼中划过一抹复杂与决绝。

“你……”

赵子铭心中做出了决定，他双手用力正准备推开谭以轩。但就在这时――

“九九九九，果然和你想的一样！沈清出车祸了，追尾事故重伤昏迷！这个剧情世界已经开始崩坏了，现在还有三秒钟你就要离开了！三、二……”

只闻“噗嗤”一声细微轻响，如同割裂锦帛的声音。赵子铭愣愣的看着插入自己胸口造型奇特的匕首，话语梗在喉中。尖锐的银色利刃在接触到他胸口的一瞬间便化作肉眼不可见的数据流，强横地掠取了全部能量。

……

他好像还是什么都不明白。

望着优雅从自己身上离开的谭以轩，赵子铭只觉得刺骨的寒冷自胸口渐渐蔓延开来，如坠冰窟。黑暗很快便笼罩了他的整个世界。就在失去意识的最后一刻，赵子铭仿佛听到了一个冰冷优雅的声音说道：“再见。”

与此同时，遥远的地方似乎传来了一声凄厉的猫叫。

＊＊

在赵子铭死后的瞬间，整个剧情世界都倏然一静。大地渐渐开始剧烈颤抖起来，天地倒转，空间之中出现了一条条可怖的黑暗裂缝。路上行人如同纸片一般轻易便被撕碎。

1748带着墨九及时脱离了剧情世界。随后转瞬间场景一变，他们出现在了一片广袤星海之中。

“恭喜你破坏者墨九，成功通过了新手世界的考验。”

1748公示公话地说道。随后雪白光球闪了闪，兴奋活泼的凑到了墨九的身前，舒了口气道。

“嘿呀之前我还担心九九你会不会不敢下手，讲真你要是连新手任务都完不成的话肯定会被主宰销毁哒！”

“九九九九，以后我们就是正式的搭档啦！快看看这次破坏世界的收获怎么样！”

墨九微微一笑，伸出从刚刚开始便一直紧握的右手，手指缓缓张开。

在他的手心之中出现了一个淡绿色的水晶球，内里似乎有两颗星子般的光点摇曳生辉，闪烁着璀璨的光芒。而在水晶球的外表面上有着五道墨绿色的纹路。

……

说实话，看起来就像个小西瓜。

“一、二、三、四、五……有五道能量刻痕呢九九！我从来没见过这么强大的本源力量结晶！”

“看来高剧情完成度确实有用！”

1748真心实意的夸赞道，它的语气十分兴奋。

“九九快点吸收它吧！”

墨九颔首，双目微阖。结晶中的绿色能量转瞬间便被他全部吸收，剩下的只有一个水晶空壳并着两颗星子般光点。当他再次睁开双眼的时候，整个人都显得更加神采奕奕，精神强度几乎增长了一倍！

与此同时他的胸口前渐渐出现了一个漆黑的盾形徽章，上面有着一个……大西瓜。

“吸收完的本源力量结晶会剩下一个能源壳，其中这两个灵魂星点就是九九你已经杀死两个主角的体现啦……咦？难道沈清也死了吗，不应该呀……”

1748嘟囔着，但转瞬就抛到了脑后。

“这东西到时候拿到破坏者的交易点能换不少好东西呢。”

“而精神徽章上出现几个本源力量结晶就意味着九九你破坏了几个世界，这是十分荣耀的东西啦！扮演者也有类似的徽章，只不过他们每拯救一个世界徽章上出现的是星星啦。”

墨九注视着徽章，神色有些微妙。

也就是说，当自己破坏的世界到了一定数量后，这徽章上会出现一片……西瓜田。

1748十分负责的解释完后，在空中欢快的转了两圈。

“好啦九九，你是准备进入下一个世界还是休息片刻呢？”

“前往下一个世界。”

墨九决定道。随后两个人影消失在了这片星海之中。

＊＊

梅斯塔拉达峰矗立于大陆极北的边缘，意为最接近天穹的山巅。在半山腰处常年聚集着大量狂暴的风元素，它们组成了大陆上最可怕的飓风领域，即使是连强悍的双足飞龙都没有能力穿越。

在山峰的中段有着一块突出的鹰嘴岩，它刚好处于飓风领域之上，极其险峻。下面是万丈高的悬崖。自上而下望去只能看到白云袅袅，以及隐约透露出的风暴断层。

但是此时此刻在鹰嘴岩上却坐着一个人影。

男人身穿简洁轻便的战斗服，单肩披风被狂风刮得猎猎作响。他孤身一人坐在灰白石块上，手中拿着一个银白色的金属酒壶，似乎在等待着什么，丝毫不惧脚下蕴含着恐怖力量的狂暴风元素。

眼看着时间流逝，天空渐渐被瑰丽火红色云霞堆满。男人却仍一动不动的等待着，如同人形的雕塑。唯有时不时举起酒壶饮酒的动作才能证明他是个活人。动作间他胸前一枚漆黑的徽章露了出来，上面有着一片广袤星海。

忽然，男人的耳尖微微一动。随后他的喉间发出一阵低沉的笑声。

“出来吧贝鲁斯，你已经被我发现了。”

“吼――”

伴随着一声有些懊恼的吼叫声，男人身后的空间中陡然裂开了一道漆黑的裂缝。一只庞大的黑色豹子从中矫捷一跃而出，直接将男人扑倒在地！它一身皮毛如同上好的黑色天鹅绒，金黄色大眼炯炯有神。

“哈哈哈哈――”

男人发出了爽朗的笑声。他不顾豹子放肆的举动，双手粗鲁亲昵的揉了揉它的皮毛。

这个男人拥有一双漂亮的湛蓝色眼睛，如同大海般深邃。现如今里面充满了笑意。

“欢迎回来，我忠诚的伙伴。”

男人喃喃道。而豹子也应和般低吼一声，喉咙间发出咕噜咕噜的亲昵叫声，随后它主动低下头来，将自己的额头抵上男子的。男人闭上双眼，片刻后一道金光隐约闪过。

“不是他……”

男人的语气中带着一丝微不可闻的失望，随后他睁开眼，有些调侃地说道：“那个破坏者说的没错，你扮家猫确实是扮的有些失败了。”

“嗷！”

黑豹不悦的怒吼着，它报复般带着男人在狭小的岩石平面上滚来滚去，稍不留神就会摔落万丈悬崖。而且依照它以吨来衡量的体重，普通人被这么一压保准变成一滩肉饼。

但男人就如同和闹脾气的大猫玩耍一般，丝毫没有把这放在心上，反而一直发出爽朗的笑声。待到黑豹终于停了下来，蹲在一旁生闷气时，他才安抚地拍了拍黑豹的大脑袋，不在意道：“你要是不喜欢那个人的话，找机会杀了就是，不过是个破坏者而已。”

“这次麻烦你了，去休息吧。接下来我已经拜托了梅尔达，它会带来新的情报的。”

……

待到黑豹离开后，男人再度坐回到鹰嘴岩的边缘上。他望着漫天火红，手中拿起银白色酒壶将饮。但迟疑了一会后却又再度放下。

“我的挚友……”

叹息般的语气中带着一丝怀念，转瞬便消泯于狂风之中。

“我开始想念你酿造的美酒了。”

沈黎（举起酒壶开朗笑）：哟，一起来喝酒啊！

墨九（似笑非笑）：呵。

被墨九看的有些发毛的沈黎懵逼脸：喵喵喵？

没错出现在最后的就是小受啦！

这个新手世界中墨啾啾如果不杀主角的话是过不了关的QWQ，只有这个世界是杀的剧情土著啦，其余世界都会是和某人的相♂爱♂相♂杀♂

Iris其实是只暗影黑豹hhhh沈小受养了好多的动物！

第14章 末世渣受变忠犬

墨九醒来的时候，只觉得无尽的寒冷骤然将自己包围。这让他禁不住打了一个哆嗦。

这次的身体太虚弱了。

心中想着，墨九缓缓睁开双眼，观察四周。房间是欧式的装修，低调优雅，墙壁上贴着素色的墙纸，但却已经有几分发黄。地板上铺着厚实的绒毛地毯，而在房间的中部甚至有一个小小的雕花壁炉在熊熊燃烧。

但是――

实在是太冷了。

墨九眉心微蹙，看着刚刚呼出的气体在空中迅速变为白色的雾气。他坐在一个造型有些古怪的扶手椅上，膝盖上放着一本书，像是之前正在阅读一般。虽然他身上腿上盖了好几层的毛毯，却丝毫抵挡不了这刺骨的寒意。不用镜子，他就知道自己的嘴唇现在已经冻得发紫了。

但在这么冷的天气中，窗外却仍然是一片绿意。几乎不知名的藤蔓类植物将近爬满了整个窗户，看着有些渗人。待到墨九终于适应了自己这具身体之后，他突然觉得有些不对劲。

“1748，我的腿呢。”

墨九不动声色的问道。从腰部以下他完全没有知觉，原来那造型奇特的扶手椅竟然是一个轮椅！

“哈……哈哈哈。”

1748讪笑两声，瞬间想要转移话题。

“九九九九，我马上把这个世界的剧情线传递给你呐！”

随后像是怕他再说什么，1748立马一股脑的将这个世界的剧情线传送到了墨九的脑海之中。

如同上一个世界一样，这也是一个现代化的城市，不过现在已经是末世到来的第二年。而墨九取代的身体主人叫做魏延，是这个世界的最终大boss，按照剧情的话最终会被主角杀死。

末日在七月的某一天忽然降临，几天内动植物纷纷发生异变，与此同时气候也变得更加恶劣起来。部分人类获得了特殊能力，艰难求生。

这个世界的主角林宇也是重生的。上辈子他是个渣受。没有获得任何的能力，却骄傲任性。双眼看不清人心的险恶，耳根子软容易被说服，不辨好坏，将别人的真心践踏在脚下，固执的不愿听进别人的劝告。

他有一个从小一起长大的忠犬竹马楚霖，在末日到来后获得了强悍的能力但却对林宇不离不弃，纵容使得他更加任性。林宇心安理得的享受着楚霖周全的保护，但却又糟践着他的一片真心。最终他轻信旁人，在危机四伏的末世之中，分分钟害了队友也害了自己。

直到看到楚霖即使在临死前的那一刻都依然对他不离不弃，舍命护他周全之时，林宇这颗渣受的心才幡然醒悟。

重生后的林宇痛改前非，发誓一辈子对楚霖好。一代渣受变忠犬。重生后他又获得了空间金手指，夫夫俩一路北上，收集物资、谈恋爱、打怪兽、建基地、虐虐狗，甜度直升一千个百分点，简直悠闲的不像是末世了。最终他们先杀了反社会的大Boss魏延，再毁灭了造成末世的源头――陨石，开创新世纪，成为了人们传颂的英雄。

“九九你看……这个世界很危险嘛，所以我就给你找了能力最强的身体！谁能想到他是个瘸子嘛……”

1748讨好的在墨九身边蹭磨蹭磨，但却没有得到任何的回应。墨九合上书本，双眼若有所思的注视着自己的右手掌心，催动异能。随后他便看到一颗绿色的嫩芽飞快的自空无一物的手掌中萌发，抽条生长，最终结出了一颗浅绿色的种子后整棵植物便迅速干枯，仅留下充满生命力的种子。

“植物异能。”

这蓬勃的生命力让墨九略微感到了一丝满意，他转头望向窗外，在催动异能的那一刻他便发现整个屋外都是繁茂无比的植物，受他的控制，生生将一间度假屋变为了坚固的堡垒。

按照剧情来看，现在魏延还维持着温文尔雅的表面，没有暴露出内心的黑暗。

“而且九九还有一点……”

雪白光脑的语气有些担忧，它突然凑到了墨九的面前，‘噗’地一声不知从哪吐出一把匕首来，正落到墨九的手中。

“小心，这个世界有扮演者！”

‘扣扣。’

话音未落，有节奏的敲门声忽然响起来了。

“请进。”

墨九开口，他的声音低沉优雅。只是咬字有些不太清晰，带着不知是哪一个国家的俏皮尾音。

有一个人推门走了进来。他的头发削地短短的，行动间透着些军人特有的凛冽煞气与果决，如同一柄出鞘的锋锐军刀。他沉默走到了墨九的身前，蹲下身子细细为他整了整那些毛毯们，动作十分熟练。

“魏先生，那些叛徒已经抓回来了。”

男人的声音也如形象般冷硬，说到叛徒时他的眼眸中闪过一丝不屑和厌恶，只有在望向魏延时才透出了几分柔情。

“带我去看看。”

墨九微微叹息道。他有一双如同大海般蔚蓝深邃的眼睛，周围充斥着一种宁静的氛围，仿佛只要靠近便能让人忘记现在是无比残酷的末世。

“今天外面的温度太低了……”

军人模样的男人皱眉道，但却看墨九摇了摇头，眼眸中透着些怜悯。

“姚鸿，他们只是被恶魔蒙蔽了双眼的迷途羔羊。主告诉我们‘不轻易发怒，不计算人的恶。’，我愿意给予他们一个忏悔的机会。”

身为一个牧师，魏延忠诚于自己的信仰，对任何人都是那么的温柔。

姚鸿的神色中仍充满了不赞同，却也没有再反对只。是板着脸又给他厚厚实实地盖了几层棉衣，这才推着轮椅带他走了出去。

‘1748，这样说话真累。’

墨九微笑道。而光脑尴尬的笑了两声，讨好道：

‘下次再选躯体的时候我会和你商量哒，九九你就先凑合一个世界，么么哒！”

一出门只能够看到惨灰色的天空，还有周围反常生长的鲜翠欲滴的植物。在末世前这里是一个著名的温泉度假村，现在正赶上旅游旺季，所以当末世到来后被困在这里的人数很多。好在度假村中食物储备丰厚，暂时能够供应每人每天的口粮。

度假村中最大的问题便是这里的绿化实在是做的太好了，又位于半山腰上，树林茂密。末日中植物是最先变异的，所以最开始的时候整个度假村都差点毁于变异植物暴动。还好前来度假的魏延觉醒了强悍的植物异能，于是形式瞬间反转。吃人的植物反过来变为了人类的最强保护者，而魏延也渐渐将这个危机四伏的地方改造成了一个小型的基地，和外界相比，这度假村简直是成了一个与世隔绝的世外桃源。

走出屋外，周围路过的人都行色匆匆，做着自己的一番工作。但当他们看到姚鸿推着行动不便的魏延经过时，无论是多忙，每个人都会停下手中动作，脸上洋溢着热情的笑容上前问候。

“魏先生早上好！”

“魏先生今天太冷了，你要多注意身体啊！”

“今天狩猎队回来了，听说他们收获特别丰厚！”

“魏先生……”

“魏先生……”

而墨九面带微笑一个个回应着，丝毫没有不耐烦地表现。这时几个孩子打闹着从他们身边跑过，其中一个女孩子在经过轮椅时停了下来，怯怯的望着墨九，明亮的大眼睛中闪烁着孺慕的光芒。魏延微微一笑，如大海般蔚蓝的眼眸中含着温暖的笑意。

“愿主保佑你。”

他用手指轻轻点了点女孩的额头。

“魏先生，就是这了。”

姚鸿带他来到一个偏僻角落中的小屋后停下了步伐，在屋门口有两个男人守着，再见到魏延到来后都纷纷迎上前来，露出了尊敬关切的目光。

“魏先生，照俺说这些叛徒就应该直接杀死！您对他们这么好，他们竟然还背叛您！俺虽然没有文化，但俺也知道做人是要知恩图报的！”

其中一个人憨憨地笑道，摸了摸头。转身将门上的锁打开了。

“他们已经被捆严实了，也没有异能，不过魏先生您还是要小心啊，千万不能随意同情他们！”

另外一个人也愤愤地说道，附和着第一人的说法。

“叛徒就该杀死！”

墨九无奈的笑了笑，示意姚鸿将他推进去。窄小的房间中有两个人被困的严严实实地坐在角落里，嘴也被黑色胶条封着。当听到声响后他们下意识的向门口望去，但见到来者后，这两人的脸上陡然露出了无比恐惧的神色，支支吾吾地拼命想向后躲。

见到眼前景象后，墨九的脸上露出了几分不赞同。

“姚鸿。”

他说道，站在他身后的男人会意走上前去，直接将那两人嘴上的胶布撕了下来。

“姚鸿，这不能撕啊！这两个人的嘴臭的很，我们也是忍无可忍才给他们贴上的……”

其中一个守卫忍不住说道，但看到墨九望向他的目光，他的声音却越来越小了，最后只剩下了微不可闻的嘟囔声：“魏先生，您就是太好心……”

在撕去嘴上的胶条后，那两人不适应的咳嗽了两声。看着魏延的身影，他们神色中的恐惧不减反升。

“疯……疯子……”

其中一个年纪略轻的男子有些崩溃了，他的身体因恐惧而不住颤抖，眼泪控制不住的流下。忽然声嘶力竭冲着其他人大吼道：“你们再跟着他都会死的！不杀了他，你们都会死的！！！”

第15章 末世渣受变忠犬

“啪。”

姚鸿干净利落的将胶布又贴了回去，随后仅一拳就将他狠狠打到了角落之中。力道大地让那人撞到墙壁后就立马昏了过去，姚鸿冷硬的目光一扫，望向他的眼神就如同在看一个死物。

而另一个人忙吞了口口水，竭力抑制住全身的颤抖。脸上勉强咧出了一个讨好的笑容，看起来却同哭一般。

“魏……魏先生……”

喉咙仿佛被什么堵住一般，他艰难的念出了这个名字。但当魏延的目光他投去是，那人却猛地转头，宁愿同姚鸿冰冷的目光对视也不敢看向那温柔的湛蓝色眼眸。

“我……我的老婆和孩子都在外面，我只是……只是想要去找她们而已……”

“求魏……魏先生你发发慈悲。我不是……我不是叛……”

“三天前的午夜，你和李辉从度假村后的运货通道悄悄逃到山下，离开前打晕了当夜值班巡逻的两人，下了死手。”

“青蛇早有准备带人在山下接应你们。他是凌帮的二当家。凌帮是末日后才组成的团体，其中成员多为拥有特殊能力的异能者，流窜各地，依靠首领霸虎的变异兽能力多次洗劫实力弱小的幸存者基地。所到之处烧杀抢掠，奸淫妇女，一派强盗的行径。”

姚鸿忽然上前一步，冷言冷语的将事情经过有条不紊地讲述出来，他的语气中带着讽刺意味。

“而你们则偷了温泉度假村的建筑图及地形图，打算投靠凌帮，并帮助他们抢夺这里的物资。但是你们低估了魏先生的能力，以至于从一开始你们的计划就注定失败。”

“魏先生，事情就是这样。”

姚鸿说完后退回魏延的轮椅边，轻声说道：“被他们重伤的两名巡逻者已经受到了医治，现在正在休息。”

魏延点了点头，脸上流露出了一分放心的神色。随后他望向这两人，湛蓝眼眸中含着些遗憾与悲悯。

“这两位先生，很遗憾，愿主宽恕你们的罪行。”

“审判吧。”

这一声淡淡的话语如同叹息一般，随后姚鸿便推着他的轮椅向外走去了。而那个人听到这句话后脸色刷的一下就白了，眼神之中充满绝望。他‘噗通’一声用力扑倒在地，全身被捆绑便只能蠕动着向前爬行。

“魏先生，魏先生求求你，求求你！原谅我吧……唔……唔唔！”

他的声音渐渐消失在了，那两个守卫又将那胶带贴回了嘴上，并且牢牢地又贴了几层。

＊＊

“九九九九，你现在的形象简直就是圣母……啊不，圣父呀！”

1748使劲夸赞道，它絮絮叨叨地绕在墨九身旁。现在墨九刚刚沐浴完――当然，鉴于他这具身体残疾的现状，洗澡这种事是在人的帮助下完成的。现在摆在他面前是一件折叠的一丝不苟的黑色牧师袍，以及一本看起来有些古旧的圣经。

温和的拒绝了姚鸿打算帮他穿衣的举动，墨九缓缓褪下了浴袍。魏延的身材瘦削柔韧，却又不失力量，因为很少见阳光，呈现出一种不太健康的白。

“1748，把摄像关了。”

墨九似笑非笑道。他披上了那件牧师袍，纤长的手指细心将一颗颗扣子扣好。而1748在空中顿了一下，随后看起来有些心虚的向后退了退。

“九九QAQ”

“关了。”

……

1748沮丧地摊在了半空中，如同一条失去了梦想的咸鱼。

听说那两个叛徒要被魏延亲手审判，几乎是所有人都激动了起来。他们纷纷放下手中的工作，涌向执行最后审判的地点，想要亲眼目睹这一件大快人心的事情。

温泉度假村有一个音乐广场，现如今已经荒废了。只是正前方有一个不大的台子，正好可以担当审判的地点。人群们推推搡搡，将这个不大的广场站的满满的。但是人群却一致的压低了声音，没有大喊大叫。

那两个背叛者已经被押了上来，他们哆哆嗦嗦的站在人群之中，想到接下来将会发生的事情，极端的恐惧让他们几乎站立不稳。年轻一点的人几次晕倒却被看守的人粗暴的推醒。听说了这件事情首末的人都纷纷用谴责愤怒的眼光瞪向他们，那目光如同犀利的刀子一般，让人无从躲藏。

“我呸！”

突然有一个人不屑地向地上吐了口吐沫，愤怒道：“现在早就不是和平的世界了，外面乱成一团，每天不知道要死多少人！如果没有魏先生的保护，仅仅是这些变异的植物就能让我们所有人死无葬身之地！你们两个人渣竟然还想要将那帮暴徒引进这里，简直是寡廉鲜耻！”

“对，你们简直是死不足惜！”

这一句话像是引燃了众人心头的怒火，他们纷纷开口骂道，场面一时间有些失控。

“要不是魏先生，俺的婆娘和娃早就被那狗一样大的老鼠叼去了！”

“没错没错！如果不是魏先生，说不定我们早就被那些穷凶极恶的变异动植物们弄死了！”

“听说S市爆发了蚁灾，那蚂蚁都和猫一样大啊！成千上万的蚂蚁不到一个小时就将整个城市都给屠了，连骨头都没有剩下！”

听到这个消息，周围的人都不禁打了一个寒噤，温泉度假村这里在最开始也出现了不少大老鼠，但是还没等泛滥成灾就被魏先生操纵植物消灭的一干二净，成了他们的储备粮。如果没有魏先生，在这种植被茂盛的地方根本就看不到存活的希望！

“魏先生，是魏先生来了！”

“嘘……”

当人们看到那个坐着轮椅的身影缓缓行至高台时，所有人都自发的安静下来。上百双眼睛紧紧注视着那个人，眸中满是热切和尊敬。

墨九身穿纯黑色的牧师袍，身前挎着一根红色的带子。他控制着轮椅到了高台中央，随后拿起了手中的《圣经》。湛蓝色的眼眸中此时充满了宁静与信仰。

望着下面一双双充满了期待的眼睛，他温和一笑。

“生命在它里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。”

魏延的声音如同清泉一般，洗涤人的心灵。在听到声音的那一刻所有人都停下了骚动，静静聆听。末日以来所有的痛苦恐惧都仿佛在这温和的话语中渐渐消逝，剩下的只有无边的平静。

“……天国临近了，你们悔改，信从福音吧。”

随着最后一句话音的落下，墨九放下了《圣经》，静静望向了那两名背叛者。他的目光似乎是有魔力一般，几乎是一瞬间，挡住他的视线的人便纷纷退避开来，如同摩西分海。

那两名背叛者看起来已经放下了所有的抵抗，垂着头站在那里，浑身都在抖动。

“判决开始。”

没有多余的话，魏延那一刻的语气淡漠无情。他伸出右手，食指轻轻在虚空中一点，双唇微启：“发芽。”

随着他的话语声，无数幼嫩的绿芽忽然纷纷从那两人的身体中冒了出来，如同雨后春笋。幼芽生机勃勃，泛着喜人的绿意。

“生长。”

又是虚空中的一点，语音落后那些幼芽们开始了抽条生长。翠绿的藤蔓蔓延开来，渐渐将整个人体包裹。紧接着自藤蔓之上忽的长出了一个个嫩绿色的小小花苞，含羞垂首。

“开花。”

在最终的命令后，所有的花苞都在一瞬间绽放开来。洁白的小花如同满天星辰镶嵌在浓厚的绿意中，伴随着微风轻轻摇曳。令人感到惊异的是已经死去的这两人被重重枝叶包裹，仅露出的小半张脸上竟然带着幸福的微笑，仿佛只是睡去了一般。

“审判结束。”

魏延的话音刚落，便有几个孩童从人群中挤了出来，争相去摘那长在尸体上的白花。其中一个女孩跑的最快，抢先摘到了一大把。她兴高采烈的跑上了高台，将花献给了坐在轮椅上的男人。

他的脸上带着是温和的笑意。魏延捧着花，轻轻地嗅了嗅。那一瞬间所有人似乎都在他的身后看到了白茫茫的圣光，禁不住沉浸于他如大海般湛蓝又似大海般包容的双眼中。

魏延，就是拯救他们的神明！

＊＊

“九九九九，你还好吗？”

听着1748有些担忧的声音，墨九皱眉按了按自己的太阳穴，语气有些疲惫。

“没事，只是精神力使用过度了。”

“九九你别太勉强了。”

1748看起来还是有些担心，它绕到墨九的面前，蹭了蹭他的手指。

“剧情之中魏延到了后期才有能力用种子控制1000以上的人，现在剧情才刚刚开始不久。如果过度透支能力的话我怕会发生不好的影响。”

“没有事。”

墨九再次重复道。

“魏延之前就已经通过种子控制了度假村中的大部分人，我只不过是解决了几个漏网之鱼而已。”

现在天已经黑了，房间中只剩下他一人。温泉度假村中有两个小型的发电器，所以部分电器还能够使用。墨九点亮床头的灯，随后从怀中拿出了1748在之前抛给他的匕首。

“这是……审判之刃。”

他若有所思道。手指划过冰凉的银白色金属，落到握把处那篆刻的小小的金色天平上。

“为什么现在就交给我？”

“因为这个世界中存在扮演者。”

1748忧心忡忡道。

第16章 末世渣受变忠犬

扮演者和破坏者天生就是死敌，扮演者愤怒于破坏者肆无忌惮毁灭世界，而破坏者则不屑于扮演者对于系统言听计从，不会反抗。

这两者间的矛盾自从诞生便已经出现。而且因为通常情况下，破坏者都由心存不满的扮演者转化而来，所以他们身上又背上了背叛者的名号。一旦在剧情世界中被厉害的扮演者发现了真实身份，很少有破坏者能够逃脱，以至于他们的死亡率高的吓人。甚至有不少扮演者专门靠猎杀破坏者挣取大量点数，且无论从哪个方面来看，扮演者都站在绝对的上风。

当然，破坏者每破坏一个世界得到的收益是扮演者的数倍，且破坏过越多世界破坏着的能力便越强，甚至足以反杀扮演者。

“只有审判之刃能够直接伤害到参与者的本源精神力，否则使用寻常武器的话只能够伤到他们所使用的身体躯壳。”

1748看起来十分担忧，之前它从来没有用过这种语气说过话。

“每一名扮演者都拥有光脑，而所有的光脑都听命于系统。”

“现在还不知道是系统发现了你的存在，特意派他来的还只是纯粹是凑巧。希望是我们运气不好遇到了扮演者在做任务的世界，要不然就麻烦了！”

“这样说来，那名扮演者也知道我的存在吗。”

墨九眉间微皱。

“倒也不是啦……你现在披着剧情人物的壳子，那个扮演者的光脑查不出九九你的真实身份。但是如果你在他的面前不小心露了馅，引起了他的怀疑。那个扮演者一定会将你上报给系统！只要系统分出数据一查，肯定能够发现九九你就是破坏者！”

“身份暴露后会怎么样？”

墨九淡淡的问道。听到那名扮演者也不能通过光脑锁定自己的身份后他的语气便恢复了平静，丝毫没有担忧惊讶的意味。

“暴露后就会在系统那备上号，之后它会不断锁定你前往的所有世界！不断发布任务给那些扮演者们！！”

1748紧张兮兮的说道，话语间甚至带上了一丝哭腔。

“从此以后九九你与我就是一亡命鸳鸯，走到哪就被追杀到哪QQAQQ”

墨九无语一瞬，随后安慰道：“没事，相信我的实力。”

然而1748仍然有些莫名的焦虑，它在空中绕了几圈突然期期艾艾地凑到了墨九的身旁。

“九九九九，要不然……咱们放弃这个世界好不好，反正也没有损失。等下一个世界，我一定给你挑一个好的！”

听着1748信誓旦旦的话语，墨九却没太大的反应。他漫不经心地拿起了手旁的一本书翻阅着，突然问道：“1748，你为什么对扮演者的存在如此恐惧？”

“因为……因为……”

1748嗫嚅了几声，忽然自暴自弃道：“因为我的上一任搭档实在是太！作！了！”

听1748说起他上一任的搭档，那简直是一把辛酸泪。那个破坏者是由扮演者转换而来的，对着系统和光脑充满着深深的怨恨，所以连带着对于1748也基本没有什么好脸色。不管1748说什么直接就让他闭嘴，说是一听到光脑说话就觉得脑仁疼。

所以对于话唠的1748来说，和上一任搭档的合作简直是一场噩梦！

而且那个扮演者不知脑子转了什么筋，就喜欢追着扮演者恁。只要一在剧情世界中发现了扮演者的存在就跟打了鸡血似的，不死不休！就算是受重伤也梗着脖子硬怼。

光脑有条例，不能眼睁睁看着自己的搭档死亡。于是这破坏者弄得连1748都有点神经衰弱，时时刻刻紧张兮兮的关注着他的生命征兆，一看不对就立马带着他跳跃空间逃走。但每每却只得到那破坏者的一顿臭骂，怨他坏了自己的好事。

闹得一段时间中1748都有点抑郁了，差点就去了光脑调养中心去格式化。还好那个破坏者一作再作后终于作了个大死，他在接连破坏了几个A类世界后倒霉遇到了最强扮演者沈黎，直接死的连渣都不剩。

“话说那个沈黎也真是太厉害了，我见过这么多破坏者就没有能和他打成平手的！而且他的精神力也是我见过的最强悍的，差点就发现了我的存在！还好我躲的快，要不然肯定会被抓走销毁的！”

1748哭唧唧的说道，整个光球都有些萎靡不振。可谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。

“所以说九九，你不要作死啊……你可是主宰亲自创造的破坏者，潜力辣么大，只要不作未来一定会很厉害很厉害哒！”

听到1748苦口婆心的劝说，墨九的眼眸中却闪过了一分兴趣。

这是第二次听到那个人的名字了……

沈黎。所谓的最强到底是何等程度？

“你放心。”

墨九露出了个清浅的微笑，湛蓝眼眸中光芒明明灭灭。

“会死只是因为，他太弱了。”

“1748，杀死扮演者会得到额外的力量吗。”

听到了自己这一任搭档的问题，1748的数据核中忽然闪过了一分不妙的预感。但作为任劳任怨的模范光脑，它仍是仔细的回答道：“确实是有啦，而且说不定还会很高……之前不是说过嘛，扮演者每维护完一个后他们会获得世界本源给予的奖励。这当然不如破坏者直接来的多啦，但是当你杀死一名扮演者后你就能够获得他之前完成世界所获得的所有力量结晶！如果这个扮演者经历过无数个剧情世界的话，那九九你最后获得的力量也一定十分可观！”

“当然啦九九，扮演者要是杀死破坏者也会获得他所有的力量，除此之外还会得到系统额外的奖励！所以说杀得破坏者越多那扮演者就越厉害啦……”

“扣扣扣！”

就在这时忽然又敲门声响起，而且透着十分的急切。1748和墨九对视一眼后，忙止住话语，飘到了他的身后。门外那人的身体中埋着自己的种子，墨九感应了一下，发现是姚鸿。

“进来吧。”

墨九说道。随后门被重重推开，姚鸿大跨步走了进来，几缕略长的碎发黏在了脸上。他看起来有些狼狈，全身的衣服都湿透了，不知是水还是血。

看到安然无恙的墨九之后，他的神色明显一缓。随后手脚麻利的帮他穿上衣服。

“魏先生，从w市的方向有变异蝗虫群正在向这里飞来。”

他的话一出口，墨九便立马就知道了事情的严重性。他的眼眸倏地一凝。

如果说要为末世之后人们最为忌惮的生物依次排一个榜，那么位于前几名的一定是那种在末日前非常不起眼，却又十分常见，且习惯聚团行动的动物了。比如说老鼠，比如说蚂蚁，再比如说蟑螂。

稍不留神，它们就能够颠覆一个武装力不差的基地。之前的S市就是一个例子，整个城市都被变异蚁群彻底毁灭了。

而蝗虫这种生物从某种程度上来看比那些‘动物军团’更加厉害。在末世之前就有蝗灾猖獗，所到之处片草不留的新闻。而这变异之后的蝗虫群则更是厉害，它们的翅膀如同刀锋一般，大颚咬合力惊人，只要两三只蝗虫扑到了人的身上便能瞬间吃的只剩下一副骨架！

而且它们食量惊人，分分钟就能吃光一片山中所有的动植物。变异后的蝗虫更是变异植物的最强克星！

墨九的脸色变得凝重了起来，他放开精神力，细细地笼罩住温泉度假村周围的所有植物。拥有强悍植物异能的他发现所有的变异植物都在瑟瑟发抖，如同感受到了天敌的气息一般，一刻不停的向他传送着意为危险，害怕的简单讯息。

“带我去广场！”

沈黎（面色凝重）：扮演者和破坏者是死敌啊。

墨九（漫不经心）：你看看文章标题，很明显。

沈黎（沉吟片刻）：这么……把标题去掉一个字怎么样。

墨九（似笑非笑）：去掉哪一个字？

沈黎（突然脸红，磕磕巴巴）：你……你懂得就好。

原标题是：一天干掉一个主角.

Hhhhhhhhhh

第17章 末世渣受变忠犬

墨九皱眉说道。他收回精神力，脸色骤然有些发白。这种做法实在是太耗费精神力了。姚鸿皱了皱眉，板着脸将他用毛毯牢牢裹了几层，随后便急急推他出去了。

现在整个温泉度假村中亮如白昼，人们不再心疼这大量电力的消耗。纷纷忙乱却有序的跑来跑去准备应战，紧张的气氛在空气中凝结，如同紧绷的弓弦。但他们的神色中都充斥着一种绝望的意味。

远处天空微微泛着些鱼肚白，黑夜将尽，即将到达黎明。但是眼尖的人都可以看到在那晨与夜的交界处有着一团模糊的黑影正在向着这边慢慢逼近，铺天盖地，声势惊人。

“快把光源都断了！”

眼见此状，墨九果断命令道，神色有些凝重。

“昆虫都具有趋光性，这样明亮的光芒直接就使它们锁定了目标！”

姚鸿立马将一条条命令颁布了下去。即使是在如此危急的时刻他也仍没有一丝的慌乱，一双黝黑的眸子沉稳无比。军人的气质天生便令人感到信服与安心。再加上看到了魏延的出现，人们像是找到了精神寄托。那颗充斥着躁动与恐惧的心终于渐渐的落回了原处。

随着姚鸿的命令整个温泉度假村基地都被迅速地调动了起来，老弱妇孺进入地下储藏室躲避，而剩下的青壮年人则十几个分为一队，每一队中都有着几名异能者的存在。他们分批离开广场去斩杀变异蝗虫们。

随着灯光一点点的熄灭，借着熹微的晨光可以看到现在已经有零星的变异蝗虫出现在了温泉度假村的范围内，它们的体型将近有家猫大小，变异后的膜翅散发金属光泽，摩擦声唰唰作响。

变异蝗虫一进入度假村的范围内便纷纷伏在变异植物上大吃特吃。几乎是几秒钟内就能看到周围的绿意在以肉眼可见的速度迅速变得稀少起来，与此同时变异蝗虫感应到了活人的气息。

在突变之后，活人的气息对它们而言显然更显诱惑。不少体型较大的蝗虫们已经禁不住，一跃到了人群密集之处。人们纷纷惊慌躲闪，发出一片片尖叫声。

但是看到现在的情况，墨九的脸色略有些缓和。情况还没有到达不可挽回的地步。他的双手微微一抬，便有无数变异植物拔地而起，向着天际生长延伸了起来。翠绿色的藤蔓交接缠绕，形成了一道绿色的围墙，生生将变异蝗虫们隔绝了出去。

放下手，墨九有些微喘，细密的冷汗自他的额角滑落。按照魏延现在的实力，这一招下来着实让他有些透支了。但是温泉度假村周围的围墙前几日刚刚被林中的变异野兽暴动而毁坏，现在还没有重建完毕。变异蝗虫破坏力惊人，如果让它们进入度假村的话恐怕顷刻间便会将此夷为平地！

“这附近的山林中全都是变异动植物，恐怕对变异蝗群的吸引力极大。如果形势危急的话就只能撤退了。”

姚鸿走到了墨九的身边轻声说道。而后者看着这在一年的建设中已经初具规模的基地，神色间闪过一丝无奈。

“尽量减少伤亡。”

墨九轻叹一声，推了推姚鸿，催促道：“你快去与捕杀蝗虫的小队会和吧，我带在基地之中，不会有危险的。”

而姚鸿却是眉梢轻挑，眼中露出了一分温柔。

“我留在这里保护你。”

墨九：“……”

“你的异能是火系的，对于这些蝗虫应该有奇效。不要再耽误时间。”

“现在天气越来越恶劣，恐怕在这几日间就会降雪。如果让变异蝗虫在此时攻破基地，咱们被迫迁移的话不知要死伤多少。只有将这次灾难度过我们才能真正安全。”

听到墨九难得强硬的话语，姚鸿也没有反驳。只是无奈宠溺的一笑，找来了几个人护在了他的身边后才肯离开。

……

“1748，下次换一个世界类型吧。”

墨九垂下眼帘，遮掩了眸中的冷意。

“我不想再看着有男人向我抛媚眼了。”

而1748在空中转了转，讪笑两声。

“九九，姚鸿是因为体内有你的种子，才对你情感特殊哒，等到了下个世界就不一定这样啦！”

“再说如果你不在耽美想去言情的话……九九我不觉得你能舍去智商，围着小白花女主团团转呀。起码姚鸿现在是舍弃智商围着你团团转呐！任你使唤！”

“我不需要。”

墨九似笑非笑道。眼见前方的杀虫队渐渐顶不住了，他周身忽然泛起了淡淡的绿光。随后无数造型奇特的高大植物自基地的周围生长了起来，粗壮的藤蔓攀爬着围墙以及变异树木蜿蜒而上，在藤蔓的末端挂着一个肚大口小的‘袋子’，边缘处长满利齿，将近有两人高！

虽说在现在这种寒冷的情况下，这种变异的猪笼草甫一生长便死去了不少，但它们毕竟是坚韧强悍的变异植物，再加上墨九不断的催化，剩余的变异猪笼草堪堪形成了一道守卫的防线。

随着变异蝗虫群的越来越近，黑压压的，铺天盖地。几乎整个世界都被无尽的嗡嗡嗡声所覆盖。它们位于头部两侧的复眼闪烁着爬虫类特有的无机质冰冷光芒。

部分变异蝗虫被引诱着跌入了甜蜜的陷阱之中，变异后的猪笼草不仅能用甜香吸引蝗虫，还能够主动出击。剩下的部分蝗虫则撞到了墨九所制造的植物防护罩中，紧接着跌落下去被时刻准备着的杀虫队快速捕杀。

场面曾一时间控制了下来，但随着大批虫群不断接近，人们渐渐变得力不从心，开始出现了伤亡。有不少人一个疏忽便丧命蝗口。它们口中的大颚极其锋利，仅仅是几下便能将一个人碎尸万段。

战况渐渐向着不利的方向转移。而之前墨九几乎在所有人的体内都种下了种子，现在每损失一个人一个种子便算是报废一个。但是他也借助种子激发着人体内的生命能量，促使人们在这场悬殊的战争中感受不到伤痛和恐惧，反而越战越勇，渐渐地和蝗虫形成了对峙的局面。

虽然在剧情之中也提到过这次温泉度假村所经历的蝗灾，但是那只是小规模的袭击，不到半天就被完全消灭了干净。但看着周围的局势，墨九的心中不禁有了几分计较。终于，在源源不断的蝗虫的进攻下人们再一次的露出了败势。他们且战且退，依靠着变异猪笼草做最后的抵抗。

“1748，这次蝗群的异变和那个参与者有关系吗。”

墨九在周围不断招出细小的藤蔓，抵御蝗虫的攻击。现在已经有越来越多的蝗虫侵入了温泉度假村中，原本守护在他周围的那几人应接不暇，甚至还需要墨九反过来保护他们。墨九只觉得一阵阵剧烈的头疼向他袭来，这是异能消耗过量的结果。或者说若不是破坏上个世界后得到的本源力量结晶，仅凭魏延的精神力强度早就支撑不住了。

“魏先生，前面已经顶不住了。”

姚鸿忽然急匆匆的赶回来说道，他浑身鲜血淋漓，而最严重的伤口却在右臂上。在关节连接处有一个巨大的伤口，基本将骨头完全咬断，只剩下一点点的血肉相连。

“后面逐渐出现了二级变异铁甲蝗虫，普通的武器已经破坏不了它们坚硬的外壳了，只有异能者才能勉强将它们伤害！”

“再不撤退的话就来不及了。”

眼见现状确实向着最坏的情况逐渐倾斜，墨九的脸上露出了一分苦笑。随后他无奈摇了摇头，当机立断道：“你们先带着老幼妇孺们从山后的运货通道中撤退，其余人分批次撤离。”

“那你……”

“我在这里维持最后的防守，快去吧！”

眼看姚鸿仍是一脸不赞同的模样，好似想要反驳。墨九的眸中闪过一丝冷光，刚想要直接动用种子的力量控制他。

但就在这时，只见远处天空中突然红光大涨，如同升起了一颗太阳！与此同时灼热的气流扑面而来，周围温度骤然升高。

就在人们还没反应过来这是出了什么事时，只听到‘噼里啪啦’的声音，不绝于耳。只见无数烤焦死亡的蝗虫大批大批的从天而降，剩下的也都乱了阵脚，像是遇到了什么天敌一般争相向外飞去！

场面瞬时一清。

“九九九九，这是主角们！是主角来了……”

1748惊讶道，但他的声音中却带着一丝不解。

“但是按照剧情来说，主角不应该在这个时候出现啊……”

而墨九则是皱了皱眉，若有所思的望向火红一片的天空，忽然说道：“我记得，主角的队伍中没有拥有火系异能的人。”

第18章 末世渣受变忠犬

所有人都因这突如其来的变动而吸引，不由自主的向着天际望去。只见晨曦之中飞舞着一只美丽耀眼的鸟儿，它金红色的长长尾羽在空中划过绚烂的弧线，洒下点点炽热的火星。

所有沾到火星的变异蝗虫没挣扎一会便化为焦炭，而其余的蝗虫们则争先恐后的向外飞去。场面顿时一清，几分钟后温泉度假村的灭顶之灾便被彻底解决了。

伴随着徐徐升起的朝阳，天空中飞舞的华美金红色鸟儿就如同传说中带来光明的三足金乌一般，在现场中每个人的眼上留下了斑驳瑰丽的光影。

墨九望着天空中的变异火鸟，神色晦暗不明。虽说末世到来后动植物都发生了一定程度的变异，但是如此强悍的变异兽他还是第一次看到，更何况变种火焰也同样是变异植物的克星……

他的心中不禁有了几分计较。那火红色的鸟儿拖着绚丽的尾羽在空中盘旋几圈后，正准备向下飞去。但就在这时它忽然向墨九这边望了过来。

“啾！”

火鸟的目光骤然一亮，随后飞速调转方向朝着墨九这边冲来！

墨九：？？？

这时只听不远处隐约传来了一声惊叫。

“小火，回来！”

＊＊

“多谢你们施以援手，才使得温泉度假村基地这里度过了这次危机。”

墨九温和的说道。此时大部分人已经去有条不紊的修补被变异飞蝗破坏的基地了，而他则带领手下将主角一行人迎入大厅之中，表达感谢。

“没什么……这是我们应该做的。”

林宇说道，只是他的语气有些恍惚，而且目光时不时的向着墨九的头顶方向瞟去。

或者说整个大厅之中所有人的目光都时不时的飘向墨九那边，脸上是如出一辙的纠结与恍惚。

“只有人们互相支持，才能度过这艰难的末世。”

墨九轻叹一声，在众目睽睽之下仍然面色如常。他温和的对着林宇说道：“如果你们有什么需要的就和我说，这是我们整个基地对你们的一点心意。”

“嗯……嗯。”

不愧是重生回来的主角，林宇率先将对于墨九头顶的注意扯了回来。他望着坐在轮椅上的那人，眼眸中闪过一丝警惕。

他当然知道这个人。

在前一世魏延就已经十分出名了。作为华国的最强植物系异能者，他所组建的‘温泉城’基地同‘龙夏’基地、‘初阳’基地并称华国三大幸存者组织。而且与强悍的实力并称的是他出人意料的温柔正直。

在如此残酷的末世之中，魏延温柔可亲，赏罚分明富有同情心。他的基地是普通人与异能者冲突最少的，这也得益于他超乎常人的人格魅力以及植物异能特有的平静与坚韧。

魏延就如同太阳一般，温暖了人们冰封的内心。许多强者与普通人都慕名加入了他所组建的基地，甚至到了后来有许多人将他奉为了‘神’。

望了望守护在自己身边的楚霖那沉默高大的身影，林宇的心中闪过一抹自嘲和苦涩。

上辈子直到那人死去，自己才幡然醒悟，但为时已晚。楚霖死去的那一刻自己的灵魂仿佛也一同死去了，浑浑噩噩，行尸走肉。没有任何异能的自己在幸存者基地生存非常艰难，只能勉强保持不死。时刻思念着楚霖，同时也惩罚着自己。

但即使是那种状态中，那如同爆炸般的新闻也依旧传入了他的耳中。

被无数人期待敬仰的魏延，他骗了所有的人……

只不过这辈子好像有点不一样。

林宇在心中默默地想到。

自从重生之后，有些事情便悄然改变了。比如说他竟然获得了空间异能，再比如说他和楚霖在途经坪山时收复的这只变异火鸟。

或者说收复这个词并不恰当，因为这只火鸟完全是自己蹭上来的。打也打不过，走也走不了。之前那几天他和楚霖还日夜警惕，小心提防。但是说实话没有这只变异火鸟的话，他们也就对不会轻易地克服如此多的难题。

但是没有想到这只火鸟竟然对魏延如此亲近……想到这，林宇还是控制不住地将目光移向了墨九的头顶处。

魏延身体有些许残疾，通常情况下都以轮椅代步。

然而现在在轮椅的靠背上立着一只华贵绚丽的金红色鸟儿。将近有半人高，火红尾羽拖地。此刻它正俯下身去，亲昵的用长长的喙给魏延梳理头发。

任谁都能看的出，这只变异火鸟对于他无边的亲昵喜爱之情。

……

“九九九九，这只鸟好漂亮呀！”

1748像是生来就对各种毛茸茸的动物没有丝毫的抵抗力，在上一个剧情世界中的黑猫也是。现在它又绕在火鸟高高竖起的金红色头冠周围，一惊一乍道。

“1748，我还从不知道原来光脑也有自己的审美。”

墨九仍然是微笑着，只是嘴角有些僵硬。这只变异火鸟一路上对他各种纠缠不放。而且它似乎发现了轮椅的靠背是一个好地方，现在直接就立在这儿不走了。坚硬的喙不断自他的发丝间划过，时不时还会碰触到敏感的头皮。

这实在是一种令人不快的感觉。

“九九，你不要歧视光脑嘛。”

1748嘟嘟囔囔道，随后嘻嘻嘻地笑了起来。

“我就是看你合眼缘，才选择做你的搭档哒！”

“这是你的变异火鸟吗？”

墨九温和问道，任谁也看不出他内心的真实想法。

主角团队四人中有两个主角，还有一个胖子一个妹子。虽然出来交涉的是林宇，但以他们的站位来看另一个主角楚霖在队伍之中的地位绝对不低。他十分的沉默寡言，但却又时刻不失警惕。

“嗯，小火是我们收复的变异鸟类，不知道原种是什么。它能够喷火，同时也是一些变异虫类的克星。”

林宇压下了心中翻腾的思绪，平静地微笑道。随后他招了招手。

“小火，回来。”

火鸟听到呼唤后又恋恋不舍地啄了啄墨九的头发，几乎给他弄出了个花样。随后才振翅飞回了林宇的肩膀上，一双如黑豆儿般明亮的小眼睛欣喜地望着墨九，毫不掩饰它的亲近依恋之情。

而随着火鸟的离开，笼罩整个大厅的迷之尴尬终于消失了。人们像是被按下了按钮一般，开始讨论交流信息起来。毕竟温泉度假村地处偏僻，变异动植物又多，很少有人能来到这里。

“这次变异飞蝗袭击所造成的损失已经全部清点完毕，受伤的人也都安排去休养了。现在死亡人数还在统计中。”

随着一声沉稳的话语，姚鸿走进了大厅之中。他之前几乎被咬断的右臂只是潦草的包裹了，好在基地有生命属性的异能者，在治疗之后已经无大碍了。

他周身带着一种沉稳犀利的气息，走路带风。一进大厅后目光首先在墨九的身上溜了一圈，随后在审视的打量起有些显得突兀的主角四人组。

但就在这时，只听一句略有些迟疑的声音响起。

“连长？”

第19章 末世渣受变忠犬

姚鸿的眼眸中闪过一丝惊疑。他望向声音的来源，却看到主角团队中的楚霖出列走到了他的面前。利落的行了一个军礼。

“原来是你小子！”

端详一番后，姚鸿难得露出了开朗的笑容。他用力锤了锤楚霖的肩膀，感慨道：“没想到竟然能在这里看到你。当初你离开部队我就替你感到惋惜……现在叔叔阿姨的身体怎么样？”

见到楚霖没有回答，只是沉默的低下头去。姚鸿也只是板着脸，没再说什么。重重锤了锤他的肩膀，带着安慰的意味。在末世到来之后，一切都变了。每天都有大量的人死亡，剩下的人疲于奔命，几乎没有时间哀悼往生地亲朋好友。只能用力的活下去，即使明天不知去往何方。

活着，是生者对于亡者最大的慰藉。

大厅之中弥漫着一种淡淡的哀伤。林宇不引人注意的握了握楚霖的手，想要安慰。但却转瞬被那人用力反手握紧，挣脱不开。林宇一愣，脸上忽然泛起了一抹红晕。

“啧啧啧啧，我嗅到了恋爱的酸臭味。”

1748语气沧桑的感叹道。与此同时‘咯嘣咯嘣’的声音连续不断的传入墨九的耳中，连绵不绝，十分烦人。

“1748，你在干什么。”

墨九无语问道。现在姚鸿正向他解释楚霖与他的关系。说是之前在军队上他就带过楚霖，这个人的人品值得信任，两人的感情也是十分不错。

“啊？我在吃虚拟狗粮啊。”

1748有些含糊的回答道，像是嘴里还含着些什么东西。‘咯嘣咯嘣’的声音顿时一停。

“这味道其实挺不错的，只是九九你吃不到啦，只有我们光脑才能购买哒。”

光脑说着，似乎是在替他感到惋惜。随后它悄磨磨的蹭到了墨九的耳边，嘻嘻嘻道：“九九九九，光完成任务多么无聊呀！连续两个世界看着主角亲亲我我你就没有点感想？你要不要也开车吧wwww，我绝对不会像童话故事里的那些恶毒后妈一样拆散你们哒！”

……

墨九没有理会1748。他向着主角小队望去，脸上挂着招牌的亲和微笑。当大厅中的人知道这四人小队里竟有人跟姚老大认识后，态度顿时亲近的不是一丝半点。很快两边的人便已经称兄道弟，一片和谐了。

那只立在林宇肩膀上的变异火鸟仍然向着他的这边频频望来。但它看的方向却似乎有些许变化。火鸟的目光停留在墨九的肩膀上方，黑豆般的眼睛倏地闪过一抹蓝光。这细微的变化一下子引起了墨九的注意，他不动声色的顺着火鸟的目光瞥去，但在自己身旁上空的，却只有叽叽喳喳的1748.难道说……

暂且压下心中的想法。墨九眼看着姚鸿已经和楚霖续完旧，将询问的目光投向自己，便微微一笑开口道：“这两天天气恶劣，外界的情况看起来也越来越糟糕了。”

墨九说着，向着主角小队提出了邀请，态度十分诚恳。

“你们也看到了，我的基地之中大部分都是普通人，十分需要异能者的加入。如果你们能留下来，这里一定不会亏待你们的。”

当然，主角队在思考了片刻后仍然十动然拒。楚霖看了眼林宇，迟疑了片刻说道：“我们要到北方去。那里也有一个幸存者基地，有消息说小宇的父母就在那里。”

听到这个理由，众人都表示理解，也就没有再说些什么了。只是提出要送给主角小队一些物资以示感谢。在墨九的劝说下，主角小队决定先在这里修整一夜，然后明天再出发。

＊＊

白色潮湿水蒸气萦绕的浴室之中，隐隐能够听到流水的声音。虽然现在像是热水器这类的家电早已不能使用，但火系异能者烧出来的水也有异曲同工之效。

墨九躺在浴缸之中微阖双眼，任由那人动作轻柔清洗着自己的头发。朦胧雾气之间，似乎连声音也变得似有似无。

“刚刚楚霖把我叫出去，告诉了我一些事情。”

姚鸿说着，将一瓢热水轻轻淋在墨九的头发上，冲洗着那些泡沫。在部队之中有着自己的一套暗号，之前在大厅中的时候楚霖就已经暗示自己有话要跟他私下里交流。

“……他提到了这次末世的源头，政府可能隐瞒了一些情况。现在在华国越靠近北方动植物受到的影响越大，而越向南方受到的影响却逐渐减小。他们小队准备北上到达H市，据说那里又出现了新的情况。”

听着姚鸿的话语，墨九心中暗自思索。按照剧情来看，引发末世的罪魁祸首其实是一颗陨石，凡是接近陨石的地方，动植物的异变总是最为迅速的，与此同时那里也出现了最多的异能者。

或者说这不是异变，而是进化……

姚鸿轻轻将温水洒在魏延的黑发上，目光中蕴含着十分的温柔。平日里魏延从不让他帮助洗澡，即使自己身有残疾十分不便。但是这一次估计是精神力消耗太过了，便默许了他的接近。

那人今天恐怕是累坏了，年轻的面容上带着些微疲惫的神情。长长的睫羽笼出一片小小的阴影，静谧美好。就如同他这个人一般。

如同受到了诱惑，姚鸿情不自禁地伸出手去，轻轻抚过魏延那眼底的阴影。与此同时他渐渐地低下了头，渐渐拉近了与那人之间的距离。薄薄的水雾仿佛都带了一分暧昧。

蓦然间，墨九突然睁开了双眼，湛蓝双眸中闪过一丝锐光。他的脸被蒸腾的热气熏得有些红，但目光却仍冷静锐利。墨九伸手握住姚鸿的小臂，似笑非笑道：“你要做什么。”

与此同时，他暗地里施展自己的异能，将一粒紫色的种子悄无声息的送入姚鸿的体内。

之前魏延的异能级别还不高，只能结出绿色的种子。控制普通人绰绰有余，但是对于姚鸿这种高级异能者就不够看了。但是当墨九的精神体进入他的躯体之中后，魏延的异能便像开了挂般蹭蹭上涨，现在已经足以结出第二阶段的紫色种子了。

姚鸿的戒备心很重，即使魏延和他的关系十分亲近也寻不到好的时机。然而现在……

男人专注的凝视着他的脸庞，完全失去了以往的果决。他呐呐说不出话来，只是红晕渐渐染上了脖颈。

“魏先生……不，魏延。”

“我……我喜欢……”

姚鸿还在磕磕巴巴的表达心意，但墨九却没有什么感觉。在将种子送入姚鸿体内，确保控制没有问题后，他便松开了手，对于姚鸿的话语没有做任何的表示，只是淡淡让他出去。气氛一瞬间冷凝了下来。

姚鸿脸色一白，随后他紧抿双唇，明显还有些不死心。但就在他想要说些什么的时候，外面突然传来了一阵喧哗声，叮里咣当，鸡飞狗跳。还有此起彼伏的急切喊叫声。

几乎是在瞬间姚鸿便警戒了起来，他站起身挡在了魏延的身前。随后两人只看一个火红色的身影如同炮弹一般飞速冲了进来。

“啾！”

找到了墨九，变异火鸟明显十分开心。它欢快地啼鸣一声，一下子就越过了姚鸿冲上前去。

但变异火鸟没有预料到，墨九竟然在洗澡！

于是两人便眼睁睁的看着火鸟刹不住车一头扎进了浴缸之中，一时间凄厉的啾啾啾啾声响彻整个浴室。

看着在水中绝望扑腾的变异火鸟，姚鸿和墨九脸上表情难以形容。那些尴尬的气氛瞬间就被打破。姚鸿神色松缓了些，轻舒了口气。他的眼中闪过一分难堪，却转瞬即逝，在蒸腾的水蒸气中更令人难以捕捉。

看到这一幕，墨九若有所思。

第20章 末世渣受变忠犬

“1748，按照剧情，主角身边应该没有进化等级这么高的变异兽。”

经过了这场闹剧之后墨九回到房间中。他看着窗外浓云遍布的天空，手指有节奏的敲打着轮椅的扶手，墨九在思考。

“但是九九，林宇毕竟是主角嘛。依照他金手指的魅力，说不定会有强悍的异兽心甘情愿的倒贴呀。毕竟异兽伙伴也可以算作是金手指嘛。”

1748轻快的回答道，随后它凑到了墨九的身边，好奇道：“九九九九，我一直想问你个问题耶。”

“在上一个世界的最后，你怎么知道沈清会撞车呢？”

“嗯……”

墨九沉吟一瞬，随后似笑非笑道。

“可能有精神力控制的原因吧。但即使沈清不死也对完成任务没什么影响。”

“毕竟还有赵子铭。”

“原来是这样……话说如果真的是精神力引导的缘故，那九九你的初始精神力可不是一般的高呀！”

1748的语气中带着些许赞叹，随后它兴奋地建议道：“等这次任务结束后咱们去破坏者的交易点测试一下精神力怎么样！如果达到数值的话九九你就可以提前去高危剧情世界啦！”

“虽说风险更大一些，但好东西也确实很多！”

听到这个提议，墨九笑了笑。合上了手中的书。

这本书看起来十分奇特，整体宛如一块上好的天青色的宝石，纯净无比。只是在边角处有着一个水墨的‘阙’字。笔画龙飞凤舞，潇洒狂妄。都说字如其名，留下这个签名的人也一定是一个不拘小节，潇洒快意之人。

这本书便是1748之前偷着在扮演者联网上下载的剧情世界大全。此书的内容详实生动，细致的列出了各类世界的不同以及部分注意事项。但最为精华的部分还是那人写出了一些扮演攻略的要点，即使只是寥寥数笔，但对于新生扮演者来说也仍是作用极大，简直可以可以算是教科书一般的存在了。

而据说编写这本书的人，是一名强悍程度不亚于沈黎的资深扮演者。他一手创建的赏金猎人组织‘灭却因果’属于顶尖三大组织之一，实力非同一般。是仅有的能够和沈黎比肩的强悍扮演者，至于这两人谁强谁弱双方支持者也是各执一词，争辩不休。

据说他和沈黎关系势同水火，两方组织也经常斗得你死我活，谁都看不起谁。

只不过在前一段时间这名扮演者突然神秘消失了。这件事隐瞒了许久才暴露出来，在扮演者中引起了极大的轰动，就连破坏者对此都十分关注。

“1748，剧情世界中的动物能否看到你？”

漫不经心地抚过书面，墨九忽然问道。

“当然不可以了~九九你这个问题好蠢哦！”

1748嬉笑着调侃道，随后斩钉截铁地说：“无论是扮演者还是破坏者，都只有签订契约的搭档才能看到自己的光脑！即使是未来高科技世界最为精密的仪器也检测不到我们的存在哒~更不必说是动物啦！”

但是1748似乎想到了自己仿佛一直都在频繁的打脸，于是讨好的蹭了蹭墨九的指尖，语气中有了些迟疑。

“不过世界那么大，我也说不准啦……但那种生物即使存在也不可能在这样的剧情世界中出现啦！系统有过相关设定，能力级别太过高的人或物不能以本体前往低危世界，以免世界线的毁灭错乱啦。”

“原来是这样。”

墨九淡淡点了点头，刚想要再说些什么。但随后他忽然抬头望向窗外，似乎是敏锐察觉到了什么。

只见点点洁白的东西从天空之中飘下来了，紧接着越来越密。鹅毛大雪洋洋洒洒自阴沉沉的天际洒落，猝不及防地整个世界都变成了一片银白。

“下雪啦！”

1748在墨九的耳畔感叹道。

“这样一来等到明天大雪封山，主角小队就走不了啦！”

“嗯……”

墨九随意应了一声。他望着窗外连绵不停的大片雪花，鼻端忽然嗅到了一种似有似无的奇特味道。

“不对，这不是雪。”

墨九的神色骤然一凝，冷冷说道。

“这是――”

“这是帝王菇的孢子，怎么会……”

林宇站在窗前，怔怔的望向天空。有极其像雪的薄片连续不断地飘落，但如果仔细观察的话可以发现在这其中还夹杂着星星点点莹蓝的光斑。

他将手伸出窗外，想要证实自己的猜想。但指尖还没碰触到，他的动作便被人制止了。

“小心。”

低沉磁性的声音在自己耳边响起，热气熏得林宇耳廓微红。刚洗漱完的楚霖胸膛上还有这几点暧昧的红斑，原本慵懒放松的面容在看到窗外景象的时候瞬间严肃了起来。

“别随便乱碰未知的东西。”

他提醒道。而林宇只是勉强一笑，轻轻地摇了摇头。

这种孢子雪在末世五年后便十分常见了。之前说末世的来源是一块陨石，距离陨石越近的地方动植物受到的影响越大。

而距离陨石坠落点最近的，正是一朵小小的蘑菇。

当然它在变异后就绝对不能说小了。当政府终于腾出手来组织探险队侦查末世源头的时候，这朵变异蘑菇几乎有几百米之高，遮天蔽日。人们这才知道原来每隔一段时间便会洋洋洒洒下上一次的‘雪花’到底是怎么回事。

帝王菇的喷射孢子时的场面十分壮观，就如同巨型火山的喷发。而孢子雪甚至能够随风蔓延到周边几个省市。不幸中的万幸是帝王菇的孢子没有毒性，顶多会让人和变异动植物有些躁动而已。而且可能是由于变异的缘故，这些孢子并没有活性，所以末世的后期也没有导致世界被蘑菇淹没的局面。

但是第一次孢子雪是在末世第三年才爆发的，当初还造成了一段时间的混乱。怎么会现在……

“看这个样子，近期咱们恐怕是走不了了。”

楚霖的眸中闪过一分忧虑。果然如他所想，这场奇特的孢子雪下了整整一夜，第二天也仍旧没有停止。地上的白色粉末几乎积了半人高。在没弄清楚这究竟是什么东西的时候便贸然出去明显十分不妥，主角小队只得无奈的暂且留在温泉度假村中。

最开始根本没有人敢迎‘雪’走出屋门。大家都被突如其来的末世给搞的提心吊胆了，生怕这是另一场‘变异’。但人终究是要吃饭生活的，而且虽然这不是真雪，但气温确实在逐渐下降。早已跌破冰点。温泉度假村中储备的用来供暖的柴火不够了，总要有人前去山中收集。

在墨九以身作则，率先没有任何遮蔽的接触这‘雪花’并没有发生任何异变后，人们才畏畏缩缩的逐渐走出房屋之中。正常的工作又开始运转。

只是当打猎队进入森林之后才发现，这场孢子雪并非毫无影响。变异兽们变得更加狂躁起来。即使墨九敏锐的发现了这一点并且及时加大了狩猎队中异能者的比例，每日受伤的人数也还是不断的增加。

在末世中，各种药物总是最为短缺的。再加上大部分的变异兽爪子上都含有毒素，异能者的身体强健还能撑得住，但普通人就没那么好运了。

这场孢子雪来的出人意料，纷纷扬扬，连下了将近一个月。在将近一个星期左右墨九就不再让狩猎队进入深山了。索性他是高阶植物异能者，基地中的莴笋菜头等可食用变异植物总是不缺的。

“现在剧情线已经偏离了。”

望着窗外白茫茫的一片，墨九的神色也难得带了几分凝重的意味。

“按照剧情来说，陨石对于地球上动植物的影响随着时间的推移逐渐增强。第一场孢子雪应该在一年之后才会降临。现在基地之中有一大半的异能者异能都出现了小幅度的增强，这可以证明陨石对于世界的影响确实增强了不少。”

“是啊是啊。”

凑在墨九的身边，1748的语气也有些恹恹的。现在他们被困在温泉度假村之中，主角们也没办法走剧情，以至于林宇头上的剧情完成度一直停在35%。上个世界1748尝到了高剧情完成度带来的甜头，现在就草草地将主角杀了它也觉得有些可惜。

“按照剧情来看，主角小队们现在应该还在坪山副本中嘛。主角林宇也还没有和楚霖表白……可在度假村他们都滚了十几次床单了！！照这样下去说不定这个世界自己就偏离没啦，九九你到时候杀不杀主角也就没区别了……”

“再等等看。”

墨九说道，他看着落雪的天空，神色莫名。

“恐怕不久就会有事情发生……”

“扣扣！”

急促的敲门声突然响起，紧接着全身装备的楚霖推门走了进来。他的动作有些匆忙，望向坐在轮椅上的墨九神色凝重。

“连长失踪了。”

第21章 末世渣受变忠犬

最近这一个星期孢子雪的势头已经越来越小了，到了今天几乎只能看到零星的雪花。基地中的人连续吃了十几天的菜，早就吃的眼冒绿光，看什么肉都想啃上一口。身为基地中异能仅次于墨九的人，姚鸿决定带着狩猎队入山寻找猎物。

因为他一向胆大心细，异能超强，墨九沉吟一瞬便允许了。可谁想到竟然还是出了差错，自从中午之后孢子雪便忽地又大了起来，鹅毛大雪洋洋洒洒，然而姚鸿的狩猎队却还没有回来。

直到刚刚，有一个狩猎队的成员忽然被发现独自一人倒在基地门前雪地之中。在苏醒之后，楚霖从他的口中得到了这个消息。

墨九一听，神色立即变得严肃起来。受到陨石力量的影响，周围山区的植物在孢子雪期间暴动不安，虽说完全适应魏延的身体后他的异能等级也水涨船高，但为了展示出不破坏剧情平衡的能力，平日里墨九的异能只笼罩着方圆十里之内，而一旦姚鸿带着狩猎队冒险进入深山，那就超出他的可控范围之外了。

“这件事先不要声张。”

墨九沉声说道。他先是安抚了情绪有些波动的楚霖，随后决定亲自带人将姚鸿等人找回来。

被姚鸿带走的异能者们都是基地中的精英，也是墨九着重控制的人物。种子的感应虽然若有若无，但还是能保证他们现在都是活着的。现在剧情线已经乱成了一锅粥，在这其中肯定有着某些人的捣乱。

那名仍然在隐藏的扮演者，墨九从来就没有忽视过。

此次墨九趁机会将计就计，他暂时将基地的掌控权交给了三号人物后就准备出发。如他所料的，主角林宇在沉思一瞬后忽然主动提出要一同前往帮忙。

这一个月以来，墨九渐渐在基地中所有人的体内都种下了种子，当然包括主角小队中的几人。自始至终墨九的动作都十分谨慎隐秘，没有被任何人发现。而种下种子这一举动符合魏延多疑谨慎的人设，这样做也没有引起系统的怀疑。

被种下种子的人会渐渐成为墨九的傀儡，而异能者虽然难控制一些，但随着墨九异能的飞速增长，控制起来也是不在话下。但唯一有一人十分特殊。

那就是主角林宇，种子到了他的身边竟然会全部失效！

对于这场突如其来的孢子雪林宇也感到十分疑惑，想要前往探查。而墨九在劝阻几声后，便答应了。

姚鸿小队消失的位置十分接近一处悬崖，人迹罕至。据回来的人说，他们的收获并不是很多，变异兽像是都刻意躲藏了起来一般。而在风雪却逐渐增大，但就在所有人都垂头丧气的时候姚鸿忽然发现了一头变异鹿的踪迹。

这本来是件好事，变异后的鹿体型庞大，肉质鲜嫩。而且通常是群居，找到了一头就能找到一群！狩猎队顿时兴奋了起来，他们追踪着变异兽的踪迹，却不知在何时起于风雪之中迷失了方向。

这个勉强回来的异能者和大部队失散了，就在快冻死的时候却好运的发现了墨九的藤蔓。原来他已经绕到了基地的附近。循着藤蔓，他才捡回了一条命。但是不知道大部队都散落在哪了，只记得最后一次见到的地点是在一处断崖附近。

“啾！”

火鸟蹲在墨九的肩膀上，听完这句话后严肃的点了点头。

这一次林宇加入探索队中，也一同带上了这变异火鸟。如果不是它，说不定整个队伍早已在漫天孢子雪中迷失了方向。

自从一见到墨九，火鸟便欢快的鸣叫一声，撒花般飞落到了墨九的肩膀上。亲昵的这儿蹭蹭，哪儿蹭蹭，弄得1748一个劲儿的对于墨九的好动物缘表示羡慕。

当然，火鸟挚爱的编小辫活动被墨九温和却坚决的制止了。

“快要接近狩猎队失踪的地点了，大家要小心。”

墨九提醒道。他虽然坐着轮椅，但在树林这种遍布植物的地方行动起来没有任何的问题。不断有藤蔓从泥土之中波浪般依次伸出，推动着轮椅向前行进。然而每当墨九使用异能的时候，他总能觉察到如影随形的目光。

就是这只奇怪的火鸟。它大大咧咧的注视着墨九，当他回望的时候还会亲近的蹭蹭墨九脸颊，动作十分自然。

在厚实的‘积雪’堆上行走十分耗费体力，再加上森林中的地形复杂多样，不到一个小时便出现了多起危险事件。队伍的速度也不得已慢了下来。

他们离开基地的时候便已经是下午了，现在的森林中太过危险，如果天色变暗，搜寻小队便只能返回。眼见此状，墨九控制着变异植物将道路上的‘积雪’简单的清理了一番，这使得小队的速度明显快上了几倍。

但是在孢子雪的影响下，变异植物都显得有些懒洋洋的，提不起精神。而这也就使得墨九控制植物时消耗掉的精神力足足多了一倍。

“啾！”

亲密站在墨九肩膀上的火鸟时刻注意着他的举动，似乎发现了端倪。只看它忽然振翅飞到了队伍的前方，‘啾’地一下喷出个淡蓝色的小火球来！

在极高温度的炙烤焚烧下，墨九前方的孢子雪一瞬间便消失殆尽。而且这个小火球在完成任务后并没有消失，它晃晃悠悠的悬浮在队伍的前方，随着队伍前进的方向移动着。只是为了扫除‘积雪’，并没有烧到周围的植物之上引发森林火灾。再也不需要墨九费力除雪了。

“啾啾，叽叽叽叽~”

在吐出这个火球之后，火鸟明显有些疲倦了。它眷恋地蹭了蹭墨九的手指尖，在那人赞赏的摸了摸它的翎羽后，便满意的拍拍翅膀，回到了林宇的头顶上缩成一团补眠。而林宇明显有些不太适应周围人纷纷望向火鸟的欣羡眼光，他的脸都笑得有些僵了。

好在墨九催促小队借此机会加快步伐前进，他才没有再受到这些或明或暗视线的‘围攻’。

“嘿呀，小火真是又好看又厉害！”

1748毫不掩饰对火鸟的赞扬，讲真墨九早就发现了，它对于毛绒绒的美丽动物没有任何抵抗能力。很明显，火鸟那蓬蓬的羽毛也在毛绒绒的范畴之中。

“要是九九你有储物空间就好啦，这样我们就能把它带走了。小火那么厉害，说不定能在哪个世界帮到你呐。”

1748十分遗憾的感叹。

“拥有储物空间才能带走剧情世界的物品？”

听到墨九的疑问，1748却纠结了一下，这才吞吞吐吐的回答道：“如果九九你是扮演者的话，那说不定只要耗费点数就可以啦。但是你是破坏者诶，咱们搞破坏本来就要偷偷摸摸的呀，如果你从剧情世界中带走什么的话，会增加系统注意到你的几率哒。”

“而且最重要的是你现在的实力还不够啦，不能自己破开世界壁带走东西哒。”

陈述完事实之后，1748好像觉得自己刚才的话比较倾向扮演者，于是它很快就凑到了墨九的身边，给他积极打气道：“九九你不用担心！凭借你我的配合，很快你就能够赚足点数哒。到时候想要带几只火鸟就带几只火鸟！我看上个世界的喵也不错……”

“呵呵。”

墨九微笑道。

有了那个蓝色的高温小火球清理道路，搜寻队的速度不知快了几倍。随着队伍的前进，每个人都发现，越到森林的深处，周围的植物竟然在渐渐减少。成片的树木很快便看不到了，沿途只有零星的小灌木丛。

队员们禁不住警戒起来，他们按照之前战斗时习惯的队形，三人一组的前进着。距离那个断崖越来越近了，与此同时林宇的表情也渐渐凝重起来。

在他的记忆之中，桐城这个地方曾经爆发过一次毁灭性的植物狂潮，当时还没有稳定下来的ZF仅仅只能派出一个小队去查看情况，这个全是精英的小队在进入森林中不久后便失去了消息，全军覆没了。

但是后来这场突如其来的变异植物狂暴却被一个人解决了。那就是魏延，自此之后他的‘温泉城’基地也跃进了人们的眼中，飞快的发展成为三大基地之一。

林宇记得这已经是末世后第四年了，而魏延当时一出现便是罕见的六级异能者，几乎能够碾压全场。但是现在他的异能等级顶多是三级，如果是再遇上了那植物狂暴，不知道还能不能活着回来……

“唳！”

“小心！”

只听一声警告般的高亢鸟鸣声，与此同时墨九也注意到了什么，厉声提醒人们警戒！他们现在行走在一片格外空旷的雪地上，周围白茫茫一片，看不到任何端倪。队员们皆是一愣，但就在这一瞬间只见无数条粗大的藤蔓状植物从地上一跃而起，将他们像裹粽子一般裹成一团！

而且这植物的表面有着无数牛毛般的小刺，被控制住的异能者们来不及反抗，便通通昏睡了过去，被变异植物打包带走！

而位于人群正中的墨九和林宇，现在也陷入到了重重危险之中！

第22章 末世渣受变忠犬

重重藤蔓铺天盖地的向着他们袭来，张牙舞爪，凶悍异常。人们不由自主的被分割为一个个的小圈子，而同样拥有植物异能的墨九则成了重点攻击的目标，被与其他人分离开来。

眼见层层藤蔓将自己缠绕，墨九的目光收敛转沉，隐隐显出一抹绿光。他没有躲闪，反而向着藤蔓迎了上去，出其不意地握住了一条藤蔓的尖端。与此同时庞大的植物异能毫不掩饰的喷涌而出，顺着植物的经脉顷刻间就到达了核心处！

选择在这里伏击的变异植物能力确实很强，几乎达到了四级的水准。再加上竟然还拥有能够麻痹人神经的能力。如果是之前的魏延猝不及防说不定就会中招，但是墨九不同。

之前一直没有展示出来过的强悍异能摧枯拉朽般侵入变异植物的体内，现在墨九被变异植物严严实实的困在藤蔓之中，没有人能够看到这里面发生了什么。也没有人注意到之前暴动的藤蔓变作了恐惧的颤抖。

墨九没有理会变异植物传来的示弱求饶信息，直接一举捣毁了它的内核，夺去了全部的力量！一股庞大精纯的植物系异能毫无反抗的直接被他吸收，墨九的异能等级飞速上涨，几乎一直到达了传说中的七级！

彻底掌握了变异植物之后，望着被它裹成蚕茧的搜寻队员们，墨九的心中有了一个想法。

“呼……呼……”

被藤蔓牢牢困在其中的林宇不住地告诫自己一定要沉着冷静，但喘息声仍不住自他的口中传来。藤蔓渐渐收紧，勒的他喘不过气来。但是他这一次却没有躲入空间之中。

“不能再逃了……我不能再逃下去了……”

他喃喃自语道，缺氧导致视线已经有些模糊，意识也浑浊不清。恍惚间他似乎看到了上一世，楚霖正在和变异兽殊死搏斗，满身伤痕，鲜血淋漓。那人被变异兽牢牢控制在地上，却只顾着转头让自己快走。

而林宇的手中虽然握着楚霖给他找来的刀，却几乎颤抖的拿不稳。他怕，他太怕了。其余的队友们都被这只强悍的变异兽所杀死了，现在竟然连最强的楚霖也打不过！

极度的恐惧摄住了他的心灵，一时间林宇的脑海中只剩下了一个字。

逃，逃得越远越好……

刀‘铿锵’一声便落到了地上。他竟然就真的背弃楚霖，跌跌撞撞的向这远方逃了！

现实与过去不断交换，不知何时他的唇已经被自己咬出了深深地血痕！猩红的血混着苦涩的泪水一同被林宇咽下。变异藤蔓越裹越紧，几乎让他窒息。在即将被藤蔓杀死之际，林宇竭力向前伸出了手，手指点在了藤蔓壁上。

“空间……”

刃。

话音未落，只见藤蔓围成的茧轰然倒塌，迅速地干枯碎裂。没有支撑之后林宇的身体向后倒去，却被一个人轻巧的扶住了。

“你没事吧。”

看着那双蔚蓝如大海般的眼眸，听到那熟悉的急切却温和的话语。不知为何林宇的心中忽然打了一个寒噤，危险的预感倏然掠过他的脑海中。但紧接着异能的透支便迅速让林宇陷入了昏睡之中，再不能思考其他。

“1748，你看到了吗。”

墨九饶有兴趣的看着昏倒在自己怀中的林宇，忽然问道。

“嗯呐，没错。”

1748凑到了墨九的身旁，压低声音暗搓搓的说道。

“他竟然超越了本体极限，使出了攻击性的空间刃！”

现在暴乱已经基本解决了，周围散落着大大小小被藤蔓包裹的茧子。其余便是散落一地的枯黄藤蔓碎渣，以及缩在一旁颤颤巍巍的藤蔓本体。就连那神气活现的火鸟也着了这变异植物的道儿，被牢牢裹成了一个球。

“这已经超越了主角金手指的范围了！”

得到了1748的肯定，墨九望向林宇的眸色转沉。

在剧情世界中，即使是主角也会有自己的能力极限。不管剧情乱成了怎样的一锅粥，主角的能力也不会超过上限。因为主角是剧情世界大气运的化身，一般来说主角的实力上限便是这个世界中所能承受的，不至于影响剧情线的最大力量。

一旦超过了这个实力，主角都可以捅破世界了，那剧情线还玩个屁啊。

但是外来者却是例外。

无论是扮演者还是破坏者，在取代原剧情人物的时候都还会将自身附带的强大精神力加载到人物本身，这就导致了人物原本的能力很有可能会大幅度提升，甚至会发生变异。

这也就使得能力上限失去了意义，时刻有可能捅破岌岌可危的世界。而这一点在主角身上体现的尤为明显。

举个栗子。如果一名极其强大的扮演者取代了一名配角，那么就算他精神力再强，在配角壳子的束缚下也施展不出多少。越是低级的角色，对于精神力的限制便越大。所以说即使扮演者取代配角，他的实力也不会提升多少。甚至可能因为世界平衡原因反而下降！

而身为破坏者却不受这个限制！不管是取代配角还是主角，他们的精神力都不存在衰减这一说，直接就是叠加。而这也就导致了配角扮演者通常在剧情世界中干不过破坏者，往往要寻求系统的帮助。

但是破坏者并不是占尽了上风。他们最为忌惮的，便是主角扮演者。

主角是天生带着bug的存在，而主角扮演者则带有系统所赐予的闪闪金身！

如果主角原有的精神强度是10，扮演者的精神强度是100，那么在取代之后总的精神强度甚至可能直接就蹦到200。不仅仅是叠加，可能还会有增强！

这一个艹蛋原则让不知道多少破坏者在暗地里骂了多少次了，但也只能小心翼翼的避着。

比如说你要去杀一个主角，本来胜券在握。结果原本只能放个小火球的主角突然对着你就是一个岩爆陨石雨。

不知有多少的破坏者心中暗骂卧槽，却最终憋屈的死在了这种情况下。到了后来甚至还有传言说，主角扮演者被制造出来就是系统为了克制破坏者的。

“九九九九，别管什么剧情完成度了！快趁现在戳死他！”

1748焦急的催促道，看样子都恨不得帮墨九去弄死昏迷林宇了。

“他现在能放出空间刃，将来说不定就能放出空间裂缝，制造空间乱流什么的！而且如果等林宇醒来，他又知道你会是最后的大BOSS，说不定到时候死的就是九九你了呀！到时候我想给你留个全尸都不可能……”

“更何况杀死一个正派扮演者那是多少破坏者的毕生梦想呀！得到的奖励肯定多到数不清！”

然而墨九却是沉吟了一瞬，最后仅仅只是用藤蔓向林宇的体内注入了大量的催眠液体，将他裹成一个茧子。

“不对劲。”

墨九淡淡道。望向仍然落雪的天空，他的神色有些凝重。如果现在就杀了主角，那么这个剧情世界就会马上结束。但是在控制了变异藤蔓之后，墨九却能够感觉到不远处有一个声音仿佛正在不断地呼唤他，若有若无。

处理好林宇之后，墨九便催动轮椅，继续向森林深处探去了。

天上的孢子雪越下越大，入眼处全是一片白茫茫。循着那变异藤蔓曾经遗留下来的气息，墨九最后到达了一个巨大的天坑旁边。

“就是这里了。”

他向下望去，黑黢黢的洞口深不见底，隐约有凛冽怪异的寒风从洞口传来。到了这里，那似有似无的呼唤声变得清晰真切了许多，与此同时墨九还感觉到自己所拥有的异能忽然间无比兴奋起来。它们不断地向墨九发出讯息，急切雀跃的想要进到天坑之中。仿佛在这里有什么东西在吸引着它们！

就在这时，从远处天空之中突然传来了一声清越的唳鸣声。一道红光如同流星般倏然划过天际，紧接着当着墨九的面一下子跃入了那天坑之中！

“九九九九，是那只变异火鸟！”

1748在一旁惊诧提醒道，而墨九却是眼光一沉，像是做出了什么决定。

“下去看看。”

第23章 末世渣受变忠犬

天坑并不是直上直下的，洞壁也并算不上是陡峭。只是有什么特殊的物质吸收了光线，导致周围的一切都黑黢黢的，让人心中生出一种毛骨悚然的感觉。仿佛在那深不可测的洞底，有什么东西正在凝视着自己的一举一动。

墨九渐渐下到了坑底，在坑壁周围上有着变异藤蔓行动时所勒出的沟沟壑壑，还有着不少一动不动的巨大‘茧子’，恐怕是之前变异植物的储备粮。

而那只变异火鸟身上耀眼的红光只是在他的面前一闪而过，随后便像是被黑暗吞没了一般。好在1748周身自带的光芒足够照清前路了，再加上墨九有刚收服的变异藤蔓探路，这一路上倒也顺利。

“九九，亮不亮！要不要再亮一点！”

1748兴致高昂的问道，将自己的亮度又提高了一下。不知道为什么，1748有种自己终于有用了的感觉，它现在正在全心全意的当好一个灯泡。

……

“够了。”

墨九有些无奈的说道。周围的岩石仿佛能够吸收光线一般，即使1748将亮度调的再高也只能够看到周围的一小块地方。天坑看着深不可测，但很快他就下到了坑底。

天坑的底部反而比从上往下看来亮堂多了，这里生长着许多散发着淡蓝色荧光的未知植物。异能反映这些洞底植物并没有什么攻击力，仅仅只是靠荧光来吸引小虫来捕猎。放眼望去天坑底部没有一个人影，大体上十分空旷。

但是墨九却秉持着他一贯的谨慎。压抑着体内格外兴奋的异能，他隐藏在一片宽大的植物叶片之后，用植物异能控制它们给自己围出了一个盲区。如果说1748作为光脑只有些照明的本领，那还真是埋汰它了。很快的在光脑的扫描下，墨九的目光就锁定了这格外吸引着异能的源头。

在前方不远处，一棵荧光植物下静静地躺着一片铁灰色的碎片，颜色暗沉。如此看来就是那带来末世的陨石的碎片了，只是不知道竟然在这里会有一块。

“九九九九，那块碎片蕴含着极其庞大的能量诶！”

1748不自觉的放低了声音，在他的耳边兴致勃勃说道。

“像是这种东西咱们可以带上哒，到时候拿到破坏者的交易点上去，说不定能换到一个好价钱！”

然而墨九却好像发现了什么。他饶有兴致地笑了笑，将自己隐藏的更深了起来。

很快的，空旷的天坑底部就传来了轻微的脚步声。随后只看角落处一堆不起眼的石块忽然动了动，紧接着大块的黑色石块被推了开来，一个看起来有些狼狈的人咳嗽着，从其中艰难爬出来。

随后他站起身拍了拍灰土。警惕左右张望一阵，见没有其他人后便径直走向了那块陨石碎片所在的地方，借这随处可见的淡淡荧光，可以勉强辨认出那人的面孔。

他竟然就是之前那‘消失的’姚鸿！

天坑中十分空旷，那人的声音便显得格外清晰。只看姚鸿的脚步有些踉跄，口中不知嘟囔着什么。他的脸色有些狰狞，完全不复之前的正气凌然。

“1748，声音放大。”

墨九冷静命令道。而1748也意识到了什么，光脑没有聒噪，很快姚鸿清晰地声音便传入了墨九的耳中。

“他妈的，要是再让老子参加这种世界，你就去死吧，艹！”

姚鸿……不，或者说那个扮演者骂骂咧咧地说道，极度不满的样子。

“辣鸡光脑，又他妈的让我和男人谈恋爱，卧槽真是恶心死我了！那个小白脸竟然还嫌弃我，要不是看他是个残废剧情土著，老子早就让他升天了！”

他不停抱怨着走到了那块陨石碎片旁边，随手将它捡了起来，不屑的撇了撇嘴。不知道他的光脑说了什么，这个扮演者仍是铁青着脸色，冷哼一声。

“洗澡，洗个JB!穿衣服，穿个#####！他难道是三岁小孩吗！#####！垃圾系统，又禁老子的言！谁还不能说脏话了怎么地的！”

“等完成了这个剧情世界，老子他妈的再也不干了！你必须给我换一个世界类型，让这些基佬们自己玩###去吧，老子不伺候了！”

说着，他似乎是被自己恶心到了。身体不自觉的抖了抖，搓了搓胳膊，然后不耐烦地看向他身侧的某一点，低吼道：“我管他什么流放期不流放期，凭什么那个沈黎就有权利将老子流放！有本事上审判法庭仲裁啊，谁怕他！老子之前也是做主角的人，现在混到了这个地步还不是拜他所赐！”

这个扮演者低吼道，然而他所透露出的信息却提起了墨九的兴趣。

流放期，审判所。

又是一些新的名词，还有那个人。

沈黎。

“九九九九，看来这个扮演者的身份不简单啊。”

1748低声在他的耳边说道，声音难得有些正经。

“你要小心！他竟然是被流放的扮演者。还是被首席审判官亲自流放的……说不定他是‘红龙’赏金猎人团的成员之一！”

“红龙……”

墨九沉吟一声。

“扮演者群体中三大赏金猎人团之一，全部都由A类世界扮演者组成，实力强劲。”

“没错。”

1748颇有些忧心忡忡的说道，他们这个角度看不到那名扮演者胸前的徽章，只能够凭感觉猜测。

“而且流放者……恐怕他就是‘暗黑’扮演者中的一员！”

虽然扮演者会按照光脑的指示维护剧情发展世界线，但在这其中总会有些‘刺头’。他们不屑于按部就班的完成任务，甚至看不起那些按照剧情线发展一丝不苟的扮演者们。

叛变成为破坏者这一选择太过极端，很少会有扮演者走上这条黑路。但是他们总会有自己的手法，甚至有些时候为了缩短任务时间提高效率还会不择手段的‘发展’剧情。

而这一类的扮演者，便自称‘暗黑’扮演者。他们运用各种手段和特殊物品，逼迫主角‘走剧情’，以此来减少完成剧情的时间。然而这样的做法当然是不被允许的，一旦被发现，就很有可能会被审判法庭拘留，受到惩罚。

至于流放，则是一种程度比较轻微的惩罚手段。仲裁官将判定有罪的扮演者禁锢力量，流放到低级剧情世界中进行‘劳改’，视其在流放期的表现决定是否允许回归。

而作为首席审判官，通常情况下这种审判是用不到沈黎出面的，但是唯有一个例外。

“九九九九，据说只要是‘红龙’赏金猎人团里的扮演者们进了审判法庭，那就有很大可能受到沈黎亲自的审判！”

1748八卦道，语气中居然还带着些许的同情。

“听说‘红龙’好像曾经触了沈黎的逆鳞诶，所以他才会一直追着不放哒。”

听着1748的解说，墨九思索片刻，刚要开口。但就在这时异变突生！之前不知飞到哪里的变异火鸟突然从黑暗之中飞窜出来，如一道闪电般自那名扮演者的身旁掠过，趁其不意直接轻巧地夺走了那块陨石碎片！

火鸟夺走碎片之后两口吞入腹中，而这一系列动作顷刻间完成，快的让人无法反应。那名扮演者眼睁睁的看着陨石碎片被夺走，一时间再也控制不住自己的愤怒！蕴含着强悍威力的紫色电弧劈啪作响，照亮了周围的大片范围。它追击着变异火鸟，却终究被灵活躲开，最终狠狠撞到了洞壁上。

一时间整个天坑隆隆作响，无数大小石块滚落下来。而火鸟的速度快如闪电，灵敏的躲避落石的同时还几次三番回过头来，扑到那名扮演者的头顶抓挠攻击。它发出一声声尖锐的啼鸣声，如同愤怒警告一般。

本来那名扮演者虽然脾气暴躁却还有些分寸，没有用尽全力将整个天坑炸毁。但经不住变异火鸟的纠缠，他最终也被惹出了火气，施展的招式威力越来越大！强悍的雷电之力轰然爆发，炸毁了半个天坑！而变异火鸟也被这范围攻击波及到了，它哀鸣两声，在腾起的尘埃之中失去了踪影。

“他妈的，哪里来的烂鸟！”

那个扮演者恨恨摸了一把额头，看到被抓出的一手血后简直是暴跳如雷。而此时天坑终于被他毫不收敛的攻击毁了大半，看着即将塌陷的天坑，扮演者无奈骂了一声。他刚刚施展了大量异能，现在只能喘着粗气匆匆向还算完整的另一边跑去。而那里，恰好便是墨九躲藏的方向。

墨九所在的地方十分隐蔽，以至于那个扮演者竟然至今没有发现他的存在。

“九九九九，这里太不安全了！”

1748在墨九头顶的上空兜着圈子，时不时地帮他挡一下滚落的碎石，有些焦急说道。与此同时看到那名顶着姚鸿壳子的扮演者竟然向着这里跑来，1748毛都炸了。

“咱们快走吧！距离再近一点他的光脑就能发现我了……九九，你想要干什么！”

墨九没有回应，而与此同时那名逐渐接近的扮演者却惊叫一声，重重摔倒在地。

“Shit！老子真是跟这个世界八字不合！”

看着缠绕在脚腕上导致自己绊倒的藤蔓，扮演者愤怒爆了一声粗口。随后他用手粗暴的撕扯那些藤蔓，却发现它们竟然出奇的坚韧。

“该死的……”

那名扮演者也没有多想，他来天坑比较早。那时这里还是变异藤蔓的巢穴。现在他只以为那些变异藤蔓回来了，当即心中更加烦躁。

“要不是我的力量被禁锢，早就离开这个该死的世界了……”

异能在之前的一番搏斗中将近消耗光了。他运用随后一点雷电力量割断藤蔓后便立刻准备爬起，但就在这时，那名异能者却发现从这个角度他可以看到，在面前变异植物的后面，隐藏着一架熟悉的轮椅。

“这是……”

扮演者喃喃道，他怔然抬头，却猝不及防地对上了一双如大海般深沉的湛蓝色眸子。

第24章 末世渣受变忠犬

墨九的额角缓缓流下了一滴冷汗，他几乎催动了全部的精神力才勉强控制住了这名扮演者。即使有1748的加持，他仍然差点被反扑。要不是这名扮演者的力量被禁锢再加上配角的限制，现在变傻子的就不知道会是谁了。

忍着在大脑中肆虐的精神力乱流，墨九果断举起审判之刃冲着那名扮演者的额心刺下！银白色的尖端在接触到皮肤的一瞬间便化作数据流涌入扮演者的大脑之中，干净利落的摧毁了他的精神波。与此同时，一缕鲜血自扮演者的额前滑下。

确认完全摧毁之后，墨九这才收回了审判之刃。在他杀死扮演者的这一刻，墨九胸前的徽章有了几分变化。在那个状如西瓜的能量图案旁边多了一道窄窄的金色弧线，乍一看就像是一把小弯刀。

“九九九九，快来！”

与此同时1748也如同控制住了什么东西一般。白色光脑在半空中死死地纠缠着某样透明东西，匆忙的催促着墨九道。而墨九闻言凭借着感觉向半空中一刺，明明只是虚空，但审判之匕的尖端却好似刺到了什么实体之上。

似乎听到了一声绝望的尖叫，紧接着像是一个白团子似的1748身上忽然裂开了一道口子，就像张开大口般一下子吞下什么东西。随后它的个头也转瞬间膨胀了一倍。

“呼，抓住了这个扮演者的光脑，咱们能换好多好东西啦。”

1748十分开心的说道。它打了个嗝，晃晃悠悠的凑到了墨九的身旁提示到：“九九，把他的徽章摘下来吧~徽章汇集了扮演者所有的财产和能量哟！”

墨九之前是依靠点数在1748那里换取了暂时行走的能力，现在时间已经快要到了。闻言他蹲下身来，刚想要将这名扮演者翻过来。但就在这时突然有一只手伸了过来，紧紧抓住了墨九的手腕。

……

墨九眼神冷静，手起刀落，直接将那只手直接砍了下来。紧接着手中审判之刃对准那人的额头，墨九望向本应该“彻底死去”的扮演者，却只见那名扮演者虽然眼神空洞，但仍未倒下。审判之匕已经完全摧毁了他的精神波，但就如同回光返照一般，几个模糊的字眼自他的口中流露出来。

“破……破坏者……”

“审判……审判……”

话音未落，便见他的身体一下子化作千万光点，破碎开来。地面上只遗留下了一枚黑色的徽章。与此同时一道金光骤然从光点之中飞出，速度快的难以眨眼，转瞬间就消失在天际。

“不好！哎呀我怎么忘了这个 ！”

看到那抹金光，1748突然惊叫到。

“九九九九，咱们快点跑！这个扮演者恐怕等级不低，他身上有追踪系统，你恐怕已经上了‘红龙’的追杀榜！快跑快跑，再不跑一会他们组织里的人说不定追到这来啦！”

这次剧情世界收获了扮演者的徽章，杀不杀主角已经无所谓了。墨九听了1748的建议，没有再浪，撕开空间后直接就离开了。

＊＊

天坑在震动了一段时间之后终于恢复了平静。半边天坑已经完全塌陷，阳光照进天坑之中，金黄色的尘土飞扬。那只变异火鸟不知道从哪里又飞了回来，它在空中盘旋一阵，尤其是在墨九撕裂空间后愈合的那块地方驻留了许久，似乎在寻找什么。紧接着它发现了被泥土半数掩埋的轮椅。

“啾！”

火鸟欢快的鸣叫一声，直接向那里飞去。但是绕了几圈之后，它却并没有看到期待中的人影。

“啾？”

红色的鸟儿疑惑偏偏头，落到了地面上试探的向前跳了跳。但就在这时它突然愤怒的啼鸣一声，向着前面猛地喷出了一个蓝色的火球。熊熊烈焰燃烧着，以至于周围的空气都有些扭曲了。火鸟又向前喷了几个火球之后，愤怒的哼了一声，随后也凭空消失在了半空中。

“该死的。”

火焰之中突然浮现出了两个黑色的人影，他们直接站立在火焰之中，似乎根本不怕那极高的温度一般。其中一个人不甘地向着火鸟消失的方向吐了口唾沫，愤愤道：“竟然让那畜生跑了！”

而另一名黑衣人沉吟片刻，忽然露出了一个阴冷的笑容。他直接转过身去。

“走吧。”

之前的那名黑衣人一愣，忙道：“队长，咱们不是来找杀了老六的那个破坏者吗，怎么……”

黑衣队长一挥手，制止了那人的问话。

“这个剧情世界中竟然出现了沈黎的畜生，恐怕这一切都是他在背后搞得鬼。难道还真以为我们红龙是个软柿子不成？”

“可是队长……”

那名黑衣人疑惑的挠了挠头。

“杀死老六的明明是个破坏者啊，沈黎再怎么着也不可能和破坏者有关系……”

说到一半，这名黑衣人突然不敢再开口了。那名黑衣队长骤然转过头来，望向他的目光是十足的冷酷狠辣，带着一分警告的意味。

“老三，你不是傻子。我相信你明白应该说什么。”

“是……是是……”

黑衣大汉打了个哆嗦，感觉自己就如同被蛇类盯上的耗子，毫无反抗之力。他乖乖的噤了声，跟着黑衣队长消失在了火光之中。

＊＊

黄昏时分，瑰丽紫铜色天空中火烧云堆积在一起，仿佛在天空之中燃烧起来熊熊大火。平原之上围绕着一座古堡展开了激烈的战争。

或者说这不能叫做战争，因为战局完全是向一面倒去。

对战双方其中一方只有寥寥数十人，却占据了绝对的优势，直将数千战士打得落花流水。他们中有召唤末日风暴的圣魔法师，也有手捧预言之书的神职者。各色威力强大的魔法接连绽放在大地之上，如同一朵又一朵的礼花。

但是最为激烈的战斗却不在平原之上。

“铿！”

剑光交击之间激荡起耀眼的火星，两人之间攻击的速度极快，让人难以眨眼。半空之中有一人身穿银色轻铠，戴着半面镶嵌有红宝石的金属面具。他手持巨大黑色镰刀，发现破绽后直接就将对手从空中打了下去！

战局已经基本锁定了，战士们绝望溃散奔逃。现在平原上仅有几人在清理战场。剩下的十几人纷纷占据有利地位，欣赏着半空之中激烈的交战。

“老大真是越来越强了。”

其中一名魔剑士打扮的人感叹道，随后他用手肘戳了戳身旁的祭祀，挤眉弄眼道：“你说对不对，杨晨。”

白袍祭祀打扮的少年横了他一眼，怀抱法杖继续将专注的目光投向天空之中，神色随着战局而不断变化。而自找没趣的魔剑士挠了挠脸，大大咧咧笑道：“没事啦，凭老大的本事拿下一个小小的‘神’还不是手到擒来……”

“黎哥，小心！”

就在这时杨晨忽然焦急喊道。只见天空之中不知何时出现了一条魔龙，它埋伏在古堡高塔之后，突然冲着沈黎的背后喷吐地狱龙炎！而一直被打的无从还手的法神此刻也豁出了性命来，拼死纠缠住了沈黎！

现场的人们根本没来得及反应，只能眼睁睁的看着黑色龙炎冲着沈黎而去！杨晨匆忙举起手中生命之杖，但却知自己的神佑护罩恐怕来不及抵挡住这一击。但就在这危机时分，天空中突然传来了一声愤怒的啼鸣声！只见一片火红色的虚影一闪，直接就那将龙炎扇灭！

紧接着一只体型庞大的金红色狮鹫出现在了半空中。它鎏金般华丽的金色眸子威严的望着想要逃走的魔龙，巨大双翅一振洒下万千道火雨，直将那魔龙身上的鳞甲打的坑坑洼洼，哀嚎坠落到大地之上。

“是梅尔达。”

“梅尔达回来了！”

众人眼见此状，纷纷松了一口气。而与此同时半空中的战斗也落下了帷幕。失去了全部力量的法神自天空之中坠落，而他的披风则自动脱离，飞到了沈黎的手中。

“唳――”

金红狮鹫愉悦鸣叫一声，振翅飞向了半空中的沈黎。如鹰般的巨大头颅熟练地一低一抖，便将那人驮在了自己宽阔的后背之上。强悍的狮鹫在夕阳下振翅翱翔，阳光为他们镀上一层金边，而脚下则是已经被征服的土地。

这幅场景如色彩浓郁的油画一般，带着动人心魄的美感。而不知发生了什么，坐在狮鹫背上的沈黎突然发出了一阵爽朗的笑声，带着强烈的喜悦之情。

“终于找到了！”

第25章 破坏者据点

“老大！”

“大哥！”

落到了地上，众人纷纷围了上来。这一次的战斗轻松地出人意料，就连最为棘手的法神也被沈黎利落的解决了。摘下面具的沈黎脸上洋溢着喜悦的笑容，他拍了拍狮鹫的脖颈，赞许到：“梅尔达，做得好。”

“黎哥。”

杨晨腼腆笑着凑上前来，他望着沈黎英俊的笑脸，心跳忽然加速了。与此同时他也十分好奇，自从那人消失之后，沈黎便从来没有像这样开怀大笑过。

“什么找到了啊？”

“这个吗……”

沈黎一怔，随后笑着摇了摇头。他伸出攥拳的右手，慢慢张开。在他的手心之中有着片不起眼的铁灰色碎片。正当众人疑惑不解的时候，沈黎的手掌上闪过一道光，那铁灰色外壳瞬间碎裂开来。紧接着露出了一颗红色宝石，闪烁着神秘的光芒。

人们纷纷好奇凑上前去，猜测着这枚宝石的来历。而杨晨像是想到了什么。他惊叫一声，小心翼翼但从自己脖颈上摘下了一根银白色的项链。

在沈黎的默许下，他将那颗宝石安在了项链水滴状的缺口处。只见一阵光芒闪烁，紧接着银白色的项链竟然渐渐变了形态，奇妙的银色花纹拱卫着之中的红色宝石。而宝石也完全变了一番模样，看起来就像是一颗妖异的金红色瞳孔。

“难道说……”

眼见这一幕，众人仿佛明白了什么。他们纷纷激动地看向沈黎，而那人也微笑点头承认了他们的猜测。

“天呐……这是火神之瞳！火神之瞳已经完整了，我们又收集了一样神器！”

有人掰着手指惊叹数道。

“战神之铠、火神之瞳、死神假面、因果之镰……再加上刚刚得到的风神之翼。老天这是真的吗，六大神器我们竟然已经收集齐了五个！”

“我就说咱们佣兵团一定会最早收集齐神器！”

“现在只剩下混沌王冠了吧！”

人们七嘴八舌议论纷纷，脸上都带着激动喜悦的笑容。任何一件神器都拥有足以改变一个剧情世界的战力水平的能量，譬如在这个剧情世界中，按照承受力度来讲根本不可能产生神级的剧情人物。

但是风神之翼，却硬生生的塑造出了一个法神！同样的，林宇的异能突破也是如此。只不过火神之瞳并不是主攻击的神器，所提升的又是整个世界的力量体系，当然就不如集中强化一人的风神之翼拥有造神的能力了。

但是杨晨却感觉到了些许异样。他偷偷望向沈黎的脸庞，看到那人发自内心的喜悦微笑。直觉告诉他，仅仅是得到了一件神器并不足以让沈黎如此高兴，那么……

“扬晨。”

正偷偷观察着那人的表情，却被正主一下子抓了个正着。杨晨内心一个激灵，直接打了个嗝。

……

看着他懊恼捂嘴的表情，周围人一阵大笑，纷纷调侃道。

“杨晨，你这一激动就打嗝的毛病不是早好了吗，怎么现在又犯了。”

“老大又不是魔兽，你每次都这么紧张干嘛。”

“哈哈哈哈。”

笑声在众人之间传递，刚刚结束战火的大地变成了一片欢笑的海洋。但反观沈黎，在最开始的喜悦过后，他的脸色却沉了下来。英俊沉稳的青年眉间紧锁，嘴角抿成了一条线。湛蓝双眼暗沉沉的，像是蕴含着狂风暴雨。

不知怎的，和这幅表情的沈黎对上目光之后，杨晨竟生生打了个寒噤，握着法杖的手心沁出了冷汗。这绝对不像是什么高兴地样子，相反，沈黎的这幅表情简直像是要和谁去拼命一般。上一次让他露出这幅表情的人早已经死的透透的，连渣都不剩了。

他连忙转过了视线，不敢再与这样表情的沈黎相对。但是紧接着熟悉的声音却传入了他的耳畔。

“杨晨，下一个剧情世界我会和你一起去。”

……

一瞬间所有的笑声都戛然而止，场面忽的寂静了下来。在场的人全都一脸惊愕，不敢相信自己的耳朵。你看看我我看看你，最后再一同看向沈黎。

“老大，讲真你都多久没有做过任务了！”

“今天是愚人节吗，还是我没有睡醒……诶哟别打我头，你有病吗！”

“没有，我就是看看我是不是做梦了……”

与此同时还有人为此表示忧虑。

“如果去剧情世界的话……依照老大现在的实力，除了五大本源世界，不管去那个世界力量都会被压制到极点啊！在这个节骨眼上……”

但立刻就有人反驳道：“诶，老大是什么水平啊，这世界上除了系统还有谁还能和咱老大一较高下！凭那些小红虫子？笑话！”

这人轻蔑说着，随意举起一根小手指比划着。他的话语引起了众人哄堂大笑，很明显，在场的人们对于他的话也十分认同。就连一开始表达忧虑的人也禁不住笑了起来，摇了摇头，明显放下了心。

他们这群人在残酷剧情世界的考验下聚集在沈黎的身旁，组成了这样一个赏金猎人群体。每个人都对沈黎具有近乎盲目的信任感。他们相信无论遇到什么样的困难，沈黎都能带领着他们气势如虹地一一冲破，获得最终成功。

“不过话又说回来了……老大到底为啥要去这种低级的剧情世界啊。”

得，话又绕回来了。但无论背后人们讨论的多么热烈，沈黎倒是很快就离开了。只剩下各种猜测的众人纷纷围绕住了仿佛被彩票砸中，一脸傻笑的杨晨，想要问出个究竟。

＊＊

“九九九九，咱们先去那边把光脑和能源壳换成点数！”

跟着1748，墨九来到了独属于破坏者的交易点。狭窄的街道上空空荡荡的，罕少有人经过。他们的脚下是破旧的灰色石板道，而头顶则是璀璨星空。

时不时有形色匆忙的人从他们的身旁经过，而所有出现在这里的人们都有一个共同点。他们穿着那种从头罩到脚的黑色袍子，带着兜帽，将容貌体型都完全隐藏了起来。

第一次来到这里的墨九观察着周围，眼神中充满趣味。他在入口处得到了一件同款的黑色兜袍，穿戴好后便跟着人们进入了街道之中。街道两边有着些许形形色色的店铺，只是看起来都有些萧条。唯有位于中央的两栋建筑看起来恢弘大气一点，但也不过是矮子里面拔将军。

“点数就是在破坏者交易点中的流通货币啦，那个绿色的帐篷就是兑换地点！而这个尖尖顶的建筑就是破坏者互帮互助小组的据点，咱们可以在那里借任务发任务之类哒！如果有组织想要招人，讯息也会在那里发布！”

“破坏者……什么？”

墨九的表情有些难以形容。他跟着1748走到兑换点前，那个帐篷远看还有些气势，走近来看就好像是烂木头随便支了个架子，外面再罩上一层军绿色的防雨布罢了。正常人进去都要弯腰才能勉强不碰到长满青苔的门框。

总的来说，看到这类似于贫民窟一般凄凄惨惨的据点之后，墨九心中那点对于破坏者交易点的些微期待悄无声息地幻灭了。

“破坏者互帮互助小组啦！”

提到这个名字，1748看起来与有荣焉的在空中晃了晃，自豪道：“互帮互助小组和这个交易据点都是伟大的主宰提供哒，有了这里破坏者们纷纷都觉得自己的生活质量提升了好多！”

墨九：……

扮演者是什么赏金猎人团，到了破坏者这里就成了什么互帮互助小组？

什么鬼！

在扮演者那里，系统是顶头BOSS。它掌控着所有的光脑，负责给扮演者分配世界颁布任务。它就像一台庞大又运作精细的超级电脑，没有什么能够逃脱系统的目光。

相比之下，主宰则更像一个神秘商人。它没有固定的据点，来无影去无踪。没人见过它的样貌，也没人知道究竟在哪里能够找到它。但是它为破坏者们提供了一个可以临时歇脚以及交易的地方。

在破坏者中有一个传闻，只要你诚心诚意地呼唤主宰，它就会出现在你的身旁，带来你想要的东西，只要你能够付出足够的代价。

……

当然，事实上真正呼唤出主宰的破坏者凤毛麟角，完全就是走了狗屎运。

弯腰走进兑换点时，墨九还想这其中会不会有空间魔法。这军绿色帐篷说不定只是表面看起来破烂不堪而已。但等他真的走进去之后……

果然人的底线就是一次次被这样降低的。

破烂帐篷内的空间不大，更别说里面还堆砌着各种各样不明物体，几乎将整个空间全部占满。墨九扫视四周，竟然没能找到一个足够落脚的地方。

“新的破坏者，你想要交换什么。”

一个苍老沙哑的声音自他们的头顶响起，墨九迅速警惕地抬起头来，却寻找不到任何的人影。这兑换点中明明空无一人，但这声音……

“新的破坏者，你想要交换什么。”

第26章 失败的储物空间

当那沧桑的声音再次响起的时候，墨九才终于捕捉到了声音的源头。

那是……

一只倒吊在腐朽屋梁上的丑陋蝙蝠。

墨九神色不变，内心中却不由得想到最近怎么总是遇到不正常的动物。不仅是那只黑猫，上一个世界的变异火鸟身上也透出十分的怪异。

蝙蝠身上的绒毛都有些发白了，看起来估计有些年岁了。长长的白色眉毛晃晃悠悠的垂在半空之中，隐藏在眉毛下的黑豆眼睛小到基本看不到。

“我要将这些物品换成点数。”

墨九从善如流道。自从来到了这个所谓的破坏者交易点，他简直就像是打开了新世界的大门。现在无论看到什么，他都不会感到惊讶了。

这只奇怪的蝙蝠看起来就如同NPC一般，除了公示公话的那几句话外便一声不吭了。两个灵魂星点各换了500点，而五道能量刻痕的能源壳则换了1200点。

但最值钱的竟然是1748在上个世界抓住的光脑，蝙蝠摇头晃脑计算一番，直接就给出了5000点的高价！

墨九略带深意的目光下意识地移向了1748，没想到光脑竟然能卖出这样一笔好价钱。

1748：阿……阿嚏！是谁在想本光脑？

“九九九九，有了辣么多的点数，咱们可以买买买啦！”

走出兑换点的1748兴致高昂的说道，手中有点数感觉就是不一样，光脑散发出迷之自信的白光，兴冲冲地带着墨九逛起街来。墨九虽然心中对于点数多少以及价值没有一个换算目标，但是看1748如此兴奋地样子，这应该不是一笔小数目。

然而令光脑尴尬的事情发生了。街道逛了一半，但开门营业的店铺却没有几个，大部分都是门关紧闭。这里也只有特定的日子才会热闹一些，平常的时候破坏者都在剧情世界中杀人劫货呢，哪有空闲来开店啊！

这一路走来唯一一个仍在营业的店铺门口却帖了几张衣着暴露的女郎海报，店铺里面也映出了暧昧的红光，一看就不是什么正经的场所。

“哈……哈哈，这些店铺都是破坏者们租赁的。九九你也造嘛，破坏者本来就没有几个，再加上这个身份比较高危，所以开门的店铺肯定少嘛。厉害的破坏者都在做任务，肯定没几个人守店呐”

1748努力的打着圆场，好在墨九是第一次来到这里，即使是脚下灰石板道上刻印的魔纹也让他十分感兴趣。

“而且破坏者也是有需求的嘛，反派也是人啊……诶！九九你看那家店开着门诶，我们快去看看！”

这是一家不起眼的破旧小店，整体颜色是交易点一贯的灰。但是在这一群紧闭大门的店铺之中，唯一开着门的它就显得格外引人瞩目了。

推门进入店铺，门口处挂着的怪异骷髅风铃发出沉闷的声响。

“索尼娅大师独家制造的储物空间，各种样式均有。爱买买，不买滚。”

一个有气无力的声音自角落中传来，但却带着十足的霸气。墨九没有在意，他穿梭于店铺里挤挤挨挨落满灰尘的架子中，饶有兴趣的观察着那一件件储物空间。

凡是涉及到空间法则的物品便格外贵重，他看到一枚耳钉样的储物空间，仅仅能装下一平方米的无生命物品，却卖到了10000点的高价！这还是最便宜的，但凡是能装下活物的储物空间，直接就从十万点开始起价！他手中的点数看起来多，却连一枚最廉价的空间耳钉都买不起。

“九九……其实这点数不算太多啦。”

1748安抚地蹭了蹭墨九的头顶，安慰道：“如果你要把之前得到的徽章拿来卖的话，至少也能有个二十万点呢。”

“只不过储物空间也向来是价格最贵的啦，毕竟它能够让你将剧情世界中的物品带出来而不受世界壁的阻拦，也是一样十分有用的物品啦。向上一个世界的变异火鸟，如果你有一件能够装下活物的储物空间，说不定就能把它带出来啦。”

1748所说的徽章就是之前杀死末世剧情世界中扮演者所得到的徽章，上面密密麻麻有着近三十颗星子，可见这名扮演者确实实力出众。但在徽章中的物品却是需要相应的精神波才能够取出来，强行取出的话会导致徽章直接爆炸。

但是只是那三十颗星子就已经有大用处了，相比于卖掉而言，还是尽快提升自己的水平更显得重要。

“而且九九你不过才经历了两个剧情世界而已，点数慢慢就会攒起来哒。”

墨九点了点头，随后他的目光转移到了店铺的角落。那里有着一个破烂箱子，里面堆积着一块块奇形怪状的黑色石块，十分不起眼的样子。

“这是纳维亚剧情世界特产的浮空石。”

看到墨九想那堆石块走去，这店主的态度终于热情了一些。

“这些都是上好的石料，是制造飞行物品必备的原材料之一！卡特斯蒂的风神之翼听说过吧，啧啧，那可是件神器，铸造它的原材料就有浮空石！我们这里的浮空石保证是品质最好的，而且物美价廉，一块仅要5000点！这是最后一批，错过了这村可就没这店啦！”

“九九，他骗你呢。”

1748凑到墨九的耳边，暗搓搓地提醒道。

“这种石块子在纳维亚剧情世界中遍地都是，根本就不值钱！而且只有上品的浮空石才能成为煅冶的原材料，这黑不溜秋的石块绝对是下品的浮空石，分文不值！”

而墨九却不知道发现了什么，他蹲下身来在石块中仔细翻找着。随后竟然挑出一个破破烂烂的小王冠来。即使是擦掉表面的灰土，那王冠模样的物件仍然好似蒙上了一层淡淡黑雾，再加上缺了两角，看起来就像是一个黑煤球。和那些下品浮空石混在一起，根本就毫不起眼。

看到墨九挑出的那东西，店主撇了撇嘴又缩回了原地，懒洋洋的说道：“年轻人，看你是个有前途（一脸蠢样）的破坏者，我也实话实说。这是索尼娅大师做废的一件储物空间，仅仅保留了最基础的变形功能。要是你运气好的话，指不定还有点隐匿的效果。索菲亚大师那是什么人，她的粉丝成千上万。瞧瞧，即使是废品也就剩下最后一个了。”

“看你是今天上门的第一名客人，咱们也算是缘分。只要你买上一块浮空石在随便加上个两千点，这破烂……破碎王冠就算是送你了。”

这所谓的‘破碎王冠’以颜值来看连浮空石都比不上，看起来就像是个黑煤球。被这店主愣是按上了一个索尼娅大师的名字，立马大变身了。

“九九九九，这真的不值钱啊！只要500点你就能买一件隐身斗篷，2000点你都能够买一对质量超棒的嗜血匕首啦！”

眼看着搭档有种即将被骗的感觉，1748简直是急的嘴角起泡。光脑撞了撞墨九，匆忙地劝阻道。7000点数是他们两个剧情世界全部的收入，怎么能用来买毫无价值的石块呢！

然而墨九却像是着了魔一般，随手挑了一块浮空石便前去结账了。店主看着墨九，就如同看着一只愚蠢的大肥羊。等到将点数转移之后他甚至还热情的赠送给了墨九一张九九折的会员卡，欢迎他下次再来。

走出店门，1748整个光脑都泛着一种灰暗绝望的气息。它第一次发现原来自己的宿主就是一个傻白甜，竟然连这种当都能上!但墨九可是主宰亲手制造的破坏者啊，难道主宰就喜欢傻白甜吗！

光脑生涯中的第一次，1748内心中对自己最为崇敬的主宰产生了一分信仰危机。

“1748，主宰是一个什么样的人。”

手中把玩着那破碎的王冠，墨九手一翻，便将它化作了一枚不起眼的黑曜石耳坠。他的眼眸中划过了一丝暗光。之前在自己耳边响起的声音究竟是……

“主宰不是人……它只是个未知的生命体……”

1748有气无力的说道，它在心中暗搓搓的将这个店打了一个巨大的叉，并且将其储存到了自己的核心数据库中。墨九简直是太能败家了，它可得好好看着点。下次要是再来这个店铺，它1748就是辣鸡！

“走吧九九，我们去下一个世界做任务吧。”

仅仅只剩下了200点数，在这里根本买不到什么了。还不如去做任务。

“讲真，谁家的点数都不是大风刮来的，九九你要长点心眼啊！”

1748苦口婆心的说道，心中已经决定了一定要将墨九培养成一个老奸巨猾足智多谋非常省钱的破坏者，要不光过这种日子得多糟心啊！

随着一道白光闪过，两人消失在了街道之上。

第27章 沈黎番外一

今天又有一个红龙的蠢蛋触犯了扮演者守则，被送上了审判法庭。坐在审判席上，听着那人最后不甘心的叫嚣，我却并没有想象中的快意。余下的唯有深深的烦躁。

当意味着审判结束的钟声被敲响，我靠在高背座椅上，不耐烦地扯了扯有些紧的领口。最终审判的结果是流放。当决议出现的那一刻，不堪入耳的粗话立刻机关枪似的从这名扮演者的嘴中不停往外冒，直到最后被系统静音。那名扮演者呼哧着，拧着眉头一脸愤恨不甘心的模样。被人拖了下去。

然而这些话语对我来说没有任何的杀伤力，这场审判也不过是走个流程。嗡嗡的嘈杂讨论声萦绕在高大宏伟古罗马式法庭之中，我目光放空，望向高高的穹顶。闪烁的星子在黑色幕布上联结成繁复的银色图案，杂七杂八，曲流拐弯的，直让人眼晕。

我天生就对这些不感兴趣。恐怕也只有那个人才会一个个认出这些魔法阵的名字，然后平静地告诉我，在这个法庭之中蕴含着能够将所有人都轰杀成渣的恐怖力量。

如果是旁人这样说，我一定会对此嗤之以鼻。

所有人？笑话！

自信如果不是建立在真正实力之上，那便成了可笑的自大。但通关五大本源世界之后，我的实力已经到达了一个可怕的地步，就连系统的本质我也看透了大半。现如今四件神器在手，即使是系统也不能再抹杀掉我了。

但说出这句话的是我的挚友，他的渊博才智令我心悦诚服。他是唯一一个让我无条件相信全部话语的人，也是我唯一一个没有把握战胜的人。”

但是现在，他失踪了。

“碰！”

我突然站了起来。坐在我身旁一脸懒散模样的黑衣人忙跳起身，扶住差点被带倒的长桌。整个法庭倏然一静，所有人都被我的动静吸引了过来，各色目光纷纷投向了这里，有的带着关心，有的不怀好意。但是我却无暇顾及这些，随意点了点头示意，下一刻我便出现在了法庭的门口。

将突然沸腾起的讨论声抛到身后，我匆匆前往纳维亚剧情世界，脸上控制不住的露出了一个笑容。

贝鲁斯传来了消息，久违的，我最为期待的好消息。

距离我的好友失踪已经有将近十年了。没有任何征兆，仿佛人间消失一般。直到唐锦瞒不住了，这个消息才暴露出来。我一直在寻找，却并没有发现任何的蛛丝马迹，仿佛世界中从来没有过这个人一样干净。

直到这些年有传言在扮演者中传播，说墨九阙可能已经死了。

哈。我嗤之以鼻。

对于我们而言，死哪有那么容易。

然而虽然我已经做好了心理准备，甚至在探查挚友失踪的事件时已经发现了一些可怕的真相。但我万万没有想到的是，这件事情给我带来的打击仍远远超出了我的预料。

借着幻化成黑猫的贝鲁斯的视野，我一脸木然的看着两个男人拥抱，亲吻，用舌头狂甩对方的嘴唇，最终跌跌撞撞滚到了床上。动次打次，动次打次。

……

……

这一刻，新世界的大门向我羞涩打开了一角。然后‘砰’地一下就被我大力甩了回去。甚至于我的精神波动太为强烈，竟然一瞬间中断了和贝鲁斯的视觉联系。

躺在梅斯塔拉达峰上，我沉默看向阴云密布的天空，就如同看着自己目前的心情。

即使床上躺的是一男N女的配对我也不会震惊如此。没吃过猪肉也见过猪跑。我是有经验的人，再怎么说我也通关过浩如烟海的剧情世界，见识过各种人物。虽然没扮演过种马主角，但也认识不少这样的人。

但是两个男人？！

我相信自己的视力，但这一刻，我陷入了深深的自我怀疑之中。

我的好友，难道就沦落在这种世界之中？

好友，你受苦了！

我心中百味杂陈，思绪万千，不自觉引动了周围的魔法元素。浓郁爆烈的风元素凝结成通天龙卷风，威力堪比十禁咒。一时间天地昏暗一片，电闪雷鸣。强悍的威力即使是强悍的龙族也不敢掠其锋芒。在暴风之中我矗然独立，却只觉得有几分索然无味。

“啪。”

打了一个响指，我看着那撕裂苍穹的风暴骤然停止，随后逐渐散去。只是那漫天乌云仍然聚集在天空之中，不一会便下起了倾盆大雨。

但是那豆大的雨滴却丝毫不会落到我的身上。即使我并没有刻意阻止，但是自动萦绕在我周身的魔法元素却会将这些完全屏蔽。倾盆大雨之中天地一片苍茫，鹰嘴岩宛如遗世孤岛。我复又坐了下来，指尖从腰间勾出了银白酒壶，在雨中大口饮着酒。

但是烈性十足的酒液也不能浇灭我心中的忧愁烦躁。这一刻，莫名的感情在我的胸膛中激荡，一定要将挚友带回的这个念头愈发迫切，且愈演愈烈，充斥了我的整个大脑。

后来冷静下来仔细想想，这种感觉跟父亲害怕单纯的孩子【误】被人教坏的感觉是一样的。一定不能让挚友被这种大环境染污(掰弯)!

那时候我还不明白什么叫做掰弯，但内心中却已经隐隐有了危机感。

今天这场倾盆大雨终于是让我冷静了些许，繁杂的心绪归拢为一。仰望天空，这场大雨难得引起了我的回忆。记忆中我和挚友就是在大雨之中相遇的。不，或者说，我和他初遇之时大战一场，狂躁澎湃的气劲相击引起了天地之间的动荡，大雨夹杂着冰雹不期而遇，将力竭的我们都淋成了落汤鸡。

那场战斗酣畅淋漓，不需要压抑实力，全身心的释放。我已经许久没有找到拥有和我一战之力的人了。原本只是试探，却禁不住愈战愈烈！这是一种浑身通电的爽快感，用尽力气痛痛快快地打上一场！

那时候原本已经你熄灭已久的熊熊战火再一次自我的胸膛燃起，我望着在大雨之中站在我对面的那个人，不由自主咧开了一个笑容。大雨模糊了我的视线，不知道那人是不是和我拥有同样的感觉。

我的好友名叫墨九阙，一个有些拗口的名字。

人生难寻一好友，而作为强者，想要找到一名志趣相投，实力相当的朋友则更是难上加难。我能够找到挚友，是我的幸运。

关键是墨九阙酿的酒也特别好喝！

想到这，我不禁的露出了一个微笑。但想到挚友如今的处境，愉悦转瞬间就变作了无边的烦躁和抑郁。

痛饮了一口火烈酒，灼烧感顺着我的喉管一路到达了胃中。我的手指下意识的收紧，银白酒壶承受不足，嘎吱作响。在平静思绪之后，我再一次主动链接了贝鲁斯的视线。在空白焦虑的十年之后，每一条可能有关他消息我都倍加珍惜。

和平的世界。

这几天透过贝鲁斯的视线所观察到的一切，令我不禁皱眉。没有瘟疫亡灵军团的入侵，没有毁灭星际战争的打响，这个世界的主角每天最主要的工作就是出席各种会议，天天待在书房之中。而另一个主角的工作是……演电影？

暖洋洋的日光落在黑猫的皮毛上，贝鲁斯慵懒的伸了一个懒腰，但这样平平淡淡的日子反而让我有些浑身不适应起来。

在这种世界待久了，恐怕连骨头都会生锈吧！

同样是为了生存而奋斗，谁也不比谁高贵。但是身为A类世界的主角，从诞生之初我便习惯了背负更多。压力让人坚韧，挫折令人成长，死亡使人觉悟。我经历过灵魂被亡灵魔法生生抽离的痛楚，也曾差点在万年蚩灵蟒的胃液中腐蚀成一团血浆。没有所谓的空闲时光，全部的时间都在让自己变得更强。

抱怨并没有用处，你所承受的一切，最终都会成为自己的养料。

感叹过C类世界的平静之后，我并没有忘记自己的目标。这个世界中含有墨九阙的精神波，却似有似无，时隐时现。贝鲁斯身为暗影黑豹，本身并不是精于灵魂力量的魔兽。每每感受到了精神波动，却都稍纵即逝。

或许下一次应该让梅尔达出马。

我心中盘算着，仍然将大部分目光落在了这两个主角的身上。这是有原因的，墨九阙的精神强度连我都不敢小觑，也不知道是怎么被塞进这种低级世界中的。如果我以原身进入的话，恐怕这个世界会直接崩溃。但如果要真是在的话，恐怕也只有主角这个身份能够勉强承受了。

观察着观察着，我渐渐将大部分注意力放到了沈清身上。重生，一个有意思的字眼。不可否认的是，他的灵魂之力确实比另一个主角要强上许多。但是……

影响着贝鲁斯的举动，凄厉的猫叫再一次打扰了两人的和谐运动。看着两人纷纷无奈起床前去冲凉，我从阴影下溜走，深藏功与名。即使我曾经试图将处于下方的那人套上女人的脸，但终究还是失败了。再加上怀疑沈清有可能就是墨九阙，即使可能性仅仅只有万分之一，我也不可能让他躺在别的男人身下。

……

想想就觉得恐怖好吗！我的好友可跟我一样直啊！

基于此种想法，我动用了种种手法，认真的破坏着那两个主角所有的床上运动。不不不，像那些亲亲搂搂抱抱伸舌头之类的也全都不要才是我的目的。但可惜的是，本体作为一只黑猫，贝鲁斯并没有和人类主角正面对抗的能力。不久它就被送到了一名配角的家中。

我虽然有些惋惜，但这些日子的观察已经足够。虽然遗憾，但恐怕这两人都不是九阙的化身。一得到这个结论后，我也不禁有些失望。但是与此同时，另一个人却吸引了我的目光。

这个世界，竟然混入了一名破坏者。

那是名为谭以轩的影帝。

沈黎（真情流露）：好友你等着，我一定会带你脱离苦海的！不能再受这种世界的荼毒了！

墨九（漫不经心）：乖，舌尖伸出来。

第28章 血族公爵从良记

“如果没错的话……”

站在一面巨大的豪华落地镜面前，墨九看着里面的人影，似笑非笑。

“我的性别，应该是男。”

说着，他用手托了托自己胸前那两坨肉，状似疑惑道。只是这声音听在1748的耳中，让它莫名有些战战兢兢的。

墨九现在所处的房间是中世纪西方的装饰，无论是繁复华丽的雕饰还是暗色调的墙纸都极尽奢靡豪华。厚实的暗红色羊毛地毯铺满了整个房间，即使赤脚踩上去也感受不到丝毫的寒冷。

地毯上散落的衣服几乎堆积成山，而且全是那种充满蕾丝边蝴蝶结的洛丽塔华贵小裙子。除此之外还有各种各样的丝带以及皮靴丝袜。墨九现在全身赤裸的站在镜子前面，胸大腰细。一头闪闪银发编成了无数俏皮小辫子，一直垂到了脚边。

他现在的身高，顶多一米四。

“九……九九……”

1748一时间也有些震惊了，它迅速地翻了翻剧情，然后松了口气。立马就将剧情一股脑传送给墨九，语气中带了几分心虚和讨好：“你自己看吧。”

这是一个类似于西方中世纪的世界，贵族的生活十分奢靡腐败，每天的活动便是盛装打扮，徜徉在各种舞会以及沙龙之中。而车水马龙无比繁华的街道一旁却是极度贫寒的贫民窟，每时每刻都有人惨死街头。这个奴隶制的世界中贵族与普通人具有天壤之别。

但是在这个世界中却有两支能力者，教廷以及血族。

教廷掌握圣光的力量，吸纳大批普通人成为教徒。教廷之中拥有圣骑士，是正义光明的象征，为人们所敬仰，也是抵抗血族的中坚力量。而血族也就是吸血鬼，他们是昼伏夜出，居住在古堡之中，代表优雅与力量。血族饲养大批普通人作为血仆与血奴，不老不死，力量惊人。

教廷视血族为黑暗邪恶的化身，与血族不死不休，而圣水更是能对血族造成极大的伤害。但是血族与社会上流贵族交往亲密，不少贵族为了长生不死永葆青春包庇血族，并且赐予他们大片的土地与奴隶。再加上血族生命力顽强力量惊人，教廷与血族相持数百年，谁也没有真正占过上风。

这个世界主角是一名圣骑士长，名叫艾文。他奉命秘密探索一个因瘟疫而成为死域的小镇，却一不小心在一处遗迹里触发了血契。在意外的情况下和血族大公爵诺曼签订了契约，成为血仆。

刚刚苏醒过来的血族大公爵依靠契约与力量控制囚禁了圣骑士，本来只是羞辱以及作为血仆，但是大公爵却逐渐沉耽于血液芬芳。而圣骑士也在反抗与压制中渐渐沉沦于被吸血的快感之中。

毫无经验的纯白圣骑士对上撩人技能满点的血族大公爵，节节败退，两人相互吸引，恋爱而不自知。但是教廷与血族时代恩怨，血族贵族都饲养大量普通人作为血仆。诺曼作为血族家族中的一家之长，饲养了大批血仆，令艾文所不齿。

而诺曼自己也不能够理解艾文的信仰。冲突最终不可避免，爱恨交织。最终在圣骑士团的营救下艾文终于逃走。失去之后诺曼这才明白自己真正的心意。但此时圣战爆发，血族和教廷的战斗不可避免。诺曼作为尊贵的家族之主当然奋战战在前线，但是却被教廷设计捉走，失去了所有的力量。即将被处以火刑。

而作为行刑者的艾文却最终没有忍心杀死诺曼，暗地里放他走了。自己去教廷自首，最终被教廷处以火刑的处罚。

走投无路想要挽救爱人的诺曼最终求到了血族亲王那里，失去了所有力量的他受到了众人讥笑嘲讽，自尊被踩在脚下。但他忍辱负重，在付出了惨重的代价之后终于换得亲王出手，救下了艾文。

从此之后两人隐姓埋名，再也不管教廷和血族的纷争。作为普通人，过起了幸福的生活。

没错，墨九就是那个血族亲王，一个基本上没戏份却地位很高的人物。

但是剧情中也没说亲王是个看起来十五六岁的小萝莉啊！

“这个……九九，血族亲王的血统有些特殊，他是没有性别的。”

虽然墨九仍然是面带微笑没有说些什么，但是1748打心底感到了一抹寒意。现在墨九看他的眼神不像是在看可以相互信任的伙伴，只像是移动的5000点数。它连忙打圆场道，讨好的在墨九身旁蹭磨蹭磨。

“只不过之前爱丽丝选择的是女性身体啦……”

没错，堂堂血族亲王、血族之主、掌控血族议会、能和教廷圣子抗衡的狠角色，竟然就叫爱丽丝这个烂大街的名字。

墨九微微一笑，刚想要说些什么，却只听敲门声响起。

一名身穿黑色燕尾服的执事走了进来。他带着洁净的白色手套，捧着叠地整整齐齐的一套黑色小洋装。执事的头垂的很低，作为血仆他们不被允许直视高贵的亲王的面容。与此同时修长洁白的脖颈便映入了墨九的眼帘，那是对于血族绝佳的诱惑。

“大人，宴会即将开始，各家族的家主都已经到齐了。”

执事低头有条不紊地汇报着情况。作为能服侍亲王的高级血仆，他受过良好的教育，精通多项技艺，并且具有雄辩与政治的才能，能够代替亲王游走于人类贵族之间。即使是在血族之中，他的地位也是很高的，但是面对向来喜怒无常的血族亲王，他一直是揣摩心思，如履薄冰，不敢有一丝失误。

今天亲王的心情看来是很好，竟然准备亲自出席血月聚会。但是宴会的服装却是一个难题，现在已经从早晨试到了黄昏，但挑剔的亲王却仍然不满意。即使作为世代服侍血族贵族，训练有速的执事，温尔顿也有些吃不消了。

“温尔顿，去给我拿一套男装。”

入耳的声音低沉优雅，富有磁性与魅力。如同深渊的回响，让人为之沉沦。但得到回应的温尔顿却一愣，一时间只以为自己听错了。

因为一直以来亲王的声音都是稚嫩慵懒的幼女声，带着一分血族天生的魅惑。一时间劳累了一天的温尔顿大脑难得有些迟钝。

站到他面前的并不是难道血族亲王？讲真温尔顿虽然身为训练有素的高级血仆，这一天下来一直是弯腰弯到看不见血族亲王的面容的状态，也是快累趴下了。毕竟他可是身高一米八啊！

带着疑惑，温尔顿以一种不引人注意的角度向上瞥去，却一眼撞到了八块腹肌上。

？？？

以为自己眼睛出问题的执事终于忍不住抬起了头，却见到令自己永生难忘的一幕。

身高一米九左右的男版血族亲王优雅微笑着，一下子把自己胸前那两坨肉扯了下来。

第29章 血族公爵从良记

血红色的夕阳渐渐消失在地平线以下，白日的暑气很快就被清凉夜风取代。黑夜即将降临，但对于某些人来说，狂欢才刚刚开始。

各式各样的豪华四轮马车停留一处草地上，马车车厢上面有着各个家族的徽章。在侍从的搀扶下，手持羽毛扇的淑女们从马车中走出。她们的身材或高挑或娇小，但唯一的共同点便是全部都拥有年轻貌美的容颜。

女士们纷纷盛装打扮，带着雪白的手套，只是谈笑间在唇边不经意露出的尖尖锐齿表明了她们并不同于人类。

衣着整齐的绅士们下了高头大马，将马缰交给仆人。他们英俊潇洒，带着贵族特有的矜持，只是肤色有些苍白。很快绅士们便找了自己相熟之人交谈着，站在草地上耐心等待。当满月渐渐爬上树梢的时候，‘人’们大概就都到齐了。他们齐齐聚在草地上，大致分了三个阵营，看起来泾渭分明。

今夜的月亮格外圆，透着淡淡的红光。忽然间像是感受到了什么，在场所有的血族都同时抬起头，看向眼前这片空地。如同魔法被解除一般，一座宏伟古堡悄然从虚空之中现型，渐渐出现在了众人的面前。大片浓绿的爬山虎依附在古堡表面，遮出了许多阴影。而青苔生长在砖石的缝隙间，给这座古堡添上了几分岁月的痕迹。

天色暗了下来。圆月显得更大，却变成了血红色。整个世界仿佛也罩上了一层血光。如果仔细观察可以发现，在场的绅士淑女们的眼珠也微微泛起了一层红光。他们停止了交谈，英俊或貌美的脸上纷纷露出了略带兴奋的笑容，像是等待什么。

古堡的大门终于敞开了。猩红色的地毯从古堡中滚出，一直铺到了众人的面前。

“血月宴会即将开始。”

浑厚苍老的声音自古堡之中传出。

梵蒂古堡外表上充满了时间留下的刻痕，然而在大厅却全部都是当下贵族之间最为流行的装饰。豪华的水晶吊灯悬挂在众人的头顶。大厅之中到处都装饰着大捧大捧盛开的鲜红玫瑰花。暗红色的宽大帷幔层层叠叠，拱卫着最前方墙壁上的十二徽章浮雕。它们纷纷代表血族中拥有正统传承的十二家族。

而在徽章们的正前方有着一个血色王座，但现在王座之上却没有任何人影。

带着脖环身穿燕尾服的人类血仆从人群中穿过，手中托盘上用水晶杯装盛的鲜红液体格外诱人。可以看到在进入大厅之中血族们也仍然是泾渭分明，谈笑间不知隐藏了多少试探与算计。在这之中，他们的目光或多或少划过站在王座前的那人。

刚刚结束了千年沉睡的血族大公爵诺曼手持盛满鲜血的水晶杯，放在鼻端漫不经心地嗅了嗅。略长的黑发被一根暗绿色丝带束在脑后，称得那双绿眸无比深邃。

从沉睡中苏醒的大公爵神色带着几分慵懒，一举一动间却格外优雅迷人。当他勾起唇角微微一笑时，不少血族的少年少女都为他红了脸颊――血统越纯的血族对于其他血族的吸引力便越大，这也是家族向心力的来源。

虽然现在血族中有十二家族宣称有正统传承，但对外敢自称纯血家族的只有三支，且每一支都有着明确的家谱。

而在这其中，柯尔帕斯家族的家谱向上更是能够追溯到血族始祖！而诺曼身为柯尔帕斯一族的家主，其血统的纯度更是被称为仅次于那位的第一人。

不少家族的家主都上前向他表示了祝贺，但直到现在，前来现在参与在这次血月宴会的血族都十分克制。因为那名大人还没有到来。看着空空荡荡的王座，不少年岁颇高的血族眼中都闪过了一抹掺杂着怀念的复杂光芒。

距离上一次见到那位大人已经快要千年了。虽然对于血族来说千年时光转瞬即逝，但这也确实是一段漫长的时光。这次前来参加血月宴会的族人之中不少是近百年来新生的，他们没有机会见过那位大人的真容，只能从长辈的描述与古书记载中略知一二。

传说中那位大人是唯一拥有亲王称号的血族，血统纯度难以想象。他超脱于血族长老会之外，隐居于古堡之中。没有任何一名血族与人类能够抵挡住亲王的魅力。这一次他们能够拥有同亲王见面的机会，实在是非常幸运。

“铿铿。”

随着两声清脆的敲击声从大厅前方传来，那些窸窸窣窣的谈话声也逐渐消失了。整个大厅之中鸦雀无声，所有人都在翘首以待。甚至有些年岁稍小的血族不那么优雅的伸长脖颈，想要率先目睹那位大人的尊荣。

“哒，哒。”

靴子踏在地板上的声音逐渐接近，在万众瞩目之下亲王的身形终于出现在了大厅的前方！一个白色的身影不疾不徐地走到高台之上。当走到王座前时，他优雅转过身来，目光缓缓扫视过台下的所有人。

“宴会开始。”

墨九宣布道。

然而大厅之中却仍然是鸦雀无声。所有血族都不那么优雅地睁大了双眼，直直地望向墨九的面容，像是全体都中了石化术一般。

传说中，血族亲王是一名美艳绝伦、胸大腰细、喜怒无常、实力强横的女王。

不是英俊潇洒、八块腹肌、似笑非笑、实力强悍的男王。

喵喵喵？？？

现在站在他们眼前的这名英俊迷人的血族男性是谁？！

“该隐啊……他太美了。”

一名年轻血族喃喃道，他望向墨九的目光中充满了痴迷和沉醉。相对于曾经见过亲王真实面容现如今遭到颠覆，一时缓不过来的血族长老们来说，这次宴会中新一代血族的表现则最为符合第一次见到亲王时的震撼感。

月光般的银白长发披散下来，末端用金色丝带松松系成一束，垂落在那人的身后。当亲王灿金色的眸子审视四周时，每一名被扫到的血族都感受到了来自灵魂的颤栗。虽然不同于一般血族的深色系发色和眸色，但就是这份不同，却更凸显了亲王的高贵华丽。

这不仅仅是一名颜狗见到美人的震撼感。他们最本身的力量都被亲王深深吸引着，而越是高等的血族对此感受越是深刻，灵魂上的共鸣甚至让他们感到血液沸腾！在他们的眼中，亲王身上就像是笼罩着一层闪烁微光。

如果说普通人给血族亲王颜值打上100分，那么在血族的眼中，亲王的颜值直接爆表！

血族在本性上对于血液的追逐在此时此刻更显得淋漓尽致。这，就是纯血的吸引力。

“呜……”

寂静的大厅之中突然传来了轻轻地啜泣声。声音虽小，但在此时此刻却显得格外突兀。大部分血族的眼光仍然凝聚在墨九身上，只引起了小范围的骚动。那个家族的长辈忙把啜泣中的后辈拉到了后方，脸上闪过一分尴尬。但那名血族少女擦了擦泪水，朦胧目光却仍透过人群牢牢盯着墨九不放。

“亲王……亲王大人真好看QAQ”

“血也真好闻w。”

场下血族默默给她点了32个赞。没错，不愧是亲王大人啊！

“1748,原因。”

即使已经宣布了宴会开始，并且坐到了王座之上，但此时此刻台下那群血族们仍然鸦雀无声。每个人望向墨九的眼睛都闪闪发光，简直是在用生命舔颜！虽然已经知道了整个血族都是深度颜控，出现这种情况充其量只是亲王脸和血统的双重作用。墨九也觉得有哪里不太对劲。

颜再怎么美，也不能让人变白痴啊！

现在只要圣骑士团冲进来，说不定能不费吹灰之力就干掉一群沉耽于美色的宿敌。

“九九，你的数据一切正常啊。”

1748的声音也有些疑惑。光脑又是仔细测了测搭档的各项数值，却仍没有发现任何问题。剧情之中对于这次聚会的描写只有一句：血族大公爵诺曼清醒后就受到邀请，参加了血月宴会。根本就没有说有没有出现这种尴尬的状况。

再这样下去，恐怕宴会也不用开了。

“诶，九九！你看你的耳坠！”

就在这时1748像是发现了什么，它惊诧的声音忽然响了起来。

1748（语重心长）：九九，你的父亲是世界第一大财团老总，背地里是军火大亨，打个喷嚏地球都要抖三抖。你的母亲是最尊贵的公主殿下，精通钢琴小提琴各种乐器，掌握着全世界的石油资源。而你，智商999，三个月能文四个月能武七岁上高中八岁上大学，十岁已经拥有了五博士学位！琴棋书画样样精通，背地里是杀手集团的……

诶诶诶九九九九你要干嘛！我还木有说完！你七彩的眼睛银色的发，炫酷的名字出生就开口说话！怎么样怎么样！是不是特别带感！要不下个世界我们就……

墨九（微笑）：老板，收不收光脑？我这里多个光脑。

1748：QAQ

第30章 血族公爵从良记

之前‘破碎王冠’被墨九变成了一枚黑曜石耳坠挂到了右耳上。此时在1748的提醒下，墨九才发现，这枚耳坠竟然闪烁着淡淡的蓝光!但如果不仔细观察的话是注意不到的。

而当墨九试探地将耳坠收起来后，场面终于渐渐恢复了正常。

有趣。

注意到血族们的变化，墨九饶有兴致的想到。看来这样物品的功能还需要好好研究一番。

前来参加宴会的血族们在大厅之中相谈甚欢，淑女们凑在一起打趣，聊着时下流行的装束。而先生们则在谈论最近新发行的政策，是否对血族有利。如果将他们杯中的鲜血换做是红葡萄酒的话，那还真和人类贵族间的聚会没什么两样。

每每有人经过王座前时，他们都会恭敬的向着亲王弯腰行礼。墨九漫不经心地支着头，倚靠在王座之上。虽然大厅中的血族似乎都在做自己的事情，但是墨九却分明感觉地到有无数目光或暗或明地瞥向自己，其中夹杂着倾慕崇敬甚至于爱恋的感情。而其中最为灼热的一道视线，便来自于这个世界的主角――血族公爵诺曼。

……

墨九发现即使收回了耳坠，这个世界主角的目光仍然不太对劲。他时常能够感到有一股炽热的目光在自己的身上驻足停留，让人感到十分厌烦。不过作为血族亲王，他这次前来参加宴会也不是单单坐在王座上就可以的。

在三声敲打玻璃杯的清脆声响后，大厅之中很快就安静了下来。但这安静却带着些许躁动。一名少女被带到大厅的前方，她有着金黄的卷发和碧蓝眸子，白嫩肌肤吹弹可破。少女看起来有些拘谨，她提着宽大裙摆在亲王面前行了一礼。抬起头，望向亲王那完美的面容，少女的眸中闪过一分迷恋，她的脸颊因羞涩而染上了些许红色。

当看到这名少女的容貌时，原本持有挑剔态度的血族们也露出了惊诧的神情。更有混迹于人类议会中的高级血族们知晓内情。他们窃窃私语，将少女的身份说了出来。

这是帝国大公的女儿，被称为‘露水百合’的蒂琳娜！没想到她竟然会参加这次的血月聚会，成为祭品……台下血族们的脑中已经转了几转，这无疑是帝国对于血族的示好。但是在墨九这里，却遇到了一个不大不小的难题。

他审视地望着缓缓走上台阶的少女，目光在她那美貌的面容和修长脖颈上打了个转。身份尊贵的少女走到了他的面前，在行礼之后她解开了脖颈上的黑色蕾丝。蒂琳娜轻轻撩起垂落在颈边的金色发丝，雪白柔嫩的肌肤染上了些许羞涩的红。她鼓起勇气昂首将脖颈凑近了墨九，湛蓝眸子中含着盈盈水光。

这是血月宴会的传统。会由在场身份最高血族拉开血之宴会的帷幕。

这对于一名血族而言无疑是极大的诱惑。处女的鲜血芬芳馥郁，再加上蒂琳娜高贵的身份，通常情况下这样极品的少女主动献身对于血族而言也是一件极为长脸的事情。但是这次的宴会却并不相同。

台下的血族们看着亲王修长手指轻抚少女的脸颊，银色长发滑落。薄薄的唇瓣似笑非笑，贴近少女的脖颈。但这仪式般的举动却令他们内心深处突然涌起了极大的妒忌感。

“她不配。”

台下一名血族少女嘟囔着，道出了在场所有血族的心声。在他们看来即使是人类的帝王也比不上高贵的亲王，蒂琳娜虽然是号称帝国第一美人，但和血族亲王相比却如同皓月与暗淡的星子。连脸都比不上大人，她竟然还想要成为大人的血仆！

“只有教廷的圣子在身份上才勉强配的上亲王大人……”

血族们的目光都有些挣扎和痛心疾首。虽然教廷圣子几乎相当于光明神的化身，不是能够随便肖想的。但至少圣子的颜高啊！和亲王站在一起也不显得突兀啊！

他们好不容易苏醒的亲王，第一次血饮难道就要这般将就吗!

而此时此刻，墨九自身也出了些问题。他的手指划过少女的脖颈，能够感受到鲜血在肌肤下流动。但只有他和1748明白，自己的犬牙懒洋洋的缩在牙窝中，根本就没有伸出来的征兆！

当取代剧情人物时，人物本身的设定也会对扮演者或破坏者产生一定影响。现在来说，对他或者说对血族亲王而言，这少女血液的味道闻起来就像是枯朽的腐木，没有半分吸引力！不是墨九不想做戏，提不起兴趣，这犬牙根本就伸不出来！

而且不仅如此。这宴会之中所有血液的味道，对于他而言都怪异至极，根本没有丝毫诱惑的感觉！

于是在片刻寂静之后，台下的血族们眼睁睁地看着亲王的手指离开了少女的脖颈，坐回了王座上。

他们难道错过了什么？

亲王就是亲王，吸血都快到像闪电！

但是离得最近的诺曼却看到分明，亲王根本就没有动蒂琳娜分毫。

“今天，是诺曼结束千年沉眠的日子。”

墨九开口道。如同大提琴般低沉优雅的声线回荡在大厅之中，却带着令人不可忽视的威严。

他漫不经心地靠在王座上。没有再注意一脸惊诧的少女，墨九淡金色的眸光一扫，便望向了距离他最近的诺曼大公爵。

“这次的开场，就交给你了。”

他屈起手指敲了敲扶手。忽略了台下惊呼一片的血族众人和脸色忽红忽青，几乎快要哭出来的大公之女，只是不引人注意的关注着诺曼的举动。

刚刚1748在他的耳边提醒道，这个世界仍然有扮演者。

诺曼闻言微微一笑，优雅走上台阶。他冲着少女行了一礼，墨绿色的眸子看起来无比深情。那俊美的面容令地蒂琳娜禁不住羞红脸颊，她看着这名俊美的血族贵族，心中那些羞愤和不甘也不知不觉地淡了一些。

诺曼低头吻上少女的脖颈，犬牙突出，轻易便刺了进去。少女昂起头，手不自觉的抓紧了大公的衣袖。脸上沉醉的表情分不清是痛楚还是快感。见到这一幕在场的血族们眼珠一瞬间变为鲜红，即使披着类人的皮囊，却没有任何人会再将他们认错。

此时此刻唯有亲王的眼眸仍然为淡淡的金色，不受任何的影响。

诺曼看似吸血吸得十分优雅又投入，然而墨九却清楚的感觉到一道灼热的视线一直凝结在他的身上，贪婪无比，仿佛想要将他吞噬殆尽。诺曼在吸食少女鲜血的时候，那暗沉的目光却一瞬不眨的凝在自己的身上，暗绿色的目光浮起了一层淡淡的红。褪去了优雅，多了几分嗜血与贪婪。

墨九感觉到这目光，他没有动作，仍是微笑着。

Gay里Gay气，直接打死。

吸血只是个仪式，很快便结束了。有高级血仆将浑身瘫软失去仪态的少女带下台去，血月宴会这才正式开始了。大长老恭敬走上前去，将最近的大事挑了几样，汇报给亲王。

“教廷圣子已经苏醒。”

墨九突然开口道。他看起来漫不经心，仿佛这只是一件小事。但听到此言的所有血族都禁不住严肃了面容，气氛瞬间有些凝重。

“我不会插手此事。”

他说道，而大长老也是最先反应过来的。他沉稳地点了点头，低声道：“大人不必插手，想必这次圣子苏醒也是教廷听到了大人重临的消息，慌了手脚。”

“教廷和我族曾有协议，大人不离开血之堡，那圣子也不会离开教廷……”

大长老胸有成竹的说道，目光中带着几分对教廷的讥讽。

“九九你不用担心圣子啦，按照剧情来说他现在还没有完全苏醒。一直到剧情结束都没有他的出场呢！”

1748也在一旁符合道。作为在这个世界唯一可能威胁到墨九的剧情人物，1748明显对圣子有过一番研究。它围着墨九转了两圈，忽然有些心虚含糊地说道：“其实圣子的身躯也是个比较好的选择啦……九九我说实话你不要打我QAQ！你现在这血族亲王的身体其实有点问题……”

但就在这时，大地忽然一震！紧接着如同地震般的剧烈震动铺天盖地袭击而来，价值非凡的水晶吊灯突然哗啦一下掉到了地上，碎成千万块，引起一片骚动。

城堡中的血族众人没有准备，在这突如其来的变动中一时间都有些失态。但是还没等他们来得及反应时，万道金光从窗外骤然射入，黑夜亮如白昼！这种光芒不是普通的阳光，而是蕴含着极其浓郁光明之力的圣光！这种光芒对血族的伤害极大，甚至有可能导致死亡。

一时间大厅中的血族都骚动了起来，他们纷纷抬手想要遮挡着无处不在的光芒。温文尔雅的面容终于被撕裂，露出了猩红的眼眸和尖锐犬牙。缕缕黑烟从他们的身上升腾而起，大厅中的玫瑰花香顿时被一股烧焦的糊味所替代。

就在血族们发出哀嚎想要冲出城堡的时候，一声敲击扶手的声音忽的传来。紧接着深沉的黑暗如同一层幕布般迅速笼罩了整个城堡，墨九缓缓站起身来。此时此刻他就是黑暗中的帝王，深不可测却又引人沉沦。之前猝不及防的圣光围攻没有对他造成半点的影响，但是他透过黑幕看向城堡外，眸光中闪过一分不愉。

“圣殿骑士团，结阵！”

就在这时一声命令从城堡外传来，清晰地传入每一个血族的耳中。

那声音清亮却沉稳，透着一种从容不迫的风范。

是教廷的圣殿骑士团！在血月宴会上突袭，他们难道想要破坏和血族的约定吗！

血族长老们心中怒吼，根本不敢去看墨九的脸色。但是当长老们在脑海深处将那些教廷的死对头巴拉了一边之后却诧异发现，这个声音他们竟然从来没有听到过！

“呵。”

就在这时墨九忽然发出了一声意味不明的低笑，眼中闪过一分趣味。

“梅洛温，果然是你。”

……

在场的血族们简直不敢相信自己的耳朵。

现在带领骑士团进攻的，竟然是传说中的教廷圣子？！

沈黎（爽朗笑）：很快你们就能见到我了。

作者：读者说我经常炮灰你！

沈黎（茫然脸）：有吗？

第31章 血族公爵从良记

城堡的震动很快就在墨九的控制下停止了，黑幕下一片寂静，但众人只知道这是暴风雨来临前的平静。不用吩咐，血族各大家主趁此机会纷纷带领家族成员进入了备战状态，他们化作蝙蝠从城堡窗口中有序飞出，每个人心中都压抑着熊熊怒火。

竟然让他们在尊敬的亲王大人面前失态了！这次教廷究竟在闹什么幺蛾子！

“1748，剧情歪了。”

墨九淡淡道。而再一次惨遭打脸的光脑和血族大长老一样懵逼，一时间也闹不清楚这圣子究竟为什么会攻击这里。

“九九，这可是血月宴会！按理说教廷是不会找麻烦的啊……”

1748纠结道。虽然教廷和血族在长久的战争之中势不两立互为死敌，但是某些约定他们还是心照不宣地暗中遵守着。比如说血族不在教廷的神降庆典上捣乱，教廷也对于血族一年一度的血月聚会视而不见。但这个岌岌可危的平衡却转眼间就被苏醒的圣子打破！

“哼。”

墨九低笑一声，眸间却不见任何笑意。突然他眉心一蹙，整个人骤然消失在了大厅之中!

古堡外的战局不太乐观，虽然现如今是血月之夜，血族的实力都得到了大幅提升。但在亮如白昼的圣光之中他们仍然得不到任何便宜，基本上只有子爵级别上的血族才能勉强保证战斗力。血族大公爵诺曼战斗在最前线，他抗着圣光的灼烧，硬生生地将骑士团分离开来。

这一次在圣子的带领下教廷圣光十二骑士团全部出动，他们的骑士剑上全都带了圣光，这是克制血族的利器。血族拥有极其强悍的恢复能力，但附着有圣光的武器却将这种能力完全克制了!

这一次能够有资格参加血月聚会的血族都不是小人物，随着诺曼的攻击，又有许多名家主级别血族加入了战斗之中。形式一时间有逆转的趋势。

圣光骑士团的团体实力十分了得，但若是看个人能力的话却罕有能够和高级血族正面抗衡的人物。很快他们便在高级血族的攻击下落了下风，不少成员在血族的攻击下受了伤。

但是每当有人受伤的时候便会有一道白光落在那人的身上，伤口以肉眼可见的速度恢复。很快那名骑士便能够重新加入战争。这都是因为在骑士团的簇拥中站着的那一位少年。

他有着齐耳的金色短发，微微弯曲，如同一头碎金的阳光，在圣光的笼罩下闪闪发亮。少年身穿白色长袍，手持权杖。无穷无尽的圣光自他的周身发出，如同光明神的化身一般，带给圣骑士温暖与力量。但是这圣光对于血族来说这就不友好透了。

不少的血族都被圣光逼出了獠牙和猩红眼，俊美的面容都变得十分扭曲。被圣光抑制了肉体恢复能力的他们虽然实力强悍，但论持久力的话恐怕便不及圣骑士团了。战局一时僵着了起来。

少年外形的圣子看到这一幕，眼中闪过一分厌恶和轻蔑。他漫不经心地给受伤圣骑士治疗着，没有理会血族大长老的愤怒的质问。只是不屑的目光自血族们身上来回扫视，像是在寻找着什么。

蓦然间，他如鹰隼般的目光突然紧紧凝视向古堡的方向。梅洛温抬起权杖，强烈的白光于天空凝聚，蕴含着强悍的力量。紧接着他一挥，便看到一道浓郁的白色圣光向着古堡冲击而去！

在场战斗的所有血族们的脸色瞬间一僵。他们现在已经陷入了圣骑士的汪洋大海中，当想要阻止已经来不及了。想到可能在注意着这场战争的亲王大人，所有血族都流露出生无可恋的目光。这次的血月宴会真是最丢脸的一次，他们竟然让圣子的攻击到了亲王的城堡上！

一时间受到刺激的血族们攻击突然更加凶猛了起来，竟然生生将圣骑士团暂时打退了！战斗在前线的诺曼脸色如同罩了一层冰霜，他动作加快，如同一道黑影。在他的身后扬起一片淡淡血雾，顷刻间便有五名圣骑士被杀！

但这却于事无补。

在众人的注视下，光球狠狠撞上了古堡，发出惊天动地的声响！然而就在在场的血族都一脸绝望，不忍直视的时候，浓浓烟雾散去，古堡却仍完好如初的屹立在大地上。只是半空之中出现了一个黑色人影。

墨九漫不经心地放下右手。在他的右手上带着一个黑色金属打造的爪套，尖端闪闪发光。刚刚圣子那力量强悍的一招竟然被他单手抵挡下了！

与此同时那无处不在的圣光终于像是遇到了天敌一般，开始大规模的退缩。黑暗趁此机会蔓延了上来，和圣光共分半片天地。血族们趁机退下，他们站在古堡面前，同圣骑士团对峙着。

然而作为两边核心，在墨九出现的一瞬间，梅洛温的目光陡然热了几分。但很快的，那份热切就变作了失望。

“梅洛温，你是想要撕毁条约吗。”

墨九的目光从半空中向下俯视，同圣子对上了。他似笑非笑地说道。夜风扬起了墨九银色的长发，淡金色眸子中光华闪过，令人窒息。每个人第一眼看到墨九都不会以为他是血族，相反的，他身上有着一种诡异的圣洁气息，就如同站在黑夜之中的圣子。

这让在场的众人都不由得想到亲王所属的家族，梵蒂，传说中那古老而又神秘的一族，是神使堕落成为的血族。他们世世代代身上都流淌着与血族格格不入的光明之血，同时也背负着惨重的诅咒。

看到亲王那张无比美貌的脸，即使连圣子梅洛温不由得怔了一瞬，但很快他就回过神来。梅洛温目光中飞快的闪过一分失望。但转瞬即逝，很快就变作了厌恶。

“将大公之女还回来。”

梅洛温冷声道。圣骑士团很快便聚集在他的周围结阵，面对着血族严阵以待。相比之下血族一方便松散了许多，他们以家族为单位站在墨九的面前，但或多或少都受了些伤，看起来有些狼狈。但没有圣光的干预后，黑暗之中血族强悍的自愈能力起了作用。

“哦？”

墨九似笑非笑道，他手一招，便见一名金发少女出现在了他的怀中。凯瑟琳被墨九亲自抱在怀中，简直是惊喜地快要晕倒了。少女双颊羞红，哪里看出是被囚禁的样子。

“她是自愿的，成为血仆。”

墨九露出了一个温柔的微笑。他一手抬起了少女的下巴道。但是与此同时，墨九的金眸中却仍是一派的冷静无情。他的话换来了凯瑟琳痴痴的目光以及频频点头，少女沉浸在美好的幻想之中。忽然她抬起头，鼓起勇气，飞快冲着墨九的脸庞吻去。

但就在少女快要碰触到的时候，墨九忽然轻轻一偏头，便巧合般让开了。

下面的血族骤然起了一片压抑的哄笑声，带着强烈的恶意与讥讽。他们与教廷交恶已久，此时自然乐于看到老对头惨遭打脸。他们在心中恶意揣测着。一向以宽容博爱闻名的教廷究竟会……

“她被恶魔迷惑了，杀。”

圣子冷声道。

……

血族的笑声戛然而止。他们难得失去了常态，有些呆呆的望向自己的老对头，脸上满是不可置信。

不再原谅一下，给人个机会？

不引导迷途的羔羊？

这么杀伐果决？

这还是他们印象之中软白甜的圣子和圣骑士吗……

但是可能软白但绝对不甜的圣骑士们可不管血族的三观是否被刷新了。他们在命令下达的那一刻便结队冲锋，一下子就将还没有反应过来的血族冲了个人仰马翻！战争再次打响，只不过这次有墨九压阵，圣光终于再也没了压倒性的优势。而迅速投入战争的血族很快调整好了状态，越战越勇。

今天毕竟是血月之夜，一个月中黑暗力量最强盛的一天。很快集团冲锋的圣骑士们便被血族一点点压制住了。

看着眼前混乱的战局，梅洛温有些心烦意乱。他的目光频频瞥向战场后的古堡中，眼眸中闪烁着奇异的光芒。但是血族的攻击打断了他的凝视，看着不远处领头冲锋的诺曼就快要将圣骑士的战团撕开一道口子，梅洛温不耐地将一个圣光球向着血族最为密集的地方丢去。

“嘘，这是年轻人的战争。”

一道黑影闪过，那圣光球冰消雪释融入了黑暗之中，没引起一分波澜。没有任何圣骑士能够防住血族的亲王，也没有任何人注意到他究竟是什么时候来到了这里。墨九的身形和梅洛温交错而过，他们的距离极近。银发与金发交织，近到甚至让人觉得有些暧昧了。

这是两个容貌都十分出众的强大存在，在身形交错的那一刻梅洛温忽的一偏头，唇瓣微张，像是要吻上在墨九的银发。这如同油画般美好场面令在场的所有人都呼吸一滞。

但墨九只听梅洛温在自己的耳边冷声道：“破坏者，找死。”

第32章 血族公爵从良记

在说出这句话时，梅洛温紧紧凝视着墨九的表情。却发现血族亲王连眉毛都没有皱一下，反倒是自己，因为太过关注以至于躲避地并不充分。等到两人再次分开之时，梅洛温才意料到了什么。

眸中闪过一分愤怒的光芒。梅洛温冷面望向站立在天空中的血族亲王，抬起手捂住了脖颈。温暖白光闪烁间，那一道小小的伤口很快就消失不见了。但留下的却是耻辱。

“圣子的血液，味道不错。”

墨九立于红月光辉之下，似笑非笑地望着梅洛温。他薄唇微启，舌尖若隐若现，划过自己的手指。在那上面隐约能够看到一丝金色血液的残留。但是很快的，战场上的人们便见到墨九脸色一僵，表情几番变化，到最后实在是忍不住了，‘呸’地一下子便将那口血液吐到了手帕上。

……

战场先是一瞬间寂静，但下一刻圣骑士团的阵营就如同冷水落到了热油锅中一般，一下子炸窝了！原本面色冷静稳扎稳打的圣骑士们眼睛红的跟欲血不满的血族似的，跟打了鸡血一般一个个不要命的往上冲，仿佛受到了天大的侮辱。反观血族群体，个个在战场上笑的浑身颤抖，打的漫不经心，根本没办法好好战斗。

与此同时，所有的血族都忍不住伸长脖子，将奇异的目光投向站立于圣骑士团中心的圣子，目光中微妙的带了一分好奇――

圣子血究竟是什么味道的？看亲王的大人的表情，似乎是……不太妙？

而感受到这种奇异目光的圣骑士都纷纷更加愤怒了起来。一时间战场之上光明竟然有了几分压倒黑暗的趋势。

但是处在目光中心的圣子情绪却并不如他人所想的激动，他狐疑地望向站在天空之中的墨九，不知道心中在想些是什么。当在一鼓作气的圣骑士团在被重整士气的血族展开进一步反攻之后，梅洛温反而冷静地指挥着圣光骑士团，逐渐撤退了。

这场突如其来的战争就如同一场闹剧一般，在熹微晨光中到达了尾声。相比较而言，反倒是有备而来的教廷一方损失比较惨重。血月宴会在这种情况下明显是开不下去了，由温尔顿最后负责应付这些家主后，墨九先一步回到了城堡之中。

“糟糕，怎么会这样啊……不应该啊……”

自从战场上下来，1748就一直处于这种不敢置信的絮絮叨叨中。雪白光脑哆哆嗦嗦的，抖的跟抽风一般。而等到它终于调整好了后，便看到墨九在洗漱室皱眉端着杯子，第十八遍漱口了。

“天呐九九，那个圣子的扮演者可能是‘魔眼’！我的天呐QAQ怎么会这样！”

看到1748带着哭腔的扑到了自己身旁，墨九终于放下了杯子，舌尖轻轻抵了抵上颚。圣子血液中蕴含的光明之力并没有灼伤他。相反的，那一股子烂白菜味才最是难熬。墨九已经漱了不知道多少遍口了，但是那股极其提神的味道却仍顽强的占据着他的味觉，现如今只是稍稍不那么令人难以忍受了。

“？”

1748眼巴巴的看着自己的伙伴，却只得到了墨九投来的疑问眼神。1748又刻意的等了一会，想让墨九反应一下。但是很快它就挫败的发现，自己想象的惊恐、慌乱等神色完全没在墨九的脸上出现。

场面一时间安静的过分。墨九的神色仍十分平静，微蹙的眉梢也是由于仍然遗留在口中的怪异味道。1748尴尬的动了动，当看到墨九的手伸向水杯，打算再漱一遍口的时候，它终于是忍不住了。

“九九！是‘魔眼’‘魔眼’诶！没想到‘魔眼’竟然参与了这个世界QAQ”

“咱俩有危险了！”

1748再一次强调道，却仍然没在墨九的脸上发现自己想要的表情。只见墨九终于是停止了漱口的举动，淡淡问道：“‘魔眼’是谁。”

……

“哦对哦，九九你还不知道他是谁。”

1748喃喃道。它如同被戳破了的气球，之前那些积攒的惶恐和惊慌漏气般完全消失了。不知为何它也陷入了一种诡异的淡定之中，情绪稳定了下来，：自己嘀嘀咕咕道

“改天我给九九你下一本人物大全好了……到时候咱们打不过也要跑的过啊……”

“‘魔眼’是一个称号，拥有它的是‘断灭星辰’的扮演者杨晨。杨晨的眼睛十分特殊，他能够看穿披着剧情人物外壳的扮演者和破坏者，是咱们的死敌。”

1748说着说着，有些唉声叹气了起来。

“之前那个圣子叫出你的身份我就有些怀疑了，好在九九你冷静……扮演者和破坏者那么多，也就出了一个杨晨。他的眼睛有时候比系统还好使！传说每当团队比拼的时候至少有一半的怪物是被他找出来的……”

“‘断灭星辰’你总知道吧……三大赏金猎人团之一，‘星辰’的首领就是沈黎。杨晨就是‘断灭星辰’的。”

“唉，杨晨眼里揉不得沙子。他视破坏者为死敌，实力又古怪的很，一旦见到破坏者立刻格杀勿论！没半点好说的QAQ”

墨九听着1748的话语。脑海中却划过了那人当初望向自己的目光，没有忽略那一分的疑惑。

“如果他发现了，为什么不动手。”

墨九说道，而1748也有些疑惑的抖了抖。

“不知道啊……按照以往数据来看，杨晨可是个果断的人呐，如果探查到破坏者的话他可是宁肯破坏剧情，也他不会放过的啊……难道说他没有看出来吗？”

1748有些侥幸，但随即它就将这个想法抛到了脑后。

“不应该啊……杨晨杀伐果断，不知道多少破坏者都败在了这双魔眼上……话说九九，当初那个黑心商人是不是说那个烂石头有点隐匿的效果？但是……唉。”

自从墨九买下那个失败的储物空间之后，1748就一直气鼓鼓的称它为破石头。墨九也懒得管，就这样下去了。但是与其把希望寄托在这不靠谱的物件上，还不如直接祈祷杨晨眼瞎了可能性大呢。

“唉，不管了。”

1748颇为沧桑的叹了一口气，有气无力的说道。

“总之现在你们俩的身份已经基本暴露了，像这样比较低级的剧情世界也不能承受三个以上的局外者。往好处想，至少你们现在都在明面上，不会有人暗处里捅刀子了。九九你只要防着那个圣子就好啦。”

“记住，打不过一定要跑啊！一定不要硬着恁！”

1748苦口婆心的叮嘱着。短时间内破坏世界壁构建逃跑需要耗费极大的能量，依照墨九现如今的能力，想要做到十分勉强。但是他们现在拥有了一枚扮演者的徽章，也就有了另一个选择。通过消耗五颗星子能够暂时打开稳定的通道，时间也足够墨九脱身了。

徽章上一共有三十颗星，墨九也就相当于多了六条命。当然前提是没有将星子用在其他的地方。

但是消耗五颗星的能量仅仅是打开不稳定通道，这可实在是有点暴殄天物了。

“嗯。”

墨九知道1748对于扮演者有着非同一般的抵触心理，这次遇到了名声在外的杨晨却没有想要直接逃跑已经算是令他惊讶了。

“扣扣。”

就在这时，敲门声忽然响起了。这栋古堡中只有墨九和众多血仆，单有资格敲响亲王大门的却没有几个。门开了，站在门外的果然是已经和血族众家主交涉完毕的温尔顿。

只见他冲着墨九恭敬行礼，身形却有些不自主的颤抖。在极力的压制之下，他的声音仍透着些恐惧和惊慌的意味。

“主人，那位大人醒了。”

＊＊

跟随着温尔顿快步穿过城堡密道，墨九和1748都有些茫然。血族亲王在剧情之中确实没有什么戏份，连带着他的人物关系网也格外模糊。1748能够截取到的剧情线不过是作为世界支撑的剧情流程，其他边边角角的东西太多繁杂，也没什么用处。

温尔顿手中提着煤油灯，带领墨九穿梭于曲曲折折的密道之中。幽深黑暗的密道看不见尽头，只能隐约感觉到这是在逐渐向下。两侧每隔一段距离就点着长久不息的火炬，火光微弱，聊胜于无。

血族亲王的城堡游荡在虚空之中，千百年才会出现一次。而出现之后亲王也不过是见见后辈，开个聚会。除非教廷圣子级别的人物撕破脸皮参与到血族战争之中，亲王通常只会安安生生的宅在城堡之中。等时间一到，城堡再度隐没虚无。而城堡之中除了亲王及服侍他的大批血仆，便没有其他人了。

心中疑惑但却未表露出来，墨九不紧不慢的跟在温尔顿的身后。密道的两边渐渐出现了一些房间，却是黑暗逼仄，角落里隐约能看到落满灰尘的刑具。牢笼门口都用生满铁锈的栏杆拦着，隐隐透着些血腥味，耳畔似乎能够听到怨魂在窃窃私语。

而密道的尽头是一个盘旋向下的黑暗阶梯，没有一丝光亮，看不清通向哪里。

当走到楼梯旁的时候温尔顿就不再前进了。他恭敬地守候在一旁，望着墨九欲言又止，最终却只是低下头去。墨九停顿了一瞬，在温尔顿觉察出异常前便沉默踏上了阶梯，逐级向下，缓缓走入了黑暗之中。

血族拥有良好的夜视力，这种黑暗对于墨九而言没有任何的阻碍。但是随着他顺着阶梯慢慢下行，一种微妙的感觉逐渐从心底滋生。黑暗的尽头似乎有什么东西，不断召唤着他，吸引着他。

犬齿略有些瘙痒，墨九漫不经心地舔了舔牙窝。如果现在有心率测量仪的话可以清楚发现，原本专属于血族的缓慢心率，现如今竟然在渐渐加速！渐渐地墨九整个人都陷入了一种恍惚的状态。等到再回过神来的时候，无尽阶梯已经到了尽头。他现在位于一间豪华卧室之中。

暗色的天鹅绒窗帘拖地，将落地窗遮的严严实实。房间中错落有致地摆放着巴洛克风格的家具，古典华贵，却显得有些怪异――它们看起来都太新了，就跟完全没有用过一样。卧室之中没有睡床，但在房间的正中间却摆放着一个一人长的黑色棺材。

墨九的神色有些凝重。之前他陷入恍惚状态之时竟然连1748的声音都完全没有听到！依照他的精神力来看，这个城堡之中恐怕有能力超出他许多的强大存在，甚至能够压制住血族亲王与他精神力的双重叠加！

墨九目光飞快的扫视过这间卧室，随后他便将全部的注意力放到了这看起来十分普通的黑色木棺上。木质棺材是这个世界最普通的款式，唯一不同的是在它的表面，雕刻有许多重瓣玫瑰花的图案。

但就在这时，棺材却忽然发出了沉闷声响，在这种寂静的氛围中显得格外刺耳！砰砰咚咚的声音幽渺诡异，好像棺材中有什么东西不停敲击着木板上。忽然间，那棺材的盖子悄然移开了一条缝。仿佛有森寒的气息从中溢出。

缝隙幽深黑暗，吞没了所有光芒，人眼看不清里面有什么东西。

几秒之后那声音便戛然而止了，就如同出现时一样突兀。完全黑暗的卧室中独留棺材静静地待在那里，诡异莫测，让人心下生凉。

“九……九九……你，你别动，别动啊。我去查……查查资料……QAQ这是什么鬼地方！”

1748早就被吓地不行了，它似乎特别怵那些神神鬼鬼的东西。光脑的声音带着哭腔，哆哆嗦嗦的，差点晕过去。说是查资料，现在却一个劲儿的往墨九身边凑，明显是不太靠得住。

而墨九看着眼前这诡异景象，却是面色不变。停顿了一会后，他忽然向身后望去。卧室的门外的阶梯现如今完全消失了，只剩下一片黑暗，仿佛无边无际的虚空。一脚踩落的话不知道会掉到哪里，但直觉告诉墨九不要轻易去试探这黑暗。

现如今留给他的，恐怕也只有进入卧室这一条路了。

将徽章握在手中，墨九缓缓走近了房间正中的黑色棺材。随着1748惊恐地抽气声，他轻轻一用力，便将整个棺材盖推开了。棺材中事物也一览无余。

黑色棺材中睡着一个人。

乌黑发丝微卷，拢在他的脸颊两侧。五官深邃迷人，面容英俊却苍白。他穿着一身正装，像是要出席宴会一般，但却双目紧闭，双手规规矩矩的交叠在胸前，宛如陷入了深深的沉睡之中。

很明显，这是一个血族。

1748终于是松了一口气。在知道没有什么灵异鬼怪之后光脑终于有了效率，它忙忙碌碌地偷连上数据网，开始查询资料。而墨九则是走到了棺材的近处，低头向下望去。

有些血族会通过沉眠来度过漫长无趣的时光，而在陷入沉睡之后他们的心跳接近为零，体温也会变得冰凉，就如同真正的死人一般。这名黑发血族也是一样。苍白肌肤上能隐约看到淡蓝色的血管，他静静躺在那里，仿佛已经沉睡千年。

而在近距离观察下，墨九也发现了一些新的东西――在这名血族交叠的双手中，握着一枚石戒指。

“查到了！”

就在他想要继续查看的时候，1748兴奋的声音忽然响起。

“九九九九，这个人就是……小心！”

当1748的惊呼声传来之时，墨九已经发现了异样。但是那人的速度快成一抹虚影，一时间他竟然仅来得及略略偏过身体！

‘砰’！

墨九后背重重撞上了墙壁。剧烈的疼痛只有一瞬，随后便因强大的自愈力量恢复。即使是这般危急时刻，墨九心中仍十分冷静。他凝重着脸，双手立刻反过来钳制住那人的肩膀，同时提膝重力想要将那人撞开！

但没想到黑发血族竟然遭到攻击也一动不动，像是完全感受不到疼痛一般！他的力量出奇大，强硬的将墨九压制着在自己和墙壁之间。

这正是之前躺在棺材中的那个人。此刻他正伏在墨九的身上，有些焦躁地在墨九的颈间嗅来嗅去。他的双眼已经睁开了，但冰蓝的眼眸却没有任何的神采，就如同两块漂亮的无机质玻璃。

墨九现在的脸色十分凝重。之前心底那分若有若无的危机感骤然放大！他冷静寻找着一闪即逝的破绽，正准被再次反抗！但就在这时，一抹冰凉忽然舔上了他的脖颈。

那名血族竟然伸出了舌尖，小心翼翼的舔舐着他脖颈柔软冰凉的皮肤！顺着缓慢跳动的颈动脉，冰凉的舌尖在那里驻足停留，打着转，带着些诡异的暧昧旖旎。血族柔软的黑色发丝蹭过墨九的下巴，微痒。

墨九浑身鸡皮疙瘩都要起来了。现在发生的一切有点超过了他的底线。墨九深吸一口气，趁其不备骤然发力，一个拧身便将那人控制在了身下！但是体位的变化却对目前的情况没有任何帮助。黑发血族愣头愣脑的向着墨九身上蹭去，目标仍然是他的脖颈。与此同时一抹若有若无的血香忽然袭来。

嗅到那血香，墨九高度紧张的神经忽然恍惚了一瞬。那是一种来自灵魂深处的吸引，单纯却又直白的欲望。心底有种莫名的躁动感，引诱着他，催促着他，顺从自己的欲望。不知不觉间墨九的犬牙已经伸了出来，抵住了下唇。无论是公爵之女还是教廷圣子，没有一人的血液足以吸引到他，只让他感到厌恶。

但是现如今，他第一次感受到了来自鲜血的诱惑。

“嗡。”

一记来自精神层面的撞击让墨九骤然清醒了！1748眼看情况不对，开启了辅助搭档的强制清醒。脱离那种要命的恍惚只要一瞬，但墨九却发现现在的情况已经难以控制！不知何时墨九已经俯下身去，双手紧紧抱住了黑发血族的头颅。温顺的，主动带他凑近了自己的脖颈。

有什么坚硬的东西时不时磕到肌肤上，滑动时带来一分危险的凉意。那是血族的犬齿。黑发血族不安分的在墨九的脖颈上磨着牙，喉间发出满足的呼噜声。等到磨够后他忽然张嘴，直接想要咬下去！但血族的速度快，回过神来的墨九速度更快！

千钧一发之际墨九扬起头。黑发血族尖尖的犬齿在他喉咙前猛地合拢，只差分毫！上下牙磕在了一起。发出‘铿’地一声。紧接着一道蓝光芒划过，墨九骤然发力将黑发血族一下子掼倒在地上！不似之前力量比拼的劣势，这一次墨九牢牢压制住了血族，目光森寒。

大理石地面龟裂出蛛网般的裂缝，可见墨九用力之大。一颗闪烁的星星拖着幽蓝尾线，绕着墨九的右手上下翻飞――刚刚墨九就是用右手捂着了血族的嘴，将他磕到了地上。黑发血族现在看起来也有些晕，茫然的晃了晃脑袋，冰蓝色的眸子直直望着墨九，看起来竟然有些委屈。

但墨九没有丝毫心软的念头。他冷着脸，抓住黑发血族的头又在地上‘缗榕椤了十几下，直到磕地黑发血族头晕目眩眼冒金星这才停了下来。但即使是如此，龟裂开来的大理石地板上却仍然没沾染上丝毫的血迹――黑发血族脑袋硬的出乎墨九意料。

带着蓝色尾线的星星翻飞几轮之后，忽然化作了一抹蓝光，均匀罩在了墨九的右手上。如同给他带上了一副手套。但是这可不是普通的星子，它是一个世界本源力量的一部分。扮演者每完成一个世界的剧情线，才能够得到本源所赐予的一部分能量。

而这部分的能量则化为星子的形式，暂时储存在徽章之上。等到需要的时候随时都可以提取出来。

墨九这种直接使用能量的方法太过简陋。不仅利用效率极低，外放的能量还很快便会消失，相当于生生浪费了一颗星子。但当时情况危急，1748也顾不得其他，直接就将最简单的利用方法传到了墨九的脑中。如果不是这样，他也不可能突然大力压翻黑发血族。

混乱的战斗暂时告一段落，墨九却没有丝毫懈怠。他时刻注意着黑发血族的动静。联想到之前，墨九飞快将莫名走完无尽阶梯来到这间屋子和差点被吸血的恍惚状态这两件事联系到了一起。他望着暂且被自己压制的黑发血族，目光冷凝。

这一切恐怕都是他搞得鬼。

“呼……刚刚真是吓死我了，九九你反应真快！”

1748舒了口气。日常夸搭档完毕后，眼看着形式暂且稳定，终于进入了正题。

“我之前偷连了世界线，终于找出了这个人的身份！九九你造嘛……怎么了怎么了！”

只听‘砰’地一声巨响，墨九又冷着脸把黑发血族的脑袋掼到了地上一次。紧接着他右手卡住了黑发血族的脖颈，没有再捂嘴了。但那丝冰凉滑腻的感觉仍然残存在墨九的掌心中，长久不散。

躺在被砸出一个坑的大理石地板上，仅仅是舔了舔手心，半分没动牙的黑发血族目光中透出一抹迷茫。他直直望着墨九，无神采的眼眸中充满了单纯的欲望。黑发血族舔了舔牙，烦恼为什么想吸个血就这么难。

“没事。”

墨九淡淡道。而1748瞅了瞅他的表情，很机智的没有问下去，只是正直脸继续讲述了它得到的消息。

这座血之堡漂浮于虚空之中，每过几百年才有可能重新回到大陆上一次。而他之所以漂浮于虚空之中，其实是在很久之前，血族同教廷所做出的约定。

在血之堡中不仅仅只有血族亲王和他的人类血仆。在这座古堡之中隐藏着一个惊天秘密――传说中已经被神杀死的血族始祖，就沉睡在这座古堡的最深处。

传说万年之前，众神的时代。神之子该隐因为妒忌而堕化成为了血族，他同神王一战，却终究不敌力竭。在教廷的神话之中，血族始祖该隐在战败的时候就已经被光明神杀死了。但实际上却并不是如此。

在那时有一名神使背叛了神王，带着濒死的该隐潜入人类的世界。他修建了这座能够穿梭于虚空之中的血之堡，让重伤之中的血族始祖得以安全长眠。

“……”

听到这，墨九心里已经有了猜测。他望着缓过神来隐隐有些躁动的黑发血族，神色莫名。

“他是始祖，亲王是神使后人？”

“不只呐……”

1748心虚又尴尬的笑了笑，小心翼翼道：“你的祖先……阿不，是血族亲王的祖先在背叛神的时候受到了诅咒……九九你知道血族都是要吸血的吧QwQ”

缓过劲儿来的黑发血族挣扎幅度越来越大。他双眼直勾勾的盯着墨九，抿着嘴，一下下用力挣脱想要束缚。墨九眼看情况要脱离控制，当机立断又用了一颗星星。血族始祖被狠狠压制到了地上，望着近在咫尺却怎么也够不到的脖颈，宛如一条失去了理想的咸鱼。

眼见这一幕，1748嘶地一声，带着浓浓的肉疼。它顿知在这种情况下耽误时间，燃烧的都是宝贵星星！接下来不用墨九命令，1748就立刻把一切都简化后和盘托出了。

“总的来说，就是你要吸他的血他也要吸你的血，互相吸一吸，血族始祖就滚回去继续睡觉了九九你也就满足了。”

“每几百年血之堡重回大陆的时候，就是血族始祖苏醒的时候。嘿呀没事啦九九，根据诅咒设定你也只能对始祖的血才有感觉啦，其他人的血对你来说都是辣鸡w，赶紧吸了了事吧，要不然……”

“1748。”

墨九忽然打断了光脑的唠叨，淡淡道：“如果血族始祖重新陷入了沉睡，会如何。”

……

一阵寂静之后，传来光脑尴尬的哈哈笑声。1748还想要说些什么，却只听墨九继续道。

“换句话说――血之堡会停留在大陆中，还是重回虚空。”

……

又一阵尴尬的沉默后，1748终于开口了，光脑小心翼翼地清了清喉咙，勉强笑道：“对哦，我忘了这一点了w。血族始祖沉睡后会血之堡就会重回到虚空之中，咱们就只能换个世界去毁灭了哈哈……哈哈哈哈……”

“1748。”

墨九挑了挑眉，突然意有所指的说道。

“你怕杨晨。”

墨九的话语一针见血，被戳穿的光脑有些萎靡。它期期艾艾的偷偷瞥向墨九，却发现他直视着自己，面色冷凝，斩钉截铁道。

“如果你这样隐瞒实情。”

“我将会把你换掉。”

“哇――”

令墨九没有预料到的是，1748忽然哇地一声哭了出来。雪白光脑被吓坏了，它嗖地一下飞扑到了墨九的怀中蹭磨蹭磨，泣声道：“九九你别不要我QAQ，我不是想故意让你换世界的，只是在这个世界中我探查到了一个超级可怕的存在！比杨晨还要可怕100倍QAQ但是我不知道他在哪里……”

“我直接说换世界的话怕你不答应，但留在这个世界真的有危险啊！”

“哦？”

墨九没想到还有这一说，但他仍不露声色道：“有事情你应该第一时间告诉我。这是最基本的。”

“嗯嗯嗯嗯！”

1748连声答应道。星星点点的白色光斑从它圆滚滚的身躯上滑落下来，看起来就跟痛哭流涕一样。

“我保证以后有事情第一时间告诉你！保证保证！”

1748急急说着，忽然凑到了墨九面前，‘啵’地一声吐出了一个半透明的框来。这上面有着长长短短几根横条，在众多灰色横条的中间有一根橙黄色的条，后面有一只眼睛的符号。

但其中最为显眼的，则是在最上头一根鲜红鲜红的长条，长条的后面有一个正无穷的符号。

“这是只有我们光脑才能够看到的提醒，给搭档看的话你我会受到严厉惩罚……不过这也是下个世界的事儿了。”

光脑忧心忡忡解释道，声音快地如同连珠炮。

“虽然我一开始察觉不到这个世界的扮演者，但是只要他们和你有过接触，就会在这个界面里显示出来。”

“我们光脑只知道你已经接触过扮演者了，但不会知道他到底是谁。所有和你接触过的人都有可能！原剧情人物条是灰色，破坏者没条，而彩条都是扮演者！横条的颜色和长度代表着那名扮演者的实力。”

“上个世界就是这样……那个扮演者显示的是一根黄条，实力一般。但是这个世界不一样！”

“那个橙黄色的条是杨晨的，他已经基本确定身份了，眼睛是我自己标上的……但是九九！你看那根红条！血红血红的那根！”

1748也是豁出去了，直接将那个框框放大了数倍，贴到墨九的面前，声嘶力竭道：“正无穷！正无穷！那个扮演者的实力是正无穷！还是鲜红鲜红的！而且还不知道在什么时候和你接触过了！天呐QAQ你知道正无穷是什么概念吗！”

“只有三大赏金猎人团的首领和副首领实力才能达到正无穷！判定不会出错，九九你现在根本不可能打败他们QAQ你看我之前怂的时候都会和你商量，但这一次真的不一样啊！”

1748确实是真的着急了，它怕墨九不明白正无穷的战斗力究竟有多么可怕。毕竟一直到现在，他都没有真正面对那些实力强悍的扮演者。都说初生牛犊不怕虎，墨九又是个有主见的人。但是遇到这种战斗力的大佬真不是侥幸就能够活下来的！它真的不想自己的搭档再死了……

“好。”

诶诶诶？

1748一时间没有反应过来。它怔怔的望着墨九，却见他挑了挑眉，微笑道：“我相信你。”

噼里啪啦噼里啪啦，这一刻无数的小花在1748的周围炸开了。先前的惊吓惶恐一瞬间全都转换成感动。雪白光脑抽抽噎噎的，觉得自己因为墨九的这一句话简直是感动哭了，墨九的地位在它心中一瞬间蹿升，几乎是要和主宰肩并肩！

这一刻光脑甚至在心中坚定的想，如果它有实体的话，一定要给九九生个猴子。

“现在的问题就是……”

墨九沉吟地看着仍然被压制的血族始祖。当他的目光转过来时，长久被忽视在一边抠地板玩的血族始祖目光忽的一亮，眨巴眨巴眼望着墨九，咧出了一口雪白的牙。一看牙齿就非常健康。

“怎么暂时把他压制住。”

墨九皱眉。即使是刚刚在和1748说话的时候，他也没有放松一分警惕。血族始祖的力量太过强大，仅仅凭借着肉体的力量就能够将墨九压制。如果不是有上个世界获得的徽章，说不定现在墨九早就被强迫吸血了。

“没事，九九。”

谈到这个血族始祖，1748的声音反而带着几分胸有成竹。

“血族始祖的伤一直都没有好，实际上他的沉睡也是一种封印。现如今他被圣子的圣光惊醒，是没有自己的意识，只有吸血本能哒！这样的实力对于拥有星辰之力的你是造不成威胁哒……接下来你照着我说的去做就行！”

墨九依照1748的话语，仅仅用右手控制着血族始祖。他左手拿着徽章，紧接着便有三颗星子从徽章上脱落下来，围绕着墨九盘旋飞舞。在1748肉疼的注视下，星子们拖着长长尾线，一颗飞往血族始祖的头部，而剩下两颗则飞向了他的双脚。

很快一个三角形的蓝色膜就在星子之间拉起来了，牢牢地罩住了血族始祖。但令墨九感到疑惑的是，在他动作间血族始祖竟然没有半分反抗，比之前还要温顺。莫名间，有一分不祥的预感从墨九心中掠过。

与此同时黑发血族冰蓝双眼中忽然划过了一道亮光，但在墨九注意到之前，就再次恢复成了无焦点的茫然。

“好啦，这下子就没问题啦。”

1748开心说道。与此同时墨九起身，目光仍戒备的盯着血族始祖。但见他似乎确实是不再折腾了，墨九这才走到1748的旁边。松了一口气的光脑嬉笑着打开世界屏障，这种不紧急情况下凭借着光脑就能创造出一条稳定通路，只不过是时间长了些。

一边开着通道，1748一边讨好地向墨九保证它下次不管再怎么慌，都一定会和墨九商量。

很快保护剧情世界的世界膜就被破开了，1748精神抖擞的招呼着墨九赶快离开。但就在下一刻，光脑的话陡然停止了。气氛一瞬间冷凝，墨九的心也沉了下去。

世界通道竟然对他无比排斥，有什么力量在阻止他离开!

像是想到了什么，墨九猛然回头。但见黑发血族仍然老老实实地躺在地上，双眼一眨不眨地瞅着这个方向。在见到墨九回过头来后，英俊的黑发血族空茫的脸上忽然露出了一个微笑，猩红的舌尖缓缓舔过犬齿，带着强烈的暗示，令人毛骨悚然。

第33章 血族公爵从良记

“哒，哒。”

明亮宽大的走廊中传来脚步的声音。阳光透过七彩玻璃斜射入走廊之中，映在那人的白袍与金发上，显得瑰丽圣洁。

杨晨急步而行，匆匆穿过大理石走廊。从他身边经过的神职人员们无一不停下脚步，恭敬问好。而杨晨只是漫不经心地点头回应，有些心不在焉。他如同一阵风般向着大礼堂走去了，留下一脸错愕的神职人员。

“圣子大人，一定有什么急事吧。”

转过一个弯，这些小声的窃窃私语就完全听不到了。杨晨却并没有像向他们所想的前往大礼堂，反而到了一段周围空无一人的走廊后，突兀的一转身，向着墙壁处直直撞了上去！他的身形如同虚幻一般，直接穿墙而过，再睁眼，已经到了一间整洁古老的密室之中。

黄色的羊皮卷堆在旧木桌上，显得有些杂乱。密室并不大，看起来已经许久没有人使用过了，但却打扫的很干净。杨晨定了定神，随手扶起躺倒在木桌上的灯盏。

暖黄色的火苗倏地燃起了，给密室中带来了一丝光亮。放在神龛上的洁白光明神雕像映着微黄灯光，显得威严却又慈和。但身为光明神的化身圣子，杨晨却并没有原剧情人物那种对神明的尊敬。

将有些碍事的神像随手挪到一旁。杨晨从怀中拿出了三块透明晶石。他皱着眉，依照昏黄的灯光将三枚晶石依次摆放，仔细的调整位置，直至排成了一个类三角形的图形。紧接着他右手食指拇指一搓，从自己的徽章上引出了一道星光，投入三块晶石之间。

一瞬间蓝光大涨。星光在打磨规整的晶石之间折射辉映，竟然形成了一面小小的光屏。眼见此幕，杨晨舒了口气，但面容反而更加严肃起来。他摘下自己的徽章，往手心里磕了磕。一小抹黑色结晶体被磕了出来，在杨晨的手心中聚成了小小一捧。

将大部分结晶体又放回了徽章之中，杨晨用指尖小心翼翼的捏起一颗黑色结晶，放入了三角形的正中央。黑色晶体没有落到桌面上，反而随着蓝光升到了光屏中央，在那里打着转，稳稳地停在了半空中。

紧接着杨晨忽然闭上了左眼，仅仅用右眼看向那光屏中心的黑石专注看去。如果有人在他的正前方的话可以看到，此时此刻杨晨的右眼中忽然出现了一枚闪烁星子。两枚，三枚，星子越来越多，杨晨的眼眸也越来越明亮，紧接着令人惊异的一幕发生了。

蓝色光屏正中的黑色晶石竟然在杨晨的注视下渐渐融化了！流动的黑色液体在光屏表面覆了薄薄一层，开始有不甚清晰的图像走马灯般逐渐出现在光屏之上。

血红色的满月；

爬满青苔的古老城堡；

无尽螺旋的台阶；

黑暗古老的房间，还有……

一个热气蒸腾的浴池？！

‘噼啪。’

一声隐约可闻的脆响传来。黑色液体忽然收拢成了一颗小小圆珠。紧接着圆珠破裂开来，碎成涅粉。不稳定的画面伴随着蓝光一起消失了，旧木桌面上再次只剩下三枚透明晶石，但光芒也暗淡不堪。

将晶石收了回去，杨晨背靠着桌面，陷入了沉思之中。豆大的汗珠划过他的额角，仅仅是使用了几分钟能力，但疲惫之色却已出现在他的面容之上。极度疲惫的情况下，杨晨仍在飞速思考着，他的的神色阴晴不定。

这次来剧情世界做任务，杨晨的心情就如同坐上来过山车一般，忽上忽下。从能够跟沈黎大哥一起参与剧情世界的暗喜，再到一进入世界就被迫分开的无奈忧虑。尤其是当发现血族亲王有可能是个破坏者之后，杨晨的心情更是差到了极点。

来之前他心中本来还美滋滋的想，在这个剧情世界中说不定能够和沈黎大哥一起过二人世界呢！一起完成任务，帮助主角什么的，想想就开心啊！当然，重点是‘一起’。有了那个人的陪伴，即使是做到厌烦苍白无趣的任务也变得可爱起来。

但杨晨发现自己还是太天真。虽然知道依沈黎的实力，进入这种级别的剧情世界中肯定会被压制到极点。但是他没有想到系统竟然会这样做！这已经是他第三次运用晨星之瞳寻找沈黎的踪迹了，然而得到的消息却仍少的可怜。而这次窥视获得的消息更是匪夷所思。

红月和古堡在前两次的窥视中已经出现过了，这种场面透着十足的血族风格。所以他才会在血月宴会那一天前往血之堡，就是为了证明自己心中的猜测。杨晨之前本来打算自己暗自潜入，但没想到圣子这个身份却在这时成了束缚。

他只要一靠近血之堡的范围内，身周便会不由自主的散发出白色圣光，自动同血之堡周围的暗夜力量抗衡。但这就导致他成了一枚大灯泡！圣光不是斗篷之类的凡物能够遮盖的，这样一来别说潜入了，分分种就会暴露！

#教廷圣子深夜潜入血之堡，意♂图不明#

这样的话题杨晨想想就觉得头疼。虽然圣子在剧情线中只能算是一个配角，但是实力强悍地位高超的配角反而比主角要更不好控制，稍不留神就有可能导致剧情线的崩毁。

在他的视角右上方，有一个小小的红色数字。而这一次他带领圣殿骑士团，于血月之夜袭击血之堡的行动导致那个红色数字变成了15。

剧情崩坏程度，百分之十五。

这是他第一次主动行动，导致剧情崩坏程度增加。扮演者进入剧情世界是有指标的，他们视野右上角的数字起始值都是0。如果圆满完成任务的话，这个数字会一直都是0，最后获得的世界本源力量也将最为强大。

而出现剧情线之外的纰漏之后，这个鲜红的数字便会跳动。当数字达到20的时候，剧情便会显示为初步崩坏，达到40时为中度崩坏。当达到80时为剧情崩毁。这时候扮演者就会被自动弹出世界之中，且会受到系统的惩罚。

这一次崩坏程度直接涨了百分之十五，恐怕是因为这个剧情世界中的主角血族大公爵诺曼也参与了这次的血之宴。凡是涉及到主角的剧情系统便会显得格外苛刻，如果没有诺曼的话，杨晨这一次试探的动作远不会遭到系统的警告。

少年不耐烦的磕了磕光明权杖，指尖漫不经心地划过桌面上古旧的羊皮纸。杨晨知道自己这一次的动作有些急躁了，尤其是当他发现自己竟然看不太透那名血族亲王的时候，更应该赶快冷静下来。但事有绝对，凡是涉及到了他最为崇拜敬慕的那个人，一切冷静就全都烟消云散了。

虽然不知道系统对于沈黎的具体限制是什么，但杨晨多少也能猜到一些。两人处于敌对阵营这一点已经让他有些遗憾了，但有很大可能的是，系统说不定会给沈黎一个背景人物！

背景人物的意思就是说。在剧情中将完全没有他的存在。但剧情中某本古书啊，什么传说啊里面会有他的身影。在主角们走剧情的时候，背景人物可能在沉睡可能在探险，但是完全不会和主角们见面，也不会对剧情产生一分的影响。

简单的来说，沈黎为了来到这个世界付出了那么多，很有可能就被系统安排着沉睡个十几年，一觉醒来剧情就结束了！难得有机会这次剧情世界中只有自己和沈黎大哥，杨晨可不想就这样白白浪费啊！

血月，古旧城堡。上一次的突袭让杨晨掌握的情报更加完善，现在已经基本可以确定在光屏上出现的城堡就是血之堡，盘旋的无尽阶梯估计是城堡中的某一处。

之前在细读完剧情之后，杨晨一开始把自己的目光放到了血族亲王的身上，但令他没有想到的是这次简单的突袭战争竟然让血族亲王出手了！在那一瞬间杨晨满怀希望地发出了信号，却没得到任何回应。

不是沈黎大哥，血族亲王这个身份当场PASS。与此同时令杨晨感到忌惮的是，这个人给他的感觉十分怪异，不同于周围的剧情世界土著。

破坏者。

这个想法第一时间出现在了杨晨的脑海中，但当他用星辰之瞳仔细看去时，血族亲王却并没有向他想象中的露出另一张脸。看起来和普通的剧情人物一模一样。杨晨的怀疑并没有消除，身形交错间他诈了一诈这名不对劲的血族亲王，但对方却狡猾的没有任何反应。

疑似破坏者的人物出现让杨晨的心不禁又沉了几分。无论如何，还是要赶快找到沈黎大哥才好啊！

不过……

“那个浴池……是什么意思？”

杨晨自言自语道。

“扣扣。”

“进来。”

当敲门声响起之时，杨晨脸上所有多余的表情都消失殆尽了。他站在原地，看着恭敬走进来，在他面前两步单膝跪地的圣骑士，声音平静温和。

“圣骑士长艾文，有一件事需要你去做。”

＊＊

夕阳的余晖之下，古老的血之堡为接待尊贵的客人，再一次敞开大门。

颔首接过温尔顿递来的红茶，诺曼漫不经心地用银匙搅拌顺时针搅拌几圈。自鸣钟发出滴滴答答的声音，血族大公爵的目光划过淡玫瑰红色壁纸装饰的墙面，在一副巨大的油画前顿了一瞬。古老的画纸将诸神时代的画面凝结为一瞬，黑发蓝眸的血族始祖立于光与影的交接处，昂首注视着神的方向。

他的面容模糊不清，却清晰的让人觉察到那一种不屑讽刺的意味。

“铿。”

白瓷茶杯被放到了矮机上，杯中暗红色的水面泛起一圈圈涟漪，却没有下降分毫。

“这一次的拜访有些突兀。”

诺曼开口，低沉的声线优雅迷人。虽然是面对一名人类高级血仆，他也没有露出半分不耐烦的态度。

“亲王大人的意思是……”

温尔顿闻言，上前一步恭敬弯腰道：“还请您稍等片刻，亲王大人托我向您带话，如果方便的话想要留您共进晚餐。”

“荣幸之至。”

诺曼矜持颔首，眸中闪过一抹若有所思。

血之堡虽然据传说是万年之前建成的古堡，但与它沧桑外表不同的是，内部的装潢和家具永远走在时代潮流的前端。血之堡每一次重临大陆，城堡中的血仆们都会趁此机会外出采购，将城堡好好更新一翻。

城堡深处的一个房间之中，白色的水气蒸腾翻滚，令人视线受阻。一条赤裸的胳膊忽然从浴池中伸了出来，撩起一片水花。如果杨晨在这里的话一定会十分激动，因为与光屏中同款的浴池此时就在这个房间之中。只不过浴池周围水花四溅，看起来着实有些狼藉。

“不许动。”

墨九沉声命令道。此时此刻他只穿着一件衬衫，袖口高高挽起。但白色的衬衫完全被水浸成了半透明，紧紧贴在身上，看起来难得有些狼狈。

听到墨九的命令，那根赤裸的手臂明显一僵，随后嗖地便缩回了浴池之中。过了一会后一个黑色的脑袋慢吞吞地从水面下探了出来。微卷的黑发被水浸透后顺服的贴在脸颊两侧。看着墨九，黑发血族眸中闪过顽皮的笑意。他突然向犬科动物甩干毛发般用力甩了甩头，飞溅的水花充斥整个浴室之中。

而墨九仿佛已经对这一幕见怪不怪了，身形一闪便到了门口，完美避开了所有水花。看着在浴池之中自娱自乐十分开心的血族始祖，墨九的脸上难得闪过一分疲惫。一整天了，从早晨到现在，这个澡竟然还没有洗完。

“九九加油！就差最后擦身子了！”

1748在一旁呐喊助威，反正这些糟心的活也轮不着它做。距离洗浴结束只差最后一步，光脑看到了希望的曙光，顿时激动了起来。但墨九的脸色却十分不好，他面无表情的盯着浴池中的黑发血族，直到对方有些心虚又沉入了水中，只留半张脸在水面上。墨九这才冷哼一声，不耐烦的拿起一旁早就准备好的宽大白色浴巾，言简意赅命令道：“过来。”

第34章 血族公爵从良记

之前在密室中发现不能离开之后，墨九很快便发现了原因。一枚石戒指不知何时牢牢戴在他的右手中指上。

这正是之前在黑色棺材中，血族始祖手中紧握着的那一个。根据1748的扫描，他的全身只有戴着戒指的这根中指能量反应异常。

但令人为难的是，这枚戒指和他的中指牢牢地契合在一起，无论墨九用什么手段都不能把它摘下来。墨九皱眉想要切掉这根中指，但是每当他要动手的时候那枚石戒指就会自动产生一个半透明的防护罩，将攻击完全挡下。

知道暂且搞不定这枚戒指之后。墨九果断向1748申请了审判之刃，走到仍被控制住的血族始祖身旁，对准额头直接持刀刺下。

当知道在这个世界之中还存在一名实力正无穷，且和他接触过的恐怖人物后。墨九第一时间就想到了这实力强捍的血族始祖。然而结果却让他失望。审判之刃穿过了黑发血族的头颅，却如同一道虚影一般，没有给他带来任何的伤害。反倒是黑发血族抓紧一切机会噌地扭头，差点舔到墨九的手腕。

1748看到这种情况也舒了口气，闷闷解释道这审判之刃只对三种人起作用：剧情世界的主角，扮演者，还有破坏者。而出现这种情况则证明，血族始祖不属于任何一个身份。

这对他们来说也算是个好消息。如果在这种密室之中和一名强悍的扮演者正面对恁，毫无疑问处在下风的一定会是墨九。毕竟他还不够强。

然而被强制停留在这个剧情世界中后，难题却接踵而至。其中迫在眉睫的便是如何离开这个悬浮于黑暗之中的密室。

当墨九用星辰之力将血族始祖压制在棺材中后，推门向外看到的仍然是一片漆黑虚无。

当墨九用星辰之力将血族始祖控制住后带他到门口时，推门向外看到的是正常的石质阶梯。

墨九：……

在这过程中1748将完整的星辰使用教学传送到了墨九的脑海之中，总共有五大项□□类二十小类的功能。而在这其中墨九精准找到了适用于现在的方法。在用星辰之力牵制住血族始祖之后，墨九将他带出了密室。

然而真正的问题却在这之后悄然浮出水面。

今日吃早餐时，当黑发血族第五次玩弄叉子导致食物落到身上的时候，即使冷静如墨九也不禁无奈扶额。本来血族始祖凭借着超出旁人太多的身体素质能当个完美（？）的打手，然而他却只愿做一个孩子。

接下来被酱料弄了全身的血族始祖就迎来了洗澡的时刻，但对于墨九来说，新的噩梦开始了。只有面对墨九的时候血族始祖的实力才会受到限制，对于其他人而言 这就成了灾难。想想看，一个身手强悍，体格健壮，身高一米八五，八块腹肌的大孩子……

孩子还不愿意洗澡，真烦。

当温尔顿满身狼狈第八次被甩出门外时，墨九终于严厉喝止了这场胡闹。等到他用冰冷的眼神将黑发血族逼入浴池中后，墨九才明白一个道理――但凡他不在浴室，这澡是洗不成了。

“别动。”

墨九言简意赅命令道。往始祖头上丢了一块毛巾让他自己擦头。紧接着墨九熟练地将宽大的浴巾抖了开来，从黑发血族的双臂下穿过，牢牢围在了他的身上。此时他们俩的位置近似拥抱，但一个人冷面无表情，另一人则目光茫然，没有半点温馨的气氛。

正当墨九动作时，一个毛绒绒的脑袋忽然靠在了他的颈间，热气腾腾的，极近亲昵地蹭磨蹭磨。而墨九对此熟视无睹，他冷着脸将毛巾围好之后，一手推开了死性不改暗搓搓贴近他的脖颈，想要吸血的黑发血族。横眉冷目，一个眼神就将他定在了原地。

墨九不喜肢体间的接触，但对于这种状态的血族始祖他的容忍度却高了些许。如果血族始祖的神志正常的话，两人之间的相处一定会换一个模式。但现如今面对只剩本能的黑发血族，墨九其实并没有将他当人来看。

如果你家狗子在洗毛后蹭磨蹭磨求抚摸，你也不会反感的w。

“扣扣。”

轻轻的敲门声响了起来，那是温尔顿在示意晚宴时间即将到来了。用目光押着黑发血族离开浴室，墨九站在一旁，看着温尔顿熟练地替他穿上一身礼服。在墨九凌厉目光的注视下，血族始祖不敢闹幺蛾子。只是在穿戴结束后他脚站在原地，头却死命向后躲，想要避开温尔顿手中那个银色的金属面具。

在这段时间里，墨九已经三两下将自己收拾利落了。系好领结，他看着仍然僵持不下的两人，径自走了过去。从温尔顿手中接过面具，墨九漫不经心地注视着黑发血族，眉梢微挑。

“乖。”

听到这话后，血族始祖抿了抿嘴，仍有些不情愿的样子。却是站在原地，乖乖让墨九替他带上了面具。银色金属的面具十分简洁，遮住了黑发血族的上半张脸。知道血族始祖真实面容的人不多，像是温尔顿这种人类血仆是无论如何也没有资格接触到的。

但身为柯尔帕斯家族之主的血族大公爵，诺曼却是有资格知道的一员。原本按照墨九的想法，血族始祖最好乖乖待在房间之中，不要参加今天的晚宴才最为保险。但是或许是吸血的执念和血脉的吸引，黑发血族片刻不离墨九的身边，即使是遭到训斥，也只是一副茫然乖巧的样子。但却坚持不走。

铺着洁白桌布的长餐桌上，摆满了各色珍馐，显得十分丰盛奢华。但参与这次晚宴的只有三人。诺曼的动作优雅迷人，刀叉动作间没有丝毫的声响。他不时拿起一旁的盛有半杯鲜红液体的玻璃杯，浅浅抿上一口。

血之堡中养有数以千计的血仆，所产出的鲜血自然也是上乘的。畅饮鲜血的诺曼双眼微微眯起，暗绿色的眸中无比满足，还带着一番勾人诱惑的意味。然而当他将带有暗示的目光瞥向主位上时，却险些惊掉眼球。

依旧迷人自带美貌光环的亲王整场晚宴都没有正经吃什么东西。但即使如此，亲王的寥寥无几的动作却如规划尺量一般，标准优雅。尤其对比坐在他旁边动作有些凌乱的黑发面具血族而言，差距更是一目了然。

但是观察敏锐的诺曼却发现，尊贵的亲王对待这名黑发血族态度绝不一般。当黑发血族第三次未能叉稳看中的食物之后，亲王好似是叹了口气。紧接着诺曼眼睁睁看着墨九将那块香肠叉给了黑发血族。动作间他皱着眉，神色中却有几分纵容。

‘铿。’

餐刀轻磕在瓷盘上的声音有些刺耳。当收到墨九漫不经心投向这里的目光时，诺曼从容放下刀叉，举起放在一旁的水晶酒杯。微微一笑，掩饰了自己的失态。

“这一杯，庆祝您重临大陆。”

暗红色的血液在水晶杯中荡漾，在透明杯壁上折射出波光粼粼的淡红色光影。血族虽然能够食用正常食物，但也不过是做个样子，尝尝味道罢了。只有血液才能真正满足他们的需求，提供所需的能量。

对于血族而言，缺血远比受到圣光照射更为可怕。长期缺血的血族到一定时间后容貌会迅速老化，皮肤松弛，长满皱纹。他们会陷入极度虚弱之中，最后以枯骨姿态死亡。对于颜狗血族来说，如此死亡简直是最大的耻辱。

无论任何等级的血族都无法摆脱对鲜血的依赖，只不过实力强悍的血族能够挺得久些罢了。血族亲王的坑爹特性导致墨九无法其他人的血液感兴趣，按照剧情粗略算来，距离上一次吸血已经过了足足五百年了。

这是一个危险的临界点。

墨九放下餐具，隔着餐桌冲着诺曼优雅举杯示意，随后一口饮下其中液体。

如果不能尽快结束这个世界，找到离开的方法。他恐怕只有一个选择。

墨九不留声色地瞥了坐在自己身旁的黑发血族一眼，却看他兴致缺缺的那叉子戳弄自己盘中的菜肴。对于近在咫尺的盛血水晶杯没有任何兴趣，反倒在嗅到气味时露出了几分厌恶。

墨九喝下的液体自然不会是令他反胃的鲜血，而是经过特殊调制的红葡萄汁。之前尽职尽责的温尔顿管家还曾想要用颜色相近的红酒来代替，但墨九看向他的目光意味深远。

……

“不知是否有些冒昧。”

诺曼终于将目光转向了坐在一旁的黑发血族，不动生色的试探道。

“能够坐在亲王身边的人想必身份高贵，只是这位大人我似乎并没有在画像中见到过……”

然而黑发血族却对他的话置若罔闻。在简单吃了几口食物之后，他就将露骨直白的目光继续放到了墨九身上――坐标，衣领下若隐若现的修长脖颈。

也亏得是墨九，在这般炽热的目光扫视下仍不动声色。

“温尔。”

“这是他的名字。”

墨九答非所问的说道。

他站起身来，而温尔见他有所举动，立马亦步亦趋离开座位紧跟墨九身后。诺曼心知恐怕这是要开始说正事了，也优雅离席。但是三人当走到大厅中时，墨九忽的停住了脚步，转过身来面对诺曼，似笑非笑道：“时间已经晚了，今天的晚宴就到此结束吧。”

喵喵喵？

诺曼有些傻眼。

他禁不住瞥了一眼落地窗外，月亮才刚爬过树梢。月亮还在天空中挂着呢，你跟我说时间晚了？！没想到说是晚宴，还真仅仅是吃一顿饭的事！心知墨九的话语带着逐客的意味，诺曼讪讪笑了笑，张口欲言，却不知能说些什么。最后只能维持着优雅姿态，郁闷地告辞了。

等到诺曼离开血之堡的范围之后，墨九才松了一口气。仔细看来他的脸色竟然比平时还要苍白些许，额间渗出了细密的冷汗。他瞥向站在一旁的温尔顿，开口想要说些什么。

但是还未出声，墨九的眼前骤然一黑。耳边1748的惊叫声响起，但他已经听不清楚了。在昏倒之前，墨九不知觉察到了什么，骤然向着血族始祖的方向望去。但他的眼眸却陡然撞入了一双冷冽的冰蓝色眸子中。

黑发血族眸中茫然尽褪，居高临下，冷冷的看着他。而墨九终是控制不住，昏了过去。

第35章 沈黎番外二

破坏者，这个名词并不陌生。他们像是一群躲躲藏藏的老鼠，阴影中活动，见不得光。受到系统和扮演者凶残的围追堵截，苟延残喘。

有人曾说破坏者是扮演者天生的敌人，我对这个说法不置可否。

破坏者的数量太少了，不足为惧。他们之中没有一个真正的领袖人物，也从未出过能同我一战的人。我没有主动带领团队满世界追杀破坏者，因为根本就不值得。但如果偶然遇到了，他们很快就会倒在我的因果之镰下。

我抹杀过无数的破坏者，有时听到他们在临死前悲愤怒吼，怨恨命运不公，怨恨系统无情。锋锐的镰刀刺穿胸口，带起一片血花。冰冷的锋刃间映出我面无表情的脸，无趣乏味。

会死终究是实力太过弱小。如果实力足够的话，你当然可以反过来杀死我。

抱怨不过是弱者的借口。

当第一次听到我的这个论调时，汪一笑曾愤怒跳脚，指着我鼻子骂道从未见过像我这样厚颜无耻之人。随后他脚底抹油，哧溜一下就逃离了我的视线范围内。汪一笑是仅有的曾和我面对面对峙过，却没有死在镰下的破坏者。他的逃命本领实在高超，就像只狡猾的狐狸。

但现如今，出现了第二个没有我被杀死的破坏者。只不过这次实属意外。谭以轩似乎觉得自己隐藏的很好，也确实是如此。我从来没有见过向他这样兢兢业业走剧情的破坏者。

一开始我并没有将目光放到他的身上。反倒是贝鲁斯好像发现了什么，每当那人出现在它的身边时便会控制不住的躁动不堪。直到那次杀青宴，谭以轩醉倒在走廊之中。这一场景让我不禁有些感慨。想我的好友墨九阙，明明是最擅长酿酒的人，但却偏偏闻不得一分酒气。

从那时起，出于某种莫名怀念的感觉，我将注意或多或少分给了这个小配角些许。然后成功发现，他其实是一个隐藏的很好的破坏者。

……

这次就算他好运。我隐瞒系统潜入剧情世界，如果闹出点什么动静的话很可能会打草惊蛇。更何况当知道好友的精神体没有在这个剧情世界之后，我便不常通过贝鲁斯的双眼观察这里了。

这几天红龙赏金猎人团频繁搞事情，各种挑衅。虽然只是些不成器的小虫子在那里乱跳，但也怪烦人的。更何况我在找寻线索时曾发现了些许端倪。墨九阙失踪这一事，背后有红龙的影子。

直到贝鲁斯完成世界回来后，我才得到了更加完成的情报。

那个破坏者倒还是挺有胆魄，一次杀掉了两个主角。贝鲁斯在我的身边不甘心的蹭磨着，郁闷低吼。真要算起来它杀过的破坏者比我还要多些，这一次让它缩在黑猫的体内不能舒展筋骨浴血战斗，也确实是憋坏它了。

我终于得到了自己想要的消息。在这个世界里确实含有墨九阙的精神波，贝鲁斯在世界毁灭的最后一瞬才勉强捕捉到它，稍纵即逝。但对于梅尔达而言，这已经足够了。

只是令我百思不得其解的是，在这个剧情世界过后贝鲁特忽然对捉老鼠感兴趣了。每当回到团队据点看到摆满一地的老鼠，即使是我也禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。

火红色狮鹫宽大的翼展划过天空，用嘹亮的啼鸣声向我告别。我立与狂风大作的山巅，心情格外舒畅。

距离重逢的那一天，不会太遥远了。

……

当又一次看到抱着啃到一起的男性主角们时，我已经有些麻木了。这个世界比上一个要危险点，末世到来，动植物变异，梅尔达化作变异火鸟，轻易就混进了主角们的团队之中。墨九阙的精神波仍若隐若现，不甚清晰。但梅尔达却向我传来肯定的信息。

它向来擅长寻找这种虚无缥缈的东西，从来不会让我失望。

……如果它能离那些搞同性恋的主角们远一点，那就再好不过了。

相对于贝鲁斯而言，梅尔达和我的精神契合能力要高上不少。但即使是这样我也不能在这个世界出现，只能将精神投影到它的身上，观察所发生的一切。主角小队的战斗力勉强有些看头，这种充满厮杀争斗的世界也更让我习惯。

梅尔达吐出一个火球，将想要偷袭的变异植物烧毁。它忽然冲向天空，向着东北方向唳声啼鸣到。晨曦将至，天色还没有大亮。但隐约可见那片的天空被密密麻麻的土黄色小点所笼罩，主角小队的成员们向那边望去，纷纷严肃了面容。

那是变异蝗虫群，它们袭击的地方肯定有一个人类据点。但还没有等他们内部讨论完，梅尔达在半空中盘旋两圈之后，突然向那边飞了过去！

坏了。

这是当时划过我心中的第一个想法。之前贝鲁斯被黑猫思维影响，导致了据点内死老鼠成灾。梅尔达不会也被火鸟思维影响，开始对蝗虫感兴趣了吧！

主角小队发现这个情况后面面相觑，在呼唤无果后，他们最终也无可奈何的跟上了。毕竟主角小队的目的地是北方的H省，变异蝗虫所袭击的方向是他们的必经之地，早晚都要去。再加上变异火鸟确实十分强悍，他们不舍的失去这一战斗力。

梅尔达现在十分兴奋。我敏锐的觉察到了这一点，它甚至开始通过精神力压制变异蝗虫以便大杀特杀。我心中一惊，忙阻止了它的这个举动。系统对于精神力的掌控最为灵敏，梅尔达这样做的话会增加被系统发现的可能性。

正巧这时候杨晨敲门，要和我谈论三月后无尽之海战役中和‘灭却因果’联手之事，我只得暂且抽离了放在梅尔达身上的投影，专心讨论正事。

送走了杨晨，我不禁有些感慨。虽说我觉得自己直如磐石，但这两个基佬世界还是让我的世界观有些动摇。要不刚刚我怎么会觉得杨晨好像对我点有意思呢。

看来我最近还真是有些草木皆兵了，看谁都有弯的嫌疑。我自嘲地想到，出去洗了把脸。刚刚我竟然如此揣测自己的战友，真是太不应该了。

虽然对于基佬的世界已经有了神经性警惕，但一旦有了空闲的时间我仍偷偷摸摸连上了梅尔达的视线，不肯错过任何寻找好友的线索。但是在这个世界中，梅尔达特喜欢其中一个配角，天天想要找机会给他梳头。

这又是什么鬼？

感受到梅尔达内心中纯粹的喜悦和亲昵，我不禁心生疑虑。对于这个名为魏延的配角多了几分好奇，我倒想要看看，他是个什么样的人物。

……

啧，又是那名破坏者。

他周身的气息强了一点，感知力也增强不少。当我透过梅尔达看过去时，他立即就敏锐觉察到了。虽然身上套的壳子不同，容颜与气质会改变，精神波却是不会变的。梅尔达作为特殊的生物，只要有记录有对方的精神波且对方实力低于它，便能看穿那人的真实身份。

在上个世界中我就顺手记录了他的精神波，没想到这么快就会见面。这个破坏者的运气倒还是真好。只是我百思不得其解，梅尔达对他那种莫名的亲近究竟是哪里来的。

一次梅尔达莫名冲进浴室愚蠢栽进浴缸之后，我除了看到配角狗男男辣眼睛的一幕后，还注意到了一个人。

姚鸿。

没想到他的流放之处竟然在这里。

我啧啧称奇，看着那个红龙的成员扮演姚鸿的角色，跑前跑后的向着魏延猛献殷勤兼表白，内心竟莫名有些戚戚然。

他恐怕不知道，魏延是一个破坏者吧。

我可从来没听说过红龙中有弯的。作为一个直男，看着他在房间中愤怒嘶吼骂光脑骂系统这是什么智障世界，一出门面对魏延百般小意温柔各种讨好，内心中有说不出来的感觉。我第一次想，流放这样的惩罚，是不是有点太重了。

直男何苦为难直男。

但是红龙的这个扮演者可不敢再违反剧情了。他现在已经是流放身份，只要有半分想要违抗剧情的念头，再受到的惩罚可就不只是流放这么简单了。原本只是遇到时简单地瞥上几眼，但是很快我就发现了异常。每隔十天姚鸿就会离开基地一次，回来之后他的精神波都会发生变化。

有意思。

支使着梅尔达暗中跟随了几次，果然让我发现了有趣的消息。没有想到六大神器之一的火神之瞳，瞳孔红石竟然在这个世界之中！姚鸿好像以为这个世界没有其他的局外者，对于这个信息从没有刻意隐瞒。但他似乎只是接到了组织内的任务，并不真明白神器的真正意义。

否则的话梅尔达不会有机会如此轻易地将它夺走。

动荡天坑之中，尘土飞扬。虽然意外收集到了流落在外的神器，但我的心中却有一分淡淡的遗憾。本以为能够寻到好友的踪迹，却到现在为止都没有任何发现。

就如瞳孔红石的神力影响到整个剧情世界，没有人注意那块不起眼的陨石碎片。墨九阙的精神波一直弥漫在温泉度假村的周围，但却无迹可寻。

梅尔达一个个仔细排除过了所有人，但答案让人失望。这种一拳挥空的让我感觉十分不好受，铁青着脸，看着那名破坏者潜伏在姚鸿的身前，我已经不愿再看下去了。

红龙的成员将为自己的愚蠢付出下场，而我也应该调整心情，继续找寻……！！！！

‘轰！’地一声炸响，竞技场周围的S级巨大防护罩一下子被震成碎片。观众席上众人匆忙地躲避魔力反噬造成的飓风火雨，而场中对战的双方都猝不及防，被压在了巨大石块的下面。

漆黑的因果之镰一瞬间出现在我的手中，毁灭气息萦绕而上！天空中骤然乌云密布，电闪雷鸣。这是稳定的系统世界第一次遭遇环境骤变，我却阴沉着脸，几乎咬碎一口牙。

当那名破坏者撕裂空间离开的时候，精神波的指向终于明确了。

墨九阙的精神波附着在他的身上，微弱，却明晰如黑暗中的灯火。

我的好友难道被破坏者抓走了？！

不敢置信的想法掠过我的大脑。纷杂的情绪充斥胸膛。暴怒，焦躁，惊诧，狂喜……最终，统统化为侥幸。

如果不是有梅尔达，如果不是那名破坏者撕裂空间暴露本源力量，我的好友……

没有理会周围人投来的试探目光，没有理会解子澜忧虑的询问。我一挥因果之镰，周围人反射性的空出了一大块地方。将精神投影从那个世界完全抽离出来，我踏出将近完全毁灭的竞技场，阴沉着脸，回到了团队据点。

召集左右的队员，我强制自己沉下心来，有条不紊的发布命令，剑指卡特蒂斯。

快，速度要快。只有拿到风神之翼凑齐五件神器，我才能真正拥有同系统抗衡找回挚友的力量。

听着团员燃满斗志的呐喊，我紧握垂在身侧的拳头，目光森寒。

那名破坏者的精神波我已经牢记在心，他的精神波和墨九阙的精神波泾渭分明，却又隐隐缠绕在一起。一时间我的脑海中掠过无数想法，无一不是极其阴毒险恶的手段，我的脸渐渐沉了下去。

但我相信墨九阙的实力，无论遇到怎样的危险，他都一定能够挺过去。

“杀！”

我发号施令，率先上前同法神战在了一起，用的是完全不要命的打法。现在我的眼中只有一个目标――风神之翼。

我的攻速越来越快，因果之镰如疾风骤雨般刁钻的攻击法神所露出的每一个破绽。他算是剧情人物中的强者，但我，比他更强。

梅尔达的回归使这场战争划上休止符，坐在它的身上，凛冽的风从我身边刮过。这一刻，忧虑过去，笑容终于出现在了我的脸上。这场博弈是我当占上风，那些云里雾里的谜团终于揭开一角，我得到了挚友的消息！只要抓住那名破坏者，不管结果如何，都距离我的目标更近了一步。

穿梭世界，抓住那个破坏者，逼问出好友的下落。

我会成为最有耐心的猎人，将那名破坏者和背后的黑手逼入死局。

如果那名破坏者不说的话……

阴冷的笑容第一次挂上嘴角。

用死亡之砧碾碎他全身的骨头，地狱之火灼烧他的灵魂，抽取他所有的精神波，分割剖析。

我一定能得到自己想要的。

心中发了一番狠后，杨晨的提问使我一怔。随后便迅速收敛了表情。现在还不是放松的时候，接下来的战斗才最为关键。通过梅尔达感受了一番那名破坏者的位置后，我发现他的下一个世界竟然和杨晨凑巧的挨到了一起。

“杨晨，下一个剧情世界我会和你一起去。”

说完后，没有多留意他的神情，我径自离开了这里。前往那个世界，我还要做一些准备。只有最完全的准备，才能应对最坏的打算。杨晨将要前往的那个世界是C类的，那名破坏者看起来像是个新手，估计会不断在低级世界中游荡。万一我没有在下一个世界捉住他的话，说不定我还需要不断前往这种低级世界。

前往低级世界的代价有多重，我自己心里有数。在这种高强度的削弱下如果有人刻意针对我的话，我甚至真的有可能被其他人杀死。但是这件事我不会交给任何人，也不会告知他们详情。

在不知道叛徒是谁的时候，我会将九阙的消息死死锁在心中，直到最后。

“沈黎你不要脸！”

唐锦跳着脚的咒骂声炸响在我的耳畔。我靠着门框，不耐烦地望着他。屋内一片狼藉，柜台翻倒，各种珍贵试剂草药摔碎散落，玻璃渣子溅了一地。我刚来之时早就锁好了门设定了隔音结界，没有人知道屋里发生了什么，唐锦也跑不出去。

他的油滑狡诈我可是体验过了，不可能再次上当。

躲在倾倒的柜台之后，唐锦的骂声滔滔不绝的传来。但骂归骂，他的身形却卡在我的死角，没有露出分毫。作为‘断灭星辰’的二把手，在九阙消失后独自撑起整个组织的男人，任何小觑唐锦的人都会付出惨重的代价。

但说实话，他的正面战斗力实在是三大组织中最弱的。（唐锦：废话老子是刺客！懂什么叫刺客吗！”）

“我需要一件储物空间，要具备这些功能。”

“……禁止跳跃空间，禁止空间穿梭，禁止自杀，禁止……”

“禁止离开我十米之外。”

为了将所有意外扼杀在摇篮里，成功抓到那名破坏者，我可谓是费尽心思。但没想到听到我的要求之后，唐锦反而怔了一下，紧接着露出一脸理解猥琐的微笑。

“哎哟没看出来啊沈黎，没想到你也有那个心。”

他终于起身离开了柜台之后，淡定着脸，完全将刚才那狼狈到有些丢脸的动作抛到了脑后。

“啧啧，占有欲那么强，这是哪家的妹子啊……汉子也没事。哈哈哈你可悠着点，碰到你这样的也不只是好运还是厄运。”

唐锦走到我的身旁，哥俩好的用爪子在我身上拍了拍。我却一皱眉，沉声道：“你误会了，是……”

“我懂，我懂――”

他笑眯眯地冲我挤了挤眼睛，一脸莫名的微笑。

“行，你这个忙哥帮定了。”

……

张了张嘴，我把话又咽了下去。唐锦答应就好，其他的也不必多说。唐锦在感慨两声后就转身奔回到柜台旁，一边翻弄着，一边絮絮叨叨。

“啧啧，早说嘛。一来就掀我家的店，凶神恶煞的弄得我以为你是来砸场子的。”

他的唠叨着，忽然不知从哪里翻出来个小盒子。随便擦了擦灰尘，就向我这边丢了过来。随后他抓起之前抛过去的空间戒指，就这样翻看了起来。

“啧，沈黎。‘断灭星辰’有那么穷吗，你提出的条件那么多，就给我这点垃圾还想打发我？找我唐锦做事，怎么着也得来个神器吧。”

唐锦一脸嫌弃的翻了个白眼，却飞快的把戒指收了起来。

“不要就算了。”

我头也不抬的摔过一句话去，将注意力放在了手中的物品上。那是一枚石质的戒指。上面隐晦雕刻着各种魔纹。在戒指的内里有一个变形的S。

看到这个标志，我放下心来，将戒指收入怀中。再抬起头来时却一惊，唐锦那张脸在我的眼前突然放大。不知何时他悄无声息的摸到了我的身旁，向我暧昧地勾了勾手指。不愧是最精通于暗杀的刺客，虽然此时我并没有太过防备，但这一手潜行却足以令人惊叹了。

我猛地后退一步。当看到唐锦满头雾水的表情时才觉察到自己的反应实在有些过度了。没办法，现在我对同男人近距离接触有着莫名的抵触。

“喂，过来，我告诉你这枚戒指的使用方法。”

唐锦笑眯眯招手道。而本来打算离去的我在听到这句话后皱了皱眉，上前一步站到了他的身旁。却未曾想到唐锦凑到了我的耳畔，悄声说道：“有墨老大的消息了？”

我心中一惊，面上却不显。飞快否定道：“没有。”

“是吗。”

他意味深长的笑了笑，没有再说些什么。转口告诉我石戒指的使用方法――戴到那人的手指上，外加精神力控制即可。

“诶呀这个戒指有个好听的名字，叫做爱神之戒，之前……”

接下来唐锦絮絮叨叨的疯言疯语我都再不理会，快步离开了这里。人们可能会被唐锦精妙绝伦的刺杀手法和话唠的习惯吸引了注意力，但我从来不会忽视他的另一个身份。

唐锦是“断灭因果”的智者。他身为墨九阙的左膀右臂，辅佐九阙建立了赏金佣兵团，并跻身前三。十年前并墨九阙失踪，不知有多少人暗地里心思浮动，“断灭因果”内部也出了不小的问题。

但几度浮沉之后唐锦竟然出乎所有人意料的稳住了局面，他手段狠辣的带领团队连灭几个搞事情的团队，其中甚至有排名第五的白羽。随后他竭力周旋，十年中竟然勉强稳住了局面，没有让“断灭因果”大伤元气。

他的心思太深，心眼太多，我不知在他面前是否已经暴露消息了，但现在没时间解决了。

“根据数据分析，唐锦有百分之七十九的概率发现了异常，百分之五十五确定与墨九阙有关。”

“前往该剧情世界，系统有百分之百的可能性妨碍你的动作。”

748冰冷的声音在我的脑海中回响，机械又理智。

“我知道。”

打断光脑的话语，我去意已决。

“你做出的决定，我阻止的可能性低于百分之零点零九，所以阻止是没有意义的。”

“请小心。”

748的声音很快便在我的脑海中消失了。

而我皱了皱眉，心里竟然难得松了一口气。之前我一直觉得748太过机械冰冷，和我心中搭档的形象并不相符。但现在还好是它，要是换成我原来的光脑，说不定哭着喊着也要和我一起去。

握紧石戒指，我沉下思绪同杨晨一起进入了剧情世界之中，想着之后一系列的事情，心中竟然有点难得的忐忑。

……

……

我从未见过如此卑鄙无耻之系统，竟然用这种下作手段！

我皱眉闭眼躺在棺材中，双手交叠握着戒指，冷脸憋屈。

周围一片寂静黑暗，没有半分声响。

我知道系统不想让我进入低级世界，即使是我主动提出封印十分之九的能力，不使用光脑协助，它也仍不情不愿。但我没有想到的是它竟然在这里给我出幺蛾子！

我设想过各种可能，却万万没有想到它竟然给了我一个背景人物的身份！这倒好，直接将自由活动的权利给我剥夺了！在脑海中一遍遍翻阅剧情，我心中的小乌云越聚越多。

没有我的戏份。

没有我的出场。

我甚至连个路人甲都不是！

#的！

我禁不住在心中爆了一声粗口，直接抛开了剧情去连接世界线，查询我这个壳子的身份。在付出了点头痛的代价后，我终于搞清楚了现状，但情况却依旧不乐观。漂浮于虚空的城堡，千年才回一次大陆，被封印的身体。

我心中怒气横生，几乎想要直接摆脱束缚。但很快，我就强迫自己冷静了下来。系统这是一个阳谋，如果我真的背弃誓言扰乱剧情的话，下一次它可算是有了理由将我禁足，再不许前往低级世界了。

稳住，稳住。

我不断的在心中告诫自己，但眉心却越皱越紧。

血族始祖，身份听着风光，也不过是个失败的可怜虫。我被封印在这里，能够见到只有血族亲王，还要吸血与被吸血。根本不可能自由出去寻找破坏者！系统真是怕恶心我恶心的不够啊。

我愤怒的想着，咬紧牙关。

难道还要忍吗。

多么难得的机会！

激烈权衡之中，我骤然想通了什么。

即使会被系统发现那又如何。等找到挚友，天下间有谁是我们两人的对手！

要战便战吧！我，不忍了！

这一刻，我满怀豪情。这一刻，我斗志昂扬！黑色的棺材板在颤抖，我坐起来……！

吱呀一声，门被推开了。

……

嘿~真是没想到。血族亲王竟然就是那个小破坏者。

这下可把我给乐坏了。

我从容躺回棺材中，感觉喜滋滋的。难得有些手忙脚乱的磕到了棺材壁，发出沉闷的声响。

我的身份说是血族始祖，其实不然。系统搞的幺蛾子，使我的身份更像是血族始祖的理智一面。当他全凭本能的时候，我根本干预不了他的动作，只能眼睁睁的看着。想要恢复理智，必须吸血。

我毫无压力的捣鼓了一番，将始祖的吸血本能调到最大。

扑上去！

吸血！

我在内心中加油鼓劲，然后冷静地看着自己直接扑倒破坏者，舔脖子搂腰蹭脸卖萌。

……

这不是我，只是血族始祖的本能而已。

辣鸡破坏者，又选基佬的世界。

令我惊讶的是，这个破坏者的手中竟然拥有晨星之力。我没有想到这一点，以至于血族始祖的力量竟然还不足以完全压制！果然还是需要自己出马。

趁着那名小破坏者一手卡我脖子一手捏徽章，我猛地挣扎出一分精神力，将那枚石戒指噌地一下扣到了他的中指上。系统的警告被我抛到脑后。这枚戒指不一般，它可以在实体与虚体之间转换。以至于当我成功扣上戒指之后，这名十分警戒的破坏者竟然没有察觉。

接下来我无比庆幸自己做出的决定，一有机会就把戒指给他戴上了。这名破坏者不知发现了什么，十分谨慎，竟然想要直接逃跑。然而……

跑不了了吧~

胜券在握的我心情格外舒畅，当看到那名破坏者陡然转身拿着匕首向我走过来时，我从容在血族始祖的身体中沉睡，将控制权完全交付。

系统总算是没有想直接把我弄死，在这个世界中只要我的意识完全沉睡，那就会进入绝对保护的状态。我知道破坏者通常都有能完全杀灭灵魂的武器，但是哥不惧！

带着对未来的美好想象，我面带微笑，陷入了沉沉昏睡之中。

这一睡，就是十好几天。

但我万万没有像想到的是，当再次醒来的时候竟然会面对这样一番场景。让我禁不住觉得这次的运气简直爆表，要是这次不能把这个小破坏者抓回去我都能扇自己两巴掌。

这个一直警惕的不行，不让我有任何机会吸血的破坏者，竟然会让自己渴血到昏倒！血族始祖眼见此幕愣了一下，迫于星辰之力的控制竟然还想往后缩。我猛地掌握主权加以暗示，于是接下来始祖嗷地一下就扑了上去。系统给了我二次警告，并表示如果我再胡闹的话就直接把我踢出去。

扑上去！

吸血！

我全神贯注的呐喊加油，就连血族始祖边往那破坏者身上扑，边手脚不安稳的扒他的衣服这一点也直接忽视了。等到吸完血恢复理智，就到了我的主场时间，这时胜局才算完全掌握。我也可以把这名破坏者逮回去，搜查精神波，进一步找寻好友的下落……诶？

体位忽然一个变化，原本被我压在身下昏迷不醒的破坏者竟然翻到了我的身上！他的双眼闪着金光，充斥着兽性渴血的欲望。互相盯了一会，就在我还没有回过来神的时候，血族始祖竟然顺从地脖子一偏，将要害露了出来表示臣服。

没出息！

我心中暗骂着，刚想要自己出手。但没想到被我三番两次无视的系统终于炸毛了，直接就禁锢了我的精神波。只有十分之一力量的我，还真不是它的对手。

看着那名破坏者则满足地眯了眯眼，将尖尖的犬牙在我的脖子上蹭磨着。

盯着他的脖子，近在咫尺，却怎么也啃不上去。

憋屈，想嚎。

我差点表演原地爆炸。

作者有话要说：w没错，沈黎还不知道墨啾啾是墨九阙~

毕竟换位思考的话，他怎么一下子就想到自己的超强好友变成了个弱鸡破坏者呢。（墨九在沈黎的眼中还是很弱哒）

即使墨九身上有墨九阙的微弱精神波，他第一印象也是破坏者会不会对好友做了什么糟糕的事情~他甚至不知道这个破坏者叫做墨九Hhhh搞事情！

他现在就想弄死墨九w

这章是不是特！别！肥！快夸夸我w

【三大赏金猎人团】：

【灭却星辰】团长：沈黎。 副团长：谢子澜。

【断灭因果】团长：墨九阙。 副团长：唐锦。

【红龙】委屈巴巴。

第36章 血族公爵从良记

当墨九睁开眼时，神志还有些恍惚。他下意识地压制住身下那人乱动的手脚，将头复又埋下。尖锐的犬齿刺穿苍白的肌肤，甘甜的液体流入喉间。墨九愉悦的眯起眼，享受从灵魂中传来的满足的感觉。

而身下之人的挣扎动作逐渐减弱，双手主动攀上墨九的后背，低吟与喘息声在他的耳边响起。随着骇人的空虚感逐渐消失，墨九的神志终于完全恢复了。他强迫自己从吸血的快感中脱离出来，半抬起身。

皱眉望着身下之人，墨九的眸中闪过一抹若有所思。

血族始祖的脸上浮现出一层薄薄的红，在苍白的肌肤上格外显眼。他冰蓝色的眼睛透着些迷蒙水汽，仿佛之前墨九看到的锐利冰冷全是错觉。见到墨九停止了吸血的动作，始祖眨了眨眼，翻身想把墨九压下去。按照他模糊的本能，千百年来他们两人相互吸血，一个人吸完了，自然会换成另一个人接着吸。

但是墨九拔齿无情地阻止了始祖的动作，翻身下床环视四周。这不是他平时休息的房间，到像是个普通的休息间，只不过周围一片狼藉，像被扫荡了一边。修长的手指将扣子一颗颗系上，墨九现在只有下半身的衣服还算是整齐，上身的礼服外套早不知道丢到哪里去了，白衬衫也被撕扯地崩掉了几个扣子，露出肩膀。

虽是环视四周，但墨九的注意力从未从血族始祖的身上离开。被推开的黑发血族一脸不可置信，眼圈发红想要直接扑过来，但迫于星辰之力的压迫，最终他也只是在床上滚了滚，负气背过身去，看起来倒有些可怜。

摇铃召唤温尔顿，墨九垂下眼帘，淡淡问道：“1748，刚刚的数据是否有异常。”

“九九你这样做真是太冒险了！”

1748气呼呼的声音传来。这还是它第一次对着墨九大声嚷嚷，表达自己的不满。

“如果他真的是个扮演者的话，你就死了！”

听到1748的强调，墨九笑了笑，也没有反驳。1748自己说了几句，见墨九一脸虚心接受，死不悔改的表情，气的数据线都乱了。但它也拿自己这个搭档没有办法。

“九九你想的没有错。”

1748终是知道正事要紧，也没再吵，有条不紊地将刚才记录的数据展示给墨九。沉稳的像是换了一个光脑。

“……就在刚刚你和血族亲王的融合度猛增至百分之四十五，超出了安全线百分之三十。与此同时我还测了测其他的数据。”

1748兴致勃勃说道，‘噗’地吐出了一个方框，用数据线指了指上面的一个蓝条。

“这里，就是代表你对于鲜血的渴求度。刚刚激增了百分之二百，所以你才会昏过去哒……但九九你这样做实在太危险了！我们系统以搭档的生命为最高保护准则，如果再有下次的话我不会帮你的！”

墨九微微一笑，没有回应，只是偏头将耳坠取下。

黑曜石耳坠表面泛着淡淡蓝光，透着种奇异的美感。在摘下之后耳坠上的光芒渐渐消失，留在墨九手心中的一枚毫不起眼的石子吊坠，看起来极其普通，甚至还有点脏兮兮的感觉。就如同身为耳坠原形的破王冠，无半分吸引人的地方。

但是它的功能却很有趣。

墨九心中想着，将目光再度投向了趴在一旁的大床上人影身上。仅仅这一会黑发血族就愤恨地将枕头和被子统统撕成了碎片，白色羽毛漫天飞舞，洋洋洒洒。

令他感到意外的，还有这个人。

抬起手一招，七道湛蓝星光从房间的各处窜了出来，回归到墨九的手心上。血族始祖在刚刚没有露出半分异样，他之前的布局也就没有起到任何作用。

“咳咳……”

温尔顿管家在这时进来了。没预料到会是这种混乱的场景，当场被飞舞在空中的白色绒毛袭击，一连打了几个喷嚏。但他不愧是训练有素的管家，很快就恢复了常态，对于眼前的乱象什么都没有说，眼观鼻鼻观心地开始收拾这一片狼藉。

血族始祖向着温尔顿龇了龇牙，随后颇有些无趣的从床上滚起来，站到了墨九身旁。

“嘶――”

看到七颗星子在墨九的手中闪光旋转，1748忙心疼的让他赶紧收回去。

“九九你……你还没过上可以铺张浪费的生活呀！”

危机解除，血族始祖也没闹什么幺蛾子，1748的一颗心终于暂且放了下来，开始忧心忡忡地关注其他目前还不算严峻的问题。

比如说墨九有些扭曲的理财观。

在1748‘星星这么宝贵，你不能浪费星星！’的谆谆教诲中，墨九利落的将身上的破衣服换了下来，顺手也给黑发血族整理了整理。

“九九你要知道实力的提升是最重要的！到现在你总共采用了三颗星星提升精神力，但你浪费在血族始祖身上的星星已经有十多颗了！”

1748絮絮叨叨，语气郁闷沮丧。

“他简直是吃星星呀，再在这个世界浪费时间的话咱们的星星就要没有啦！”

听着1748嫌弃的话语，墨九却显得格外气定神闲。

“不用着急。”

墨九将金属面具又扣回了黑发血族的脸上，甚至还有闲心仔细给他理了理凌乱的碎发。

紧接着墨九从收拾完毕恭敬等候在一边的温尔顿的手中拿过来一个信封，慢条斯理的用刀启开封口火漆。羊皮纸上有着半面骷髅的暗纹，证明是血族长老会的专用羊皮纸。

看到这封信，1748发出一声欣慰的感叹。剧情终于又拐回了正轨，这封信将开启血族的千年阴谋――血之盛祭，部分血族企图复活血族始祖，并得到了大部分长老会的同意。

这也是血族亲王唯一出场的剧情。

在这之后主角诺曼和艾文的矛盾进一步激化，之前沉耽于吸血的快感和诺曼深沉温柔的艾文终于被现实打醒，往日温馨全部烟消云散，这对恩爱的主角终于踏上了虐恋情深的道路……

诶等等。

想到这，1748忽然发现了一个很现实的问题。

到现在，这两个主角相遇了吗？

……

别说相爱了，他们连相遇都没相遇，这还怎么维持剧情呀！1748心中一急，刚想要提醒墨九。却只见他慢条斯理读完了信件后，对折一下，又放回了温尔顿的手中。

“回信，就说我不去了。”

墨九淡淡说道，看起来对这场祭祀盛典一点兴趣都没有。他推开门走了出去，连带着亦步亦趋跟在身后的黑发血族，来到了位于城堡之中的藏书室。

“九九，你这是要干什么啊！”

1748直到这时才反应过来，它焦急的凑到墨九身边：“现在剧情已经崩成这样了，你再不参加这次宴会的话肯定会崩的更厉害呀！你难道忘了这里有你的剧情吗？”

“哦。”

墨九冷淡的回答道，指尖自一排书脊上划过，挑出来一本红色封皮的厚书。血之堡的藏书室空间极其庞大，将近十层的书架依次排开，一眼看不到边界。其中摆放整齐的书籍有人管理，没有沾染上一分灰尘。从现今贵族之间流行的骑士小说到远古时期残破不堪的史诗，都可以在藏书室中找到。

“剧情崩了又怎么样。”

1748一噎，想着墨九是不是最近受了什么刺激坏了脑子，怎么会问出这种问题。

“你不是要维护剧情嘛！剧情崩了的话……诶？”

说着说着，1748突然觉得有哪里好像不对劲。刚刚它脱口而出的那句话似乎……

“啪。”

将书合上放回原处，墨九缓步走向更深处的另一个书架。

“为什么要维护剧情。”

他淡淡说着，声音微带笑意。黑发血族一直紧跟墨九身后，似乎是不太习惯这里的气味，脸皱巴着，看起来十分不情愿。

“我可是破坏者。”

……

没毛病。

1748忽然沉默了，此时此刻它觉得自己才是最近压力太大数据网混乱的那一个，竟然将最本质的一点忘了。墨九之前走剧情，那是他在做实验，特立独行。但其实破坏剧情才是大多数破坏者的正常思维啊。

“再者说――”

墨九像是找到了自己想要的书籍。他停下脚步，将一本封面呈淡金色的古籍抽了出来，随后走出藏书室。

“等到世界崩坏，将所有局外者弹出世界。那么不能离开世界的局面也自然就破了。”

＊＊

“砰！”

杨晨怒气冲冲地将桌面上的物品拂落到地上。好在这里没有别人，这种不符合圣子人设的动作也没有暴露。

“为什么……为什么……”

杨晨喃喃道，眉心紧蹙。

一步错，步步错。或许是从血月宴会他带兵攻打血之堡时开始，或许是从那疑似破坏者的血族亲王开始。到了现在剧情如同雪崩一般，让人无从下手。在他的视野右上角，一个鲜红色的数字格外显眼，且每隔几秒就往上蹦一个数。

剧情崩毁度，百分之五十五。

甚至到了现在，最为重要的主角甚至还没有相遇！

杨晨紧咬下唇，重重锤了一下桌面，神色中满是不甘。

输了一个剧情世界不要紧，他不差系统那点惩罚。

但是到现在杨晨甚至还没有和黎哥见上一面，没有并肩做过任务，那些美好的设想一个都没有实现！

杨晨，不甘心。

“只有这样了。”

他自言自语道，似乎是下定了什么决心。焦躁的眼神也渐渐归于平静。

几日后，一封朴素无常的信出现在了墨九的面前。平凡的信封，平凡的信纸。

不平凡的是从信封中掉落的东西，那是一颗黑色的犬齿。

吸血鬼的犬齿。

“我这里，有你想要的东西。”

信上如是写道。

第37章 血族公爵从良记

“这个是什么啊。”

1748好奇问道。

墨九端详着这颗黑色的尖锐犬齿，忽然微微一笑。

“这是牙。”

……1748觉得自己被敷衍了。

墨九像是发现了什么有趣的东西。但他却并没有直接用手去碰那颗可疑的黑色犬齿，而是用信纸包着，转身将这颗牙齿递到了黑发血族的面前。

“你看看。”

他吩咐道。1748这才发现，自从这颗牙齿出现之后，黑发血族一刻不停黏在墨九身上的目光终于发生了转移。他死死盯着墨九手中的黑色犬齿，眼中毫不掩饰的流露出厌恶的情绪。

黑发血族喉咙中隐隐发出烦躁的低吼，带着愤怒的意味。骤然间那颗黑色犬齿周围燃烧起了金色的火焰。羊皮信纸很快就因高温发黑卷曲起来，小团的火焰悬浮在墨九的掌心上，灼烧着那颗犬齿，并且火焰十分精密的没有伤到墨九分毫。

黑色犬齿被高温灼烧着，渐渐地发灰变白。似乎有黑色的浅淡烟雾从犬齿上浮现出来，打着转袅袅上升，却被金色的火焰控制住了，没有半分溢出。

一直到这颗黑色犬齿烧成了灰烬，血族始祖才轻哼一声，金色火焰随之倏地熄灭。那些灰烬轻飘飘的落下，被墨九小心收了起来。空气之中弥漫着一股怪异的味道，像是腐烂的血。但除此之外隐隐还有一种甜腻的香味，只不过十分淡薄，不易察觉。

“温尔顿。”

墨九忽然说道。但一直以来十分敏锐的管家却是迟钝了几秒，才转过身来。他的动作比往常都缓慢了几分，仔细看来，温尔顿的全身都在微微颤抖着。眼见此状，墨九皱眉，抬腿走到了温尔顿的面前。

“抬起头。”

他简洁的命令道。又是愣了一会，温尔顿慢吞吞的抬起头来，只是幅度极小，从墨九的角度来看只能看到黑色的头顶。挑了挑眉，墨九伸手勾住了温尔顿的下巴向上一抬。随着血仆温顺的抬起头，他的异状终于映入了墨九的眼中。

此时此刻温尔顿的脸颊泛着不正常的红，茫然的看着墨九。他的瞳孔中仿佛隐隐罩着一层血膜。犬齿伸长抵住下唇，齿尖有些隐隐泛黑，

“啪。”

墨九的动作忽然被打断了。温尔顿踉跄后退两步，直到碰到身后的桌子才勉强站稳。黑发血族收回手，警惕的站在墨九身后。他冰蓝的眸子虎视眈眈地瞪着温尔顿，半个身子几乎将墨九罩在他的怀中，像是捍卫自己领地的野兽。

他盯着温尔顿苍白的下巴。那里刚刚被墨九掐着抬起，现在还泛着一圈淡红。不知想到了什么黑发血族忽然主动抬起了头，牵着墨九的手也放在自己的下巴处，兴致勃勃地等着他接下来的动作。

而墨九只是淡淡收回手，瞥了黑发血族一眼。血族始祖瞪着眼和墨九对视着，直到确定他不会抬自己下巴后才悻悻地收回目光，别扭地偏过头去，将右手伸到了墨九的面前。

虚虚握住苍白却充满力量的手腕。墨九指尖一道银光闪过，速度快的惊人。几秒后便见星星点点的血液从细细的伤口处缓慢渗出了，暗红色血液透着点点金芒。

几乎转瞬间伤口便恢复了，而墨九已经成功取了一滴血液，喂给了温尔顿。随后血仆脸上的红晕渐渐消失，牙尖也恢复了正常。面对清醒过来的温尔顿，墨九缓步走出房间，命令道：“这个房间暂时封闭，禁止任何人进入。”

“九九，这难道是……”

1748终于意识到了什么。它凑到墨九身旁，颇有些紧张兮兮的猜测着。

“恩，瘟疫。”

墨九应到。很快他就换上了一身正装。柔软的黑色貂皮披风自他肩膀处滑落，松松束起的银发落在上面，如夜空中的银河。墨九右手捻起金属面具，仔细扣到了黑发血族的脸上。

“专门针对于血族的瘟疫。”

血族瘟疫是世界线中期的一个剧情。当圣骑士艾文在战友的帮助下逃离诺曼束缚之后，血族大公爵最开始只认为这仅仅失去了一个微不足道的血仆。但时间渐渐过去，他意识到艾文恐怕不会再回到他身边时，诺曼才陡然醒悟。

原来在他早就将艾文放在了内心深处。或许平日相处并没有察觉，但却已经血肉相连。直到分开时才顿觉撕裂的痛楚，痛入骨髓之中，也弥补不了那空了一块的心脏。

诺曼第一次感到了什么叫做后悔，但回到圣殿的艾文绝非他一己之力便能够带出来的。而且他也再不想强迫那个人。神经纤细的血族公爵每夜神伤，再美味的鲜血也失去了味道。散心间他溜达到了和艾文相遇时的小镇，却倒霉催地又被下了套，染上了血族瘟疫。

在剧情线中自然是同样有些思念诺曼的艾文骑士故地重游，捡到了病入膏肓的血族大公爵，一方虐恋情深一方浪子回头，腻腻歪歪打打嘴炮，两人感情在生死之中更上一层台阶。

虽然剧情线中没有怎么详细的描写血族瘟疫的可怕，但是拥有血族亲王记忆的墨九却明白，在历史上血族曾经历过三次灭族之灾。两次皆由血族瘟疫引起。患病的血族最为明显的特征便是吸血犬齿变为黑色，牙管堵塞，再不能吸血。

血族引以为豪的强悍恢复能力对此毫无帮助，而血族瘟疫却可以通过空气水体液等多种方式传播！即使将患病血族的尸体焚烧成灰烬，剩下的灰尘仍然能使健康血族染病。

而且血族瘟疫有一个特点――对于越是低级或高级的血族，影响越大，染病后几乎只要五天，便可以导致一名血族的彻底死亡。反之中等实力的血族却能坚持更长的时间，获救几率高出不少。

每次的血族瘟疫都会导致大批的血仆和高级血族的死亡，对整个血族造成重创。上一次的瘟疫甚至导致了两大家族的家主死亡，血族界乱成一团，差点被教廷一网打尽。

“走吧。”

将黑色礼帽戴在头上，墨九站在城堡门口，又从上到下仔细端详了紧跟在自己身后的黑发血族一番。随后令温尔顿拿来一件黑色的兜袍，将他从头到脚都裹得严实，仅有一个苍白的尖下巴露出在外后，这才满意收回了手。

“绅士不应令人久等。”

低沉磁性的声音自墨九口中而出。此时此刻他的一举一动就如同真正的血族亲王一般，优雅迷人，带着血族始祖融入黑暗之中。

真正的血族亲王，即使感情再淡漠，也不可能对血族瘟疫置之不理。

因为整个血族中只有他，才完全不受瘟疫的侵害。

或者说，还有一个人。

再从黑暗中走出时，墨九已经来到了约定的地点。今天的天气不佳，乌云遮蔽了清冷的月光，周围环境显得无比暗淡阴森。但一个身影却穿破了黑暗，将光明带来人间。温暖雪白的圣光自他身周源源不断的散发出来，点亮了黑暗。

……具体来说，就像是一枚高瓦数的灯泡。即使是全身同样被兜袍遮地严严实实，也令人一眼就能看出身份。

“梅洛温，好久不见。”

墨九语调温柔，就如同和老朋友相遇一般，毫无一分对立的意味。然而当站在树下的圣子转过身来时，墨九却发现梅洛温的目光越过了他，直直落到了站在他身后的黑发血族身上。

圣子基本无视了逐渐接近的墨九，投向黑发血族的目光专注炽热，带着些许探究。然而黑发血族也忽然觉察到了什么一般，猛地抬起头来。两人的目光在空中对上，仿佛摩擦出了火花。

“你……”

梅洛温忽然上前一步，声音中带着些许不确定和期盼。此时此刻他已经完全无视了有些碍眼的墨九，将自己的注意力全都放到了黑发血族的身上。与此同时，黑发血族身形忽然一晃，下一刻变成出现在了墨九的身前。

两人深情（？）对视，仿佛久别重逢的老友。当看到面具下那双冰蓝色的眸子时，梅洛温的身体一颤，一个名字几乎冲出他的口中。

“沈……”

但是紧接着，他的瞳孔骤缩，只来得及稍稍偏过身子勉强躲过那致命一击。黑发血族偏头望着他，眸中冰冷无情，满是敌视和警告。他将墨九牢牢护在了身后，冲着梅洛温威胁的龇出牙。

但当墨九拍拍他的肩膀示意时，黑发血族却温顺的低头蹭了蹭那人的手腕，眼神一下子软了下来，乖乖站到了他的身后。

“抱歉，我的仆人他太过激动，冒犯了……”

墨九面对梅洛温，微笑开口，但话刚出口便说不下去了。金发的圣子死死盯着他，怨念的黑泥几乎具象化般从他的身旁滑落。那眼眸中强烈的敌视与仇恨让墨九的声音微妙一顿。

“你……”

梅洛温说着，目光禁不住滑到黑发血族身上。却在发现他专注望着墨九时声音一噎，紧接着转回目光望着墨九，敌意更甚。

“你，该死。”

他一字一句说道。极致的圣光从梅洛温身周绽放出来，就好像他半夜偷偷摸摸把墨九约出来不是进行秘密交易而是决一死战一般。

或者说此时此刻，梅洛温确实是想要杀死墨九。

墨九：？

第38章 血族公爵从良记

杨晨本来不想这么快就对墨九动手。

系统曾有规定，扮演者在剧情世界中如果遇上了疑似破坏者的人，当立刻上报系统，并由系统进行扫描判定。但是这一条通常针对于自己不能明确判定破坏者的扮演者群体。

而杨晨在拥有魔眼之后，破坏者在他的眼中便无处可藏。虽然这次的血族亲王有些可疑，并不能完全确定破坏者的身份。但对于杨晨这种极度仇视破坏者的人来说，宁肯错杀三千，不能放过一个。

就算他判断出错又如何，一个剧情人物而已，杀了就杀了，连系统都不会降下惩罚。

杨晨唯一顾忌的，只有沈黎。

他是心思机敏的人，从最开始的狂喜中冷静下来杨晨心中清明。能让沈黎付出如此代价进入这个世界，肯定有他的目的。自己不能给沈大哥拖后腿，更不能让这个世界提早完结。

“我想，在我们之间是否有些误会。”

即使面对如此耀眼灼目的圣光，墨九也无一分躲闪。他微笑着上前一步，无边无际的黑暗忽然从他身后涌来，将明亮的圣光包裹起来，不让旁人发现这边的异状。

自始至终他也没有使用超过血族亲王之外的能力。

望着站在自己面前的破坏者和他身后的黑发血族，杨晨深吸一口气，瞳孔忽然变成了金黄色。一瞬间他整个人的气势都变了，忽然间威严冷漠无比，如同神明降世。

“罪人梵蒂，你窝藏罪恶，罪无可赦。”

他不能向系统举报破坏者，因为一旦确认系统就会冻结这个剧情世界的时间，以消灭破坏者为第一任务。他也不能直接杀了墨九，如此一来剧情崩环，他们也会被弹出这个世界。

杨晨知道自己刚才太过激动，坏了大事，更令他担忧的是自己的举动恐怕会让这名破坏者对黑发血族起了疑心。他现在必须要圆回来，还要圆的尽量漂亮。

神降。

圣子是光明神的人间化身，是世间唯一能够承受光明神神识降临的人物。而这也就解明了为什么他看到黑发血族会如此激动。

光明神，自然会认得黑发血族，因为他是罪恶之子该隐。

漂亮的一步。虽然也会有剧情崩坏的可能，但现如今站在这里的三名小配角，即使崩坏剧情也不会严重到毁灭。

墨九瞳孔微微一缩。即使仅仅是一分神识，但光明神带来的威压太过强大，远不是血族亲王能够抗衡的。他禁不住扯过披风，躲避无处不在的光明。黑夜在一瞬间宛如白日，耀眼灼目的光芒发散开来，从黑夜中陡然惊醒的所有人都将目光投向了这边。

血族们在暗处瑟瑟发抖，从灵魂中感到了恐惧。那是他们不能违抗的光明力量。他们甚至有预感，只要他们一接触这种圣光，便会当场化为灰烬。

能够在神明之光下坚持片刻的，也就只有流着神使之血的血族亲王，还有……

“铿！”

杨晨双眼微微睁大，飞速举起权杖抵挡这惊天一击。眼见墨九在圣光下的痛楚表现黑发血族终于忍不住了。他招招狠绝，身形敏捷，如同一把黑色利刃刺破光明，一时间竟然将神降的杨晨打地步步后退！

被封印的血族始祖，一丝神识降临的光明圣子，一时间竟然战斗的旗鼓相当。浓郁的黑暗从黑发血族的身周激荡而来，天地间光明黑暗相击，灰蒙蒙一片。黑暗中墨九左手戴着尖锐利爪，耐心冷静地寻找时机。每当圣子露出破绽之时，他便飞身而上，配合该隐进行攻击。

明明是算第一次并肩战斗，但墨九和黑发血族之间的联手却显得格外默契。将圣子逼得左支右绌。战斗中光明圣子也毫无一分放水，冷漠金瞳中是居高临下的蔑视，圣光狠辣刁钻。

墨九的右手垂在身侧，上面满是圣光烧灼的痕迹，受伤严重。而处于战斗中心的血族始祖和圣子的情况也不容乐观。杨晨让圣光在黑发血族的身上留下一道伤痕。他全神贯注于战斗之中，不敢有一丝分神。

现如今他也摸清了状况，沈黎这个状态明显没有自我意识，只是不知道是系统还是那名破坏者搞的鬼。但战斗本能却体现在了一招一式之中。

明明面对封印状态的血族始祖杨晨在实力上有着绝对压制，但当看到那双面具下的冰冷蓝眸时，他仍不由得心中一颤，如坠冰窟。

那种择人而噬的凶悍，一往无前的锐气。让人胆颤生寒。没有人敢同这样的沈黎正面战斗，除了已经消失的那个人。心中有些走神，下一刻就差点受到致命一击。杨晨忙收敛心神，计算着时机。

光明神降临的时间很快就要过去，现在已经快到临界点了。这拼死一战能否蒙骗到这破坏者杨晨心中也没有万全的把握，但即使破坏者对于黑发血族仍心生疑惑，杨晨也认为系统在狠狠坑了沈黎之后，不会让他就这样被一个破坏者杀死。

心中下了决定，杨晨也便不再招招硬拼，开始寻找逃离的契机。就在这时他的眼角余光突然撇到了一个黑色的身影。墨九不知道何时出现在了他的身后，但杨晨并不十分担心。

他早已将自己的要害避开。墨九的右手重伤，而左手能够攻击到的都是无关紧要的地方，他现在将全部的注意力都放在了黑发血族的身上，只等一个破绽便立即离开……

！

一道银光划过圣子的脖颈，狠决精确。光明一瞬间停滞，随后如撞上大浪的沙堆，轰然瓦解。黑暗再次驱散了光明，而在圣子倒下的地方，只剩下一个小小的白石雕塑。雕塑的头滚落了下来，切口平滑。

“可惜。”

墨九淡淡说道，收回审判之刃。他没想到杨晨在千钧一发之际竟然还能逃离，这也是墨九对于一些道具的了解还不够充分。否则依审判之刃可以穿透剧情世界的躯壳直接攻击到扮演者精神体的特性，即使是杨晨也讨不了好。

墨九刚刚那一击可完全没有留情。

而持有审判之刃，完成出其不意一击的竟然是他原本伤痕累累不能行动的右手，模样普通的石戒指安静套在他的中指上，泛起浅浅一层白光。它自带的防护罩抵挡住了圣光的攻击。之前的伤势只是墨九故意表现出来的而已。

虽然圣子已经逃跑，但形势仍不容乐观。之前的战斗吸引了太多人的眼光，墨九能够感觉到有许多气息不弱的人正在向着这边赶来。而且最重要的一点是……

他转身，望着低头静立的黑发血族，表情玩味。黑发血族的状态有些奇怪，从圣子离开之后他就如同卸掉电池的机器，站在原地一动不动。杨晨确实是弄巧成拙，现在墨九已经能够确定黑发血族的身份。

但是审判之刃不能攻击的BUG却没有解决。

忽然，黑发血族的身体晃了晃。1748在墨九战斗的时候一直保持安静，怕打扰了墨九。直到这时才轻声开口，担忧道：“九九，咱们……呀！”

1748话音未落，却见黑发血族勉强抬头向这边望来了一眼，目光仍如往常般茫然，随后他想要墨九这边走来，却在踏出一步后轰然倒下。不省人事。

黑色的半透明锁链出现在他的身躯之上，且不断蠕动缠紧，勒进了皮肉之中，看起来触目惊心。锁链的一端束缚在黑发血族的脖颈上，黑白对比格外明显，苍白的脖颈被勒出了淡淡的红痕。

这是光明神对该隐设下的封印，一旦他使用自己的实力，封印便会被激活。千万年来该隐一直沉睡在血之堡中，醒来不过是喝血，之后便会再度沉睡。神战留下的伤痕渐渐愈合，但神留下的封印却没有解决。

以至于到了现在，封印再度激活。苍白肌肤被锁链勒出猩红青紫的伤痕，随后又快速愈合。不断地折磨间黑发血族眉间紧蹙，战斗时的强大威慑力还未褪去，现如今无助躺在地上，能够激起人心底最深的凌虐感。

而墨九看着昏迷不醒的黑发血族，眸中飞快的闪过了什么。唇角的笑容不知何时已经抻成了一条直线。在圣骑士们飞快赶到这里之前，他一转身，带着黑发血族消失在了黑暗之中。

＊＊

杨晨跌跌撞撞进入密室之中。这一路上他都刻意隐藏身形，没有让旁人发现。关上门，确保不会有任何人进入。杨晨终于松了一口气，淡金色的血液从他的嘴角流下。杨晨深吸一口气，抬手摸上自己的后颈。

一道浅浅的伤口横在那里，只不过伤口之下不是翻卷的血肉，而是一行行快速划过的淡绿色数据流。只差一点，审判之刃便会突破剧情人物的躯壳，伤到他的本源精神体。

在白色圣光的作用下，伤口终于开始愈合，只不过速度极慢。他终究还是小看了这名破坏者，并为自己的轻视付出了代价。

轻蔑的神色终于从杨晨的脸上消失了，狮子搏兔亦用全力，但墨九终究只是一名低级的破坏者，杨晨不相信自己有所防备之后还会重蹈覆辙。

倒是浪费了一个珍贵的替身石像有些可惜。这种东西只有在顶级的仙侠世界――鸿初剧情世界才有极其微小的可能性得到，而且鸿初世界危机四伏，强者辈出，只有团队才能够进入。即使是在“灭却星辰”之中，也不过只有沈黎，解子澜和他才拥有。

杨晨很久没有这般狼狈过了。但现如今出现在他的脸上的，却是一抹喜悦的笑意。

在刚刚的战斗之中，他得到沈黎大哥的暗号了。

第39章 血族公爵从良记

回到城堡之后，墨九很快就让温尔顿传信给长老会，说明了血族瘟疫一事。温尔顿看到墨九匆匆回归衣着凌乱，全身多是圣光灼烧出的黑色痕迹，怀中还抱着昏迷的黑发血族时，心中不由得一惊。而看到温尔顿关心的眼神，墨九只是摇了摇头，便自行带着血族始祖前往了地下密室。

时间很快就过去了三日，教廷那边并没有半点动静，反倒是墨九又收到了一封信。拆开信封，浅茶色的羊皮纸带着淡淡的玫瑰香，华丽繁复的花体字流畅动人，结尾处盖着狮首鹰身像的家徽。

这是来自柯尔帕斯家族的邀请。

“都到了这个时候了，竟然还有心情开宴会！”

1748表示鄙视。而墨九笑笑，将信封慢条斯理地收了起来。自从上次阴差阳错吸血之后，墨九全身的素质都提高了不少。尤其是恢复力，更是上一个台阶。三天前受到的圣光伤害现如今已经完全恢复，只是当初半长银发被圣光燎了一块，现在剪成了清爽的短发。

很快将是血族一年一度的伊斯特宴会了，这是血族中仅次于血月宴会的盛大节日。不过相比于它正式的名字，暗地里大部分血族们都会调侃的称它为伊斯特的欲望花园。

相传伊斯特是血族始祖该隐的情人，代表着性欲。伊斯特节每一年都会由十二纯血家族之一主要承办举行，今年正好轮到了以诺曼为家主的柯尔帕斯。

血族能够将人类变做血仆，但他们并不承认这是自己后裔。血仆不过是高级一些的奴隶罢了，纯血后裔的诞生，离不了高级血族的亲自孕育。

高级血族之间联姻通常很难生下后代，但一旦出生，新一代的血族便会继承父母双方的能力，拥有超强的资质，迅速成长为血族新的栋梁。

相比于一年生一胎十年生八个的人族来说，血族的生殖力简直感人。为了使血族不至于衰落。长老会每年都会发布许多公告，殷切鼓励血族之间优生优育，多生多育。

甚至长老会中还专门留着一个特殊的荣誉席位，给那些英雄‘母亲’们。

然而对于生性浪漫的血族来说，这并不是什么荣耀。将近百年来这个荣誉席位都没有任何人捏着鼻子坐上去过，这也让长老们纷纷愁的长了胡子。

这便是伊斯特宴会的由来。为了保证后裔的资质，这个宴会只有高级血族才能参加。在宴会上最为盛大的便是持续两天两夜的假面舞会。所有还没有固定伴侣的血族们都可以在这成舞会上找到心仪的对象，当然你要是想的话，即使有固定的伴侣你也可以得到美妙的能够通过一夜情。

墨九身为血族亲王，虽然基本上不管事，千年中有好几百年都在虚空中度过的。但其实如果硬要算的话，他其实也有个负责督促血族‘优生优育’任务，换句话来说，这是为血族繁荣发展贡献自己的一番力量。

毕竟身为血统最纯的血族，他并没有留下任何一名后裔。每当他回到大陆的时候迎接他的都是长老们忧郁殷切的眼神。要不是亲王地位卓绝容貌惊人，令人自惭形愧，长老会少不了要向他身边塞些贵族小姐。

每次血之堡降临大陆，其实血族亲王暗地里都仔细计算着时间，这个节日能避就避。只不过这次纯属巧合，按理说他是应该参加的。

只是1748没有觉察到，但天生对光明无比敏感的墨九却在一拿到信封的时候便发现在封口的火漆之中，蕴含有光明力量极强的物品。

墨九露出一分意味深长的笑容。指尖缓缓拂过信封。送给血族亲王的信件肯定是由大公爵诺曼亲手写成的，而和诺曼极其亲密，以至于能够接触到如此重要的文件的神职人员……

世界线具有自我修复的能力，虽然到了现在剧情已经不知道崩到哪里去了，但世界线还想要挣扎一下。看来诺曼已经在他不知道的时候遇到了圣骑士艾文。想到几天前和圣子间爆发的那场战斗，直觉告诉墨九，这次的伊斯特宴会肯定不会那般平静。

“温尔顿，替我回信。”

墨九命令道。

“我会如期前往。”

宽阔的宴会大厅此时被一簇簇荆棘和玫瑰装饰着，落地窗被垂下的暗红色天鹅绒窗帘遮地严严实实。周围有星星点点的烛光，却不甚明亮，昏暗暧昧。空气中弥漫着淡淡诱惑的花香，嗅地久了却觉得身体隐隐发热。

宴会中众人皆盛装打扮，脸上带着各式各样的面具，看不清面容。悠扬的小夜曲不知从何处响起。不断有血族带着心仪的伴侣滑入舞池之中，眉眼交汇间尽是诱惑勾人。跳上几圈之后，他们便会携手默契离开舞池，走向层层叠叠的帷幕深处。

在暗红色帷幕旁边静静站着一个人影。精致的金色面具遮住了他半张脸，仅仅露出了一双淡金色的眸子。他悠闲地捧着一杯红色液体，漫不经心的看着舞池之中那轻缓优雅的舞姿。虽然墨九已经十分低调了，但是仍吸引地众血族们频频向这边投来目光。

只不过当他们看到那清爽的银色短发时，都禁不住地眨眨眼睛，觉得自己是不是出了幻觉。直到血族们不那么优雅地抽了抽鼻子嗅嗅血香之后，才确认这就是尊贵的亲王大人。接下来便有大胆的血族小姐们，带着或矜持或艳丽的微笑，想要走近亲王看看能不能碰碰运气。

但她们还没走到亲王身周，便纷纷都被一名带着银色面具的黑发血族拦下了。看着近在咫尺的美貌亲王，再看看拦在自己身前满脸冰霜的门神，血族小姐们刷地打开手中的羽毛扇，遮住自己讪讪的笑容。

嘿呀，好气啊。

即使有不甘心的，想要开口。但等看到黑发血族冰冷的蓝色眸子之后，酝酿好的话语又纷纷吞回了肚子里。而且不知道为什么，想同墨九共度春宵的还不乏可爱的男孩子。但他们更不可能接近到墨九的身侧。

所以当众血族们看着一个身穿白色礼服，戴着朴素至极的银色面具的人想要接近墨九之时，纷纷露出了看好戏的笑容。除此之外，他们的眼眸中还带着几分嘲讽。

因为这人只不过是一个低贱的血仆，玩物一样的东西。血族们甚至疑惑为什么身份如此卑贱之人竟然会有资格进入宴会之中，还这么大脸的妄想接近亲王大人。只不过在众多看好戏的目光之中，却有一人却陡然皱起了眉。诺曼看着不远处的这一幕，脸色不是太好。

宴会开始之前他明明要求艾文待在房间中不要出来，没想到他竟然敢违抗自己的命令。看着周围人有知情将戏谑的目光投向自己，诺曼紧抿双唇，上前一步，想要将艾文带回来。

虽然他将艾文的光明之力禁锢，周围血族感受不到。但似乎这并不代表血族亲王会发现不了他的真实身份。依照亲王喜怒无常的个性，如果被他发现自己竟然私养教廷的圣骑士当做血仆，说不定会将艾文当场击毙。

但是忽然间，一阵小声的惊呼如潮水般从前方传了过来，而且渐渐传遍了整个宴会大厅。原因无他，血族亲王竟然跟着那名低贱的血仆走了！

“你是圣骑士。”

穿过层层叠叠的帷幕，走在走廊之中。墨九忽然饶有兴致的问道，打破了平静。前方引路的人身形一僵，随后缓缓点了点头。走廊幽深曲折，柯尔帕斯家族历代家主的画像在两侧的墙上阴沉沉地注视着他们。但艾文却仿佛对这里无比熟悉。他带着墨九穿过长长的走廊，登上隐藏在角落的阶梯。

“五瓶纯白圣水，梅洛温倒是舍得。”

墨九看着那人如阳光般的金色头发，似笑非笑。

“但我更没想到的是，他竟然牺牲了一个圣骑士长。”

墨九的话语中带着些许恶意，但艾文却没有再给他任何的回应。只是在前方闷头带着路。见那人不再开口，墨九便也不再多言，好在目的地很快就到了。艾文站在一扇偏门的门口，示意墨九进去。而推开门后，看到眼前站着的白色身影，墨九并不觉得讶异。

待到黑发血族进来之后，木门便在他身后砰地一声关上了。白色身影转过身来，望着墨九神色冷凝。

“破坏者，跟我回去接受审判。或许还会饶你一命。”

杨晨神色冷傲，开门见山说道。而墨九则挑了挑眉，露出一副惊讶的模样。身后的黑发血族自动站到他的身前，一副警惕防备的样子。

“梅洛温，多年不见，你的话我怎么听不明白了。”

墨九慢条斯理的说道，而1748传来的消息则证实了他的猜测。剧情世界的时间并没有被冰冻，系统看样子竟然还不知情，看来此次果真有古怪。

“哼。”

听到他的话语，杨晨冷哼一声。随后也不多言，身形一闪，忽然毫无征兆的展开了进攻！

然而墨九却早有防备，黑发血族及时欺身而上抵挡住了那重重一击！

“梅洛温，你叫我前来，难道就是想要打上一架吗。”

墨九笑道，动手却不含糊。他在一旁找时机配合着黑发血族展开攻击，一时间三人在并不宽敞的房间之中战成一团。

这场突如其来的战斗就如同三天前荒野战斗的翻版，只不过这一次不知是不是在血族聚集地的原因，杨晨并没有大规模的使用圣光。只不过是将极其浓缩的光明之力附着在权杖之上，一招一式尽是狠决毒辣。

但每当杨晨的攻击落到黑发血族的身上，通常会有一瞬间的迟疑。这分迟疑几乎让人注意不到，但墨九却敏锐的觉察到了！‘哧’地一声，黑色利爪撕裂空气，墨九抓住了那一闪即逝的破绽，在杨晨脸上留下了三道猩红的血痕！

随着时间的推移，两人的攻击愈发配合默契，但杨晨的攻击却显得有些迟缓了，仿佛前几日的神降给他带来了不小的伤害。圣子左支右绌，颇被两人逼得显出了几分狼狈。

但墨九却注意到，杨晨看似坚持不住步步后退的同时，却渐渐将他们引入了密室深处。心中征兆一闪即逝，墨九忽的后退一步，同时向黑发血族下达命令。但却已经有些迟了。之前尽显颓势的圣子身周忽然圣光大涨，权杖一甩尖端便陡然出现了锋锐的利刃！

他再不留手，一个箭步忽的到了墨九身前，招招直击要害！以狂风暴雨般的攻击阻止了墨九后退的趋势。黑发血族见状忙上前帮忙，但杨晨仿佛铁了心的要先杀墨九，竟然拼着受伤也要先将他拿下！

杨晨的身周罩着一层淡淡白光，在圣光的映衬下并不显眼。但在白光出现后他的攻速明显上了一个台阶，愈战愈勇！那是扮演者本身精神力的加持，墨九也有，只不过终究他的积淀仍比不过杨晨。在疾风暴雨般的攻势下墨九并不直面对抗，仅以闪避为主。

与此同时黑发血族频频上前为他挡住致命的攻击，杨晨每次那瞬间的迟疑都会给墨九留出一分喘息之机。而借此机会，墨九双眼微眯，审判之刃再现，竟然抓住稍纵即逝的破绽渐渐展开了反击！又是一次擦肩而过，墨九与杨晨身形的交换，两人身上都染上了血痕。

但就在这时，墨九的眼角忽然瞥到了什么东西！那是一副巨大的风景油画，不知不觉间他们战斗的地点竟然已经到了密室的一角！‘铿’地一声，利刃和爪尖交击迸发赤红的火花，一时间墨九与杨晨的距离极近！

圣子一直紧抿的嘴角忽然上钩，露出了一个嘲讽的微笑。随后就在黑发血族赶上前来替墨九挡住一击时，他忽然转身一刺，再不留情！

尖锐利刃附着着耀眼的圣光陡然穿过了黑发血族的心脏！即使拥有强悍的恢复能力，当圣光对于要害之处造成如此伤害也是致命的！

杨晨冷笑，这一招刁钻狠辣，丝毫不见之前的留情。他骤然抽回了权杖。但令人惊诧的是即使受到了如此重伤，黑发血族的伤口竟没有半分血液流出！反倒是一声微弱的暴鸣声响起，他的身形忽的消失。原地只剩下了一个小小的纸人，胸口处点着一滴金红色的血液！

但墨九眼见此状，脸上竟仍是一派冷静，仿佛早就知道如此。反之他借着杨晨杀掉傀儡之机飞速后退，1748在他的耳边飞速报出一个个数据。随着杨晨使用超过世界上限的能力之后，这一块的空间变得格外脆弱！不断有细小的空间裂缝出现在他们的周围，而在这种情况下石戒指的限制变得微弱了许多！

眼看杨晨处理完了傀儡飞速转身，冲着墨九的方向攻击而来！但就在这时墨九眉梢忽然轻挑，在他的身后陡然出现了一个巨大空间裂缝，开口处闪烁着幽幽蓝光，将墨九一瞬间吞了进去！但眼见此状，杨晨的速度竟然没有一分变慢，紧跟着奔入了裂缝之中！

随着一阵头晕目眩的感觉传来。当墨九再次睁眼之时，却出现在了一个熟悉的地方！他并没有成功离开这个世界。相反，低调奢华的装饰，暗红色的天鹅绒窗帘。墨九后退一步，腰上抵到了什么冰冷坚硬的东西。

那是血族始祖沉睡的黑色棺材。此时棺材盖子幽幽地的裂开一道缝隙，一如之前的模样。

跨越空间裂缝，墨九竟然出现在了血之堡的密室之中！杨晨紧接着出现在了他的身后，望着墨九冷笑出声，眉梢处带着一副胸有成竹的愉悦。利刃划破空气嗤嗤作响，一招便将墨九逼开。再回首杨晨从怀中竟然拿出了一个造型古怪的水晶瓶，将其中暗红色的液体尽数倒入了黑色棺材之中！

嗅到空气中弥漫的血香，熟悉的味道。那竟然是墨九的血液！随着血液渐渐倒入了棺材之中，空气一瞬间冷凝，仿佛暴风雨来临之前的平静。杨晨的脸上带着胜券在握的笑容，陡然推开了棺材盖。但紧接着，他的笑容僵硬在了脸上。

棺材之中，竟然是空空如也，没有预料之中的人影！

“呵。”

一声冰冷的笑忽然在他的耳边响起。杨晨骤然反应过来想要躲避，但已经迟了。七道湛蓝色的星光从密室的四周陡然升起，形成了一个巨大的牢笼将他束缚起来！猎人和猎物的身份一瞬间翻转。墨九站在不远处，勾起了一个微笑。

他竟然从来没有想过要逃跑！这密室竟然反倒成了束缚杨晨的牢笼！

第40章 血族公爵从良记【终章】

城堡底下的密室之中正展开激烈的战斗，但城堡之中却无一丝影响。暖风吹过房间，带来芬芳馥郁的花香。温尔顿一如既往地不紧不慢走过宽大回廊，执事的打扮一丝不苟，周围经过的仆人们都冲着他恭敬行礼。

阳光从经过特殊处理的宽大玻璃中照射进来，明亮却不再具有伤害血族的能力。温尔顿脚步一转，忽然走上了前往二层的阶梯。到了二层之后，仆人明显少了许多。血族亲王不喜欢他人打扰，平日里也只有温尔顿才具有接近的权利。

走廊尽头，那扇暗红色的雕花木门之后便是墨九的卧室。卧室的门前设有禁制，非其本人允许不得有任何人进入。但温尔顿站在门前，仅仅只是轻轻一推。便听到轴承转动的声音，这门竟然应声而开了！那禁制在温尔顿的面前如同虚设。

忠诚的执事面不改色，踏入禁地。

宽阔的房间之中铺着厚实的羊毛地毯，极尽舒适华丽。在卧室的最里面有着一张大床。层层叠叠的柔软床垫堆砌在一起，看起来格外舒适。在大床上静静地躺着一个人，乌黑的发丝微卷，轻轻拢在苍白的脸颊上。双眸紧闭。

没有人知道当那冰蓝眼眸真正睁开之时，是何等的睥睨锐利。

站在床边，俯视那人无害的睡姿。温尔顿忽然微微一笑。紧接着他从怀中拿出了什么东西，趁着床上之人不能反抗咔嚓咔嚓一阵猛拍！

“啧啧。沈黎，你这次可欠了我一个人情。”

他边拍边自言自语道。见时间快要到了，温尔顿终于遗憾地放下了相机，从怀中拿出一个水晶小瓶来。暗红色的血液在里面荡漾。他毫不怜惜地一下子捏住沈黎的双颊使其张口，将液体一股脑全给他灌了下去！

床上之人的呼吸陡然一变，长长羽睫颤抖。温尔顿见状后退一步，优哉游哉地将自己作案的相机收好，不让那人发现半分异样。就在下一刻，整个屋中的气场陡然一沉，强大的威压一瞬间横扫整个城堡！房间之中的家具微微颤抖，仿佛有极其恐怖的存在正在渐渐苏醒。

下一刻，万籁俱寂。天地间一片静谧，床上之人陡然睁开双眼，冰蓝色眼眸中满是冰冷的怒火。

与此同时，城堡之中发生了什么动静，在城堡地下的密室之中也是察觉不到的。虽然暂且占据了绝对的优势，但墨九并无一丝懈怠。杨晨经历过无数的剧情世界，手段极多。虽说七星囚笼远超这个世界的武力上限，但他也心知绝不可能万无一失。

趁此机会，墨九手持审判之刃欺身而上，想要趁杨晨受限之际尽快抹杀！但未曾想到刚接近七星囚笼的周围，一股莫名的危机感陡然从墨九心底产生！他身形一顿，倏地一闪于千钧一发之际躲过了直逼心脏的光束！

墨九使用星辰之力的手法无比简陋，甚至根本没有将力量完全运用起来，造成了极大的浪费。但是就是这粗糙的手段，却是凝聚了足足七颗星辰！即使是久经沙场的杨晨一时半会也无法脱离这棘手的封印。但他毕竟是招式繁多。

杨晨猛地抬头，双手紧握蓝星所组成的光束栏杆。没有理会能量灼烧导致的剧烈疼痛。墨九只见杨晨倏然闭上左眼，右眼中三颗星子愈转愈快！他向前抛出一小块黑色晶石，紧接着晶石在星辰之眸的注视下于空中翻滚着融化殆尽，变成一道黑色的闪光！

黑色闪光看起来无实质但却锋锐无比，竟然一瞬间便将一道蓝星光栏彻底斩断！墨九还是第一次见到如此招式，一时间没来得及阻拦却以错失先机！眼看着杨晨即将突破七星光囚的束缚，身上精神力闪光愈演愈烈，墨九心下一凝，当下做出了一个决定。

七道星辰光束在墨九的意念之下忽的变换了形状，下细上粗如同一个削尖了的陀螺。最下端的七根光束凝成了一点，随后在能量最为集中的一点竟然泛起点点白光，强烈的能量击破空间，竟然产生了空间黑洞！

墨九竟然要将杨晨强制扔出这个世界！

但是令墨九没有想到的是，这处的空间在经过他和杨晨的战斗、七星光牢的威压之后已经变得无比脆弱。原本还算稳定的空间裂缝周围忽然一静，随后只听噼啪一声脆响，裂缝周围的空间突然破碎开来！

无数细小的不稳定缝隙从大裂缝的周围开始不断伸展蔓延，再这样下去这一片的空间都会卷入虚空之中，即使是连墨九也不能幸免！无论力量强弱，世界直接崩溃带来的空间乱流即使是强悍如沈黎，面对起来也是无比棘手。如果空间真的崩溃的话，他们两人都讨不了好果子吃！

眼见此状，墨九心中一凝。但是七星光牢威力太过强大，一时半会竟然无法控制！而杨晨也发现了现如今危急的情况，嘴角一瞬间紧抿。

必须先将岌岌可危的空间稳定下来！

光牢之中他和墨九对视一眼，两人竟然在同时达到了莫名的共识。此后墨九双手蓝星环绕，眉目冷凝，用上了最后一分星辰之力。湛蓝色的星光大涨，携带着无与伦比的力量。墨九竭力将整个七星牢笼控制在一个稳定的范围内！

而杨晨此时也顾不得其他，右眼晨星之眸越转越快，竟然渐渐出现了第四颗星！他不顾额角星星点点的冷汗和苍白的脸色，同时抛出了三块黑色晶石！只不过这一次的出手意不在攻击，而是保全。

随着两人同时发力，逐渐崩溃的空间终于开始稳定了下来！空间裂缝渐渐变小，几乎迫近临界点的崩毁度终于停了下来。

但就在这刚刚松了口气的一瞬，墨九眉梢一挑，七星光牢中突然演化出了无数锋锐尖刺，直直地向着杨晨刺去！与此同时就像有默契一般，杨晨的身体忽然变作一片虚影。倏地闪过了密密麻麻的利刃！他手中的权杖突然白光大涨，紧接着金色权杖竟然承受不住这股强大的力量般，从顶端开始一点点破碎开来！

白色的光明力量倾泻而出，竟一举将七星囚笼冲破！原来不知何时，杨晨已经将三道光栏破坏地岌岌可危，只剩下最后一击！在杨晨险险逃出来光牢之后，密室中的形式再度回到最初。墨九站在房间的边缘，和杨晨远远对峙着。两人的身形都有些狼狈，双目交汇间空气凝滞。

静谧的气氛之中，蕴含着即将爆发的可怕风暴！

就在这时，墨九心中忽地一紧。一种强烈的危机感突然从他的心中产生，并且愈演愈烈！望着在权杖破坏之后凝起一根光杖作为武器的杨晨，墨九唇角一勾，刚要开口。但就在这时，忽的有人从他身后出手，陡然握住了墨九的手腕！

不知不觉间，墨九竟然已经退到了密室门前。现在门外本应该是一片漆黑的虚空，但此时此刻却有人从黑暗之中渐渐现形，钳制墨九的手格外用力，几乎要将他的手骨生生握碎！

“他在哪里。”

低沉的声音从墨九的耳边传来。那人一字一顿问道。命令的语气带着强悍的威势，仿佛天生王者，令人无法拒绝！声音距离极近。墨九甚至能够感觉到话语间有热气喷到了他的耳朵上，令人毛骨悚然。他转头，正对上了一双燃烧着冰蓝色火焰的眼睛！

沈黎仿佛自黑暗之中现身的魔神，望着墨九的眼神刻骨冰冷，几乎要将他全部吞噬！

但是在这强悍的威势压迫之下，墨九竟然忽的露出了一个微笑。一如既往地冷静，带着一分几不可闻的嘲讽意味。

……

死死钳制住墨九身形，认为万无一失的沈黎眼见此状心中生疑。他冷冷皱眉，决定有什么疑问等将墨九带回去审问后再说也不迟。但就在沈黎刚要开口之时，他注意到了站在不远处的杨晨正在匆忙向他比划着手势。

此时沈黎全身心都放在墨九的身上，一时片刻看到这手势竟然迟疑了一瞬，没立刻分析出手势的意义。但还没等到他开口提问，便见杨晨忽地无奈扶额，抬手用圣光将自己严严实实罩了起来。

“怎……“

沈黎疑惑的话音未落，便只觉得周围空间一阵剧烈动荡！无数漆黑裂缝陡然出现在空间之中，好似一张张大张的嘴！不可抵挡的强大吸引力从空间裂缝之中传来，周围的一切物品一旦被吸进黑暗之中，便会立刻毁灭殆尽，留不下一分渣滓！

原本就勉强维持稳定的空间终于在沈黎加入这一刻彻底崩毁！世界脆弱的就好像一张纸，不可修复的空间裂缝在其中越聚越多，即使沈黎拥有堪比为神的能力，在此时此刻也无能为力。修复终究比破坏要难上千万倍！

接下来在众人耳中好似听到了咔擦一声，世界不负重负，终于彻底崩塌！三人一下子统统被卷入无边无际的空间乱流之中。杨晨被白色圣光保护者，顷刻间便空间乱流卷走不知到了哪里。而沈黎却无暇顾及。

他只来得及猛地扯过墨九手腕，以身体为囚笼将这人牢牢束缚在自己的怀中，省的这名狡猾的破坏者再度逃走。随后两人便一同消失在了空间乱流之中。彻底崩毁的血族世界如同一幅画。当画纸被撕毁之时，画面上的图案人物也纷纷失去了意义。

世界画纸就如同被顽童团吧成了一个纸球，紧接着世界本源化作一道绿光，追随着这两人消失的方向而去了。

“诶呀呀，大意了。”

一道戏谑的声音忽然自虚空之中传出。

还未平复的虚空之中，灰色的乱流如同潮汐一般拍打在那人的脚畔，随后便被无边无际的黑暗所吞噬了，悄无声息的泯灭于无。温尔顿站立于虚空之中，身上黑白执事服一如往常，只是面貌变了一个人。

唐锦望着那两人消失的方向，右手下意识的点上眼角的那颗痣。灰色的眼眸之中闪过一分趣味盎然。

“有意思，那名破坏者到底是什么来历。”

他自言自语道，忽然恶劣地扯了扯嘴角，从怀中拿出一个相机，饶有兴致地抛了抛。

“哈哈，刚刚沈黎那狼狈的一面真应该照下来。拿去卖给汪一笑的话肯定能换个好价钱。”

他好似遗憾的摇了摇头，随后身形一转。便如同一抹黑暗，消失在了虚空之中。

作者有话要说：唐锦【饶有趣味】：嘿呀有意思，一下子坑了两个人。沈黎的狼狈可真是难得一见啊，就是不知道那名小破坏者是……

墨九：呵。

唐锦【一脸惊悚】：老，老大！

噫，还有人记得唐锦是墨九阙的副手咩w

血族世界结束啦！下一个世界开启二人旅行模式诶嘿嘿嘿。

提要：有一个人不是人w

第41章 凯撒大帝与狼王【捉虫】

黑暗之中，孤独寂寥。仿佛觉察到了什么，墨九一个寒噤，忽然睁开了双眼。

独属于沈黎的气息将他包围，强悍冰冷，令人窒息。两条手臂如同铁铸般将他牢牢束缚在了怀中，动弹不得。那人黑色的碎发扫到了自己的耳侧，略有些瘙痒。

但有什么不对劲。

墨九想到，黑暗虚空之中能够看到空间乱流，沈黎以强大的身躯作为屏障将空间乱流全都隔离在外。但现在灰色的乱流一动不动，仿佛被冻结了一般――墨九能看到在不远处的黑暗之中有着一个白色的旋涡，那是新的世界。按照现在的行进方向的话他们应该会进入那里。但是现如今，他们停滞在虚空之中。

这一处的时间，都被完全静止了。

墨九甚至不能转动眼珠，他的大脑清醒了过来，但却没有任何用处。他们被硬生生地禁锢在这片时空之中，完全失去了时间和空间的概念。

这是何等可怕的力量。

墨九尝试着想要破开空间，却发现这完全是无用功。就在这时，身后那人的呼吸忽然急促了起来。灼热的气息喷到了墨九的后颈上，伴随着听不真切的呢喃声，沈黎挣扎着想要醒过来，却一时半会也不能挣脱束缚。

能够造成这片时间静域的人究竟是何等强大的存在。

墨九心中掠过一分趣味。此时此刻被禁锢在虚无空间之中，他竟然奇异地没有一丝慌乱和紧张，仿佛潜意识里有什么在告诉他，那个强大的存在绝对不会伤害他。墨九甚至能够感觉到黑色的空间乱流之中，有什么东西在亲昵蹲坐在他的脚边，蹭磨着他的裤腿。只是现在墨九看不到罢了。

与此同时墨九的力量也在这片黑暗之中悄然增长着。

忽然间，收拢在墨九腰间的手臂倏然收紧了些许。沈黎艰难睁开了双眼，冰蓝眸子中却仍无一分焦距。此时此刻他竭力抵抗着时间的掌控，强大的实力碾压反而激起了沈黎的斗志。一圈圈的蓝光从沈黎身周荡漾开来，停滞不动的空间乱流竟然再次恢复了运动。

只不过这样的抵抗极其耗费精力，冷汗从沈黎的额角沁出。但即使如此，他能够活动后的第一反应，也是检查墨九是否还安然无恙地待在他的怀中。

缓慢的眨了眨眼睛，沈黎的神志在逐渐恢复。但就在这时，原本脱离时间掌控开始恢复正常的空间倏然一滞，相比于之前强悍百倍的威压骤然降临，束缚一瞬间加强！但这庞大的力量却并没有伤害沈黎和墨九。

只不过沈黎再次昏睡了过去，而墨九却仍保持着一分清醒。

黑暗虚无之中，缓缓走来了一个人影。他从头到脚都被黑袍遮掩地严严实实，头戴兜帽，掩饰了面容。只能看到从兜帽旁露出的几缕黑发。

那人的肩膀上停着一只黑色的鸟，碧绿的眸子炯炯有神，好奇的望着墨九的方向。而自从那人出现之后，墨九心中陡然生出了某种熟悉的感觉。而当那人开口之后，墨九更是确认了自己的想法。

恐怕在什么时候，自己曾见过这人。

黑袍人缓缓走进，如有实质的目光从兜袍下射出，扫视过墨九全身。而当划过沈黎紧搂着墨九的手臂之时，那道目光一顿。虽然墨九看不到神秘人隐藏在兜帽下的面容，但直觉告诉他那人心情仿佛不太愉悦。

果然，接下来不见那人有什么动作，墨九却觉得沈黎对他的束缚正在逐渐减弱，紧搂的手臂渐渐松开。但是下一刻沈黎仿佛觉察到了什么，他的眉心倏然紧皱，磅礴的力量从他身周激荡开来，竟然再次将那神秘人的奇特力量暂时阻挡住了！紧接着趁此机会沈黎手脚并用，像一只树袋熊般将墨九牢牢锁在了自己的怀中。

……

墨九似乎听到了黑袍人冷哼一声，随后拉锯战便打响了。他就像是一个什么奖品般被两人扯来扯去，最危险的一次黑袍人已经将他扯出了沈黎的怀中，但是刚离开没多远，便见到紧扣在墨九右手指上的石戒指一闪，下一刻他便又回到了沈黎的怀中。

此时此刻，墨九的脸色如罩了一层冰霜。弱小的感觉实在让人不喜，这种被扯来扯去却无力反抗的情况只让墨九觉得深深地耻辱！像是觉察到了什么，那名黑袍人的动作一顿，竟然停止了自己的动作，不在理会沈黎的动作。紧接着一道低沉的声音从传入墨九的耳畔。

“破坏者墨九，光脑1748。违反法则第五十六项第七条，当受到惩罚。”

“在下一个世界中，将剥夺破坏者的所有特权。禁止提前知道剧情、禁止使用精神力及一切手段、禁止和光脑进行任何交流。”

那名黑袍人慢条斯理地宣布着，手指与虚空中一点，便看到一个灰色的旋涡凭空出现在了黑暗虚空之中。墨九看到那根手指苍白修长，却充满了力量。随后他们两人便被掷入了灰色旋涡之中。

黑暗虚空再度恢复了平静，只不过时间仍然停滞在某一点，没有任何的改变。黑袍人驻足于半空之中，神色漠然。但就在这时一道闪光忽然划破黑暗，陡然出现在了他的面前。

“主宰，你过界了。”

来者只不过是一个淡青色的人形虚影，能够从那人墨黑的眸子中看到不断划过的淡绿色数据流。他盯着黑袍人，表情淡漠，声音机械刻板，如同一个精致的傀儡。但他周身却显示出了不亚于黑袍人的力量。

如果此时此刻有任何一名扮演者在场，他一定会震惊失声。

因为便是系统的声音。

掌控所有光脑和扮演者，全知全能的系统。

“作为补偿，我会答应沈黎的一些要求。“

来者公事公办地宣布道，而主宰却没有理会他的话语。黑袍人的目光从虚影的身上掠过，然后从怀中拿出了什么东西。而当那样物品出现的时候，青色人影眼中平淡无波的数据流也起了一分波动。

黑袍人的手中静静躺着一个小小的银色怀表。闪烁的表链无限延伸，没入黑袍之中。黑袍人手指一动，便听见滴滴答答的微弱声响骤然响起，在无比寂静的虚空中显得格外引人注目。钟表的精细指针开始转动，与此同时黑色虚空中的时间终于开始正常流动。

全程没有和系统有一分交流，黑袍人在恢复时间之后，便带着肩上的黑色大鸟，再度消失在了黑暗之中。

当墨九清醒之时，只觉得大脑难得有些浑浑噩噩，似乎是忘记了什么东西。记忆之中只觉得有一个模糊的黑色人影，但再向深处回忆时，却只觉得一阵刺痛。有什么毛绒绒的东西在周围拱着他。温热的身躯紧紧靠在墨九旁边，给他带来了一分暖意。

现如今墨九印象中最为深刻的便是那惩罚的内容，好在判决惩罚的人似乎并不想直接把他弄死，在受到禁锢的同时墨九的真实身份不会被任何精神力扫描出来，在这个世界中他就如同一名剧情人物，即使是系统也无法将他分辨出来。

骤然间，墨九只觉得鼻尖一暖，有什么东西距离他极近！心中一惊忙睁开眼，墨九对上了一双黄色的兽眸，瞳孔如针芒大小。紧接着一张狼脸出现在了他的面前。明明面孔被绒毛覆盖，但墨九却能感受到它在忧虑。

眼见墨九醒了过来，灰狼一阵欣喜。它喉咙中发出亲昵的咕噜声，凑上前去伸出舌头想要舔舐墨九冰凉的鼻尖。然而灰狼友好的举动被墨九下意识的避开了，他后退一步，却一下子没控制好四条腿的平衡，蹲坐到了地上。

一匹瘦骨嶙峋的灰狼站在他的面前，温顺的低着头，显示出对于墨九的服从。而通过灰狼不算透彻的眸子，墨九也勉强看到了现如今自己的形象。

他变成了一头白狼。

与此同时，墨九环顾四周。他所处的环境实在算不上友好，冰冷黑暗的窄小空间中或坐或卧，还有二十多只狼。它们没精打采地蜷缩在潮湿的地面上，在后方有着几块发臭的腐肉。这是个小型的狼群，而白狼则是它们的首领。

墨九能够感受到当自己苏醒之时，所有狼都向着它这个方向看了过来，目光中带着信任和欣喜。之前给墨九舔鼻尖的灰狼此刻正安安稳稳地卧在他的身旁，似乎是要给他暖暖身子。墨九面无表情看过去时灰狼正在自顾自地舔着毛，注意到墨九的目光后它警然回头，随后冰冷的兽眸放松下来。

灰狼凑上前来，想要亲密地给墨九也舔舔。

……

墨九表示十动然拒。再次遭受拒绝的灰狼委屈了一瞬，随后就把头扭过去自己趴在地上叼草玩了。

从白狼模糊的记忆之中墨九得知，这头灰狼是他的同胞兄弟。它们之前生活在一望无际的大草原上，那里有着一个强悍的狼群。然而有一天人类入侵了它们的领地，捉走了许多狼。他们通过大船被运到了不知名的地方，每天都有狼病死，然而不久后便会有其他狼被关进来。

它们被送到了一个地方，随后在寥寥几天调养生息之后它们便被迫开始和其他动物战斗。有时候是野猪，有时候是豺群。最危险的一次他们遇到了一头正值壮年的花豹。但好在狼群团结一致，在白狼的带领下都最终取得了胜利。

在十次胜利之后狼群的待遇上了一个台阶，独特的白狼王受到斗兽场主的青睐，被赋予扎莫斯的称号，誉为无往不胜的白色闪电。但残酷的厮杀和得不到完全的休息也使得白狼王的状况越来越差，终于有一天在斗场上受到了伤，而在这种环境之下，受伤是致命的。

墨九晃了晃头，站起身来。随着用力，他的后腿一软，差点再次坐下。好在灰狼在一旁用身体搀了他一下。就在这时，铺天盖地的欢呼声骤然从前面一块小小的铁栏杆外传来，震耳欲聋。墨九甚至能感觉到大地都在颤抖。

透过那不大的空隙，墨九窥到了一分外面的景象。巨石堆砌的斗兽场充斥着苍茫古老的野性，而围绕着斗兽场逐渐向上的观众席上今天座无虚席，每一个人都在扯着嗓子嘶吼着，脸涨得通红。

无论是穿着麻布的普通人还是身着绫罗绸缎的贵族，这一刻看起来都如同疯狂的野兽。然而当墨九将目光转向斗兽场时，才明白是什么点燃了他们的热情。

斗兽场的周围有许多小门，就如同墨九面前的那扇一样。此刻东北方的那扇铁栅栏门打开了，一个人影渐渐走进了斗兽场中。

那人一头黑发披散下来，双足和双手间都带着粗大的镣铐，拖在地上发出刺耳的摩擦声。但沉重的镣铐却丝毫没有影响到那人的动作。他仅在胯部简单围了一块布，麦色肌肤健康阳光，流畅的肌肉线条随着那人的动作起伏，有种自然的美感。

那人抬头，环视四周。狂热的欢呼声倏地一滞，随后更加强烈的呐喊声爆发出来！人们从没有见过如此完美的面容，就如同拂晓的晨星熠熠生辉。但是相比于他俊美的面孔，所有人第一时间注意的，都是他那双如同苍鹰般锐利的湛蓝色眸子。

强悍野性，高傲漠然。每个被那双眸子扫过的人都不禁心中一滞，随后热血在胸膛中激荡！一个名字在成百上千的人口中不断流转重复着，逐渐汇成了一个声音！那声音短促有力，如同朝拜！

“海德因，海德因！”

他们呐喊着，即使是面对帝国的君王也不会有如此的兴奋。海德因，不败的战神。只有在斗兽场上连胜100次的人才能获得如此殊荣。然而听到这堪称魔音贯耳的呐喊声后，那人却只是眉心一蹙，随后便将注意力完全放到了自己的对面。

‘刷拉’一声，又一扇铁栅栏门缓缓升起了。随后里面传出了一声惊天动地的愤怒咆哮！

一只巨大的雄狮踏步而来，它赤金色的鬃毛在阳光的照射下如同熊熊燃烧的火焰！海德因站在它的面前，甚至仅仅只能够到它的胸脯！狼群被这声咆哮惊醒了，它们纷纷凑到了墨九的身旁，不安的在窄小空间中走来走去。耳朵警惕向后俯下，喉中发出愤怒的低吼。

它们曾经和这头无敌的雄狮战斗过，而墨九后腿上的伤便是这头狮子留下的！听到这狮子的吼声，狼群本能的感到恐惧，却在纷纷在墨九的身边站好，如同即将展开在征战的勇士。而看到今天的戏码竟然是人和狮子搏斗，观众们再次躁动了！惊天的欢呼声响起，有人将醇美的烈酒洒到了斗兽场中。

美酒伴随着野兽的味道蒸腾在斗兽场的上空，令人肾上腺素激增！而墨九紧紧盯着海德因，眸中闪过一分深思。他觉得这个人的气息，和沈黎十分相似！

斗兽场上人狮对峙着，海德因随意挽了挽手腕的镣铐，竟然打算直接拿长出的那一部分当做武器。战斗一触即发！然而就在这时，只听轰隆一声。一阵刺目的光亮传来，墨九下意识的将眼睛眯成了一条线。下一刻，在他面前的铁栅栏竟然打开了！黄金狮子就在距离他不远处，发出威胁的低吼。

在场所有人有懵逼了一瞬。而一直关注着斗兽场的幕后老板则狠狠锤了锤桌子，怒吼道：“是哪个蠢货把狼群放出来了！”

第42章 凯撒大帝与狼王【捉虫】

此时看台上有人发现了十分引人注目的白狼王和它所带领的狼群，顿时引起了一阵惊呼。负责引领狼群的奴隶手足无措，在得到命令后忙惶恐地翻过栏杆，手持训狼的鞭子想要将狼群带回去。但这一举动却引起了某些人的不满。

“刷”地一声脆响。长鞭撕裂空气，鞭梢重重落到了那名干瘦奴隶的身上，直把他抽地一个踉跄，趴在地上半天没有起来。而坐在贵宾席上的一个褐发男人懒洋洋的收回鞭子，冷漠的看着奴隶挣扎着想要起身。他五官长得还算不错，不过声色犬马醉生梦死的生活早已挖空了他的身体。贵族皮肤有些松弛，眼下还挂着大大的眼袋。

当然，他的脸上用厚厚的白粉将这些都遮盖了起来。这是贵族间流行的风潮，以白为美。在警告那名奴隶不要轻举妄动之后，贵族拿起随从递过来的绿宝石望远镜，兴致勃勃地看向斗兽场中。

“那卡斯塔洛帝国的小王子长得还真不赖，就是黑了点。”

他呵呵笑着，品头论足。而在一旁的小贵族们也附和着，露出讥笑。如果不说的话谁能想到，站在斗兽场上同野兽搏斗的卑贱斗士竟然是往日古老强大的卡斯塔洛帝国的王子呢！不过成王败寇，失去国家依仗的王子也不过是玩物罢了。

“今天晚上，把他带到我的床上来。”

伊顿漫不经心地吩咐着。作为帝国皇后的亲弟，这点要求完全不会被拒绝。他说着，嘴角咧出一分恶意的微笑。

“当然，如果是在狮子肚子里的话，那就不需要了。”

他得意洋洋说完了这番话，只以为十分幽默，哈哈大笑起来。但是半晌后他却并没有等到随从们的应和。簇拥在他身旁的小贵族们也是生生迟了几秒，才忙不迭的开始恭维，目光仍在斗兽场中流连忘返。

伊顿的笑声渐渐弱了下来，恼火的表情从他脸上一闪即逝。紧接着鞭子毫无征兆地如同雨点般落在了他的随从身上，好好出了一番气。然而挨打的人们却不敢躲避，只能硬生生站在原地承受着，甚至还得跪地求饶。

他们这片区域的骚动引起了旁人的不满。坐在高台之上的一位面带黑纱气质高贵的女性远远见到这一幕，皱了皱眉。挥手招来自己的仆从，小声吩咐了几句。随后争端便渐渐停止了，全场竟然是一片寂静，所有人的目光都向着斗兽场中投去！

原来不到片刻，局面竟然发生了巨大的改变。雄狮在和海德因对峙片刻之后，本能告诉它这不是一块容易吃到嘴的肉。饥肠辘辘的雄狮低咆一声，忽然扑向了正从地上挣扎起身的狼奴！那奴隶被鞭子重重抽了一下，倒地时似乎扭到了脚腕，一时片刻竟难以爬起！

眼见雄狮向他扑来，狼奴惊恐万状，一时间竟然失去了逃跑的勇气，抱头缩在地上瑟瑟发抖。莫名的液体流了出来，骚臭味蔓延。狮子吃人这一幕极度刺激观众的眼球，激烈的欢呼声从斗兽场旁一瞬间爆发出来，几乎要将整个斗场掀翻！

然而他们所期盼的那一幕并没有出现，因为在雄狮和狼奴之间，隔着一整个狼群！

带领狼群进入斗兽场中的墨九在飞速适应这具身体。白狼的右后腿受了重伤，深可见骨的伤口没有经过良好的照顾，现在发炎流脓。他被整个狼群护在了中央，面对正值壮年的强大雄狮，狼群本能感到恐惧。然而它们却没有一狼后退，全部都在等候墨九的命令。

忽略后腿上剧烈的疼痛，墨九此时无比冷静。他不断发出短促的叫声，听到命令的狼群迅速铺开了阵势。二十条灰狼如同训练有素的斗士，竟然将雄狮拖在了原地！

“吃掉他，吃掉他！”

斗兽场旁的观众不断发出呐喊声，然而狼群的包围圈却固若金汤！它们以周旋为主，分批次上前扑咬骚扰着，一旦雄狮回头便谨慎地立即躲闪开来。此时此刻雄狮庞大的身躯竟然成了障碍，它愤怒咆哮着，终于将注意力放到了狼群身上。

黄金雄狮认出了白狼王，这是个阴险老辣的难缠对手。然而现在，受到重伤拖累的白狼王再也不复以往强大！不再理会骚扰的狼群，雄狮径直向着墨九追去！墨九冷静计算着时间，被他的身躯挡在后方的是狼群等待时待着的格子间。

失去了狼奴的控制，那道铁栅栏门并没有关闭。墨九发出挑衅的低吼，着彻底惹怒了雄狮！就在黄金狮王怒咆一声打算飞扑而上，而墨九俯身滚离原地之际，观众席上忽然暴起一阵惊呼！紧接着雄狮的头忽然被迫高高扬起，在它粗壮的脖颈上紧紧勒着一条锁链！

海德因手臂青筋暴起，他用原本束缚住自己双手的锁链勒住了雄狮的脖子！这是何等强大的力量，黄金雄狮扬起前爪却不能落地！它愤怒嘶吼挣扎，鬃毛甩动如同碎裂的阳光！

然而海德因双腿牢牢夹住了狮子的身躯，将自己控制在了狮背之上！任由雄狮疯狂挣扎，海德因双眸冷冽沉稳。现场所有观众都为这一幕沸腾了，就在这时海德因忽然低吼一声，身形翻转间双手用力，竟然是想要将雄狮生生翻到在地！

然而下一刻，令在场所有人都惊讶的一幕发生了。那粗大的锁链竟然硬生生地从中间断裂开来！就连海德因也没有预料到这种情况的发生，他怔了一瞬，然而陡然失去束缚的雄狮昏头涨脑随意攻击，尖锐的獠牙正巧冲着海德因的手臂而去！

现场的观众看到这一幕都惊呼出声！有精神纤细的女士用扇子遮住自己的视线，不忍心看到接下来的一幕。但更多的人却是热血沸腾！无论是人徒手战胜狮子还是狮子吃掉勇士，在他们看来都是一样的刺激！

此时一直以来漫不经心的一人也稍稍坐直了身体。他的位置在高台之上，那是独有皇家人物才能享有尊荣的位置。黑纱遮面的高贵女性看似对斗兽场十分入迷，实则时刻关注着这人的动静。交谈言语间竟带着几分矜持的讨好。令人难以想象，究竟是谁才能让一国女王如此在意

那人绿色的眸子冷冽肃杀，胸前挂着双剑交叉的徽章。他周身似乎萦绕着煞人的血腥气。那是只有真正在战场上厮杀过的人才能拥有的气势！他整个人就如同一尊冰冷的石像，整场战斗中都面无表情的注视着斗兽场，即使再激烈的战斗都不能使他动容。

但是现在冰封的唇角轻挑，那人定定望着海德因，目光中微不可闻地流露出一分欣赏。

就在这时，局面再次改变！黄金雄狮对于海德因的攻击忽然停止了，它昂首发出一声愤怒的咆哮，忙偏过头冲着下方咬去。而雄狮转身后众人才发现了端倪，原来它要害的侧腹受到了攻击，一只白狼正紧紧咬在上面！

那是墨九，一击得手后他没有恋战，滚身离开雄狮的攻击范围！而海德因敏锐地抓住了这一时机。他将剩余的锁链团在拳上，重重打在了雄狮的头部！众人的脑海中似乎听到了轰地一声巨响，那雄狮的身体僵硬一瞬，下一刻轰然倒地！

能够将壮年雄狮击昏，这是何等神力！

“好！太好了！！”

“海德因，海德因！”

沸腾的欢呼声在下一刻爆发出来，观众们呐喊着，脸涨得通红。无数金币如同雨点般落到了斗兽场中，其中还夹杂着珍珠和绿宝石。贵族们也为这场精彩的演出感到满意，他们压抑住同平民一同呐喊的冲动，矜持地鼓着掌，命令随从将无数珍贵的宝石扔下去，赏给胜利者！

然而海德因却没对这些财富看去一眼。他忽地向一个方向走去，那里卧着行动不便白狼王。经历了刚才的战斗，墨九后腿上的伤势更加严重了。脓水伴随着血液一刻不停地流出，他半卧在地上，冷冷注视着向自己走来的身影。

狼群围绕在他的周围，对着海德因龇出利齿。然而不知道为何，它们竟然觉得这个人类的气势无比强大，远胜过之前的雄狮！一直到海德因径直走到墨九身前，半跪下身，狼群也没有展开攻击。唯有墨九的灰狼弟弟焦躁不安地来回走动，试探地咬住了海德因腰间的围布，却没胆子再做出其他举动了。

墨九定定望着眼前那人。海德因眸中凶悍之气未散，望向墨九时却带了几分柔和。他浑身上下都对墨九透露着无害友好的气息，明明是强悍的对手，但墨九却觉得白狼本能地对海德因充满了友好。

？

这难道是沈黎自带的天赋？

墨九心中想着。而沈黎见白狼没有龇牙反抗，笑容不禁又热烈了些。他试探地将手缓缓伸向白狼的头顶，轻轻地，揉了下那警惕竖立的雪白尖耳。

看不清斗兽场上发生了什么的观众纷纷焦急抻长了脖子，刚刚海德因大战雄狮他们看得还不过瘾，要是还能接着战个狼群什么的那才够劲！但是下一刻，海德因站起身来。众人看到他的怀中竟然抱着一头白狼！

战无不胜的白狼王竟然如此温顺地卧在海德因的怀中！观众们简直不敢相信自己的眼球，热烈的场面倏地一静。

“啪，啪。”

有些突兀的掌声忽然响起，属于王室的高台上站起了一个人影。黑发男人缓缓鼓着掌，他站的如同标枪一般笔直，随从上前恭敬为他披上华丽的披风。就在观众们都在疑惑这是哪位大人之时，现场有眼尖的人惊呼一声，看到了那人披风上又金线绣成的巨大狮头！

他竟然是狮心大帝海茵里希，北大陆的无冕之王！伊斯顿帝国十万铁骑踏遍渥兰河畔的事迹仍然在众人脑海中回荡，传说狮心大帝曾经手刃三千逃兵，那一天殷红的热血染红冻土，嗜血王者的名称就此传来。

没人知道，这一名传奇的王者竟然如此年轻！斗兽场的上空顿时被议论的嗡嗡声包围了，人们都在窃窃私语，这名铁血王者为何会来到波特帝国。然而下一刻，他们就被这位王者的动作吸引了眼球。只见海茵里希缓缓走下阶梯，等到了斗兽场边缘时他忽然手一撑，就这样翻入了斗兽场中！

难道狮心大帝竟是想和海德因比试一番吗！众人的欢呼声陡然响起，即使海德因刚刚徒手战胜了雄狮又收复了白狼王，但没有一人认为他会是海茵里希的对手！

慵懒躺在沈黎的怀中，墨九眯着眼享受沈黎那熟稔的撸狼技巧。斗兽场中并不如观众所想的剑拔弩张，海茵里希稳步向着他们走来，停在了三步之外。

“你，不错。”

海茵里希忽然开口道。然而沈黎却只是不卑不亢地瞥了他一眼，大半的注意力仍然在墨九身上。他的手轻轻抚过白狼柔软的皮毛，指尖在后腿伤口旁停顿了一瞬。随后一道只有墨九才能看到的蓝光附着在他的指尖上，蓝光过处，那堪称惨烈的伤口竟然慢慢止住了血。

受到沈黎如此冷漠的对待，狮心大帝反而露出了一分满意的微笑。他的视线从沈黎的身上滑到了白狼之上，淡淡开口道：“狼也不错。”

听到这话，沈黎抬起头来望着海茵里希，挑了挑眉，冷静道：“大帝前来，所为何事？”

然而下一刻，出乎所有人意料的是海茵里希竟然猛然抽出了腰间宝剑！锋锐剑光冲着沈黎直直而去，激起了一片惊呼！但下一刻雪白剑光却差之毫厘地从沈黎身前划过，‘铿’地一声，将束缚他双足的锁链砍断。

而沈黎面对这一幕没有一丝躲闪，面容平静，像是意料到这剑光不会攻击到他的身上。

而看到沈黎的反应后，海茵里希终于呵然笑出声，十分满意。

“从今以后，你便不再是奴隶。”

他宣布道。

“海德因，我将任命你为我的侍卫长。”

海茵里希上前一步，看似赞赏的握拳敲了敲他的肩膀，却忽然低声说道：“喂，沈黎你小子怎么在这。”

沈黎淡淡瞥了他一眼，敷衍的表达了对君王的感谢之后，就这么抱着白狼从斗兽场的通道中回去了。原地只剩下海茵里希，他似乎早就预料到了沈黎的反应，只是一挑眉，随后又恢复了那面无表情的冰块脸。

而在观众席上，伊顿却对这一幕极其不满。和那些喜欢精致少年的贵族们不同，他最喜欢这种强壮英俊的奴隶，当海德因和雄狮战斗的时候他注意到的不是那激烈的战斗，而是奴隶精壮柔韧的麦色腰肢，想象这在床上将是何等的热情似火。

但是现如今海茵里希横插一脚，竟然释放了海德因自由！等到他真正成了海茵里希的护卫之后，恐怕再想要得到海德因就难了。伊顿想到这里，心中满是不甘。忽的他眼珠一轮，脸上露出了一分恶意的微笑。伊顿低声命令自己的侍从，交代他了几件事。

当离开斗兽场后，墨九就和沈黎分开了。随后将有医师为他治疗伤口，狼群也得到了充足的食物。然而墨九和另外三只灰狼却获得了额外的肉食。

但是肉一入口，墨九便立马将它吐了出来。狼的味觉敏锐，他觉察到了这肉中恐怕有什么东西。

察觉到这一点，墨九心中沉思，也阻止了其他狼继续吃肉。但是还没等他想清楚，这天晚上墨九和另外三只伙食特殊的灰狼就一起被狼奴带出囚笼。跟随着狼奴前进，四只狼到了一件隐蔽的房间之中。

墨九没有想到自己竟然会见到这样一幕。

华丽辉煌的房间，暧昧的暖黄色光芒。淡淡的熏香萦绕在房间之中。柔软的白色羊毛地毯上有一人正沉沉睡在那里，麦色肌肤在光芒照射下如涂油一般，格外有诱惑力。

细细的黑色锁链缠绕在他的身上，被白色地毯一称给人以强烈的冲击。沈黎的眼睛被一块黑色的丝绸遮盖住，他侧头躺在地上，强大却意外带着一种脆弱感，让人心中升起凌虐之心！

大门在墨九的身后陡然关闭了。墨九见到眼前这一幕，立刻警觉了起来。耳尖敏锐竖起。随后他听到了门后有人含糊地嘟哝声。

“大人的喜好可真奇怪……竟然喜欢看人狼……”

“嘿嘿，是狼人……”

……

墨九：……

第43章 凯撒大帝和狼王

之前的食物果然有问题。

嗅到屋子中的淡淡熏香，墨九觉察到跟随在自己身后的狼们都有些躁动。好在当时他发现的及时，并没有让狼们吃到过多加料的肉。

想到那肉中不知加了什么恶心的药，墨九心中一阵厌恶。他回头低吼着将那三只狼训斥一遍。随后看着它们如同霜打的茄子般怏怏后退，卧到了地毯的边缘。将鼻头贴到门缝上勉强呼吸些冰冷清新的空气。

此时此刻，墨九身上也有些燥热。他甩了甩头，谨慎的向着沈黎的方向走去。那人仿佛毫无察觉般卧在地毯上，全身赤裸，仅仅在小腹处盖着一块白色的小羊皮。优美的人鱼线向下延伸，隐藏在了阴影之中。劲瘦的腰窝处有着暧昧的弧度。

但墨九却从未忘记过沈黎的强大，根本就不相信他会毫无防备的被人迷晕。还有之前在血族世界时沈黎对自己说的那句话。

‘将他交出来。’

他是谁？

疑问在墨九心中沉淀。他审视地望着沈黎，目光扫过那人的脖子，心脏。要害之处就这样大咧咧地展示在墨九的面前，看起来和普通人的一样脆弱。只要他潜伏上去，齿间合拢，就能悄无声息地终结沈黎的生命。将这恐怖的敌人斩杀。

仿佛受到了蛊惑，墨九一步步走上前去。爪底的肉垫踏在厚厚羊毛地毯上，无一丝声响。墨九就这样悄无声息的来到了沈黎的身边，而沈黎却一动未动，仿佛根本没有觉察到一般。墨九深沉地望着那人的睡颜，下一刻，忽的探过头去！

……墨九将沈黎身上的盖着的小羊皮叼起来，走到不远处的水池中丢下去浸湿。他观察过四周，发现能够叼起的布料也就这么一块羊皮。随后墨九又将湿漉漉的羊皮叼回来，走到沈黎身旁直接盖到了他的脸上。

趁此机会杀死沈黎？墨九还不至于如此妄自尊大。更何况他心知在这个世界中他被禁止使用破坏者的手段，审判之刃肯定不能再用。这样一来即使侥幸真的杀死了沈黎，那也不只过是杀的一个躯壳，对于他本身的精神体没有半分影响。

被浸满了水的羊皮盖到脸上，不一会沈黎便有了动作。只见他身形微动，紧接着捆绑在身上黑色情趣锁链便一寸寸断裂开来，根本没有起到半分束缚的作用。沈黎单手撑起身，另一只手将盖在脸上的羊皮揭下随意扔到了一旁。

他的双眸中一片清明，完全看不出之前有在沉睡。沈黎一偏头，便看到了蹲坐在一旁的墨九，不由得一笑。

“谢了。”

他爽朗笑道，仿佛白狼能听懂一般。随后沈黎伸出手去想要再揉揉白狼柔软的被毛，但这一次却被墨九避了开来。墨九站起身，没有理会沈黎的举动，自顾自的走到一旁休憩去了。而沈黎也不气，他看到眼前这一幕，脸上划过一分冷笑。

就在这时，门外忽然传来了脚步声，墨九和沈黎同时注意到了。墨九带着那三只灰狼隐藏窗帘后，而沈黎则是站在屋中，无一分躲闪。只是将那块湿漉漉的小羊皮围在腰间，勉强遮住了泄露的春光。

伊顿醉酒进入，走到门口时还踉跄一下，差点被地毯绊倒。他被血丝布满的双眼扫视屋内，浑身都带着一股恶心的酒味。看到沈黎站在屋中央，伊顿愣了一下，还凑上前去眯着眼仔细看了看。

“狼呢？怎么……就你一个人？”

他嗬嗬笑着，语调是说不出的腻歪，令人作呕。沈黎冷冷凝视着他，也不说话。见沈黎没有回答，伊顿圆眼一瞪，突然毫无征兆地愤怒举鞭，直直向着沈黎抽下！但是鞭梢滑落的一瞬间却被沈黎一把握住。

简单地一扯一拽，伊顿便失去了平衡，跌跌撞撞地向前扑倒。随后便见沈黎身形倏地一闪，下一刻便到了他的身后。右手紧紧卡住伊顿的脖子，沈黎附在他耳边冷声道。

“是汪一笑派你来的吗。”

伊顿的酒一下子吓醒了。他下意识地将沈黎的手往外扒，但是沈黎的手沉稳的很，坚如铁铸。随着沈黎力量的加大，伊顿仿佛听到了喉骨碎裂的声音，呼吸受阻让他痛苦地憋红了脸。见无力反抗，他立马放下手，连声说道不是不是。

但沈黎没耐烦等他解释，直接用精神力将伊顿扫描了一圈，但得到的结果却令沈黎诧异。伊顿他确实是剧情人物，不是局外者。

但如果不是汪一笑的话，那还有谁会想看他出丑？

沈黎心中疑惑，各种阴谋论在脑海中转了一圈，源头还是那个小破坏者。想到苏醒之时那个破坏者竟然没在自己的怀中，沈黎脸一冷。没想到他还真有两下子。再加上刚刚在斗场上见到了汪一笑，沈黎更肯定墨九阙失踪这件事恐怕破坏者团体脱不了关系。

难道破坏者已经结成了联盟，九阙就是被他们捉走的？但这个猜想沈黎都觉得匪夷所思。一百只绵羊聚在一起仍是绵羊，再怎么着也不可能对狮子下手。没见到就算是自称破坏者第一人的汪一笑，见到沈黎都是绕着边走吗。

懒得再想沈黎索性用精神力获得了伊顿的记忆，那些不堪的画面迅速掠过沈黎的大脑，随后他表情一木。

……

沈黎发现自己想多了。这伊顿满脑子淫虫，确实只是想把他绑起来不可描述而已。想到这，沈黎顿觉不能理解。

都是男人，有什么好看的？没给伊顿再求饶的机会，沈黎一脸无语地抹除了他的记忆，顺手还给他下了点私料。让他以后再也对着男人硬不起来了。

在这之后沈黎懒得看伊顿一眼，直接将他抛到了旁边的地上。随后墨九便见沈黎转过身来，走向自己。望着慵懒卧在地上的白狼，沈黎表情缓和了些许。他指尖萦绕着淡蓝的光芒，试探的划过墨九的后腿。

墨九认出了这是辰星之力，只不过沈黎运用的方法比他高明一些。

丝丝缕缕的力量从湛蓝星星中被抽取出来，与此同时墨九后腿上的伤口飞速复合。剧烈的疼痛被清凉的舒爽感取代，墨九垂着眼，任由沈黎带着薄茧的手掌缓缓抚过他的长毛。与此同时微不可查的精神力自他的手掌中探入墨九的体内，检测了一圈。

主宰的话果然不错，沈黎并没有发现任何端倪。他脸上的笑容顿时又真诚了几分，手上的动作也粗鲁爽快了些。捏捏狼腿上的肌肉，将他的尖耳压下。当墨九假意愤怒向他龇牙时，沈黎露出了爽朗的笑容，将白狼一把抱起。

“出来吧。”

“你还打算看多久。”

忽然沈黎没头没脑的说道。在寂静的屋中有些突兀。墨九顺着他的目光看去，便见自屋右方那厚重的天鹅绒垂帘后，竟然转出了一个人影。之前他竟然完全没有察觉屋中另有旁人！

“啧啧，沈黎你看看你，没想到你在内心中竟然将我想的这般龌龊！”

海茵里希一身黑色军装，挑眉走了过来。明明是一副俊朗冰冷的好样貌，但配上他有些轻浮的表情，便生生变了个味道。他走到距离沈黎十米之后便停下了脚步，斜楞着目光向沈黎瞥去。

“我说说你沈黎，你就不能把人往好处想想！咱俩也算是不打不相识，一打好几百年，怎么着我还能做出这种把你迷晕了拍照的事情？下作，太下作了！”

海茵里希一脸痛心疾首，表情真挚无比。沈黎却只是呵然一笑，手有一搭没一搭顺着墨九的毛，冷脸道：“把你眼球上的微型摄像机卸了，咱们再谈真诚。”

海茵里希闻言，一脸惊悚的后退三步，刚要再狡辩。但沈黎已经不耐烦了，湛蓝眼眸冷冷扫过去，冰冷彻骨。

“汪一笑，你以为我真不会杀你吗。”

听到沈黎的话语，汪一笑也不再装腔弄事。他嘿然一笑，墨绿色眸子定定望着沈黎，幽深莫测。

“沈黎，你也别吓老子。这可是C级世界，谁知道你现在还剩下几分实力。”

汪一笑嘴上这样说着，但当他看到沈黎向着自己迈来一步后，立马警觉地跟着后退了一步。不远不近，一直保持了十米的距离。

“你……哎哟我去！”

汪一笑刚要开口，忽然惊骂一声捂住了右眼。沈黎单手抱着白狼，右手凌空一挥。下一刻在他的手指尖便夹了一颗血淋淋的眼珠。汪一笑忙急急后退几步，一脸惊悚的望着沈黎，忽的反过劲儿来。

他暴跳如雷，指着沈黎骂道。

“该死的系统是不是又给你开挂了！沈黎你个挂B竟然能活到今天，还祸害我这种老实人！哎哟我的宝贝眼珠啊，可怜那你被沈黎这黑心的挖走了……幸好我还带了颗备用的。”

汪一笑嘿嘿一笑，放下捂着右眼的手。令人惊异的是在那里竟然出现了一颗新的眼珠，他眨巴眨巴，眼珠转了转，竟然看不出丝毫异常。虽然汪一笑口中疯言疯语，但他望着沈黎的眼中却添了一分戒备，还有一分莫名的炽热。

沈黎不理他那小把戏，指尖划过墨九的后腿。见那里的伤口已经完全愈合，便放下心来。但这举动放在汪一笑的眼中，却让他又忍不住嘴欠了起来。

“哎哟我说老沈啊，你又不是那小姑娘，竟然喜欢那什么小动物。我看这‘断灭星辰’在你的带领下也差不多快跪了吧，娘们兮兮的，怪不得你被基佬看上！”

汪一笑满嘴垃圾话，但沈黎却分毫不受影响。他懒洋洋地挑了挑眉，唇角一勾。

“哦？你说的小动物，是把你追的上蹿下跳，差点栽进泥潭的‘小’豹子啊，还是追的你上天入地，连毁了两件珍贵法器的‘小’狮鹫啊。”

听到沈黎这话，汪一笑脸皮一抽，恐怕是想起了被沈黎宠物支配的恐怖。但见到沈黎抱着白狼正准备离开，汪一笑转了转眼，忽然身形一闪到了他的面前。

“我说老沈啊，这老朋友相聚，你也不跟我叙叙旧？不问问……我为什么来到这个C级世界？”

汪一笑一脸高深莫测的表情，碧绿眼珠直勾勾的望着沈黎，一脸快问我快问我的表情。但沈黎却对他并不感冒，眼看着就要抱着墨九向门外走去。见到这一幕，汪一笑终于是口不择言，拿出了自己的杀手锏。

“你想知道，墨九阙的消息吗。”

第44章 凯撒大帝与狼王

汪一笑只是随口扯了句垃圾话，想要把沈黎留下来。眼见沈黎停下脚步，他知道自己赌对了，洋洋得意，正要开口胡诌。却忽然间目光一凝，噤声不语。

令人颤抖的强大威压从沈黎身上弥漫出来，直叫人窒息。明明沈黎只是一个人，但此刻他身上的气势却如同巨人般，使人只得恐惧仰望。整个房间都在微微颤抖，窗外狂风大作，雷电应景地轰隆划过天空！

一滴冷汗顺着汪一笑的脸颊滑落。他顶着这强悍的压力，双眸微微睁大。汪一笑牙尖轻咬下唇，压制住身体不自觉的颤抖，但眸中反而闪过一分兴奋的笑意。

他估计的没错，系统果真没有禁锢沈黎的能力！而且恐怕这个世界也被做了手脚，竟然硬生生地承受住了沈黎的力量，没有崩毁！这样的话，他的计划也能够顺利进行了。

但眼下这些都不是他应该最应该担心的事情。沈黎缓缓转过头来，面容冷凝。蓝眸中间竟然噙着点嗜血殷红，格外凶悍逼人。

“你再说一遍。”

他一字一句道，声音低沉如同山雨欲来前的平静。汪一笑深吸一口气，刚想要开口。忽然间触电般的危机感陡然窜过全身！他倏地一闪身，下一刻前后脚沈黎出现在了他之前站立的地方，脚重重落地，直将大理石地面踏出一个深坑！

“不说也行。”

看到飞速逃到门边的汪一笑，沈黎眉梢上挑，声音低沉沉的，唇角带着分嗜血的笑意。

“等抓到你，再搜索精神也不迟。”

坏了！

听到沈黎冷冷掷下这句话，汪一笑心中一紧。知道这是自己作的有点大，触到逆鳞了。不过……

传闻墨九阙不是沈黎的宿敌吗？这算哪门子逆鳞！沈黎这恐怕是真有点疯了啊，怎么这么受不了刺激？

但此时此刻危急形式容不得他多想！汪一笑完全没机会开口解释，只来得及不断躲闪。沈黎追得极紧，三两次差点就预料到了汪一笑的落脚点！每每险之又险的逃脱追击，汪一笑只能感叹于自己这是跑习惯了，差不多能够预料到沈黎的动作。然而情形仍不容乐观！

他三番两次想要窜向门口逃走，然而沈黎看守地格外严密，甚至以此设下疑阵，差点就抓住了汪一笑！但汪一笑所谓的最强逃跑技术也不是吹的，就这么小小一个房间之中，他竟然和沈黎一直周旋到了现在，虽是险象环生，但竟然没被抓住！

此时汪一笑也有些后悔。他虽说是消息灵敏，却也只知道沈黎和墨九阙的关系并不像众人所传的那般水火不容，相反的甚至还可能有几分惺惺相惜之情。但他没有想到沈黎竟然这么看重墨九阙，自己这一句话就把他撩的火急火燎。

这样下去不行。再次被沈黎追到了角落里，汪一笑心一横，当下一闭眼一掏兜，准备给直扑过来的沈黎看个大宝贝。

“停，你看这是什么！”

他大声喊道，有点怂的偏开了头省的沈黎打脸。然而接下来等待汪一笑的却只有寂静的环境。最怕空气一瞬间寂静，竖着耳朵却听不到外面的情形让汪一笑百爪挠心，焦躁的很。紧接着他忍不住悄咪咪将眼睛睁开了一条缝。却发现沈黎根本就没有追上来！

沈黎停在刚刚的位置上，皱眉看着怀中的白狼。

原来墨九竟然咬在了他的手臂上！殷红鲜血流出，但却不是沈黎的。他的肌肉太硬，再加上星辰之力的加持，竟然将墨九的犬牙生生硌嘣了一小块！但这些微的疼痛也使沈黎清醒了过来。他皱眉望向墨九，却顺着白狼的目光望向了窗帘边角处。

三只灰狼在那里缩成一团瑟瑟发抖，尾巴紧紧夹在两股之间，明显是一番吓坏了的样子。沈黎这才明了。狼的身体太过脆弱，承受不了自己的实力威压。墨九在他的怀中有他下意识的照顾，但那三头灰狼却不一样。如果没有墨九一口咬上他的胳膊使他冷静下来，恐怕这三条灰狼迟早会硬生生的被压迫而死！

望着怀中白狼有些人性化的目光，沈黎竟然从中觉察出了些许关心。他自嘲一笑，紧绷的嘴角禁不住放松了些许。

“对不起。”

他喃喃道。在白狼往挣扎着想要从他怀抱中下来时，沈黎顺从的松了手。看着白狼王跑到那边去安慰同伴。他深吸一口气，将浊气吐尽。转身望向汪一笑时，神色已经平和了些许。而他这一转头，正好看到了汪一笑正手忙脚乱地将什么金色的东西塞入口袋之中。

“你说要让我看什么？”

沈黎挑眉，饶有兴趣问道。等冷静下来后，他现在也算想明白了，看汪一笑这举动，恐怕之前他所说有墨九阙的消息很大部分都是假话。九阙和自己的关系几乎没人知道，如果汪一笑有墨九阙的消息的话，最大可能性还是卖给唐锦。

人人都知道自从墨九阙消失之后，唐锦一边努力维持着‘灭却因果’，一边竭力寻找他的下落。即使现如今已经有些人对此无望放弃了，唐锦也依然坚信着墨九阙会回来。

“啊？什么东西？你听错了吧！”

汪一笑装傻充愣，挠了挠耳朵，死活不说那是什么东西。但见到沈黎竟然对墨九阙如此上心，一个念头忽然在汪一笑心中转了转，随后他忽然咧嘴一笑，半真半假道：“老沈啊，我倒还真不知道你和墨九阙的关系那么好。得，知道你是个重情重义的男子汉，这样吧，你只要给我做件事，我就告诉你他的消息。”

汪一笑一边是说着，心中一边埋汰着自己有点过时的情报网。但这也不能怪自己的小弟们不给力――这年头谁不知道扮演者中的两大强者沈黎和墨九阙关系水火不容啊！连带着两大赏金猎人组织也是见了面都没个好脸色，明面上假情假意看起来挺好，暗地里还不知道互相耍了什么手段。

就连每年的无尽之海团战这两者都暗地里较着劲，生怕被对方给比下去了。

汪一笑若有所思的摸了摸下巴。照沈黎这举动，看来这众人的眼睛也不一定是雪亮的。说实话，沈黎和墨九阙两人颇有些王不见王的派头，千百年来也没见上过几次。至于他们之间恶劣的关系也不知道是谁传出来的――听说还是和这两人的武器有关。

沈黎有件代表性的武器，叫做因果之镰。而墨九阙的组织叫做灭却因果。

同样，墨九阙的成名武器名叫星辰之刃，而沈黎的组织叫做断灭星辰。

……

看看，一个灭却，一个断灭，这火气都延续到武器上了，多大仇啊！

汪一笑啧啧称奇，心中倒生出了几分八卦的念头。但现在正事要紧，他心中紧绷，时刻警惕着沈黎再次发疯。然而沈黎似乎是完全冷静下来了，他看着墨九安抚好了三只灰狼，竟然就打算带着四狼一起离开了。

“喂喂沈黎！你难道没听见我说话吗！”

汪一笑跳脚道。而沈黎身形顿了一下，漫不经心的说道：“哦，听到了。”

“你你你――”

汪一笑一噎，一股气在胸口盘旋不下。看着沈黎马上要走出门，他心中一横，知道是要下狠料了。

“我知道墨九阙是在哪里消失的。”

他斩钉截铁说道，心中倒有些遗憾。这个消息汪一笑本来是打算和唐锦来换东西的，听说他最近得了些有趣的照片，一定能卖出个高价钱。现在倒是便宜沈黎了。

但是沈黎的反应出乎汪一笑的意料。话都说到这份上了，他却仍只是停下了脚步，一脸有话快说，别打扰老子时间的表情。气的汪一笑心中憋火，手指松开却又握紧，指节嘎嘣作响。但他也是脸皮厚，心中再想把沈黎揍一顿，脸上仍是只有痞气的微笑。

知道沈黎是看不见兔子不撒鹰，这件事耽误不得，又实在是必须借用沈黎的因果之镰。汪一笑终于是从兜中掏出了一卷羊皮纸，并着一块金色石牌向着沈黎扔了过去。

“行行行，你是大爷你说了算。赶紧把契约签了，老子带你去发财！”

他没好气的说道，却没想到沈黎接住羊皮卷后连看都没看一眼，只是瞅了瞅那块金色石牌，挑挑眉。

“星辰矿脉？没想到这个世界竟然有这种东西。”

沈黎很沉得住气，一脸不在乎的说道，但心中却也是一惊。星辰矿这只是局外者的戏称，它其实就是一个世界的能量源。

有些世界具有发展为本源世界的潜力，但却因为各种原因最终只能发展成C级或B级的世界。庞大的世界能量没有被用完，便自发储存了起来，形成能量矿脉。

这种东西是扮演者首先发现的，鉴于他们完成任务后得到的世界本源馈赠都是星辰的形态，这种世界能量矿脉也被成为星辰矿脉。但这种东西实在是太过稀少，有潜力发展为本源世界的初始世界便是九牛一毛，而有潜力发展却没发展起来的世界却更是少上加少。

如果能够撞大运找到这种矿脉的话，那就意味这数不胜数的财富。不过星辰矿脉周围环境十分危险，即使是汪一笑也不敢拿大。现在遇到了沈黎，也算是意外之喜了。

他并不怕沈黎独吞，因为这次的星辰矿脉是在是太过庞大，即使是完全实力的沈黎前往也不可能万无一失。

如果被旁人听到了他们两人的谈话，说不定会狂喜地晕过去。但现场除了他们两人之外，也就只有昏迷不醒的伊顿，三头灰狼以及墨九了。星辰矿脉这种东西1748根本就没和他提到过，毕竟这玩意太过稀少。但是现在墨九也遇到了些麻烦。

他安静的趴卧在原地，狼脸镇定。但却不可忽视腹部软毛处有什么东西正在隐隐发热。正是那破碎王冠！在汪一笑拿出那块金色石牌的时候，这个破破烂烂的小王冠忽然出现，悬浮在墨九的面前不断闪着蓝光。

而墨九反应也是迅速，在王冠出现的那一刻便身形一闪，一下子将它压在了自己身下。自从来到这个世界之后他的所有物品都被禁锢在了不知名的空间之中，包括徽章石戒指破碎王冠等等。然而现在这王冠却忽然出现，即使镇定如墨九，也被惊出了一身冷汗。

现在的情况有些不妙，这王冠出现的太不是时候了。墨九心中不断思索，身为一只白狼，自己连兜都没有，怎么在沈黎和汪一笑的眼皮子底下把王冠带走？总不能叼着吧，沈黎又不是瞎子！

幸好王冠不大，被他浓密的白毛遮盖的一时半会也看不到。

“……什么？7比3？！哎我说沈黎做人能不能要点脸啊！这是我发现的星辰矿脉，你就出个苦力，要我说1比9就够意思了！你可别逼人太甚啊！”

听着汪一笑状若疯狂的咆哮声，沈黎微微一笑，正要继续开口谈判。但就在这时他心中忽的一凝，下一刻巨大的黑色镰刀骤然出现在了他的手中！没有理会汪一笑刷刷刷后退十几米一脸戒备的表情，沈黎面色凝重，环视四周。

因果之镰在他的手中嗡嗡作响，一层几不可见的蓝光罩在上面，如从水波般动人。但熟悉神器的沈黎心中明白，这周围肯定隐藏着什么神器，才会让同为六大神奇的因果之镰如此激动！

突然出现的神器，还能够让因果之镰有如此大的反应。沈黎如同鹰隼般的目光缓缓扫过房间中所有可能藏东西的角落，空气倏地寂静。恐怕只有被称为空间神器的混沌王冠才能引起这般反应，而且看样子距离他极近！

几乎有两人多高的因果之镰嗡嗡抖动，黑色的锋锐尖端缓慢的左右偏转，似乎在探测着什么。蓦然间，因果之镰像是发现了什么，镰尖一转，定定指向了一个方向！

在那里，墨九狼脸镇定，和三头灰狼互相舔着毛。

作者有话要说：沈黎眉心一皱，发现事情并不简单。

墨九：狼脸镇定.jpg

现在已经出场的人物有：

破坏者：墨九，汪一笑。

灭却因果：墨九阙，唐锦。

断灭星辰：沈黎，谢子澜，杨晨。

红龙：酱油众

第45章 凯撒大帝与狼王

当墨九看到一把黑色镰刀忽然出现在沈黎的手中时，他的心中陡然掠过了一分不祥的预感。这份预感在沈黎明确的向他这个看过来时愈演愈烈。他心知这个破烂王冠恐怕有什么问题，而且被沈黎觉察到了。

眼看着沈黎面带疑惑向着自己这边走来，墨九心下一沉，迅速做出了决定。他脑海中回忆着这个房间周围的布置，借着三只灰狼身体的掩护，尾巴巧劲儿一扫，便将这个破烂王冠扫到了角落窗帘之下。即使这个王冠身上再有什么秘密，他也不可能将自己搭上去。

在这个世界他受到了极大的限制，白狼王的身体太过脆弱，如果被沈黎发现了自己破坏者的身份，墨九心中不会有任何的侥幸。死亡恐怕还是简单的，他有预感，如果真落到了沈黎的手中，绝对不会有什么好果子吃。

越是紧张时刻，墨九的心中越是冷静。沈黎不紧不慢的向着他走来，步子落到羊毛地毯上，悄无声息，但却更让人体会到那种逼人的紧迫感。

因果之镰嗡嗡作响，其上的蓝光越来越亮。远远躲开的汪一笑也觉察到了几分端倪，他脸上露出一抹深思，见沈黎没有注意到自己的这个方向。汪一笑飞速从储物空间中拿出了一副眼镜，手脚飞快地将镜片换了下来，单单只是将镜框戴到了自己的眼前。

近了，更近了。三只灰狼像是感觉到了什么，它们不安的站起身，喉中发出恐惧的咕噜声。沈黎注意到这一幕，眉梢一挑，那迫人的气势便缓和了些许。他走到墨九的身前，居高临下，望向了白狼王那浅棕色的眸子。

墨九不动声色，镇定的和他对视，与此同时分出了一分注意力给这因果之镰。令他心中松快了些许的是这镰刀果然是随着王冠的移动而改变指向。现如今已经不是直直地指向自己，而是又开始犹疑地微微晃动，最终指向了窗帘的方向。

墨九舒了一口气，却仍不敢轻举妄动。沈黎的目光如有实质的落到了他的身上，顺着头顶向下滑去，就像X光线一般，想要看透这张狼皮下面究竟隐藏着什么。忽然间，沈黎弯下身将他抱起。墨九本来想避开，但沈黎的速度却更是快上一筹。

他手一挥，那因果之镰便自己浮在了半空中。随后沈黎单手抱着墨九，另一只手则仔仔细细地将他从头到脚摸了一遍。摸完下巴摸肚皮，捏完爪子捏尾巴。直摸的墨九是浑身发毛。虽然沈黎撸狼手法十分娴熟，并没有让他感到一分难受。但被人从头摸到脚这一点就已经让墨九十分不爽了。

当沈黎摸到敏感的尾根时，墨九浑身一僵，猛地回过头去向着沈黎一龇牙。浅棕色的眸子凶狠异常，而沈黎手一顿，仍面不改色的仔细摸了一遍，只是速度又快了一些。

好在等摸完之后，沈黎似乎放下了些疑虑。他就这样一手抱着墨九，一手拿着因果之镰向着房间角落那边走去。两步他们就到了垂下的窗帘旁，沈黎面色不动，就在这时他忽然回头看向汪一笑。而此时此刻汪一笑早已将那莫名的眼镜框摘了下来，靠在角落里不耐烦地玩着那块金色石牌。

感受到沈黎的目光，他头也不抬地挥了挥手，漫不经心地说道。

“你心里别动什么歪主意啊，看在咱俩老相识了，给你打个九五折，三千颗星的封口费。不高吧。”

三千星辰，就意味着三千个世界任务完成所得的奖励。换做其他的扮演者，可能终其一生都不能达到这个数字。但是对于沈黎来说，这个数字确实算不上多。而且汪一笑此人虽然狡猾奸诈，但嘴却严的很，节操也多少有点。

没有迟疑，沈黎打了一个响指。一道如有实质的晶蓝色光束陡然出现，下一刻便飞向了汪一笑。而似乎预料到了沈黎会爽快答应，此刻在汪一笑的手中早已准备好了一个水晶瓶。其中满是深深浅浅的星光。

三千星子投入水晶瓶，却并未让其中的星海有任何变化。无数的湛蓝堆叠起来，变成了近乎黑暗的深蓝。汪一笑小心翼翼地收起水晶瓶，一直以来痞里痞气的脸上竟然多了几分慎重。然而沈黎在向这个水晶瓶瞥去了一眼后就失去了兴趣。

他转头面对这堆叠在一起的窗帘，面容沉稳，巨大的因果之镰在他的手中格外灵巧。沈黎手腕微动，锋利无比的镰尖划破窗帘，气氛一瞬间凝滞，下一刻沈黎的却忽然气势一松，没有了当初的紧迫。

墨九不动声色的从沈黎的臂弯中探出头去，却惊诧发现窗帘下竟然空无一物！他心下生疑，正想要仔细观察，下一刻却一抹黑光从自己的面前骤然划过！

破烂王冠不知何时竟然自己飞了起来！它猛地贴近墨九，嗡嗡作响，似乎在表达自己的兴奋。随后在墨九来不及阻止下，结结实实地扣到了他的头上。

……

糟糕！

墨九心中顿觉不妙。他猛然抬头，却发现沈黎并没有看向他这边，而此时此刻因果之镰似乎也失去了目标，暗色的镰刀不再嗡嗡作响，温顺的待在沈黎的手中。

这到底是怎么回事？

无数疑惑自墨九心头掠过，黑色王冠稳稳在白狼的头顶扣着，无论他怎样动作都没有掉下来的征兆。现如今这个破烂王冠无比棘手，就宛如一颗不知何时会爆炸的炸弹。尤其是他现在待在沈黎的身边，随时都可能暴露！

看来还是要尽快离开沈黎方为上策。

墨九心中想着。而沈黎看到已经不再有反应的因果之镰以及空无一物的地面，心中有些许遗憾，却也并不多。混沌王冠作为六大神器之中最为神秘莫测的一个，还是因为它其中蕴含着空间法则。仅凭自己便能够轻易地穿梭空间。

现如今参与到神器争夺的所有扮演者至今为止一个都没有见过混沌王冠的真面目，这次能够见到恐怕实属侥幸。

“诶我说，你们一个个的争这些‘神器’有意思吗。”

就在这时，站在角落里的汪一笑忽然开口道，言语多有些不屑。他在‘神器’一词上刻意加重了音调，带着几分讽刺。

“不过是系统弄出来逗你们玩的，谁像你们一个个还上心了。哎我说老沈，怎么着你也是能和我一战的扮演者，这逼格咱可得保持好！到时候要是你因为这神器没了脑子，我可不会手下留情。”

汪一笑吊儿郎当地说着，望向沈黎的目光却带了一分审视和认真。他没有说笑，扮演者和破坏者毕竟死敌，沈黎身为最富有的扮演者，杀掉他不知能的得多少星子，说不定都能将水晶瓶装满。

汪一笑心知只要自己能抓到一分懈怠，他绝对不会手下留情。倒是沈黎，对自己的杀意还真没多少。说到底还是因为他汪一笑能逃就逃，绝不多打。空有一身强悍的实力，却不能让沈黎畅快的打上一场。再加上系统的奖励对他而言实在是九牛一毛，没必要非去追求。

沈黎闻言，洒然一笑，其中蕴含着对自己实力的自信。没多理会汪一笑的言论，他一挥手，那羊皮卷再次出现在了手中。沈黎沾着星辰之力随意在上面划拉了两道，便抛给了汪一笑。

“找到星辰矿脉之后咱们64分，我六你四。不能再少了。”

“你……”

汪一笑气的说不出话来，他指着沈黎，手指有些哆嗦。此时他脸上肉疼的表情倒是真实多了。汪一笑深呼吸了几次，脸色数次变化，最终竟然又把这口气忍了下来。但这样的人却才可怕。

“妈的，便宜你了。但提前说好，如果挖出了星辰核，这东西我不要，你把所有的星子都给我。要是不答应，这条件也不必谈下去了！”

“可以。”

沈黎飞快接口，像是知道汪一笑会这样说。而汪一笑挥了挥手，一脸生无可恋的样子。

“行了，你好好意意磷约海谁稀罕你那一身肉似的。看你这一身打扮，简直是辣眼睛。”

的确，沈黎现在全身上下只在腰间围绕着一圈小羊皮。肩膀上和大腿上还有黑色锁链的残余。经过一番运动，那小羊皮将掉不掉，松松垮垮地挂在那里，该漏的不该漏的全都一览无余。基于每个男人都会有的心理，汪一笑的视线不由自主地瞥了瞥那里，嗤笑出声。

“哎哟老沈，不是我说，这一点你可真比不过我。男人，这里要是不行可真是不行了。甭管你打架多厉害，这可是天生的，怎么练都改变不了！”

看着汪一笑那一脸洋洋得意的表情，沈黎嘴角轻勾，笑容有些冷。下一刻，沈黎忽然开口道。

“汪一笑，你看过剧情了没有。”

汪一笑闻言一怔，立马傲然道。

“不看！老子可是来破坏世界的，从来不看那SB剧情。”

“哦，那难怪。”

沈黎慢吞吞说道，倒是勾起了汪一笑的好奇心。在他不断催促下，沈黎眉梢一挑。看着他的神色，莫名间汪一笑心中生出了几分不祥的预感。

“你知道，在剧情里……”

“你是被我上的吗。”

沈黎似笑非笑地轻声说道。看到突然石化的汪一笑，沈黎挑眉。他心中倒知道这句话对汪一笑的冲击有多大。毕竟大家都是直男，要不是经历了那么多的基佬世界，他的下限掉了点，也根本不会说出这话来。

汪一笑就算节操早八百年就被自己浪完了，脑子也从来没朝这个方向转过弯。当下一串卧槽就秃噜出来了，望向沈黎的目光也带了几分莫名的打量与警惕，生怕他突然发病。沈黎见状只是坏心眼的一笑，什么也没解释。给汪一笑留下无尽的遐想空间后便抱着墨九转身朝门口走去。

而汪一笑不愧是心理素质过硬，当沈黎马上就要走出门时终于反应了过来，立马喊道：“哎你走什么走！赶紧的快去挖矿了，时间不等人……只要你不突然犯病，合作还是好商量！”

这一次沈黎没有回头，只是挥了挥手，淡淡道：“谁说要现在跟你去了，我还要找人。你要着急就先自己去吧。”

……

“沈黎你王八蛋！”

一声凄厉的咆哮声划过寂静的夜。沈黎置若罔闻的抱着墨九走出房间，手有一搭没一搭地顺过白狼的皮毛。余光却时刻在注意墨九的举动。精神力的探测不一定可靠，有许多物品都或多或少的具有屏蔽探查的功能。

刚刚他顺着白狼的身躯细细摸过一遍，是为了探查精神体和躯壳的契合度。据外者的精神体是人形的，进入动物躯壳之后即使扮演地再惟妙惟肖，精神体和躯壳也不会完全契合。但刚刚他想要探查白狼王的契合度，却发现有一股莫名的力量在阻挡自己。

有汪一笑在一旁，沈黎不能做的太过明显，但这怀疑的种子却在心里种下了。

忽然间，寂静的夜晚被慌乱的呼喊声和脚步声划破！沈黎和墨九警觉向那个方向看去，却见漆黑的夜色被火光点亮，不断有惊呼声从那边传出，伴随着叫喊声和无助的哭泣。那三只灰狼躁动不安，不断地在沈黎的脚边打着转。

墨九像是突然想到了什么，猛然挣扎了起来，且幅度越来越大！沈黎手一紧，才勉强控制住了白狼王的动作。望着那燃烧起熊熊大火的方向，他神色带了一抹凝重。

那里是斗兽场的方向！现如今所有的野兽、奴隶恐怕都被困在了里面，还有白狼王的狼群！

作者有话要说：【小剧场】

作者：采访一下。沈小梨，请问你对破坏者持有什么看法？

沈黎：顺手打死。哦，如果像汪一笑这么滑溜的就看时机吧，追着太烦了。

作者：那你对扮演者堕化而成的破坏者有什么看法呢？

沈黎【疑惑】：破坏者不都是扮演者变的吗，顺手打死。

作者【小心翼翼】：假设，我们假设一下，如果你的好友墨九阙变成破坏者了的话，那你会……

沈黎【斩钉截铁】：不可能！我的好友他作风正，思想稳，实力难以估量！他巴拉巴拉巴拉……（此处省略一万字）

作者【擦汗】：好的好的，我们就是假设，假设一下。

沈・墨九阙无脑吹・梨【一脸欣慰】：那破坏者这个群体算是有希望了，在我的好友带领下，他们一定能巴拉巴拉巴拉……

作者【哭】：好的好的，我们知道了，谢谢，谢谢。

第46章 凯撒大帝与狼王

斗兽场的大火来的突然。今天王宫里设宴迎接狮心大帝海茵里希。宴会十分隆重，当今摄政的安娜斯皇后和年仅五岁的路易三世小王子都到场了。能够参加今晚宴会的都是帝国中权势的掌控者，其他人往往为着寥寥几张流露在外的邀请函明里暗里斗得你死我活。

斗兽场的老板借着自己手中的人脉，赔尽笑脸才勉强得到了一张邀请函。当有随从匆忙向他汇报斗兽场失火一事时，他正穿着好不容易才把自己装进去的礼服，于人群之中品尝着醇厚的葡萄酒，飘飘然以为自己也跻身于帝国权贵的上层。

“噗。”

听到消息后，老板一口酒喷出，引起周围人厌恶的眼光。原本红润的脸刷的惨白。还没等到老板仔细问火情如何，忽然有宫中内侍传召，说皇后想要见他。

这一刻，斗兽场老板脸色已经从残白变作了死灰。他哆哆嗦嗦地环视四周，发现原本在舞池中跳舞交谈的贵族们现如今目光都投向了巨大落地窗的方向。漆黑的夜空，被熊熊燃烧的大火点亮。

而斗兽场这边形式确实不容乐观。提前得到消息的斗场奴隶们聚集起来，打晕了疏于防备的看守，偷走钥匙释放了兽群。借着兽群的遮掩，他们想要冲出这个囚笼。放火最开始只是想让形式更加混乱一些，可当帝国巡逻兵参与进来时，形式变得不可控制。

当墨九和沈黎赶到的时候，整个巨大的斗兽场都陷入滚滚火海之中。到处都是动物混乱惊恐的嘶鸣声。几只羚羊慌不择路，向着他的面前飞奔而来。

它们头上犄角被人类刻意磨得如同尖刀般锋锐，能够轻易捅穿叠加起来的五张羊皮。现如今它们被火光刺激的不知方向，羊眼眯成一条线，在头羊的带领下一个劲儿猛冲，已经误伤了不少人。三只灰狼被这乱象刺激的也不清，竟然龇牙就想要直接向着羚羊扑去！好在墨九立马拦住了它们。

看着沈黎此时被羚羊困在了原地，墨九心中顿时觉察到这是一个脱身的好机会。借着火光夜色双重的掩护，他带着灰狼们悄无声息的离开了这里，潜入了斗兽场的内围。火舌舔过浇过油的木料，骤然升高，如同张牙舞爪的恶魔将整个斗兽场笼罩在高温的范围内。

墨九能嗅到隐隐的焦糊味，热浪扭曲了周围的空气。兽类天生就对与火焰具有畏惧感，整个斗场的动物们都拼了命的往外冲，斗场中倒是空荡了许多。周围的味道太杂，即使拥有敏锐的嗅觉墨九也难以发现狼群是否逃了出来。正在他准备冒险前去查看之时，不远处忽然有一道狼嚎划破夜空！

这正是狼群呼唤同伴的叫声！墨九闻之立刻带着灰狼们向那个地方突围。不断有各种动物惊慌失措从它们身边跑过，蓦然间一声狮咆陡然响起！是那黄金雄狮，它赤金色的鬃毛在火焰的映衬下闪闪发光，美丽异常。它愤怒咆哮着，在他的周围有着十几名手持矛抢的士兵。

帝国的护卫队已经慢慢控制了局势，这场骚动持续不了多久了！墨九心中想着，速度又快了几分。越往外走，场地越空旷。很快狼群的身影就出现在了它们的面前。原来狼群竟然是和逃出来的奴隶们对峙上了！

在灰狼弟弟的带领下，狼群堵在了路口中央，看样子是想要等待墨九等四狼回归。然而这条路是逃往王城外的必经之路。斗奴们在放火逃离斗兽场后所有人都十分狼狈，手中随意拿着些棍棒等物作为武器。没有多少奴隶真正逃到了这里，算起来他们比对峙的狼群也多不了多少人，所以才会格外忌惮。

双方互相僵持不下，狼群不断呼唤着伙伴，狼嚎声吸引了不少人的目光。眼看着斗场大火渐渐熄灭帝国巡逻队向着这边渐渐逼近，斗奴之间商量片刻后一咬牙就要对狼群动手！就在这时墨九终于赶到，现身一声长啸，瞬间便将狼群招呼了过来。

但他没有想到的是，当狼群让开大路的后斗奴们没有逃走。反倒是有奴隶眼尖看到了他，顿时惊呼道：“白狼王，是白狼王！海德因一定也在附近！”

“真的，是真的吗？！”

有人惊喜叫喊到。

斗兽场是个小圈子，今天白日的事情已经传出去了。不论是力战雄狮的海德因还是白狼王，都被看做了胜利的象征。这群慌乱奔逃的奴隶顿时就仿佛抓到了主心骨，不断期盼地向着周围张望着，更多的人自发聚集到了狼群的身边，仿佛汲取了勇气，手中简陋武器握得死紧。

墨九即使再谋划周密，也没想到竟然会发生这种事。他带着狼群抄小路逃走，而奴隶们却紧跟在狼群的身后，惹眼的很。怎么甩都甩不开！如果只有狼群不算什么，但背叛的奴隶是一定要被抓回去处理的。没过多久帝国巡逻队就目标明确地冲着他们追过来了！

不断有‘嗖嗖’地破空声传来，锋锐箭矢反射冰冷火光，每一声便有一个奴隶倒下。墨九不断低吼，狼群转换了阵型，紧紧围绕在他的周围。奴隶虽然更加显眼，但狼数众多的狼群也不可小觑，很容易在城池中引起混乱骚动！

很快便有护卫队绕到了狼群之前，领头之人手持长枪，就要冲着格外显眼的白狼王刺下！危急时刻紧跟在墨九身旁的灰狼弟弟一扭身，猛地撞在了墨九身上将他推离了长枪的攻击范围，自己却暴露在了危险之下！

但就在这千钧一发之际，一道身影忽然猛地从斜地里冲出，来到了这个地方！众人还没来得及反应，沈黎便以肉眼不可见的速度一手夺抢，另一之手卡着士兵的脖子直接把他甩到了十数米开外！逐渐熄灭的昏黄火光映照在麦色皮肤上，沈黎面容沉稳，持枪站立，如同战神一般！

场面一瞬间寂静，巡逻小队一下子被沈黎镇住了，不敢再轻易出手，只能期待着援军快些感到。但墨九却能感到自从沈黎出现之后，便一直有一道目光停留在自己身上，带着些许警告的意味。墨九心知最好的时机已经逝去，并没有立刻逃跑的打算，现如今还是突围要紧。

奴隶们就好像找到了组织，纷纷围绕在沈黎的周围，求他带着他们杀重围。

沈黎脑中迅速一翻剧情，便知现在发生的是什么的事情。他没有半分迟疑，三两句话布置下去后便真的开始带着奴隶们突围！他们瞅准防御薄弱之处猛地冲破了巡逻队的阻拦，沿小路向着一个方向飞速前进！

那里是北城门。今天是宴会之夜，以往早早收起的吊桥延迟了时间，现在还能够通过它前往城外。奴隶们以沈黎为首，成矛状队形不断前进！而沈黎作为最为锋利的矛尖，手持长枪挑飞了所有阻挡前路的敌人！明明是一柄简单的长枪，在他的手里却如同神兵利器一般！

沈黎面容冷静，眼眸中满是坚毅。自有一种气势从他身上激荡而出，仿佛任何困难都不能使他动容！无坚不摧，无往不胜，此时此刻他就如同真正的战神，带领着他的信徒向着自由而去！这种王者的气概甚至影响到了墨九。

他带着狼群跟在奴隶们是身后，目光越来越多地放到沈黎身上。扮演者中的至高强者，唯有真正亲眼见到了才能明白是何等的令人震撼。沈黎至今为止甚至还没有使用神器或星辰之力，仅仅是简单展露出的实力便让人折服！

或许是白狼的兽性影响到了墨九，此时此刻他原本冷静的心中，竟然有一种战意在逐渐滋生，愈演愈烈！如果能够和这样的对手战斗，一定是痛快无比。墨九心中想到，越是强悍对手，将他打败压倒之时才越会拥有胜利的满足感！

渐渐地白狼王带着狼群，冲到了队伍的最前面。墨九眼光毒辣，抓住巡逻队的空隙带领众狼展开攻击。有了狼群的帮助，沈黎的效率顿时提升了一个层次。明明没有刻意配合，但在墨九和沈黎的联手下这队伍的矛尖更是锋利了数倍！巡逻队被他们杀得七零八落，很快他们便突出重围，向着城门口飞奔而去了！

但就在这时，帝国的皇家护卫队终于赶到。哒哒马蹄声起落间，激荡起大片的尘土。护卫队长眼看着奴隶即将突围，眉心一蹙。他的目光放在了打头的沈黎身上，更是多了几分不屑和厌恶。

他打手势，命令队伍迅速对其进行拦截。而他本人则抽出背后弓箭，于马背上拉开长弓，对准沈黎的方向！

只闻破空声响起，白羽箭嗖地一下便向着沈黎的后心射去！

第47章 凯撒大帝与狼王【捉虫】

但就在这千钧一发之际，从暗处陡然飞来了另一支箭，精准地将它打落！即使是箭术超群之人想要做到这一点也并不轻松。就这么一会的功夫，皇家护卫队便已经将奔逃的奴隶和狼群围了起来。他们训练有素，远非巡逻队可比。

护卫队避开了人挡杀人佛挡杀佛的沈黎，从侧翼攻击出其不意，将奴隶们分割包围。即使是久经战斗的斗场奴隶也终比不过配合默契的护卫队，很快便乱了阵脚。但是皇家护卫队也得意不了多久。

整齐划一马蹄声自不远处传来，马蹄踏在大地上，踏碎尘埃，如同鼓点一般齐整，震撼人心！明明只有十几匹马，却让人感觉到了千军万马的气势！战马全身披挂黑色战甲，隐藏在黑夜之中看不真切。马背上身披黑色铠甲的骑士如同黑暗深处走来的幽灵，经过残酷战场洗礼过的冷酷坚毅气势弥漫而出，令人喘不过气来。

这便是狮心大帝引以为傲的黑暗骑兵！帮助海茵里希攻城掠地，立下了赫赫凶名！即使这次海茵里希出使波特帝国仅仅只带了一个小队，也不容小觑。而立于黑骑兵队列之前额赫然是全副武装的汪一笑！黑色的战甲黑色战马，红色绣金狮头披风飘扬。

汪一笑不知什么时候这么快就换上了一套黑色战甲。都说人靠衣装马靠鞍，此时此刻汪一笑气势凛然，深绿色的眼眸映着点点火光，尽显王者之风！

“敢动我的侍卫长。”

他冷哼一声，没有理会策马过来想要解释的皇家护卫队长。而他身后的黑骑兵则自动向前，强势将护卫队驱逐开来，包围住了奴隶和狼群。汪一笑轻夹马腹，走到了沈黎的面前，居高临下向下望去。

忽然间，趁着旁人没注意，他悄咪咪冲着沈黎挤了挤眼，一派酷炫。而那王者之气像泡沫一样，噗一下子就碎了。

沈黎有些无语的站在原地，看着汪一笑得意洋洋的脸庞，一瞬间真有一下子打上去的冲动。然而他最终仍是面不改色，不冷不热地向帝王道谢。之前奔逃的斗场奴隶早已经被黑骑士分割开来，汪一笑并不在意他们死活，手一挥就让黑骑士将他们带了下去。

现如今站在他面前的，其实只有沈黎和墨九。就连狼群也不知在何时分散了，混在奴隶中和黑骑士对峙着。

“喂，管好你的狼。”

汪一笑忽然悄声道。他的目光划过墨九，带了一分几不可见的审视。最后那目光落到了沈黎的身上，汪一笑忽的笑了笑，一脸幸灾乐祸道：“走，哥带你去看个有意思的东西。”

即使拥有了系统的额外保证，沈黎长久以来的习惯也让他并不想轻易崩人设。按照剧情来说这场奴隶起义应该在十天之后，但实际上自从那天斗狮之时狼群被意外放出，剧情便已经向着不可知的方向倾斜了。虽然现在剧情已经有点崩了，但还有挽救的机会。

按捺下想要将剧情强制掰回来的冲动，沈黎暂且耐下心来和汪一笑演戏，顺从地和他离开了。而墨九本来想要和狼群在一起，找机会离开沈黎。但奈何沈黎对他的重视比他想象中的还要多，竟然就直接带着他和汪一笑一起走了。

灯火通明的皇宫，此时却注定是一个不眠之夜。皇后安娜斯坐在王座之上，面上笑容有些僵硬。原本今天一早便邀请了狮心大帝海茵里希，奈何人家不给面子，干脆就没来。还没等头疼的安娜斯皇后想好如何安抚就是冲着大帝前来参会的一系列贵族们，斗兽场竟然失火了，还闹出了奴隶暴动！

简直是没脸看。把斗场老板招来慢条斯理试探一番后，发现他确实是不知情。皇后心中烦躁，随意挥手便让他下去了。

早不闹晚不闹，偏偏挑着狮心大帝来访的这个节骨眼儿闹了个轰轰烈烈！安娜斯疑心病都要犯了，都怀疑是不是自己的政敌就专门挑的这个时机想让自己下台

然而当她看到那个穿着黑色战甲闯进宴会中的宏伟身影时，皇后才发现之前的斗兽场着火的事情简直是毛毛雨。现在她真觉得自己的心绞痛犯了。看着身上还带着杀气的海茵里希大帝，安娜斯的心中忽然冒出了一个想法。

这一切难道是这位大帝自导自演的？现在是要抓住皇族直接吞并波特帝国？！看着年仅五岁的小儿子，安娜斯勉强坐直了身，眼中的惊惧化为了镇定。一定不能让帝国在自己手中葬送!

“来人，保护……”

小王子。

这句话还没出口，安娜斯皇后便再一次哽住了。只见海茵里希大帝带着一个奴隶和一头白狼进入宴会大厅后，竟然远远给自己打了一个手势，示意不要声张。随后便带着自己的跟班一路溜着边窝到了大厅的一个角落里，中途还顺手拿了两盘甜品点心。一副要窝在那里吃到宴会结束的样子。

可是……

你难道以为你的动作很隐蔽吗！没见到全场的人目光全在你身上吗，躲什么躲！安娜斯皇后在心中嘶声呐喊道。然而大佬有任性的本钱，没办法。她只能皮笑肉不笑的抽了抽嘴角，拍手叫来乐师，换了一首欢快点的舞曲。目光禁不住望向了正襟危坐却发着呆的小小路易三世。

儿子，赶快找长大吧。你母后心好累啊……

自觉将旁人目光全部屏蔽的汪一笑不顾海茵里希这个高端洋气的人设，直接不拘小节地蹲在角落中，挑剔地用银叉子挑着白瓷盘中的糕点，斜着眼端着劲儿，一副你不问我我就不说的模样。而沈黎不惯着他，自顾自的环视礼堂四周。

一位是凶名远扬的狮心大帝，一位是百战百胜平步青云的原・斗场奴隶战神海德因。这两人身周都自带生人莫近的气场，惹得想要前来凑近乎的贵族们纠结不已。不敢直接就这么过去，他们瞥了瞥周围，便渐渐地将目光放到了那头白狼的身上。

墨九本来正在研究自己头顶上那个黑色王冠到底是怎么回事，自从破碎王冠扣到了自己头上之后便再没了动静。他尝试着联系1748，却仍得不到任何的回音。

就在这时，墨九敏锐地感觉到有人在靠近，他立刻警惕抬头。而在他面前，一名好不容易克服了内心恐惧的贵族女子嗖地收回了想要亲近白狼的手，打开扇子隐藏自己讪讪的微笑。

“诶呀，这白狼的眼神可真狠……很威武啊。”

她假笑着和旁边的人们交谈着，当感受到海茵里希的目光时她心中一喜，连忙改口。却不知道自己改的有多么生硬。与此同时发现这招确实能够吸引到大帝眼光之时，所有妄图讨好他的贵族们眼睛一亮，纷纷干巴巴的夸起墨九来。

“是啊，你看看它可真凶……胸脯上的毛可真软耶！”

“没错没错，这白狼的毛皮真好，要是做成毛领子的话……我是说，要是给它一块领地让它带着狼群自由自在的话，场面一定非常壮观。”

贵族们纷纷尬聊，脸上带着虚伪无比的微笑。墨九觉得有些烦躁，他站起身，而刚刚那些尽力吹他的贵族们齐齐向后退了一步，像是怕他野性大发扑过来一样。墨九懒得理会他们，自顾自地绕到了汪一笑和沈黎的身后，借着他们的威风为自己谋得了一分清净。

而汪一笑却仅仅是漠然地瞥了这群贵族们一眼，感觉到他眼神中的不耐，贵族们即使心有不甘，也只能退离了这里，给汪一笑和沈黎留出了几分谈话的空间。

“我说。”

汪一笑有些不满道，他把吃空了的盘子放到一边，望着沈黎神游的侧脸百般不爽。

“沈黎，你知不知道你这样很容易挨揍啊。”

他挑衅道。而刚刚用精神力探查了一圈大厅中人物的沈黎心不在焉地应了一声，带着几分敷衍。

之前在斗兽场之中，逃离时的小路上，还有此刻宴会场上沈黎都用精神力悄无声息探测过现场的所有人，而得到的结论却让他失望。

这些人全部都是剧情人物，沈黎仍没有找到那个小破坏者。不得不说他真的十分会藏，或者说，他就藏在自己的身边……沈黎心中淡淡的想到。不过有星辰矿脉的存在，倒不急的离开这个世界。

相比于前几个世界，现在这个世界的剧情倒是让沈黎有几分熟悉感。往日庞大强盛的卡斯特洛帝国被波特帝国打败，签署了多项耻辱的条约，沦为没有主权的附属国。而帝国的小王子海德因更是沦为质子，被困在波特帝国中百般折磨。

被扔到斗兽场中供贵族取乐的小王子忍辱负重，靠着实力在残酷斗场中得到了一席之地，而且意外吸引到了前来访问的伊斯特帝国狮心大帝海茵里希的注意。经过一番接触，小王子这才知道狮心大帝原来是自己母后的远房表弟。

当卡斯特洛帝国遭遇入侵之时，他的母亲也曾发出求救信，然而信奉实力冷血冷情的大帝却并未伸出援手。冷眼看着自己的表姐被杀，外甥沦为人质。在他看来弱者没有存活的必要。

海茵里希大帝正值壮年却并未娶妻，原因便在于他的性向。大帝平生有两个喜好，一个是带兵打仗开疆扩土，一个是把实力强大的男人拐上床。

当然，他有一个秘密隐藏的很好。明明是无比强悍的皇帝，他在床上却偏偏喜欢处于被动，这就很迷了。可能是征伐土地征伐的够了，在床上就懒得动了吧。不过人各有志，海茵里希也有任性的资本。凡是向他进言劝他娶妻的大臣们都被便他简洁明了的发放边疆，再也没机会回来。

而除了第二个喜好之外，狮心大帝还算是个好皇帝。伊斯顿帝国在他的领导下欣欣向荣，性向自由。虽然大帝没有留下后代的意向，但是从皇族血脉中挑出一个天资聪颖的继承王位倒还是很容易的。久而久之，大臣们就懒得理大帝的私密事了，只是期待他能够收敛一下自己的脾气，别再闹出坑杀俘虏这种凶残事情了。

当在斗兽场上看到小王子空手斗雄狮的时候，大帝一下子就对他来了性趣。等待调查一番背景之后，行事干脆利落的大帝直接主动找到了海德因。先是下令脱除了他的奴籍，再接着直白的向他提出来py交易，并表示能够帮助他复国。毕竟现在波特帝国也是金玉其外败絮其中，与其看着卡斯特洛被无能的人间接统治，还不如让小王子上位。

海茵里希对于真正有实力的人还是很欣赏的。然而小王子却立刻表示不约，舅舅我们不约，紧接着当天晚上就一把火烧了斗场带领奴隶们反抗逃离。当然，逃离的路上他还带上了白狼王以及它的狼群。

卡斯特洛的图腾便是白狼，而对于小王子而言，白狼王更像是为他带来了许多幸运。一路上他们爬雪山过草地，渐渐纠集了一支想要振兴帝国的队伍。而在这其中更少不了和海茵里希无数次偶遇，最终小王子以真情触动了狮心大帝，使他最终欲情变友情，大彻大悟原来除了床之外打架也是能交流感情的。

最终当然是王子复国，征战大陆。千百年后被誉为凯撒大帝。而凯撒大帝和狮心大帝之间的友情更是得到世人的称赞。

这种轰轰烈烈的战争类剧情远比那些谈恋爱的轻松剧情更让沈黎习惯，而且他有自信，能够越过那段辣眼睛的约不约情节，直接过度到友情至上的阶段。只不过既然这个世界意外出现了星辰矿脉，那便意味着很有可能那种怪物也会在这里出现。

视线划过大厅之中言笑晏晏的人群，沈黎的心中生出一种淡淡的迫切感。他为战争而生，无时无刻不为战斗做好了准备。喜爱并且渴望着战斗，这样的信念贯穿他的生命始终。汪一笑瞥了眼沈黎的表情，禁不住在心中暗骂一声。

变态，真是太变态了。

他在心中唾弃道，随后摇了摇头。早就知道沈黎和墨九阙都是战斗疯子，好在他们窝里斗和破坏者一点关系都没有。当务之急，还是赶紧找到星辰矿脉要紧。至于之后沈黎爱找谁打架就去找谁打架，和他也没有关系了。

“啧啧，崽儿啊。”

汪一笑心中有话从来都憋不住，他看着沈黎一副不愿理会自己的模样，禁不住转身低头看着墨九絮絮叨叨。

“我跟你说，沈黎和墨九阙都是战斗疯子――知道什么是疯子吗，就是那种分分钟能要了你小命的变态。”

“你可得离他们远点。”

汪一笑看似疯言疯语，望向墨九的眸中却带了一分意味深长。仿佛认为白狼能够听懂他说话一般。而一向谨慎的墨九没有理会他，只是自顾自的舔着毛，装作什么都没听到的样子。但在心中，墨九也暗自将墨九阙这个名字记在了心中。

最近这个名字经常被他身旁的人提起。能够和沈黎比肩的顶尖扮演者，墨九心中有预感，这个人将会是解开他心中所有疑惑的一把钥匙。但是据说他十年前便以失踪不见了，不知道有没有机会能够和他见上一面。

“你所说的，就是他吧。”

就在这时，沈黎忽然开口。他的目光投向坐在宽大王座上的幼年皇子，眸中流露出一分遗憾和深思。

“如果他就是源兽的化身，那也太弱了。”

第48章 凯撒大帝与狼王

“谁让你看这个了。”

听了沈黎的话，汪一笑一脸无语。

“哎我说老沈，你别一天只想着打打杀杀的。人家源兽招你惹你了，不就吞个矿杀个扮演者嘛，至于连人家的小崽子都不放过？那丁点的小家伙能闹出个什么事来，还能让哥我特意向你提起来？”

“我看你打架打的大脑都退化了，这皇宫里那么大的精神波动你瞅不见？我说像你这样的实力不去研究研究法则本源世界本源之类的简直是浪费。你看看人家墨九阙在这一点可引领潮流，早就站在你的前面了啊。你再不追可就打不过他了！”

“呵。”

听到汪一笑的言论，沈黎却只是笑了笑。

“你不懂。”

“行行行我不懂，我不懂。”

汪一笑翻了个白眼，简直是懒得理他，直接挑明道：“我让你看的是世界同质化……算了，小朋友，你懂什么叫做同质化吗？就是说……”

“我明白。”

沈黎打断他的话语道，他环视四周，最后将重点放到了挂在宴会大厅中的一副巨大油画上。和其他人物油画不同，这是大厅中唯一的一副风景油画，上面绘制着耸立入天的高塔和层层向外扩散的云层。有龙和狮鹫围绕着高塔飞舞。

在写实风的油画挂饰中突然加进来了一张魔幻风，想要让人不注意也是难。然而大厅中的贵族们言笑晏晏，从它之前走过，却好似什么都没看到一般。

汪一笑点到为止，看沈黎注意到后便不再多言。悠悠然打了个响指叫侍从又端来了一盘甜点，状若漫不经心的说道。

“连世界同质化这玩意儿都出来了，没看错的话估计还是纳维亚剧情世界的吧……啧啧，五大本源世界之一。我说老沈啊，这次的星辰矿脉力量可是超乎想象的强。我也就言尽于此，你也算是个聪明人，可别不自量力啊。”

汪一笑看着沈黎，似笑非笑，忽然猛地凑到他近前，低声说道。

“该叫人叫人，别拽着面子不放，你懂得。”

墨九在一旁不动声色的旁听着他们的对话，一时间了解到了许多他还不够资格接触到的东西。平生第一次他对1748在这个世界遭到了禁锢感觉有一分遗憾。汪一笑和沈黎的对话说来说去，却含糊不清。他需要更详细的解释。

纳维亚剧情世界……

墨九眼眸中划过一抹深思。当初在破坏者据点之时，那个店铺老板就曾经提到过和王冠在一起的浮空石们都来自纳维亚剧情世界，而那些储物空间的原料大多也是来自那里。破碎王冠是否也和那个剧情世界有关系？

这场宴会开过了午夜，一直到外面天空微微泛起了鱼肚白，才落下帷幕。但是沈黎的动作却刚刚开始。他不屑于按着原剧情那样磨磨唧唧地逃亡流浪，收复失地，而是雷厉风行。卡斯特洛帝国虽然被灭，但是到现在也才不过五年。仍有大批忠心耿耿的人们一心想要复国。

现如今卡斯特洛帝国被波特帝国派去的大臣监管着，而皇族血脉本就人丁稀少，遭遇那场战争后顿时只剩下了病怏怏的大皇子卡塞西和小皇子海德因。但在三天前卡塞西抑郁身亡之后，真正的皇族血脉却只剩下了海德因。

这个重大的消息还没有传到帝国之中，否则沈黎暗地里召集旧众的动作还要艰难一些。但对沈黎来说，在通关过无数剧情世界之后，当男宠的经验他没有，当皇帝的经验可是太多了。

兵荒马乱中他建立过千年帝国，魔族入侵大陆时他担任过人族首脑，庞大修仙世界中他浴血奋战，成就第一任仙帝。这可都不是吹出来的。在这个世界中复兴个帝国简直是小意思，随便一想，沈黎脑海中就有八百多种思路。

系统在这个世界中给了他极大的权限，即使被他这样乱搞，这个世界也仍没有崩坏的征兆。

然而和原剧情相同的是，在他的身边聚集着一个狼群，狼群首领白狼王更俨然是沈黎的另一个象征。每当看到威风凛凛的白狼，卡斯特洛帝国一些人们都不禁暗自红了眼圈。

帝国的象征便是白狼。曾几何时卡斯特洛帝国最强盛的时候，白狼旗曾经伴随着铁骑征战的脚步，插遍了整个东大陆。然而现在，国家破碎，人民背井离乡。看着白狼王和英勇睿智的海德因王子，人们的心中禁不住升起了一片希望之火。

王子一定能够带领他们，重新光复帝国！

墨九有些无奈。当实力完全不对等的时候，你所想要的那些逃离反抗全部都是无用功，还可能打草惊蛇。虽然他现在发现沈黎似乎觉察到了几分端倪，但仍尽职尽责地扮演着一只白狼的形象。他永远是那样的冷静，即使在最强大的敌人身旁，也不会主动暴露出马脚。

作为一头沈黎走到哪带到哪的白狼，墨九也旁观了他所有的举动。沈黎所选择的方法不算是最高明的，完全是基于实力之上。他似乎特别会排兵布阵，训练军队。原本意志涣散的卡斯特洛军人们在他的手中逐渐被磨成了一把最锋锐的尖刀，所向披靡。

在汪一笑暗地里的配合下，他们没有逃出波特帝国再做打算。而是直接自波特帝国踏出了第一步！王后安娜斯被迫退位，囚禁高塔。年仅五岁的小王子登基，而在他身边摄政的却是很久前卡斯特洛帝国派入波特帝国的内应。

在试探接触过几次之后，沈黎确定他仍对卡斯特洛帝国忠心耿耿。在精神调教一番后，他便放心让这人去当那摄政王，而自己则带着墨九前往高塔。

这座石块搭建的高塔是王权的象征，是全国最高的建筑。其中第五层囚禁着曾经的安娜斯皇后。但沈黎的目标却不在于此。他带着墨九登上塔顶，站在上面向下俯视。王城的景象展现在他们的眼前，向外更远处，则是高低错落的住宅区。四通八达的道路如蜘蛛网一般穿插其间。

虽然帝国上层基本完全洗牌，但是平民们却并未觉察出什么。帝国仍还是帝国。静静看了片刻，沈黎忽的闭上双眼，双手张开。下一刻无数道只有墨九才能看到的细细淡蓝色光束从沈黎周身发散出来，铺天盖地，飞速掠过天空，如同一道道拖长了尾巴的流星。

墨九怔了一瞬，很快他便发现了这些淡蓝光束究竟是什么东西。这竟然是沈黎的精神波！他想要站在高塔之上释放精神波，直接探查整个帝国人民的身份！

这，能够做到？

墨九心中掠过一分不可思议。1748曾经夸赞过他初始精神力惊人，但他从未想过精神力竟然能够这样使用。这是等强悍的精神力才能做到的事情啊！如同牛毛般细密的精神波没入每一人的眉心，还没等人有所反应便以飞速分析完毕，再次投入另一人的脑海之中。

沈黎眉心微皱，看起来也不太轻松。而墨九待在沈黎的身边，却是受到了最多精神力的包围！无数细密的精神力光束将墨九包围，却都在触到他的身体后便飞快被弹开。但精神光束却并不放弃，它们越来越多的聚集到墨九的身旁，忽的聚集成一道极其浓郁的湛蓝色光芒，直直冲着墨九而去！

危险！

墨九心中警铃大响。他想要躲闪，但这精神力光束像是无形无质一般，直接穿透了所有阻碍冲着他而去！

“嗡――”

就在光束即将触到墨九身体之时，他头上的黑色王冠忽然光芒一闪，紧接着那道撞到他身上的湛蓝色精神束便彻底溃散，重新分解为无数道精神细线！但墨九感觉也并不好受，仿佛有一个重锤在他的大脑中重重击打一般，惹得他脑海中嗡嗡作响。

但是精神波光束却并不气馁。它们很快又聚集起来，向着墨九一次次发起了冲击！虽然每次都被破碎王冠抵挡了下来，没有真正进入墨九的体内。但是庞大精神力的冲击遗留下的余波任让墨九的脑内翻江倒海。

而沈黎却没有注意到身旁发生的事情。操纵如此庞大的精神力不是一件简单的事情，必须用尽全力。而针对墨九的只是一小撮而已，在精神力总量中顶多占据万分之一。

无边无际的剧痛，墨九只感觉自己的脑浆都在沸腾了。精神波的冲击在他的意识界中翻起惊涛骇浪，然而他却无处可逃！白狼紧紧蜷伏在地上，似乎想要减轻一些疼痛。然而却没有任何作用。

破碎王冠毕竟还不算完整，在沈黎毫无保留的精神力释放下，渐渐的那层保护罩越来越薄。而精神光束迅速地抓住了时机，它们汇集成细细一束，连续攻击在同一个点，终于让防护罩裂开了一个小口！一小撮精神力见状，忙入侵进去！

蓦然间剧烈疼痛一瞬间加剧，墨九咬紧牙关，眼底泛起淡淡的红。白狼王发出凄惨的哀嚎声，但却并不能阻止。

弱，他还是太弱了！

但就在这时，在墨九彻底混乱成一团的脑内世界极深处，似乎有什么东西在渐渐苏醒。那是黑色的庞然大物，仅仅是显露出了一分气息，便萦绕着恐怖之极的威势！

沈黎的一小撮精神力在墨九的意识中游荡，无目的地搞着破坏。但当感受到这股似乎来自深渊的强大力量时，它们竟然像遇到熟人一般，立刻亲切的凑了上去！

在墨九意识深处，湛蓝精神力在庞大黑暗精神力的对比下就如同一根细细的蓝线，无比渺小。但是它却并没有意识到实力相差的悬殊，反而十分亲昵蹭到黑暗精神力的旁边，甚至在其中自由穿梭！

而黑暗力量并没有理会在自己中间乱钻的湛蓝精神力，只是慵懒地挪了挪，似乎想要浮出墨九的意识水面，但却被什么束缚住了。蓝色精神力见状积极地想要帮忙，它在黑暗精神力中不断探寻，蓦然间，它在精神力的最中心发现了一个金色的小王冠。

如同玩具一般的小小王冠静静悬浮在黑色精神力中间，散发着微弱的光芒。湛蓝精神力好奇，凑过去想要查看。但就在它进入到小王冠周围光芒之时，金色王冠忽地光芒大涨！紧接着位于白狼头顶的破碎王冠也呼应般陡然散发出一道纯黑色的光芒！

下一刻，墨九脑海之中的黑暗精神力再度沉入意识深处，无数道黑金相间的光芒交织在其表面上，如同封印。而属于沈黎的那一小撮湛蓝精神力，则被彻底吞噬了。

！

沈黎陡然睁眼。针扎般的疼痛弥漫在他的脑海之中，直让他冷汗津津，双唇泛白。这是精神力被彻底从脑海中生生扯离的痛楚，远超过肉体上的极刑。身躯控制不住地颤抖，沈黎握拳，生生扛过了这阵剧痛。

他百思不得其解，这个世界中不应该有能够吞噬他精神力的存在，而且竟然硬生生地打断了沈黎的探测。

好在在这之前他的探查已经基本完成了。如他所料，在波特帝国之中除了那只源兽，其他都是剧情人物。心中感觉有些复杂，沈黎深吸一口气，再缓缓吐出。头脑中剧烈的疼痛似乎缓解了一些。

紧接着像是想到了什么，沈黎忽然低头自己脚边望去，却蓦然一惊！

白狼王的身影已经不见了。而在原本白狼王趴卧的地方，现在竟出现了一个小孩！他蜷缩在冰冷的地面上，白发狼耳，毛茸茸的狼尾搭在他赤裸的身躯上，就如同白狼王的化身一般！

第49章 凯撒大帝与狼王

＊原剧情＊

【海德因看着站在自己面前那人，神情复杂。男人一身黑甲，不怒而威。仅是漫不经心地看着自己，便似乎有庞大的气势向着自己翻天倒海般压来。鼻端似乎萦绕着血腥气，那是尸山血海中浸出的血气，即使将铠甲清理过无数遍，也无法抹除。

“您……有什么需要我为您做的吗。”

海德因艰难开口，双拳握紧，眼眸深处闪过一抹沉思。他早已不再是帝国王子，在这里只是一名斗奴，命贱如纸，随时都可能面临死亡。这样的自己，又有什么能够吸引到狮心大帝海茵里希呢

海茵里希呵然一笑。见少年竟然抗住了自己的威压，面上不动，心中却有了几分满意。自己的表姐性情软弱天真，丢了家族的颜面。但自己这个小外甥却并没有被养废，可以说是……

一个惊喜了。

“你是我的外甥。”

海茵里希淡淡开口道。他看到有如石化的少年，眼神中闪过一抹笑意。海茵里希声音低沉沙哑，如同深渊中的回响，令人不由自主想要顺从并献上灵魂。

“我可以帮你复国。”

海德因垂在身侧的双手骤然握紧。复国，他在口中咀嚼着这个字眼。眼前似乎又是那天城破之际，父亲被杀，母亲自缢。自己的世界一瞬间毁灭，痛苦和仇恨吞噬心灵。但即使心中再如何滴血，当海德因抬起头时，面容上仍是一派冷静沉稳，完全不像一名刚成年的年轻人。

“我需要付出些什么。”

海德因冷静开口道。血缘并不是帮忙的理由，更何况那人是狮心大帝，向来以铁血无情闻名。海德因的脸上划过一分悲伤，如果海茵里希真的念旧情讲血缘的话，那么绝对不会眼睁睁看着自己的表姐去死。无论是波特帝国还是卡斯特洛帝国，都远不是狮心大帝的对手。

他早已不是那名在温室中长大的天真少年，斗场上血与泪的教训自然让海德因知道，这世上从来没有无偿的付出。一切都定有所求。

“我需要付出什么。”

他重复道，权衡着利弊。如果海茵里希真能够帮助卡斯特洛复国的话，无论他要什么，相必自己都能够给他。毕竟自己确实已经不剩下什么东西了。

下一刻，海德因只听大帝一笑，低沉愉悦。

“脱衣服。”

大帝命令道。】

……

“行了行了，你适可而止啊沈黎！神经病犯一次就够了我跟你说！告诉你赶紧把衣服穿上，谁想看你那一身肉！”

汪一笑臭着脸，骂骂咧咧地说道。说话都不带脏字，机关枪似的问候了系统的祖宗十八代。那次回去他一直狐疑沈黎是不是在蒙他。像他这样强大英俊的爷们儿怎么可能屈居人下？！

忖度了好久，汪一笑最终仍是按捺不住猎奇的心理瞅了两眼剧情。然而他表示这辣眼睛的剧情简直是瞎了自己的钛合金狗眼，刚看了一点就如同对待瘟疫般彻底把那份剧情销毁了。

“现在这些低级世界怎么毛病这么多？系统不行了吗！”

汪一笑不满地抱怨道。

根本没有理会汪一笑的话，沈黎仍慢条斯理的换好了衣服，但望着坐在自己眼前那人时，却有些发愁。白发孩童乖巧坐在沈黎的面前，棕色的瞳仁定定望着他。表情冷漠平淡，似乎还不太习惯自己现在的状态。

沈黎定定望着这名孩童，目光微妙地瞥过他头顶警惕耸立的狼耳，和在身后扫来扫去的尾巴。心中有些发愁。

“哎我说老沈，你这哪里来的小孩？”

汪一笑自从一进到屋子中，便立马发现了这个不知从哪来的小孩。但当看到他那一头白发和狼耳之后，心中便有了一个答案。他心中惊讶，但却是嬉皮笑脸凑上前去，伸手就想要掐小孩的脸蛋。

只闻‘啪’地一声，他的手就被沈黎一下子打开了。汪一笑夸张地跳开甩了甩手背，那上面倒还真是红了一片，可见沈黎确实是用力了。

“啧啧啧，厉害了你老沈。”

看着墨九，汪一笑眼中闪过一抹暗光。这个小破坏者还挺能刷存在感的，问题是他也不看看时机。在沈黎面前刷存在感的破坏者还能有了好？到底自己也算是破坏者的老大，要是顺手的话帮他一把也不难，就看他长不长眼了。

墨九坐在凳子上，装作没有觉察到周围那试探的目光。在他看来这人形的身躯比白狼还要危险，好在他能够很好的隐藏自己的情绪，一直以来面无表情，倒还撑得下去。只是这个世界中实在是出了太多的意外，有些令他措手不及。

尽快离开才是上策，然而在这个世界中他没有丝毫的掌控权。只能等到剧情结束或者世界破坏。可是看起来沈黎和汪一笑一个没想着认真走剧情，一个没想着好好破坏世界。他待在这里的时间估计会延长不少。

“给。”

墨九抬头。看着沈黎伸手递给了自己一件衣服，简单的亚麻上衣配上小灯笼裤，刚好适合五六岁孩童的体型。但墨九却是不接，他瞥了眼沈黎，随后便自顾自的发呆。

他可是白狼化身，怎么可能会穿衣服呢。如果沈黎以这点来试探他，那可真是太小儿科了。

……

沈黎表情有点复杂。他维持着递衣服的动作僵持了片刻，却看墨九根本没有再看他一眼，反而抽了抽鼻子四处张望，似乎是想要寻找狼群。平常对上这么装傻充楞的人沈黎通常的办法就是打，打到服一切就好说了。但这次不行。

汪一笑就站在一旁，优哉游哉地看着笑话。按照常理，沈黎是不可能对一个小孩子动手的。即使怀疑这白狼就是那个小破坏者，沈黎也不可能在汪一笑的面前对白狼展露出一分特殊。凡是涉及到墨九阙的事情，沈黎都格外小心谨慎。

但像现在这样光下去也不是办法。沈黎眉间紧蹙，深深地看了墨九一眼。随后伸手将他搂了过来，压制住他的动作三两下就给他换上了衣服。旁边的汪一笑看着这一幕，笑的格外夸张。当他再看向墨九的时候，眼里带了两分欣赏。

能让沈黎吃瘪，这小破坏者有前途啊！

“行了，这边的事你不用管。”

沈黎站起身来说道。他望着汪一笑，脸上表情算不上太好。

“等到一段时间之后，我自然回去找你。”

“一段时间？！多久，说出个数来。”

然而汪一笑却不是那么好打发的。在他看来如果不是为了星辰矿脉，他一刻都不想在这个有病的世界多呆。没看到沈黎都有点疯的迹象吗，搞基的世界简直是太危险了。

在他们唇枪舌剑你来我往了一阵后，终于定好了一个时间。一个半月后，索斯戈壁集合。

等到目送着汪一笑离去后，沈黎回头看向墨九，忽然发现了一个要命的问题。

“跟我来。”

他沉声命令道。而墨九一副你在说什么，我听不懂的模样。当沈黎拽着墨九想要前行时，他直接往地上一趴，就要像狼一般四脚着地。墨九为了装狼孩也是拼了，弄得沈黎简直是没了脾气。这要是成年人在他面前玩这手，分分钟给他打出血来！

但是看到自己身前的白发孩童，一股憋屈感第一次自沈黎心中油然而生。精神力扫描不了，用话诈他诈不出来。打小孩又不是沈黎的作风。更何况现在并没有百分之百的确定白狼王是破坏者。

虽然在许多扮演者眼中看来，剧情人物不过是完成任务的工具，就如同一个纸片人一般。但是沈黎终究没有能那样冷情冷血。在沈黎心中有着一道底线，只要是和他一起并肩战斗过的，都算是他的战友。无论是剧情人物还是扮演者，都不是随意能够杀害的。

白狼王也算是和他并肩作战过，在斗场的那一次甚至主动攻击了雄狮免得他受伤。更何况动物为什么突然变成人，这一点沈黎也十分好奇。如果直接把他打死，自己心中这一关就先过不去。

在对峙了几分钟后，见墨九仍无一分异样。沈黎深吸一口气，终于弯下腰将他抱了起来。

几天之后，沈黎带着墨九来到了皇宫舞会大厅之中。他们站在那幅有问题的巨大油画面前。油画之中仍然是高塔白云，狮鹫与巨龙飞舞。但渐渐地看着那副画，墨九却禁不住眨了眨眼，以为自己是出现了错觉。

在画面之中，模糊的狮鹫虚影忽然渐渐清晰了起来。原本是绕着高塔飞行的一个小点，随着时间的推移却越来越大。仿佛金红色的狮鹫正在向着他们飞来，从一幅油画中飞到现实世界！

这不是错觉。很快狮鹫的身形就遮盖了整幅油画。墨九能够清晰地看到那金红色的羽毛纹路，和淡金色的眼睛。整张画纸上出现了如同水波般的不稳定虚痕。下一刻，一声威严的唳鸣声响彻整个大厅！那只狮鹫竟然真的从画纸中飞了出来，整个大厅都不一定能够盛下它巨大的身躯！

沈黎却微微一笑，完全没有担心这件事情。只看狮鹫飞出画纸之后，体型竟然一瞬间变小了。最终一只美丽的金红色火鸟在大厅的上空盘旋，绚丽尾羽上带着点点金色的火光。

它清越啼鸣一声，轻巧落到了沈黎的肩膀上，亲昵的蹭了蹭他的脸颊。随后低下头去，小眼睛好奇瞅着墨九。

墨九：……这只火鸟怎么看着有点眼熟。

“梅尔达，教他说人话。”

沈黎命令道。而火鸟瞅瞅沈黎又瞅瞅墨九，在他头顶上那一对狼耳上看了一会，仿佛有些懵逼。

“他是狼。”

沈黎有些不耐烦道，而梅尔达听到此话后小眼睛骤然一亮。它看着墨九，跃跃欲试。

火鸟：嗷呜――嗷呜嗷呜――啾！

墨九：……

第50章 凯撒大帝与狼王

在火鸟的‘帮助’下。墨九估量着时间，不快不慢地‘学会’了说人话。连同一些人的动作行为。沈黎在墨九变成人之后反而对他的不再那么警惕，非要一刻不落地带在身旁。仅仅只是留了梅尔达在他身旁。

或许在沈黎看来，即使变换了形态，拥有庞大力量的金红狮鹫也足以看住墨九了。然而墨九看着蹲在自己面前傻兮兮的火鸟，有些无语。

如果说之前还有些怀疑，当这只火鸟再次站在自己身后妄图给自己扎小辫后，墨九就确认了它绝对和之前末日剧情世界的变异火鸟是同一只。原来沈黎这么早就已经就已经和自己有所接触。恐怕最开始新手世界中那只莫名其妙的黑猫也是沈黎的宠物之一。

墨九沉思。现如今无数的问题出现在了他的脑海中。屏息凝神，抽丝剥茧，墨九将所有线索串联到了一起寻找答案。渐渐地答案出现在他的脑海之中。

沈黎在找人，而且估计就是那个已经消失十年的墨九阙。但是这又和自己有什么关系？之前沈黎所说的‘你把他藏到哪了’，难道说他以为自己跟墨九阙的失踪有关？

真是人在家中坐，旁边飞来锅。墨九嗤笑一声。他自诩在此之前甚至没有听说过这个名字，如果说仅仅是因为他们的名字相似，那未免也太过牵强了。更何况他和沈黎的相遇都在剧情世界之中，沈黎听没听过他的真实名字还是两说。

“啾――”

一声熟悉的鸟鸣声从门口响起。不用看，墨九便知道又是沈黎的宠物火鸟过来了。或者说是宠物狮鹫？就如同在末日剧情世界中一样，这只火鸟格外喜欢粘着他，去哪里都要跟着。墨九本来不想理会，但就在这时，火鸟落到他的身旁，突然发出了一声疑问的鸣叫声。

“嗷呜――啾？”

听到火鸟那不狼不鸟的叫声。墨九却骤然回过头去，心中顿时翻起了惊涛骇浪！

梅尔达说的语言他能够听懂，它刚刚问的是：

你头上的东西是什么。

自己头上还能有什么，难道这只火鸟竟然能够看到他头上的破坏王冠？！这可是连沈黎都看不到的东西！墨九压抑住自己内心翻涌的情绪，冷静地和梅拉达套着话。听着火鸟磕磕绊绊地描述，他终于勉强放下了一分担忧。

原来梅尔达并不能直接看到破碎王冠的真实形态，只能感觉到在墨九的头上有时会出现莫名的精神扭曲。这让它感到好奇。在敷衍几句之后，墨九看着蹦到一旁自娱自乐的火鸟，心中一沉。

沈黎的宠物果然不简单，恐怕它对于精神力的感知极为敏锐。现在的问题就是梅拉达知道的事情，沈黎会知道吗？他们之间是否存在精神相连能契约？如果沈黎也知道了这件事情，那情况便对他极为不妙了。

墨九从来不相信什么虚无缥缈运气，但这一次命运之神也确实没有眷顾他。没过多久，便有一人推开房门匆匆走了进来。那是风尘仆仆的沈黎。他身上仍穿着黑色铠甲，一身凛冽杀气，像是刚从战场上回来一般。

等进入房屋之中后，他设下禁制。梅尔达也不会看脸色，它愉悦鸣叫一声，张开翅膀飞到了沈黎的肩上。而沈黎这次只是漫不经心地抚了抚它的羽毛，接下来凝重专注的目光便落到了墨九的身上。

没有躲闪，墨九静静地和他对视，棕色眸子中是一如既往的野性和冷静。

即使面对的是一个外表五六岁的孩童，沈黎没有丝毫的懈怠。他冷冷看着墨九，手一扬，便见因果之镰出现在了他的手中。紧接着在墨九还没有反应过来的时候，那巨大的黑色镰刀竟然直直地从他的头顶上方挥了过去！

沈黎控制的很好。沉重巨大的因果之镰堪堪划过墨九头顶，仅仅只是割下了几缕白毛。但在长镰经过破碎王冠所在的地方时，竟然没有任何障碍的就穿了过去！而此时此刻梅尔达也低鸣一声，表示那异样的精神扭曲已经消失了。

但是墨九仍能够感到，小王冠就静静待在他的头顶，没有移动任何位置。但是沈黎百般试探，却一次都没有成功。眼见此状，沈黎收起因果之镰，目光沉沉望向墨九，不知心中想的是什么。

“起来，我们要离开了。”

下一刻，他忽然开口道。一个半月的时间还是太短了，在这段时间之中，沈黎没有一分一秒的耽误。他训练军队，夺回失地。暗中控制了波特帝国。而现如今在确定波特帝国没有破坏者之后，他的战线也即将转移。

在离开之前，墨九再一次见到了狼群。虽然他的外貌改变，但狼群仍然通过气味将他认了出来。灰狼弟弟十分兴奋，不住地绕着墨九转圈，用鼻尖亲昵碰触墨九的裤腿。见到这一幕，墨九也柔和了表情。忠诚又强大的宠物确实惹人喜爱，他似乎能够明白一点沈黎豢养宠物的感觉了。

然而灰狼仍然太弱，不可能跟着他们进行接下来的行程。在将狼群托付给可靠的人照顾之后，沈黎带领着他的军队和墨九一起踏上征程。

此时此刻，站在大军之前，沈黎再也不是当初斗场艰难求生的奴隶青年。无数人追随着他的脚步，钦佩敬仰如同对待神明。沈黎在他们心中就是真正的战神，所有人都看到了光复帝国的希望！

只不过最近在凶悍战神的身边总是出现一个身披兜袍头戴兜帽的小孩，这让忠诚严肃的士兵们不禁有些疑惑好奇。毕竟不管怎么样，这种组合看起来都有够奇怪的。

沈黎带着军队北上，那里是狮心大帝的地盘。有汪一笑暗中接应，沈黎毫不费力的沿途吞并了不少小国。这些小国都是当初跟在波特帝国身后，看着卡斯特洛帝国即将战败来偷油水的。就如同一群恼人的蚊子，不仅使你烦躁，还会吸你的血。

在这其中沈黎顺道去了一趟汪一笑所掌管的伊斯特帝国。只不过这一次是汪一笑的地盘，虽然他本人并不在帝国之中，但是出于戒备，沈黎没有再尽全力发散精神波了。反而是让军队修整了两天，他则趁此机会将整个帝国人民的身份全部探查了一遍。

结果同之前在波特帝国一样，全部都是剧情人物，没有任何局外者混进来。

现在的伊斯特帝国由大公爵监政，汪一笑给可怜的公爵洗脑成功之后将国家大事往他身上一抛，自己不知道去了哪里。沈黎也不急，星辰矿脉这种东西不是谁去的早就能抢占先机的，关键还要看实力。

墨九静静站在他的身旁，十分安静。自从离开波特帝国之后，沈黎又恢复了之前对他的那种重视态度。寸步不离地让他跟在自己身边。

梅尔达在教完墨九人类语后便彻底悠闲了起来，它最喜欢站在墨九身后，用长长的喙给他梳理头发。只不过现如今墨九可是不坐轮椅了，想要时刻站在他的后面还真有点困难。

即使离开了帝国范围之内，到了宽阔的旷野，沈黎也依旧没让梅尔达变作狮鹫形象。相反地他借助火鸟敏捷不容易被发现的特点，每当急行军的时候沈黎便让它充当一番探测兵的身份，为自己带来了大量情报。

这场波澜壮阔的战争从夏季一直打到了第二年的春天，军队摧枯拉朽终于收复了大半失地。白狼旗在狂风中猎猎作响，昭示着王者归来。沈黎的训练出来的军队太过强大，在别人还没有反应过来的时候，战争竟然就这样落下了尾声。

然而现在却早已经超过了之前约定的一个半月。沈黎曾经派人去索斯戈壁查看过，但却丝毫没有汪一笑的身影。他就如同人间蒸发了一般，遍寻不到踪迹。

当时正值战事最为紧迫的时候，沈黎本来打算扔下傀儡代替自己用兵打仗。但是既然寻找不到汪一笑，没了金色石牌和他的引路，沈黎并不知道那星辰矿脉究竟在何处。

得到这个消息后沈黎倒也沉得住气，直接带着军队，一路打回了王城。

负责看管卡斯特洛的波特帝国大臣早已经坐立不安了好几个月了。最开始还想要出兵阻拦一下，但当看到沈黎接连不断的在战役中取得胜利之后，他直接放弃了反抗的举动。在沈黎带军队打到帝国之时，开门投降。

白狼旗取代了波特帝国的金雀花旗，再度飘扬在了帝国城墙的上空。此时距离卡斯特洛灭国，刚刚过去了十一年。

剧情也算是马上就要走完了。虽然其中被沈黎任性的省去了许多环节，但毕竟是复国成功了。如果在接下来沈黎还能带领军队一路赢下去开疆扩土的话，说不定系统捏着鼻子还能给他的60分呢。

但汪一笑仿佛知道剧情的发展现状。他踩着点，在沈黎复国成功地第三天晚上出现在了帝王的卧室之中。

当时沈黎正在心中琢磨着是否直接带着疑似破坏者的白狼孩回到扮演者据点，还是再等会汪一笑。没想到直接就有一大坨血淋淋的东西凭空出现在了卧室的正中央，唬了正给沈黎编小辫的梅尔达一跳，差点一抻脖喷出一个火球。

还是沈黎通过这玩意身上所附带的精神波，认出了他的身份。看着这一大团血淋淋的东西啪叽一下落到房间的正中央，溅起一片鲜红。如果承受能力弱点的人估计会在这刺鼻味道中直接昏过去。

但沈黎却不管这一点。他眉梢一挑，脸色不动。房间之中一片寂静，坐在一旁的墨九不动声色的向着那边看去，红乎乎地一片，还真看不出是个人形。见屋中人没有动作，那血团自顾自地滚动的一番，忽然外表渐渐发生了变化。

不到三秒钟，汪一笑就由那看不出形状的血团变化出来了。他站在房间中间漫不经心地弹了弹衣角上的灰，踏出这片血地。

“行了老沈，这英雄王的游戏你玩了这么些年还没玩够？赶紧的赶紧的，老子带你们去玩刺激的。”

汪一笑似笑非笑地说道。他的视线扫过墨九，随后仿佛心情很好的咧嘴一笑：“哟小朋友，还活着呢。不错，老子欣赏你。以后你就跟着你汪哥混吧。”

“晶兽？”

忽然间沈黎开口，打断了汪一笑的话语。表情有些凝重。而汪一笑则随意挥了挥手，笑嘻嘻道：“对啊，这么大的星辰矿脉，还能没一两个小虫子？要不是吞噬了这么一个小玩意，我回来还真有点困难。”

沈黎闻言，立马明白了这星辰矿脉周围肯定危机重重，出乎的汪一笑的意料。他站起身来，拿起椅背上的斗篷。

“走吧。我已经叫了人，最多三天他们就能传送过来。”

＊＊

衰败的波特帝国，表面上还是人民安居乐业，歌舞升平的场面。其实高层统治者的权力早已经转移。沈黎这段时间没有空闲关注这边，卡斯特洛派到这边的摄政大臣兢兢业业，将帝国管理的井井有条。

深夜，大臣的房间中仍然灯火通明。终于处理完了堆积成山的公务，他站起身，活动了一下肩膀。视线漫不经心地划过摊开在桌面正中央的公文。现如今波特帝国明面上的继承人仍然是小皇子，摄政王为了让人民安心，暂时没有动他。但小王子坐在这个位置上也不会太久了。

大臣表情冷漠，他摇了摇铃准备休息了。但片刻之后却没有奴隶前来服饰。大臣拉下了脸，劳累了一天，他的头脑有些浑浑噩噩，就在这时门口处传来轻轻地敲门声。

大臣有些不耐烦地打开门，却在看到门外景物时骤然一惊！他僵硬在原地，全身都在微微颤抖，却不能移动半分。就在下一刻，只闻‘嗤’地一声轻响，他的头颅忽然从脖颈上滑了下来，落到地上。双目圆睁的惊恐表情定格在大臣的脸上，不知道看到了什么。

随后大臣的尸体渐渐被拖出了门外，寂静深夜中传来连续不断的咀嚼声，令人毛骨悚然。偌大的王城，今夜仍然灯火通明，却被冰冷的死寂充满。忽然间，星点蓝光从大臣的残骸中冒了出来。光芒暗沉，十分不起眼的样子。

蓝光晃晃悠悠浮到半空之中，正要向沈黎的方向飞去。但是下一刻，它就被一只血淋淋的手准确捕捉到了。

第51章 凯撒大帝与狼王

王室宴会许久不开了，往日灯火辉煌的大厅中窗帘紧闭，一片昏暗。皇室历代人物的画像挂在墙壁上，冰冷的俯视着大厅。在偏僻的角落，绘制着高塔狮鹫的巨大油画静静地挂在哪里。油画中的时间仿佛也在流动，晴朗的天空现如今挂上了颗颗璀璨星子。高塔中点燃灯火，龙与狮鹫陷入沉眠之中。

就在这时，大厅的门被人悄然打开了。脚步声被柔软厚实的地毯吸收，那人的身影在月光下无限拉长。来者竟然是小小的路易三世！按理说这个时间他应该已经在奴隶的看护下休息了。

宽大的红色披风拖地，拖曳出一片血痕。原来这披风竟然完全是被鲜血染红的！奢侈厚重的王族服饰现如今已经被鲜血浸满，小皇帝一步一个血印，渐渐靠近了那幅巨大的魔幻风油画。

在月光下，小皇帝的面孔格外恐怖。原本稚嫩天真的面容现如今割裂开来，如同有人用刀子在上面狠狠划了数十道。然而在血肉背后，却是冰蓝色的肌肤。随着小皇帝越来越走近那幅油画，人类血肉的躯壳渐渐脱离下来。

当他站在油画面前之时，已经彻底脱去了人类躯壳！一个小小的人形生物站在那里，身形矮小瘦弱。他的面容就如同人类一般，只不过拥有长长尖耳以及猩红色的眼眸，全身上下的皮肤皆为冰蓝色。在月光照耀下，晶莹剔透，就如同最纯粹的结晶一般。

源兽以本体形态站在那里，舌尖伸出舔舐着手指上的鲜血，一丝不苟。但他的脸上却是一派地懵懂纯真，仿佛一点都不觉得自己做的事情可怕。他含着手指好奇望向那幅油画，抽了抽鼻子，露出一分眼馋的表情。

在这幅油画中，蕴含着纯粹的能量。

由于世界同质化而产生的空间能量，能够通过介质连接两个世界。感受到那似有似无的空间能量，口水渐渐从源兽的嘴角淌出。落到地毯上，顿时将白色羊毛腐蚀出了一个黑色的洞。他贪婪的望着那幅油画，忽的踮起脚伸手向那边够去。

锋利的指尖接触到油画表面，骤然间一道紫色电弧闪过，劈啪作响。与此同时油画中的远方，似乎渐渐有十数人影向这边赶来。源兽面上露出痛楚的表情，但却毫不退缩。随着刷拉一声响，整个油画竟然被他一分为二！

与此同时源兽的状况也十分糟糕。他的大半个身体都被电地焦黑起来，形似木炭。但源兽却毫不在意，他欢喜地看着萦绕在自己指尖的一抹白光，忽的张开大口一瞬间吞了下去！

随后他的身体便开始飞速复原，与此同时在吞下这抹空间之力后，源兽的身体微不可见地大了一圈。一条尾巴倏地从他的身后长了出来，上面满是晶体状的倒刺，看起来锋利无比。那幅油画彻底暗淡下来，破碎的画纸将掉不掉，普通至极。

源兽遗憾地舔了舔嘴角，这些力量太少了，远不足以支撑他长大。动作间，他胸口半裸露的心核露了出来。一层坚韧的透明薄膜附在心核之上，如同宝石般的心核闪烁着深蓝色的光芒。

源兽伴随着世界而生，但在低级世界之中能量不足，产生的源兽等级也很低。他们通常会在世界本源旁边沉睡。唯有A级以上的世界才能够出现拥有行走世界力量的源兽。

每过十年，所有的源兽便会被唤醒，穿透世界壁，成群结队披上人类的皮囊前往无尽之海。

源兽以心核的颜色辨别等级，从透明到深蓝，力量逐渐提升。级别越高，源兽的体型越大。只有本源世界才能够孕育深蓝心核的王级源兽，每一只的本体都如同一个移动的堡垒。

这竟然是一只王级的源兽！汪一笑和沈黎都大意了。他们以为这只源兽不过是被纳维亚世界的气息惊醒，矮小瘦弱，不成大碍。而这只源兽也确实没有流露出半点王级的气势。他不同于一诞生便是成年体的王级源兽，反而是罕见的幼年体。

幼年体，意味着还有成长的空间。

源兽抬头，望向夜空之中，无意识地舔了舔嘴唇。

不够，还不够。他需要更多的能量。人类的血肉中蕴含的能量太少了，只有精纯的空间能量才能够供给他的成长。源兽抬起手，尖锐的指甲在半空中划拉着。微弱的荧光萦绕在他淡蓝的指甲上，圈出一个动物的形态。

白狼。

那只白狼身上，拥有着最为精纯的空间力量。源兽有朦胧的预感，如果吃掉它，自己说不定能一瞬间成年。

“嗷――”

月夜下，次声波的嚎叫声穿破夜色。源兽仰天长啸，无形的力量在振荡。渐渐地，空无一人的街道上又有人开始走动，死寂的帝国开始恢复生机。但是每个人的眼中却都是死气沉沉地，更显得诡异。

看着重新站起身的小皇帝的躯壳，源兽咧嘴一笑，透着十足的凶残。他摇身一变，下一刻一只白狼便出现在了原地。抖抖毛，白狼的动作十分自然。随后变成白狼的源兽身形一闪，便消失在了原地。

＊＊

“哎我说，沈黎你能不能管管你的鸟啊！”

森林小道上燃着一堆篝火，天色渐晚，寥寥繁星出现在了天穹一角。汪一笑皱眉啃着手中干巴巴的饼，身上的衣服有些凌乱。忽然间，他手向后一躲，闪开了那探过来的鸟嘴。

“去去，去去！”

他不耐烦地挥着手，戒备的护着手中的食物。但梅尔达却是认出了这个人，以为他是在跟自己玩，顿时愉悦鸣叫一声，又扑楞着翅膀飞了过去。

“靠啊！沈黎你这鸟怎么记吃不记打，它难道忘了之前被我揍得哭爹喊娘了吗！”

汪一笑心知这顿饭是吃不好了，反正他对这块硬邦邦的饼也没什么兴趣，干脆冲着火鸟一抛。梅尔达立刻兴奋地上演高空接饼，脖子一伸一收，那块饼就落进了它的肚子中。

而沈黎坐在火堆旁，漫不经心地用树枝拨弄着火堆，视线时不时隐晦瞥向小小的墨九。白发孩童皱着眉，用牙尖一点点磨着硬饼，头上的狼耳都有些沮丧垂了下来。

沈黎从不重口舌之欲，对他来说有酒即可。他和汪一笑一两顿不吃也死不了。但是这硬饼对于从来只吃肉的白狼来说就实在有些难以下咽了。明明用锋锐的牙齿摩了半天，却没下去一点。

……其实墨九只是觉得干巴巴的饼难吃而已，消磨着时间。但看在沈黎的眼中，吃不到肉的白狼却着实有些可怜。想当初他养贝鲁斯，一天能让它吃掉十头犍牛。而梅尔达更是没感受过饿肚子的待遇。沈黎为它专门建造了地行龙繁殖园，梅尔达即使是变成原型放开肚子吃，连着吃三头也就饱了。

听到汪一笑的话，沈黎嗤笑一声，打了个呼哨。火鸟便飞回了他的身边。

“你跟一个鸟计较什么，当初它也是跟你玩呢。谁让你打了它，梅尔达心里可受伤了，连着十几天没给我编小辫。”

沈黎懒洋洋说道，而听到他这话，汪一笑简直是气的头顶冒烟。

“连着毁了我两把珍贵法器，则是在跟我玩？！带着你那帮小弟们追了我三天三夜，这是在跟我玩？！我说沈黎，你看这地上是不是你的脸啊！你还真敢说！”

“呵。”

沈黎敷衍一笑，视线转了个圈，又落到了墨九的身上。看着那块仍然半点没少的硬饼，他心中有种莫名的烦躁。忽然他站起身，就向着森林深处走去了。

“啧啧，有病。”

汪一笑看着沈黎的背影挑了挑眉，也没问他去干什么。反倒是视线一扫，嘿嘿一笑，就走到了墨九的旁边。

“哎，崽儿啊，那个讨厌的人走了。”

汪一笑坐到了地上，贼兮兮地冲着墨九眨了眨眼。

“怎么着，给你汪哥表演个大变活人呗。放心，我肯定不说出去。”

墨九瞥了他一眼，如同在看一个智障。他没在沈黎面前露出马脚，自然也不会上赶着告诉汪一笑自己的身份。破坏者之间可不算是和谐友爱的大集体，其中的尔虐我诈抢夺资源只会比扮演者更严重。

在破坏者据点中人人都披着黑袍，就是不想让其他人看到自己精神体的真实样貌。

汪一笑也不管墨九的态度，自顾自的坐在一旁说这话。直到沈黎拎着两只处理好了的兔子从林中回来后，他已经给墨九灌输了不少什么沈黎和墨九阙都是杀人不眨眼的坏扮演者，人在做主宰在看，迟早会他们破坏者会推翻扮演者邪恶统治等等。

当看到沈黎动作利索的将兔子穿到树枝上，抹好香料架到火堆上时，汪一笑的眼瞪得溜圆，一脸不可置信，话语一噎就咽进了喉咙中。

半晌，等到渐渐有香气从兔子上传出，沈黎拿着匕首简单在上面划了几道。黄澄澄的油脂渗了出来，落到火堆上滋啦作响。沈黎从储物空间中拿出了一个小瓶，打开盖子，一股醇厚的香气扑鼻而出。

将蜜酒均匀刷在兔肉上，顿时烧烤的兔肉表面金黄金黄，更显得诱人起来。

“……哎哟老沈，咱都是兄弟，客气什么，还专门给我烤肉！”

汪一笑迅速收起了惊掉的眼珠，恬着脸凑上前去。心中也是暗自吃惊。局外者群体中相传，别看最强扮演者沈黎长得凶，其实他拥有一手上好的厨艺。只是他从来不自己亲手做饭，即使是在他的团队中之中也没人尝到过。

武力高和做饭好简直是风马牛不相及的话题，然而那些怀春的少女们就爱这一口。就连那些扮演者和破坏者们也对此津津乐道。在没有人能用武力财力等等诱使沈黎一展身手之下，他的厨艺便越传越离谱，简直能够和他强悍的武力一拼！

相传，唯一能够和沈黎比肩的强悍扮演者墨九阙曾以一只烤鸡为筹码，邀沈黎战于天云山巅。那一战使得天昏地暗，地裂山崩，壮烈无比！而最终沈黎略败一筹，只能耻辱地为墨九阙洗手做羹汤。两大强者之间的恩怨便越发复杂了几分。

传闻不知是真是假，但嗅到这香气，汪一笑便心知沈黎的手艺绝对不差。他的眼睛直勾勾地看着那架在火上的烤兔子。在他眼里这不是食物，而是星星啊！如果把它放到拍卖会上，再放段沈黎烤肉的视频，来个第一强者亲手制作的噱头，少说不得赚他个万把星辰啊！

没错，汪一笑死性不改。在被沈黎捏爆一颗眼球之后，新的眼球上仍然装了微型摄像机。这段烤肉的视频已经被他录下来了，就指着它发上一笔呢。

浓郁的香气渐渐弥漫开来，兔肉被烤的金黄香酥。这个季节的兔肉正肥，不断有香喷喷的油脂滴落，外皮酥脆，顺着刀划过的痕迹裂开，露出里面鲜嫩的肉质。就连墨九也被吸引，手中的硬饼早已放下，视线不由自主地向着烤兔肉飘去。

忽然间，沈黎手动了。他取下烤好的兔肉，摘下树枝。一个抛给了梅尔达，另一个则避开汪一笑伸过来的手，向着墨九递去。

墨九望着这格外诱人，不断散发出香气的兔肉，头有点晕。

沈黎之前烤兔肉的时候，好像刷酒了。

作者有话要说：汪一笑：崽儿啊，给你汪哥来个大变活人呗~

墨九阙：嗨。

汪一笑【一脸惊悚转身逃跑】：诶哟卧槽见鬼了！！！

第52章 凯撒大帝与狼王

沈黎疑惑的看着低下头去的墨九，又瞅瞅自己手中的烤肉。没毛病啊，为什么会迟疑？而墨九在停顿一瞬后，克制住那些微的眩晕感，在沈黎察觉异样之前不动声色地接过了烤肉。

嗅到这浓郁的肉香，看到这烤的金黄酥脆的兔肉。墨九第一次觉得，白狼的兽性隐隐有点突破自己的冷静的征兆，想要直接一口咬上去。事实上他确实也想要尝尝这烤兔肉的味道。

吃还是不吃，这是个问题。

虽然现在早就不是最初谭以轩的身体，说不定不会醉酒。但是向来谨慎的墨九不想去赌这个概率。只不过在感受到一旁汪一笑炽热的目光后，墨九仍声色不动侧过了身体，不经意间把兔肉护住。

沈黎没有注意到这小动作。他完全就没给自己准备烤肉，在收拾完周围有些杂乱的东西之后他站起身来走到一旁，拿出了一个银白色的酒壶，靠着树干大口饮酒。眼神中透露出些许回忆的味道。他们的行进速度很快，如果顺利的话，说不定明天就能够到达星辰矿脉了。

星辰矿脉并不是一条矿山，它更像是一个异次元空间。只有拥有‘钥匙’才能够打开。能够开启星辰空间的地点并没不固定，在少数的几次探矿经历中可得出，那通常都是空间较为薄弱的地方。

沈黎漫不经心地饮着酒，心中禁不住回忆起和挚友烤肉的时光。蓦然间他的身影一动，险之又险地避开了向他刁钻袭来的攻击！

一滩恶心的血肉被当做炮弹弹出，在沈黎避开之后正好落到了篝火堆上。一时间刺鼻的烧焦气味传来，火焰被压灭，周围顿时陷入了一片黑暗之中。刺耳的嚎叫声从不远处传来，其中蕴含着无尽痛楚的意味。

下一刻沈黎刚刚靠着的大树便发生了变化，树干弯曲变形，化作了一个巨大的血肉巨人！它模糊的面孔狠狠盯着沈黎的方向，咆哮一声向着他奔来！与此同时，一望无际的森林也渐渐发生了变化。不少血肉巨人从其中变化而出，直向着他们攻去！

这是守护星辰矿脉的晶兽，越是强悍的矿脉能够孕育出的晶兽越多。现在距离矿脉还有百余里的距离，竟然已经出现了晶兽群！沈黎心中一沉，因果之镰顿时出现在他的手中。汪一笑说的不错，这恐怕是一条前所未有的超级矿脉，但情况远比他想象的还要严峻。

黑色镰刀划过空气，如同死神的叹息。尖端划过血肉巨人的胸口，精确地击碎了那隐藏极深的晶石。下一刻血肉巨人哀嚎一声，庞大身躯化作了一篷血雾！

对于沈黎而言，这种程度的敌人倒是不难对付。沈黎环视四周，在他的右侧汪一笑的身形敏捷的在树林间穿梭。他的手中拿着一个看起来十分简陋朴素的弯刀，在弯刀的尾端系着一根长长的银链。

汪一笑手中握着链锁，不断将弯刀抛出。弯刀简陋却异常锐利，它旋转飞出，隐藏在黑暗之中几不可见，一路上能碾碎五六个晶兽的核心！随后汪一笑手简单一抻，那弯刀便又回到了他的手中。战斗中的汪一笑收敛了玩笑不恭地表情，倒是显出了几分迫人的魅力。

在他的动作下，能够来到侵入到他们身边的晶兽少之又少。见汪一笑对付起来十分轻松，沈黎便收敛了目光。凡是因果之镰划过的地方，便扬起一蓬又一蓬的血雾。不愧是最强破坏者和最强扮演者，在他们俩的联手之下暗夜偷袭的数以千计的晶兽竟然不一会便已经处理干净了！

这时候，只闻梅尔达愤怒啼鸣一声，耀眼火光一瞬间冲天而起！金红火焰之中，一只庞大狮鹫浴火而生，羽翼伸展开来，绚丽夺目！梅尔达并没有完全变化原型，现在它顶多有两人多高，但却更加矫捷。

墨九被梅尔达牢牢护在了身后，他透过狮鹫火红羽翼，冷静向着对面看去。在黑暗之中隐藏着什么东西，它们的速度极快，穿插在树林之中，运动间仅能看到淡淡的虚影。忽然间，像是约定好了一般，虚影们同时向墨九扑来！

借着梅尔达羽翼上的火光能够看到，虚影就如同精华版的血肉巨人。基本有了个人形，全身被筋肉血液覆盖。七个虚影中五个纠缠住了梅尔达，另外两个自暗处向着墨九偷袭而去！这些生物已经拥有的智慧！

墨九冷静计算着怪物扑来的角度，刚要躲闪。但就在这时一道暗光从空中划过。只闻骤然而起的凄厉嚎叫声，那七只怪兽竟然同时被因果之镰划中！原来是一直关注着这边情况的沈黎及时赶了过来。因果之镰随着他的意念抽长，转眼就将怪物们划成两半！

但是被劈开的怪物身体中竟然没有丝毫血液流下，反倒是涌现出一阵蓝光！这是一个陷阱，七只怪兽的身体正好将这一片区域包围住，形成了一个传送阵！沈黎一怔，刚想要反应却已经来不及。下一刻他和墨九，梅尔达就不知道被传送到了什么地方。

两人一鸟消失在了原地，但蓝色传送阵却没有消失。怪物的尸体在以一种匀速的方式消散着，传送阵闪了闪，恐怕当怪物尸体完全消散之时，传送阵也会消失。

“啧啧，没想到老沈还真进去了。”

汪一笑站在远处的树杈上，望着这边的情形挑了挑眉。他收起了沾满鲜血的简陋弯刀，轻轻一甩，便不知收到了哪去。

“去？不去？哎呀，这真是个艰难的决定。”

汪一笑摸了摸下巴，眼珠一轮，状若思考。但虽是口中这么说道，但他却没有一分行动的迹象。眼睁睁地看着传送阵消失在林地之间。

“啧，老沈啊，你先在里面歇会吧，我帮咱们先去开门。”

汪一笑冲着空无一人的林地，嘿然一笑。他从储物空间之中拿出金色的石牌，轻轻空中一抛。便见一道朦胧月光洒下，笼罩这一片空间。石牌静静悬浮在半空中，引导着丝丝缕缕的月光萦绕在自己周身。渐渐的，一个不稳定的光点出现在了石牌之前。

原来这就是星辰矿脉开启的地点，和之前汪一笑告诉沈黎的地方完全不符！看着那个金色光点逐渐稳定下来，汪一笑的神情也严肃了下来。他拿出那把简陋弯刀，手指在上面一抹，便带起了一道湛蓝光芒。

他将弯刀小心翼翼地戳进光点之中，倏然向下一划！这处的空间便像是一片画纸一般，生生被他划出来了一个口子！眼见此景，汪一笑没有任何迟疑。他身形一闪，便进入了空间裂缝之中。

在汪一笑进入之后，原本晴朗的夜空中忽然涌起了滚滚浓云。乌云遮蔽了皎洁的月亮，月光消失之后这道裂缝也在飞速缩小，顷刻间便要消失殆尽。

但是就在裂缝即将消失的那一刻，一道白光如同闪电般从森林中窜出。那是源兽化身的白狼，它硬生生挤进了裂缝之中，但是仍被迅速关闭的裂缝夹断雪白狼尾。随后那道裂缝便彻底消失在了森林之中。

天空中电闪雷鸣，狂风大作，不一会豆大的雨点便噼里啪啦地落了下来。倾盆大雨冲刷着林间的踪迹，带来红色的水流。那是晶兽的鲜血。

却说在被传送阵传送走后，墨九只觉得过了一瞬，便踏在了大地上。他戒备环顾四周，发现沈黎和梅尔达都没在自己的旁边。而且周围的景象也显得不太对劲。

和煦阳光洒在林叶间，白云悠悠，鸟鸣声阵阵。春风拂过树梢，林木刚发新芽。墨九发现自己正站在一条长满青苔的青石板道上，向上望去，巍峨大气的亭台楼阁在山顶若隐若现，被白云缭绕。

从西方中世纪的场景世界一瞬间到了东方修仙地，如果说这样情景的变化没有动摇墨九的冷静，那么当他看到自己一袭白衣，肩负长剑。绝对不是白狼孩童的身高之后，墨九的心中顿时翻起了惊涛骇浪。

尤其是当他发现自己并不能影响这具身体的行动，只能旁观之后，墨九心中一瞬间掠过了许多想法。这绝对不是换了一个剧情世界，墨九在心中呼唤1748，却仍只得到了禁闭的消息。这还是在西幻剧情世界中，他并没有离开。

那么会出现这种场景，墨九眼神一沉。这可能是幻境，但是……

自己从来没有到过这个地方，为什么会出现如此幻境？

墨九心下生疑，就在这时这个身体动了。他悠悠然踏上青石板道，不疾不徐。仿佛在欣赏沿途风光。一路上有巡逻的弟子走下山来，见到他后，纷纷恭敬问好。

“掌门好。”

第53章 凯撒大帝与狼王

“掌门回来啦！”

原来这具身体的身份是个掌门。墨九只觉自己轻挑嘴角，微微一笑。他并不知道这具身体拥有怎样样貌，但见巡逻弟子们有人忽的红了脸颊，便知肯定不算磕碜。就在这时，领头的大弟子忽然像是想起了什么，恭恭敬敬地从怀中拿出了什么东西递给墨九。

“掌门，凌天剑宗的长老断灭剑殷寻三日前前来拜访您，现在正在待客洞府休息。”

那是一枚墨玉的剑形令牌，握在手中微凉。听到这句话，看到这块令牌，墨九能够清晰感觉到这具身体微微一顿，随后便有温润如玉的声音从他口中传出。

“你们为我传话，就说我刚从云梦宁泽回来，多有劳累。明日我便会见他。”

弟子们纷纷答是。接下来墨九所在的这具身体接着向山顶走去，速度看似极慢实则很快，不一会大气的仙宫洞府便出现在了眼前。忽然间，墨九听到这具身体微微一叹，带着几分无奈。

正当他揣测着身体的主人究竟是何身份，和那殷寻又有什么关系的时候，便见周围景象飞速变化。原来这幻境并不是顺着时间线一直向下发展，而是跳跃前进，只展现它认为比较重要的画面。

画面一转，下一刻墨九便站在了山巅之上。孤高险峻的山峰之上没有任何植物，只剩下凛冽寒风自他身周刮过，远远能够听到灵鸟的鸣叫声。但墨九的注意力却完全放在不远处的那人身上。

那人一身黑衣，剑眉星眸，面容冷峻。他背上负着一柄血红色的长剑，有逼人的血腥气缠绕而上。此人气势凛然，整个人就如同一柄锐剑，仿佛要冲破云霄！恐怕他就是那断灭剑殷寻！但是看着他，墨九却有一种莫名的熟悉感。

隐隐有战意在两人之间萦绕。殷寻上前一步，横眉冷面，不像是来拜访，倒像是来打架的！然而墨九却觉得这具身体的主人并没有太过戒备，相反的，只有淡淡的无奈感萦绕心头。

忽然间，殷寻眉梢一挑，开口道：“上次咱俩战斗是你赢了，我承认你确实很厉害，但这一次可不一定！”

“来战！”

随着殷寻挑衅的话语，磅礴战意从他身上骤然显现出来。断灭剑似乎感受到了主人的战意，霎时间血红剑光冲天而起，映红了这片天空。剑光中阴风阵阵鬼哭狼嚎，一看就不是什么正经剑。但是在这种强悍的威势压迫下，墨九这身体的主人却并没有后退一步。他直接抗住了这股剑意，显得轻松无比。

殷寻眼见此状，心中战意更胜，他上前一步刚要拔剑，但就在这时墨九这具身体的主人开口了。

“上一次如果不是你纠缠，我也不会浪费时间和你战斗。这次战斗更是毫无意义。”

听到这话，殷寻不开心了。他撇着嘴，一下子就破坏了那冰冷严肃的表情。

“打到最后你不也很开心吗，别跟我说你不喜欢战斗！任务有什么意思，到了咱们这个级别就算有一两个不完成也不会怎么样。茫茫世界中咱俩能碰上多不容易啊，当然是打一场更要紧！”

而听到这话，墨九这具身体的主人却是冷冷一笑，开口说道。

“上一个世界如果不是纳维亚，换做任何一个世界都有可能因咱们的战斗毁灭！本来任务已经完成了百分之八十，就是因为你咱们才被系统踢了出去，生生让红龙看了笑话。”

殷寻闻言讪讪一笑，目光有些躲闪。

“我这不是太激动了吗，谁让你的行踪太难找了啊。唐锦那小子也滑溜的跟泥鳅似的，想要抓住他问问你在哪都那么难。”

身体的主人闻言，有些冷漠道：“不怪唐锦，是我不让他告诉你我的行踪罢了。你足足追了我十个世界了，上个世界也已经打过了。再追下去有什么意思。如果想打的话，就去竞技场约战。”

殷寻抓了抓头，似乎没听到那人口中拒绝的意味一般，讨好笑着开口道：“竞技场哪儿能让咱们尽兴打啊，就那个防护罩，我一个手指头就能戳破。”

“说真的，你为什么不想和我战斗呢。到了咱们俩这个级别，想要找到能有一战之人的人太困难了。任务和团战打了那么几百年，你难道就不腻吗。”

听到殷寻真诚的话语，这具身体的主人面色不动。但墨九却微妙地知道，恐怕他的心中已经动摇了。殷寻这种人就是欠收拾。恐怕只有实实在在地把他打服，才能免去纠缠。

仿佛感受到了气氛的变化，殷寻神色一凝，忽的兴奋了起来。紧接着没有任何征兆的，战斗就打响了！

墨九旁观着这场惊天骇地的战斗，越看越觉得心惊。这两人的反应速度，战斗意识皆是一流，且一举一动间都能引动天地！这是何等可怕的力量！

两人的移动速度极快，如果是旁人来看恐怕只能从一次次剑光交击的瞬间判断两人的位置。但是通过这具身体的主人的视角墨九却发现殷寻的身形不再难以捕捉，就仿佛长了后眼一般，即使殷寻从他身后刁钻袭击那人也能从容不迫应对下来。

两人的战意愈来愈盛，墨九能够感到这具身体的主人也在渐渐进入了战斗的状态。他的身形动作越来越快，清冷剑光从剑匣中射出，突破云层！在这强悍的实力下，殷寻竟然被压制了！但观殷寻的脸上却只有痛快的感觉，断灭剑红光大涨，和白色剑光交击在一起！

伴随着这惊天地泣鬼神的一击，无边气势爆裂开来，整个山峰都被这溢出的剑气移为了平地！战斗过后，尘土飞扬，两道身影出现在了被废墟充满的大地上，只不过殷寻终于是败了半招，被这具身体的主人拿剑对准心口。

“以后不要再来找我了。”

那人冷冷开口道。而墨九心神仍然沉浸在这惊天一战中，却忽然发现周围的场景一阵模糊，竟然发生了转移！

下一刻，亭台楼阁，葱茏森林消失。一片广袤无垠的沙海显示在了他的面前。冰冷的深夜，无数璀璨的星子在天空中闪烁，带来些微光亮。沙海中停着一架庞大的宇宙战舰，宛如一座小型堡垒。银白色机身闪烁着冷硬的光辉，上面有着金色的雄鹰徽章。

忽然间，战舰打开了大门。一个身穿黑金军服的高大身影从中缓缓走出。他冷着脸，手一挥，那架庞大的战舰便在一片光芒中收缩变形，最终化作了一个银白色的光脑终端，扣在了他的手腕上。墨九发现自己仍然不能控制这具身体，只能如同一个旁观者般通过他的视角来看世界。

这人走在反射着冰冷星光的大漠中，一举一动就如同有模板般精确，一看就是军队中出来的。茫茫大漠一望无际，沙丘之间看起来并没有什么区别。但是这人却仿佛有着明确目标一般，径直向着一个方向走去。

墨九仔细观察，顿时也发现了异样。

一股若有若无的烧烤香味从沙海那边传来，香气扑鼻，十分诱人。但在这荒芜的沙海之中，却显得格外突兀。这人不紧不慢地向着那边走去，每一步跨出的长度都是一样的，如同尺量般精准。在他行进过程中墨九整理着已知的信息。

从刚刚的幻景场景中可知这具身体的主人一定是个局外者，至于是扮演者还是破坏者墨九刚倾向与扮演者。而之前那个殷寻，恐怕也无疑是一名扮演者。

实力强悍到找不到对手，追着打架，剧情任务和团战……

墨九心中划过一个有些骇人的猜测，但还需要更多的事实来验证。

随着这人前进，烤肉的香味越来越浓郁。终于在转过一个沙丘之后，一抹火光映入墨九眼帘。

不知道从哪里找到的惨白色的枯枝堆在一起，上面燃烧着一团火焰。一个身披土黄色斗篷头戴兜帽的人坐在火堆旁，仔细翻转着架在火堆上的树枝。

几块不知道是什么生物的肉被穿在树枝上，烤的滋啦作响。金黄的油脂不断滴落，香气扑鼻。

眼见有人踏入这里，土黄色的人影顿时有了反应。他刷地站起身将肉护到身后，手中握着一柄长枪，警惕的看着到来的这人。明明那人的面孔完全被兜帽遮盖住了，但墨九却感觉到了兴致勃勃的目光投到了自己的身上。

……这目光有点熟悉。

黑衣军人不动声色的站在原地，面容如同冷硬的坚冰。僵持一段时间之后，反倒是土黄色的人影先开了口。他的声音压得很低，听起来格外沙哑磁性。

“外来者，你想要吃我烤的肉吗。我知道你想吃，来吧，战斗吧！抢来的食物才更加可口，只有胜利者才能够享受美食！”

……

墨九只觉得既视感更加强烈。而面对土黄色人影磅礴的战意，黑衣军人却只是冷冷挑了挑嘴角。

“我有营养剂。”

土黄色人影闻言也不沮丧，反倒更加夸张地推销起自己的烤肉来。但是明眼人都能看出来，他不是在护着自己的烤肉，反倒是一味地想要和黑衣军人战斗才对。

这肉架在火堆上，却不知被做了什么手脚，即使一直架在火上烤也没有焦糊。反倒是浓郁的香气不断传来。仿佛在证明自己的话，土黄色披风拿着匕首在肉上一划，顿时酥脆的金黄色表皮裂了开来，露出里面晶莹剔透的嫩肉。

虽然军人仍旧是面无表情，但能够感受到他情绪的墨九却知，就在刚刚军人的肚子已经咕噜了一声。

只是这人……

“之前跟你说过，不要再跟着我了。难道你把我的话当做耳旁风？”

军人冷哼一声，然而他的话语却让墨九确定，这两人恐怕就是之前的掌门与殷寻！听到他的话，土黄色人影讪笑一声，顾左右而言他。似乎感觉周围气氛有些尴尬，土黄色人影禁不住从怀中掏出来了一个银色的金属酒壶。

但就在他刚要拧开盖子喝酒的时候，就感到一道锐利的目光瞥向了他。土黄色披风动作一僵，不知为何就又把酒壶放回了怀中。他忽然摘下兜帽，露出了一个讨好的笑容。

“不喝，我不喝。在你酿造的佳酿面前，任何酒都味淡如水。话说好友我听说你还有着两坛存货，给我换一坛呗。只要我有，你想要什么都可以商量！”

那黑衣军人冷冷一笑，饶有兴致的目光瞥向了那人，直让人有些心惊胆战。忽然间，他开口道。

“我的那些酒，不是早就被你‘拿’走了吗，还有什么存货。”

“你说对不对，沈黎。”

听到他的话语，墨九顿时明白自己的预料成真了。如果这人是沈黎的话，那自己附身的这人恐怕是……

“哈……哈哈，我是想找你商量，可是谁知道每次都巧了你正好不在嘛。”

沈黎有些心虚的笑道，忽地拿起了在一旁火堆上烤着的肉，献宝道：“九阙你看，这是这片星域S级星兽火焰沙蝎脊背上的肉，最为鲜嫩可口！一只庞大的沙蝎只有两个拳头那么大的一块！早知道你好这一口，听说你要来这个世界做任务，我专门为你准备好了！咱们吃肉，吃肉，要是再有点酒就更好了……”

九阙……

墨九心中顿时明了。恐怕自己附身的这人就是墨九阙，传说中沈黎的敌人和挚友。而这段幻境便是沈黎和墨九阙之间的经历。但是给他看这段经历干什么？难道说知己知彼，百战不殆，这是为了让他更好的打倒这两人？

墨九阙闻言顺势结果沈黎手上的烤肉，却没急着动嘴，反而问道：“不打了？”

“这……”

沈黎有些犹豫，他谨慎端详着墨九阙的脸色，终是忍不住说道：“打一……会就好，要不先吃肉？吃完肉再打？”

听到他的话语，墨九阙淡淡一笑。指尖顺着肉的纹理，从上面扯下来一条晶莹白肉，放到了口中。果然是香味扑鼻，让人回味悠长。蓦然间，墨九阙停下了咀嚼的动作。一双眸子冷冷望向沈黎。

“你又在上面刷酒了？”

受到墨九阙的质问，沈黎有些摸不着头脑，只得愣愣讲了实话。

“对啊……沙蝎有火毒，影响口感。刷点酒更嫩更好吃啊……好友你怎么了？”

看到墨九阙的脸上忽然泛上了一抹红，沈黎以为这火毒没有拔除干净，顿时急急问道。要说这S级星兽火焰沙蝎，简直是以剧毒闻名整个星际。即使是A级基因的强者遇到它，也不能扛过那剧烈的火毒。

也只有沈黎这么大胆的人，才敢拿它最毒也最嫩的脊背肉来做烧烤了。而他也是相信这火毒绝对影响不到墨九阙，才放心大胆的给他吃。但沈黎哪知道墨九阙这脸上出现的一抹红不是因为火毒，而是另有原因。

所以他着急想看好友现状的动作被墨九阙阻止了。他冷冷看着有些懵逼的沈黎，忽然微微一笑，让人浑身发冷。

“想打便打吧，我也好久没有活动筋骨了。”

墨九阙说着，将烤肉放回了储物空间之中。他漫不经心地挽起袖子，随后手指交叉，双手指关节发出清脆的声响。然而迟钝的沈黎却并没有发现墨九阙的异样，只为能够打架而感到兴奋。他脱掉碍事的披风兜帽，露出战斗服装，明显是早就准备好了。

但是在开打前，墨九阙又忽然说道：“既然要打，那就有个彩头。不如就这样，如果我输了，那以后就随便你找我来打架。如果你输了……”

“禁酒。”

听到这个赌注，沈黎的脸一下子皱巴了起来。不能喝酒简直是要了他的命，但是对于那个随时来找墨九阙打架这一条，却又是他一直想要达成的。一时间沈黎心中抓耳挠腮，最终干脆什么都不想了，先打再说！

这次的墨九阙格外亢奋，打的沈黎是又痛又爽。两人之间的攻击搅起一阵阵黄沙风暴，铺天盖地。但终究是因为酒的影响，墨九阙一不小心便被沈黎抓住了时机。沈黎实力本身与墨九阙差不了太多，一旦被他抓住了机会，即使墨九阙也难以翻盘。

这场星际中的战斗终究是沈黎取得了胜利。他压在墨九阙的身上，锋锐的匕首横在那人的喉间。见到是自己最后赢了，沈黎露出愉悦的笑容，手一挥便把匕首收进了储物空间中。他趴在墨九阙身上，暂时没有起来，笑嘻嘻说道：“这次是我赢了，说好的，以后我能一直来找你打架了，你不能拒绝！”

而墨九阙若有所思地望着趴在自己身上那人。感受到那熟悉的重量，嗅到沈黎口中淡淡的酒香，墨九阙懒洋洋眯起了眼。意味不明地哼了一声。

沈黎凑地太近了，都有点热了。

墨九阙漫不经心地想到。

随后这场景便再次虚化转换。墨九已经知道了这幻境之中都是沈黎和墨九阙过往的场景，在看了几场，仔细评估了一下他们的战斗力后，墨九也有些不耐烦了。

他对这两个人不说是没兴趣，只不过现在他和他们的实力还有一定差距。即使遇到了除了跑也没什么别的选择。现在困在幻境之中被迫观看小电影简直是浪费时间，不知道沈黎和汪一笑是怎么样了，有没有进入星辰矿脉之中。

随着墨九的走神，幻境又变换了几个场面。在一系列描述沈黎和墨九阙是怎样相爱相杀（误）的场景走马灯般过了一遍后，幻境终于停了下来。这时墨九忽然发觉自己重新获得了对身体的控制权，与此同时，一道声音在他的耳边响起。

“你和他亦敌亦友，恩怨纠缠千百年。或许你没有意识到，但在你的心中早已经将他当成了不可或缺的一部分。你们之间的感情起源于战斗，名为友谊却又高于友谊。你是一个性格凉薄的人，但却可以为了沈黎踏入险境。”

“同时，他对你也是一样。你们互相扶持，互相成长。在不知不觉间成为对方身体的一部分，如果硬要分离，便会感觉到彻骨的疼痛。”

“但是现在，你必须要做出选择。”

那个冷硬的机械声忽然变了，言语间带着一分诱惑的意味。

“你们两个同时进入了考验之中，但星辰之井却只能有一个主人。只有生还者才能够毫发无损地离开幻境之中，而另外一人必定付出惨痛的代价。”

就在这时，沈黎虚幻的身影忽然出现在了墨九的面前，对着他爽朗微笑。

“对方是你的挚友，是你生命中不可或缺的一部分。你是放弃这次机会留在幻境之中接受惩罚，还是杀了他，得到属于你自己的胜利？”

那个声音循循善诱，就在这时，墨九发现自己的手中出现了一把匕首。与此同时沈黎的虚影也在向着他走来，目光是一如既往地信任真诚，似乎从来没有想过对方会对自己不利。

那个莫名其妙的声音仍然在墨九的耳边喋喋不休。

“少年人，做出属于自己的选择吧。你的挚友甚至不会反抗，但是你的选择绝对要慎重……”

‘噗。’

只闻一声轻响，墨九一动，手中的匕首便干净利落地刺入了沈黎的胸口。自从听到那个声音在说沈黎绝对不会反抗的时候，墨九就已经动手了。他的面容上甚至除了冷漠沉稳外没有其他的表情。那个声音一顿，像是不相信自己的眼睛。

与此同时沈黎虚影也发生了变化，在被匕首刺到之后他的身形如同水波般荡漾开来，随后倏然破碎。一颗银蓝色的大星星悬浮在半空中，不敢置信地抖动着。

“不……这不可能，这不科学！”

星星结结巴巴地说道，像是世界观发生了崩塌。然而墨九慢条斯理地收回了匕首，饶有兴致的看着它。忽然间，星星发出了一声哀嚎：“他是你的挚友，你怎么能这么狠心――”

“谁告诉你，沈黎是我的朋友。”

墨九意味深长道，而那颗星星听到他的话后抖的更加厉害了。它刚想要开口，但幻景已经被完全破解了。随着周围环境的崩塌，星星消失无踪，而墨九也出现在了新的地方。周围是一望无际的蓝色晶海，脚下是晶蓝色的地面。

墨九仔细看了看，便发现在地面并不是实心的。在这之下有着湛蓝液体在缓缓流动，闪烁着星光。这地面之下竟然全部都是星辰！难以想象这片可以说的上是广阔的地方究竟拥有多少星辰之力。难道说他已经进入星辰矿脉之中了？

那星星之前说的星辰之井又是什么东西。

墨九若有所思，但就在这时他听到了一声熟悉的啼鸣声。

原来是梅尔达。见到了熟人，恢复成火鸟体型的梅尔达格外兴奋。它发出愉悦的鸣叫声，熟车熟路地落到了墨九的肩膀上。现如今墨九又恢复了五六岁白狼少年的模样，窄瘦的肩膀要想停只火鸟还真有些困难。

既然梅尔达也来了，那么……

墨九刚想到，就听闻有一声轻轻的玻璃碎裂声。下一刻他面前的空间忽然碎裂开来，沈黎从中走了出来，脸色有些不好看。沈黎瞥了一眼墨九，似乎并不疑惑他也在这里。反倒是冷冷看了一眼天空。

墨九顺着他的视线抬头，发现之前有着晶蓝地板盈盈的光芒，他竟然没有发现这里正处于夜晚。黑暗天空中没有月亮，只有着无数颗星子。其中在东北角的那颗星星又大又亮，闪烁着光芒。

仿佛注意到了沈黎算不上友善的目光，那颗大星星忽地暗淡了一瞬，仿佛想要悄磨磨地把自己隐藏起来。而回忆起在幻境之中发生的情况，沈黎眼一眯，脸上隐隐有些怒气。

什么狗屁幻境，竟然让他看到了那种事情！想到幻境之中自己被墨九阙压在身下，百般不可描述。到了最后这颗星竟然还问，即使到了这个地步受到这样的对待，你是否会选择原谅你的挚友。你们之间的友情是否坚固。

听到这沈黎就禁不住起了一身鸡皮疙瘩。他对于自己倒是没有什么感觉，顶多有点腻歪。但令沈黎最为恼火的是这颗星竟然敢抹黑他的挚友！

墨九阙是一个怎么样的人，沈黎自诩自己最为了解。幻境之中的墨九阙一看就是假的，真正的好友怎会如此？想到这，沈黎就禁不住又狠狠瞪了那颗星星两眼，直看得它躲进了云层之中。

等到他回过头来环视四周，沈黎忽地皱起了眉头。之前的那个传送阵果然有问题。不仅让他们进入了幻境之中，离开幻境之后竟然来到了晶隙。

这片空旷的晶原并不是星辰矿脉，只是在矿脉和剧情世界中间充当缓冲的晶隙区域。当看到他们竟然进入了这里时，就连沈黎也觉得棘手。

原因无他，晶隙的强度超乎想象。即使是手持因果之镰的沈黎也不可能砸穿这看似薄薄的晶体地面。除此之外，晶隙中还有一个特点最为棘手。

在晶隙之中，禁止一切空间传送能力。唯有钥匙才能够打开通往星辰矿脉的大门，而只有星辰矿脉之中才拥有出去的道路。如果被困在晶隙之中又没有钥匙，那就是两难的境地！在这里即使是光脑也不能突破世界膜，离开这个世界。

沈黎皱眉。他不会指望汪一笑。毕竟他们之间只有脆弱的一纸契约联系，凭借汪一笑的油滑，将一个最为严重的惩罚规避到最轻是他的拿手好戏。当沈黎发现汪一笑没有和他们一同被传送阵传走只时，其实他就已经起了疑心。

当然，沈黎永远不会将自己至于绝境。他其实有将众人带出晶隙的方法，不过代价太过巨大。而且一旦离开，就不能再进来，相当于和星辰矿脉就此再见。放着这么大的财富，沈黎并不甘心。

或许突破点是那颗星星。沈黎心想道。只不过之前在幻境之中时，当他突破之际那颗银色星星说他的速度太慢，继承者者已经诞生。掠过梅尔达，沈黎的视线落到了墨九的身上。危险地眯起了眼睛。

如果这个小破坏者也进入了幻境的话，那恐怕这个继承者就是他了。虽然不知道这个所谓的继承者是什么东西，但恐怕肯定和这星辰矿脉脱不了关系。说不定离开的关键性现如今就在这个小破坏者的身上。

感受到沈黎不善的目光，墨九心中陡生危兆，浑身都仿佛被杀气掠过一般，起了一身鸡皮疙瘩。但就在沈黎要有所动静之时，事情忽然有了转机。

只闻轰隆一声巨响，不远处的晶山中忽然破开了一个口子。一个脑袋从中探了出来，环视四周，一下子就发现了沈黎墨九以及梅尔达。

“你妹啊老沈，怎么来的这么慢！快快快，这个开口我撑不了多久！

竟然是汪一笑，没想到他竟然主动打开了通往星辰矿脉的大门！沈黎心中微疑，但时机稍纵即逝。他一瞬间便一手拎着墨九一手带着火鸟，闪到了大门之中。然而在进入星辰矿脉之后，还没等沈黎问汪一笑之前究竟是怎样一回事，他就被眼前这一幕给镇住了。

星辰矿脉之中一片漆黑寂静，唯有星星点点的金色光斑在闪着光。地面如同晶隙中一样，都是蓝色的结晶板。而除此之外，在这片广袤的空间之中，竟然密密麻麻全是晶兽！

“诶我说，你的人呢。”

汪一笑忽然低声问道。眼前这个场面即使是拥有多种手段汪一笑也无力一人面对，但凡有一分独吞星辰矿脉的可能，他也不会将沈黎拉进来分肉。冷冷瞥了一眼外表有些狼狈的汪一笑，沈黎暂时按下心中想法不言，首先面对这万分危急的状况。

“有我就够了。”

沈黎冷哼一声，下一刻因果之镰便瞬间出现在了他的手中，但这还不够。紧接着，一件银白色的轻质铠甲便渐渐自沈黎身周浮现出来。当铠甲出现的那一瞬，这个坚固的晶体世界竟然微微一颤，仿佛有什么令它恐惧的气息正在降临。

下一刻沈黎伸出左手，在空间中轻轻一划，紧接着一件镶嵌着红宝石的半面金色面具出现在了他的手中，宛如展翅欲飞的凤凰。利落将面具扣在脸上，随后沈黎的气势便在一瞬间爆发出来！

因果之镰，战神之铠，死神假面。如果说之前的沈黎如同强悍的巨人，令人高山仰止。那么当三具神器加身之时，他就如同远古神灵！当他如有实质的目光扫过之时，磅礴气势一瞬间激荡开来！

布满空间的晶兽群体间莫名骚动。它们似乎敏锐的像是感受到了什么强悍恐怖东西，那是完全碾压它们的存在。但是晶兽终究只是星辰矿脉的守护者，当危机感高于对死亡的恐惧之后，随着一声命令般的嘶吼，整个晶兽军团终于和沈黎正面对上了！

这是一场碾压性地恐怖屠杀，沈黎身影被层层叠叠的晶兽遮掩住了，但每一道因果之镰的乌光划过，便有上百只晶兽同时毙命！晶兽死亡之后不会留下尸体，所以这片空间中并不会出现尸骸遍野堆积成山的情形。

但是晶兽死后所爆出的血浆却在这形成了一片血海！墨九被梅尔达带到了地势较高的晶山之上，这才免了被血海淹没的下场。看着那个在晶兽群中所向披靡的身影，墨九的眼眸微微眯起。不可否认，在极度忌惮之时，一抹惊艳竟自他的心中缓缓生出。

这是多么强大耀眼的存在，看沈黎手持因果之镰在晶兽群中展开屠杀，动作竟然有些优美。墨九觉得自己的大脑一定被刚才的幻境影响还没有完全恢复，否则为什么会有这样怪异的想法。

而汪一笑在沈黎加入之后压力一瞬间减轻了不少。他主要击杀着那些落网之鱼们，动作也悠闲了几分，还有空闲朝着沈黎那边看去。此时此刻看着那浑身浴血如同战神一般的身影，汪一笑的神情有些凝重。

下一刻他的嘴角轻挑，竟然带了一分讽刺的笑。

“呵，神器。天底下哪有那么好的事情。”

汪一笑自言自语道。随后他也闭紧了嘴，安生的开始斩杀晶兽。在他和沈黎的配合下，这庞大的晶兽群竟然在渐渐减少，沦为了劣势的一方！不知战斗了多久，直到那翻滚的血浪逐渐升高，血平面距离墨九近在咫尺，几乎完全淹没了晶山，这两人的动作才停了下来。

沈黎站在空中，单手提因果之镰紧闭双眼。他在竭力平复自己沸腾的战意。但当沈黎挣开眼之时，那抹湛蓝当中依旧带了一丝嗜血的红。收回了死神假面和战胜之铠，看着这血流成海的景象，沈黎的目光阴沉沉地，不知道在想些什么。

他在战斗的时候并不喜欢用神器。一个是以他本身实力不用再借助外力，便能够应付大部分的情况。另一个不知是不是错觉，沈黎只觉得自己在使用神器之后的战斗手段总是更加追求血腥，狂热地有些过了。这并不能让他很好的享受战斗的快感。

仅仅只用因果之镰的话还没有什么影响，但这种感觉会随着他同时使用的神器件数的增加，也在逐渐提升。当初诛杀风神夺取风神之翼的时候，沈黎为了赶时间一下子将四件神器全部用上，实力急剧提升的同时，那场战斗竟也给了沈黎微妙的不安感。

好像有一瞬间，他短暂的失去意识，下一刻风神便已经被击败。这种失去控制的感觉令沈黎深深地忌惮，而这次面对晶兽大军沈黎再次冒险用上了三件神器，从某个方面来讲也是在验证自己的猜想。

这次之后，自己估计暂时都不会使用神器了。沈黎心中想到。至于对最后一件神器的搜寻倒可以缓一缓了，关于神器的猫腻沈黎自觉自己绝对是第一个发现的，原因无他。

‘断灭因果’中拥有四件神器，但其中三件在墨九阙的身上。唐锦手中只有一柄匕首。而红龙则更是寒酸可怜，整个组织中统共就只有两件神器。再加上红龙首领的脑容量，沈黎自觉暂时可以不用担心。

但既然发现了神器的猫腻，那时汪一笑的话语便有些耐人寻味了。

沈黎想着，在这时他的双眸终于恢复了正常。如同大海一般深邃蔚蓝。他低头看着脚下，漫无边际的血海在缓慢运动着，渐渐地都向着一个方向涌去。在星辰矿脉的西北方血海平面上出现了一个巨大的旋涡。

血之旋涡逐渐扩张着自己的体积，无边无际的血水都在向那个方向涌去。依照这个速度，恐怕很快通往矿脉深处的入口便能形成了。

沈黎心中想着，看着随着血海平面下降晶山渐渐又显露了出来，他不再迟疑，直接向着墨九和汪一笑走去。晶山顶上有着一块不大的平面，倒能勉强容下三人及一只狮鹫。

墨九之前一直被梅尔达护在怀中，狮鹫就如同一只母鸡一般，兢兢业业护着自己的崽。直到现在晶兽全灭血海下降它也仍十分谨慎，挥着翅膀就想要把墨九往自己的肚子下塞。狮鹫腹部的绒毛长且蓬松，差不多能将墨九的小身影完全遮蔽起来。

就在沈黎回到晶山顶上，刚要开口之际，他的身后忽然袭来了一阵风声！竟然有一只晶兽成了漏网之鱼，隐藏在血海中向他发起了自杀式袭击！这也确实是自杀式袭击，单单一只晶兽，随便谁都可以杀死它。

但就在这时，只闻一声熟悉的狼嚎响起。下一刻便见一道白色的身影如同闪电一般，一下子将晶兽扑到！白狼威风凛凛站在晶山顶上，脚下踏着仍在垂死挣扎的晶兽。望着沈黎的目光是一派的忠诚与信赖。

完美的出场，只不过很快白狼就发现，不仅是沈黎，就连汪一笑望着它的目光都隐隐透着几分怪异。白狼疑惑歪头，不知道为什么。但很快它就看到火红狮鹫的腹部绒毛动了动，下一刻，白狼孩童模样的墨九从其中走出。

……

装作白狼的源兽觉得，这场面令他有些窒息。

第54章 凯撒大帝与狼王【终章】

“哟，这小东西挺有意思啊。”

汪一笑笑眯眯开口道，他蹲下身来向着源兽招了招手。下一刻没有任何征兆，便见到数道金光飞速闪过。在源兽还没来的及反应之时如同一个鸟笼般将他罩了起来。

随后金光栏杆之中出现丝丝缕缕的闪光，被关在其中的源兽仿佛感到了莫大的痛苦。他厉声哀嚎着，声音穿透力极强，仿佛要震撼人的心灵。而与此同时源兽不断在鸟笼之中拼命挣扎着，却在每一次碰到金色光栏之时便痛的缩回爪子。

渐渐地源兽像是放弃了挣扎，他蜷缩在笼子底部，一动不动了。与此同时那白狼的表渐渐脱落，露出了浅蓝色的真实外貌。这无疑是一场还没开始便已经结束的试探行动，有些嫩的源兽小少年为自己莽撞的举动付出了代价。

墨九走上前来，状若好奇的观察着源兽。但他真正的注意力却放在了那血海所组成的旋涡之中。就在那旋涡出现的一瞬间，墨九视线的右上角便忽然多了一个数字。银色星星组成的数字图案在不断变化着，过了好一会之后才渐渐停止。

最后留下的数字是二。

与此同时一道意识传入了墨九的心底，两天之后，将是星辰之井打开的时间，请继承者做好准备。

听到此言，墨九面上不动声色。那颗奇怪的银色星星并没有说明到底什么是星辰之井，便随着幻境一同消失了。对于莫名其妙就成了一个什么的东西的继承者，墨九对其持保留意见。

当那源兽完全现出真貌之时，汪一笑的眼中微不可闻地划过一分疑惑。但他却没有表现出来，之时手一挥，便见那个金色鸟笼连同其中的源兽飞速缩小，最终只剩下大概小半个手掌大。看起来格外精致小巧。

“没想到你的好东西还挺多。”

沈黎意味深长地说道。而汪一笑闻言只是嗤笑一声，漫不经心地道：“彼此彼此，谁不知道你沈黎才是这局外者中最富有的人呢，各个世界的奇珍异宝数不胜数。对于这点汪哥我可是甘拜下风啊。”

“呵。”

沈黎轻笑一声，仿若自言自语道：“有些东西，可是星辰换不到的。”

点到为止，两人心中自然有数。至于汪一笑手中为什么会有神之金属制造的东西，沈黎心中也很好奇。但现在不是找寻答案的机会。两人之间一时间静了下来，下一刻还是汪一笑找了个话题，先开口道：“没想到这小玩意儿竟然把咱俩都骗了一把，好在他智商发育不全。我看着血海的规模，恐怕是要孕育出星辰核吧。”

“之前的约定说的清清楚楚，不过沈黎你自己门儿清。照这架势这次的星辰矿脉凝出的星辰核不是凡品，估计都可以在造个伪神器了。你汪哥我一言九鼎，不和你抢这个。但是沈黎你要是还有点良心的话，就知道在孕育出这颗星辰核后，剩下的星子绝对不值这个数。”

汪一笑难得一下子秃噜出这么一大段话，而沈黎闻言也没有继续跟他扯皮。直接谈了两句，便又把星辰往上加了五千颗。

如果按照常理的话，这种规模的星辰矿脉估计能够孕育出几万颗星子。但是与此同时，能量足够强大的星辰矿脉却也有可能孕育出星辰核。

星辰核的产生不仅会导致星子的数量锐减百不存一，更重要的是星辰核的诞生会掠取强大能量。这样一来其他的星子质量都会下降不少，远不如之前纯粹的能量。正是心知这一点，所以沈黎和汪一笑才达成了默契。

现如今星辰矿脉也进了，若是之前汪一笑还能抓住契约的空子耍耍小心眼，但现在也只能消停下来。与此同时沈黎也是同样，两人互望一眼，暂时熄战。

但是两人得到的消息却并不对等。沈黎只知道这次的星辰矿脉十分庞大，估计能够产生星辰核。但是如果想要开矿，一定离不了他的帮助。而汪一笑知道的更多些。

他在得到那金色石牌的一瞬间便得知，这次的星辰矿脉异乎寻常，甚至都能影响到世界，导致世界同质化。

他活的比沈黎要长，见识过的东西也自然比他多些。汪一笑心知当一个星辰矿脉能够导致世界同质化，甚至打开世界通道。这边意味着恐怕在那个世界中也拥有同样大小的星辰矿脉！

双子矿，这种罕见的情况他只在书中见到过，却还从未真正经历过。如果真是这样的话，这次恐怕会产生两颗星辰核！这是难以想象的庞大财富，制作伪神器只是其中一个很小的作用。

一颗星辰核爆破便能上百世界的毁灭，若是两颗星辰核联手，产生的共鸣甚至能够给系统带来不少的麻烦！

舌尖抵住上颚，汪一笑微阖双眼让自己强制冷静下来。星辰核虽好，但是自始至终他的目标便只有星辰。罕见的双子星矿一定能够将水晶瓶装满，这样的话他一直以来的目标终于有微渺的可能性实现……

一时间汪一笑都有些失神，一直以来就连他都不抱太大希望的东西，现如今竟然马上就能够实现！即使是心性坚韧如他一时间心中也涌起了莫名的滋味。

他自然是掌握了能够打断星辰核凝聚的方法，如果没有完全的准备，汪一笑是不会来到这里的。

但是当务之急便是要稳住沈黎。想要逆转星辰核的产生必须要用到因果之镰。在这之前绝不能让沈黎起疑心。汪一笑心知这不是个好对付的敌人，说不定到时候还要耍上一些手段。

汪一笑的目光不自觉扫过囚禁在小巧鸟笼中的源兽，垂下眼帘。

两人之间相互的忌惮，互相牵制。就如同汪一笑隐瞒了双子矿的存在，沈黎也不可能告诉汪一笑，在这之前他进入了幻境之中。看到了那颗莫名的银蓝色星星。

而唯一知道真实情况的墨九，却并不知道星辰之井究竟是什么可怕的东西。三人的消息都有些缺失，而这不对等却是致命的。但眼下他们各怀着心思，等待旋涡最终完成。一时间倒有几分暴风雨来临之前的和谐。

如果按照常理的话，普通星辰矿脉晶兽全灭形成血海，一天后便会生成真正大门。而有资格孕育星辰核的矿脉则需要五天的时间。

但是这一次却非比寻常，仅仅过去了两天的时间，星辰矿脉中便只剩下了浅浅的一层血水，基本能看到下面堆积成山的晶体。

面对这种情况，沈黎心下生疑，却终究是对于星辰矿脉研究不足暂且搁置。而汪一笑则以为这是双子矿脉的特殊之处，自然也没有发声提醒。两个各怀鬼胎的人又耐下心等待了半天，这时血水终于完全消失殆尽了。

之前那特殊的晶石地板竟然已经完全消融，液体状的星辰力量在接触到空气的一瞬间便形成晶体。一簇簇晶体堆积成山，场景格外壮观。而在数量庞大的晶体正中央，那旋涡曾经产生的地方出现了一个两人大的洞口，完全不像之前旋涡的巨大。

眼见此状汪一笑的眸中闪过一分疑惑。而在洞口之上覆盖着一层浅金色的结晶，就如同盖子一般将其完全封住。些微能量从其中散发出来，形成规律的波痕。在这股能量的影响之下，在场三人只觉得自己的心率都快上了几分。

此时此刻，在墨九视线中的银蓝色数字终于不再减少，它停留在零点零一的数值，但却不再有任何变化。墨九心中产生了一种微妙的预感，眼见汪一笑和沈黎跳下晶山，他也跟在后面下到了地面上。

“好家伙，老沈，咱们发了啊！”

汪一笑欢呼一声，看起来像是想要跳进星辰晶中打个滚。而沈黎看到眼前的景象，终于也是露出了几分激动。他从地上拾起一块晶石，却遗憾的发现这晶石中只有浅浅的蓝，并没有蕴含多少的星辰之力。

之前想的没错，这庞大的力量有大半都被用来凝结星辰核了，而剩下的力量十不存一。但是有了心理准备的沈黎也并没有太过失望，因果之镰出现在了他的手中，沈黎将那块星辰核随手抛下，便向着那小小的洞口走去了。

这星洞不仅是孕育星辰核的地方，也是最终他们离开星辰矿脉的通道。唯有神器的力量才能够将其打破。原本汪一笑打算消耗那样物品自己上的，但既然有了沈黎，这事情便容易多了。

沈黎大步向着那星洞走去。而没有储物空间，根本不能带走这些星辰核的墨九也将目光从它们身上移开，放到了沈黎的身上。唯有汪一笑的情绪不太对劲，他有些出离兴奋了，太阳穴都在隐隐跳动。

为了尽量控制住自己的兴奋，汪一笑绷紧嘴角，在地上刨了一个坑。但紧接着，他的兴奋便完全僵硬在脸上。汪一笑简直不敢相信自己的眼睛！

渐渐地，有冷汗自他的额角滑落。汪一笑脸色苍白，他狠狠从坑中抓起一把星辰核，却绝望的发现自己的眼睛果然没有出现错误。

“这……这是……”

汪一笑无力松开手，透明的星辰晶从他的指缝间滑落。落到了地上其他晶石中，叮当作响。没错，透明的星辰晶！在这数以万计的星辰晶之中，竟然只有最上面一层的星辰晶中有着微弱的力量，在这下面，所有的星辰晶竟然都只剩下了一个空壳！

眼角余光像是瞥到了什么。汪一笑骤然回神，忙冲着那边大喊道：“等一等！”

但是已经迟了，沈黎举起因果之镰，狠狠冲着那浅金色的晶板劈下！下一刻，空间之中倏地一静，随后便渐渐有震动感从远处传来，仿佛什么庞然大物被惊醒，正在聚集着可怕的力量！

整个星辰矿脉的空间都在颤抖着，一种恐怖的氛围弥漫开来。沈黎一怔，就在下一刻，铺天盖地的湛蓝色光芒忽然从这洞口中涌出！

纯粹到近乎粘稠的能量如同奔涌的浪潮，咆哮着，呼喊着，从那小小的洞口之中喷涌而出！如同被惊醒的火山，要向世人展示它无边无际的力量。

难以想象这不大的星洞中竟然拥有如此庞大的能量，湛蓝色星流无时不刻地被释放出来，水面竟然转瞬间就涨到了人的胸口！眼见此状，沈黎心中一惊，刚要施力摆脱束缚。但他很快便发现在这诡异的能量流中，他的力量竟半点都使用不出来！

这已经不是星洞了，而是传说中蕴含着法则与无限能量之力的……

星辰之井。

湛蓝色水面下似乎有什么暗流，沈黎只觉得一股不可抗拒的吸引力在将他向下拉扯。他竭力抬头，茫茫水面上早已没有了汪一笑和梅尔达的身影。

水面很快便淹到了他的脖颈，沈黎下意识的向着墨九的方向寻去，却发现那个白发狼孩漂浮在水面之上，仿佛有什么力量在将他托举起来。万千星光聚集在他的身上，此时此刻，这个矮小的身影竟莫名间高大了起来！

沈黎想要向他的方向挪去，但下一刻，星辰水面便淹过了他的头顶。

与此同时，当那力量洪流爆发而出时，墨九视线中的数字骤然归零。紧接着那里出现了一颗银色的星子，就是之前在幻境之中看到的银蓝色大星星！与此同时如同黑天鹅绒般的夜幕中星河闪烁，仿佛与下面的力量交相呼应。下一刻，璀璨星光汇集成一束，正巧照射进那星洞之中！

墨九发现自己不用动作，便有一股力量将他托举而起。他环视四周，发现其他人早就没了踪影。一个声音苍茫旷远，仿佛从无边无际的天空中传出，又好像在墨九的心底低吟。那个声音在召唤自己，前往星辰之井。

墨九遵循着声音，将目光投向了那星洞所在的地方。明明湛蓝星海已经很深了，但在墨九的眼中却如同透明一般，直接就能看到位于地下的星洞。

星洞之中仍在不断喷涌的蓝色洪流，星海平面继续升高。然而在星洞的最深处，那极近黑暗的地方，似乎隐藏着什么东西！这一刻，墨九再次听到了那银蓝色星星的声音。它在焦急催促着墨九，机会稍纵即逝！

再不迟疑，墨九眼神一凝便潜下星辰海洋！完全由能量组成的液体阻力大的惊人，其中还有莫名的暗流。虽然被选为继承者，墨九受到的压力已经小了几分，但这强大的威势冲击仍是让他一瞬间胸口如同受到重锤击打！

但是墨九没有停留，他尽力向下潜去！层层叠叠的深蓝充满了他的视野，越往下，星辰洪流的阻力越大。墨九一点点艰难的向下潜着，当下潜到一定深度时候，周围漫无边际的深蓝与星辉让墨九产生了错觉。他仿佛不是在能量海洋中艰难前行，而是在宇宙中徜徉。

接近黑暗的深蓝透着刻骨的冷意，而在其中时不时闪烁的星子光芒便显得格外可贵。渐渐地有血痕从墨九的嘴角溢出，化作血雾飘散在能量洪流中。这周围的压力实在是太大了，墨九甚至能够听到自己的骨骼在绝望的颤抖。

下一刻，一道黑光从王冠中扩散开来，为墨九阻挡了一瞬能量的冲击。趁此机会，他用尽力气向着星辰之井潜去！但破碎王冠终究是不完整，再加上之前刚被沈黎的精神波冲击过一次，还未完全恢复。很快在这铺天盖地能量的压迫下，那薄薄的黑色防护罩便倏然破碎！

墨九喉头一甜，禁不住吐出一口鲜血。然而能量海洋终究不是水，不能溶解其中的鲜血飘荡着，被湛蓝映做了淡淡的紫。墨九端详着自己身体的情况，顿觉有些不妙。白狼孩童的身体仍是太过脆弱，现在已经是到了极限。再往下肉体承受不住这压迫，恐怕会生生裂开！

但墨九刚动了向上浮起的心思，那个银色星星便立马觉察到了，焦急出声提示道：“星辰之井一旦开启，如果不在规定时间被继承者收复的话便会将世界壁腐蚀出空洞！失去了世界壁的保护，整个世界都会就此毁灭！而且自此之后星辰洪流之力飘散在虚空之中，碰到的所有世界都会被这强大的力量冲散！这样会给数百世界带来难以想象的浩劫！”

世界会不会毁灭墨九并不在意，但是接下来银色星星的话却让他骤然皱紧了眉头。

只听那星星说，这次之所以会产生星辰之井，原因最终还要归到那双子矿上。这边产生了星辰之井，而那边必定也是同样情况。但是却只有在这个世界的星辰矿脉被发现了，而在另一个世界的星辰矿脉仍隐藏的很好。

这就导致了两个相互连接的星辰井竟然只选出了一名继承者！如果这里的星辰井崩坏的话，恐怕那个世界的星辰井也会跟着崩坏！

最重要的是那个相连的世界不是别的，正是五大本源世界之一的纳维亚剧情世界！数以万级的世界都源于五大本源世界，即使是系统和主宰，对于本源世界也多有忌惮。不敢随便动手。

如果因为墨九就这样莫名崩了一个本源世界的话，法则的力量恐怕会直接将导致本源世界毁灭的罪魁祸首消灭！听到自己别无选择，墨九顿时沉下心思。破碎王冠随着他的意念，不断产生黑色防护罩。在它的帮助下，墨九毅然向下潜去！

距离星辰之井越来越近，白狼孩童的皮肤上也因承受不住巨大的压力，出现了一道道血口。破碎王冠所致的防护罩不断产生又不断被压迫，原本就暗沉不起眼的王冠表面更显得残破了几分。但与此同时，墨九终于接近了星辰之井！

星辰之井中是一抹幽幽深蓝，比星辰海洋的颜色更深一些。乍一看就如同一面玻璃，让人看不清深浅。而在星辰之井的中心，有什么东西在隐隐闪光。

在银色星星的提醒下，墨九心中顿知隐藏在星辰之井身深处的东西就是关键！但是在星辰井的周围仍然不断有能量洪流喷涌而出，一时间墨九竟然无法接近！就在这时，一声微弱的破碎声响起。不知从何处传来，却又仿佛无处不在。

无边无际的破碎上蔓延开来，仿佛什么地方正在遭受蚕食鲸吞，在慢慢变得脆弱。墨九心中一滞，眼前骤然一黑。世界在绝望呻吟，在颤抖。成百上千的能量聚集起来，不断腐蚀着世界壁。世界就快要出现空洞！

与此同时在这星辰之井中，墨九能够隐约感到另一个世界的发生的事情。死亡火山喷发，地震海啸接踵而至。世界根基遭遇了动摇，如果再不封印星辰之井，恐怕当这两个世界毁灭之际，就是墨九死亡之时！

无边无际的压力催促着墨九，迫使着他快点行动。

不然……

世界马上就要被星辰之井毁灭了。

墨九一咬舌尖，剧痛令他强行清醒过来。在有限的时间中，他来不及多想，只得尽力找寻隐形洪流的规律！世界的破碎声越来越明显，连带着星辰海洋都染上了一抹黑色。来不及犹豫了！

墨九眼神一凝，孤注一掷。他陡然汇聚了破碎王冠仅剩的力量，凝结成一个小却结实的防护罩，抓住那稍纵即逝的时机向着星辰之井下潜去！

但是百密终有一疏。墨九避开了能量洪流，却在潜入星辰之井的那一刻骤然发现在这其中的压力更甚外面几百倍！破碎王冠已经无力再生成防护罩，而在这巨大能量的冲击下，墨九竟然一瞬间陷入昏迷！

白狼孩童的躯壳在这种极度精纯的能量冲击下，终于支撑不住了。从那雪白发梢耳尖开始，渐渐融化在了这星辰海洋之中。但在着其中存在的精神体却和躯壳的承受能力并不对等。

暂时昏迷过去的墨九发觉不了，在无处不在的能量的包围冲击中，白狼孩童的躯壳竟然渐渐和他的精神体分离了！

很快墨九的精神体便彻底脱离了躯壳，真正出现在了星辰之井中！那破坏王冠非实非虚，直接连接的是墨九的精神本质。当他脱离躯壳的那一刻，白狼孩童的头顶上便再没有了王冠。现如今破碎王冠直接出现在了墨九的头顶上。

不论是破坏者还是参与者，他们本质的存在方式都是精神体。而当他们进入剧情世界只时，便会通过其中人物的躯壳行走大陆。有时剧情人物的躯壳比其强大，有时候却弱小脆弱，起不了保护的作用。

然而这一身躯壳却是不可或缺的，相当于在剧情世界存在的通行证。世界本源不认精神体，只认根据它的法则而产生的剧情人物躯壳。如果一名局外者意外‘灵魂出窍’的话，除了那些有特殊设定的世界，暴露出来的精神体都会被世界本源直接驱逐出去！

而这星辰矿脉果然不同寻常。这是个即使世界本源也不能侵入的空间，所有当墨九脱离剧情人物躯壳，露出精神体的那一刻，世界竟然没有能力将他排斥出外，仍默许了他的存在！

精神体状态的墨九双眼紧闭，神情冷峻。脱离了人物躯壳之后，这样的他才是本来面貌！墨九身着一袭白袍，袍袖宽大。衣袂被能量流鼓动，在星辰海洋中漂浮起来，如同一只巨大的蝴蝶。鸦羽般的长发在一望无际的星辰海洋中浮浮沉沉。

似乎失去了意识一般，墨九的精神体渐渐向下沉了下去。星辰之井中并不宽敞，刚好能容下一个人。越往下，能量越深沉阴郁。湛蓝的颜色化作漆黑，仿佛择人而噬的深渊一般。而在黑暗的最深处却闪烁着一抹亮光，仿佛地狱中开出了花来。

破碎王冠失去了本就不多的光泽，外表显得脆弱丑陋。它就像是一个拙劣的装饰品一般，静静待在墨九的头上。

倏然间，星辰之井中暗流涌动。亿万年来星辰之井中已经诞生了自己的意识。懵懂稚嫩，却对于力量本能的向往追求。银色星星只不过是一个无足轻重的小喽。它暗中挑选优秀人物，成为继承者。而是否能最终得到星辰之井，还是要靠最终意识的把关。

星辰之井的意识模模糊糊，只觉得这是无数年年来第一次找到的继承者。它衍生出了些微的好奇，并想要将自己最好的一面展示出来。但是没有想到如此精纯的星辰海洋没有让继承者惊喜，反倒直接让他昏迷了！

星辰之井有些意兴阑珊。如此脆弱，如此弱小的力量，又有什么资格获得它的承认。在训斥了银色星星一番后，它认为这一次的继承者已经挑战失败，失去了意识。甚至它认为墨九根本就不应该获得继承者的身份！

不再耽搁，星辰之井集结着力量，想要直接将墨九驱逐出去！它已经诞生了意识，想必在那个相连的矿井之中，它的兄弟也是如此。星辰之井知道驱逐继承者会发生什么样的情况，但它甚至有些兴奋。

有毁灭才有新生。具有意识的它们双子联手，不仅会直接在虚无空间中被驱散。反倒可能通过不断毁灭世界吞噬能量，最终成长为强悍的存在！至于毁灭世界后上面的生灵如何，星辰之井并没有直接的意识。如果连世界都脆弱的能够毁灭的话，那其中的生物也没有什么存在价值了。

与此同时，像是感受到了什么，两道视线忽然穿透虚空，向着这边看了过来！其中一道是系统无所不在的目光，蕴含着亿万道不断划过的墨绿色数据流，似乎正在飞速推演着什么。

如果墨九不能成为继承者的话，必须再选一个人选，绝对不能让星辰之井泄露！

系统的目光划过在星海深处沉浮的沈黎，停顿了一会后却直接跳过了。他机械冷静的目光在寻找中忽然一凝，落到了在世界外停留的汪一笑身上。此时此刻汪一笑不知是使用了什么手段，在离开剧情世界之后竟然直接停留在了虚无空间之中。

世界壁外，他手持水晶瓶，口中喃喃自语。在汪一笑的引导下，有一道如同头发丝细小的星辰能量流被他牵引过来，投入了那水晶瓶中。不比之前三千星子投入也还无变化，在星辰能量流的注入下，瓶中星海竟然以肉眼可见的速度增长起来了。

但这从星辰之井中偷渡能量的举动明显使汪一笑付出了极大的代价。他脸色苍白如鬼，只剩眼眸中亮着一抹光。像即将熄灭的生命之火，但却仍执拗顽强燃烧着，亮地逼人。

系统眼中永不停息的数据流忽的一顿，精确无比的计算竟像是中了病毒一般。但顶多是两微秒的迟疑，下一刻他就将汪一笑直接抛出了虚无空间。

与此同时，在一个漆黑寂静的地方。浑身被黑袍笼罩的主宰静静坐在一根粗壮的树杈上。那颗树无比巨大，枝繁叶茂。世界在时间之树的对比下就如同微小的蚂蚁。它扎根于虚无之中，浑身都泛着淡淡银光。在树枝上串联着各式各样的钟表，时针分针有条不紊地运动着。

而主宰坐在其中一个树杈上，和时间的气息混杂在一起，也如同一个普通的钟表。只不过那钟表修炼成精，有了人形。时间之树主要分出来五个枝杈，各个都蔓延了亿万里。此时此刻其中一个枝杈在微微颤抖着，晃得那其上是钟表叮当作响，时间紊乱。

一道沉闷的叹息传来，似乎来自远古时空，震得人耳边嗡嗡作响，口干舌燥，手脚冰凉。就连停在主宰身边的黑色大鸟也被惊到了。它在树枝上跳了两下，惊疑不定。而主宰则有了动作。

他的动作极慢，就如同一只树懒。主宰慢吞吞地从怀中拿出了一块银色怀表。银色表盘，金色指针。当他把这块怀表拿出来的时候，周围的钟表们似乎有有所感应。它们刷拉拉地晃动起来，似乎是要表达自己的欢迎，又像是在表示臣服。

然而还没等系统或是主宰有动作。下一刻，星辰之井中的情况又发生了变化！一道道星辰洪流汇集而起，直接向着墨九涌去！那是极其浓郁的力量，破碎王冠早已经是强弩之末，再也不能凝集出防护罩。

在这无时不刻能量流的冲击下，破碎王冠忽的动了动，紧接着竟然一下子被冲离了墨九头顶！

破碎王冠离开仅仅只是一瞬间，在下一刻它就化作了一道黑光，进入了墨九被封印的徽章空间中。但是墨九的意识深处，随着那破碎王冠的离开，在极深处，那带着深渊气息的黑色精神力忽地颤动了一分。

原本严密缠绕在它身上形同封印的金色与黑色光芒同时暗淡了下来。其中黑色光芒若隐若现，更是和消失了没什么两样，而金色力量独木难支。随着黑暗精神力中的金色小王冠也识时务的收敛了力量的时候，抓住了这个难得的机会，黑色精神力陡然一挣，浮出了意识海面！

星辰洪流们接连不断冲击着墨九，它们还不明白自己唤醒了什么样的怪物，一个接一个地像海豚般，想要把他顶出星辰之井。但就在马上要被驱逐的那一刻，墨九忽然睁开了双眼！

刚开始那双黑眸还有些迷茫，但转瞬间便恢复了冷静锐利。但再次醒来的却不是墨九了！

墨九阙皱眉冷面，翻找了一下记忆，便顷刻间知道了前因后果。看着眼前景象，他冷冷一笑，忽地抬起手来。在墨九阙的手中，竟然握着本应该封印起来的审判之刃。

反应敏锐的星辰洪流感受到了继承者的气息好似有些变了，有些犹疑地缠绕在他周围。但是墨九阙没有半分迟疑。他自知时间宝贵，直接果决挥动审判之匕，一下子就拦腰斩断了星辰洪流！

审判之匕奇异的特性让它成为了一切能量体的天敌，就连之前作威作福的星辰洪流也不例外。星辰之井仿佛被激怒了，它痛苦地颤抖着，不断分化出无数道星辰洪流，想要给墨九阙点颜色看看！但是紧接着它就发现，不自量力的竟然是自己。

仅仅只是一柄审判之刃，在墨九阙的手中却显现了无尽的威能！他面如冰霜，动作却狠辣果决异常。星辰洪流被他三两下砍地七零八落，而借此机会，墨九阙立刻向下潜去！

庞大浓郁的能量丝毫没能阻挡住他的动作，仅仅是扬起了他鸦羽般的黑发。仿佛完全变了一个人一般，那种雄浑恐怖的力量甚至让懵懂的星辰之井都有些颤抖！它不再试图阻挡，反而开始渐渐示好。这样的继承者才是它最梦寐以求的存在！

而墨九阙的脸色却没有任何变化，眼眸寒冷彻骨。他不断下潜着，很快就到了一个极深的地方。而在这时，墨九阙的动作忽的一顿。

星辰之井周围是剔透晶壁，之前一直被黑暗所掩饰，看不清界限。然而随着深度的增加，漆黑之中反倒渐渐出现了些金色的光点。金色光点们都是星辰之井还未发育完全的意识，它们好奇地尾随着墨九阙，照亮了一小片的空间。

而在那点光亮的照耀下，墨九阙看到了一个熟悉的身影。那是沈黎，他也已经脱离了海德因的躯壳，静静沉睡在星海的深处。清爽的黑色短发在能量流中漂浮，那双眼睛紧闭，里面蕴含着星辰大海。

看着那个身影，墨九阙表情终于解冻。他面色仍然是一派冷漠，但嘴角却微不可见地挑起了一个弧度。萦绕在他周围的金色光点叽叽喳喳地告诉他，那是失败的继承者。等到墨九阙真正得到星辰之井后，便会被释放出来。

光点没有说如果墨九阙没能成功继承会发生什么情况，当然，墨九阙也没有问。

他没有理会光点的制止，弯起食指轻轻在晶壁上一扣。随后那看似坚不可摧的晶壁上便出现了蛛网般的裂缝。很快晶壁破裂开来，沈黎的身躯随着星辰洪流的流动，渐渐向这个方向飘来。

墨九阙手一勾，便拦腰将沈黎搂了过来。他望着这人沉睡的面容，目光沉沉，不知在想些什么。随后墨九阙忽然柔和了面容，抽出沈黎仍紧握在手中的因果之镰，放回了他的储物空间中。接下来墨九就保持着这一手握审判之刃，一手带着沈黎的动作继续下潜。

很快的墨九阙就到了星辰之井的底部。在那里也有着一块浅金色的晶石板。除此之外还有着一块湛蓝色的结晶。那温柔的神色只在刚发现沈黎的时候出现了一瞬，随后墨九眼神冷冽，将不善地目光投向了这星辰之井的核心。

下一刻他骤然抬手，握着审判之刃直接向下刺去！

……

……

沈黎缓缓睁开双眼，一瞬间竟然恍惚梦境。星海泛着深深浅浅的蓝，闪烁着星光。而在他的头顶上，有着一个熟悉的身影。白衣胜雪，青丝如墨。在星海之中逆着光，向着他的方向慢慢沉了下来。

九阙……好友……

一时间什么星辰之井什么汪一笑破坏者都从沈黎的脑海中远去。视网膜上只留下了这个身影。沈黎的双眼仿佛被磁石吸引般，他贪婪地描摹着那个身影，一刻都不肯离开。一时间情绪巨大的起伏令沈黎大脑一片空白，说不出话来。

墨九阙闭着眼，表情平静，如同沉睡一般。他渐渐下沉，距离沈黎越来越近。

沈黎下意识地伸出手，想要将那一抹身影拥入怀中。

但就在他伸出手那一刻，墨九阙的身影却忽然间破碎，就如同被石子激起涟漪的水面。顷刻间便在没了踪影。眼见此状沈黎慌乱地划拉着，但却只有能量流从他的指尖划过。星辰海洋中空空荡荡，仿佛他刚刚看到的全部都是幻觉。

一直以来坚毅无比的沈黎重重地闭了下眼，再睁开时，却飞速闪过一抹压抑的痛苦。

好友，你究竟在那里。

作者有话要说：墨九阙【微笑】：十年了，你竟然还没有找到我。

沈黎【甩尾巴，严肃脸】：我的错。

Hhhhhhhh 这当然不是“十”的意思w

第55章 社会你汪哥

恍若窒息的感觉出现没多久，便被沈黎按捺了下去。他已经找寻了这么长的时间，现在渐渐摸到了秘密的尾巴。他不急，也不能急。

沈黎不断重复地想着，想说服自己。然而他终究仍是不甘地握拳锤了一下星辰洪流。但就这一下，沈黎忽的一怔。

之前在他手中紧握的因果之镰，现在已经静静躺在了储物空间之中。

沈黎脸上的神情百般变化，有些复杂，有些不可置信，还有微不可查的欣喜。但这繁杂的情绪却统统在下一刻归于平静。这一次他是真的静下了心来，脱离了遍寻不到的焦躁。两臂一划，沈黎浮出水面。

他现在仍然在星辰矿脉之中，汪一笑和那个小破坏者不见了踪影。梅尔达也不知道是去哪里了。现在的星辰海洋远不如之前波涛汹涌，也没有了那强悍迫人的力量。它就如同湛蓝的大海，而那些空空如也的星辰晶们成百上千，形成了沙滩。

在不远处的空间中直接开了一个裂缝。透露着外面的虚无空间。混乱的空间之力被束缚在外面，无力侵入。但看这裂缝口不断波动，恐怕也是存在不了多久了。这次的剧情世界之旅对于沈黎而言无异于赔了夫人又折兵，但出于最后一点发现，沈黎现如今的心情到还算好。

他踏上晶核沙滩，刚想要向外走去。却在下一刻倏地一愣。在这晶核沙滩上被什么东西划出了深深地痕迹，痕迹边缘的星辰核有些融化的迹象，沾染了星星点点的蓝光。那是一个巨大的‘十’，而在数字的旁边，还有一个相比之下小上好几倍的签名。

那是一个‘阙’字。龙飞凤舞，潇洒狂妄。一如往日。

沈黎将这个题字反反复复看了无数遍，心中骤然柔软了下来，如同大锤终于落地。此时此刻，知道好友仍然健在，处境算不上危机，这对于他来说就已经够了。

又是恋恋不舍地看了那字好几遍，沈黎终于是把自己的目光拔了出来，放到了那个‘十’上。他暗自将它记在了心中，踩着那空间裂缝马上就要毁灭的点，沈黎才最终离开了这个世界。下一刻，仿佛有一声沉闷的爆破声，整个世界忽的崩毁坍塌，再也不见了踪影。

＊＊

“九九九九！我真是好想你啊QQAQQ禁闭室真黑真可怕，没有小电影也没有光网……但这都没什么！我特别怕一回来你就出事了……QAQ”

墨九一离开那个世界，便立刻受到了1748的狂轰乱炸。光脑一离开禁闭室便立刻急匆匆地出现在了他的面前，将墨九全身扫描了无数遍后它才稍稍放下心来，将墨九的物品都吐了出来。

“九九你真能干QWQ，没有了破坏者的能力和帮助还能破坏一个世界，真是超级棒！”

听到1748欣喜的话语，墨九瞥了瞥它递过来的徽章。在哪一片漆黑的背景下三个大西瓜安安生生地坐在一起，而在西瓜的旁边有着一把金色的小弯刀。看来之前那血族世界和这一次白狼世界的毁灭也都算到了他的身上。

随手抚了抚1748当做安慰，墨九眸中闪过一抹若有所思。他一挥手，审判之刃便出现在了自己的手中。只不过那银色的刀刃已经发生了转变，上面沁着一层淡淡的蓝。光芒照射下盈盈闪动，如同大海的波纹一般。

墨九发现自己已经忘记了潜入到星辰之井后的所有事情，而当他醒过来时，便已经离开了那个世界。银色星星不知道为什么开始对他毕恭毕敬地，告诉墨九现在已经收服了星辰之井，但它却并不完整。只有他进入纳维亚剧情世界，获得那里的同源星辰之井后，才能真正展现实力。

自此之后，那颗银色的大星星就真的变成了一颗星星，镶嵌在审判之刃的握把上，看起来朴素无常。自从清醒过来之后，墨九一闭上眼，便隐隐能够看到一个画面。

在红色石窟之内，沸腾金色岩浆之中，斜插着一把湛蓝色的长矛。长矛浑身上下通透无比，宛如由一块上好的蓝宝石雕刻而来。只不过矛尖却没有了，只剩下矛杆孤零零地竖在那里。明明是炽热的岩浆之地，但这把长矛的周围却硬生生地造出了一片冰霜。形成了冰火两重天的奇妙景象。

看着这幅场景，墨九隐隐有些熟悉。这把长矛一定有着什么的名字，说不定自己曾在哪里听到过，只不过记忆像是糊了一层半透明的纸。他能够隐约透过其中看到某些模糊的事实，但那些最为重要的却统统隐藏其后，让人不得接触。

这无疑会引起人十分的焦躁，但墨九却出奇的冷静。冷静地甚至一边思考着这些事情，一边让1748带他去破坏者据点。

“九九九九，我得到了信息。说是你最近任务完成积极，表现良好，主宰决定将这把审判之刃交给你啦！”

1748欢快地说道，真诚地替墨九感到开心。而墨九沉吟一声，忽的让1748变换了形态，银亮的表面变得如同镜子一般，可以清晰地映出眼前的人影。

一头鸦羽般黑发披散在身后，简单的用一条黑色丝带系了起来。墨九的容貌透着一种凌厉的美，他的唇形完美，只是有些薄。眼角略向上挑，瞳仁极黑，仿佛隐藏着许许多多的秘密。墨九阙的五官凑在一起，带来了一种侵略性。让人一眼难忘。

这是他精神体的样貌，也是他本身的长相。墨九沉吟片刻，让1748变回了原态，忽的问道：“1748，你有没有墨九阙的图像。”

“诶九九，你不知道嘛。”

听到他的问话，1748疑惑说道。

“像那种强大的局外者，普通的仪器是存不下他们的形象哒。尤其像是沈黎、墨九阙、汪一笑、唐锦等等，这些强者的图像是不能存在的，在光网之间也不能流通。只有极少数特质的器械才能拍摄下来……对了，九九跟我来，说不定那里有！”

站在破坏者据点破旧的灰石板道上，墨九披上了黑色兜袍，将自己从头到脚罩了起来。今天好像是什么特殊的日子，上次来还空空荡荡的街道上现在满是黑袍人影。连两边的店铺们也红火了起来。人来人往。

这黑色兜袍有着良好的隐匿效果，这些黑色的身影都有着同样的身高，同样的胖瘦。一眼望去就好像满街全是多胞胎一样，说不准有几百个兄弟姐妹。那破坏者兑换点的军绿色帐篷和尖顶的破坏者互帮互助中心还是要死不活的立在那里，如同两条咸鱼。

只不过在街道的正中央广场上空出了一大块地方，有许许多多的黑袍子正在上上下下，运用着各种各样的东西飞速搭建起了一个违章建筑。这建筑长得有些猎奇，配上那些上下飞舞黑袍子，远远看去，就像是是一群苍蝇围着个巨蛋。

墨九融入了周围的黑袍子群体，跟着1748的指示缓缓前行。与此同时周围的交流声也渐渐传入了他的耳中。

“怎么了这是怎么了，哪个孙子活的不耐烦了，敢在那里建东西！”

“嗨，你小子被扮演者打傻了吧，都忘了今天是什么日子了！”

这次的破坏者们不是匆匆而过了，他们就如同逛街压马路一般，瞅瞅这瞅瞅那，看顺眼了就互相唠起了磕。混不知站在自己面前的黑袍子是人是鬼，说不准是哪个自己分别已久的兄弟。

“不得了啊，汪哥又要搞大手笔。”

“什么哥，那是爷！听说汪爷又搞到了什么好东西，这不，搞拍卖会呢！”

不用墨九问，1748就自然而然解释起来了。它一看就是那种比较爱凑热闹的光脑，像是这种事情倒是门儿清。

“九九，之前不是和你说这里也只有特定的日子才会热闹一些嘛，今天就是！破坏者虽然是一盘散沙，但还是有一个最强者的，那就是汪一笑。我跟你讲他可厉害了，这是唯一一个敢和沈黎正面战斗还不会死的破坏者！”

听着1748有些崇拜的语气，墨九意味深长一笑，也不插嘴，继续让它叨叨。

“……主宰不是给咱们破坏者划出了这片地儿嘛，但是最开始的秩序可不是那么好建立起来的。还是汪一笑带着他的小弟们一个个找上门去把人打的服帖，才有了现在的安稳生活呀。而这三月一次的集会也是他订下来哒。”

“每到这时所有健在的破坏者，只要没事通常都会赶到这里，收人的收人，买卖东西的买卖。有时候要是珍贵的东西多了，说不定还能举办个拍卖会呢！喏，那就是拍卖会的地点啦。如果你有想要卖的东西咱们就去那边登记，拍卖会卖出的东西价格会高上不少呢！”

听到1748的话语，墨九便让它划拉了划拉有没有什么值钱的东西。别说，墨九的身家还真有点寒酸。破坏者徽章一枚，审判之刃一柄。一回来就自动扣到了他手指上的石戒指一个，不知道怎么从他头上掉下来的破烂王冠一个。

当然，在离开徽章世界的那一刻，破碎王冠又悄咪咪地回到了墨九的头顶上，默不作声地蹲在那里。

“诶九九，咱们有五瓶纯白圣水！”

1748忽然惊喜喊道。而墨九略一回忆，便想起那是当初从血族世界里带回来的。左右1748要带他去的地方正好是街道的那一边，要从巨蛋拍卖场路过。墨九便顺路走上前去，将四瓶圣水交给了接引人员，随手领了一个黑色的牌子。

这两次破坏世界都没得到点数，能够算到他的头上也实属侥幸。墨九现在属于赤贫阶级，倒也对这拍卖会没多大兴趣。

1748带他去的地方有些偏僻，偏离了主干道，七拐八拐才拐进了一个阴暗的小店铺。店铺的气味极其怪异，周围墙壁上挤挤挨挨挂着好几副画，颇得了几分抽象派的真传。墨九从那些七扭八歪的线条中实在是没发现什么美感。

这竟然是个卖画的店铺！真可谓是大千世界，无奇不有。但是成天忙忙碌碌居无定所的破坏者们，又有谁有那闲工夫，能欣赏的起这种画。

果然不出墨九所料，在他进来的这些时间里，除了趴在桌面上的老板，竟然没有一个黑袍子往这边走。

根据1748的提醒，墨九走上前去，屈起手指敲了敲桌子。

不知是不是破坏者老板都是一个模子里刻出来的，和之前一样，这个老板半点没抬头，只是从那充满油污看不清原色的桌面上传来了一句不比蚊子声大的话：“汪大师独家绘制的高档装饰画，各种款式均有。爱买买，不买滚。”

墨九眉梢一挑，不知道这个汪大师是不是他想象中的那个。如果真是的话，没想到破坏者大佬还真有几分闲情雅致。没有理会那话语，墨九俯下身去，轻声说道：“我想要点刺激的。”

却见那老板闻言，倏地抬起头。虽然那面容在黑色兜袍下遮盖地看不清楚，但仍能感觉到有炯炯有神的目光从中射了出来。他看了墨九两眼，不知道从那黑袍子下看出来了啥。反正是有用那隐藏在兜帽下的目光审视了墨九好一会，觉得把他震慑住了，这老板才直起身子，冲着墨九摆了摆手。

看到这个动作，墨九顿了一下，才慢吞吞地凑到近前。不知道为什么，他总觉得这动作有些猥琐。这老板还觉得墨九凑得不够近，又隔着袍子招了会魂，这才勉强满意，压低身子靠近了墨九耳畔，低声道：“兄弟，买片吗？”

……

即使有1748在旁边提醒，墨九也觉得这段对话有点糟糕。老板的话语扭扭捏捏畏畏缩缩地，凑着一股子犯罪的劲儿。看起来这两人仿佛要做什么见不得人地下交易。墨九面上不显，暗地里后退了一小步，仍不动声色地道：“那要看你这有什么货了。”

“哈。保证新鲜，都是线人最新得到的靓片儿。你想要什么我这里就有什么。”

老板闻言一笑，言语透着点天上地下唯我独尊的傲气。但墨九却并不理会，他微微一笑，有些苍白纤长的手指从兜袍下伸了出来，将一个银色的小瓶推到了老板的面前。

“我要‘水果和鸟’的套餐。”

老板闻言，顿时站直了身子。仿佛有些戒备。而墨九平静的任由他那审视的目光在自己身上扫来扫去。又过了一会，便见老板那黑袍之下伸出了一只瘦小纤细的手，小心翼翼地将那个小瓶拿了过来。这手的外貌和那声音倒是格外不符。

在收下那小瓶之后，老板低头观察了一阵，变戏法似的拿出各种仪器以一种令墨九眼花缭乱的速度鉴定了一番，这才深吸一口气，又将那小瓶推给了墨九，定了定神说道：“这是光明圣殿的圣水，初步鉴定品级为A。我这里并不能做出决定，还请客人您稍等一下，我去请大人过来。”

这老板话音一落，便让墨九暂时在原地等待。随后他一转身从那窄小店铺的偏门处出去了。独留墨九站在窄小店铺之中，几乎要被这飞舞的灰尘和沉甸甸地腐败味道给包围了。而1748在他的耳边继续倾诉着别离之情，这一阵念念叨叨倒让墨九有些怀念起那些清净地时光了。

但就在这时，外面忽然传来了轰隆一声巨响，紧接着一个洪亮的喇叭声穿透时间和空间，直直怼入了在场所有破坏者的耳中。

“王八蛋汪一笑不要脸！坑蒙拐骗，吃喝嫖赌，还我血汗星！！”

这有关于大佬的新闻顿时引发了一阵讨论热潮，拍卖会还没开始，便先引起了一个小高潮。趁着那老板还没有回来，墨九站到门口，饶有兴致地向那个方向望去。

巨蛋拍卖场位于街道正中央，且是最为高大的建筑。无论站在哪里都能够清晰看到。只不过原本洁白的巨蛋现如今竟然变成了红色，像是被人泼了一盆狗血。而有一个人站在巨蛋顶上，远远看去就是一个小黑点。

周围人议论纷纷，倒是八卦了起来。不过对于这件事他们的看法倒是十分一致――这个敢骂汪老大的人绝对会死的很惨。很快的就有披着黑色兜袍的破坏者来维持纪律，场面不一会便被控制住了。接下来发生什么墨九倒是没看，因为店铺老板正好回来了。

老板回来后面对墨九的态度倒是正经了些，只不过语气还是那样的猥琐：“客人，都是实诚人，这话我就直接跟你说了。你这圣水的品阶虽然高，但还远达不到购买‘水果和鸟’的地步。如果你想要次一等的照片，比如什么‘刺客的旖旎时光’之类的这肯定好说。虽说是次一等的，那也是‘断灭星辰’副首领唐锦的写真！”

“我们费了不少个中好手才勉强得到的，这其中的惨烈你不懂！悄悄告诉你，这其中得亏有我们老大出手，要不也成不了。我们是良心破坏者，绝对不坑人！一瓶圣水你买不了吃亏，买不了上当！”

老板竭力向他推销着，然而墨九却并不为之所动。仍然表示只要沈黎和墨九阙的图片，如果不行的话那仅要墨九阙的照片也可以考虑。看墨九语气坚决，老板顿了一下，忽的开口道：“客人你也知道，当实力超过一个等级，如果想要得到他们的图像，必须要用特殊的拍摄设备，洗图片时也需要昂贵的媒介。即使这样也最多只能存在三天。这么大的代价实在是不值啊，简直就是赔本买卖。”

“您想要知道他们的面貌，不就是为了遇到了能够提前跑嘛。我跟您说这根本就没用――在剧情世界中每人都披着壳子，谁知道下面是什么样啊。这‘扮演者双花’的照片简直是如同鸡肋。沈黎那前些日子倒是补充了些新货，交个朋友的话这笔生意勉强能做。但你如果想要墨九阙的照片的话……”

这老板话也不说绝对，只是摇摇头。墨九心知这次估计是没戏了，颔首刚准备要走。但就在这时那老板忽然再次开口了，低声说道：“请问这次拍卖会中那另外四瓶圣水是不是客人拿来交易的物品？”

墨九闻言只是笑笑，避而不答。然而接下来那老板开口，却让他心中一惊。

“我们老大想要见您。如果不麻烦的话，还请客人今晚拿着这张卡片前往拍卖会。事成之后我们定会将墨九阙的照片奉上。”

……

“九九，你真的要去嘛。”

一路上，1748沉默了一会后，声音终于又响起了。它知道这个地方也是机缘巧合，还是源于它上一个搭档对着某名强悍的扮演者有着那方面的企图，这才每毁灭几个世界就来一次。它介绍墨九来这里本来是好心，却没想到竟然惹出了这种事情。

“呵。”

墨九低笑一声，一张金色的卡片在他的指缝间辗转腾挪，闪烁着光芒。此时他们倒是没有什么别的事情了，只等拍卖会结束那道点数，这样便可以离开。

拍卖会是及时性的，拍完即散。没有什么人好心给你收着拍卖所得的点数，如果拍卖会结束后十个小时还没人来领，直接充入拍卖会的资金。

“没事的话，去长长见识也好。”

墨九漫不经心地说道。从那小黑片店铺中出来后他就没再往大道上走，反而像是发现了新世界般在这些小店铺中穿梭了开来。狭窄的道路七扭八折，如同细密的蛛网。破坏者据点比他想象的还要大些，但这里恐怕已经是边界了。就连那标志性的巨蛋拍卖场看起来也有些若隐若现。

这边的破坏者不多，小店铺们也萧条的很。墨九看够了，见前面有一个拐角，便走进去想要转回大道上。但在下一刻，他的脚步忽然顿住了。

在墙根处躺着一个人，浑身血淋淋地，四肢不自然地摊在那里，时不时抽搐一分。他仿佛刚遭受了极其恶劣的殴打，身上的黑色兜袍几乎烂成了碎布条。但是即使这样，也神奇的将他的全身都遮地严严实实地，半点看不出真实样貌。

墨九眼见此景，没有多言，只是冷着脸收回了迈出的步伐想要往回走。但就在这时，忽然有许多脚步声突然传来，四面八方皆是。他竟然被围住了。

“嘿，跑啊，你继续跑啊。躺在这里装死狗给谁看呢，之前嘴皮子不是挺溜吗。”

几十个黑袍人将这里围了起来，其中有三个看似小头头的人走上前来。黑袍上镶着点银边。只不过这镶了银边的黑袍仍然保存着最基本的功能，这三个人的外形身高看起来一模一样，就好像三胞胎一般。但是当他们说话的时候，差别就体现出来了。

“搜，把他身上的东西搜出来。”

中间那人冷冷道，听声音来看竟然是个女子！另两人一个听起来油滑一个感觉沉稳，差别倒是一下子就有了分明。周围的黑袍人闻言一拥而上，像是没有看到墨九一般直接将他绕开，然后把那个人团团围住。

而下命令后这三人才仿佛注意到了一直旁观的墨九，其中那个女子瞥来了不屑地目光，不耐烦道：“滚。”

墨九闻言不怒反笑，黑袍遮蔽了他的神色，只是感到周围的气氛忽然紧张了起来。只不过还没等他开口，便有一黑袍人屁滚尿流的跑了过来，哆哆嗦嗦地汇报道：“三姐，他……他跑了。”

“什么？”

这三人不敢置信道，然而下一刻像是验证这人说的话一般，只见那靠在墙角生死不辨的‘尸体’忽地一晃，下一刻便如同泡沫般破碎了。原地上只剩下了一个破烂草娃娃。

“这是替身人偶，什么时候……”

那三姐惊疑不定的话音还未落，旁边沉稳男子便已经吩咐开来。

“沿途搜索，这只是最低级的替身人偶，那人跑不远。”

听到命令一时间六神无主的小弟们像是忽然找到了主心骨，正打算一拥而散马上去找。但就在这时，一道声音忽然从旁边传来了。

“一个这样的废物都看不住，我养你们难道是吃白饭的？”

“到时候讲出去别说你们在我的手下混饭吃，我的脸可都被你们丢光了。”

来者漫不经心地说道，尾音拖得很长。话语间带着那股与生俱来的嬉笑浪荡气，仿佛就没有一个正经的时候。但听到这话，在场的所有人都身子一僵。其中那三个小头头反应最快，立刻转身向着那个方向恭敬行礼道：“汪老大。”

听到这个熟悉的强调，墨九顿时便知道了来者是谁。如同摩西分海一般，汪一笑悠哉向着这边走了过来。即使在这群黑袍子中，他也显得格外引人注目。毫不夸张地讲，在人群之中你只要看一眼，第一时间便能够注意到汪一笑的存在。

原因无他，当汪一笑的身影走到近前时，连墨九都有些吃惊。

因为汪一笑根本就没有披上黑袍，完全以精神体本身的姿态行走在这破坏者的据点中！

“怎么着，不是说你们。难得我过来看看，还不让我清闲一下。”

他嘿然一笑，声音有些惫懒。在这众人皆是一片黑压压的大环境中，汪一笑也活的恣意妄为，生生开出了一朵奇葩。一出现便夺去了所有人的眼光，简直是要灼伤人的眼球。

汪一笑的瞳仁是琥珀色的，当他眸中含笑注视着某人时，很容易把思路往偏里带。但是此时此刻，每一个被他目光扫过的人都禁不住低下了头，像是一直生长在黑暗中的喜阴植物，一不小心被那灼目的光芒耀了眼。即使是跟了汪一笑比较久的三个小头头也将头稍稍偏开，不敢正面对视。

在汪一笑的手中提着一个银色鸟笼，倒不像是之前困住源兽的那个那么精致，只不过估计也不是凡品。一个缩小了几倍的小人在里面没精打采地坐着，像是蔫了的植物。随手将这个鸟笼递给了一个头头，看着三姐诚惶诚恐地接下鸟笼，汪一笑随意挥了挥手，示意他们都退下。

“哎那谁，你等等。”

汪一笑这话一出，在场的所有人都刷地一下停下了脚步，生怕是在叫自己。然而当他们将目光顺着汪老大的方向望去时，却发现路口有着一个不太熟悉的黑袍人。

难道什么时候又有兄弟加入了组织？看着那完全统一的黑袍，汪一笑的小弟们有些眼晕。但那三个头头却心里清楚，当他们堵人的时候这人就站在这里了，不管他是谁，绝对不是和他们一伙的。

“没叫你们，滚吧滚吧。”

汪一笑不耐烦地挥了挥手。这一次汪老大的目标明确，下一刻这群黑袍人就如同来时一般，如同潮水一般飞速撤退了。几乎是顷刻间这些人便退的干干净净，小路上只剩下了汪一笑，墨九和那三个待命的小头头。

墨九仍站在街道拐角处，不动声色，仿佛完全没有看到之前这景象一般。而汪一笑耷拉着眼瞥过来，也没急着说话。只是手指一动，不知从哪里摸出了一个木雕烟斗。

烟雾袅袅上升，薄且透明。场面一时间寂静了下来，谁也不说话。然而又过了片刻，有人终于是忍不住了，三姐刚要上前开口，便被旁边的一人不动声色的拽了回来。

汪一笑站在路中央，惬意地吞云吐雾了一番。等到他终于将烟斗从唇边拿开之时，天际已经炸开了几朵礼花。拍卖会开始了。

“知道我为什么把你留下来吗。”

汪一笑眯着眼，漫不经心地说道。凌厉的目光从耷拉的眼皮中射了出来，如同刀子片一样，仿佛想要将墨九全身上下每根血管经脉都解剖个干净。

但没等墨九回答，他便又开口道。

“你应该知道我是谁。”

汪一笑的话语意味声长。而自从当他把墨九留下来时，1748便在墨九的意识中激动成了一朵烟花。它不知道看了什么东西，在墨九的脑海中叽叽喳喳着各种什么‘霸道大佬爱上我’‘社会汪哥的好兄弟’之类的。不知道脑子抽了什么筋儿，以为这个破坏者头子是对墨九一见如故，想要收他做小弟。

1748以为自己的搭档墨九是天上地下的好，自然就一厢情愿的认为这大佬长了一双X光线眼，一下子就发现了墨九是一个千年难得一见的优秀破坏者。然而刚从上个世界混下来的墨九自然听出了汪一笑语气中的那点意思，微笑道：“当然知道。”

“唔。”

汪一笑应了一声，揣着劲儿，高深莫测地等待了一会。一直到那木雕烟斗中白烟散尽后这才发现，原来墨九还真就这一句话。白让他凹了半天造型。而周围那三个头头看到这架势都有些懵逼，尤其是那三姐，一时间冷汗都有点出来了。生怕墨九是什么汪老大的老相识，那自己刚才的话简直是可以自尽谢罪了。

然而汪一笑可不管他们怎么想。汪哥什么大风大浪没见过，这点冷场简直就是毛毛雨。磕了磕烟斗，汪一笑继续开口道：“崽儿啊，要我说，咱们还挺有缘的。”

“不是你汪哥夸口，破坏者统共就那么丁点，每一个我都门儿清。只不过没想到最近竟然又有了新的破坏者。”

汪一笑说着，目光往墨九胸前的徽章上瞥了眼，唔了一声。

“不错，有把西瓜刀。“

“怎么样，想不想跟着我干。”

听到这话，没等墨九有什么反应，在场的三个头头眼先绿了。汪一笑的组织不大，但凡能够加入的各个都有一片西瓜田！而且那还只是基层群众，像他们这样的管理层头头更是和汪哥一起打上来的，统共也就只有五个。

这刚诞生的小破坏者有什么来头，竟然被汪哥亲自邀请？！三人互望一眼，都从对方那被黑色兜帽遮盖地严严实实地面孔上看到了一抹沉思。

这世道，恐怕要变天了。

而听到此话，墨九却有些讶异。他不动声色地观察着汪一笑脸上的表情，但汪一笑的脸是常年不正经，根本看不出他说的话是不是出自真心。而这长久的沉默终于使那三个头头咂摸出了几分不对劲的味道。他们纷纷将不善的目光投向了墨九。

怎么着，这小破坏者难道还想要拒绝？汪哥看上他是他的荣幸！

而在这如同小刀子般的目光之中，墨九却没有任何动容。他只是似笑非笑道：“我能知道原因吗。”

墨九本以为像汪一笑这样油滑的人，肚子中一定早就有千八百条借口。却没想到汪一笑竟然直接爽快开口道：“我看你精神力不错，又没在扮演者那留下底子。现下里我有点事想让你去做。”

“当然，报酬这东西好说。”

汪一笑说着，忽然从怀中拿出了一叠照片，拍了拍掌心，冲着墨九挤了挤眼：“这可是高级片儿，在店里即使你有门路也是买不到的。实话告诉你，在店里买的照片顶多就给你看个糊了吧唧的背影。就是这样还是我们冒着生命危险拍下来的。你要是想看个正脸啊……啧，我也不说大话，除非你混进扮演者的圈子，否则还真只有我这里有。”

汪一笑笑着，咧开一口白牙。

“怎么样，跟着你汪哥吧。”

明明是破坏者大佬，汪一笑这一连串话说下来却像是个卖假片儿的二道贩子。而站在旁边的三人却没有任何惊异，仿佛已经习以为常了。

墨九闻言，知道终究是他自己的实力不够，汪一笑甚至不屑于找借口敷衍他，也不怕他将那照相馆的事情曝光出去――谁信啊，他不过就是个小破坏者罢了。

“我有一个问题。”

墨九忽然开口道。

“你怎么会知道我没有在扮演者那里留下底子？”

墨九清楚的记得，在之前的末世世界中他杀了红龙的扮演者。当时看到那点金光后1748亲口说出，他恐怕已经上了红龙的通缉榜。与刚刚汪一笑的说辞不符。

“这么……”

汪一笑闭上一只眼，大老爷们装俏皮地给墨九眨了眨。

“我自然有自己的门路。”

＊＊

“你好，我是汪老大派来协助你的。”

一个腼腆的声音在墨九面前响起，就像一只不喑世事的小羊羔，纯洁真诚。而墨九看着站在自己面前的那个黑袍子，忽然沉默了一瞬。

“照片店的老板和你是什么关系。”

听到墨九这不着天不着地的问法，小羊羔歪了歪头，笑着说道：“那是我的双胞胎哥哥，我们都在汪老大的手下做事的。”

……

墨九还从来不知道，原来破坏者还有双胞胎这一说。

看着小羊羔清纯毫不做作的表现，墨九深深望了他一眼，转而看向身边那个庞大的世界。

有了土豪汪的支持，此时此刻小羊羔手中捧着一只半透明的兔子，支持着他们站在虚无空间之中。

“我叫作赵星，你可以叫我的代号星星。”

赵星说道，即使罩着一件遮蔽了全部外貌的黑袍，他也从头到脚都透着一股清纯白莲花的气息。

“拿着这个，等到咱们进了世界再说w”

墨九接过他递过来的一个兔子徽章，迟疑了一会，慢吞吞地将他别到了自己的黑袍上，就在那有着三坨大西瓜的徽章旁边。

随后他不在多言，跟在赵星的身后进入了剧情世界之中。

作者有话要说：汪一笑：社会你汪哥，人狠话不多。来来来跟着我，这片西瓜田给你承包！

简直了今天新的一章放到存稿箱，咔嚓一下就上了小红锁。我：？？？

我战战兢兢，我小心翼翼，我如履薄冰。我还以为什么时候开车了。然后我发现……

墨啾啾看到的湛蓝长枪。长枪，就因为它，被锁了。

……

自带跑车的墨啾啾：？？？

第56章 世间难寻双灵剑

墨九睁开眼，发现自己正待在一个灰蒙蒙的空间之中。空间四周都是迷蒙的雾气，隐约可见堆积着无数物品。墨九试着动了动，手腕间半透明的锁链叮当作响。

这个空间不大，而他被限制住的活动空间则更小。墨九低头，看自己穿着一身宽大的带着黑色纹路的雪白鹤氅，长发被一根木簪简单挽起。他的全身都是半透明的，看起来就像是魂魄体。而他运动的方式无疑也是用飘的。

闭上眼，1748的剧情线也传送过来了。

这是个仙侠修真的世界。墨九的新身份名叫鹤君，是万年前的妖族大能，现在却已经陨落千余年了，仅剩下一抹残魂在世间游荡。

人人都以为鹤君当初是因为飞升失败，被九九八十一道天雷生生劈地神魂俱灭。但其中另有隐情，而鹤君也并没有真正消失于天地之中，而是剩下了一抹残魂，忘记了所有，浑浑噩噩寄托在自己的戒指之中。身上还有着锁神链的封印，不能离开戒指周围十米。

剧情的开端便是从一个少年捡到了戒指说起。

主角所在的朝代名叫大承，当今天下一派风调雨顺，海晏河清。蛮夷被老皇帝赶到了祁连山后，十数年不敢再踏入中原。当今圣上登基时将年号圣元，意为圣元之治。皇帝略有些优柔寡断，但大事上却还算上沉稳。无功无过，如果说是守成的话还是绰绰有余的。

少年名叫陈诚。江萍陈家在朝中极负盛名，世代出入将相。三代帝师，两朝元老。而陈诚作为陈家独子，理应一生顺风顺水，科举入仕，在陈家的光荣史上添上一笔。

但陈诚坏就坏在他的体质太过特殊。

要说这虽是修真世界，但修士毕竟是少数。大部分仍是普普通通的老百姓。普通人和修士之间泾渭分明，轻易不互相接触。全是因为修士如果出手改变普通人的命运，受到了因果牵连更大。所以除了魔修，罕少有修士会进入人间。

但是魔修不同，他们有的混杂于市井之中。有胆大的更是混入宫廷，左右朝政。反正天道不待见魔修，历史上从未有过魔修飞升成功过。与其苦逼修炼，还不如好好享受享受荣华富贵。

更何况有些魔修修炼功法特殊，非得要大量的冤魂才得以进步。没有什么比在人间发起一场战争更能够迅速增长实力的了。而陈诚的体质则是千年罕见的九转绝阴体，拥有修炼魔道的上好资质。这种体制在他幼年时便出现征兆，引起了朝中魔修的注意。

如此罕见的功体，即使不是收为徒弟，养在身边作为夺舍对象也是极好的。起初魔修还比较收敛，怕这个事情暴露出去引起正道的注意。一个个都装作世外高人来到陈家，和蔼表示想要收陈诚为徒，带他踏入仙道。

但令魔修没有想到的是，在世人皆追求长生成仙之道时，陈家却是一个奇葩。陈家世代古板，从上到下没有一个信那些修仙向道之事。再加上陈诚是陈家独子，根本不可能放他走。反倒把伪装成白胡子老爷爷的魔修们一个个都打了出去。

这就捅了马蜂窝。只是一晚，江萍陈家便覆灭于熊熊大火之中，除了陈诚没有一个活口。而魔修如此大张旗鼓的动作引起了天道震动。陈家本不应该这么早就灭亡，缺了陈家大承的气运都有些许改写。

而最擅长于观星占卜的勘天宗便将异状告知正道诸派，正好堵住了杀完满门带着陈诚就要离开的魔修。那一天仙魔之战猝不及防地打响了，而且在所有人都没有预料到的情况下愈演愈烈，渐渐发展成为魔修和人修的大战。

这一场持续了数年的战争打下来，双方都伤筋动骨。最终还是正道略胜一筹，将魔修逼出了中原大陆。而作为这场战争的导火索，年仅十岁的陈诚被测出有修仙的资质，遂被凌天剑宗收养。

当初密谋陈诚体质的魔修都死绝了，牵头的魔尊隐姓埋名带着小弟休养生息去了。而九转绝阴体更是只有逢九才会露出些微端倪，平日里与常人无异。所以陈诚就在这修仙宗门中安安稳稳地呆了下来。

只不过九转绝阴体修炼正道功法的速度简直感人，近十年过去了，陈诚竟才堪堪踏入练气期，险些被从外门弟子退回到仆役。

陈诚家灭之时已有记忆，亲眼见到亲人死亡，整个陈家被大火焚烧殆尽。这在陈诚小小的心中留下了不可磨灭的伤害，他并不知道其实是自己为家族带来了灾难，而是心中充满仇恨，一心想要复仇。如果想要获得足够复仇的力量，他就不能离开修仙界！

所以在又一年大比后，备受欺凌嘲笑的陈诚狠下心来，一个人深夜想要进入宗门秘境。却误打误撞进入了禁地，九死一生。但所幸他命不该绝。就在陈诚只剩下一口气的时候，他匆忙逃入一个冰洞之中。在那里，他捡到了一个戒指。

那一天正是陈诚十九岁生日，九转绝阴体的气息散露出来，却意外惊醒了沉睡在戒指中的鹤君。

修真世界有三千大世界，三千中世界，三千小世界。鹤君生前所在的是一个灵气充裕的大世界，而残魂进入戒指之后，这枚外表看起来普普通通的戒指不知怎的就流落到了这里。还正好被一名拥有九转绝阴体的少年捡到了。

鹤君失去了记忆，但灵魂在神器中沉睡了几千年后倒意外恢复的还不错。起码意志清醒，逻辑通顺。当鹤君看到因为绝阴体制作祟，疼地在地上打滚甚至拿头撞墙，鲜血淋漓的陈诚之时，他先是一怔，随后看到了少年的眼眸。

那眼眸中是一片的纯黑，仿佛已经失去了意识。但在那瞳仁深处却若隐若现地中亮着一抹光。像即将熄灭，却仍执拗顽强燃烧着的生命之火。说不清当时是想到了什么，鹤君现身缓解了陈诚的痛楚，并提出要收他作为徒弟。

陈诚只是个不受重视的外门弟子，基本等同于杂役。所学的功法也就只是那凌天剑宗最为基础粗陋的，根本没有人会收他做徒弟。陈诚历经世态炎凉，心中满是敏感多疑，不可能再相信旁人。

所以在最开始看到从戒指中飘出的魂体之时，他完全不相信天底下会有这样的好事。只以为是那些同门们又在作弄他取乐。

但是鹤君却是个行动果决的人，他也不管陈诚乐不乐意，提出收徒后就自动默认他已经答应了。随后便用力量帮他调理经脉。

陈诚的挣扎在鹤君看来只以为是别扭。后来还是看陈诚确实是不信任他，鹤君这才立誓，不会伤害陈诚。只是需要等陈诚成为一代大能之后，帮助他找寻自己当年死亡的真相。

妖修通常都拥有长久的寿命，而千万年的寿命更让鹤君成了一个移动性宝库。这个戒指最开始就是他的储物戒指，里面有个各种各样的好东西。陈诚倒了十九年的霉，好运积攒到现在换来了一个鹤君。

鹤君悉心替陈诚挑选功法，调理多年九转绝阴体积存下来的寒毒。他十分严厉，但对于陈诚的修炼却十分上心。毫不心疼各种天灵地宝，但凡是陈诚能用得上的，毫不吝惜。但受到这番待遇的陈诚却不能适应。

就好像一个穷人忽然拥有了一座金山，必定会手忙脚乱。陈诚他怕惯了，忍惯了，从来不会觉得有什么好事会降临到自己的头上。长久的欺负隐忍仇恨酝酿，导致了陈诚产生了极强的控制欲。他拥有的不多，便格外珍惜自己所有的东西，生怕别人觊觎。

陈诚从不让鹤君在旁人面前出现，理由说是怕被大能发现。而他更是半夜三更总会醒上五六次，直看到仍戴在手上的戒指时才会稍微放心一点。而在此之外，陈诚又十分擅长伪装，竟愣是没让鹤君发现半点端倪。

在鹤君的教导下，陈诚进步飞快。九转绝阴体不愧是世间少有的顶级体质，在修炼了合适的功法，配上各种顶级药浴之后仅仅五年便进入了练气九层，摸到了筑基的门槛。

鹤君说陈诚这是厚积薄发，再加上自己的努力。但陈诚却认为这全部都是鹤君的功劳。如同溺水的人死死抓住了那浮木，用尽力气也绝不会松手。一时间患得患失的情绪愈发严重了起来。

陈诚从来没有忘记复仇，他曾多次借着做杂役的时间进入过藏书阁的一层，翻看史书，明白了当时带头覆灭陈家的正是恶名远扬的霜寒魔尊，三百年前便已经进入了大乘期。想要灭杀陈诚，就如同抹去一点尘埃。

修真界的史书中记载了那一场波澜壮阔的战争，但对于陈家却只是一笔带过。仙凡究竟不同，十几年来也就只有陈诚依旧沉浸在家族覆灭仇恨之中，不得逃离。

九转绝阴体毕竟是练魔的绝好体质，虽然鹤君没有让陈诚走上那条道路。但是在长久的修炼下陈诚周身自然而然的汇集了一层绝阴之气，如果被正道发现的话一定会被打成邪魔外道。陈诚全靠鹤君为他隐瞒才能继续在凌天剑宗待下去。

他曾想离开剑宗，带着鹤君到一处深山老林里修炼个百八十年，也省得被人发现。反正他不过是个小小的外门弟子，即使悄无声息地没了宗门也不会重视。但是鹤君却坦诚道他终究只是一抹残魂，沉睡数千年。对于基础的功法知识收集的不全，怕耽误了陈诚发展。

陈诚曾经试探过，能否让他真正和这枚戒指建立契约。在他看来只有这样才能真正掌握栖息在戒指中的鹤君。而鹤君却只是淡淡拒绝了，说等他真正有能力的时候，才会考虑将这枚戒指传给陈诚。

又一年门派大比到来，陈诚终于在这次比拼中夺得头筹。一鸣惊人，引起一片哗然。德高望重的长老主动提出收他为弟子，一夜之间陈诚便成为了明星人物。无数双眼睛时刻绕在他的周围，想要看看这小子究竟是走了什么狗屎运。而与此同时，作为大比第一名，他也获得了进入神剑冢的机会。

凌天剑宗以剑修闻名。修真世界中最暴力的就是剑修，一人一剑，恁天恁地。经常流传着什么筑基爆打金丹，元婴完虐合体的传说。也就是进阶最为困难的剑修才有越级战斗的能力。

所以陈诚选择成为一名剑修，而后来他让鹤君给他挑选的秘籍也尽量是剑修相关的。

剑修最重要的就是那把剑，凌天剑宗作为顶级宗门，本身就具有神剑冢这个秘境。相传它是远古战场遗留的碎片，被当初凌天剑宗的老祖宗炼化为神剑冢。将搜寻而来的法剑放入其中，用以奖励宗门的青年才俊们。

陈诚进入里面寻剑，最终却因力量蒙蔽了双眼，选择了一柄最强的魔剑。魔剑中孕育着剑灵，他诱惑陈诚，说唯有双灵剑才能够最终战胜魔尊……

墨九睁开眼，若有所思。这个世界是五大本源世界之一的鸿初剧情世界，按照常理他还不够进入的资格。只不过有了汪一笑用了特殊手段走了后门，他和赵星才能够进入。

“能听到我说话吗。”

赵星清脆的声音忽然在墨九的脑海中响起，好像算计好了他浏览剧情的时间。

“剧情已经看完了的话，我就长话短说。你也看到了，这次任务在本源世界之中，危险度数极高。之前我给你的徽章千万要保存好，它能够屏蔽扮演者的精神力扫描。同时也是你我通话的媒介。但是除非紧急情况，一定要尽量减少咱们之间的联系。”

“这次在剧情世界中你的任务就是保证剧情顺利进行。对，你没听错。会有不少人不择手段的破坏剧情，你一定要保证主角的安全。等到了剧情结束就算成功啦。我获得的身份是凌天剑宗的掌门弟子涂梦，会在暗中掩护你。”

“加油，一定不能给汪老大丢人！

赵星的语速很快，在殷切鼓励墨九之后他就自动断开了通话。与此同时，墨九也听到了陈诚的呼唤声。

“师父。”

墨九飘出戒指，出现在了一个简陋的洞府中。一个身材瘦弱的黑衣少年站在他的面前，算的上眉目如画，神色却有些阴郁。而那双黝黑的眸子在看到墨九的时候，才微微划过一分光亮。

“师父，我在门派大比中夺得了第一名。”

陈诚说着，脸上没有什么表情，但眉梢眼角处却透着些微的欣喜。他抿着嘴看向墨九，目光灼灼。一副别扭却渴望被夸奖的模样。

而墨九却只是淡淡一点头，没有注意少年期待的目光，只是说道：“你现在看似练气九层，实则已经有了筑基的实力。等再积淀，等下个月就可以着手筑基了。”

……

陈诚沉默一瞬，再次执拗开口道：“师父，我夺得了大比第一名，有资格进入神剑冢寻找一件神兵利器了。”

听到此言，墨九皱眉道：“修炼最终仍是看你自己，不能过多的借助外力。千万年前的剑修大能以自身为剑，越级斩杀敌人，举霞飞升。你现在修炼的《九转玄阴诀》就是这样的功法，等修炼到高层，自是明白借助外物终究是落了下成。”

“徒儿知道了。”

陈诚低下头，面色如常地说道。随后他盘膝坐于蒲团上，一如既往地让墨九为他疏通筋脉――绝阴之体会在体内自动积攒阴属性的内力，如果不及时疏通的话，每隔十天便会感到剥筋削骨的痛苦。

“诶嘿，九九，小主角明显是想求表扬求安慰嘛，看看他现在如同霜打的茄子一样。”

1748在一旁感叹道，而墨九只是笑笑。

“但是鹤君他看不懂啊，这也难怪等到最后陈诚入魔，而鹤君则被他炼制了神魂，生生世世困在魔剑之中。啧啧，本光脑决定不叫他小主角了，就叫他小狼崽子w。”

“但是这么一来……如果九九你要走剧情的话，不是会落到一样的下场嘛。”

1748有些担忧道，忽然，它好像想到了什么。

“等等，需要维持剧情……本源世界……这难道是！”

就在这时，洞府门口的禁制忽然被惊动了。随后一个笑嘻嘻地声音从外面传来。

“陈师兄，是我，素素。快让我进来啦！”

女声娇俏可爱，一听就是被宠溺大的。素素是凌天剑宗掌门之女，天资聪颖，年仅十七岁便已经进入了练气八层。如果不是陈诚抱上了鹤君的金大腿，她才应该是宗门中年轻一代最天才的人物。作为数量稀少的小师妹，少女被全宗门宠上了天。

只不过不知道为什么，明明是天之骄女，素素却总爱跟在陈诚后面跑，一口一个小师兄。引起了不少人的嫉妒，陈诚也因此受到了不少无妄之灾。所以墨九清楚地看到陈诚眼中闪过一抹厌烦，但很快便消弭于无。陈诚和墨九对视一眼，随后墨九便遁入了戒指之中，但却也不妨碍他看到外面发生的事情。

“素素，你怎么来了。”

陈诚解除禁制，声音温柔和煦，就如同亲切的大哥哥一般。配上他那幅好样貌，让少女羞红了脸颊。但是听到他的话，少女却状若不满意的说道：“怎么，听你的意思是不想让我来嘛！哼，白费了我一片好心，一得到秘境的消息就来告诉你。”

少女端着架子，一双凤眸却不断地向陈诚瞥去。果然，听到了秘境一词，陈诚的笑容真诚了不少。他微笑着将素素引入洞府之中，给她泡上了一壶灵茶。不动声色问道：“这几年宗门中有好几处秘境接连开启，如果按照常理的话，估计向后十几年都不会再开了。”

然而听到陈诚的话，素素露出了一抹得意的笑容，她悄声道：“这是我从爹爹那里听来的，他说……小师兄，你给我叠个仙鹤我就告诉你。”

她双眼亮晶晶地望向陈诚，一派少女的娇俏可爱。

陈诚摇头笑道：“都这么大了，怎么还这么贪玩。不就是一只纸鹤吗，你要的话还用用这个消息来换？”

陈诚说着，抽出了一张符纸来。但就在这时，他的手指忽然一顿，有些迟疑。

墨九当然知道陈诚的迟疑是怎么回事，他身为侥幸存留下来的妖族大能，本体便是仙鹤。自从陈诚和他签订契约之后，对于鹤形态的东西便要格外小心。稍不留神便可能牵扯到墨九的身上。而纸鹤这种东西若想能够传递消息，更是需要制作人的一小缕神念。陈诚这是怕纸鹤会对于墨九不利。

墨九心知肚明，看到陈诚如此小心，心中只觉得熨帖无比。他传音入密，声音多了一分温和：“不碍事。”

陈诚闻言，手指灵活的动作着。很快一只惟妙惟肖的仙鹤便做好了，在注入神念之后，仙鹤拍拍翅膀，飞到了素素的手指上。乍一看跟真的没什么两样，只不过是缩小了数倍。但素素看到这只纸鹤，却是撇了撇嘴。

“什么嘛，师兄这哪里是仙鹤，分明是一只鹭鸶！”

陈诚笑笑，却是将话题扯到了别处。很快素素便不再纠结纸鹤的问题了，眼睛亮亮地说道：“爹爹说，这次的秘境是一个新秘境，第一次发现的！据说以前是远古一个大能的洞府，里面财富秘籍无数！这第一次探境只有十大亲传弟子才被准许进入，但是――你这次是宗门大比的第一名，又是云长老的弟子。如果我再求一求爹爹，说不定能让你一起进去！”

陈诚闻言先是眼睛微微一亮，他知道掌门最为宠爱素素，如果真是这样的话说不定他还真能夺得一个机会！第一次被发现的秘境，还没有被修士搜刮过，里面灵草灵药定然堆积成山！更何况那还是远古大能的洞府。

如果凌天剑宗消息保护的严密，说不定他们还真是千百年来第一个进入秘境的人！

但是听到这话，墨九却是眉心一蹙，将若有所思的目光投向了素素。

按照剧情，远古大能秘境应该应该出现在陈诚金丹之后。这所谓的大能洞府正是当初鹤君陨落前的洞府。

洞府里面机关陷阱无数，进去一波死一波。久而久之变成了人人皆知的死亡秘境。而陈诚进入这个秘境其实有旁人的陷害，但却是阴差阳错，不仅让鹤君恢复了些许记忆，还将洞府中所有天才地宝武功典籍据为己有，大大的发了一笔。

但是即使陈诚再天才体质再特殊，想要进入金丹期也要足足过上百年。而鹤君记忆的恢复更是有个过程，在灵魂没有修复完毕时，即使你把他按在以前睡觉的石榻上给他讲过去的故事，估计也只能得到一片茫然的眼神。

陈诚是一个很能掌握自己情绪的人，在最初的激动过后，他很快便强迫自己冷静下来。随后很快地，他发现了一个问题。

“师妹，这次秘境开启的时间会不会……”

“是九月初五。”

素素抢答道，煞有介事的和陈诚解释道：“这是勘天宗算出来的日子，什么时辰进去都有讲究的。这次的秘境是两大宗门联合，再没有第三者知道啦。”

然而得知了这个具体时间后，陈诚的兴奋却少了些。这个日子正巧和他进入神剑冢的时间冲突，这是他梦寐以求进入的地方，获得一件趁手神兵利器，斩杀魔道，血债血偿。但是陈诚脑海中却倏然划过墨九的话语，他眼眸中的期待渐渐被冰封，几乎就要直接答应素素的邀请。

但就在这时，墨九开口了。

“拒绝她。”

这个少女不简单，恐怕这就是之前赵星所说的破坏剧情之人。现在进入这个秘境就是死路一条。而且它和陈诚最重要的一条剧情线产生了冲突。那便是神剑冢中的古魔剑。

可以这么说，只有拥有了这把剑的主角，才引起了之后各大剧情。

墨九直接说道，语气理所当然，似乎根本就没有想过陈诚是否会拒绝。而少年听到这声音后身子微不可见的一僵，眼底闪过一抹阴骘。而他却什么都没问，委婉拒绝了素素的邀请。

看着少女不敢置信的目光，噙着泪水转身跑走的背影。陈诚心中闪过一分不耐，到时候又要浪费时间去安慰这娇气的大小姐了。他回过头，静静地盘腿坐在蒲团上开始修炼，一副完全信任墨九，即使他直接命令自己放弃秘境机缘，自己也不会问任何问题的模样。

而墨九忽略了陈诚那许多的小动作，只是沉吟片刻，然后解释道：“我刚刚推演过，在这神剑冢中会有你的大机缘。迟则生变，机缘稍纵即逝。至于秘境，凡是我知道的便有成百上千个，机会很多，不必耿耿于怀于这一个。”

“嗯。”

陈诚乖巧点头，就如同一个完全信任师父所有话语的徒弟，没有半分迟疑。

“我相信师父。”

素素哭奔着跑出了陈诚的洞府，一路上有不少宗门弟子都看到了。不难想象，很快便会有数不胜数的人打着为小师妹讨回场子的名义，前去‘欺负’陈诚了。而一直跑到人烟稀少的后山上，素素才停住了步伐。她抬起头，脸上竟无一丝泪痕。

“3号回复，A计划失败。目标人物剧情偏离度为零。初次估计可能有其他局外者待在他的身边，请求技术支援。”

素素冷冷说道，而很快她就得到了答复。

“辛苦了，有没有沈黎的踪迹。”

一个慢条斯理的声音在她的耳边响起，尾音上挑，带着天生的魅惑。而3号闻言却迟疑地睁大了眼睛，没有立刻回答。

“呸，行了行了，是我。不愧是本源世界，这只狐狸把我影响的可够真呛。放心吧小素素，你的副团没有换人。不过技术支持嘛还要再等几天，会尽快发给你的。”

当听到这熟悉调侃的清亮男声时，素素这才轻声应了一下。

“并没有发现沈黎的踪迹，我认为‘断灭星辰’有可能从另一边入手，毕竟这个世界可不仅仅有一个主角。”

“哈。”

男人低笑一声，似真非真道：“沈黎那个家伙脑子直，从来不按咱们的套路走。谁知道他究竟帮哪一边呢。听说汪一笑那个神经病也想来分一杯羹，你那里可要多注意一些。”

“按时间，剧情应该发展到神剑冢那里了吧。‘天镜’我等下便派人送给你，到时候配合组织行动。”

“嗯。”

素素低低地应了一声，挂断通话，她便又成了那个娇宠长大的大小姐。现如今她心中憋着一股气。明明是好心好意，却被某人当了驴肝肺。

一向被宠大的素素禁不住有些气愤。独自一人跑到了后山生闷气。但还没过一会，便有一个清亮温和的声音传来。

“师姐，你怎么在这里呢。”

素素闻言，委屈回头，眼圈还有些红。

“涂梦师弟，你给我评评理嘛……”

＊＊

“等到进入了神剑冢，你就放开身心，去感应和你最为契合的那柄剑。”

墨九嘱咐道，此时此刻陈诚已经和另外两人共同站到了神剑冢的面前。宗门大比三年一次，且只限筑基极以下才能够参加。获得前三的弟子有资格进入神剑冢中寻找一把心意的利器，时间限制为半天。

这次除了陈诚之外，另外两名弟子都是筑基后期的。他们望向陈诚的目光有些不善。任谁原本对夺冠信心满满，却意外被门派中的‘废物’打败，都会将自己的不满转移到那人的身上。对，这次的失败在他们看来就是个意外，不知道陈诚走了什么狗屎运，境界提升的那么快。

这两人对视一眼，暗地里已经达成了共识。这神剑冢中可并不安全，每次都有弟子殒命在那里。或是拔出了不能控制的妖剑，又或者是旁人的算计。不管陈诚身上拥有什么秘密，能够提升等级的宝物无论到了那里，都使人顿生贪婪之心。

等到了神剑冢中，两名筑基后期对付一个炼气期的小子还不是手到擒来。如果他肯识相乖乖交出宝物的话，说不定他们还能饶他一名。这两人心中想的倒是美，奈何他们想象中的主角陈诚却没有把半点关注放到他们的身份。

陈诚现在有些为难。他闭了闭眼，再次放下脸面，对着墨九使出了尘封已久的技能。

撒娇lv.1

“师父，这次的神剑冢你会陪我去吧。”

少年目光灼灼，其中蕴含的期盼任谁也不忍心拒绝。然而墨九就是那铁石心肠中的一员。

“不行，我如果进去会影响你的判断。自己的剑唯有自己挑选，方能最为契合。”

陈诚闻言，抿了抿嘴。

“师父，神剑冢中危机重重。我看这两个人对我不怀好意，如果一不小心我在里面遇到了危险……”

撒娇lv.10

墨九闻之，只是冷哼一声。

“那两个小辈是被丹药堆成的筑基后期，就算再来两个你应付起来都不在话下。更何况前两天你已经升到了筑基期，要是说这样还应付不了神剑冢里的危险和这两人，你以后也就不用叫我师父了。”

墨九这话说的很重，即使心思深沉如陈诚也不禁脸色一白。但他却又有些不甘心。

陈诚知道神剑冢分为无数个区域，对应的法剑等级也各有不同。只有神魂能量到达了一定的等级才能够进入相应区域。他现在刚刚升入筑基，虽说实力暴涨了一大截，但本来剑修便是最不重视神魂的修炼，即使是他在神魂方面可能也比不上这两个嗑药上来的废物。毕竟他们是实打实的筑基后期。

之前陈诚所说的都是借口，他就是想让鹤君和他一同进入。借鹤君锻炼千万年的神魂之力，说不定能够直接到达神剑冢的最深处，得到那传说中剑祖飞升之时抛下的神剑落白。奈何在这一方面，鹤君就如同一个锯了嘴的葫芦，无论他怎么说，就是不答应。

“师父，其实我主要是担心……”

陈诚低头，自言自语道：“等神剑冢打开的时候，说不定掌门也会到场。他是合体期的大能，又在神魂方面有着专门的研究。我怕他会发现您的存在，对您不利。”

现如今的修真界，魔修被驱逐，妖修也好不到哪去。总有妖修忍受不住对于血肉的渴望，溜到下界去偷吃人的心头肉。而修士富含灵气的心肝脾肺则更是可口。所以修士自然对妖修没有什么好脸色。

关心师父lv.100

“区区小辈，不用为我担心。”

墨九漫不经心地说道，干净利落地拒绝了陈诚的所有邀请。少年的表情有些恹恹地，难得赌气不再和鹤君交流了。而墨九哂然一笑，不放在心上。

剧情中这次的神剑冢也是陈诚自己进入的，不过作为主角，他自然有大造化，莫名就跨等级进入了神剑冢的最深处，拿到了魔剑灭渊。当然，这‘大造化’如果放到别人的身上，那就只有死无葬身之地这一结局了。

“时间将至。”

有一长老在旁边宣布道。他颧骨高耸，身材清瘦，面色阴郁。正是收陈诚为徒的云长老，青云峰峰主。这次的神剑冢由他来负责主持。此时只看云长老目光扫过面前三人，忽的一皱眉。

“念茹素呢，她怎么还没有到。”

听到他的这句话，陈诚和墨九同时一怔。下一刻便只见天际飘来了一朵彩云，袅袅向着这边而来。彩云伴着霞光，格外美丽动人――在这飞行法器全是剑的凌天剑宗，格外显眼。

“云长老，我到啦。”

人未到，便听一娇俏女声自云端响起。声若出谷黄鹂，清脆动人。这正是掌门之女素素的声音。为什么她会参加这一次的神剑冢？

一瞬间在场众人心中转过无数个念头，云长老注意到了，却没有理会。他也没看素素一眼，只是冷着脸道：“神剑冢即将开始，你们做好准备。记住，一切量力而行。神剑冢中，生死不论。”

素素踏下彩云，将其收回储物袋中。今天她穿着一身嫩黄色的裙装，格外可爱，直让另外两人的眼珠都粘到了她的身上。素素看也不看陈诚一眼，冷哼一声从他身旁经过，径直走向那另外两人了。明显还在赌气给陈诚看。

“爹爹这次让我来秘境，是有事嘱托给我的。到时候进了神剑冢，你们可别跟着我。”

大小姐趾高气扬的声音从不远处传来，而陈诚闻之则是表面露出了一分苦笑，却只能摇摇头，静待秘境开启了。

墨九眼见此种情况，眸中露出了一分深思。有了素素这个变数，恐怕他不看着陈诚是不行了。

随着云长老的做法，这四人一魂便纷纷进入了神剑冢之中。

风卷着细细的黄沙，从遥远的天际刮过。这是一片荒凉的古战场，黄土覆盖了无数远古大能的尸骸。在这片土地上，斜插着无数把神兵利器。

这，便是所有剑修的圣地，神剑冢。

自从进入神剑冢后，众人便分散开来。整个神剑冢几乎就是一个小世界，如果不是运气到了，几乎不可能碰到一起。但不知是偶然还是特意，陈诚正好和素素出现在了同一个地点。

这种概率极低的事情，一看便有某人在捣鬼。然而此时此刻墨九却来不及注意这些。他看着眼前的景象，心忽的沉了下去。

这片古战场正是魔剑存在的地方，位于神剑冢的最深处。然而现如今，他们面前的土地上粗略一数，竟然有十几把一模一样的黑色大剑！它们或斜插在土地上，或掩埋在沙堆中。但统统都有着如出一辙的形态和气息。

这里竟然出现了十几把魔剑！

第57章 世间难寻双灵剑

“这是……”

眼见此情此景，陈诚心下震撼，禁不住上前一步。然而很快他就沉心静气，默念清心诀。

神剑冢中危险重重，眼前景象很可能便是诱人心神的幻境。一步踏错，万劫不复。然而墨九却知，前面这片古战场中确实是有着十数把同古魔剑气息相同的黑色大剑，即使是他一时也难辨真假。

隐藏在戒指之中，墨九第一时间便将目光投向了站在陈诚身后的少女素素。却见她的眸中飞速地闪过一抹惊诧，随后便化作了同陈诚最初看到神兵时同样的欣喜。在兴冲冲地想要上前查看之际，及时被已经清醒过来的陈诚拉住了。

眼见这一幕，墨九心中若有所思。

“师妹，小心。”

陈诚说道，他祭出法剑，警惕的环视四周。但就在下一刻，变故骤生！

只见周围忽然升起了沙暴，围绕着这片古战场席卷而来，正巧将他们包围其中！遮天蔽日的沙暴之中隐隐可见妖兽高大的身影。与此同时，脚下也不再安全。陈诚猛地推了素素一把，与此同时自己也借力向后退去。下一刻便见巨大的石笋从他们刚刚站立的地方拔地而起，声势浩大。

“小师兄，快过来！”

危机患难之际素素来不及再任性，直接焦急呼喊道。在她的身边有一颗圆珠模样的法器漂浮着，周围的风暴卷过她的身边时都奇迹般消散了。

但是漫天黄沙之中哪里还看的见陈诚的身影。此时此刻，隐藏在沙暴中的妖兽已经和陈诚缠斗了起来。那是一条三头巨蟒，能够吞吐沙雾，掌控旋风。陈诚御剑和它纠缠着，脸色凝重。这跳巨蟒至少有筑基巅峰的修为，甚至有可能突破了金丹！

墨九时刻关注着陈诚的状况，只要一有不对便会隐秘地出手相助。但他大部分的注意力仍放在沙暴之中。魂体状态的他具有极强的精神感受力，墨九能够感觉到，在这沙暴中，至少还藏着一个修为高深之人!

不知是有意还是无意，在巨蟒的攻击下陈诚距离素素越来越远。但即使是处于这种劣势的情况下，少年也丝毫没有捏碎传送符的举动。一旦捏碎传送符，那便会自动离开神剑冢，相当于弃权。但当旋风之中再度探出另一个蛇头之时，陈诚的节奏终于被打乱了。

第二只三头蛇从旋风之中现身，直向着陈诚的后心而去！与此同时之前的蟒蛇纠缠地愈发紧密起来，一时间陈诚竟左支右绌！好在有墨九暗中相助，偷袭的三头蟒最终和陈诚的要害擦嘴而过。反应过来的陈诚顺势转身，手捏法决一剑斩下!

“铿。”

下一刻，只见一片火花飞溅而起，属于中品法器的凌云剑砍在巨蟒头上后竟然应声而断！这第二只三头蛇竟然不是筑基水准，皮肤坚硬如铁，至少达到了金丹！陈诚嘴中发苦，眸中却射出了一道狠光。

在两只三头蛇的联合攻击下，陈诚渐渐落了下风。鲜血洒落到黄沙上，备用的剑很快也因妖兽坚韧的鳞甲破碎开来。然而就在这时，陈诚忽然露出了一个明显的破绽！他在将身前的妖兽击退之后，身形躲闪不及，几乎完全暴露在另一只三头蛇的血盆大口之下！

但看到这一幕，墨九却不着急出手相助了。他眸中划过一抹淡淡的笑意。果然，下一刻便见陈诚身影忽的一闪，消失在了风沙之中。而那两条双头蛇猝不及防地撞到了一起，顿时发出了惊天动地的痛楚嘶鸣。

这正是进入神剑冢两天前，墨九刚刚传授给陈诚的幻身决。却没想到这么快少年就进阶到了第一层，并能沉下心来在如此危急时刻施展出来。陈诚确实拥有远超过他这个年龄的冷静敏锐，还有……

狠。

他对别人狠，对自己更狠。脱身而出的陈诚再次出现在沙暴之中，他面色苍白，忽然呕出来一口鲜血。体内真气严重紊乱。才刚刚到达筑基期就敢使用玄阶功法幻身决，陈诚胆子不小，竟然还真让他成功了。但与此同时带来的反噬也很大。

他戒备的看着面前昏黄的旋风，心知这一下仅仅只能拖慢半分妖蟒的动作。然而下一刻，陈诚双眼惊诧睁大。那些沙暴狂风竟然一瞬间消失了，周围一片静谧，再也不见妖蟒的踪迹。仿佛之前的全是幻境。

陈诚紧抿双唇，他的左臂无力地垂在身侧，上面满是之前妖蟒带来的伤痕。之前的事情不可能有假，那现在的情况……

他环视四周，忽然发现自己已经进入了插满黑色巨剑的古战场。周围萦绕着冰冷肃杀的气氛，脚下的沙子晶莹洁白，竟然全是蕴含灵气的骸骨粉碎而成！有若有若无的冷风吹过，仿佛远古大能的幽魂还待在这里，让人不敢发出一丝声响，唯恐惊动了他们。

陈诚犹疑地看着周围的布局，不敢轻举妄动。他担心这周围隐藏着什么神秘的阵法。

“九九，扫描结果出来啦！”

戒指之中，1748的声音忽然响起。

“这片古战场上的黑色巨剑们确实都拥有玄级以上的力量，近乎通神，要是能拿到破坏者交易点去卖的话至少能卖1000点w。但是它们的数据组成确实是一模一样的……奇怪，难道这里不是那柄魔剑所在的地方？”

“呵。”

听到1748的疑问，墨九轻笑一声，并没有正面回答，只是说道：“你看。”

陈诚小狼崽百般计算后，终于小心翼翼地踏出了第一步。靴子踏在沙面上的声音极其轻微，但陈诚的心却绷得死紧。他竖起耳朵谨慎打量四周，发现周围环境并没有发生任何变化。于是他如履薄冰地继续踏出第二步，第三步……

就在这时，他脚下忽的一沉，整个人都骤然向地下陷去！

“是死亡流沙！”

1748惊叫道。

“看来这确实就是那片古战场啊……但究竟为什么会有这么多一模一样的剑呢。”

陈诚反应倒是很快，在变故突生后还没等流沙没过小腿，他便施展身法，身形便陡然拔高硬生生地离开了流沙的范围。但这突如其来的流沙就像是一个暗号，接下来各种各样的攻击便接踵而至。

千钧一发之际躲过万千箭雨，小心翼翼还是引发了剧毒瘴气。陈诚在沙地上一阵摸爬滚打，狼狈不已。几次陷入险境！

1748像个精确的报数器一样，陈诚每差点躲不过攻击便能听到它一声惊恐的抽气声。竟是比困在险境之中的陈诚还要紧张。在三十二道抽气后，陈诚体内的灵力终于开始匮乏，险之又险地躲过从天而降的钉板，却被不知从哪里飞来的暗箭穿透了手臂！

“九九九九，陈诚快撑不住了啊！主角可不能这么早就死呀！”

听到1748焦急的声音。墨九安抚一笑，陈诚现在的情况确实已经到了万分危急的地步，也是时候该出手了。但就在墨九右手运起灵力，准备帮忙的那一刻，情况忽然又出现了转变！

原来随着层出不穷的攻击，陈诚迫不得已已经进入了古战场的中心。不知是触发了什么，那些攻击又如同来时一般，一下子全部消失殆尽了！徒留地发丝凌乱一身鲜血混砂砾的陈诚惊惶四顾，周围却是一片静悄悄的，竟然还真再没了攻击。

看来有什么存在刻意将陈诚驱赶到古战场的正中央！

墨九面容略有些凝重。他想到了之前在沙暴中感觉到的那个强悍的气息。如果真的是有人刻意为之的话，仅凭陈诚现在的水准肯定是打不过的。那样他就不得不出手了

就在这时，不远处忽然传来喧哗吆喝声。听着有些嘈杂，而那些声音却又十分熟悉。

陈诚眉心一蹙，刚要躲到旁边那柄重剑之后。但还没来得及有所动作，那噪音的源头便出现了。

原来竟然是和他一起进入神剑冢的两名弟子！只不过他们现在看起来明显有些神经不正常。

其中那个胖子手中挥着一把黑剑，圆滚的身躯靠在另一把黑剑上，脸上满是猥琐淫秽的笑容。他摸着手中的剑，不停呢喃着美人，甜心等话语。丝毫不顾及那锋利的剑刃将自己的手割出了一道又一道血口。当他看到陈诚后，双眼一亮，猛地扑到了他……旁边那把黑剑的旁边。

“素素师妹，别跑啊，你个磨人的小妖精，看我抓到你怎么办。嘻嘻嘻嘻。”

听到这人淫秽的笑声和迷蒙的神色。陈诚面色不动，冰冷的目光审视过他全身，随后滑到了不远处的另一人的身上。

那名弟子身有顽疾，身高仅仅只到了陈诚的腰际。此时此刻他的手中也握着一柄黑剑，神色疯狂嗜血。

“杀了你，杀了你！哈哈哈哈哈哈。”

那人疯狂的笑着，不断挥剑斩向地上的砂砾，口中喃喃自语：“砍了你的脚，还比我高？再砍掉你的小腿，还敢比我高？！MD再砍掉你的大腿，砍掉你的腰，woc你还TMD比我高？！反了你了！”

陈诚看着那人不断挥剑，在看看自己身旁一身血痕的胖子。面上掠过一抹若有所思。

一定不能碰这些黑剑们，不然就会落得和这两人一样的下场！

陈诚微微后退一步，但他没有想到的是自己的动作竟然一不小心影响到了那个抱着剑意淫的胖子。可能是失血过多，胖子身子一晃，竟然失去重心倒在了地上。他在沙地上滚了两圈，下意识地松开了手中黑剑。下一刻胖子骤然抬头，双眼血红，但明显恢复了神志。

他一脸惊恐，看着近在咫尺的黑剑陡然发出了一声尖叫，肥胖的身躯爆发出了前所未有的速度灵活向后退了好几米，却正好撞到了仍然在捅沙子的矮子。矮子经受不住这么沉重身躯的碾压，也踉跄一下倒在了地上。手中黑剑一瞬间脱落，被胖子压得差点将肠子吐出来。

眼见这两人已经清醒过来了，手中没有任何武器的陈诚一皱眉刚要后退隐蔽身形。但陡然间他却发现周围升起了一片透明的屏障，圈出了直径百米的一个大圈。与此同时这片古战场中所有黑色巨剑都飞向了这片范围内，铿然数声全部插入了沙土之中。一时间掀起了一片纷飞砂砾。

就在这时古战场上空忽然响起了一声男女不辨的尖锐笑声。

“几千年了，终于又有人来到了我的剑域。”

“三个鲜活血食，好，真好。我已经迫不及待地想要享用了！”

那个原本就尖细的声音陡然升高，几乎让人以为那其中有什么震动人心弦的术法。三人同时心神一颤，原本就受伤颇深的胖子甚至七窍流出了鲜血。这肯定不是什么神剑，听他的语气，更像是产生了剑魂的魔剑！

一股令人胆颤的寒意兜头罩脚向着三人袭去，陈诚脸色煞白，头脑被强大的声波震撼，嗡嗡作响，眼前一阵金光。他下意识地攥紧了挂在自己脖颈间的戒指，想要从中求取一丝安慰。另一只手则悄然握住了传送牌。

神剑冢中竟然出现了魔剑！现在的情况早已不是他能够控制的了，即使是再好神剑，那也要有命才能用！必须要赶快从这里出去！

陈诚向来果决，立刻便要捏碎传送牌。但就在下一刻他惊骇发现，这传送牌碎是碎了，但是他却并没有离开这个地方。他的目光陡然扫过那两个宗门弟子，却发现那胖子已经吓得要死了，而矮子的手悄悄伸入储物空间，却在下一刻脸色煞白！

传送牌果然不可使用了，他们被困在了这里！

那尖锐刺耳的笑声仍然在耳边回响，周围的气氛一瞬间紧绷了起来。

“哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳！该死的，你是什么玩意，给我滚开！”

忽然间，那个笑声陡然拔高，带着不可置信的惊骇和愤怒。三人全身顿时又是一抖，只觉得一股庞大的威压向着自己袭来，脚一软差点趴到了地上。

“我给你们一炷香的时间。”

在那尖锐的叫骂声后，是瞬的平静。下一刻那个声音再度开口，却是阴沉沉的。笑声说没就没，如同一个精分。但是这三人却没一人有空闲腹诽，他们屏息凝神，听那个声音立下的规则。

在一炷香之内，他们需要找到这把古魔剑的真身！谁找到了谁就能够离开这里。每个人仅有一次机会，凡是做出了错误的选择，就会直接陷入幻境之中永不得脱身。

除此之外，他们还有一个选择。那就是自相残杀。当这三人中死得只剩下一个人的时候，幸存者便能够离开，但不能带走神剑冢中任意一把剑。

“九九，你看现在的剧情……”

1748有些担忧的声音在墨九耳边响起。几乎是那个声音一落，矮子和胖子对视一眼，立刻便攻向了陈诚！而小狼崽也早有准备，利落的一个驴打滚，勉强躲开了攻击。随后便绕着着不大的空间中各种躲闪。

墨九沉吟，如果按照原本的剧情，陈诚应该是在神剑冢中经受了好一番历练，九死一生不知打开了什么机关，落到了这古战场中。而最开始古魔剑也仅仅是伪装成了一把威力强大的魔剑，其中的剑灵并没有出现。

所以一开始鹤君才会被迷惑，并没有太过关注这柄剑。所以才导致了最后古魔剑解开封印，剑灵诱惑陈诚，指使他做下了如此欺师灭祖之事。但那时候陈诚已经摸到了合体期的边缘，自以为能够控制魔剑，才和它虚与委蛇。

现在看来，按照陈诚那多疑敏感的性格，就算是最终仍然收复了古魔剑，剑灵想要诱惑他也是难了。墨九毫不怀疑，对于曾经想要杀死自己的人，陈诚一向是无比忌惮的。这样下来恐怕陈诚一旦有能力，便会抹去剑灵的意识。

而且那剑灵的话也很令人疑惑……听起来好像有另一个魂体在剑灵周围？并且对它造成了影响？

墨九思忖片刻，便做出了决定。虽然剧情好似有些偏斜，但是只要让陈诚在神剑冢中得到古魔剑，那这一段的剧情便不是彻底走歪。至于之后的发展暂且不提。

陈诚现在手中并没有法剑了，他手无寸铁在两人公鸡中不断躲闪。仿佛每每只是还差一点便能够将他杀死。陈诚的这种状态也暂且让那两人的戒备放松不少。

他们已经被剑灵的幻境搞怕了，与其赌一个运气，输了便永生永世被困在幻境中折磨，不得解脱，还不如选择第二条路。即使是死了也有个轮回转世的机会。

现如今他们已经不敢奢望得到一柄剑了，只能期盼保存小命从这神剑冢中出去，希望将魔剑的消息告诉掌门之后能够得到些许补偿。在宗门大比中陈诚打败了他们两人，在这种情况下无疑是最具威胁性的人物。

几乎没有交流，胖子和矮子就已经决定先联手杀死陈诚，两人再较高下。但现在看来，陈诚小兔崽子的情况着实不妙，杀死他也就是分秒之间的事情。心中那一口气一松，胖子和矮子心中顿时就打起了小九九。

他们的配合再也不显得默契了，反而处处带了猜忌。这种同盟本来就脆弱的可怜，仅仅是微小的转变，但瞬间便被一直隐忍的陈诚找到了机会！

随着一声杀猪般的惨叫，一条手臂忽地被斩飞到了半空中。陈诚手中握着一柄仅有小臂长的透明法剑，眼中冷酷无比。眼见情况突变，失去右臂的胖子和矮子顿时知道了这小崽子是在装大尾巴狼。

面对陈诚狠辣的攻击，他们也中放手一搏！当陈诚在矮子的胸口留下一道深可见骨的剑痕之时，胖子终于找到了那稍纵即逝破绽！小眼睛中绽放出狠辣的光芒，他捏起剑决向着陈诚的后心捅去！但胜利的喜悦刚刚出现，便已经僵硬在了脸。

原来那一破绽竟然是陈诚故意卖出的！带着不可置信的目光，胖子的身躯终于缓缓倒下了。但是他拼死一击并非半点没起到作用。一道剑光划过陈诚脖颈，他轻巧后退，使其差之毫厘地从自己身前划过。但是陈诚却忽略了一点。

只闻‘噗’地一声轻响，那系着戒指的绳子竟然倏地齐齐断开！墨九栖身的戒指一下子顺势飞落，滴溜溜不知滚到了那里。

陈诚脸上闪过一抹惊恐，他下意识地就弯腰去捡。那一旁的矮子见状抓住时机，一剑向着陈诚的背上斩去！但陈诚就仿佛毫无知觉一般，执拗的寻找着戒指。直到剑光马上就要落到他的身上，这才勉强往旁边一避。但却终究是迟了。

一蓬血花从陈诚的背上绽开，他踉跄两步，额头上留下豆大的汗珠，却仍向着戒指够去。仿佛只有将它握到手里才能最终安心。

但是就在陈诚即将够到戒指的那一瞬间，那枚看起来十分朴素的石戒指竟然抖动一下，忽然飞了起来！

墨九：……

此时此刻，待在戒指中的墨九表情复杂，他看向自己不受控制的右手。之前在血族剧情世界，他被化身为血族始祖的沈黎在中指上扣上了一枚石戒指。因为那枚戒指，他之前不能够打开世界通道。还是到了最后世界因不能承受强大力量而毁灭这才脱离。

后来到了白狼世界，他全身的物品都被主宰禁锢住了，那枚戒指也没有搞什么幺蛾子。除了世界后就安安生生待在他中指上，安静如鸡。

但是现在，那枚石戒指上忽然划过了几抹光亮，像是感应到了什么。随后它不知从哪里来的力量，陡然以墨九的右手为媒介，勉强操控着栖身的那枚戒指跌跌撞撞向前飞去。之前胖子那么寸直接斩断了拴着戒指的绳子，也是它在作梗。

然而不知出于什么想法，墨九没有第一时间制止它的动作。反倒是戒指本身并没有那么大的力量，飞一会就要落到地上滚一会，看起来无赖又狼狈。但这可难为了陈诚。

最开始当他看到戒指竟然自己飞走之时，简直目眦欲裂。一时间大脑中一片空白，只知道跟着戒指跑。也幸好如此，这样一来他倒也免得待在原地一动不动成了活靶子，使得矮子也跟在他身后跑动起来。

一时间陈诚跟着戒指，矮子跟着陈诚，两人一戒跑的是跌跌撞撞，全失了修士的风范。忽然间，戒指‘铿’地一下撞到了一柄黑色巨剑上。

那柄巨剑看起来朴素无常，和其余十几把并无别的两样。但戒指就是心满意足地靠在了巨剑上。

它甚至还晃晃悠悠地悬浮了起来，挂到了巨剑剑柄突出的雕饰上，企图把自己伪装成一个普通的圆环。

与此同时待在戒指空间中的墨九忽然感到了一股吸引力，由那扣在中指上的戒指而出，目标便是那柄黑色的巨剑。那吸引力来的突然，但墨九仅是一瞬惊讶后便严肃了面孔，他在吩咐1748两句后，竟然顺着戒指的吸引力，一下子进入了黑色巨剑之中！

“怎么又进来了一个！！”

巨剑之中是一片黑漆漆的空间，蕴含着纷乱的魔气。墨九一进来便听到了一声刺耳的尖叫，他回头，看到一团无定型的黑雾气势汹汹地向他冲来，仿佛蕴含着十分的怒气。

然而当看到他的外表后，那团黑雾却骤然又是尖叫一声，随后一个急刹车。在距离墨九五米开外的地方凶巴巴地围着他转了一圈，然后外凶内怂责问道：“你们把我这里都当做了什么地方！我可是魔剑之灵，吞噬过上万修士的血肉！你你你……你们怎么来一个不够还又来一个！”

没有理会剑灵的控诉，听到他话后的墨九目光一扫，便在黑色空间的边缘看到了一抹熟悉的身影。

……

或者说，是熟悉的气息。因为现在沈黎就是一团白雾。好像没有彻底苏醒，只是在空中无意识的浮动着，慢吞吞地扩张着自己的地盘。

那一片的黑暗都已经变白了，而且正已肉眼可见的速度逐渐向外扩张。魔剑灵不想让自己万年来积攒的魔气被吞噬，只能拼尽全力的将黑气往自己这边巴拉，直把自己裹成了一个大黑团子。但这却又是给了沈黎可乘之机。

白色的雾气团看似无害，却是三番两次逼得魔剑灵上演惊声尖叫。原本一代凶名赫赫的魔剑之灵，此时此刻却仿佛变成了黄花大闺女。在沈黎暴徒的魔爪之下渐渐让出了自己的地盘。

“你也是白色的，你和他是一伙的！”

黑雾愤怒叫嚣着，但却陡然又‘嗷’了一声，急匆匆地抛下墨九裹挟着黑气奔到沈黎面前打转。

“你适可而止吧！”

“嗷！”

“我跟你说你再这样我就动真折了，到时候拼个你死我活你和你的同伙谁都别想跑！”

“嗷唧好痛！”

眼看着威武的魔剑灵在沈白雾团黎的步步紧逼下委屈成了个三百斤的胖子，墨九也不知露出怎样表情。他伸出一只手，却看到属于沈黎的白色雾气轻轻缠绕上了他的手指，在石戒指那里无意识地打着转，却毫无一分威胁之感。

眼见此状，墨九忽然间灵机一动。

他转身，忽略了魔剑灵跳脚‘你们果然是一伙的！’的呐喊，开口道：“我能把他带走，只不过你要答应我一个条件。”

“你们全都是强盗！强盗！我为什么要相信你们！“

魔剑灵凶巴巴地说道，表示完全不信任。随后他又‘嗷唧’一声，被沈白雾狠狠吞了一大块地盘。顿时变了态度，哭着喊着要墨九赶快将他带走。

“我要你认我的徒弟陈诚为主，并且在之后一千五百年中听我的指挥。”

墨九慢条斯理道。剧情从现在延续到他被魔剑灵吞噬，正好是一千年。虽然他不确定在如此多的局外者介入下，剧情还能不能顺利发展。但有备无患永远不是坏事。与此同时，他轻轻揉了揉绕在指尖的白雾。那一直在扩大地盘的沈雾气竟然还真停顿了片刻。

暂且获得喘息之机的魔剑灵在空中抖了抖，原本奸诈狡猾的性子顿时又显现出来了。他漫不经心地向外看了看，忽然笑出了声，阴阳怪气道：“那小鬼就是陈诚？够狠啊。没想到我竟然还会看错了人，错把豺狼当绵羊。”

只看陈诚手持一柄黑剑，一剑一剑，将那一直追杀着他的矮子砍成了八块。随后又提着剑，在胖子身上补了一刀，让他彻底死透。当陈诚做这些事时，他的脸上面无表情，冷漠的惊人。似乎自己只是在砍杀妖兽，并不是在收割同门的性命。

“这小子是你的徒弟？果然和你一样狠。啧啧啧，我倒也想去外面透透气了，这样的小鬼还挺符合我的胃口的。诶？竟然是九转绝阴体？哈哈哈哈哈，简直是天生修魔的好料子。九千年了，没想到这世间竟然又出现了这种体制的孩子。真让我开心啊！”

魔剑灵尖锐笑着，空间中黑雾忽然大涨。随后陈诚的身影一顿，脸上浮现出了一抹痛楚。与此同时他的眼底渐渐泛起了红光，周身灵气竟然有向魔气转化的倾向！

“我和这小子有缘，不如助他早早成魔好了……你在干什么！住手快让他住手！嗷唧好痛，好好好我住手我住手！”

就在那一瞬间，白色雾气又是吞噬了不少黑色雾气，几乎占据了一半的地盘！魔剑灵像是极为忌惮沈黎一样，缩在距离白雾最远的地方摊成了一张薄薄的饼。不停地尖叫着，几乎都带了哭腔。

墨九抓紧时机，忙和他立下了一系列不平等条约，直让魔剑灵委屈巴巴地向天道发了毒誓才罢休。墨九一挥手，那代表沈黎的白雾竟然就乖乖进到了他的戒指之中，随之而上的1748对其一阵扫描，确定他完全没有精神波动，就是一团只有原始本能的白色雾气。

看到沈黎终于走了，魔剑灵畅快大笑三声，滚滚黑雾席卷而上，一下子就将刚才的失地完全收复。那黑雾霸道无比，完全不似之前的小媳妇作态。只有冲到墨九身前时，黑雾才一顿，小气巴巴地给他留出了一块落脚的地方。魔剑灵待在他的身边虎视眈眈，生怕这个煞星就待在这里不走了。

墨九没有理会他翻脸不认人的态度，只是沉吟一瞬，意有所指地问道：“他为什么会忽然出现在你的空间之中。”

“哼，谁知道！”

魔剑灵语气不善地回答道。

“我看落白那王八蛋也是被关傻了，竟然跑到我灭渊的地盘上。要不是看到后来你又进来了，我早就把那老小子吞噬掉了！九千年前要不是因为他，我堂堂一代魔剑也不可能落到如此地步，竟然要认一个小毛孩当主人。”

看着沈黎不在这里了，魔剑灵顿时大话不怕把肚皮吹破，完全忘了之前自己的怂。听到他这话，墨九似笑非笑，没有多留。回到了戒指之中。

随着陈诚拿到了真正的古魔剑，这片剑域随之崩塌。场外的黄沙大漠也统统消失殆尽了。周边一片鸟语花香，陈诚竟然出现在了一片葱葱郁郁的树林之中。靠在一棵大树下，陈诚咳出了一口血，忙服下护身金丹。

古魔剑被他随手插在一旁，陈诚摩挲着手中的石戒指，眸中浮现了一抹笑意。他就是知道师父面冷心热，一定不会眼睁睁看着他去死的。说是不跟着他进来，最后还不是向他指明了真正魔剑的位置。

只不过之前他选的百年天蚕丝还是太脆弱了，竟然被那人一剑斩断！抚过戒指上的花纹，在陈诚脑海的中，什么万年深海金，陨天精金岩，千年血蚕丝都过了个遍。师父栖身的戒指一定要保存的好好的，再不能出现这种事情。

但事实上，无论将师父放到哪里他都并不放心。更何况师父还想要找回自己的记忆。陈诚眸中闪过一抹阴骘，随后便又恢复了平静。他看了看方向，将古魔剑灭渊负到了肩上，向外走去。

寻得了法剑，陈诚并不急着出去。神剑冢中除了各种法剑，在千万年的积淀之中还孕育了无数灵草灵兽。每次进入神剑冢中寻剑的宗门弟子只能在这里带半天，大半的时间更是用在了寻剑上面。所以这里倒还有着许多珍宝。

与此同时，陈诚心中自然也有自己的疑惑。这把剑一看就知道是一柄魔剑，但不知为何师父竟然没有阻止他收服。师父不是一向最忌惮他走近魔道吗，但这次为什么……

暂且将疑惑放在一旁，陈诚放出了一只小寻宝雀，在喂给豆丁大的白色鸟雀一枚下品灵晶后，他跟随着鸟雀飞翔的踪迹，沿途收集各种药草。

但这片树林还没走出去，陈诚便又听到了那个熟悉的娇俏声音。只不过这一次声音中带了几分惊慌，伴随着妖兽的吼声，能够想象那不知天高地厚的大小姐一定又是不自量力，惹到了什么危险的妖兽。

陈诚心中划过一抹厌烦，权衡片刻，却只听那声音中陡然带了一分惊喜，随后凌乱的脚步声便向着他的过来了。

“小师兄！”

＊＊

“王，这是您的茶。”

“嗯，下去吧。”

一身华丽狐裘的男子懒洋洋地眯着眼，坐在幽潭旁边。他银发雪肤，凤眸细长，眼角处晕着一抹淡淡的红，如同初春的桃花瓣。声音低沉沙哑，简单的回话，却如同情人耳语呢喃。

前来送茶的红狐少女闻言耳尖羞涩地耷拉下来，身后的三条尾巴摆来摆去。她又瞥了眼站在王身旁的白衣男子，被那人身上凛冽的剑气一惊，这才在狐王似笑非笑的目光中逃也般地退了下去。

等到红狐少女完全离开之后，狐王指尖隔空一点，设下了禁制。这才起身将那果茶倒入白瓷杯中，漫不经心地推到了那人的旁边。

“我说沈大团长，你那群团员们可都嗷嗷待哺呢。你再在我这里待下去，可是会引起众怒的。”

狐王似笑非笑道，然而那人却只瞥给他无表情的一眼，随后拿起杯子一口饮下，之后又冷冷地望着潭水看似思考，实则发呆。

狐王见状，冷笑一声，又加重语气道：“我们这里是小庙，可供不起你这尊大佛。莫不是沈团长看到我老大失踪十年了，听了什么死人的传闻，就想要开始吞并团队走上人生巅峰了？”

听到这话语，沈黎面色不动。他仿佛就像一整块冰雕出来的一眼，周身萦绕着冰冷的寒气。就连那潭中痴肥的鱼儿都下意识的害怕，统统窜到了狐王那边。就在狐王以为他会继续沉默下去的时候，沈黎那绷成一线的嘴唇忽然动了动。

“九阙没有死。”

“哈。”

听到此言，唐锦忽的一笑，调侃道：“如果没有死的话，那怎会十年没有消息。不管怎么说，墨老大的实力也勉强能和你沈大团长一拼，如果不是出了意外，又有谁能困住他。这几年传言纷纷扬扬，没一个看好的。沈大团长为什么那么笃定老大还活着？”

“莫非……”

唐锦声音很轻，狐族的特性让他的嗓音自带一分魅惑。

“沈大团长神通广大，有什么旁人不知的消息吗。”

而沈黎在说完那句话后，又成了一个锯嘴葫芦。无论唐锦如何试探都不再张口，弄得唐锦也不禁有些烦躁起来。他冷笑一声，随后站起身来。竟然将沈黎扔在了禁制之中，自顾自的走了。而沈黎却是不管他有什么动作，仍是怔怔地望着潭水。

“沈黎有异样，你们要多留意。”

离开了那里，唐锦脸上的烦躁全化作了一派的平静。他嘴唇微动，不知何谁正说着话。随后对方不知说了什么，唐锦冷冷一笑。

“我花了大把的星子从索菲亚美人那得来了一个占卜，没想到老大的背影还没看到，倒先被沈黎那王八蛋污了眼。哈，没有死？这时候他倒来装无辜，谁不知道墨老大的消失绝对和他脱不了关系？！”

对方又说了些什么，随后唐锦长舒一口气，脸上又浮现出那不知真假的笑意，他低笑道：“行行，我知道了。我就是有点急。好不容易……哈，笑一笑，像素素你这样的美人，成天皱着眉头可就不美了。”

“知道，你们那边也多留意。我怀疑沈黎进行了分魂。现在已经知道的加入这次碎片争夺的，除了‘断灭星辰’、‘红龙’和咱们之外，都是一些不入流的小团队。汪一笑那投机倒把的神经病估计也掺了一脚，但一到动真家伙的时候蹿地比谁都快。”

“行，你那边遇到主角了，就先挂了吧。等到时候再联系。”

第58章 沈黎番外三【捉虫】

唐锦之前给我的戒指肯定有问题！

当那个小破坏者把我困在卧室之中，而自己出去不知到了哪里后。我便知道唐锦那滑头肯定又给了我假冒伪劣产品。

说好的不能离开我十米之外呢？！

虽然血族亲王的意识已经陷入了沉睡，但这并不意味我能够控制这具身体了。心中郁闷无比，我有气没处发，终于忍不住爬上了扮演者内部频道。

[下午16:30]

[沈梨：唐锦你大爷！]

[是龙不是蜥蜴：MD你们之间肯定有阴谋，别以为我不知道！一群小白脸们，还想上天了！TMD墨九阙失踪了沈黎也不知道去哪了？逗我呢！]

[喵的一声笑出来：发现沈黎！前排兜售瓜子汽水板凳！沈大团长你去哪里了，无尽之海团战可快要开始了。]

[晨光：怎么了沈大哥，你现在在哪里？遇到危险了吗？]

[是龙不是蜥蜴：woc沈黎你别躲，我看到你了！快说之前是怎么回事，MD你难道想要挑起和红龙之间的战争吗！你TMD小子，别以为我不知道你心中打的什么鬼主意。老子到处杀人的时候，你还在东北玩泥巴！你@#―……]

[是龙不是蜥蜴被系统屏蔽，时间五个小时，警告一次。]

[大海的罩杯：哈哈哈哈蜥蜴那个SB，又被系统屏蔽了。老大出什么事了？要揍人吗？]

[素面：沈团长，对于你之前的话语请提供相应证据。否则请你收回对我副团的污蔑。]

[喵的一声笑出来：唐副团和沈团长之间起了纠纷？是人性的扭曲还是道德的沦丧，艳照的流露究竟是为那番？往日恩怨是否已经做出了了结，今日‘断灭星辰’沈团长现身说法，带领大家还原不为人知的历史真相。前排兜售局外者第一日报，一份只要一颗星！是的你没听错，一颗星买不了吃亏买不了上当，最全的八卦，最真的事实，皆在局外者第一日报！]

[大海的罩杯：……]

[素面：……]

[转发这条锦鲤：……]

[旺财：……]

[晨光：……你有病吗！像你这种污蔑人清白的八卦小报都应该倒闭！]

[素面：这人谁放进来的，是哪个团队的自动领走。]

[大海的罩杯：我觉得这个语调……该不会是……]

[系统：喵的一声笑出来已经被踢出本频道，请各位扮演者们多加注意。根据系统调查，喵的一声笑出来是破坏者汪一笑的小号，ID99471，请各位扮演者多加注意，见到此账号请及时上报系统。重复一遍……]

[旺财：卧槽。]

[转发这条锦鲤：卧槽+1]

[大海的罩杯：我就知道……]

我被眼前飞快掠过的刷屏晃花了眼，这才发现刚刚的那句原本想发私聊的话被我不小心发到了世界频道里。紧接着不断有滴滴的提示声在我耳边响起，各种刺探情报的，关怀现状的，发照片的，求交友的。直到我手忙脚乱设置了隐身，这才消停一会。

将目光回到聊天上，我眼尖的在一众探讨破坏者未来，探讨怎么围追堵截汪一笑的讨论中看到了唐锦的身影。

下午16:40

糖块真苦：哟，有人找我？

这次我可是设定好了频道，当场就把气势汹汹的质问说出了口。但唐锦也不是善茬，他就是跟那千年狐狸成了精似的，狡猾精明，话说的滴水不漏。当初他和九阙一文一武，把‘灭却因果’打造的固若金汤。

虽然心中有些感慨，还是我步步紧逼，一点没给他转圜的余地。唐锦估计是看我真的发火了，恐怕错以为那戒指坏了我什么好♂事（确实是坏了我的好事）。顾左右而言他，最终扯了些别的话题，想要以此引开我的注意力。

没想到他也进入了这个剧情世界，而且就跟在那个小破坏者的旁边。

我心中思来想去，恐怕是之前和他买戒指的时候不小心透露了什么消息，这才让他紧跟着我来到了这里，隐藏的还那么好。不愧是一个善于抓住细节的人物。但我心中还没有太过担心。如果不是贝鲁斯和梅尔达，我一开始也根本没注意到那个专注走剧情的小破坏者。

唐锦一向是最果决和讲究效率。但看他还并没有对那个破坏者动手，便知道他估计还没有发现端倪。只不过我的行动一定要更加小心了。

和唐锦扯着皮，我表面一派冷静，心中却渐渐有焦躁浮现出来。现在我的行动受到了限制，但看那破坏者之前收到的信件，便知杨晨可能要对他动手了。虽然之前我和他有过约定，但杨晨的性格我最为理解。

他的个人崇拜精神太过严重了，平时还好，但一遇到和我有关的事情就有些极近激进急躁，很容易失去冷静。虽然我现在应该忧虑杨晨可不要出手太重，把小破坏者打死。但莫名的预感划过心头，我竟然有些担心失去冷静的杨晨在面对狡猾的小破坏者时，会落到下风了。

这个想法一产生，便被我掐灭了。杨晨身经百战，而那个小破坏者只经历了两个剧情世界，实力如此悬殊，这种情况怎么可能发生呢。

……

当我终于抓住那名小破坏者的时候，心中忽然松了一口气，仿佛一直压在心上的大山塌了一角。没想到杨晨竟然还真被这人算计了，我禁不住皱眉，向他瞥去一眼。简直是太过松懈了，狮子搏兔，亦用全力。但当看到杨晨焦急向我比划的手势时，我的心中掠过一分不祥的预感。

尤其是看到被我困住的破坏者脸上莫名的微笑时，我心中警铃顿时大响。可终究是来不及反应，世界便已经开始崩塌了。我忍住心中骂天的冲动，迅速将这名破坏者锁紧到怀里，不让他有半分逃脱的空隙，随后便一起坠入了虚无空间之中。

在我们扮演者的圈子中，有着这样一个传闻。相传在五大本源世界中隐藏着时间和空间的奥秘，如果有谁能够真正掌握这两种力量，便能够超越系统，再也不受任何束缚。

这个传闻不知是从何而起，也不知是否真实。但一直以来却有无数的扮演者和破坏者为了这渺茫的希望，前仆后继地前往本源世界之中。但是本源世界不是那么好进的，其中蕴含的危险更不容小觑。

每个人都曾经弱小，而我的强大更是从无数次险死还生的危机之中渐渐积累起来的。身为A级世界的主角，我被系统赋予了艰巨的任务。每过十年，便要进入本源世界中调整时间线。

这项任务十分艰巨，每次都由当时所存在的所有A级世界主角同时进入完成。我亲眼见到他们一个个惨死在各个强大人物之手，不少人更是直接被本源世界中其他命运之子所杀――那是除扮演者取代的主角外，本源世界其他的主角。

每一次调整时间线，便会有一大批主角扮演者死亡。系统在赋予我们能力和地位的同时，也将我们看做了可以为了任务而死的狗。运气和实力使我活了下去，并且挺过一次比一次艰难的考验。

这种考验我的队友们不能帮我，因为这是独属于我自己的使命。但就是在这种残酷的任务中，我认识了九阙。我们俩从敌到友，相互扶持，相互帮助，渐渐在扮演者群体中崭露头角。

我们是唯一从未死过的A级世界主角扮演者，这也使得我们越来越强。以至于到了现在，这种进入本源世界调整时间线的任务直接就被系统交给了我们两人去做。

五大本源世界气息交汇之处，便产生了一个汇集各种能量的巨大灰色旋涡。那里便是无尽之海。每隔十年便有数不胜数的源兽汇集在那里，说不清是要做些什么。而那个时候也就是各大团队十年一度的无尽之海团战，哪个团队杀死最多的源兽，便能在接下来的十年中获得某一本源世界的限定权限。

材料，神器，秘籍，威望，变强，崇拜。所有人都有不同的追求，而这些统统能在本源世界的中得到。

每一次能够和九阙一分高下的活动都令我无比热衷，无论是面对面的战斗还是团队战，都令我热血沸腾。九阙最开始也每每在团战中都打起十二分的精神，但不知从何时起却对之越来越漠然了。算起来，应该是从他得到星辰之刃后。

本源世界不像其他普通剧情世界，同一个时间只能产生一到两名主角，进行一段剧情。每一个本源世界都无比庞大，在那里每时每刻都有命运之子的诞生，十数段剧情共同发展。这样一来也就使得本源世界无比稳定，几乎不可能被破坏者破坏。但这也有例外。

比如说，星辰之井。

当我带着小破坏者还在虚无空间中飘荡的时候，便已经收到了系统的密聊。据说在本源世界纳维亚中发现了星辰之井的踪迹，而且已经进入了成熟阶段，马上就要开始选择继承者。听到这个消息，我不禁一愣。

具有发展为本源世界的潜力，但却因为各种原因最终只能发展成C级或B级的世界才会有几率产生星辰矿脉。而在这其中，又有千分之一的可能产生星辰核，万分之一的可能性形成星辰之井。纳维亚本来就是本源世界，又为何会生成这种东西？

但当我询问的时候，系统却当起了哑巴。无论如何都不开口，最后还是看我不耐烦了，才又许诺了我各种奖励以及优惠。我知道系统找上我的原因，如果它所说的都是真的，那么本源世界产生的星辰之井无疑是极端危险的东西，稍有不慎就足以引发连锁反应。

在九阙失踪之后，恐怕只有我的实力才能够使系统信服。在谈判之后，系统终于做出了退步。勉强答应我在完成这一个剧情世界后，再前往纳维亚封印星辰之井。并捏着鼻子给我把这个世界的剧情崩毁承受力提到最高，勉强同意了我能够施展所有的力量。

虽然刻板的系统难得做出了退步，但我的心中却并不轻松。纳维亚世界的星辰之井危险无比，即使是我也不敢保证能够绝对活着回来，如果我可能死亡，那在之前也一定要把失踪的挚友找到！

所以当进入了凯撒大帝剧情世界，并且发现这个破坏者不在我的怀中并且指环并没有联系后，我当即展开了大规模精神力扫描。但结果却令我既失望又惊诧。

我已经毫不信任这个石戒指了，等到回去我一定要让唐锦付出代价！但是令我感到惊讶的是，汪一笑竟然会待在这个低级剧情世界中，而且就这样大咧咧的出现在我的面前！

当他拿出那块金色石牌的时候，一时间我竟然有点懵逼。

什么时候星辰矿脉竟然这么常见了？纳维亚世界出了一个，这个世界也出了一个？！

第59章 世间难寻双灵剑

待在戒指之中，墨九饶有兴致地研究着沈黎化作的白雾。经过1748的扫描，这团白雾和那魔剑灵黑雾成分相近，看起来应该也是某柄剑的剑灵。

或许能够通过这团带着沈黎气息的白雾，来找寻沈黎真身所在的地方。墨九若有所思，看着白雾在自己右手戒指上满足地团成了一团，就好像一个毛绒绒的大白团子。十分无害的模样。但或许可以从他之前欺压魔剑灵的势头上看出些许沈黎本体的性格，不管怎么讲，对于破坏者而言他都是个危险的人物。

相传在数万年前，鸿初世界灵气磅礴，产生了许多呼风唤雨的灵兽，也造就了无数举手投足引动天地的大能们。虽然现如今也算得上是英才辈出，更产生了不少的主角。却终究不复当初的盛景，飞升率每千年降低三个百分点，十分可怕。

在万年前，陨天崖突然断裂开来，惊天动地。它是当时世界中最为庞大的灵脉，孕育了无数天才地宝。但却倏然间毫无征兆的崩毁。一时间有无数修者被惊动，前往查看。后来有心人发现，在灵脉裂缝的正中央，孕育着两块天然成型的剑坯。

这两块剑坯一黑一白，一阴一阳，被当时最为强大的玄级铸剑师旬冶子锻造了九九八十一年，造就了两柄神兵利器，并为当时最厉害的两名大能所拥有。它们一个名叫灭渊，一个名唤落白。

这件事毕竟发生在数万年前，大能早已飞升成仙，现如今的剧情线中并没有这件事的记录。而墨九之所以知道这件事情，那是因为它在局外者那里还具有另外一个名字。

灭世之日。

据说当时系统受到了来源不明的强悍攻击，暂时陷入瘫痪。以至于所有世界线混乱不堪。所有光脑失去响应，不少世界当场崩溃，无数扮演者和破坏者直接泯灭成了初始精神光点。而本源世界们也是摇摇欲坠，其中受到影响最深的就是当时正处于调整世界线阶段的鸿初剧情世界。

那一场浩劫中直接死亡了40余名A级世界主角扮演者，唯有沈黎和墨九阙奇迹般的活了下来。他们一人持魔剑灭渊，一人执神剑落白。并肩斩杀了从各个崩毁世界中逃窜出来的源兽，没有让它们吞噬本源世界的世界核心。

这场动荡来的快，消除的也快。在系统恢复过来后一切灾难的痕迹都被抹除了。剧情世界被重建，扮演者们被重新填补进来。但这一场浩劫终究造成了无可挽回的影响。

灾难过去三个月后，当时的最强扮演者汪一笑悄无声息地反叛了。他没有带走一个跟随者，独自一人叛入了破坏者的阵营。这件事又引发了好一场动荡，但时间终究会荡涤尘埃，模糊历史。

到了后来，这场浩劫被誉为新时代的开端。老一代强者反叛，新一代强者崛起。这是沈黎和墨九阙的时代。这件事也被写进了扮演者手册，供人借鉴学习。只不过当时最强扮演者汪一笑的背叛着实不太光彩，以至于他的形象被模糊了不少。

到现在新生的扮演者早已不知他当初的威名，只认为汪一笑不过是个卑鄙的破坏者，难登大雅之堂。但是沈黎这些人却是深知汪一笑此人的可怕，或者说，他们初成为扮演者的时候，正是汪一笑光环最盛的时候。

所以他们对上汪一笑从不敢掉以轻心。只不过汪一笑自从叛变到破坏者那里后也确实很久没有搞出过大事情了，怪不得被人遗忘。

魔剑灵称呼白雾团为落白，恐怕这一次沈黎正是借助了当初自己武器重塑形体。据魔剑灵所说，当初他的第一任主人飞升之后，他又不断被其他人使用。渐渐地和落白成了不死不休的死对头，这团白雾恐怕是他千年前辈封印之时，拼死一击从落白剑灵中扯下来零散魂体。

只不过九千年这团白雾都一直安静如鸡，弄得魔剑灵以为它都已经被同化了。却不知怎么现在好端端的又闹了这么一出。听说之前他和落白都早已化成了人形，只不过长久以来的封印伤了他的本体，以至于现在成了这么一坨雾。

至于落白剑流落何方，魔剑灵表示管他去死。

听到这番言论，墨九心头不禁浮现出了一个想法。难道沈黎选择落白剑灵做为躯壳进入这个世界时，却没有想到在魔剑灵这里还遗留了一个白雾团？以至于他的气息被分散，就是不知实力受没受到影响了。

更何况白雾团和落白剑灵本体同源，感受相同。看着绕在自己指尖的白雾，墨九唇角轻挑，似笑非笑。

不知道将白雾团毁灭，会不会给沈黎造成什么影响。现在把柄在手，墨九心情倒是愉悦了不少。而傻白团懵懵懂懂，不知道某人在打他的注意。

这一晃神，戒指外陈诚已经和素素碰上了面。三两剑稍稍阻了一下妖兽的脚步，陈诚带着素素飞速逃离。这是五级妖兽碧眼金睛兽，相对于修士金丹后期的修为。也不知道素素是怎么惹上这个大家伙的。

但刚逃离危险没多久，便只听素素痛楚呻吟一声，翩然倒地。在她的背后有着一道巨大的血痕。她嘴角溢出鲜血，面色惨白，看似受到了严重的内外伤。

陈诚内心不满素素拖累了他搜寻天才地宝的步伐，语气也有些冷淡，让她捏碎传送符离开神剑冢。而素素却是百般推辞，泪眼汪汪。最终似乎是觉察到了陈诚的些许不耐，这才轻咬樱唇开口道这次神剑冢之行，她的爹爹也就是掌门嘱托给她一件重要之事，必须在规定时辰内完成。

听到此言，陈诚内心微动。在他不动声色的套话中，素素终于吐露真相。说是在神剑冢中，有一处天地灵脉周围的秘境封印有些破损，需要她前去修补。神剑冢中只有筑基及以下的修士才能够进入，而她则是掌门最放心的人物了。

历来财帛最动人心，这一点对陈诚也不例外。听到天地灵脉一词，他的喉咙甚至一瞬间有些干涩。天地灵脉是修士疯狂追求的宝地，那里通常是地下灵脉的地上开口，丰沛的灵气孕育无数天才地宝。其中更是有传说中最为坚韧的九叶九星银边草。如果能用它来给师父的戒指作系带的话，那是最好不过了。

两人你一言我一语，陈诚一副好师兄的模样，表示师门之事义不容辞，提出要护送素素前往天地灵脉。而素素也不是真正的傻白甜，在让陈诚向天道发誓不会伤害她，一定帮助修复封印后，这才破涕为笑答应同行。

一路上鸟语花香，俊男美女，格外亮眼。

而墨九听了几耳朵他们的交流，挑了挑眉。陈诚终究还是嫩了点，没有发现素素这一段话好像是他套出来的，实则都是素素一点点向他抖出来的，该说的不该说的都分明。但这也是因为陈诚并没有对素素太上心，仍然拿她当一个娇生惯养的大小姐。

不过让主角历练一些也好，在这之后他会经历的挫折还多着。墨九默不作声，冷眼旁观，想要知道素素到底是想要做什么。少女先是撒娇求背，然后趴在陈诚的背上给他引路，将陈诚带到了一片悬崖旁。

随后便见素素从怀中拿出一块令牌向前一递。

接下来，只见面前空间中忽然漾出了一圈又一圈的透明波纹，几息之间周围的环境便发生了变化。他们两人出现在了一个幽深的洞穴前，向上望去，原来是大山裂开了一道口子，形成了这条幽深的隧道。

这裂缝周围的灵气浓度确实不同寻常，千年百年的灵药扎堆生长在这里，深吸一口气，便觉得头脑清明，身心舒畅。陈诚眸子一亮，但是这些灵草统统需要特质的玉盒盛放才不流失药性。采摘起来未免太浪费时间。

于是他压抑住了自己的冲动，在素素的指引下进入了裂缝之中。但就在他进入裂缝之后，洞口处这一大片灵草忽然都消失殆尽了。惊出了一片守护灵草的蟒蛇蜘蛛蝎子等妖物，但它们现身的那一刻，也统统消失了踪影。

“千年芍花草一颗，拿到交易点中能换2000点数！”

“六级紫芝螳螂，嗯……能换6000点数呢！”

“九九九九，快看这个！万年的淑灵九芒星，能换10000点呢！！”

“这次我们发啦，本源剧情世界果然都是宝贝！”

看到1748兴奋地扑到那一大堆灵药以及妖兽中左挑右选，时不时发出幸福的呢喃声，墨九叹了口气。之前在古战场上那么多的黑剑他没有及时收起来，便已经让1748唠叨了半天。没想到一个世界不见，它倒是更加嗦了。

不过还真是容易满足的光脑。墨九任它在那边兴奋地叽叽喳喳，目光漫不经心地向外面瞥去了一眼。陈诚和素素现在已经走近了隧道深处。隧道十分宽大，周围岩壁上爬满了各种荧光植物，看着倒有些幽静美丽。

素素趴在陈诚的背上，脸红红地和他说着话。而陈诚则警惕观察着四周，古魔剑放在随时能够拿出来御敌的地方。虽然他现在还没有时间以及能力祭炼灭渊，但是有了和墨九之间的约定后，古魔剑到没有再搞事情了，陈诚用着也算顺手。

“去去去去，你到一边去。”

就在这时，墨九忽然听到了1748不耐的声音。他转过头，发现之前一直缠在自己右手上不走的白色雾团竟然飘飘悠悠地，飞到了1748整理战利品的地方。它傻愣愣地悬浮在半空中，就好像一只水母一样。

最开始1748没空理它，光脑正忙着用精神力鞭笞那些不听话的妖兽们。然而很快的，便有淡淡白雾飘了过来。沈白雾从空中降了下来，滚到了灵草堆里。与此同时有白色雾气从它身上飘散了出来，就如同造雾机似的。

这就打扰了1748将战利品归门别类。最开始光脑知道这白团子上有沈黎的气息时，他还吓得跟兔子似的，只敢委委屈屈地用精神触手将草药们往后面捞，给白雾团留出位置来。但灵草挪一下，沈白雾懵懵懂懂地就跟着往前凑一凑，直到最后1748实在是忍不住了，才悄咪咪地说了一声重话。

墨九嘴角轻挑，露出了一分笑意。但就在下一刻他神色忽然一凝，厉声道：“1748，将灵草都收起来！”

“嗯？”

正和沈白雾大眼瞪小眼的光脑一时间没有反应过来，但其实当墨九说出那一句话的时候就已经完了。只见沈白雾忽然一抖，随后那些被白色雾气笼罩的灵草们便纷纷消失匿迹，而白色雾团的周围则泛起了淡淡的灵气。

白雾一瞬间收拢，又变成了一个两拳大的白团。沈白雾慢吞吞抖了抖身子，忽然在白胖雾团的中央，睁开了一双银色的小圆眼睛。

“嗷？”

它小小声叫了一下，眨巴眨巴眼睛，随后像是注意到了墨九的目光。长出眼睛的沈白雾飞速凑到了他的身旁，蹭蹭戒指。

“嗷唧w”

与此同时，在万里之遥的青丘狐山。在深谭前矗立数日的白色身影忽然一僵，最后他像是感应到了什么，飞快抬起头向着远处望去。一身凌厉剑气陡然爆发，将周围搅得一片狼藉。狐族侍女吓得叫不出声，忙踉踉跄跄地去找狐王。

一柄巨大的白色细剑出现在了沈黎的身后，嗡嗡作响，剑身上缠绕的细碎锁链叮当响着，像是在诉说着什么。在白剑的周围又出现了一柄小剑的虚影。两把剑絮絮叨叨，以自己特有的方式交流着。而沈黎的脸色则越来越凝重。

周围剑气凝集成了风暴，直通入天际。连得到消息匆匆赶来的唐锦都不敢贸然闯入，只是在外面气急败坏地联系沈黎。最终却只见他的身形一闪，消失在了原地。

另一方面。墨九的脸色却愈发凝重了起来。他一把抓住在自己手指上蹭磨的白团，尝试着扔进徽章空间中。没想到他的举动竟然成功了，但墨九却感到没有丝毫的轻松。一种不祥的预感萦绕在他的心中，愈演愈烈。

猛然间墨九看向陈诚，想要马上带着他离开这里。却见在这段时间中陈诚已经背着素素走到了隧道的一个岔路口。在那里，有着一个天然形成的石镜子。

“小师兄，这是三生石。”

素素娇羞说道，语气中带着淡淡的期望。

“听说，修士能在这面石镜中看到自己三世的情人。”

陈诚本来对这些虚头巴脑的东西并不感兴趣，耐不得素素一直撒娇。索性他直接往石镜前一站，省的自己耳朵在遭罪。但是他却没有看见在自己背后，素素是脸色忽然凝重了起来。她悄悄抬起右手，在她掌心中另一面小巧的银白色镜子闪烁微光。

陈诚不耐地站到石镜面前，却看到石镜中竟然映出了自己的影子，只不过闪烁着淡淡的蓝光。与此同时被他放在兜中的戒指也不停闪烁着浅淡的红光，几不可见。惊诧间陈诚骤然回头，原本想厉声质问，却看到素素一脸见了鬼的表情，完全没有了掩饰。

“副……副团，发，发……”

“发现了团长的精神波！！！！”

第60章 世间难寻双灵剑【捉虫】

唐锦本来正站在被沈黎剑气纵横划地稀里哗啦的大地上，摸着下巴一脸狐疑，不知道沈大团长又犯了什么神经。就在这个当口他忽然听到素素传来的消息，第一时间竟然没有反应过来。

随后他眼睛骤然睁大，冷静全失一个踉跄差点栽进潭里去，一时间甚至激动的说不出话来。但唐锦终究是唐锦，转瞬间便反应了过来，立马喝道：“快带回来！别管什么碎片了，快带他回来！”

“算了算了，老大现在情况不妙。你一定看住他，我马上带人过去！！”

“……是。”

素素还没有缓过劲儿来，对面已经匆忙挂断了通话。她的眼睛紧紧盯着陈诚的衣兜，那里是刚刚红光闪烁的地方。想到这意味着什么，素素压抑着兴奋，轻轻抽了一口冷气，脸上表情激动地有些变形。一时间她甚至忘了自己身处何方，直到被陈诚一下子掀翻到地上后才反应过来。

“你在看什么。”

陈诚脸色阴沉，眸中蕴含着狂风暴雨。古魔剑早已出鞘，此时剑尖正对准了少女的脖颈，一星血红晕染开来。他完全误解了素素的兴奋，此时内心中只觉得惊怒无比。

难道她竟然知道师父的存在，不然怎么会露出这种表情！陈诚本就是个敏感多疑之人，师父的存在在他心中是最高机密。只要有人接近，他就会像一只刺猬发觉危险一般马上炸成一个刺球。

这个女人不能留了。

此时此刻陈诚心中最明确的想法，他心中甚至已经划过了各种更加糟糕的情况。

如果这个女人知道了师父的秘密，那是不是意味着更多的人已经发现了？又或者说……素素是掌门的女儿，那掌门是不是已经知道了这个秘密？那这次神剑冢之行是不是个阴谋？！

潺潺冷汗划过陈诚的眼角，但他却不敢眨眼。只是死死盯着素素，面上划过一分杀意，手中古魔剑忽然间果决刺下！凌天剑宗也不能再留了，这里对于他们太过危险。等离开了神剑冢他立马带着师父连夜下山，即使是杀，也要杀出一条血路！

此时此刻少年的眸中满是决绝，但是他的剑虽快，大地的颤抖却来的更急！只见周围一阵山摇地动，似的陈诚的剑失去了准度，堪堪从素素的脖颈旁边划过。而素素也迅速回神，马上运用身法闪到十米开外，神色冷凝沉稳，完全看不出受伤颇重的模样。

但这更证实了陈诚心中的阴谋论。他面色一凝，刚要追上去。但随后在隧道愈发剧烈的颤抖中，陈诚只得用剑支撑住身体，才能勉强保持平衡。

碎石雨点般从他们头顶噼啪落下，地动天摇，仿佛神剑冢受到了强悍的攻击一般。巨大的裂缝刷拉一下在地面上裂开，正好将陈诚和素素分隔到了两边。

陈诚眸中闪过一道狠辣的光芒。他看着素素的身形也随着大地的震动摇晃不定，刚想要强行上前追杀，但紧接着一声呵斥阻挡了他的动作。

“走。”

墨九沉声短促说道。听到师父的话语，陈诚的心终于定了下来。但见一个虚无缥缈的身影忽然出现在了他的面前，白衣飘摇，负手而立，身形看起来格外高大，令人心安。

此时此刻陈诚专注的目光完全放到了墨九的身上，再也没有看向素素一眼，也就没有看到女子忽然变得惊疑不定的目光。随后便见墨九伸出手来于半空中轻轻一划，原本就脆弱不堪的神剑冢结界顿时就被他破开了一个口子！

但是古战场毕竟不可小觑，仅仅是片刻之间那道空间缝便已经开始合拢！但是墨九抓紧时机，化作白光带着陈诚一跃而出，连素素都没来的及反应过来。

女子眼见此状，顿时有些焦急起来。她马上打开了团内联络，朱唇轻启。

“这里就是凌天剑宗了。”

宗门之外，一片焦土。参天大树奇珍异草七倒八歪，根部带着泥土狼狈的裸露在空气中，一片狼藉景象。此时此刻宗门大阵已经开启了，半透明的罩子护住了宗门周围方圆五里。这神剑冢便是宗门大阵一个重要的枢纽，之前神剑冢内的异样也是因为大阵突然开启，灵气一时间调动不均所致。

此时有百余人正站在凌天宗主峰下，簇拥着打头的三个人。这三人两男一女，其中又以一名黑衣男子为尊。理论上能够抵挡住万千魔修同时攻击的凌天宗第一大阵，此时此刻对于这队人竟丝毫没有作用。只见黑衣人手持一样圆盘状法器，遥望山顶，目光带了几分得意。

“经过寻云镜的判断，我已经确定肯定有一个碎片就在这里。喏，这就是我们的目标。”

黑衣人说道，手向上一扬，便见一片虚幻的投影打在半空中，里面呈现的正是陈诚的身影。听到身后众人骤然发出的窃窃私语声，感受到两边投来的钦佩目光，黑衣男子腰杆一挺，顿时脸上又添了几分得意。

“哈，这次三大团队全都进入鸿初剧情世界抢夺碎片，完全没有把我们放在眼里。这口气我已经忍了很久了。”

黑衣男子说着，用余光向左右瞟去。便见那女子和壮汉原本在专注看向投影，听了他的话后，都略一皱眉，神色有些不赞同，却并未阻止。

看到这，黑衣男子了眸中闪过一分轻蔑。这些畏惧三大团名望的垃圾，被人踩在脚下习惯了，简直是烂泥扶不上墙。不过这次他只是利用他们罢了，也不指望他们能够怎么样。

“金团长，林团长。”

黑衣人再次开口，语言诚恳。

“这次剧情世界看似机会渺茫，危险莫测。但何必不是我们的机遇！据我得到的消息，‘断灭星辰’在东北方咸宁泽，守着快要出世的秘宝。‘红龙’在千里之外的云梦宁泽，将全部的宝压在了另一主角的身上。而‘灭却因果’……呵，没了墨九阙，恐怕它也维持不了多久了。他们的人马也都驻扎在咸宁泽。”

“据我的可靠消息，‘灭却因果’已经和‘断灭星辰’杠上了，据说沈黎多次出入‘因果’的据点中心，唐锦的忍耐已经到了极限了。哼，这三大团之间的相互牵制倾轧可是严重的多了，此时此刻，正是我们绝好的时机！”

黑衣人大笑出声，神色有些疯狂。

“那些人高高在上惯了，当然想不到在他们心中的蝼蚁会趁此机会抢夺他们的囊中之物！这一次我们三大团队联合，可要好好搓搓他们的锐气！”

“王团长。”

此时壮汉忽然开口了，他瓮声瓮气道：“听说唐副团手中的秘宝无数，更是掌握了团队传送的法门。他为人狡诈阴险，布局机深。你怎么能保证他不是掌握了咱们的动向，准备故意来个瓮中捉鳖。让咱们全军覆没。”

“哼。”

王团长冷哼一声，似笑非笑道：“金团长，你的胆子可实在和外表不成比例啊。也罢，如果我没有万全的把握，也不会谋划这次的行动了！”

“你们看。”

只见王团长从怀中拿出了一颗手掌大的珠子，稍微注入了一些内力那珠子便浮到了半空之中，银光闪闪。背后的团员有不识货的，但金林两位团长却是见过世面的。他们看到这颗珠子，脸上顿时划过十分的惊诧，眸中异光闪烁。

而王团长也是见好就收，将珠子展示了一圈后便迅速收了起来，朗声道：“这颗玄天珠能够保住我们的性命，并将百人同时传动到安全的地方。即使是沈黎亲自来了，也不可能破开防御！我只是想要告诉你们，这几大团队都是要面子的。只要我们及时逃走，他们是断不会追击的！”

听到这话，看到王团长下了如此血本，金林两团长顿时都有些意动。但是一直以来对三大团形成的敬畏敬仰心理还难以突破，脸上禁不住带了几分犹疑。而王团长见状，当即厉声道：“金团长，你忘了五年前在丹尼斯剧情世界，沈黎带人抢了本属于你的军功，导致你们团队任务失败，降到B级的事情吗！”

“林团长，你们作为第四大赏金猎人团，被三大团压了几千年，被其他人在外面讥笑万年老四。你难道就甘心吗！”

“也罢，你们不去那就算了吧！我就独带着我们团队前往，让他们知道，我们独龙团不是孬种！”

“好！”

这番慷慨激昂的话音一落，身后团员之中顿时传来了叫好之声。众人的血性顿时都被激发出来，有不少声音越众而出，向着团长请命出战。

金林两团长对视一眼，都到了这个地步，如果他们已经到了骑虎难下的地步。再说王团长的那一番话，也确实说的他们意动。

“好。”

壮汉从牙缝中挤出来一句话。而女子娇笑一声，媚眼如丝。也是同意了这次的行动。

“很好。”

王团长满意道，开始了布置。“

虽说按单独的团队实力，咱们比不上三大团。但是只要我们联合起来，也未必不能让他们吃点苦头。从这里往前三百米，便是神剑冢的另一个出口。现在凌天剑宗的所有人都被惊动，这里没人防守这边。而陈诚正在神剑冢中历练，我们正巧来一个网中捉鳖。”

“记住，不要贪恋其中的珍宝灵草，等捉住了陈诚，我们就即刻离开这里！”

在严肃警告几遍后，王团长身先士卒，祭出法器上前引路了。

但还没走多远，便见一道白光从不远处的林间刷地闪过，速度极快，顷刻间便失去了踪迹。本就处于应激状态的团队众人刷拉拉一下子全将武器拿了出来。而王团长也是一惊，立马拿出了一面小镜子，而观察片刻后，他表情一松，笑道：“无事，寻云镜没有反应。那不是陈诚，现在大家不要过度紧张，放松一些。马上我们就要到达神剑冢了。”

众人一听，都为自己刚刚过度的反应感到尴尬，嘻嘻哈哈一阵后终于又前进了。很快他们便到了神剑冢前，但王团长还没来得及布置，便见那山体忽然一抖，半空中开了一个口子，一名女子从其中走出了。

经过了刚刚的虚惊一场，众人都先是仔细看了看，发现来者确实是女子，并不是陈诚，便又纷纷松了口气。只不过王团长见状，脸色一沉。

“这女人不能留，小心暴露了咱们的行踪。来两个人去把她做掉，休整一下，咱们就进入神剑冢！”

听到他的话，队伍中便有两名男子自动越众而出，面带阴狠的笑容向着身形狼狈的女子走去。而素素目光扫了一下这乌合之众，面容冷静。随后只见她向空中抛了一个什么东西，下一刻，眼前的空间之中忽然泛起了一阵荧荧白光。

王团长眼见此景，心中一突。他又仔细看了看那女子的样貌，和得到的消息一对比。顿时，一个恐怖的想法从王团长心中闪过，随后他马上厉声喝道道：“蠢货们停下，快回来！！”

但下一刻，便有数十身影从白光中闪现而出，气势磅礴！领头的那人一身白色狐裘，俊逸出尘，气度非凡。唐锦一扫眸，掠过了王林金三团长以及他们身后抖成了鹌鹑的团员们，顿时心中明了。按照他的性格，说不定得好好毒舌一番。但是此时他却没有了这个心情。

手势向下一挥，跟在他身后的‘断灭星辰’众人顿时将这个杂牌军包围了起来，虎视眈眈。而唐锦则凑到了素素的身旁，低声道：“人呢。”

素素面色凝重，轻轻摇了摇头，朱唇轻启。但就在这时，忽然听到身后王团长朗笑一声，开口说道：“唐副团，好久不见。我……啊！！”

直到王团长向后飞出十数米，撞断了无数颗树，倒在尘埃之中时，众人都还没有反应过来。便见唐锦手中银光一闪，一柄小巧的匕首在指间灵活转动着。他缓缓回头，看向寂静如鸡的杂牌军，目光冷如冰霜，蕴含着极其强烈的压迫感。

“送他们回系统空间。”

唐锦冷声道。而‘因果’中众人闻言眸中露出凶光，纷纷露出了手中武器。说完这话后，唐锦便又转身面对素素，目光复杂。

“他……”

还好吗。

话音未完，便觉身后突然一片刺目光芒乍起，随后王团长连咳带喘的疯狂笑声又想起来了。

“哈哈哈哈哈，你们想不到吧。想不到我这里也有玄天珠！唐锦，我忍你们很久了，你……”

唐锦向来不是崇尚武力的人，此时此刻，他是第一次如此愤怒，想要将一个人大卸八块！强悍的灵气一瞬间爆发出来，在他的身后，出现了九条尾巴的虚影。青丘九尾狐王，堪比合体级别的修士。唐锦目光阴沉，令人胆颤。但还没等他动手，王团长的笑声便戛然而止了。

一道璀璨剑光突然划过天际，气势如虹。携着毁天灭地的威势，从天而降！磅礴剑气直接将刚刚承受了‘因果’众人攻击的玄天珠击成碎片！而王林金团众人还没来得及在说一句话，他们在剧情世界中的躯壳便已经被凌冽的剑气绞成碎片。精神体直接就会系统空间去了。

而看着眼前之人，唐锦的目光反倒又阴沉了些许。灰尘散尽，一个挺拔如剑的白色身影从中缓缓走出，一把巨大的白剑虚影悬浮在他的身后。而‘因果’中众人见状忙收束了队形，站到了唐锦的身后。

“沈黎。”

这个名字从唐锦的牙缝中挤出，带着十足的不善。

“那件事果然和你有关！”

＊＊

吵杂的街市，喧哗声表明着清晨的到来。这里是距离凌天剑宗三十里的玄清镇，逢五逢十，这里便是远近闻名的修士集市。一个身穿兜袍的人影从人群之中走过。

几步之后，人影停留在一栋阁楼面前，这里人来人往，最为热闹不过了。

“师父，你说的就是这里吗。”

第61章 世间难寻双灵剑【捉虫】

原来身穿兜袍之人正是陈诚，只不过他现在用了易容丹，容貌完全改变不说，体型也变了不少。再加上这制作精良，能够抵御合体以下修士神识探查的陨天玄衣。融入茫茫人海之中，一时半会旁人还真发现不了异样。

现在他们面前的精致八角楼阁，正是闻名鸿初大陆的九天玄机阁。相传阁蕴含着多种稀世珍宝，只有你想不到的，没有九天玄机阁找不到的。而这阁楼里面分为八层，按照实力登楼。

每年大集之时，九天玄机阁中更是会举办宏大的拍卖会，其中奇珍异宝，数不胜数。而在这其中，更是有着专属于主角陈诚的机缘。

……只不过这机缘如果按照正常剧情发展的话，应该在十年后才会出现。谁曾想到凌天剑宗中出现了这样的意外，迫使他们提前十年下山。陈诚藏着的小心思墨九倒还不至于看不出来，但实际上如果没有主角的话，墨九倒是挺想跟那个小姑娘聊聊。

但是时机不对，而他也不够强大。修仙类的世界剧情线普遍都会拉的很长，这是主角成长必须的时间，但也是墨九尽力变强的契机。

“嗯。”

墨九开口道：“在这里你要买够十年份的药浴材料，我知道一个地方，可以让你安心闭关。”

由于陈诚特殊体质的原因，墨九需要为他调制特殊的药液。融入水中每日沐浴一次，不仅能够压制阴气，也能够提高陈诚对于灵气的吸收效率。

“好的。”

陈诚乖巧应下，暗地里攥紧了拳头。经历了神剑冢一事，他现在对变强这一事充满了渴望。

如果他足够强悍，那就不用丧家犬一样逃出宗门，不用东躲西逃，也不用……时刻担心师父离开。仿佛是感应到了陈诚内心的渴望，被他放入芥子空间中的古魔剑忽地晃了晃，一道浅淡黑气从中而出，鬼鬼祟祟地向着陈诚气海而去。

然而那道黑气还没来得及做什么，便被一个突然出现的白色团子一口吞了下去。缩在古魔剑中的剑灵没有预料到这突如其来的‘攻击’，痛地抖成了一团，心中不停骂着墨九和落白，淡接下来倒是安分了不少。而趁着墨九没有发现，能够从徽章空间蹿入芥子空间的沈白团犹豫片刻，忍不住在陈诚的芥子空间中逛了逛。

陈诚的芥子空间不大，里面的东西也不多。大多是之前墨九给他的物品，即使已经用不到了，他也没有扔，像仓鼠一样都屯到了一起。其中没什么宝贝，倒是有几只玉盒之中散发出了淡淡的灵气，其中必定装着年份不低的灵草。

这是之前在神剑冢中陈诚收集的灵草。感受到这气息，白团银闪闪的小圆眼睛中透露出几分垂涎的表情，但好像是回忆起了什么，沈白团在空中一抖，不敢再耽搁，直接溜回了徽章空间。

而与此同时，陈诚也踏入了九天玄机阁中。刚踏入第一层，陈诚便脸色一凝，神色多了几分严肃。无边无际的压力从房间四周传来，他当即运起了护身术法，凭借着筑基期的程度才勉强没有被威压狼狈地推出楼阁外。

在适应了压力之后，陈诚咬了咬牙，一步步坚定地向着阁楼第二层走去。冷汗顺着他的脸颊划过，筋骨被重压压迫地发出咯吱的声响。九天玄机阁高八层，分别对应着筑基、金丹、元婴前期、元婴后期、化神前期、化神后期以及合体前期、合体后期的实力。

陈诚的实力仅仅是筑基前期，现在却想要硬生生踏入二层！这要是放到旁人身上说不定得落个筋骨断裂抛出楼阁的下场，然而身为主角，陈诚不仅拥有极强的资质和潜力，也拥有超乎旁人的坚韧。墨九对于这一切都看在眼里，眸中不禁划过了一分赞赏。

但上到二层终究已经到了极限了。当陈诚终于踏上二层之时，他身形一晃，差点扑倒在地。远超过一层百倍的压力一瞬间铺天盖地向他袭来。陈诚嘴角露出了一分血丝，但下一刻古魔剑出现在了他的手中，硬生生地撑住了即将倾倒的身体！

陈诚深知自己的身体已经到达了极限，经脉承受不住暴涨的压力，已隐隐有受损的倾向。如果经脉断裂，那即使他是大能级别的人物也得落个功体尽失的悲惨下场。但是……

墨九指定他要买的药却是元婴级别的草药，统统都在第三层。

现如今陈诚身体半伏在古魔剑上，全凭它支撑。少年略显单薄的脊背颤抖着，每一寸挪动都要忍受撕裂血肉的痛苦。但当他万分艰难地抬起头时，眼底有些充血，但眸中却无一分退缩！

就在陈诚觉得自己已经快痛晕过去的时候，一声轻轻的叹息响在他的耳侧。随后陈诚便觉得周身一轻，那无边无际的压力一瞬间完全消失了。熟悉的清冷灵气环绕在自己的身边，那是……师父。陈诚眨眨眼，勉强掩去那狼狈的温热感觉。

自从家毁人亡之后，所有的困难都是他自己挺过去的。陈诚孤立无援，如立于海中孤岛，茫然四顾。即使是九死一生的险境，也没有任何人可以依靠。所以他早就习惯于咬牙独自挺过。直到遇到了师父……

“走吧。”

墨九淡淡道。他本身便是大乘级别的强者，即使失去了肉体，想要登个九天玄机阁仍然是易于反掌。在他灵力的掩护下，陈诚收起古魔剑，轻松地迈开步伐登上前往三层的阶梯。

等到了三层，修士便少了许多。毕竟在鸿初大世界中虽然是筑基多如狗，金丹遍地走。但是金丹升元婴所要经历的大小天劫不是人人都能扛过的。在一些小宗门中，元婴老怪已经能够成为一派长老了。即使在大宗门中也会拥有他们的一席之地。

只不过今晚凑巧，正是那一年一度的玄机阁拍卖会，所以人便多了些。当看到陈诚的身形后，在三层查看各类宝物法器的元婴级修士们或明或暗地瞥来试探的目光，却讶异发现陈诚身上气息半点不露，难以察觉。

“不要说话，点出灵药之后就上四层。”

墨九吩咐道。而陈诚飞快地将那十几种制作药液需要灵草选了出来，等到最后离开玄机阁时，会有相应负责的修士送上选择的物品。在场的修士都不是傻子，其中更有通识药性之人。当他们看到陈诚选出的灵草时，目光一瞬间有些火热。

炼丹师！

这是一名元婴级别的炼丹师！

两条腿的元婴老怪好找，场中的都是。但元婴级的炼丹师可着实有些罕见了！在众人的窃窃私语中，墨九指挥着陈诚登上四楼。一时间，众人眼中的火热顿时小火转大火。元婴后期！此等实力的炼丹师如果运气不错的话，已经能够炼出天品丹药了！

如果这等品级的丹药出现在世间，说不定化神期的老祖都会前来抢夺啊！一名元婴后期的炼丹师，这无疑是一大笔宝贵的财富！当墨九余光瞟到一个身穿玄机阁制式蓝色道袍的修士匆匆离开时，他微微一笑。

墨九的目的一直都很明确――拍卖会。在那里才会出现真正的珍宝。即使是1748此刻也安静如鸡，生怕修士有什么特殊手段能探查到它，坏了墨九的大事。第一次墨九和1748心意相通，眼中全是奇珍异宝身法秘籍和各种小钱钱。

鹤君不缺灵石，他的戒指中甚至有着一整条灵脉。就在1748小小声的和墨九传授什么样的东西在破坏者交换点比较吃香，什么东西一文不值的时候，忽然间，一道带着抽泣的呻吟声传入墨九的耳中。

“在吗在吗，唔…轻点，太粗了……啊啊啊啊啊！哈，慢、慢一点，饶了我……啊哈…唔……你，你在吗……”

……

墨九觉着这声音有点耳熟，但那呻吟声令他莫名提高了警惕。很快地那人发出痛楚却又满足的沙哑尖叫声，尾音柔媚上挑，直让人下腹一热……哦，墨九是眉心一蹙，随后这场活春宫落下了尾声，仅仅剩下了余韵之后，压抑的喘息声。

一直到现在，墨九都谨慎地没有发出半点声响。虽然他已经发现这声音是从之前赵星给他的兔子徽章中传出来的，直等到赵星喘够了主动开口。

“喂，在吗。”

赵星嗓音沙哑，语气带笑，满是餍足。

“我有点事要跟你说。”

“在。”

墨九谨慎道。

“你是在……”

“哦，我是在启明老祖的洞府中。你放心，他是化神后期的修士，马上就要突破合体。洞府中禁制无数，我们之间的对话不会被其他局外者听到的。要不仅凭我金丹后期的修为，还真不敢主动联系你。”

“哦……这样。”

墨九语气难得有些僵硬，接不上话。然而赵星不管他，又与那边的人调笑两声，被弄得喘息连连后这才继续笑道：“说起来幸好你带着主角及时离开了凌天剑宗，你是不知道，这几天简直吓得我够呛！我跟你说――沈黎和唐锦打起来了！”

“嗯？”

墨九挑眉。他离开的早，不知道后来又发生了什么事情，只觉得再待下去一定会发生什么不好的事情。

“当时看到的时候简直吓死我了，那可是沈黎和唐锦啊！这两个大人物我还是第一次见，打的那叫一个天昏地暗，地动山摇。天呐，我差点就抛下躯壳逃走了。我跟你说，要是碰上了这两个人你也赶紧跑，汪老大不会怪你的。像咱们这样的小人物，人家吹口气就能把咱们弄死。”

赵星说道，语气中带着些畏惧和大难不死的感慨。

“好在他们打着打着就跑了……但仔细想想，咱们这次说不定有戏呀。扮演者最强的两个组织恁起来了，正好让咱们捡漏啊！我看你带着主角逃跑这步棋就做的十分机灵，好好干，到时候要是任务能完成的话我在汪老大面前给你美言几句，保准你走上人生巅峰！”

……

“呵呵，谢谢。”

墨九从善如流微笑道，随后趁机询问赵星具体任务究竟是什么。这次来到鸿初剧情世界他只被告知要跟着主角维持剧情，其他的事情一概不知，赵星的嘴也是严的很。而现在仿佛是看到时间到了，赵星终于透露了些许任务内容。

“这次汪老大想让你去偷一个东西。”

他慢条斯理道：“而且这件事只能你去做――你知道，当我们这些扮演者转化为破坏者后，就纷纷在系统那里挂上了勾。只要系统扫到了我们的存在，就会扯着嗓子把扮演者叫过来追杀我们。但是不知道怎么回事，汪老大说你的精神波比较特殊，系统那里没有你的备份，所以这件事情也只有你能去做。”

“哦？是吗。”

墨九闻言，若有所思。刚刚赵星的话中有一点令他极为不解，即使汪一笑再神通广大，也不过是个破坏者。又怎么能知道系统那里有谁的备份呢。这点疑惑暂时被他埋在心中不谈，先听听赵星到底是怎么说。

“这件事情危险嘛，倒是有点。但你既然选择来了，那我也就不多说。你们现在是逃跑了吧……嗯，到时候你找个机会，让主角闭关修炼。你就趁机离开一会，前往咸宁泽。那里会有人接应你的。嗯……你的精神力高，这倒可以给你准备个实力高点的躯壳。”

“你的目标是陨天晶，等到了那里接应的人会和你说明的。”

赵星的话语停顿了一会，随后又补充道：“你速去速回，现在小主角还离不开你。而且咸宁泽是沈黎他们驻扎的地盘，你一定要小心谨慎。记住，一旦形势不好立刻扔躯壳逃跑，组织不会惩罚你的！”

“好好好……”

墨九应道，看赵星有要结束通话的举动，沉吟了一会，终于艰难客套道：“你……做出了如此牺牲，辛苦了。”

赵星一愣，随后竟然爆发出了一阵笑声，上气不接下气：“诶你这人真可爱，我之前怎么没发现哈哈哈。你不会以为，我和启明老祖上床，是委屈求全，就为通话吧！哈哈哈哈哈你这人可真逗！”

听到这里，墨九沉默了，他觉得自己好像确实理解错了什么。而赵星在大笑过后，也十分诚恳道：“别傻了，我就是喜欢大拧！

“你知道合体期的大能有多持久吗，简直就是永动机！几乎可以比拟当初我在西幻世界遇到的龙族了，诶我跟你讲，你知道传说在本源星际世界有种虫族，他们的信息素劲儿劲儿的……”

“主角叫我了，我先挂了。”

墨九彬彬有礼道，果决的挂了通话。而正在兴奋地逛玄机阁六层的陈诚忽然觉得浑身一冷，有种不祥的预感。紧接着师父的声音便在他耳边响起了，冷的掉渣。

“走。”

那声音简直像是从牙缝中挤出来的一样，陈诚从来没有听过师父用这种语气说话，简直是带了杀气。他一路小跑便匆匆下了六楼，这让隐藏在幕后默默注视这边的玄机阁大佬惊掉了眼球。

有什么事情能让一名化神后期的大能如此慌张？！

大佬一瞬间便警觉了起来。今晚可是拍卖会举办的时候，断不能出一点差错。

墨九并不知道自己不善的语气引得陈诚小跑，继而引起了玄机阁的大搜查。在拿到玄机阁侍从递给他的拍卖会令牌，并于今晚进入拍卖会现场后。望着那率先拍卖，状若不起眼其实价值连城的宝物，墨九深深吸了一口气，将戒指中的灵脉交给了陈诚。

1748有一句话说的很有道理。

何以解忧，唯有暴富。

买买买买买。

第62章 世间难寻双灵剑

墨九带着陈诚前往的地点是祁连山脉。按照剧情鹤君虽然失去了大半的记忆，但当他考虑什么地方最为安全时，脑海中第一个掠过的就是这郁郁葱葱的山岭。

但当他把具体地点告诉陈诚的时候，以往对于师父的话语绝不会有半点迟疑的少年这次罕见地露出了一分惊诧的神色。后来陈诚还是主动解释，说从某种情况上来看，祁连山脉确实是现如今最为安全的地方了。

因为那里是绝灵地。

在鸿初大世界中，无论是山川，河流，还是植物，空气，这其中中都混杂着驳杂的灵气。修士们正是将这些灵气去芜存菁，引以为己用。而绝灵地顾名思义，便是完全没有灵气存在的地方。

凡是修士都十分忌惮绝灵地的存在，因为这不仅仅意味着在这里不能够修炼。但凡是大能修士战斗之时，举手投足都能引动天地之间的灵气。越是级别高深的修士引动的能量越多。而在绝灵地中大能们却失去了这样的优势。如果将体内灵力用完而又来不及补充的话，甚至普通人都有可能杀掉他们！

初到祁连山脉，感受到那没有灵力近乎使人窒息的空气，陈诚最初还有些担忧。但当他看到墨九的举动时，一颗心终于落地。

只见墨九选了最险峻的一座山峰，三两下便在半山腰隐蔽处开了一个幽深的山洞。洞口旁石缝间横过一棵矮松，恰好将洞口遮得严实。而在山洞的深处，墨九先是布下了一层绝灵阵，随后从戒指中取出了一整条蓝盈盈的灵脉，向着山洞中凹陷处一抛。

之前在拍卖会上墨九本来打算以灵脉为筹码，后来发现根本用不着这样的大手笔。随便拿几瓶玄级丹药出来，便能够买到他们所有想买的东西了。

绝灵阵保证了灵气不会泄露出去，而在墨九奢侈的举动下，这山洞中的灵气直逼那些坐落于灵脉上的洞天福地！而站在一旁的陈诚感触最深，几乎觉得自己周身穴窍瞬间便被浓郁的灵气冲开了。原本刚进阶到筑基初期，现在他却又有了突破的预感！

眼见陈诚迅速进入了状态，打坐开始吸收周围灵气。墨九挑了挑眉，在陈诚周身又设了无数禁制，随后在他后颈处轻轻一拍。虽然墨九不准备离开太久，但无论做任何事都永远要提前做好万全准备。赵星所说的任务语气含糊，墨九必须要给自己留下后路。

经过他这么一拍，虽然不会影响陈诚小少年的修炼，但他要是想自行清醒过来，那可就难了。解决了陈诚小少年苏醒发现自己失踪的隐患，墨九又是仔细思索一番，目光忽然划过放在陈诚手边的古魔剑。

介于陈诚的实力，他还并不能将灭渊祭炼成功收为己用。现在正在使用的正是拍卖会上墨九卖给他的另一把灵剑。但不知为何，陈诚却是格外喜欢这把古魔剑。即使不能完全施展它的实力，也习惯将它随时带在自己身旁。

似乎感受到了墨九不善的目光，古魔剑微微一抖，一动不动地僵在了原地，企图把自己伪装成一把纯洁的剑。但是下一刻，墨九身形一闪，就消失在了山洞之中。与此同时一起消失的，还有斜靠在洞壁上的古魔剑。

“你到底想干什么！我跟你说我已经和你签过契约了，你还想怎么样！嗷唧你你你……怎么又是你！”

墨九身为灵体，本来不能离开戒指周围五米之外。但是他讨了个巧。

自从在古战场上他发现，套在自己手上的石戒指能够引导本体戒指移动后，墨九心中就闪过了一个想法。

现在的情况看起来有些滑稽。墨九指使着古魔剑在前方开路，顺手将沈白团塞进了古魔剑中。这样一来在石戒指兴奋的催动下，本体戒指就这样安安稳稳地挂在古魔剑上，带着墨九向远方飞去了。

只不过现在古魔剑灵却快要疯了。他和墨九之前订的契约可是向天道发过誓的，不敢违约，只能勉强听从他的命令。但是被墨九随手塞进去的沈白团却简直要了股魔剑灵的老命！这家伙一进来就开始扩张地盘，把原本深邃美丽的黑色添上了一块白膏药。

而且沈白团刚进来的时候古魔剑灵措手不及，竟生生被他砸到了。随后虽然他很快就把白团子踢开自己缩到了后方，但是在他的头顶部位仍可笑地粘了一小块白。而且那块白色灵体竟然还企图和他融合！

这种事情掉下限的事情顿时让古魔剑尖叫声高了三个八度，一路上令墨九烦不胜烦。但是一来那块白色就如同米粒般大小，墨九根本就没有察觉。再来古魔剑灵打心底不想在墨九面前认怂，更怕他发现同伙（沈白团）能够和自己融合，起了坏心思想要抹去自己的意识。所以一路上他骂是骂的昏天黑地嗷唧不断，嘴却严严实实地没有透露出一分真相。

咸宁泽距离祁连山脉远三千六百里，但在古魔剑竭力的飞行之下，仅一天他们就到达了地点。只不过他们降落的地点好像出了点问题。

“唳！”

只闻一声惊天动地的鸟鸣声，周围大地颤抖，无数泥点子从咸宁泽中飞溅出来。一个庞大的身影舒展双翼，全身上下沾满了泥浆，就如同一个拙劣的泥塑。

没错，咸宁泽就是一个巨大的泥潭。其中布满各种沼泽和瘴气，被誉为鸿初大陆三大禁地之一。即使是元婴期的修士从咸宁泽上空飞过，也抵挡不住那侵入骨髓的恐怖瘴气。然而现如今这个可怕的沼泽却成了鸟形异兽的泥潭浴场。

鸟形异兽甩了甩身子，露出了大致原型。原来它只有头部类似鹰类，身形却如同狮子一般。随着它抖毛的动作，一大片泥点子如同陨石流星雨，噼里啪啦向着坐在岸边的众人飞溅而去。而那些人似乎习以为常。只见其中一人站起身一挥手，便有一道白色屏障将那泥点子挡了下来。隐约能听他无奈道：“梅……别闹了……”

而紧接着便听那个鸟形的身影兴奋啼鸣一声，迈开爪子就想往岸边扑去。但它还没来及动作，便被另一个敏捷的身形扑到了。

从那裹满泥浆的轮廓上看，隐约可以看出那好像是一头豹子，只不过现在只剩下了两只眼睛还在闪闪发亮。两只巨兽在泥潭中打成了一团，一时间天花乱坠烂泥飞舞，就连原本淡定坐在岸边之人也迫不得已离开了原地。

古魔剑艰难地翻了个身，躲开了向他飞溅而来的一团泥巴。他们现在隐藏在在岸边的一片高草丛中，距离那群人极近，非常危险。说是隐藏，其实就是古魔剑暗搓搓地把自己大半个剑身都插入了泥土之中，只露出了半个黑黢黢的剑柄，伪装成了一块石头。

……事实上如果不是墨九的命令，他巴不得直接窜入泥土之中一路潜行回祁连山脉！刚刚他们本来在天空中飞的好好的，还有不过几百米便能够到达目的地。但不知古魔剑是抽了什么疯，到了着咸宁泽畔就跟羊癫疯了似的，七零八落一阵乱晃，嗖地一下就坠剑了。

“……嘘，我跟你小子说，这里特别危险。”

古魔剑神神叨叨地小声说道，一边神经质地微微转动，像是左右观望一般。

“……这里有一个傻逼的气息，诶小子没错，我说的就是你。你是SB小号，这里有你大号的气息。”

“嗷？”

沈白团懵懂脸。他软软白白的，看起来乖巧无害。但紧接着沈白团就眨着小圆眼睛瞅了瞅古魔剑，嗷唧一口又吞了一块魔剑之力。直痛的古魔剑一哆嗦，却硬生生忍下来了。而墨九闻言，眉心一蹙。当看到那巨大的鸟形和豹形魔兽的时候，他的心中就划过了一分不祥的预感。而古魔剑的话更是证实了他心中的想法。

这里恐怕就是沈黎一行人的驻扎地。而听古魔剑的话语，恐怕沈黎就在这里！但这里终究离那人群有些远，墨九又怕暴露不敢运用灵力，只能隐约听到那边的动静。

在两头巨兽‘嬉闹’起来后，那些人离开了湖畔，却是正好向着他们这个方向走来！但紧接着，墨九便听到了一阵喧哗声。

“老大！”

“……老大你回来了！”

墨九心中顿时一紧，最坏的情况发生了。沈黎竟然就在这个关头回来了！古魔剑猛地抖了一下，整个剑又往地下戳了戳。但好在他们运气不坏，沈黎回来好像说了什么事，紧接着众人就跟着他向着另一个相反的地方离去了。而梅尔达和贝鲁斯在沈黎回来之后，也跟着走出了泥潭，甩了甩毛。

一时间又是漫天泥点大作，无数泥点向着这边飞了过来。古魔剑一个熟练抖动，却是不巧正好将墨九寄身的戒指甩了出去！而且还没等他回来，正巧有一块巨大的泥巴向着戒指疾飞而去！

“嗷唧！”

正在泥块即将打中戒指的时候，沈白团忽然挺身而出，一下子将泥块挡了下来！他本来喜滋滋地转过身去，想要蹭蹭那戒指讨好墨九，却紧接着便有泥水顺着他圆滚滚的雪白身躯划过。

……

“嗷唧叽叽叽叽叽汪QAQ！”

沈白团发出一阵嘤嘤嘤（？）的哭喊声，一下子将那泥水甩了开来。紧接着身上剑灵的气息骤然大涨。墨九心知不妙，不管他身上的泥浆一下子将白团甩进了徽章空间中。但明显已经来不及了。便听那边讨论的声音一顿，紧接着一个强悍的气息渐渐向着这边而来。

是沈黎！

古魔剑一下子怂到了地底，徒留戒指掉到了大地上。虽然这周围都是高草丛，一个小小的戒指很难被找到。但是墨九心中不祥的预感却越来越深。但就在沈黎的脚步声越来越近的时候，墨九忽然发现自己被一个人捡了起来。

而在这之前，他根本没有发觉那人的接近！

与此同时沈黎的脚步声也停止了。接下来墨九便觉那人将自己寄身的戒指从容放到怀中，随后那人开口，冷淡道。

“沈团长，好久不见。”

作者有话要说：梨团【伤心】：QAQ脏了，要洗澡，要抱抱，要亲亲~嗷叽啾啾啾w

墨九【微笑】：试试泥潭浴？

梨团：哭奔滚走

谢谢小天使们的支持！小戟无以回报，冲着你们扔出一只梨团XD

梨团【懵懂脸】：嗷叽w

第63章 世间难寻双灵剑

这难道就是之前赵星所说的接应者吗。

墨九若有所思。按理说接应者应该也是破坏者，毕竟依照扮演者和破坏者之间死敌的关系，以及系统对于破坏者的极度厌恶来看，汪一笑这样小心谨慎的人应该不会冒如此大的风险。但如果这人是破坏者的话，为什么沈黎这方面的语气却带了几分尊重？

没错，尊重。

“索菲亚大师，好久不见。”

在看到眼前之人的面貌时，沈黎顿了一下，随后淡淡开口道。紧接着便有一人接过了沈黎的话茬，微笑道：“没有想到大师也来到了这个世界中，在这里遇到实在是缘分。如果有什么需要帮助的，‘断灭星辰’愿尽绵薄之力。”

墨九听罢，饶有兴趣的挑起了眉。看来这个大师不简单，竟然能让扮演者第一团队如此对待。虽然只是绵薄之力，但那也要看许下承诺的是谁。以‘断灭星辰’的级别来看，这个承诺不可谓不大！

然而接下来却只听一个女声冷淡说道：“你是谁。”

“我是‘星辰’的副团解子澜。”

解子澜似乎脾气很好的样子，即使遇到这样的尴尬情境语气也依旧温和。声音不疾不徐，带着恰到好处的尊敬，却绝不谄媚。

“感谢大师之前帮我修补‘凯门’，让它的魔纹等级又上了一个台阶。一直以来非常想要当面道谢，却没找到恰当的时机……”

“你付钱了而已。”

索菲亚有些不耐烦地打断了他的话语，接着冰冷的目光便越过他，投向了沈黎。

“分魂？”

没想到她一开口，便如此犀利。星辰众人闻言颇有些茫然，沈黎将这件事瞒的很好，却没想到被这样突然捅了出来。一时间场面有些寂静。解子澜见状无奈笑笑，刚要开口，却被沈黎制止了。

“嗯。”

他淡淡道。而索菲亚闻言一皱眉，以一种不可理喻的目光看向他，紧接着问道：“找到他了吗。”

这一句问的没头没脑，但沈黎却听懂了。第一次那冰封般的面容上露出了表情。沈黎唇角抿成了一条线，开口道：“没有。”

“废物。”

索菲亚这一句话毫不留情面，可谓是捅了马蜂窝。一时间星辰团队众人群情激愤，纷纷嚷嚷开来。要不是解子澜阻止，说不定都冲上前来了。而就在这时墨九忽地听到1748在他脑海中惊呼一声，好像发现了什么。随后光脑便道等一会离沈黎远点，再跟他说起。

索菲亚大师冷漠地瞥了星辰团队一眼，目光划过沈黎，竟带了些失望的意味。随后她便再懒得看沈黎一眼，直接转身带着墨九离开了此地。而沈黎就静静地站在原地，没有半点举动。等离开咸宁泽后，1748才舒了口气，兴致勃勃地悄声道：“九九九九，你听到刚刚那人叫她什么了嘛。”

“没想到她竟然是索菲亚大师！”

墨九心中思索。他总觉得这个名字有些耳熟，而等到1748提醒道破坏者据点那个卖储物空间的商店时，他脑海中忽然划过了一道光。

“索菲亚大师在局外者中可是个相当传奇的人物呀。”

1748感慨道。

“我跟你讲，只有她才掌握了制造储物空间的方法！没错，就只有她才能制造储物空间，而且……”

在卖关子的拉长音后，1748神神秘秘地说道：“她还能够修补神器，并且能够利用星辰核制造伪神器。我跟你讲，听说她在还是扮演者的时候，曾经是和墨九阙齐名的学者型人物，不少实验和研究都是两人合力完成的！”

“索菲亚大师为人高傲冷漠，据说只有墨九阙才能入她的眼。这两人的私交很好，而且索菲亚大师对于时间和空间都有研究，扮演者世界的审判大礼堂就是她设计的！”

“索菲亚大师可确实是个精材艳艳人物！她虽然投入了破坏者的阵营，却仍一心研究，对破坏世界不感兴趣。又因为只有她才能够制作各种高级物品，所以她是一名十分特殊的破坏者。只不过听传言，她叛离扮演者的团队是因为情伤……”

“说够了吗。”

一道冷冷女声响起，顿时将1748唬地一跳。然而墨九却早有预料。其实当他发现，在1748提到神器一词时索菲亚浅浅皱起了眉头，便心中猜测她可能能够听到光脑的谈话。

这可真是十分有趣。

此时此刻他们已经远离了咸宁泽畔，来到了一片密林之中。沿着茂密森林的边缘前行，可以看到不远处绵延起伏的山脉。等走到了密林深处，索菲亚停下脚步，熟练地将七八个银光闪闪的机械飞虫放了出去。

确定周围安全之后，她才将戒指从怀中拿了出来。与此同时索菲亚还从储物空间之中拿出了一个雪发青衣的人体躯壳来，令他靠坐在大树之下。

“出来。穿上这身躯壳，我带你去完成任务。”

她冷淡的说道，背过身去。破坏者的真实精神体是十分私密的存在，她这次前来帮忙也不过是为了换汪一笑的人情，其他事情并不值得她关心。

墨九闻言轻笑一声，顺随的进入这身躯壳之中。坐在树下的雪发青年缓缓睁开双眼，琥珀色的瞳仁中利光一闪而过。墨九循序渐进地适应着这具躯壳，却惊讶的发现它的契合度与自己的精神体极高，几乎感不到半分异样。

在简单的活动手脚之后，墨九站起身来，随手从戒指空间中取了支玉簪将半长雪发挽起。阳光从郁郁葱葱的树叶间隙中洒落下来，他只觉得背后有些许瘙痒。随后只闻刷拉一声轻响，两只巨大的雪白翅膀自他背后舒展开来，如云如雪，羽翅尖端染着淡淡的墨色。

“你的本体是仙鹤，这次做的躯壳也就是鸟类妖兽。”

墨九回首，便见索菲亚已经转过身来。见到墨九，她冰冷的眸中飞快地闪过一抹异光，在旁人觉察之前就已经消失不见了。她的语气依旧冷而高傲，在墨九开口之前便已经继续向前走去了。使得墨九只微微一笑，将话又咽了下去。

索菲亚的步伐似慢实快，不久这树林便已经尽了，出现在他们面前的是一望无际的荒草地，再往前，地势忽然下凹。

“前面是妖族千年万花节庆祝的地方，你的目标就在那里。”

索菲亚冷冷道。她全程没有开过一次口，只有必要的时候才会淡淡讲解一分。墨九闻言向那边瞥去一眼，远远地，就能感受到无数强大的气息扩散开来。索菲亚制造的这身躯壳勉强拥有合体初期的实力，但从这气息中细细分辨，那万花节中却至少能够发现五名合体期的大能。

看来这次的万花节，整个妖族中的大人物都已经到来了。

“千年生长，千年开花，万年结果的混沌菩提果即将进入成熟期，大部分的妖族都是冲着它来的。但这跟咱们的目标无关，你只需要听我的指示即可。”

索菲亚淡淡开口道，仿佛能够听到墨九心中所想。

没想到她竟然还会开口解释，墨九有些意外。他微一挑眉，露出一个微笑。此时此刻墨九已经将碍事的翅膀收了起来。淡淡的阳光为他的雪发镀上一层金边，琥珀色眸子带着温和的笑意，看起来格外温柔。但索菲亚看到这美好的画面却又是皱了皱眉，直接冷脸转过了身，径直向前走去了。

第一次墨九想要照照镜子，看这幅躯壳究竟长得什么模样。有那么不堪吗。

还未至万花节的现场，便有淡淡的花香随风飘来。远远可以看到一簇簇如烟的粉红扎堆绽放在凹坑的边缘。开始有隐隐的喧哗声响起。跟着索菲亚走到凹坑的旁边，墨九却惊异发现出了一株高百余米的巨大粉红花树斜斜生长外，凹坑中除了陈年堆积的花瓣，竟无一个身影！也不知道那喧哗声是从哪里传来的。

索菲亚走到花树之下，从怀中拿出了一块黑色的圆形石牌。但她刚想要将石牌贴到花树干上，动作却忽然一顿。这停顿的时间有些长了，就连墨九都颇为奇怪的向她看去。索菲亚这才转过头来，望向墨九的眸中闪烁着奇怪的光芒。

“时间介质中没有固定的轴点，而根据威尔曼理论概率波只存在于系数空间之中。如果将波斯曼空间上的随机性和时间轴线中的卡斯特曼现象相结合，补以千世界单位的能量，有亿万分之一的概率出现超级能量结晶体。”

索菲亚突然开口道，她的语速极快，目光专注。墨九只能勉强捕捉到几个关键词。但那些词汇明明十分陌生，却意外令他有种熟悉感。索菲亚注意到他的目光，像是突然想到了什么。那一连串的话语忽然顿了顿，但她皱了皱眉，仍有些执拗的说完了。

“……以千万级别的超级能量结晶体为基底，辅以六千单位剥离出的第三世界时间能量，最后在本源世界中恒温孵化十三个世界单位，最后产生的高纯度等质能量超结晶核究竟是什么。”

意识到这竟然是一个问题，墨九在惊诧间觉得有些好笑。不知道索菲亚脑子中突然抽了什么疯，拿这种高深理论来问自己。但不自觉的，墨九发现自己竟然开始思索了起来。明明许多专有名词他都听不懂。但这个问题却让他有些莫名的熟悉感，仿佛脑海之中有一道熟悉的光芒闪过，连接着什么模模糊糊的真相。

“答案是星辰核吗。”

“不对，不是这个。”

索菲亚自顾自的说道，好像也没有期待墨九能够回答。像是某些情绪抒发干净了，她又是冷漠转身，拿着那块石牌向树干上贴去。但就在这时，忽然有一个温和的声音自她身后传来。

“答案是星辰之井。”

听到答案，索菲亚没有回头。她似乎仍然是十分冷静地站在原地，如果忽略那微微颤抖的身躯，和骤然收紧的手指。这个答案穿越了时间与空间，传入了她的耳畔。索菲亚双眼死死看着那块圆形石牌，想要将它贴上树干。但却因颤抖的手指，三番两次没有成功。

索菲亚的容貌偏向西方一些。此时此刻，那双冷漠如冰的浅褐色眸子中冰霜融解，罕见的划过一分水痕。但她却终究没有回过头去，而是狠狠地闭了闭眼，强行将那块圆形按入了树干之中。

“你懂什么，不过是一个小破坏者。”

她的声音冷而稳定，淡淡的光芒从花树上浮现出来，微风拂动，花瓣飘飞。而墨九闻言也没生气，只是大度一笑，以为自己的答案错了。毕竟这个答案是忽然出现在自己脑海中的，想要深究，却只有一片空白。

随着花树的光芒将他们笼罩，两人一瞬间消失在了原地。

第64章 世间难寻双灵剑

“化形丹，元天宗清源大师炼制的黄级化形丹诶，只要三百中品灵晶！”

“你他妈的还不如去抢！”

“……千年茯苓酿，益气补血，稀世珍宝，能够增加一千两百年的寿元！走过路过，快死的不要错过喽！”

进入那片光幕之中后，那嘈嘈杂杂的声音一瞬间拉近。墨九睁眼，发现自己正站在一条宽阔的街道之上。人流众多，摩肩擦踵。其中交杂着各种叫卖物品的声音。各种各样的妖修从他的身边走过，其中有完全化成人形的，也有仍长着兽耳兽尾，技艺不精的。看起来热闹极了。

街道两边每隔数米便生长着一颗郁郁葱葱的粉红花树，在每一颗花树之下都有妖修摆着地摊。或是积极地粗犷吆喝，或是靠着树干闭目养神，一副爱答不理的模样。而那些买卖的物品也都是和妖族有关的东西。

进入了这里，索菲亚因得周围沸腾嘈杂声不耐皱了皱眉，随后便目标明确地带着墨九穿梭过妖群之中，向着街道深处走去了。而墨九一路上则饶有兴致地打量着周围的地摊，任由1748在他耳边叽叽喳喳，讲解这些仅有修仙剧情世界才能见到的特产。

原本墨九之前并不是太过满意1748的性格，只不过是将就。但是在这段时间的相处中他倒发现，1748懂得东西竟然还真不少。尤其是关于什么东西能卖钱，更是说的津津乐道。

而这些妖修吆喝声也颇有些趣味，真是卖什么的都有。

“卖孩子喽，资质上好的雷云豹！我和孩子他爹都是元婴期修为，1000中品灵晶你买不了吃亏买不了上当！买孩子附送契约，无论你是做妖童还是培养打手，一千年契约包你满意！”

听到这奇特的吆喝内容，墨九忍不住向那边看去。只见一名身材火辣，银发黄眸的女子正在卖力吆喝着。她全身上下只着一条银灰豹皮，该露的不该露的都露了个干净。在她面前的草筐中有着三只奶猫大小的豹子，懵懵懂懂地扒着草筐，好奇向外望去。

而在她的摊点周围，倒还真有不少妖修在那里探头探脑的观望。很快便有一名皮肤青黑色的高壮大汉从人群中挤了出来，粗声粗气和那豹美人讨论起了价格。最后似乎是商量满意了，便从心头引出一滴血来，点在那最强壮的一名幼豹的头上。

“妖修不愿孕育后代，因为这会使得母体修为下落，而且妖兽培养需要花费大量资源。”

墨九收回目光，看到索菲亚纤细的背影。她没有回头，只有冷冷的声音从前方传来。

“如果一不小心真孕育了后代，并生下来的话。那妖修便会将孩子利用最大化，换取能够将自己修为补回来的灵晶。但他们也不是真正的无情。其实妖修只不过是找人帮他们养孩子，那契约的内容自然包括了不能以任何方法伤害幼崽等等。”

“那豹修说的不错，这小雷云豹确实有成长到元婴的资质。只不过需要天才地宝好吃好喝过上六百年罢了。”

“也就是说，这一千年中前六百年，这买下幼崽人只是无偿在养孩子。而剩下的四百年才是收回回报的时间？”

“哼。”

听到墨九的话语，索菲亚冷哼一声，唇角已经露出了嘲讽的形状，却不知为何又生生憋了回去。只是淡淡道：“那青色皮肤的大汉本体是只蟒妖，六百年后正是他最为虚弱的蜕皮之时。他好声好气地养着那只雷云豹，可不是养废物的。”

“唔。”

墨九轻声应道，但他的观察力却永远是那么敏锐。索菲亚竟然能够看到那名大汉的蜕皮时期！这种有关他人生死弱点的事情被这么轻易地看破，究竟是因为某些特殊的器具，还是索菲亚特有的能力？

联想到之前，索菲亚也轻而易举地说出了沈黎的分魂现状，墨九眸色不禁转沉。

如果是后者的话……

不知不觉，他们便已经走到了街道的后半截。漫天粉红落花飘舞，街道两边堆满深深浅浅的花瓣。若是配上一名俊美妖艳的狐族或美丽无双花鸟一族，倒是相映得彰。但是配上一个熊头大汉，便有些辣眼睛了。

那熊头大汉身高两米五，赤裸着肌肉盘上半身，如同一堵墙般堵在了索菲亚的身前。他低头向下看去，咧嘴一笑。在他的对比下，索菲亚显得娇小无比。

“美人，你可真好看。”

熊头大汉呵呵说道，腥臭的血气从他口中喷出，使得索菲亚轻轻皱起了眉头。庞大的气势萦绕在熊头大汉的身旁，他竟然是一名罕见的堪比合体期的妖修大能！

按理说妖兽一旦升到元婴期，便能够改变自己的外貌。

大部分妖修都崇尚人的外形，认为人族受天地灵气所爱，变化人形说不定能使得天道爱屋及乌，到最终渡劫的时候少劈下几道天雷。但这熊头大汉却不同，他从肩膀向上都覆盖着厚厚的粗硬棕色皮毛，如钢针一般。在他的熊脸上，一道疤痕自左向右，划过了半只眼睛。

“你的眼睛可真让我喜欢……”

熊头大汉语气意味深长，很是出名，在他露面之后，周围原本挤挤挨挨地妖修们作鸟兽散状，只剩了几个不怕死的在那里吆五喝六地看着笑话。而熊头大汉则是一副理所当然的模样，他咧开了一个凶悍的笑容，用极富侵略性的目光死死盯着……

墨九皱眉上前一步，挡在了索菲亚的面前。而熊头大汉小眼睛一转，便顺到了墨九的脸上。随后他的眼中明显露出了一分厌恶的情绪。

“一身鸟毛味，真让人心烦。什么时候你们扁毛畜生中又出了个合体？”

他嘲讽道，但周身肌肉却都紧绷了起来，展现了十分的警惕。墨九这具身躯正是合体初期，虽然不及熊头大汉的合体中期，但也着实不是个好对付的对手。而且在之前墨九一直收敛了气息，等现在气势释放出来，竟然隐隐压了熊大汉一头！

墨九肩后羽翼舒展开来，满满当当占了半条街，将索菲亚牢牢挡在了身后。羽毛一耸，边缘处锋锐如刀片，反映着冰冷的光芒。原本都抱着看热闹心思的妖修众人见竟然有两位合体期的大能对上了，纷纷禁不住脸色一变。这次万花节意义深重，绝不能就这样被破坏啊！

对峙的两人气息逐渐提升，街道两旁花树无风自动，那花瓣飞舞起来，竟然隐隐形成了一个屏障！但即使世间再坚韧的屏障，也抵不过两位合体期高手气息的碾压！很快便听仿佛有咔擦一声轻响，周围花瓣倏地一散，而两人所在的那片街道竟然承受不住压力，一下子下陷了半尺有余！

墨九缓缓眯起了双眸。他手一招，便有一道黑色光芒从地底窜出。原来正是原本已经逃离的古魔剑灭渊！古魔剑现在恐怕早已经悔青了肠子，但在契约的强制下它也只能听从命令。毕竟和熊头大汉差了一个级别，当灭渊入手之后，墨九当下决定速战速决！

但是就在这时，不远处忽然传来一阵清越铃音。周围空气倏然一凝，墨九只觉得他们两人身周空气中飘荡的灵力突然消失了，连同着两人蓄势待发的招式，一下子散了个干净。

“万花节期间，不许战斗。”

一道慵懒声音从他们身后传出，似笑非笑。但声音中蕴含着的强大实力却令人不可忽视。墨九向那边望去，便见十几名身披各色狐裘之人出现在了街道的一旁，领头那人一身白衣，探头向这边看了一眼，嗤笑一声。

“精力旺盛，就围着这边跑个几百圈，消消火。”

唐锦嘲讽道。他的目光蕴含着一分警告，直盯得那熊头大汉冷哼一声，撇过头去。这才漫不经心地将目光瞥向了另一方。这次万花节正轮到狐族主办。身为狐族族长，也是狐族中的最强者，唐锦颇为不愿的接下了巡逻的活计。

这熊头大汉一直是个刺头，仗着自己的实力仅这几天就惹了不少的事。让原本就心事重重的唐锦更是火气横生，就等着万花节过后，好好治一治他。只不过他也确实不知，什么时候这羽翅一族又出了一位合体级别的大能。

唐锦的目光刚向墨九瞥去，随后便见那人收起了庞大的羽翼。紧接着一个纤瘦的身影便从他身后走了出来。

……

“……小江，快，扶我一下。”

唐锦用极低的气音匆匆说道，他身形微地一颤，好在站在他身旁的灰发狐族暗地里及时撑了他一下，这才没有闹出洋相。熊头大汉很快便被剩下的狐族巡逻队带走了，现如今倒是狐族占了墨九他们前进的方向。

刚才的闹剧好似完全没被索菲亚造成影响，她的神色仍然是冷冷的，只不过在眼眸深处缓和了一分。她重新走到了墨九的身前，带着他径直向着唐锦走去。

而唐锦瞳孔骤缩了一下，他看着距离自己越来越近的那人，早就将跟在她身后的那个鸟族修士（墨九）抛到了一旁。耳中只剩下愈发急促的心跳声。

紧接着唐锦倏地把站在他身旁的一名狐族腰间扇子抽了出来，刷拉一下展开遮住了自己的半张脸，只剩下那细长勾人的桃花眼。

“美人，你可真好看。”

他笑道，话语间带着狐族天生的魅惑。如果忽视他那紧握扇柄到发白的手以及略有些僵硬的身躯，显露在众人面前的依旧是那绝色无双的青丘狐王。而索菲亚听到这话，眉心微蹙，用不可理喻的目光瞥过了唐锦及其身后的随从。

对于索菲亚一皱眉一瞥眼所蕴含的意思，唐锦早八百年就已经琢磨透了。当下让那狐族巡逻队继续维护秩序，身边只留了灰发狐族小江。随后便让其他妖修该干嘛干嘛去，自己凑到了索菲亚的身边。

但这里明显不是一个说话的地方，唐锦让小江在前面带路，自己跟在索菲亚的身旁。原本的善于辩驳的嘴现在却变作了紧绷绷的蚌壳。唐锦打了三百次的腹稿，最后望着索菲亚的侧脸，又纷纷把腹稿自己吞了。他漫不经心地拿手中扇子扇了扇风，却忽然发现这是一名狐族女性的扇子，上面满是粉嫩嫩的羽毛，看起来十分娘炮。

……

于是唐锦上前两步，将扇子塞到了小江的手中。一副上司爱护属下，你喜欢我才不舍割爱的表现。紧接着他刚想带着小江上前走几步，起码到了一个不那么令他紧张的距离，打好腹稿再回来撩女神。随后他便听到了一个声音。

“根据索菲尔曼理论，三个世界弦外的时空扭曲程度是多少。”

“十五个诺曼维度！”

几乎是条件反射的，唐锦上下嘴皮子一合便蹦出了一个答案。他一边说着，一边沉醉在索菲亚的音色中。

女神的声音冷冰冰的真好听！

索菲亚略带满意的点了点头，随后又道：“如果将波斯曼空间上的随机性和时间轴线中的卡斯特曼现象相结合，产生拜耳效应的几率是多少。”

“百分之三十！”

唐锦又干净利落的回答道。随后索菲亚又问了几个问题，最后一个他差点没回答下来，还是小江给他暗中提醒，才勉强记忆了起来。在被索菲亚警告一瞥后，女子露出了一个淡淡微笑。

“不错。即使墨团长不在，你也不能松懈，要严格要求自己。”

“明白了吗。”

“明白！”

唐锦立马积极回应道。随后索菲亚便带着墨九从他身边走过，留下一句不要再跟过来了，随后便离开了这里。原来他们已经走到了街道的尽头。

又痴痴望了一会索菲亚的背影，唐锦这才恍惚开口，周身充满了粉红色的泡泡。

“今天，女神跟我说了十五句话，突破历史新高。”

“是是是。”

小江无奈走到了他的身旁，叹了口气。

“副团，我看那个羽翅族新出的合体期大能气息有些可疑，需不需要追查。”

“好久不见女神了，她依旧这般美丽，浑身上下闪烁着耀眼的光芒。”

唐锦用着感叹调说道，似乎根本没有听到小江在说些什么。随后他恋恋不舍的收回了目光，投向了自己的团员。

“你说，她愿意和我多说话，我们之间的感情是不是更加深厚了。”

“她今天多问了我三个问题！”

“对对对，你说得对。”

小江无奈扶额，看着自己智商从666降到了-666的副团，深深叹了一口气。

“不过，女神为什么会来到这里？”

又过了一会，唐锦像是回过神来。他突然皱起了眉，像是发现了什么一般自言自语道：“你看到跟在她身边的那个合体期羽翅族了吗，我总觉得他不对劲。”

听到这好像恢复了正常的言语，小江却是暗中朝天翻了一个白眼。果然在下一刻，他便听到唐锦信誓旦旦地开口道：“我看他看女神的目光不对，他说不定对女神起了不好的心思！”

“不行，我要跟上去看看！”

第65章 世间难寻双灵剑

妖族万花节秘境中除了那长长的落花大道外，还连接着另一个小秘境。此时还没有到庆典开始的时间，这小秘境本来是不允许进入的。但索菲亚看起来却对这边格外熟悉。

她先是取出了两个精致的银灰色袖扣，分别戴在了自己和墨九的袖口。紧接着便大摇大摆地从带着墨九从秘境守卫前经过，径直进入了小秘境之中。而那几名狐族的秘境守卫就跟什么都没看见一样，仍尽职尽责地守在秘境门口。

进入小秘境，墨九身上先是一沉，原本灵气充盈的轻盈之感消失了。看来这小秘境中也是绝灵地，估计是想要防止妖修战斗，毁了庆典。这小秘境中的地形类似一块盆地，周围群山环绕，而中间平坦的地方足能容纳万千妖族。

在场地正中央生长着一棵百人合抱的通天巨树，树枝上满是大大小小含苞待放的雪白花苞。巨树身高百丈，一眼望不到边际。密密匝匝的树枝遮天蔽日，几乎完全掩盖了广场的上半空。只能从树枝的间隙间看到割裂开来的天空。

而墨九他们出现的地点便是场地周围其中一座山的山头。

一落地，索菲亚片刻不耽搁地带着墨九从弯弯绕绕的小道前进，到了越不过的山涧便让他展开翅膀带着自己飞过去。索菲亚步速极快，面容严肃，一副要赶时间的样子。

但在这种绝灵地中不能使用术法，全靠脚力。即使这样他们两人也是走了大概两个时辰。直到天色渐暗，火红云霞布满天际，这才最终到达了目的地。

那是一处杂草歪树丛生的小山坡，在群山之中十分不起眼。但是巨树却正好有一个枝丫伸向这边，虚虚搭在了山坡旁边，宛如一道树枝形成的悬桥。一路上来，索菲亚和墨九之间都没有交流，直到到了目的地，索菲亚才忽然有了动作。

只见她从储物空间中拿出了一个小盒子，轻轻放到墨九的掌心中。盒子打开，里面是浅浅一层无色液体。墨九注视着她的动作，随后便见索菲亚微一低头，指尖从左眼下抹过，从眼球上取下了一片半透明的浅褐色弧状镜片。紧接着又用相同的动作从右眼上取下镜片，一同放到了盒子之中。

索菲亚抬头，墨九惊诧发现她原本浅褐色的眸子此时竟然便成了淡淡的金色，看起来睿智却又无情。原来这才是她眼眸的真正颜色！

“天呐，为什么会这样！”

1748突然惊讶出声。自从它发现索菲亚能够听到光脑和搭档的交流后，1748便一直安安生生地扮演着寂静如鸡的角色。此时此刻它却是终于忍不住开口了，声音中带着十分的惊疑。还没等墨九开口，光脑便自觉接了下去。

“这是一双机械眼！索菲亚大师不是最不支持人体改造实验的吗，为什么……”

女子抬头，清冷冷地向这边一瞥。怂鸡1748顿时噤了声，但该说的不该说的都已经说出来了。墨九想要仔细观察，但却发现在摘下镜片之后，索菲亚一直在避免正视自己。警告过1748之后她的目光立刻向一旁瞥去，就是不合墨九对视。但是她的动作却仍十分迅速。

只见索菲亚又从储物空间中拿出了一副巨大的机械护目镜和一双淡紫色的炼金手套，并着十几根粗细不一的水晶符文笔。

全副武装之后，她持着一根符文笔，沾上星辰晶砂在树枝上涂涂画画。而墨九则站在一旁打杂，捧着那杂七杂八的东西，听1748小声讲解它们的作用。

索菲亚绘制符文的动作行云流水，顺畅无比。很快她便在树枝上画好了七个能量节点，并用星辰晶砂串联起来。索菲亚在将工具全部交给了墨九，双手带着炼金手套向那符文阵上按去！

接下来莹莹蓝光浮现出来，炼金阵被激活了！紧接着在那七星节点处的空间之中竟然裂开了一道缝隙！索菲亚带着炼金手套的双手缓慢却坚定地伸入裂缝之中，紧接着一下子用力将其撕裂开来！

无数道墨绿色的数据流一下子从那空间裂口中喷涌而出，却又生生地被炼金阵挡了回去。索菲亚这一举动竟然扯开了数据口！

一阵清风拂过，带来丝丝缕缕清香。墨九惊诧发现这一条树枝上的白花竟然已经完全绽放了，迎着晚霞的辉光，绚烂无比。

“进去之后，你沿着蓝色晶河前进，切记不要迷失了方向，否就便是死路一条！”

索菲亚语速极快道，她的额头上渗出了细密的汗珠，面容有些疲惫。看来这一系列动作对于她而言也是极其耗费精力的。

“等到了第一道石门时候，你等上十五分钟。如果石门开了你便立刻进去，拿到陨天晶后马上按下这个按钮，离开剧情世界！把你的光脑放出来，如果在这个过程中它感应到了系统的存在，便立刻离开那里，一定要记住，放弃任务，立刻离开！”

索菲亚神色凝重说道，她面色苍白，双手的手在微微颤抖。而空间裂缝忽大忽小，从未稳定过。但她深吸一口气，忽然抿了抿唇角，语气忽然温和了些许。

“带上古魔剑，让它助你一臂之力。你能够做到。如果一切顺利的话，我会在破坏者据点等着你。”

接过索菲亚递过来的深蓝色按钮，墨九若有所思的目光划过女子的面颊。时间紧迫，他没有开口，只是微微一笑。随后羽翅舒展，一瞬间便投入了数据口之中。

在他进入的一刹那，力量洪流一瞬间爆发，直将索菲亚推地踉跄后退两步。随后那空间裂缝便迅速合拢，仅剩下七星能量节点仍闪烁着暗淡的光芒。此时此刻，天色已经完全暗了下来，不远处隐隐传来喧哗的声音，万花节即将开始了，无数妖修开始进入这里。

银色的巨大圆月从地平线处缓缓升起，以极慢的速度向着正上空走去。索菲亚怔怔望着天空，月影在她淡金色的眸子中留下了银色的痕迹。与此同时，伴随她无数年的伪神器炼金手套忽然瞬间破碎，泯灭成尘埃。

数据口中蕴含着最接近系统本源的力量，她和墨九阙研究了几百年，却仍只摸到了皮毛。这一次的行动极其危险，但却是唯一的机会了。陨天晶是空间之力的关键，同时也涉及到系统最深的秘密。只有将它拿到手，他们才能拥有胜利的可能。

索菲亚深吸一口气，再慢慢吐出。星星点点的灯光在盆地中央逐渐亮起了，如同绚烂的星河。她又向着炼金阵望去了一眼，随后转身准备离开这里。等到圆月爬到夜空正中央的时候，她将会再次打开数据口。希望一切顺利……

“哟，小亚，没想到能在这里看到你。”

一声低沉的笑音划过，近在咫尺。索菲亚身形骤然一顿，紧接着她脸上平静的面具突然被打破。女子飞快转过头去，脸上的怒意几乎要蔓延出来。她的眸中射出凶狠的光芒，仿佛要将那人千刀万剐。

在她身后，原本空旷的山壁上忽然出现了一个人影。那人身形高大，黑色长发束成一缕垂在肩头。他的脸上带着半边银色面具，上面绘制着一条张牙舞爪的红色巨龙。而另一边的面容却完美如同月神一般，深眉高目，浅蓝色的瞳仁饶有兴致地望向那炼金阵。

随后他轻巧跳下山壁，动作灵敏矫健。而一直以来无论是面对墨九还是唐锦，气势一直处于主导地位的索菲亚在看到这人的动作后，竟然下意识地后退了一步。虽然她立刻又停下了脚步，但是长久以来积淀的深沉情感仍让她的身躯微微颤抖，望向那人的目光中透着一丝微不可见的恐慌。

而那人却好似没发现女子的异样一般，闲庭信步地向着她走了过来。边走着，他边露出一丝浅笑，美好无比。如同遇见了老朋友，想要好好交谈一分。

“自从你和我分手，咱们已经有近百年没见过面了吧。破坏者那里好呆吗，有没有被欺负地哭出来啊。”

他笑道，声音中带着微妙的恶意。而索菲亚瞳孔骤然缩紧，像是回想起了什么恐怖的记忆。

“闭嘴！”

女子低声吼道，完全失去了以往的冷静。在那人一步步接近的过程中，她步步后退。直到到了这山坡的边缘，脚跟处碰到了巨树的枝丫。

“哦？难道没有吗，看来你那老朋友还是暗中帮助了你不少吧。啧啧，墨九阙，怎么着也是三大组织的首脑，现如今却下落不明。说不定就是被系统知道了暗中和破坏者勾结的事情，所以被人道毁灭了呢。”

男人笑吟吟道，声音却极冷。在提到墨九阙的时候，那浅蓝眸子中更是闪过了一道狠辣的光芒。而索菲亚像是被刺激到了一般，骤然抬起头，嘴唇哆嗦。

“滚！你滚开！”

她难得有些歇斯歇底地喊道，颇有些失去了理智。但当她碰到炼金阵的边缘之后，似乎是想到了墨九。如同被一盆冷水兜头泼下，索菲亚的情绪终于添了几分冷静。但听到她的怒斥之后，男人脸上竟然划过了一分略带兴奋的笑意，浅蓝色瞳仁中泛起了淡淡的红。

“我难道说的不对吗。”

他一步步逼近，先是胜券在握的猎人在戏弄猎物，直将索菲亚逼得退无可退。

“在你离开之后，我一直都在遗憾。研究？呵，我亲爱的索菲亚，都是他把你带坏了。那可是神之领域，触怒了神，又有谁能够存活呢。我这是在救你，而你的举动，却伤深深了我的心。”

男人深情款款道，但他的话语却让索菲亚勉强平静下来的心情复又激起了惊涛骇浪。仿佛回忆起了什么东西，她又是踉跄后退一步，脚跟已经过了山坡边缘，几块碎石滚落。

“滚，滚开！”

她的情绪染上了几分绝望之色，如同被逼近角落里的野兽。以往的冷静睿智全部都消失殆尽，记忆中似乎又回到了那没有一丝光的黑屋之中，银色锁链轻响，是她永远的噩梦。而男人接下来的话语，却让她陷入了更为深沉的绝望之中。

“你看看你，没有我的教管，又开始研究这种危险的东西。”

男人遗憾的摇了摇头，忽的璀然一笑。俊美面容如同传说中的精灵，吐出的话语却令人如坠冰窟。

“这次就算了，我已经上报了系统，不会有人惩罚你的。乖女孩，回到我这里来吧。我会原谅你的不辞而别，毕竟我们之间有着那么多美好的回忆，如果不是该死的墨九阙从中作梗，你又怎么忍心离我而去呢。”

男人说着，逼近了索菲亚的面前。他伸出手，如同情人般地想要挑起女子的下巴。而此时此刻，索菲亚已经完全意识不到他的行动了。她的脑海中只回荡着男人刚刚的话语。

告诉了系统……这一次的行动已经暴露了!

她竟然生生将墨九阙推到了系统的面前！

莫大的绝望将她淹没，索菲亚仿佛失去了对外面的感应，眼睁睁看着男人高大的身躯将她包围，像是又要回到那深不见底的噩梦之中。

“啪。”

只闻一声清脆的响声，男人的手一下子被别人打开了。随后便见一道雪亮刀光闪过，带着毁天灭地的杀意，即使是男人也要暂避锋芒，一瞬间退回到山壁之上。一道猩红血丝顺着他的脸颊滑下，男人望向这边，目光面色凝重。

“许久不见，竟然忘了红龙团长是个聋子。”

一个嘲讽的声音忽然响起，清冷月光之下，白发狐王忽然出现在了索菲亚的身前。唐锦目光冷凝，右手持一把银灰色的锋利匕首。

他用凶狠的目光盯着山壁上的男人，动作却小心翼翼地将狐裘披到了索菲亚的身上。

“她让你滚，你听不见吗。”

而另一方面，进入数据口的墨九也发现了问题。眼前所见到的并不是索菲亚向他描述的湛蓝星河。

在无边无际的虚空之中，生长着一棵贯穿天地银色巨树，巨树枝丫蔓延百里，一眼望不到边际。

而在巨树的枝丫上，挂着无数各式各样的钟表。

第66章 世间难寻双灵剑

墨九面色凝重。他现在正踏在银白巨树的其中一个枝丫上。银白色树枝足能够让千人并肩站立，如同无比宽阔的大道。如果不是在进入这里的一瞬间，他仿佛站在虚空之中窥视到了时间巨树的全体，恐怕他都不会认为这只是一棵树的树枝。

墨九站在原地，不敢轻举妄动。他能够感觉到周围似乎有无数双眼睛在注视着他，评估着他。钟表的滴滴答答声充斥着墨九的耳畔，纷扰杂乱却又有条不紊。

在这根主树枝上有着无数或大或小的分枝，上面长着密密匝匝的一人大小的银白色树叶。而在树叶之间则有着稀疏的巨大花苞。每一朵花苞之下，都悬挂着一个钟表。钟表大小不一，形状各异。但都在时刻不停地。运转着。远远向着树枝的尽头望去，墨九隐隐能够看到一抹银白色，贯穿天地。那便是时间之树的主干。

他不知道自己为什么会来到这里。而在进入这边之后，1748则失去了响应。就在他沉吟之时，忽然虚空之中起了一阵风！时间巨树的树叶窸窸窣窣，如同有无数人在窃窃私语。那种无处不在的窥视感更加强烈了，墨九甚至能够从其中感到细微的恶意！

时间巨树的判定结束了，这个人只是闯入者，他并没有足够的实力与权限。而妄图窥探世界真相的蝼蚁，都只有死路一条。墨九的神色骤然冷厉起来，他持古魔剑，指尖倏然抹过锋利的剑锋。一抹鲜血流淌而下，一瞬间便被剑身吸收了。

紧接着古魔剑漆黑的剑体上泛起了一层淡淡的红，出乎墨九意料，古魔剑对于他的血液契合度格外的高，即使连那毒舌的古魔剑灵此时此刻也惊疑不定。墨九只觉得在吞噬了他的鲜血之后，古魔剑传来了如同心脏脉搏般的跳动，渐渐地，和他的心跳融为一体。

但紧接着只闻刷拉一声轻响，那种玄妙的感觉被瞬间打断。墨九身形一闪，勉强躲过了突然袭来行踪诡秘的时间洪流。但这可是时间之树的领域，不知蕴含了多少个世界的庞大能量。如果是普通破坏者进入的话，顷刻间便会泯灭成尘埃！

随着时间的流逝，冷汗渐渐模糊了墨九的双眼，他心如擂鼓，面色苍白如纸。手中古魔剑发出颤抖的悲鸣，即使身为一代神器，它也不可能与时间之力抗衡！

墨九心知情况不妙，他必须尽快离开这个地方！

但就在这时，在进入鸿初剧情世界之后一直存在感为零的破碎王冠忽然闪烁出了一阵黑色光芒，光芒自墨九的头顶向外扩散而去，如同大海的波纹。时间洪流像是感受到了什么，一瞬间停止了攻击。紧接着一声清脆的唳鸣从远处响起。

即使时间洪流暂时停止了攻击，墨九也没有丝毫的懈怠。他用古魔剑支撑着疲惫不堪的身体，锐利的双眼向着远方望去。只见自时间之树主干的方向渐渐飞来了一个黑色的小点――那是一只鸟。

黑色的大鸟悠闲地从繁茂的树枝之间穿梭而过，它看到墨九，绿色的小眼睛中闪烁着兴奋的光芒。紧接着它又是威风啼鸣一声，随后墨九便见挡在它面前的银色树枝纷纷让开了通道，低垂下去，仿佛在表示臣服。

这是之前，站在主宰肩膀上的黑色大鸟。

墨九眉心紧蹙，望向距离自己越来越近的黑鸟。随后他忽然发现在鸟的爪子中，似乎有着什么东西。黑色大鸟很快便飞近了，它扑棱扑棱翅膀，自来熟地就想要往墨九肩膀上落。但还没等墨九后退，它仿佛想到了自己爪子中还有东西。

随后黑色大鸟懊恼低鸣一声，便有一根细瘦的银色树枝伸了过来。黑鸟站在树枝之上，挑剔地蹦了两下，随后便开始自顾自地低头取下了系在爪子上的东西，兴致勃勃地递到了墨九面前。

墨九迟疑了一下，看到黑鸟碧绿的小眼睛中满是期待的神色，又往前递了递那东西。这才伸手接了过来。

这是一朵银蓝色的花苞，就跟时间之树枝上生长的所有花苞一样。但就在墨九接过它的那一瞬间，花苞骤然绽放！千万丈光芒从花苞间骤然激荡而出，如同天地初开之际，光明诞生！这光芒是无比的耀眼，令墨九也不禁撇过头去。但白光很快散去，遗留在墨九手上的，是一朵完全盛开的绝美银蓝色花朵，在花朵的正中央，有着一块琥珀色的宝石。

正是之前，索菲亚同墨九描述过的陨天晶的形状。

这到底是怎么回事，这里究竟是哪里？

此时此刻，无数疑问在墨九的心中浮现。忽然间，他觉得脸颊处有些瘙痒，墨九随意抬手一抹，却骤然发现那里出现了一道血痕！原来他的这具躯壳虽然具有合体期的实力，但却终究不能在时间领域之中久待。现如今已经隐隐出现了崩毁的征兆！

“唳――”

只闻黑色大鸟又是鸣叫一声，墨九下意识地向它望去，却见那双碧绿的小眼睛中满是依恋之情。不知是不是错觉，墨九觉得它刚刚的鸣叫声蕴含着一分悲伤的感情。但紧接着黑色大鸟有了动作，只见它单腿立于树枝之上，另一只爪子抬起在空中轻轻一勾。

随后便见一只小巧的金色怀表出现在了它的爪尖上。

＊＊

此时此刻，万花节秘境之中，小山坡上。三人隐隐成对峙之势。

红龙抬手划过脸颊，指尖染上一抹淡淡的红。唐锦的刀向来是不淬毒的。红龙嘴角轻挑，舌尖漫不经心地将指尖上的血红裹去。

“丧家之犬，现在能做的也只是吠叫了。”

他冷冷道，视线直直地望向索菲亚，随后向着她的方向伸出手去。

“过来，乖女孩。我的耐心是有限度的。”

而唐锦却是又将索菲亚将自己身后挡了挡。他故作诧异地左右四顾了一阵，随后开口道：“你是在说汪一笑？没记错的话，他可是被系统下了终极通缉令，不能进入任何一个本源世界的”

“呵，我说红龙大团长啊，没想到你不仅耳聋，而且眼瞎。连人都看不清。”

而红龙却没有注意唐锦的话语，他的目光死死盯着索菲亚，冰冷刻骨，令人遍体生寒。唐锦注意到那目光，眉梢一挑，眸中闪过一抹怒意。但他刚要开口嘴炮，但索菲亚却拍了拍他的肩膀，示意地摇了摇头。

……唐锦那一股子锐气如同被扎破的气球，一下子就泄了个干净。刚刚他心中怒意占了上风，竟然没发现女神竟然距离他这么近！他他他……

他昨天好像洗澡了，身上应该没有怪味道吧。

唐锦的思绪禁不住一下子歪到了一边，女神身上甚至还披着他的狐裘！这白毛狐裘他多久没洗了来着？不不不，这狐裘是他本体妖狐的一部分，四舍五入一下，他现在正在和自己的女神亲密接触啊！零距离！

淡淡的红色刷地一下就自那雪白的脖颈蔓延上了唐锦的脸颊，青丘狐王罕见地红了脸，端是一派风流俊逸的绝色美貌。好在现在夜色深了，人看不真切。索菲亚没有注意到唐锦的异样，她好像已经完全冷静了下来。索菲亚越过唐锦，平静的目光望向红龙。

忽然，她开口了。

“第十世界。”

不知道为什么在听到这的一刹那，红龙的脸色一瞬间就变了。他脸色极其难看，恶狠狠地瞪了索菲亚以及唐锦一眼，竟然就这样消失在了原地。唐锦心中生疑，但就在红龙消失的瞬间，索菲亚像是再也支撑不住了。她身子一软，便缓缓向后倒了下去。

这这这这……

唐锦一时间没有反应过来，一双桃花眼硬生生瞪得溜儿圆。他颇有些惊恐地看着倒在自己怀中的女神，差点手一松把人扔出去。

挺住，挺住，唐锦你做的到！

扔出去就完蛋了！

唐锦不住地在心中给自己打着气，努力做着心里建设。但就在这时，索菲亚忽然转头抓住了他的手臂，目光中满是焦急。

“你快去那里，救墨……”

索菲亚的话还没有说完，随后便见那七星能量节点忽的泛起了莹白色亮光，这炼金阵竟然被再度激活了！而紧接着，墨九从其中走了出来。他现在看起来有些狼狈，索菲亚给他制作的妖修壳子已经在时光隧道中腐蚀殆尽了，而那鹤君的魂体壳子也被破坏地不轻。

几乎是一出炼金阵，墨九的精神体便一瞬间被鹤君魂体壳子排斥而出。好在有破碎王冠的照应，本源精神体一时间便不至于被排斥出剧情世界外。心系任务，墨九忙转头面向索菲亚，想要赶紧将陨天晶交给她，顺便再试探地问一问时间之树的问题。

但他一转头，却见索菲亚身后站着一个白发男人，一脸见了鬼的表情望着他。

唐锦这下可是真挺不住了，他一下子就松了手，好在索菲亚已经缓了过来，仅是踉跄一下没有真正倒地。唐死死地盯着墨九，女神早就抛到了一边。他看着眼前那人，再看到被墨九拿在手中的古魔剑。

唐锦不由自主地上前两步，全身都有些激动地哆嗦，一句话含在嘴中将吐不吐。

“你，你……我……”

“团……团……啊！！！！”

唐锦忽然痛苦大叫一声，而与此同时索菲亚一脸平静地收回了自己刚刚踏在唐锦靴子上，还狠狠碾了两下的脚。指尖悄然在唐锦的手心中写了一个不字。而之前唐锦叫出声来只是因为他太过震惊，完全没有反应过来，这下子他终于是把话吞到了肚子中，只是目光仍死死盯着墨九。

而墨九瞥了一眼这个貌似精神不太正常的男人，带着些疑惑地望向索菲亚。却见女子气定神闲地从储物空间中又拿出了一个躯壳，递给墨九让他穿上后，这才接过了陨天晶，淡淡说道：“这是‘灭却因果’的副团长唐锦，A级扮演者，平常杀破坏者不眨眼，你以后见了要记得躲着些。但这次我们有协议，他不会伤害你的。”

“嗯。”

墨九了然点了点头，再次望向唐锦的目光中带了对于敌人的些许审视和探究。

“你好。”

“你你你……好……”

唐锦一脸牙疼的说道，神情有些恍惚。更是因为太过激动禁不住将耳朵和尾巴冒了出来，得到了索菲亚警告的一瞥。但唐锦却没有注意，他的手不由自主地将尾巴抱在了怀中，表情纠结地望着墨九，一下下揪着上面的毛。

直到墨九将那躯体壳子穿到了身上，遮住本源精神体容貌后。唐锦这才漫不经心地狠狠一揪，疼的嗷了半声。这才发现自己已经揪秃了半个尾巴。

“请问……”

听到这声音，唐锦下意识地挺直腰杆立正站好，目光炯炯有神地望向墨九。而这亮度极高的目光瞪地墨九话语一顿，神色顿时有些微妙。

‘没错，就是这种嫌弃又带着鄙视的眼神，只有我才能发现团长眼神真正的含义！’

唐锦在内心中嘶声呐喊道。他偷偷看了一眼自己的戒指，见它在墨九出现后，就闪烁起了微微红光，这才终于放下心来。

“我对于扮演者这个群体很是好奇。”

墨九试探地说道，索菲亚现在研究着陨天晶，暂时还没有离开的意思。虽然墨九觉得这个被称为‘灭却因果’副团长的男人看起来行为有些怪异，但是强者一定有自己的特殊之处。

“他们都是向你一样优秀的人吗。”

墨九委婉说道，但他却没有想到唐锦立刻字正腔圆地回答了自己的问题，看起来还有点激动。

“是的，大部分扮演者都和我一样优秀！杀个破坏者跟玩儿是的……不不不，不是这个意思，我是说，虽然有着某些渣滓。但是大部分扮演者都挺不错的，尤其是‘灭却因果’这个团队……”

唐锦侃侃而谈，一副外交发言人的风范。而墨九耐心等他说完，复又问道：“介意和我说一下沈黎吗，听说他是最强的扮演者。”

“那可真是个混蛋。”

唐锦十分和蔼可亲地说道，神色看起来格外真诚。

“我跟你说，他最喜欢杀破坏者了，手段血腥，令人发指。沈黎就是一个变态，经常暗地里和宠物说话。就连我们扮演者们也可不喜欢他呢。”

“听我的忠告，离他远点吧。”

第67章 世间难寻双灵剑

“阿嚏。”

沈黎皱眉，抽了抽鼻子。这已经是这段时间他打的第三个喷嚏，看来九幽天蟒毒雾的威力着实不小，在稀释千百倍后仍然能够影响到身为无暇剑体的他。沈黎转动手指上的戒指，在团队频道中简洁发出命令。

而正在前方毒潭之中战斗的众人闻言，立马变换了队形。在激烈的战斗之中，他们每个人相互掩饰，服下暗红色的丹药。随着剧毒被完全屏蔽，即使是拥有合体中期实力的九幽天蟒也终究不能再肆虐了。

拥有三个头颅的巨蟒发出愤怒无力的嘶吼声，身躯庞大如同传说中的神龙一般。然而在配合默契的团队合作之中，它终于不复以往神勇，最终只是防御的盘起身子，阴沉冰冷的兽眸恶狠狠地看着眼前众人。

在九幽天蟒安静之后，一直战斗在最前线的解子澜松了口气，将一枚盈盈白珠抛上了半空中。在珠子的光芒笼罩下，九幽天蟒不安地扭动着，却再也没有刚出世时的那番神勇。它的身躯在慢慢变小，最终变得只有手指粗细，这才被解子澜捡了起来。

“好了，去通知村民们吧。等到半月之后毒雾散尽，就可以解开封印，重建村庄了。”

解子澜温和说道，他试图将小蛇状的九幽天蟒装入储物袋中。但是之前还一副蔫蔫模样的天蟒却忽然间有了动作。它骤然吐出了一个紫黑色的内丹，剧毒的雾气顷刻间腐蚀了解子澜的衣袖。他下意识地抽手，却正巧让九幽天蟒找到了时机。

下一刻，它的身躯骤然干瘪了下来，留在解子澜手中的只剩下一张蟒皮。而它的真身则在付出极大代价后悄悄落到了地上，当场就想要钻地逃亡。但是它的逃亡之路还没有开始，便已经结束了。

一只爪子踩在了它的尾尖上，变成火鸟大小的梅尔达好奇探头，看了看这蚯蚓般粗细的小蛇。它拿喙挑剔地啄了啄它，随后脖颈一抻，竟然叼起九幽天蟒一下子吞到了肚子里。

随后它愉悦鸣叫一声，拍拍翅膀飞起身来，落到了解子澜的肩膀上，亲昵蹭了蹭他的脸。紧接着梅尔达鸟脸一皱，发出两声类似咳嗽的声音，忽然吐出了一个淡蓝色的碎片。

而解子澜接过碎片，赞许地抚了抚梅尔达头上翘起的红色翎毛。随后他让团队中人暂且休息片刻，自己向着沈黎走去。

“这次九幽天蟒提前出世，恐怕已经有不少剧情人物得到了消息。”

解子澜将碎片交给沈黎，意有所指道。

这里是距离咸宁泽东北方三千里的芷阳村，是方圆百里内最为富裕的村庄。然而按照原剧情，在五百年后半步大乘的吞天魔蟒横空出世，方圆万里变为焦土，造成了灵气失衡，给鸿初大世界造成了极大的动荡。

吞天魔蟒带来的魔气使得无数妖物魔化，在凡人界和修真界都搅起了惊涛骇浪。魔气达到顶峰的时候勘天宗甚至占卜出了神州骤变，九州崩毁的大凶之征。一时间各大宗门纷纷放下成见，联手抗魔。但是如果灾难这么容易就能过去，那也没主角什么事了。

吞天魔蟒在大陆上肆虐了整整数百年，它实力强悍，兼具蛇类特有的狡猾谨慎。宗门们联手三番两次的围剿都被它避了过去，反倒让吞天魔蟒吞噬了不少血肉，修为更上一层。

索性它煞气过盛，不能够化作人形，而且为了不被天道直接劈死，吞天魔蟒也迟迟没有进入大乘期。这也给了主角们成长的时机。鸿初大世界主角众多，仅这一个千年中就出了陈诚和叶霄两名天命之子，带给了世界一线生机。

但是现如今在众多局外者的影响下，吞天魔蟒提前出世，且没有蜕完最后一次皮，仅成长为了九幽天蟒。而没有了这场灭世浩劫，没有了大局势的压迫，主角们究竟还能成长到什么程度就多了一分不可预料。

“嗯。”

沈黎淡淡应了一声。忽然间一道白色巨剑的虚影出现在了他的身后，在巨剑的旁边隐隐有着一柄白色小剑，围绕着巨剑‘嗖嗖嗖’地来回穿行。紧接着小剑来到了沈黎手掌之上，化作了一个白色圆团，亲昵地蹭了蹭沈黎的手指。

而解子澜看到这一幕，习惯性地上前一步，挡住了其他团员的目光。望着那白团和仿佛患了失语症一般的团长，解子澜莫名间觉得心有点累。他禁不住说道：“团长，你什么时候把分魂收回来？接下来我们很有可能对上红龙或灭却因果，如果没有你的主持的话，最终大阵很难完美呈现出来。”

“哦。”

沈黎微一颔首，幅度微不可见，随后手指一收。那白色圆团便自觉消失在了手中，顺着储物空间回到了它应该在的地方。

“时机未至。”

这是自从分魂之后，解子澜听到沈黎说的最多的字了。当了这么久的副团，他是第一次有了一种心累的感觉。好在来到这里之前沈黎已经将大局布置好了，倒不需要自己太过费心。但是有些事情却让解子澜有了些许不好的预感。带着担忧，解子澜沉吟片刻，仍然是开口说道：“这次无尽之海团战莫名提前了，但是荣耀之石的碎片还没有搜集完全。如果再这样下去的话，说不准到时候所有扮演者的团队就要一同进入混战秘境了。这样一来，局势对于我们不利。”

“而且这次系统还额外设下规定，五大本源世界之中只有鸿初世界和蔚蓝世界能够团队进入，争夺碎片。另外三个世界却只能够团长进入争夺。沈哥，你知道我的能力。对于这次的无尽之海团战我一直有一种莫名不祥的预感。”

解子澜曾经在纳维亚剧情世界中获得了星辰神殿的承认，从而得以在梦境之中窥探到一两分未来。一直到现在他已经足足两个月没有睡过好觉了，靠每天都喝荣光药水才堪堪遮挡住了黑眼圈。不论是在那个剧情世界，噩梦都如影随形。

预知梦的大部分内容解子澜醒来就会忘记，唯一有印象的就是那愈发强烈的不祥预感，以及每每在梦境最后出现的黑色大鸟。

在私下里，解子澜对沈黎没有再用团长这个过于正规的称呼。有些话不能让普通团员听到，否则会动摇他们的意志。但是近些日子，解子澜的预感却越来越强烈。面对沈黎，他能够安心地絮絮叨叨一会，等到了战场上，他便又会成为最为可靠的副团长。

“而且……”

解子澜沉吟片刻，仍忍不住道：“我觉得唐锦的态度有些古怪。墨团长已经失踪十年了，我看这次的无尽之海团战‘因果’悬了……”

“不好说。”

沈黎忽然开口道，他指尖轻轻抚过落白剑身，面色冷凝，没有任何表情的变化。但是他的语气中却带了几分沉重。

“不好说。”

＊＊

“阿嚏。”

“你已经进入了筑基后期，可以尝试炼化灭渊了。”

墨九淡淡说道。然而陈诚的注意力却不在此，他有些担忧地望向墨九，开口道：“师父，你怎么了？”

闭关三月便从筑基初期进阶到了筑基后期，即使是陈诚心中也满是欣喜和自得，满心期待地想要从墨九那里讨上几句夸奖。但是当他听到墨九的喷嚏声时，满腔欣喜一下子坠入谷底。

按理说筑基之后修士便不会再像凡人一样染病了，因为练气到筑基会有一次洗髓的机会，能够排除体内大部分的杂质，从凡人之体进阶到纯净之体。而修士染病只有一个可能，那就是大限将至，进入了天人五衰之时。

这也怪不得陈诚脸上难得露出了几分惊恐，毕竟闭关醒来一下子发现自己的师父可能要挂了，这刺激可实在是有点大。

“无事。”

墨九冷淡道，他飘上前去，蕴含灵力的指尖点在陈诚身上，开始检查少年情况。也顺便把刚刚的话题岔了开来。索菲亚早有准备，从储物空间中给他拿出了一个鹤君的克隆躯壳。只不过新的躯壳毕竟有一个适应期，恐怕刚刚的喷嚏就是适应期的小意外。

本来这次夺得陨天晶后，墨九就基本算是完成任务了。等他再带主角一段时间就会有其他人来接手鹤君这个躯壳，让他离开这里了。但是索菲亚在思索一会后，却在和墨九讨论一番后，代表汪一笑修改了和墨九的协议。所以墨九会继续留在这里。

此时此刻，在墨九的徽章空间之中放着一个手掌大小的黑色石块，暗沉沉地，看起来倒和古魔剑的黑色差不多。这是在临走之前唐锦交给他的。那时唐锦似乎有些欲言又止，只不过索菲亚干净利落地扯走了他，所以墨九倒也不知道这是什么东西。

但他心中隐约有些猜想。

墨九边想着，边仔细探了探陈诚现如今的修为。收回了手，他的心中有些凝重。

现在的主角小少年还只是筑基后期，提前离开宗门使得他错过了好几处机缘，基本只得到了古魔剑这一个。也导致了陈诚体内灵气积攒的并不充裕，一下子冲到筑基后期之后，他体内的冰寒阴气也在蠢蠢欲动了。

按照剧情，陈诚会在十年后的三宗比武会上遇到自己未来的大老婆，谈月亮谈人生，感情升温依依惜别之后得到赠送的千年火晶一枚，作为他日相见的信物。这也正好压抑了陈诚体质自带的阴气。

但是现如今形式如此多变，十年后亭亭玉立的少女现在还是个萝莉。墨九在心中把最近一段时期的机缘细细列了列之后，最终决定先解决陈诚九转绝阴体的问题。

很快待陈诚调理一番后，他们便离开了山洞前往西域赤沙大漠。在大漠的最深处，蕴含着天地之间诞生的火焰――异火。

＊＊

“师父，你回来了！”

朝气蓬勃的声音响起。站在陡峭悬崖上练剑的少年在耍完一套剑招之后收剑入鞘，还未散去的赤红色灵力萦绕在他的周围，带着淡淡的火焰气息。

他穿着一身利落短打，踩着山体上凌乱突出的石块三两下便跳下了山，飞速来到了那人面前，爽朗一笑。

“师父，我马上就要突破到金丹了！”

“嗯。”

忽然出现在悬崖下的男子负手，不可置否地应了一声。他半边脸带着红龙面具，另外半边脸阴沉地可以滴出水来，就连那英俊的面容都显得可怖了几分。

“叶霄，你让我失望。”

红龙目光阴骘，他审视地目光瞥过面前的少年，带着一分不屑。

“一年了，你竟然还没有从筑基突破金丹。我给你的机缘丹药无数，如果你辜负了我的期待，后果你承担不起。”

而叶霄却仿佛没听到红龙言语之中那浓浓地威胁之意，仍像个阳光少年般开朗一笑，自信道：“师父放心，顶多再过三天，我就能够结成最上乘的龙虎金丹！”

“哼。”

红龙冷哼一声，也不知道是想起了谁，目光中阴沉更加几分。

“不用了，你马上回去收拾行囊。一炷香后我们离开这里。”

作者有话要说：陈诚小少年是不会有老婆啦，说不准会有个老攻XD

请记住，爽朗少年切开都是黑w

小天使们估计也注意到啦，其实沈黎大部分的情感在梨团身上，而理智武力等等都在梨剑身上XD

【小剧场】

梨剑【面色冷凝】：不好说。

梨团【兴奋撒花】：嗷嗷嗷嗷叽看我发现了什么，我好像发现了挚友！

梨剑【语气沉重】：不好说。

梨团【一脸绝望】：嘤嘤嘤之前我好像对挚友动手动脚，还卡他脖子了……QAQ我有种不祥的预感。

第68章 世间难寻双灵剑

赤沙大漠是鸿初世界三大禁地之一。传说在千万年前这里是一大片火属性的灵晶矿，只不过在两位大能惊天动地的战斗中被毁了个干净。原本蕴含着精纯能量的灵晶纷纷碎成了砂砾般大小的晶屑，长久以往，形成了火红色的沙海。

由于形成的特殊性，赤沙大漠中寸草不生，生灵禁止，且灵气稀薄。即使是功体特殊的修士也不能在此处久待。久而久之，这里变成了一片修真禁地。但是赤沙大漠虽然是修士的禁地，但却有一个凡人的国家在大漠周边发展的欣欣向荣。

破碎的火灵晶虽然已经失去了灵力，但如果在打造兵器的时候稍微加上些许，便会极大的增加武器强度。这增幅效果对于修士的法器微乎其微，但却能够使凡间的兵器近乎加强一倍！鎏金王朝便通过向外输出火灵晶砂逐渐发展了起来，渐渐地从一个边陲小国成长为了横扫西域的强大王朝。

身为绝灵地，修士们对此避之不及。自然不会有人想到最荒芜的禁忌之地，会聚集天地精粹诞生出异火――万叠赤阳焱。这缕异火诞生之初不过是一道弱小的火苗，但无人打扰的环境却令它肆意生长，最终甚至产生了神志！

如果不是十五年后，鎏金王朝忽然陨灭，整个庞大的国家葬身于大火之中，引得天地之间气运产生异样。万叠赤阳焱说不定能在最适宜的环境中放肆生长，直至化为人形。而异火的现世在修士之间卷起了惊涛骇浪，无数大能纷纷前往这里一探究竟。

当然，这异火最后的主人当属陈小诚。

算算日子，现在距离异火出世还有十五年，它现在应该是元婴后期的修为。这种程度墨九表示不惧，而且在带陈诚去赤沙大沙漠的路上，他本来还打算顺路把其他金手指一起收了。

但是计划赶不上变化，当墨九特地带着陈诚绕到芝阳山，却发现将来会属于主角的灵宠莫名其妙消失不见时，墨九终于止住了探寻的脚步。如果说一个是意外，两个是时间不到。那么当主角的十个金手指都神秘失踪，那背后肯定有人搞鬼。

“师父？”

没有听到墨九的指示，陈诚停下了前进的步伐。这些日子的历练下少年的身形如同竹节般拔高了不少，原本稚嫩的面容越发成熟稳重起来。但是在墨九面前，陈诚永远是那么的乖巧与言听计从。没有对墨九这种带着他各处绕道的行为提出任何疑惑。

看着越长嘴越严，城府越深的主角，墨九内心中还是比较满意的。毕竟有1748一个话唠就够了。

“无事，直接前往赤沙大漠。”

他淡淡说道。身为主角，陈诚这一辈子从出生直到飞升成仙，拥有数不胜数的金手指。但是能称得上影响他命运的只有四个。

一是九转绝阴体，毁掉了陈诚原本幸福的生活，却为他打开了修仙的大门。虽然这金手指陈诚恐怕并不想要。

二是墨九寄身的戒指，直接开启了他的挂逼之旅。也是冷酷修仙旅途中，唯一令陈诚感到了一丝温暖的人。

三是古魔剑，导致了陈诚修仙之路就此转弯。走上了灭师弑友恁老天的小变态之路。

而第四个便是这万叠赤阳焱，它使得陈诚最终掌握了九转绝阴体，也是陈诚突破元婴的关键。当然，这道火焰也同最初鹤君的死亡有关。

所以当墨九确认异样之后，他当机立断令陈诚以最快的速度前往赤沙大漠，无论如何，异火必须得到！与此同时，在主角赶路的时候，墨九沉吟片刻，还是联系了赵星。

“喂？怎么了。”

听到这个懒洋洋的声音，墨九先是一怔，随后迅速反应了过来。这明显不是赵星的声音，而是……

“没事，我占用了一下星星的通话。你有什么事就直接跟我说吧。”

汪一笑漫不经心地说道。

“嗯。”

墨九应道，随后便将主角金手指被夺一事告诉了汪一笑。毕竟他的任务是带着主角走剧情，现如今陈诚这么多的金手指被夺，墨九担心会对他的发展产生不好的影响。

“哈，没事。”

谁想到汪一笑听到后，却好似早已预料到了会出现这种情况一般，语气中没有半点紧张。仍是一如既往地慵懒随性：“你看好主角就行了，只要他不出事你的任务就算是完成了。”

“对了，赵星跟你说过陨天晶没。”

听到汪一笑的话语，墨九眉心一蹙，随后他语气如常道：“赵星让我去找了一个名叫索菲亚的女人，是她将整件事情告诉了我。陨天晶现在已经到手，需要我做些什么吗。”

墨九试探说道。然而汪一笑闻言却是呵呵一笑：“没想到索菲亚竟然还会和你说这个，看来你小子挺合她眼嘛。不错，有前途。没事，陨天晶一事你不用再留心了，接下来只要看好陈诚就行。等成功回来之后，你想要谁的照片都是小意思。”

“对了，最近赵星那里遇到了点麻烦。看你什么时候顺手的话就去帮他一下。”

说完之后，汪一笑又是鼓励了墨九一番，随后便挂断了通信。将墨九的话在脑海中过了一遍，汪一笑咂咂嘴，坐在破坏者据点中的照片店里出了会神，随后一脸牙疼表情地拨通了连接着索菲亚的通信。

“等等，你先听我说我不是来和你吵架的！”

“我就说一句话，不浪费你的研究时间！就一句话！诶哟喂我的大小姐，你就不能稍微体谅一下我这样可怜的孤寡老人吗。你看你们一个个都在本源世界里浪，独留我一人空虚寂寞守着这空空荡荡的破坏者据点……诶诶诶，别挂，别挂！我马上说正事！”

在逼逼两句垃圾话后，汪一笑马上进入了正题。他的神情难得有些严肃。

“陨天晶这件事……你完全知情吗。”

“嗯。”

听了对面的话，他点点头，神色松快了下来，懒洋洋地靠在了躺椅之上。

“行了，没事，我就是问问。你不用跟我解释。”

“只要你心里有数就好，瞧你说的，还跟我见外。”

不知道对面说了什么，汪一笑露出了一个笑容，琥珀色的眸子眯成了一条线，闪烁着温暖的光芒。

“当初我把你捡回来……好好好，不是捡。我相信你的为人，你们搞研究的嘛，都是一样的。丫头，我还是这句话。既然离开了地狱，就不要再看着那里。红龙迟早有一天要遭报应的，而你还有大把的人生。”

“总是做实验也不行，你得发展自己的兴趣。比如说谈场小恋爱什么的。”

说到这，汪一笑忽然兴致勃勃起来。

“诶我这里有唐锦的写真集你要不要啊，各种角度……啧，挂了。”

汪一笑无奈摇了摇头。他掏掏耳朵，呼了口气。

“红龙迟早会遭报应的。”

“我也一样。”

墨九挂断通话，心中却多了一分明了。虽然汪一笑话接的十分自然，但是墨九仍然发现了问题。恐怕关于陨天晶一事索菲亚并没有完全和汪一笑坦白，这两人之间有着盲区。但就不知道究竟是这两人是什么关系了。

依照陈诚的速度，在全速前进的情况下他们很快就接近了赤沙大漠的外围。那里有一个小小的村落。

虽然鎏金王朝百般保密，但是能够增强兵器强度的火灵晶砂一事还是流传了出去。渐渐地就有不少探险者和想要发家致富的人来到这里，妄图进入赤沙大漠一探究竟。久而久之，这边就形成了一个暂时能够供旅者落脚的小村落。

墨九令陈诚在村落稍作停留，采购一些进入大漠必须的物品。这边属于西域的范围，街道上行走的大多是袒胸露背的胡人。五官深邃发丝卷曲的少女身披五彩纱巾，赤脚跑过街道。脚腕上赤金铃铛叮铃作响。隐隐的能够听到远方传来驼铃的声音。

由于不想引人注目，陈诚这次没有披上显眼地兜袍，只是施展了一个障眼法。随后便从容走进了人群之中。赤沙大漠属于绝灵地，要是想要进入的话还是要用凡人的法子。不知为何，在知道墨九不能大展身手直接带他进入大漠收复异火之后，陈诚没有露出丝毫的遗憾。

相反，在他的一举一动之间，墨九莫名感到了陈诚现如今心情十分好。以至于当一名身形狼狈的少女惊慌奔逃，跌倒在他面前时陈诚也没有直接冷漠闪开，反而不耐烦地看了看追在少女身后五大三粗的追兵，看起来似乎是有些犹豫是否要帮忙。

而少女趁机躲到了陈诚的身后，一双小鹿般的大眼睛噙这泪水，身体瑟瑟发抖。手禁不住的想要寻些依靠，向陈诚的衣袖探去。而陈诚却是冷淡向后一瞥，避开了少女的动作。只是看着逐渐聚集过来的围观群众和眼神不善的追兵，指尖微动。

‘我劝你不要使用玄冥功法，这里是异火的地盘。你要是使用阴性灵气的话势必会惊动它。’

就在这时，一道声音忽然传入陈诚的耳中，而周围之人却完全没有反应。传音入密！陈诚目光一瞬间冷凝下来，他强行散去了已经到一半的术法，直接选择暴力突破。将那群追兵们打的落荒而逃。

在此之后他没有停留，三两下离开了原地，徒留一片惊呼声。但就在五息之后，陈诚换了伪装，装作懵然不知的群众又来到了这里。他锐利的目光暗中扫过四周，最终锁定了不远处的茶楼。

有一人坐在临街的窗口处，劲装束发，边饮酒边吃着小菜。似是感受到了陈诚的目光，那人的视线忽然和他对了上来。饮酒者嘴边噙这一丝微笑，冲着陈诚远远举杯示意。

第69章 世间难寻双灵剑

在这民风彪悍的边陲小镇中能有一个茶楼，其实是很稀奇的事情。毕竟西域人民生活的糙，平日里也就黄沙堆中一口烈酒配肉干，茶楼这种建筑和西域实在是不太般配。平日里也没有什么人上去喝茶。

如果不是因为这栋茶楼背后有一个隐秘支撑的势力，恐怕这门可罗雀的茶楼早就开不下去了。

陈诚对除墨九以外的人向来是又冷漠谨慎的。虽然之前茶楼上那人的提醒好似是出于善意，但对于他之后的招呼陈诚也只不过是冷冷地瞥了一眼，随后便直接准备走开了。但却没想到那人见陈诚转身就走后，竟然直接就从茶楼上跳了下来。轻盈矫健的动作引起了一片惊呼。

“这位小兄弟，请留步。”

那人朗声道，笑容爽朗阳光。明明面容不过是普通的大汉，但他周身却萦绕着一种特殊的气质，很容易令人心生好感。从他的外貌看这人估计也来自中原，只不过就是不知目的如何了。

这人计算的很准，正好落到陈诚的面前堵住了去路，随后便开始搭讪。

“小兄弟，今日实在是有缘。我与你一见如故，不如交个朋友？”

大汉微笑说道。如果按陈诚以往的伪装，说不得要和他虚与委蛇一般。但是脱离了宗门环境，即将突破金丹的陈诚不想再带着那种面具浪费时间，于是他简洁道：“不。”

随后便绕开那人径直离开，继续购买进入大漠的必需物品去了。

这人站在街道中央，即使被拒绝也仍是一副阳光笑脸。他若有所思地看着陈诚离开的方向，忽然唇角一挑，远远地缀在了他的后面。陈诚当然知道自己身后跟了一个小尾巴，只想赶紧买完东西就进入大漠，和师父过二人世界（？）。

所以他眼不见心不烦，对于这个小尾巴便没有理会。但是墨九自从那人一出现后，便将注意力放了几分到他身上，并且心中多了几分惊诧。如果他没有猜错的话，依照这个人的身份，他不应该在这个时候便和陈诚相遇。

这个人虽然也做了伪装，但是墨九有外挂光脑1748，自然能够发现他的真实身份。此时此刻在这种距离异火极近的地方碰上这人，这种情况本来就有几分刻意。所以当意外突生的时候，存了几分试探心思的墨九便没有即使伸出援手。

按照原剧情，在这个西域小镇上陈诚除了结识了一个美貌姑娘外没有别的意外。高潮部分都在找寻异火上。当莫名其妙受到一群人围攻的时候，第一时间划过陈诚脑海之中的想法是之前心情好救下的那名少女，逃跑的追兵带来的事情。

以后果然不能再这么无聊发善心了。陈诚心中检讨着自己，瞬间祭出了古魔剑。他警惕地望向追兵的方向，却诧异发现这一波修士并不是冲着他来的。反倒直接略过了陈诚，径直向着那茶楼搭讪的人去了。

既然不关自己的事，陈诚便准备冷漠闪开。现在已经接近下午了，墨九在今夜便会带着他进入大漠找寻异火，但现在连必需品还没有买齐。绝对不能让师父等着自己呀！

但是陈诚冷漠避事，另一人却并不准备让他消停。只见那个自来熟的人施展身法，直接从追兵中的空隙里穿插而过，直接向着陈诚那里跑去了。

“小兄弟，帮个忙吧！”

他大笑道，没有理会陈诚骤然犀利的眼刀。陈诚不愿多管闲事，于是也施展身法跑了起来。这个小镇已经距离赤沙大漠极近了，空气之中灵气稀薄。所以陈诚通常只用最为基础的身法，消耗灵气最少。

但是即使是最为基础的身法，陈诚也练得如火纯青。普通人在他掠过之时基本只能看见一道虚影。但令陈诚惊讶的是，那名烦人的大汉竟然紧紧缀在了他的身后，丝毫没有被甩开。于是现在就成了陈诚在前面跑，那人在后边追，最后方还跟着一群追兵。

“这两人肯定是一伙的！一小队绕到前面包抄！”

听到追兵的喊声，陈诚终于不耐烦了。他身形一顿，速度慢了下来。身后那人见状一喜，忙跟上去。但却没想到陈诚忽地半转过身，一道凛冽剑气向着身后那人袭去！与此同时他脚尖一点，直接跳到了周围的屋顶上。

站在那里，陈诚居高临下，面对那人冷声道：“滚。”

这一击陈诚用上了五分的实力，只是想做一个警告。但令他没想到的是受到意外袭击的男人忽然哈哈一笑，下一刻他周身突然出现了无数火红灵气！紧接着男人一道灵气袭向后方追兵，另一道灵气巧妙地裹挟住陈诚的剑气。

两道气劲对撞，骤然发出一声巨响！唬地街道上众人惊声尖叫。

但是待在戒指之中看到这一幕的墨九却是眼神倏地一凝。从他的角度来看，这两道灵气交汇的一瞬间周围空间都扭曲了，旁边的围观群众如同纸片人一般。就跟之前在血族世界最后世界毁灭的那一刻极为相似！

与此同时一股肉眼不可见的震荡波自两种力量焦急的那一点扩散开来，鸿初大世界的所有局外者都同时一怔。无论修为多高深精神多强大，他们都一瞬间有种胸闷气短的感觉，那是精神体和躯壳的适配性一下子降低了！如果这股力量再强悍些，说不定他们都会被排除出剧情世界！

“该死的，难道是主角相遇了吗。”

唐锦望着天空，神色凝重。此时此刻他正带领着团队围攻一只合体级别的妖兽，刚刚的意外使得团队的配合一瞬间出现破绽，差点让他们在阴沟里翻了船。好在唐锦及时反应过来，施展九尾狐一族的天赋，险之又险地将它击败。

自刚才那道震荡波过后，唐锦立刻抬头看向天际。只见原本湛蓝的天空之中忽然渲染出了一份浅淡的血红色，这是只有他们扮演者才能看到的异样。意味着系统向他们发出了警告。

身为世界气运支柱的两名主角提前相遇，将会给世界带来不可预料的严重危害。也亏得这是在本源世界之中，否则仅这一下世界就可能遭到致命打击！而他们这些局外者也都会被全部排出世界之中，这样的话荣耀之石碎片在这个世界的收集可算是前功尽弃了。

“会是谁呢。”

唐锦沉思，那几个可能人物的面孔在自己脑海中过了个遍。自从知道墨九跟在主角陈诚身边后，唐锦便将主要精力放到了那些天才地宝通神妖兽之中，到处寻找荣耀之石的碎片。想尽快收集起来。

“老大，下一个地方我们去哪里。”

小江走上前来将淡蓝色的晶石碎片交给唐锦，提出疑问。

“唔，动作挺快。诶这头妖兽全身都是宝，其他的东西也别浪费了啊，全都装到储物空间中带走！”

唐锦挥挥手说道。他上前一步，面对着众团员拍了拍手：“行了，大家都干得不错。现在原地整顿半小时，接下来我们去云天顶，目标七情八叶花！”

下面陆陆续续传来了杂七杂八的应和声，有人直接席地而坐，拿出从系统那里兑换的丹药开始治疗伤口。这次‘灭却因果’总共有二十人进入剧情世界之中，其中分配到的躯壳有三具化神，五具元婴。再加上唐锦的合体后期。其他人通通都只有金丹级别的水平。

当然，其他团队也基本都是这种情况。毕竟实力高强的大能统统都能影响世界的走向，更何况这是本源剧情世界，即使是系统也需要好好斟酌斟酌。这就意味着虽然众团长们都挑选的精神力强悍战斗经验丰富的团员进入世界，但他们却会受到躯壳的限制。

这也就导致了剧情世界终究不能成为扮演者的游乐场。

小江点点头，沉默退了下去。但就在他转身的那一刻，唐锦的声音忽然叫住了他。

“还有，别叫我老大了。你看刚进来的小团员都被你带偏了，不知道的，还以为我就是团长呢。”

唐锦漫不经心地说道。然而小江倏然转过头来，望向唐锦的眼神格外复杂。他嘴唇蠕动着，却最终什么都没说。只是忙乱地点了点头，三两步回去了。

“啧。”

看到这一幕，唐锦叹了口气，有些烦躁地抓了抓头发，心中也是百感交集。老大走了，这队伍就不好带了。墨九阙失踪十年，团员们从焦急期待到茫然麻木，再赶上之前墨九阙消失的时间点儿寸，正赶上上一次的无尽之海团战。虽然他以最快的速度强迫自己清醒，带领队伍力挽狂澜，却终究输得一败涂地。

团员们能等过一个十年，但在这种激烈残酷的竞争之中却不一定能熬过下一个十年。现在团队之中人心浮动，他这次带来鸿初剧情世界的都是最核心的团员。但即使是这一批人，也有不少心中迷茫，失去干劲的。

小江想要让他担任团长之位，这也是为了团队凝聚力考虑。但是唐锦却心知自己不是这一块料。他是一名刺客，最擅长路行奇诡出其不意取得胜利，必要时候耍耍嘴皮子恁恁人。他可以身为副团长带领团员们度过最艰难的时期，但唐锦明白这团长的位置他却真是担不起。

不过……

想到了前两天看到的墨九，唐锦缓缓舒了一口气。一直以来悬在心中的那块大石终于落地了。这一刻，他感到格外踏实。活着就好，有消息就好，他的要求并不高。唐锦想着，看着时间到了，又吆喝着团员们前往下一个地点。

唐锦的目光缓缓扫过一张张熟悉的面孔，深深看入以往骁勇善战的同伴们此时此刻疲惫的面容，以及内心深处的空落。现在的‘灭却因果’就如同一只失去尖牙利爪的狮子，虽有峥嵘历史，却从内心处老去。

唐锦心知一旦团员们知道团长的行踪，这只雄狮便会立刻重新抖擞精神，向着世界发出怒吼。但是……

不能说。

即使是最为忠诚的团员，也出现了背叛者。

“不知道老大有没有使用黑云陨铁。”

唐锦自言自语道。这是当初锻造灭渊魔剑时遗留下的材料边角，也是他能够想到的，最为安全的恢复记忆的方法。

“我们的时间，可是不多了啊。”

＊＊

当两名主角灵气交汇的那一刻产生剧烈的震荡波，直波及到了整个世界。而身处能量冲击中心的墨九受到的影响最为剧烈！

一刹那间他的精神体差点被排出鹤君的躯壳！好在索菲亚新构造的身躯同他的精神体格外契合，以至于墨九的精神体仅仅是在戒指之中出现了一瞬，下一刻便又回到了躯壳之中。

好在现在两名主角的实力都不强大，经过刚刚那一击墨九判断得出另一名主角估计也就是筑基巅峰的水平。难以想象这两人如果真突破了大乘期，放开手脚大开大合地战斗会造成多大的影响。

而且最令墨九惊讶的是，两名主角提前接触竟然还会对局外者的精神体产生冲击。看来本源世界果然是不简单。

“走！”

他沉声命令道。而陈诚向来是最听他的话的，当即没有再注视那人一眼，施展身法三两下就离开了现场。

而站在街道中央的叶霄却是深深望了陈诚一眼，直到那人的身形完全消失之后目光才从新回到了追兵身上。

经过刚才那一击，周围这片街道都向下塌陷了些许。很久没有修士敢在这里全力动手了，以至于追兵们一时惊疑不定地望向他的方向，不敢再轻举妄动。

而叶霄看着追兵，面上露出一分爽朗的微笑。但他动手却极为狠辣，只一合便将那些人全部击杀当场，完全看不出之前匆忙逃窜的狼狈！

在将那些人全部灭口之后，叶霄甩了甩沾上一丝血痕的披风，自顾自离开了现场，回到了茶楼之中。

在茶楼里，靠窗的那个位置。有一名男子坐在那里品着茶，神色莫测，看不出心里想的是什么。而叶霄蹬蹬蹬走上楼梯，站在桌旁规规矩矩地握拳行礼，从怀中掏出了一个布包。

“师父，徒儿不辱使命。”

叶霄说道。而红龙斜了一眼布包，指尖微动便将它收到了储物空间之中。他微微颔首，示意少年可以坐下了。

“看到他了吗。”

红龙忽然开口说道，声音低沉。叶霄粲然一笑，抓起桌面上的茶杯一饮而尽，咂了咂嘴。

“嗯，我还和他稍交了下手！我觉得吧…… 他的实力应该是不差于我，而且那人的灵气十分特殊。如果他真的和我一样大的话，那人一定也是个天才！”

叶霄兴致勃勃地说道：“师父，你是又想收徒弟了吗！给我收个小师弟吧，这样平日里我们就能互相喂招了！之前你给我找的那几个对手没一个打得过我的，真是无聊透了……嘶！”

叶霄骤一偏头，躲过了袭来的碎瓷片。但红龙出手太快，终究是在他的侧脸上留下了一道血痕。

“你大意了。”

红龙没有理会忽然沉默的少年，他站起身，居高临下道：“记住。不要相信任何人，也不要在任何人面前失去了戒备。”

“别让我以为之前花时间，却教了头猪。”

红龙淡淡说道，转过身去，缓步离开了茶楼。

“十天时间，提他的人头来见我。”

“嗯。”

叶霄如往常般应了一声，却是仍低着头，嘴角紧紧抿成了一条线。他的手紧紧攥成了拳，却在红龙下句话响起之时倏然松开。

“你要是笑，那就一直笑。记住，你脸上做出的任何表情都是为了帮助你得到想要的东西，什么时候该哭，什么时候该笑。你心里自己清楚。”

“我再教你最后一遍，如果你再控制不住自己的情绪，就戴上面具吧。”

红龙冷酷说道。但他的手却下意识地抚过自己侧脸上的面具，唯一露出的那只眸中阴沉沉地，仿佛蕴含着狂风暴雨。他没有再回头，所以也就没有看到叶霄缓缓抬起头来，望着自己的方向露出了一个微笑。

一如既往的阳光爽朗。

“我明白，师父。”

他轻轻说道。留下两块下品灵石之后便身子一翻，自行离开了茶楼之中。

＊＊

“师父，你怎么了？”

陈诚关心问道。没有了叶霄的纠缠，他们很快就买齐了必须的物品。现在一人一戒正在旅店之中暂做调整，只等时辰到了便去寻找异火。

而墨九沉默片刻，忽然道：“我要暂且在戒指中闭关，你不用顾忌我。等到了时辰自行前去寻找异火便可。

“依照你的实力，在禁灵地已经可以应付大部分情况。我会暂时对你开放戒指的部分空间，如果遇到了解决不了的危机，你便进入戒指之中呼唤我。到时候我自会醒来。”

“……嗯。”

墨九没有注意到陈诚应下时的稍许不自然，而是在想刚刚索菲亚忽然的通信。究竟是什么事情这么着急，必须要他暂时抛下主角，今晚就前去她那里呢。

作者有话要说：噫，相比之下陈小诚还是很幸福的【信我】。论两种教育形式的优劣XD

叶霄不会变态成红龙那样哒，相信我w

陈诚【骄傲脸】：我的师父超级棒！

叶霄【微笑】

第70章 世间难寻双灵剑

“来了。”

墨九按时赶到了和索菲亚约定的地点，但他的脚步却是停留在了房门前，没有再进一步。

不是他不想进去，而是因为这间房屋之中到处都是各种机械的零件，杂七杂八地堆积在一起，令人无从下脚。索菲亚身穿一件白色实验服，棕发一丝不苟地盘在脑后，眼前戴着宽大的护目镜，时刻不停忙碌着。即使墨九到来她也没抬头，仅仅是淡淡问了一句。

“嗯。”

墨九应到。他饶有兴趣地打量着这件房间。看着朴素的古代房间之中却是堆满了银光闪闪的电子零件，墨九隐隐有一种时空错乱感。

按理说在为了不使世界发展导向出现错误，在各种世界中都对局外者有着相应限制。比如说不能在科技位面使用魔法道具，东方修真的符篆术法也不能出现在西方世界等等。

如果违反的话，扮演者会受到系统的处罚，而破坏者则会被世界意识汇报给系统，从而派出相应扮演者抹除。只是不知道索菲亚是如何将这些科技位面的东西带到修仙世界之中的，而且看起来还十分坦然自若。丝毫不怕被系统抓住小尾巴。

墨九一向是很有耐心的人，反倒是索菲亚终于发现了墨九仍然站在房间门前的现状。不知道她下了什么命令，随后便见有六七只手掌大小的银白色圆球滚了出来，一路吞吃了地面上所有的机械零件。且这些小圆球们职责分明，很快便给墨九空出了一块足够站立的空地。

“进来。”

索菲亚惜字如金道，而身为魂体的墨九飘进来后，却见那些小圆球们一个接一个地叠到了一起，随后变做了一个圆滚滚的金属座椅。而直到现在，索菲亚才终于完成了手中的实验。便见她摘下护目镜，有些疲惫地揉了揉太阳穴。墨九发现此时此刻她的眼睛变成了淡蓝色，恐怕是又换了什么有特殊效果的隐形眼镜。

“百分之一？”

索菲亚望着墨九，忽然没头没脑地说道。与此同时她转身，身体凑巧挡住了刚刚的工作台。

“嗯。”

为了防止陈小诚那里遇到解决不了的事情，墨九在戒指中留下了一分自己的神魂作为凭仗。自从套上了索菲亚给他制造的新躯壳后，原本世界中对于鹤君不能离开戒指的限制便终止了。墨九可以自由离去。

“很好。”

索菲亚说道。在墨九没有看到的地方，她背着手，悄悄摸上了身后的工作台。在那里有着一个金色的怀表。

“咔擦。”

只闻一声微不可查的轻响，墨九维持着抬眼微笑的动作，站在原地不动了。索菲亚长长舒了一口气，紧张的神色终于放松了些许。不只是墨九，其实当钟表被按下的时刻这个屋子之中的时间便全部都被冻结了，除了索菲亚。

女子缓步走上前去，一直到了墨九的面前。她迟疑片刻，最终带着备用的银白色炼金手套，手持一根点金棒在墨九头上轻轻一点。下一刻，一直隐藏着自己身形的破碎王冠倏然出现在墨九的头顶上。

见到这个，索菲亚的神色反而复又紧张了起来。她试图从墨九头上摘下王冠，但她的手在即将接触到王冠的那一瞬却被一道黑色光芒猛地弹了开来！与此同时，周围凝固的时间中出现了一道道细小的波纹，索菲亚惊骇瞪大双眼，看到墨九以极其缓慢的速度眨了一下眼睛。

空气一瞬间凝结，而女子飞速转头将目光投向金色怀表，却发现它上面陡然出现了一道深深的裂痕，刻在表面之上。但当索菲亚注意到仍在正常行动的指针时，她舒了一口气。望向墨九，神色更加凝重了。

时间宝贵，不能再耽搁。既然如此，就只能实行第二套方案了。

索菲亚小心从怀中拿出了一个银白色的金属盒，打开来看，橙黄色的陨天晶在其中散发着温润的光芒。索菲亚眸中闪过了一抹可惜的神色，却是动作不停。她左手托住金属盒，右手持点金棒在陨天晶上轻轻一点，挑出一抹橙黄色的能量，小心翼翼点在破碎王冠的尖端之上。

……

“以后你每隔十天就来我这里一次。”

“时间紧迫，你现在这幅躯壳的实力还不足以应对之后的对战。”

听到索菲亚一如既往冷淡的话语，墨九微笑着点了点头。体内真气运转，观察了一下自己的现状。鹤君身为魂体，修炼的又是正统的妖族法术。现在失去了本体，他的修为不得再精进半分。然而索菲亚却是有办法，能够将这具躯壳的实力生生再提上一个等级！

大乘期。在鸿初大世界这种灵气充裕英才辈出的地方，也堪堪只有五名大乘级别的修士。如果墨九这能够到达这个阶位，完成汪一笑交给他的任务将会更加称心应手。只不过主角那边，却是出了点问题。

这一夜过去，陈诚没有惊动墨九留在戒指中的魂体求救。然而当墨九回去之后看见这小子的现状，却有些哭笑不得。

该说不愧是主角吗。陈诚刚进大漠寻找异火的第一夜便遇到了千年难遇的赤炎风暴，百般艰险征服了赤焰之中奔出来的妖兽火龙麒。却没想到这是赤沙大漠中的蛇人娜迦族的圣兽。

在只有女性蛇人的娜迦族看来，能够征服圣兽的陈诚一定是烈焰主宰为她们选定的天赐之子。和天赐之子交配一定能够孕育出天资最为出众的下一代！

出于对娜迦族的不熟悉，陈诚一不小心中了暗招，昏迷了过去。等到睁眼后他就发现自己浑身真气都被禁锢，全身都被清洁了一番，换上了娜迦族特有的种族装束。现在他正被五花大绑在床上，床边站着一名美貌女子给他喂水，床脚有两名蛇尾娜迦族女子酥胸半露，接连冲着他抛了几百个媚眼。

……

太丢人了。

陈诚面无表情的想到。

这一晚上自从醒来之后，他便压抑着愤怒，微笑着同娜迦族的女子们谈星星谈月亮，暗地里企图用真气冲破束缚。谁知娜迦族是一个讲究效率的种族，很快便有人将和天赐之子聊了十分钟天却还没有成功上床蛇尾女子换了出去，另有两人深情款款趴到了床脚，冲着陈诚抛媚眼。

……

太丢人了。

当看到师父从戒指之中出来，带着他一眨眼便离开了娜迦族领地时。陈诚简直是羞愤到了极点，差点就想要咬舌自尽。

尤其是当他看到墨九似笑非笑的表情时，陈诚禁不住羞愤地脸颊微红，难得露出了几分他这个年纪该有的表情。

“你……”

墨九的表情有些难以形容。谁让他一回到戒指中便看到有一名全身赤裸仅披艳红轻纱的女子，冲着陈小诚大跳脱衣舞呢。那水蛇腰扭得，简直是让墨九开了一番眼界。

要不是后来那娜迦族圣女到来，差点对着陈小诚霸王硬上弓。墨九还真想让主角受受教训，省的一出门就遇到幺蛾子。如果不是陈诚一脸阴郁都快要渗出水来，眼看着就要被留下终生的惨痛记忆，墨九才懒得理他。

“师父，你回来了。”

陈诚干净利落地打断了他的话，只不过少年仍不肯抬起头来，低头自顾自的说道：“我已经基本探查到了异火所在的位置。那火焰的核心应该就在赤焰风暴之中，只有风暴威势到达最大的时候才会出现。我想要今晚再前往大漠一探究竟。只不过异火的等级远超过我，还需要师父的支援。”

“嗯。”

眼见少年的头都羞愤地快要钻到地下了，墨九终于收回了自己似笑非笑的目光。他大发慈悲地回到了戒指之中，独留陈小诚坐在旅馆的床上，品尝着令人永生难忘的苦果。前有素素，后有娜迦族。一时间主角对于修真世界的女子出现了一分狐疑。

＊＊

“啧，晚了一步。”

大漠深处的娜迦族领地，一群蛇女正诚惶诚恐地拜倒在祭坛的面前，祈求神明的宽恕。她们没有招待好天赐之子，竟然让他没有留下子嗣便离开了族群！眼看着马上就要到娜迦族女子的集体发情期了，在圣女的带领下，她们一齐向着祭坛供奉了最新鲜的瓜果以及猎物，祈求天赐之子能够再次降临部落。

然而所有人都没有发现的是，有一名黑衣男子悄悄潜入部落之中。他看着人去房空的房间，遗憾地摇了摇头。随后便马上离开了这里。毕竟娜迦族中可是有着堪比化神级别的圣女，叶霄不敢夸大。

不过回忆起之前自己看到的画面，他的眸中闪过了一抹阴狠。

师父。

那个人也有一个师父。

作者有话要说：夜宵【念念叨叨】：师父没一个好东西，我要帮别人脱离苦海！

陈小诚【如同看到智障】：神经病。

嗑瓜子简直有毒！一磕就停不下来了QAQ

第71章 世间难寻双灵剑

千叠赤阳焱有一个特性。这个特性在它的名字中有所体现――千叠。

相传，最顶级的赤阳焱拥有千层温度，从极高到至寒，由内及外。自古以来都是炼丹师所追求的极品火焰。而对于体质特殊的陈诚来说，千叠赤阳焱却是他唯一能够收复的火焰。除此之外，其他异火但凡一进入他的体内，都会将他焚化成灰烬。

第二天夜晚，陈诚再次潜入了赤炎大漠中央。一轮圆月当空，洒下点点银辉。按理说失去了白日烈阳照射，夜间大漠的温度应该会降低许多。但拜火灵晶砂所赐，即使是在夜晚大漠中的温度仍然不适宜行动。

不知从何处起的风，先去一层层雾蒙蒙的红色晶砂。这些风是赤焰风暴到来的前兆。沙丘以肉眼可见的速度变换着方位形状，没有准备的人肯定会很快就迷失在变幻莫测的环境之中。

陈诚身披一身隔热黑袍，行走在大漠之中。为了节省灵力，他没有施展身法。但这速度在墨九看来却是有些慢了。千叠赤阳焱是陈诚必须得到的东西，要是错过这个，再想要解决体质问题可就麻烦了。

“把灭渊放到地上。”

墨九忽然说道。

紧接着他催动古魔剑，令其变宽。随后墨九令陈诚站到剑身之上，飞速地驾驶着魔剑在沙丘之间前进着。虽说赤炎大漠是相当于绝灵地的禁地，但是墨九毕竟是半步大乘的大能。仅仅是这些灵力的消耗对他而言不过是九牛一毛。

当他们行进到大漠正中央的时候，圆月还没有爬到头顶。周围起了风，愈发急促。狂风扬起滚烫的火红色晶砂，铺天盖地。自带亮红色光芒的砂砾被风扬到了天上，变化莫测，如同极光一般瑰丽壮观。这是异火即将出现的征兆，昨天陈诚已经见识过一次了。

为了赶紧离开这个充满自己黑历史的地方。陈诚一到地方便有些迫不及待的冲着自己昨天看好的地点走去，想要赶紧收服赶紧走。但墨九却发现了不同寻常的气息。

他悄声制止了陈诚的动作，令他躲在一座庞大的沙丘之后。就在陈诚刚躲好不久，随后便见到有一行人悄然出现在了大漠的另一边。这个小队大概有二三十人，各个身穿黑色的制式服装，上面绣着红龙的纹路。队伍中人皆面带银白色面具。

为首的人似乎对周围的环境十分熟悉一般，他指挥着队里的成员隐藏在沙丘之后。正巧他们选择的地点就在陈诚的斜对面。从陈诚的角度能够将他们的动作看的一清二楚，但他们却看不到陈诚。

小队中人很快就潜伏好了，而在此之后，狂风裹挟着砂砾，模糊了人们的视线。在逐渐成型的旋风之中，一个庞大的身影若隐若现。

当圆月正巧走到天空正中央时，毁天灭地的赤焰风暴终于成型。气势磅礴的旋风裹挟着无数火红晶砂，直通天地！而人在旋风的对比下显得如此渺小，如同沧海一粟。

这种天地之间滋生的磅礴力量蕴含着惊人的威势，即使是墨九也需要小心对待。墨九饱含深意地望了陈诚一眼，不知道他昨天究竟是如何度过这场危机的。而陈小诚却是难得没有注意到墨九的目光，他睁大眼睛盯着旋风正中央越来越明显的兽型身形，神色复杂。

如果仔细看来，还能从陈诚的眸子深处找出一两分羞愤，但他手上却有了动作。只见陈诚不慌不忙地从芥子空间之中取出了两件模样奇特的法器，将自己的双耳紧紧堵了起来。而就在下一刻，一声似狮似鹰的惊天吼叫声从旋风中央陡然响起。声如雷震，响彻云霄！

在吼声之后，妖兽的身形终于清晰了。只见一头浑身上下燃烧着熊熊火焰的异兽从旋风之中踏炎而来，外形同传说中的麒麟极为相似。它一双铜铃般大小的黄色眼睛威严四处环视着，紧接着妖兽张开大嘴，贪婪地吞噬着空气之中浓郁的火灵力。

“这就是火龙麒？”

墨九调侃道。而陈诚沉默点了点头，有些可怜地将头垂的极低。昨天就是，当他利用魔剑法器，费了九牛二虎之力终于将火龙麒打败。但却没有想到这头妖兽心思狡猾，竟然趁自己松懈下来后把自己叼到背上就跑！最后还跑到了娜迦蛇女的地盘，白让自己收了一番侮辱。

听到师父一如既往的冷淡话语，陈诚却莫名觉出了一分调侃的意味。少年沮丧地发现，自己的黑历史估计会在师父心中记上一辈子了。但想到平日里师父一向是冷淡严肃的，陈诚又觉得自己说不定是想错了。

师父怎么会调侃自己呢。

忽然间，正在大口吞噬火灵力的妖兽仿佛感受到了什么异样。它警惕抬起头来，嗅着周围的空气。紧接着火焰旋风骤然爆裂开来，差点将没有准备的火龙麒炸上了天！紧接着那之前埋伏的小队便一拥而上。

他们每人身上都仿佛带了什么法器，足以抵挡那绝高的温度。红龙小队训练有素，实战队形严密的包围住了火龙麒，任凭那异兽左奔右突，就是逃脱不了早有准备的包围圈。

从他们的攻击手段上可以看出，这一小队的实力都不差，基本都到达了金丹以上。要是陈诚直接上去的话简直就是送菜。听到火龙麒不断发出愤怒的咆哮，但却无计可施。少年在心中叹了一口气。已经准备后退了。

虽然只要师父肯出手，那现在场的所有人都不是他的对手。但且不说陈小诚心中对于墨九那有些病态的独占欲，单是这骤然出现的配合默契的小队便使人心生疑惑了。他们为什么会前来赤炎大漠？又为什么清楚妖兽出现的地点？

思来想去，这都不是一个暴露的时机。但看到眼前这一幕，墨九眸中却划过了一抹异光。他若有所思地瞥了一眼沙丘右方，紧接着制止了陈诚退离的动作。

“等。”

他简单说道。漆黑天空之中的圆月已经爬上了最高峰，现在渐渐向着西边落去。而在天空正中央，一颗星子却格外闪亮。它散发着冰冷神秘的幽紫色光芒，星光隐隐和下方的火龙麒相互辉映。但是看到这一幕后，红龙小队成员却是纷纷加快了自己攻击的速度，一副要赶紧杀死火龙麒的样子。

看到现在，墨九已经明白红龙小队的目标恐怕不是异火。火龙麒是精纯火焰化作的妖兽，蕴含着最为炽热的火焰。而天空之中硕大的幽紫色星辰却是赤炎大漠空中难得一见的璃吻之星，属性极寒。只有这极热极寒同时存在的罕见场面，才能吸引到这世间奇绝的千叠赤阳焱。

如果红龙小队的目标是异火，他们就会等到陨星和火龙麒之间产生呼应，异火现身之后才会动手。但看他们现在的动作，分明是想要在引动异火之前杀死异兽！

如果火龙麒死亡的话，仅剩下璃吻之星是不可能引动异火的，而墨九今晚的计划也会功亏一篑。但令他一直隐藏身形，不轻举妄动的原因却是之前1748探查到的情况。

虽然不知道为什么红龙小队会来杀火龙麒，但很明显它也引起了其他势力的关注。

“你你你消停一会，消停一下！”

1748有些焦急的声音在墨九脑海中响起。光脑竭力伸出自己所有的精神力触手，目的就是为了拦截住那明显有些兴奋过度的白色圆球。沈白雾不知是感受到了什么，从红龙小队开始围攻火龙麒的时候就开始在戒指空间中上蹿下跳，三番两次差点就窜出戒指，暴露了他们的行踪！

1748总算还是一个负责任的光脑，它尽力用精神力触手将白团子围起来，却是被兴奋起来没大没小的团子顶了好几下。连着精神力触手都被折了几根。

眼看着1748委屈成了一个三百斤的胖子，墨九终于冷冷瞥了沈白团一眼，令它委委屈屈钉在了原地。而就在这时，大漠中心形式突变！

原本稳扎稳打的红龙小队队形忽然被冲散了，只闻天空之中传来一声唳鸣，一个庞大的身躯俯冲而下，掀起滚滚沙浪！与此同时一道黑色身影如同闪电一般窜了出来，直接冲开了红龙的队形！紧接着在梅尔达和贝鲁斯的身后，另一个小队渐渐露出了身影。

“该死的……”

红龙小队的首领恨得咬碎了一口牙，他一个翻滚敏捷躲开了梅尔达的空袭。看着被冲的七零八落的队伍和趁机逃跑的火龙麒，心中怒火沸腾。

“沈黎，你他妈的有病吗！”

他怒斥道。

而那边站在沙丘之上，静静望着下方战场的沈黎却是并没有理会他，反倒是解子澜站出身来，望着红龙小头目一脸惊讶。

“咦，没有想到红龙赏金猎人团也在这里。”

解子澜发出了一声十分真诚的惊叹，紧接着更加真诚的说道：“我们团队之中都是实诚人。既然我们同时发现的妖兽，那这头火龙麒，还是各凭本事吧。”

凭本事，凭本事你妹啊！

红龙小头目差点被气过去。

没看到庞大的狮鹫已经将趁乱逃走的火龙麒牢牢抓在爪中，向着沈黎小队的方向飞去了吗！

第72章 世间难寻双灵剑【捉虫】

沈黎这次行动主要为了火龙麒，倒没怎么把注意力放到红龙小队上，只是让梅尔达和贝鲁斯去跟他们‘玩玩’。但这两头庞然大物却足以弄得红龙小队灰头土脸了。

毕竟红龙带走了最为核心队员们去收集荣耀之石的碎片了，剩下的他们不过是到处碰碰运气，并没有和‘断灭星辰’正面硬杠的能力。

红龙小队的首领恨恨地望了一眼站在沙丘之上的沈黎，眸中闪过一抹暗光。出乎旁人意料的是他竟然忍下了这口气，做出手势，带领队员暂时先撤退了。但这一举动却骤然令解子澜警惕起来。

“团长，快让梅尔达回来。”

他匆忙说道。但就在这时漆黑天空之中那颗最耀眼的璃吻之星却骤然射出了一道冰冷的光芒，直直照在了梅尔达的身上！火属性的狮鹫像是感觉到了危险，它愤怒啼鸣一声，身形霎时间变小，躲开了那道光线。但是它却没有想到此时正牢牢抓在爪子中的火龙麒！

失去了狮鹫的力量，体型庞大的火龙麒一瞬间向着地上坠去！梅尔达惊慌地忘了变回本体，直接就想要松开爪子向空中飞去。却未曾想到那尖锐的爪子被火龙麒背上的长长鬃毛缠地死紧，一时半会竟然松不开！

眼看着一鸟一兽直直向着地面坠落，沈黎目光一凝，手背上骤然亮起形状繁复的阵法。那是可以瞬间将定下契约的魔兽召回身边的法阵，但是就在下一刻，他的动作竟然被打断了！

一根火红色的箭矢险之又险地划过沈黎的脸颊，射入他身后的沙地上。这一切都发生的猝不及防。当看到这根箭矢的模样时，解子澜一向淡定的脸上竟然罕见的出现了几分惊慌。他忙厉声命令团员们马上向后退去，但已经来不及了！

只闻轰的一声巨响，这箭矢竟然一下子爆裂开来！强悍的烈焰威力引地火焰晶砂腾空而起，生生掀起了十米高的沙浪！和不远处的赤焰风暴交相辉映。

但是沙浪还没有完全腾空，却紧接着被一抹黑光拦腰斩断了！沙雾过后，只见沈黎右手持巨大的审判之镰，在身前陡然划过一个半圆！镰刀裹挟着黑色的气浪，竟然将箭矢爆破的巨大威力和所有晶砂完全挡住了！

远远的沙丘上，出现了一抹火红色的身影。红龙手持一把两人高的红色长弓，半边脸上的银色面具反射着冷冷的月光。那红色长弓造型奇特瑰丽，通体如同一块晶莹剔透的巨大宝石。

红龙手指松松搭在弓弦上，指尖一捻，便见一道暗红色的光箭出现在了长弓之上。紧接着只闻一声撕裂空气的尖锐爆鸣声，下一刻仍在攻击红龙小队贝鲁斯脚边便炸开了一朵火花！

此时此刻，红龙露出的侧脸如同精灵般完美。他嘴角处噙着一丝愉悦的微笑，却饱含着嗜血的杀意。在他的身后，一个二三十人组成的精锐小队渐渐全部显露出来，而之前汇报了情况的红龙小队则在脱离了黑豹之后，匆忙站到了精英队身后。

这一切事情快的令人难以眨眼。在逼退贝鲁斯之后，火龙麒才带着梅尔达轰然坠落到地上，掀起一片沙浪。

恰好就掉到了距离陈诚不远处。

“就凭解副团之前说的，各凭本事。”

红龙慢条斯理地说道。他漫不经心地抚过长弓上流畅的花纹，冲着沈黎玩味一笑。那笑容之中充满了恶意。气氛一瞬间冷凝起来，双方站在沙丘之上冷冷对峙。

心知现在的团长打嘴炮技能等级为零，解子澜上前一步，面容凝重刚要开口。下一刻便见一道身影从红龙那边猛然冲出，跑向了火龙麒坠落的地点！

眼看着红龙那边率先动手了，全副武装的‘星辰’团员紧跟着刷拉拉亮出了武器，冲着那个方向就要开始施法！但就在这时，眼尖的解子澜却发现了端倪。

“慢着！”

解子澜急忙道，制止了同伴们的动作。却见那个黑色的身影动作飞快了，三两下便接近了火龙麒的身旁，清冷的月光映出了他的面容。原来这人正是主角叶霄！

‘星辰’是断不能对着主角动手的，或者说所有扮演者都没有胆子杀死或伤到本源世界的主角。否则轻则引起世界动荡，重则直接被法则排斥出局！红龙这一手做的妙，他的大部队紧紧盯着‘星辰’，派叶霄前去带走重伤的火龙麒。

沈黎忌惮红龙，双方对峙，定然不能冒然出手。而叶霄主角的身份就如同一块免死金牌，令所有扮演者都为之忌惮。

“你……”

解子澜怒道，却只能眼睁睁地看着叶霄的身影飞速接近火龙麒。心中强自按捺下怒火，也拦住身后义愤填膺的团员们。现在和红龙全面开战是不理智的，单不说沈黎进行了分魂实力并不完整。双方都是实力强悍的主力团队，这一战要是真的开打，结果只有两败俱伤！

而且不要忘记唐锦带领的‘因果’仍在背后虎视眈眈，虽然没了墨九阙的绝对实力，但他带着团队打游击却能生生将人磨死！如果两队现在一战，胜利的只能是唐锦。

区区一头火龙麒，一片荣耀之石碎片，不值得他们付出如此大的代价。这次鸿初世界的剧情还未过半，还有大量的荣耀之石碎片等待着他们前去夺取。

解子澜强迫自己冷静下来，他下意识地望向沈黎。却发现他正在若有所思地摸着自己手上的一枚造型简谱的石戒指，在沈黎的脚边，被召唤回来的黑豹布鲁斯烦躁地转着圈，喉咙中发出跃跃欲试地低咆。

解子澜的心中骤然划过了什么，他续将若有所思的目光投向了叶霄，却发现在这一两秒的功夫下他已经极其接近火龙麒了！

“准备好了？”

沙丘之后，墨九低声说道。而陈诚望了一眼空中璃吻之星的亮度，再看向距离自己不远的火龙麒，面容是一如既往地冷静沉稳。先是被红龙团队蹂躏一番，紧接着又被梅尔达攻击，直至现在从高空中轰然坠落。即使异兽火龙麒也只得趴伏在沙面上，苟延残喘。

陈诚的目光紧紧盯着叶霄。师父告诉他不用理会沙丘上那两个组织，只要将时间拖到异火出现即可。陈诚看着黑衣少年到达了火龙麒的面前，浑身肌肉紧绷起来。他已经做好了攻击的准备！

就在那电光火石的一刻，机会倏然而至！

陈诚猛地窜出沙丘，手持古魔剑向着叶霄要害而去！而余光觉察到那抹犀利剑光，叶霄来不及多想，身体下意识地躲闪开来。但就在这时，化作火鸟大小伏在火龙麒背上，半晌没有动静的梅尔达却骤然抬头，冲着叶霄的脸上就是一个火球！

与此同时，沈黎的手指刹那间划过石戒指，背后出现了一柄白色小剑的身影。

“啧，沈黎简直是属龟的，拖拖拉拉。”

在不远处的另一个沙丘背后，唐锦好以闲暇地带着队伍潜伏在这里。他望着沈黎和红龙对峙的战场，嗤笑一声。丝毫没有觉得自己在这里藏得时间更要久上一些。就连解子澜也没有想到，唐锦竟然还真就埋伏在这里，等着坐收渔翁之利。

“哟，这两人胆子不小啊，连主角的重大机遇都敢抢。”

就像是看电影一般，唐锦啧啧摇头评论出声。也就是他敢在两大团队主力队伍对峙之时还显得一派轻松了，其余众人都早已经进入了戒备状态，只等唐锦一声令下，就冲出去。

“啧啧，不得了啊。一个小主角竟然被红龙笼络过去了，我看说不定他又得教出来个变态。”

唐锦眉心蹙起，一脸谴责的表情。他转头望向身后，想要找到一个能和自己一起吐槽的人，却骤然被身后众团员紧张地苦大仇深的脸唬了一跳。

“怎么了怎么了，一个个紧张地跟死了团……呸，怎么紧张成这样了？”

唐锦小小声问道，却见小江苦笑着看了他一眼，低声道：“副团，你到底有几分把握？无论是红龙还是沈黎，我们……”

小江欲言又止，这两人都是最为顶尖的扮演者。失去了墨九阙的灭却因果虽然还算得上是三大团队之一，却早已经失去了和另外两团正面对抗的实力。也不知道唐锦到底是怎么想的，带着团队兴致勃勃来围观这抢怪现场。

“诶我说小江，你跟了我这么久，怎么还说出这样的话。”

唐锦严肃望着小江，一脸恨铁不成钢的表情。

“人，可以无傲气，但不能无傲骨！单就他们两个团队能抢怪了？咱们抢怪的成功率就不高？只要他们能够狗咬狗打起来，就是咱们的机会。”

“我看他们估计是打不起来了……”

小江有气无力地指了指那边的方向。

“沈黎这次估计是被红龙摆了一道，你看他都要退了。要是他朝这个方向撤退的话，很快就能发现咱们。”

唐锦望向那边，看到叶霄已经极其接近火龙麒，形势已定后，一脸鄙夷地啧了一声。

“沈黎真是没用，越活越过去了。就不能拿出点血性杠一杠，让我们捡个便宜。”

“好了好了，动作轻点。撤退……吧。”

唐锦漫不经心地摆了摆手，但就在这时，形势骤然发生了变化！

且不说那从沙丘之后突然现出身形的又一主角陈诚，唐锦瞪大眼睛望着那突然脱离陈诚，向着沈黎直直飞去的石戒指，一句话没说完差点咬了舌头。

想到那戒指之中究竟有和人，唐锦急的骤然站起身，不惜暴露了自己的身形。

“断灭因果全员，给我上！”

第73章 世间难寻双灵剑【捉虫】

唐锦这一命令下的突兀，好在团队众人都养成了习惯。听到命令便马上执行，没有来得及多想。而唐锦在一瞬间焦急之后强迫自己冷静了下来，墨老大的事情不能够暴露，他还是有些冲动了。

眼下‘灭却因果’这一冲出来，可把红龙和星辰给唬住了，三方你看我我看你，愣是没有一个先动手的。反倒是陈诚，一向是宝贵戒指宝贵地跟眼珠子似的，看到戒指凭空飞走直接干净利落地放开叶霄，瞅准方向一扑，将墨九戒指又扑回了怀中。

叶霄眼见从沙丘之后窜出来的人是陈诚，动作一顿。接下来却是面色冷凝，陡然催动手中法器向着陈诚发起了攻击！叶霄攻击犀利刁钻，直将陈诚逼得暂时起不了身，滚了满头满脸沙子。他们围绕着体型庞大的火龙麒展开了追击战。

而对峙的三大团队却暂时是顾不上这两名主角了，他们目光警戒的相互打量。其中红龙望向唐锦的目光，带了几分狠辣与冷漠。而沈黎也是冷冷地望向唐锦，目光中含着旁人看不透的情绪。

“诶呀，今天月色真好。”

唐锦刷拉一下展开扇子，眯眼笑道。当陈诚将墨九栖身的戒指抓回去后，唐锦心中暂且舒了口气，将注意力放到这两团团长身上。

“我趁着天气好，带团员出来晒晒月亮。没想到竟然遇到了红大团长和沈大团长，真是缘分呐。”

唐锦慢条斯理地说道，脸上挂着真诚的微笑，没有露出一分破绽。而虽然不明白副团为什么在这个时候命令团队出击，但‘因果’的团员们都十分配合，一同嬉笑起来，好像他们还真是来傻乎乎地晒月亮似的。

“呵。”

红龙冷笑一声，与此同时解子澜也代替沈黎站了出来，开始打嘴炮。这三大团队之间实力几近相同，灭却因果弱上一些，却也是块难啃的骨头。于是当他们难得碰到一起时，打是打不起来，气势上却都不能弱了。

三大团队表面平静之间暗潮汹涌，又互相牵制，唇枪舌剑，你来我往。这边三大团队暂时杠上了，没空管摸爬滚打的两名主角。但是在同一时间，墨九却遇到了不小的难题。

就在刚刚沈白团突然挣脱了1748的束缚，想要带着戒指直接飞走。此时此刻的沈白团气势不同往常，小圆眼睛闪闪发光。在它的背后有着一把小剑飞速旋转着，割断了不少1748的精神触手。

“嗷唧！”

它冲着墨九焦急叫着，语气之中仍有不可忽视的亲昵。它只是想要带着墨九回到沈黎的身边，并不想要伤害到这人。墨九安抚疼的哭成团子的1748，望着沈白团目光犀利。现如今陈诚和叶霄之间打的激烈。因为陈诚之前为了戒指而分神，所以他现在落入了下风，只能靠着古魔剑之威勉力支撑。

但墨九却顾不得指点主角了，他现在正在全心全意地压制右手指上的石戒指。不知是受到了什么的吸引，石戒指蠢蠢欲动，和沈白团的想法不谋而合，都想要带着墨九飞向沈黎！但是墨九岂能如他们所愿。

破碎王冠上荡出了丝丝缕缕的黑色光线，同石戒指抗衡着。与此同时王冠尖端一抹微不可见的橙黄色亮光闪过，这场拉锯战中竟然是石戒指落了下风！

同为空间属性的物品，按理说最高级的石戒指应该是远远超过被封印的破碎王冠的。奈何之前索菲亚竟然奢侈地用陨天晶给破碎王冠附魔。这两样蕴含极致的空间之力的至宝合力，当然胜过石戒指一筹。

“嗷唧！”

沈白团又是焦急一声，原来就在刚才，局势再次发生了变化。不知道出了什么状况，原本只是处于对峙状态的三大团队竟然刷拉拉后退一步，留下了一大片空地！紧接着两个人影踏着月色，来到了空地中央！

这两人正是红龙和沈黎，他们之间不知道交流了什么，看样子竟然是要打上一场！与此同时唐锦卸下武装站在了场地一旁，他颇有些不耐烦地望着这两人，手中忽然凭空出现了一柄金色的小旗。

这是两名扮演者要进行赌局的标志，而唐锦正是那裁判！随着唐锦挥动小旗，战斗很快就开始了，红龙和沈黎都没有拿出武器，赤手空拳就战斗在了一起！他们的动作流畅矫健，赏心悦目。却是蕴含着强大的力量，招招毙命！

这种赌局经过了系统的判定，非要决出胜负才能够终止，生死不论！沈黎和红龙两人就如同两头搏命的野兽一般在月色下激烈战斗着，但身为令人震惊的一幕却出现了！身为最强扮演者的沈黎对上红龙，却只是堪堪战成了平手！而红龙指尖闪烁着诡异的蓝色光芒，竟然逼得沈黎步步后退了！

这样的场面顿时引起了周围一阵喧哗，很明显，进行了分魂的沈黎遇上红龙并不占上风。不明所以的‘星辰’团员七嘴八舌讨论了起来，但他们仍然相信沈黎的实力。只是在唐锦眼中，这场战斗沈黎却没有占上丁点优势！

想到沈黎作为赌注的物品，即使是一开始百无聊赖的唐锦都禁不住全神贯注起来，将目光完全放到了战斗之上。

这也怪不得沈白团越来越焦急，三番两次向外张望了。但它想要马上冲出去和沈黎融合，但却又不想放下墨九，于是一时间僵持在了这里。就在这时，墨九陡然出手了！只见1748突然忍痛，伸出了十数条还未痊愈的精神触手，牢牢将沈白团固定到了一个位置。紧接着墨九打开古魔剑的空间，直接将它抛了进去！

虽说古魔剑灵对上沈白团完全没有胜算，但毕竟是属性相生相克，能够撑上一会。墨九时间计算的十分精确，就在沈白团被抛入古魔剑中的那一刻，天空中忽然坠下了一颗星星！

一直被人忽视到一旁的火龙麒踉跄站起身子，它的周身萦绕着好似即将熄灭的火光。但是在璃吻之星的光芒洒下的那一刻，火龙麒忽然昂首长啸一声，踏星光而起！它的身躯恰巧堵在了叶霄即将前进的方向，叶霄动作倏地一顿。他的目光不再看向陈诚，反而投向了那三大团队的战场。

天空之中出现了一道裂缝，自火龙麒额前独角而起，迅速地扩散成了一道一人高的空间裂缝！赤金色的火光自裂缝周围晕染开来，如梦似幻，却带着足以焚烧天地的至高温度！千叠赤阳焱，终于要出现了！

“注意了。”

墨九沉声提醒着陈诚，趁着暂时解决了沈白团，他将注意力抽离放到了帮主角夺取异火的方面。那三大团队的战斗区域距离这里足有几百米，应该不会……

“啾！”

只闻一声破空传来，紧接着墨九便见一个火球陡然撞上了那道细细的裂缝！正在从裂缝中努力往外爬的异火没提防，一下子就被怼了回去！

下一刻从火龙麒长长鬃毛中艰难的探出了一个鸟头。

梅尔达拼尽全力才吐出了这么一个火球。此时此刻它头顶的羽毛已经被异火烫的有点卷曲了。它虽然是火属性的狮鹫，但是体型变小之后它就也没了火抗性极高的皮毛。再不自救，梅尔达说不定会被异火烤熟！

但是这一下子却是激怒了异火。千百年来千叠赤阳焱才找到了这样一个难得的机会，爬出裂缝出来看世界。但却没想到它满怀期望十分愉悦往外爬的时候，却被一个火球直接恁了回去！这让初生智慧，自认为是天下火焰之王的千叠赤阳焱出离愤怒了。

按照剧情，诞生异火的空间是一个上古秘境。而这道天地裂缝千百年开启一次，且要求十分苛刻。这千叠赤阳焱好不容易修炼到能够出裂缝的实力，但它爬出来后却被外面的花花世界迷了眼，直接就再也不回去了。而这道裂缝也在几息之中便消泯于天地之间。

但是在异火的怒火之中，毁天灭地的火焰直接就将裂缝烧了一个窟窿，足足有上一人宽！

“嗤嗤！”

异火愤怒咆哮一声，晃着火苗到处找那个不知天高地厚的‘袭击者’。紧接着它一眼就注意到了陈诚。

……

感受到陈诚身上那九转绝阴体自带的阴寒气息，异火震惊地长出了眼睛！一对金色的小火苗陡然出现在了赤金色的火球上。异火的目光死死地盯住了陈诚，身上的火苗呼噜噜越涨越大！它初生灵智，还是一个小智障。但是却已经能够分辨这天生相克的气息了！

感受到极端的危险和敌意，陈诚戒备祭出了手中古魔剑。他周身阴冷灵气似乎在发出示威的尖叫，蠢蠢欲动！然而就在这时，只见不远处天地之间陡然炸开了一朵耀眼的金色火花，蕴含着极其强大的力量！

火花之中一个人影陡然被摔了出去，身形有些狼狈的落到了地上。沈黎单手撑地，向后滑过几米后才稳住了身形。鲜血顺着他的手臂流淌下来，落到高温晶砂上，腾起了白色的烟雾。

现在处于劣势的竟然是沈黎！只见他用力擦过嘴边的血迹，目光冷冷望向那片金红色的火焰。在耀眼金色火焰之中，一只尖锐强壮的红色龙爪陡然踏了出来，紧接着是红龙几近赤裸的身躯！

金红色的鳞片爬满了红龙的小腹，顺着胸膛蜿蜒而上。他的脚和手都已经完全化作了龙爪，连带着光洁的脸颊都带了几片龙鳞。此时此刻红龙已经摘下了自己的面具，完美的面容被分成两半。

他的脸庞一边依旧宛如精灵般俊美，而另一半却是布满了赤红色的鳞片。一双黄色的兽眸出现在他的眼眶之中，竖眸冰冷阴险，死死盯着沈黎。完全变成龙爪的右手抬起，上面燃烧着熊熊火焰！只见他身形一闪，一瞬间出现在了沈黎的上半空，速度快的不可思议！

“轰――”

又闻一声爆响，卷起铺天盖地的沙浪！火红色沙雾连带着火焰，使得其中的情况暂且看不分明。但在战场之外，却有两‘人’出离焦虑了。

“唳――”

梅尔达愤怒啼鸣一声，身子猛地向上一挣，直接抓掉了火龙麒的那几缕鬃毛！终于脱离束缚之后它的身躯迅速变大，眼看着就要恢复狮鹫真身！

而它向上挣弄的动作不可避免地压倒了正在狐疑四望的异火，没来的及反应，千叠赤阳焱只见一个巨大的阴影铺天盖地向它罩来，直接就将它完全挤回了裂缝之中！

“嗤嗤！”

异火出离愤怒了。它猛地燃烧起来，熊熊火焰肆意迸发出来，想要给那个不知天高地厚的家伙一个教训！但是对于恢复狮鹫体型的梅尔达来说，这点小火花就像是在挠痒痒。极度担心主人现状的梅尔达只是冷冷瞥了火球一眼，强大的气场直接将它震慑在了原地！随后梅尔达双翅一阵，向着沈黎疾飞而去。

“嗤嗤噗……”

感受到了更为强大的火焰力量的威胁，千叠赤阳焱一下子有点怂。等到梅尔达的气息彻底离开之后，它才小心翼翼地从裂缝中再次探出头来。火焰有气无力的围绕着它身边燃烧着，一副懵逼的模样。

“噗噜噗噜……”

燃烧不充分的火焰发出奇特的声响。感受到了自己实力的弱小，赤阳焱决定还是先缩回秘境之中修炼个百八十年再出来比较好。但就在它准备爬回裂缝，安安生生等待关闭的时候，一道凛冽剑光直向着它而去！

！

古魔剑失控了！或者说被困在古魔剑中的沈白团失控了，它上蹿下跳，不惜一切代价想要回到沈黎的身边！古魔剑灵完全不是沈白团的对手，他贴着墙角，惊恐地看着这个横冲直撞失控的大白团子。连带着古魔剑本体，直冲着沈黎而去！

而陈诚紧张地想要控制住古魔剑，却发现自己的实力还是太过弱小，反倒被失控的魔剑带着一齐向着沈黎飞去！他想要松手，却发现此时此刻古魔剑紧紧黏在他的掌心之中，非得断手否则不得脱离！

千叠赤阳焱也是倒了血霉了，缩在裂缝中还能遇到飞来横祸。谁让它待的那个位置寸，沈白团要是想直接扑向沈黎，一定会穿过它那里呢。刚被梅尔达教训了一顿的千叠赤阳焱看着直把自己戳出个窟窿的古魔剑，立即愤怒成了一个大火球！

异火也是有脾气的呀，谁不是个宝宝啊！只见千叠赤阳焱一口火焰，直接向着古魔剑喷去！

这是天地之间最高温的异火，可以融化千年玄铁！这蕴含着异火怒气的火焰直把古魔剑被烫的哭爹喊娘，感觉自己差点被融成铁水！

“嗷唧好烫，好烫！爹，我叫你一声爹！赶快把落白那个王八蛋赶走吧！”

古魔剑灵冲着墨九嚎啕大哭道，绝望的语气中却仍带了一分阴狠。

“你要是不把他赶走，我就带着小狼崽子一起陪葬！死活也要有一个垫背的！”

原来是古魔剑搞的鬼，将自己和陈诚牢牢绑在了一起。一荣俱荣，一损俱损。它在赌，赌墨九绝对不会看着陈诚硬生生被异火烧死！

墨九也确实不会看着陈诚被异火烧死。不说虚的感情，本源世界的主角死亡会直接在世界中掀起惊涛骇浪！虽然不至于毁灭世界，但却足以让墨九吃不了兜着走！

墨九心中飞速思索着，却是看着陈诚马上就要撞上异火之后陡然下定了决心！他倏然将沈白团召回了戒指之中，自己进入了古魔剑体内！

看他的举动，明显是想要放弃鹤君栖身的戒指了。左右现如今他也不再受到戒指束缚，放弃也不会对于剧情造成太大的影响。但是沈白团不知是发了什么疯，在墨九进来的一瞬间猛地冲着他一顶，直接将他怼到了古魔剑灵身上！下一刻它就被排出了古魔剑之外，进入了戒指之中。

不浪费一分时间，它带着戒指陡然冲开来陈诚的掌控，急速飞向了沈黎！

！

双目骤然睁大的陈小诚下意识向着空中一捞，却只抓住了空气。他眼睁睁地看着戒指离自己越来越远，心中紧绷着的一根弦仿佛倏然间便断了。陈诚右手一松，不再粘着他的古魔剑从空中坠落下来。与此同时认识到了外面世界可怕的千叠赤阳焱望裂缝里一缩，直接强制关闭了裂缝！

受到裂缝关闭的强大吸引力，陈诚来不及反抗，直接就被一同吸入了秘境空间之中！

＊＊

“啧，这怪物……”

唐锦注视着焦灼的战场，右手指无节奏地敲击着自己的左手背。红龙展现出来的力量太可怕了，远超过之前！以前他的龙化只能够达到百分之二十，现如今却能够直接召唤出龙火！对比之下，实力仅仅只有鼎盛十分之六七的沈黎能够撑到现在，也近乎是奇迹了。

但是看着这种发展，恐怕形式不容乐观！

看着再一次狠狠撞击到一起的两人，唐锦的眸中禁不住划过一分焦急。

红龙该不会直接将沈黎杀死在这里吧！恐怕他现在已经发现了沈黎的弱势，正施展全力展开进攻！而沈黎现在左支右绌，惯常面无表情的脸上也带了几分凝重。

唐锦禁不住站直身，锋利的嗜血匕首在他手指间打转。绝对不能让红龙杀死沈黎，否则下一个遭殃的必定是‘灭却因果’！就在唐锦紧张注视战局的这一刻，一道嗖地破空声陡然划过他的耳畔。有什么东西飞过去了！

唐锦条件反射地冲着那边掷出匕首。只闻叮地一声轻响，锋利的匕首狠狠掼入沙地之中，在匕首之上，一个石戒指绕着它转了两圈。紧接着一个白色的影子脱离戒指，直接冲向了沈黎！

看到这戒指的形状，唐锦眼角一抽。直接扑了过去，再也来不及看骤然改变的战局了。但当他小心翼翼捧起戒指之后，却是悚然一惊。

戒指之中，没有半分墨九的气息！

“轰轰轰轰！！！”

只闻四声爆响，红龙施展出了绝杀之招，目光中满是狠辣！但是他被金色火焰包裹的拳头却是骤然停在了半空中，僵持不落。朦胧淡红色沙雾之中隐隐绰绰露出了沈黎英俊的面容，红龙的拳头近在咫尺，再往下一点就能够击中！但红龙即使用尽全力，手臂上青筋暴起，也不能再向下分毫！

充满力量的手掌托住了红龙的拳头，沉稳如磐石。沈黎一直以来面无表情的面容忽地有了变化。只见他嘴角一勾，似笑非笑。像是没有生命的石雕忽然被注入了活力。红龙心中陡然闪过一分不妙，但他还没来得及反应，就被沈黎骤然扔了出去！

形式刹那间逆转！

而此时此刻，和古魔剑灵撞到了一起的墨九却发现自己仿佛陷入了一块巨大的琥珀中，脱离不出。古魔剑灵此时此刻出奇的安静，黑色的灵体包裹墨九的精神体，小心翼翼地试探着。而与此同时，之前唐锦交给墨九的那块黑云陨铁骤然飞出了徽章空间，悬浮在墨九的面前不断打转。

忽然间，它化作一道暗光，直接冲入了墨九的脑海之中！而在这之后，古魔剑灵黑色的灵体渐渐将墨九完全包裹了起来，灵剑之力渗入他的肌肤之中。破碎王冠没有丝毫的反应，它静静待在墨九的头顶上，宛如一个纯粹的装饰品。

完全黑暗的古魔剑灵体渐渐和墨九合为一体。而在那黑色之中，一小点属于沈白团的白色格外刺眼。

第74章 世间难寻双灵剑【终章】【捉虫】

最开始被古魔剑灵束缚住之时，墨九心中骤然一惊。但还没等他开始反抗，便觉得有一股格外温和的力量凭空而生，缓缓抚过自己的心灵。带来了全然的温暖和安全感。

墨九心下惊疑不定。但就在这时，黑云陨铁骤然脱离了墨九的徽章空间，悬浮在他的面前。玄妙的光芒萦绕在黑云陨铁的周围，与此同时古魔剑灵似是受到了吸引，化作形似液体的介质，更加轻柔地将墨九全身包围了起来。

此时此刻，无论是惊慌四顾的唐锦，展开反击的沈黎，还是被莫名裹入秘境之中，不知情况的陈诚。都再不能引起墨九的注意。他渐渐停止了反抗，目光放空望向远方。而在他的脑海之中，一幅幅画面飞速闪过。

亿万年天地灵气孕育的剑坯，隐藏在山崖之中暗无天日。一朝天地灵气震动，剑坯出世，锋芒初露！

此时在墨九眼前划过的，似乎是灭渊剑的记忆！

紧接着便是剑坯出世，引起惊涛骇浪。遭无数人夺取，最终被炼制成神兵利器，为一人所用。屠戮天下，遍布血腥。千万人的血腥气积淀在剑体之中，孕育出了极强的煞气。这一幅幅画面毫无遮拦地划过了墨九的眼前。

只不过这一直清晰的画面在那人出现之后突然模糊了起来，仿佛罩上了一层迷蒙云雾。

那是一个战无不胜的黑色人影，他手持灭渊站于山巅，面容看不真切。只能够看到那恍若庞大黑龙，蜿蜒数千尺的凛冽剑气一瞬间劈下，惊天动地！只一合，就将绵延数万里的尊云山脉整个劈开！

古魔剑灵同黑云陨铁里应外合，将墨九拖入了记忆长河之中。与此同时古魔剑灵化作的黑色液体遵循本能――现在外界正是万分危机的情况，两名绝世强者之间的攻击引动天地，这种强悍的能力甚至有可能破坏灭渊剑体！

在古魔剑看来，唯有同主人人剑合一，才能施展出最大的威力！

当然这主人不是指被异火拖入秘境的陈小诚，而是说灭渊的第一代主人。也是历代以来，它所遇到过的最强主人。灭渊剑向来是擅长精神入侵的剑灵，之前便差点将陈诚拖入魔道。现在有了黑云陨铁的支援，剑灵已经能够感到那熟悉的气息。只不过却是若隐若现，暧昧不清。

千万年来引诱了无数修士入魔的灭渊剑对于精神这方面很有一套，它的力量悄无声息地渗透到了墨九的身体之中。但是索菲亚所制造的躯壳臻至完美，怎么可能被区区一个剑灵找到破绽！就在古魔剑遍地不得入，焦虑犹疑万分之际，破碎王冠尖端忽然闪过了一抹橙黄色亮光！

＊＊

“呵。”

沈黎沉沉一笑，抬眸望向红龙，现如今局势完全翻转过来了，红龙身上的鳞片破碎了大半，鲜血淋漓。血珠接连不断滴落下来，赤金色火焰之中不断有白色蒸汽蒸腾而出，嗤嗤作响。这正是血液被极高温度蒸干的声音。

此时此刻红龙的神情已经完全阴沉了下来，他黄色的兽眸恶狠狠地望向沈黎，却有着几分惊疑不定。在他看来沈黎所展露出来的力量太过惊人了，区区一道分魂，不应该产生如此大的变化！但没有留给红龙思考的时间，沈黎身形一闪，骤然消失在了原地！

红龙环视四周，表情凝重。倏然间他似乎觉察到了什么，猛地抬起右臂格挡。但却已经来不及了！沈黎的鞭腿重重击打在了红龙的右臂上。那重达千钧的力量直压得红龙向下一沉，双脚陷入晶砂之中！但是沈黎一击未停，下一击接踵而至！

他的双腿以极快的速度接连踏在红龙的身上，直踏出了虚影！生生直将红龙逼得只来得及抬手格挡，身体不断下沉。实力完全展示出来的沈黎气势惊人，难以抗衡！但是红龙此时此刻的颓势也是有原因的。他晶红色的鳞片现如今失去了光泽，在鳞片之上覆盖着薄薄一层黑雾。

红龙竟然中毒了！这种不知名的毒素发作缓慢，隐藏极深。以至于一开始红龙竟然没有发现。但随着战斗越来越激烈，毒素的效果渐渐展露出来。霸道无比！红龙此刻的战斗力至少下降了两成！

有叛徒！

他的团队之中有叛徒！

红龙的眼神愈发阴沉，像是凶狠的恶狼一般。在沈黎如同狂风暴雨般的攻击下他勉力支撑着，但一串能够接近他的人影却从红龙的脑海中过了个便，

是谁，到底是谁！

红龙向来高傲自负，性情凉薄。即使是跟了他几百几千年的团员们也并不完全相信。沈黎将自己的团员当做兄弟，红龙却将自己的团员看做手下，甚至是奴隶！在红龙扭曲的性格强悍实力之下，‘红龙’被他构建的固若金汤。一旦团员有变心的征兆，红龙宁肯错杀一千，不会放过一个！

“被背叛的感觉好吗。”

忽然间，沈黎开口了。他的声音冷冷的，却带了一种说不出来的讽刺。身形一转，沈黎硬生生在空中翻转过半身，将全身的力量压在腿上！这重重一击直让红龙肩骨碎裂，鲜血横流！一蓬火焰晶砂因强大的力量腾空而起，如同红色的血雾！但是就在沈黎下一击到来之际，红龙的身形陡然消失在了原地！

强势收回这一招，沈黎脚尖在沙地上一踏，直接将地面踏出了一个巨坑！紧接着他的身形如同炮弹一般，直接向着一个方向弹射而去！在那里一层淡淡的血雾弥漫开来，渐渐形成了一个人形。沈黎竟然早已经预料到了红龙将会出现的地点！

“中毒的感觉怎么样。”

沈黎继续冷言道。他平日里不是喜欢在战斗中说话的人，因为沈黎认为战斗就应该全心全意，才能表达对于对手足够的尊重。但今天他却是破天荒地打开了话匣子，一字一句，隐藏着汹涌澎湃的情绪。

“砰！”

只闻一声巨响，沈黎全力的下一击竟然被红龙接住了！但很明显这一招红龙接的勉强，覆盖他身躯的细密红色龙鳞骤然崩裂开来，血液不要钱般向外迸射而出，看起来狼狈无比！红龙望着沈黎，黄色兽眸中充满了骇人的血丝。

“呸。”

红龙吐出一口血。忽然间他一个动作，凑到了沈黎的耳边。在沈黎骤然抬头躲闪的那一刻突然开口道：“你想知道墨九阙的消息吗。”

他的声音极其轻柔，如同一片轻薄的雾气。但这满怀恶意的声音之中却蕴含着可以腐蚀一切的剧毒，生生侵入了沈黎的内心深处。他们两人之间的战斗波及范围太大，双方团员早已撤出了千里之外。对于他们之间的对话也完全听不清楚。

他们只能看到红龙凑到沈黎的身旁，一瞬间寂静之后沈黎骤然展开了狂风暴雨般的攻击，如同最为可怕的魔神！而红龙在这种骇人的攻势下显得有些萎靡，他如同暴风雨海面上的小舟，竭力躲闪着足以将他完全吞没的滔天巨浪。口中却是喋喋不休，仿佛壳子里换了一个人一般。

“你知道……墨九阙是在哪里消失的吗。”

红龙似笑非笑说道。他的身形极其狼狈，鲜血迸溅。面容渐渐脱离了冷静，变得疯狂了起来。如同疯子一般战斗的红龙指甲暴涨，拼着自己受伤也要将沈黎一同拖入地狱！沈黎的面容仍然是一派的平静，只不过攻速悄无声息地变快了。很明显红龙的话对于他来说，确实造成了一定的影响。

“呵。”

“在纳维亚剧情世界，极北亡灵深渊之中。被束缚在死亡骨壁上的泰洛格大天使……”

红龙每说一句话，沈黎的脸色便阴沉一分。不知道他下达了什么命令，赤沙大漠中厮杀声骤起！一直在围观的吃瓜红龙群众悚然发现，不知何时灭却因果和断灭星辰已经将他们团团包围了起来！无数威势赫赫的法器划过半空中，剑光烁烁！这是一场有预谋的围剿！

“哈。”

眼看着自己的团队被人围剿，红龙的神色却倏然平静了下来。就如同在看待一件同自己无关的事物。他的目光专注地望向沈黎，因重伤而不能再维持红龙之体，兽眸恢复正常。此时他的黑眸之中闪烁着莫名的光芒。

“墨九阙本来不应该死的。”

他突然轻声说道，咧嘴一笑。

“如果不是我给他下的蝮蛇剧毒，依照他的身手。墨九阙本不应该败在巫妖之神的手上，跌落死神深渊的。”

红龙这话语却如同在沈黎心中落下了一道炸雷！直炸地他是遍体鳞伤，心脏骤缩。沈黎瞳孔陡然收缩，灿白的剑光不受控制地从他周身迸发而出，端是一副毁天灭地的气势！

如果不是之前答应了别人的要求，沈黎真恨不得将红龙立毙掌下！

但也基本没有差别了。本来就是强弩之末的红龙再度受到了重创。他的身体被高高抛起，手脚以一种诡异的方式扭曲着，明显是折断了。红龙砰地坠落在沙地上，激荡起了一片沙雾。而还没等他起身，一只脚便狠狠地踏在他的胸骨上，直让筋骨断折，胸膛下陷！

与此同时，在灭却因果和断灭星辰的夹击中只见红龙团队也一败涂地。团员一个接一个的被杀死回到系统空间之中，很快大地上便只剩下了数十具破碎的躯壳。但面对着不可扭转的败局，红龙依旧是毫不在意。他面容因剧烈的疼痛而扭曲，眸中却闪烁着疯狂的笑意。

红龙咳喘两声，吐出一口血沫。刚要开口，但却有一道影子将他罩住了。

“呵，原来是你。”

见到来者，即使是红龙也禁不止一惊。随后他骤然笑出来声，那笑声嘶哑恐怖，连绵不断。然而站在他身旁的少年却是冷静地看着他的惨像，看着那曾经威势浩荡的师父一败涂地。

仿佛是看到了什么好玩的事情，红龙一直在笑，反倒是叶霄垂下眼帘，率先开口。

“师父。十五年前，乘龙山黄埔镇大槐树村，你杀死了一对猎人夫妇。对吗。”

红龙像是没有听到一般，他笑着笑着就停下了。目光注视着沈黎，其中饱含着刻骨的恶意。一点注意力都没分给叶霄。而说起这件事时，一直以来淡定的少年却是禁不住攥紧了拳头，只为维持表面的平静。他似乎只是想要自顾自地将自己的话说完。

“师父，十年前，我外出游历，交到一名好友。后来在探索秘境之时，他于一天晚上暴死，这件事，你知道吗。”

“别叫我师父。”

红龙忽然开口道，漫不经心地瞥了叶霄一眼。

“你不配。”

叶霄的拳头骤然攥紧，他低下头，隐藏了自己的表情。而红龙在这一瞥后便彻底不屑再向叶霄望去一眼，只是干净利落道。

“对，你爹娘是我杀的。那小子是我派人干掉的。之前和你交好的那几个人，说是去远行了，其实都被我杀了。”

“强者，不需要无用的负担。他们只会拖你的后腿，阻碍你继续前进。你不配当我的徒弟，因为你就喜欢和废物为伍，没有一点眼光。”

红龙慢条斯理的说道。他眼忽地一眯，望向沈黎的目光中闪过一抹恶意。

“选对手，就要选择有挑战性的。这样当你杀死他的时候，才能得到至高快感……唔。”

叶霄的剑，刺破了红龙的心脏。当看着鲜血汩汩流淌而出，那人气息渐渐断绝之际。叶霄的表情却是沉寂了下来。他拔出法剑，扔到了一边。随后周身灵气一瞬间紊乱！随着一道夺目光芒闪过，叶霄的气息倏地弱了下来。

他复又睁开眼，唇角留下一缕鲜血。此时此刻叶霄的气息竟然如同一名普通凡人一般！

“师……你教我的东西，我的一身修为。都还给你了。”

叶霄说道，没了灵力的支撑，他的身体虚弱至极。似风中的柳叶摇晃不定，却始终没有倒下。在说完这句话后，他没有再看红龙的尸体，转身面向沈黎。

沈黎定定的望着红龙，好一会才收回了自己的目光。沈黎紧抿嘴唇，伸手随意在叶霄面前一点。紧接着一块硕大的湛蓝色碎片忽然在叶霄的体内浮现了出来！

“你我的交易，到此结束了。”

叶霄强撑着说道。他其实看不到蓝色碎片，也不知道沈黎究竟从他身上拿走了什么东西。他只觉得随着红龙的死亡，一股束缚在他心灵上的藩篱倏然破碎。叶霄抬头，好似是第一次看到那星空。他摇摇晃晃地离开了这里，以那把法剑为拐杖，艰难的一步步离开了这里。

他的气息不稳，身受重伤。但他身上却多了一种说不明道不清的气质，仿佛一瞬间脱胎换骨，潇洒俊逸。

而在收回湛蓝碎片之后，沈黎站立在原地，出了一会神。随后他将自己心中的惊恐和苦涩压下，强自打起精神转过身来。红龙的话不可信，他明明已经找到了墨九阙的线索。只要带走那个小破坏者搜索精神，一定能够得到自己想要的答案。

沈黎勉强安慰着自己，内心深处却仍因红龙的话而莫名的惊颤。想到那能够泯灭扮演者精神体的死神之渊，想到那致命的蝮蛇剧毒。沈黎一直以来坚定地信念竟然渐渐有了一分动摇。

如果……

蓦然间，他发现墨九阙对于自己，竟然能够造成如此大的影响，甚至仅仅只是一个不能确定的传闻，便足以动摇自己的决心。而且这种深远的影响，随着十年的寻觅逐渐加深。沈黎晃了晃头，强制自己静下心来。

红龙虽然已经出局，但唐锦也不是个好惹的角色。接下来还有一场硬仗要打。

深吸一口气，沈黎信步向着自己的团队走去。但却在蓦然间，他的心脏如遭重击，脚步倏然一顿！

这是一种奇妙的感觉，他的视线似乎不断延伸。借助着另一方的视角，窥探到事情的变化。他看到在一个黑暗的空间中，无边无际的剑灵之力肆虐纵横。而在剑灵之力的中央，静静地躺着一个身影。

随着鹤君的躯壳渐渐被剥离开来，沈黎的心脏骤然剧烈跳动了起来。连他也不知道自己究竟预料到了什么，噗通噗通的心跳声如同雷鸣一般，响彻他的耳畔！

直到那躯壳被古魔剑灵完全剥离开来，露出了隐藏在其中的精神体真貌。沈黎的心跳声一瞬间快到了极点――

“行吧，这次算我们倒霉，就这样吧。”

唐锦漫不经心地说道，如果是熟悉他的人可以看出来此时此刻，他的语气比往常快了些许。在唐锦的手中，拎着一把黑色的剑。

解子澜莫名其妙的看了唐锦一眼，平日里一毛不拔的铁公鸡这一次竟然就看着他们独占荣耀之石碎片，没有半点要求？他倒是能够看出唐锦急于离开这里，但这又是为了什么呢。

疑惑是疑惑，但解子澜却不可能将唐锦以及整个灭却因果拦下。他没有再说什么，目送着唐锦抱着黑剑带领团队匆匆离开这里。这把剑他倒是有点印象，好像是之前那个主角，叫陈诚吧。应该是他的剑――

“砰！”

骤然间，只听一声巨响。众人还没来得及反应过来，便只见沈黎的身形忽然出现在了唐锦的面前。他的表情激动地有些狰狞，目光死死地盯着他怀中的那柄古魔剑，全身气势竟然有些紊乱！

“他……”

“留下来！”

沈黎颠三倒四地说道，而唐锦却是在沈黎显现的那一刻便冷冷一笑。身形骤然淡去，几近于无！要是论隐秘，没有谁能够比得过刺客！但是唐锦却是低估了沈黎此时的疯狂，他竟然直接甩出了一面徽章，从中引出了数量庞大的星辰之力！

“轰轰轰轰！！！！”

只闻几声爆响，唐锦的身影在无处不在的星辰之力爆破之中竟然还真被沈黎逼了出来！周围团员傻傻不知道发生了什么事情，但唐锦却是握紧了古魔剑，脸上满是坚毅。团长的事情不能暴露，沈黎和那件事情脱不了关系，他绝对不能让团长落入沈黎之手！

但就在这万分危急的那一刻，鸿初剧情世界忽然发生了剧烈的动荡！周边事物甚至出现了重影！紧接着天际之间一道金色光芒闪过，出现了一个碧蓝色的旋涡，蕴含着恐怖的威势！下一刻唐锦怀中骤然一空。遥远的凌天剑宗中也是一抹银光骤然划过天际，被旋涡吸了进去。

紧接着旋涡骤然消失，空荡荡的天空之中响起了汪一笑得意洋洋的声音。

“哈哈哈哈，沈黎唐锦，没想到吧。这次还是我占了头筹！我这里可是足足收集了百分之十的荣耀之石碎片，你们如果想要的话……”

“汪一笑！！！！”

此时此刻，唐锦和沈黎出离愤怒了。懒得看对方一眼，他们身形一闪，竟然统统强制脱离剧情世界了！现场只剩下了双方团员面面相觑，不知道接下来是该随着团长而去还是斗个你死我活。

第75章 陈诚与叶霄【番外1】

进入异火秘境的第一天，陈诚茫然四顾，心中唯有一个念头。

他把师父弄丢了。

一定要赶快从这里出去。

异火秘境之中自成一派天地。能够孕育出千叠赤阳焱之中夺天地造化的异火，自然也能够孕育出其他奇珍异宝。千叠赤阳焱被吓怕了，一时跑得远远的不见踪影。而陈诚所在的地方是一片开阔草地。

在草地上前面，韶华草生长的郁郁葱葱，蔓延开来一大片。这是炼制筑基丹的重要材料，如果是拿到外面去，一定能够令所有的修士震惊。

草地旁，是潺潺河流。河流之中有什么东西映着太阳闪光，那是极品的蚩昊结晶。如果在锻造法器的时候加上一点，便足以提升其半个阶位！

但是这所有的一切却对陈诚没有丝毫吸引力。此时此刻，他的心中只被一人所充满。

陈诚花了整整半年的时间，才将偌大一个秘境完全探查清楚。但留给他的，只有绝望。异火秘境特殊，除非他升到化神后期，得以劈开空间裂缝离开这里。否则的话只能等到五百年后，秘境自然开启，才能够离开。

五百年。

化神后期。

陈诚抚过原来挂着戒指的空荡荡银链子，如潮水一般的绝望几乎要让他窒息。似乎又回到了十几年前，那个被烈火染红的夜晚。他终于又只剩下了自己一个人。双拳紧握，指甲深深刺入掌心。陈诚猛地闭上眼。再睁眼，目光中只剩下灼灼火光。

秘境之中灵气充裕，他又是特殊的九转绝阴体。如果按照常规方法修炼，从半步金丹到化神后期需要近八百年的时光。这样的速度放在外面，已经可以成为万年一遇的绝世天才。有多少修士这一生连元婴这道门槛都踏不过去呢。

但是陈诚等不及了。

深吸一口气，陈诚面色骤然因剧痛而狰狞扭曲了起来。他周身灵气不受控制地冒了出来，横扫四周，裹挟着韶华草的碎片一瞬间扫过草原。黑色火焰般的纹路渐渐爬上了陈诚的脸颊，九转绝阴体特有的阴寒灵气突破束缚，直卷入天际！

九转绝阴体，就是为修魔而生的！为了尽快出去，陈诚毫不犹豫直接入魔！灵气席卷而上，引来了滚滚雷云。弃仙入魔之后，陈诚竟然直接突破了金丹！

滚滚天雷接连不断地嘶吼而下，天际间似乎破开了一个大洞。狂风怒吼，骤雨倾盆。天道为一个魔修的诞生而感到震怒！更为命运之子的堕落而感到恐慌！蕴含着毁天灭地之力的天雷毁天灭地般坠下，而立于狂风暴雨之间，陈诚昂首望天，眸中只剩下执拗的火光。

他必须，从这个秘境之中出去！

……

鸿初大世界启元三十六年。这一日天地骤变，日蚀月涂。阴风阵阵，万鬼哭嚎。呈现出了一番阴阳逆转的景象！这不同寻常的气运变化引起了正道的警戒，仿佛有绝世魔修降临天地，即将引起惊涛骇浪！一时间无数人前往世界各处，探查引起这气运变化的源头。

然而在三大禁地之一的赤沙大漠，一道空间裂缝陡然出现在了半空之中。紧接着一个黑色的身影从中坠落而出，重重的栽到了那一片赤红晶砂之中。在裂缝即将闭合的那一刹那，又有一个金红色的火团匆匆忙忙，艰难从其中挤了出来。

被收服的千叠赤阳焱紧跟向自己主人坠落的方向，千方百计想要把他从沙坑之中叼出来。但却是无计可施。陈诚一动不动地躺在炽热的晶砂之间，口中满是血腥的味道。

一百二十年了，借助着特殊体质和天赋，陈诚一路突破，竟然真的达到了化神前期！自鸿初大世界形成伊始直到现在，没有任何人能够比得上他的晋级速度！陈诚造就了一个奇迹，然而这样的奇迹却极大的透支了他的身体。

现在即使收复了千叠赤阳焱，也不可能中和九转绝阴体了。为了尽快修炼魔功走出秘境，陈诚不惜闯入万魔窟，吸收其中的阴暗怨灵之力一路晋级。他的身体现在就如同一个外表华丽的壳子，不到二百岁的化神大能，震惊世界。但在他刃纠锶丛缫丫腐烂透了。

如果是旁人按照他这样的方法修炼，不到十几年就得腐烂成一滩枯骨。但陈诚是这一个纪元仅有的两名主角之一，大气运的眷顾者。如果他想要修仙，那必定会以惊才艳艳之姿踏祥云飞升。如果他想要修魔，那整个世界都会助他成为举世无双的强大魔头！

但是气运却不能阻止陈诚的身体被他自己所破坏。按照世界线发展，陈诚如果按照正常路数一路修炼，那他一定能够飞升成仙。但现如今，化神可能就是陈诚一生修为的终点了。

刺骨的寒气从身体深处传来，冷的只让人发抖。陈诚将脸贴近火灵晶砂，汲取着那微弱的温暖。

即使是这样变态的速度，他也觉得太慢了。

化神后期才有一半的可能撕裂秘境世界，但是陈诚却等不及了。借助秘境之中一头合体妖兽，陈诚取巧以化神前期脱离了秘境世界，但这也使得他身受重伤，苟延残喘。

但是……

他终于出来了。

没有理会千叠赤阳焱在他身后一个劲的鼓捣，陈诚重重闭上双眼，有湿润的水痕从眼角处划过。落到赤红晶砂上，腾起薄薄的烟雾。忽然间，他的心中有些惶恐。

师父是最不喜欢看到他修魔的。如果找到师父，会不会遭到嫌弃呢。

一代化身大能，内心却因为这孩子气的想法而担忧着。但是此时此刻，陈诚的脸上却是笑着的。勾起的嘴角带动了划过鼻梁的一道深重疤痕，那是秘境中和妖兽战斗留下来的伤疤。陈诚摇摇晃晃地爬起身，手一挥，便有一件黑色斗篷出现在了陈诚的身上。遮盖住了他的身形。

昂首四顾，星光璀璨。陈诚还清晰记得在一百多年前，在赤沙大漠爆发的战斗。师父栖身的戒指也是在这块大漠之中遗失的。陈诚手指微动，赤阳焱乖巧地绕在他身旁。散发出足以驱散寒冷的温度。

师父，我回来了！

＊＊

陈诚在赤沙大漠中足足找了十年。赤沙大漠是绝灵地，即使他是化神期的大能也不可以通过灵识扫描找寻物品。十年时间，陈诚用手将整个赤沙大漠翻了个遍。但随着时间的流逝，他一开始激动的情绪却渐渐冷却了下来，如同浸入万年寒冰中凝固的岩浆，沉甸甸地压在了心头。

没有，没有师父的踪迹。

陈诚茫然想到。

偌大的一个沙漠，那么小的一个戒指。他找到已经足够仔细了，但却依旧没有任何发现。而且……

师父是那么的强大，如果他还在这里的话，应该第一时间就能够发现自己的踪迹啊。难道师父是在气他化身为魔，在故意躲着他？

大脑混混沉沉，几乎难以思考。这十年间陈诚将所有的时间都放在了寻找之上，身上所受的重伤没有丝毫好转，反而愈发严重了起来。他甚至能够听到自己身体内经脉撕裂的声音，阴寒灵气已经深深渗入了他的骨髓之中，无法拔除。

不，师父不是这样的人。

陈诚想到，面容凝重。

他一定是被别人带走了，或者遇到了什么危险。师父最关心他，又怎么会坐观他这幅凄惨的模样而无动于衷呢。拥有化神期的修为，其实陈诚身体的自我修复能力是极其强大的。但他就是故意让自己的形势恶化，想要以此来引出师父。

深吸一口气，陈诚穿上斗篷。缓步走出了大漠之中。上穷碧落下黄泉，他一定会将师父找寻回来！如果有人敢对师父下手……

陈诚冷冷一笑，眸中满是嗜血的阴狠。昔日那个心性凉薄却仍有一丝少年朝气的身影在他的身上已经找寻不到了，留下的唯有一个孤独的魔修，在碌碌找寻自己遗失的光芒。

……

然而陈诚在刚一离开赤沙大漠，踏入周边城市的时候，就突然晕倒在了大街上。阴冷怨气一瞬间侵袭心脉，差点令他浑身冻结。

陈诚忽略了一件事。

一直以来，都是千叠赤阳焱替他减少九转绝阴体的伤寒。但自从他突破秘境遍体鳞伤之后，单凭赤阳焱的力量就再不能完全阻止怨气的入侵了。好在赤沙大漠天生火灵气旺盛，能够阻止阴寒怨气的扩散。然而一出大漠，他的身体终于再也承受不住了。

在繁华的街道上突然晕倒了一个黑衣人，这引起了民众的喧哗。尤其是当他们看到隐隐有鲜血从那人身下蔓延开来时，更是感到了无尽的恐慌。破烂的黑袍遮住了陈诚的身躯，他就如同一名狼狈的乞丐。晕倒在街道之上，遭受人们的指指点点。

赤阳焱从陈诚身下挣扎出来，它金红色的小眼睛环视四周，先是茫然疑惑，随后满是愤怒。它虽然灵智还不算成熟，却依旧能够听到周边人看样主人之时，言语中的鄙夷与恶意。赤阳焱周围的火焰开始闪烁，热气蒸腾。它天生不懂得什么叫做滥杀无辜，只明白凡是对主人露出恶意的人，都该去死。

它是天地之间诞生的异火，能够轻易摧毁一座城镇！普通人看不到它，只能感受到仿佛今天的太阳格外的大，晒得街道都要融化了。但就在赤阳焱即将引发灾难的那一刻，一只手忽然将它抓了起来。

赤阳焱心中一惊，本来想要挣扎。但是那只手却带着熟悉的火焰本源气息，熟练地捋了捋它的火焰。赤阳焱就像是猫被顺了毛一样，一下子软了下去。而那只手主人搀起陈诚，冲着赶来的巡逻兵低头哈腰地一阵言语。

这人看起来和陈诚有着不相上下的狼狈，他是一个真正的乞丐。在城中带了不知多少年了，久到所有的城民都已经认识他。

花街上的乞丐。

人们不知道他的来历，也没有兴趣知道。这个乞丐就如同花街上的一颗树，一株草，没人会对他多加留意。人们对于这名乞丐，只是有些许印象。他有着极其凌乱的长发和破破烂烂的衣服，手边放着一把生满铁锈的破剑。

但偶尔间，却有人能够看到乞丐那隐藏在碎发之下的眼眸，清亮无比。

叶霄费尽搀扶着这具身体，跌跌撞撞向着城门口走去，一步三喘。那柄生锈的法剑被他当做了拐杖，支撑着身躯。他现在早已失去了修为，变成了一个普通人。如果不是之前红龙令他吃过无数的天才地宝，他或许早就应该化为一g泥土。

陈诚的头垂在他的肩旁，被血凝固成一缕的发丝扫过叶霄的脖颈，有些瘙痒。一百多年，沧海桑田。那场在大漠之中翻江倒海的战斗早已经远去，而曾经师父的身影也淡漠成了一个影子。但叶霄不知出于什么心情，在这赤沙大漠边角的小城定居了下来，一待就是几百年。

他虽然外表仍然年轻，内心却已经苍老无比。再没有了之前敢与天争锋的锐气。

也不知道什么原因，他将陈诚捡了回去。

……

叶霄一眼就认出了陈诚。

虽然之前没见过几面，两人也只不过是匆匆过客。但陈诚却给叶霄留下了极其深远的印象，这是因为他那特殊的体质。

九转绝阴体。

和他的天尊纯阳体相辅相成，正是阴极和阳极的两端。

即使失去了修为，特殊的体质也依旧时刻不停地折磨着叶霄。每年三分之一的时间，他都在冰潭之中度过。然而这却只是杯水车薪。背着身上的陈诚，叶霄只觉得一股沁人的凉意直入心脾，令人神清气爽。

他禁不住喟叹一声，换了个姿势，费尽将陈诚抱在了怀中。

真是太舒服了，就好像在炎炎夏日抱住了一个大冰块。

在城郊区的一颗大柳树下，是叶霄破破烂烂的草房。其中只有一些破罐破瓦，和一堆杂物。叶霄将那陈诚放到了那勉强可以称作床的草席上，小心翼翼撩起他被血黏在脸上的黑发。

青年面容一如往昔，只不过多了几分凌厉，几分瘦削。几分成熟。

一百二十年了，弹指一挥间。两名承载天地造化的气运之子，一名隐藏于茫茫人海之中，化为乞丐。一人陷入迷迷茫茫的寻找之中，堕化入魔。

忽然间，草席上的陈诚睁警惕开了双眼，冰冷锐光一闪而过。一瞬间天地颠倒，叶霄被陈诚重重卡住脖子，制在身下。

“你是谁。”

第76章 陈诚与叶霄【番外完】

陈诚没有认出叶霄。他现在只觉得刻骨寒冷从身体最深处不间断地涌出，浑身控制不住地发抖。头脑眩晕，四肢乏力。现在的他身为一代化神大能，却是格外的无力。想要制住一名普通人竟然要靠卡脖子。

不想浪费时间，陈诚卡在叶霄脖子上的手骤然收紧。但是就在这时千叠赤阳焱却是突然撞了他一下，噗噜噗噜不知在说些什么。然而和异火签订了契约的陈诚却是眉心一蹙，露出了一分若有所思。

赤阳焱不能够完全压制他身上的阴绝怨气，这一点他已经发现了。如果再不加以克制的话，随着怨气侵入五脏六腑，可能等陈诚修炼到化神后期的时候就是他的死期。陈诚本来也不在乎自己的身体，管它烂成什么样呢。但是现在却不行了。

师父莫名失踪，可能被人掠走。如果想要找回师父，实力是必不可缺的。他不可能甘心止步于化神。合体，大乘。当他成为这世上的最强者，又怎么可能找不到一个人呢。

陈诚阴冷的目光扫过身下的乞丐，露出了一个厌恶的表情。忍不住想要捂住鼻子，抵挡那难以忍受的味道。

啧，真脏。

但赤阳焱说，他有可能能够控制自己身上的阴气。陈诚心思微动，手放松了些许。身下之人骤然恢复呼吸，禁不止咳嗽了起来。

叶霄冷静地和陈诚对视，即使眼前因缺氧而发黑，修士强悍的气息将他压得全身骨骼都咯吱作响。叶霄也没有移开自己的目光。他看着陈诚，就像在看着自己的过去。

无休止的追逐，渗入心底深处的绝望。

叶霄忽然喟叹一声。他已经从过去之中走了出来，但陈诚却依旧被困在黑暗的最深处，踽踽独行，不得脱离。与此同时叶霄心中也是疑问骤生。这一百二十年究竟发生了什么？陈诚又为什么会弃仙入魔，把自己的弄到这番地步？

难道……也是他的那个‘师父’搞得鬼？

但就在这时，叶霄忽然颈间一痛，眼前一黑。陈诚收回将他敲晕的手，冷冷望向外面。已经有修士觉察到他的存在，向着这边赶过来了。是非之地，不宜久留。陈诚拎着叶霄一转身，便消失在了原地。

接下来的日子在无数的战斗和躲藏之中度过。陈诚伤势没有恢复，一旦运用灵力便会引诱地绝阴怨气深入经脉。为了不使伤势再度恶化，陈诚觉察到追击后通常只是提前跑路，尽量减少战斗的发生。但这就苦了现如今身为普通人的叶霄。

陈诚不用吃东西，他却需要。就只能趁着极少数停留的时间自己鼓捣。每每逃跑地时候陈诚都会带上他，但现如今叶霄毕竟不是修士了，频频地极速移动对于他而言是极大的负担。

这样下去不是办法，但令叶霄头痛的是陈诚根本不会理会一个凡人的想法。平日里要带着他移动的话就将他点晕。而等到他清醒过来后却每每看不到陈诚的身影。

有一日，他们跑到了青梗峰上。当叶霄醒来之时已经是夕阳西下，残阳如血了。他站起身，活动了一下手脚。周围这熟悉的景观却令他动作倏地一顿。

当金乌坠地，月朗星稀之时，火堆匆忙升起来了。干枯的树枝被烧得劈啪作响，上面架着烤的焦黄的野兔，油脂滋啦作响。叶霄手持树枝，漫不经心地拨弄着篝火。目光却向远方眺望。不远处的一座山头上，矗立着一个黝黑的人影。一动不动，宛如山顶之上屹立千年的顽石。

陈诚似乎特别喜欢站在山巅，感受到那凛冽的风从自己身旁刮过。天地之间，孤高浩渺。唯余自己，踽踽独行。有些刺鼻的血腥味从他周身散发出来。今天他们遭到了凌天剑宗的围杀，三名化神，四名元婴组成了七星剑阵，威力惊人。

带着一名凡人，陈诚好不容易才从围攻之中突出了重围，自己却受了不小的伤。其实受伤是其次，主要是那血腥气。陈诚有点洁癖，这件黑斗篷他穿了很长时间了，却一直光洁如新。但是今天他却腾不出来时间整理衣物，反倒径直来到了这附近最高的山巅。

今夜是满月。灿烂的月光从夜空之中洒下，映入了陈诚的眼眸之中。

中秋到了。这是凡人团圆的日子。

陈诚望着那月光，有些失神。一直以来死寂的心中有些微波动。但陡然间，他的目光一凝。

叶霄刚在烤兔肉上撒了些调料，打算尝尝味道。但紧接着他一下子就被裹入了一个冰冷的怀抱之中，动作不能。强势环抱着自己的身躯冷的如同万年玄冰，竟然不似以往平静，有些瑟瑟发抖！感受到了异样，叶霄直接将烤兔扔到了一旁。他犹豫一瞬，手指抚上那陈诚的手背。

一层冰霜凝结其上，绽开了洁白的冰花。

陈诚的情况竟然更加严重了，这是怎么回事！

叶霄心下震惊，复又试探一番。此刻陈诚似乎是陷入了昏睡之中，任由叶霄动作，只是双臂仍抱得死紧。他纤长羽睫轻颤，上面结了厚厚一层霜雪。从叶霄的角度看过去，陈诚不像是个沾满血腥的魔头，倒像是个可怜的孩子。

叶霄心中轻叹一声，目光环视四周。

青埂峰，是当初红龙带着他修炼的地方。在大山之中有这一条万年火灵脉，灵脉中心灵气浓郁凝结成火潭，其中生长着千珏炎焱莲。那里估计能够压制陈诚体内的阴绝怨气，叶霄心知如果自己修为依旧，那么自己的灵力应该能够起到同样的效果。

但是现如今，他只是一名凡人。而且也并不打算，重登仙途。

叶霄曾感叹陈诚为往事所困，自己却又何不是如此呢。

但这火灵脉威势赫赫，即使是红龙也警告过他小心对待。他现在凡人之体，又怎么能带陈诚进去呢。感受到那拥着自己的手臂愈发冰冷，叶霄心下沉吟，终于做出了决定。或许，可以告诉陈诚一些事情。

有些话，一旦开口，便不能够收回。只能承受它带来的后果。看着青年苍白如鬼的面容，和那颗骤然暗淡的眸子。平生第一次，叶霄品尝到了后悔的滋味。

蔓延开来的，还有淡淡的心疼。

叶霄曾经以为，陈诚对于他师父的感情不过是孺慕之情，就跟最开始他之于红龙。亦师亦父，即使经常被其训斥虐待，也依旧期盼着一声夸奖。直到最后，美梦破灭。他抛弃一身修为，亲手埋葬了那段过往。

但是陈诚此刻的表情却不太对劲。叶霄费了极大的力气才让他相信自己是叶霄，或者说陈诚依旧并不相信，只是闲着无聊，看看这名凡人想要搞什么幺蛾子。叶霄本不想要牵扯到那段鲜血淋漓的过去，但无奈无论他怎么说，陈诚都当是一只蚊子在自己耳边嗡嗡，丝毫没有前往火灵脉的念头。

他的目光冷漠，脸庞更加瘦削凌厉了，下巴尖的似乎能够刺穿那苍白的皮肤。但是陈诚对于自己极端恶劣的身体情况依旧是漠视。叶霄无奈，只得将那天赤沙大漠之后发生的事情告诉陈诚。

叶霄重重揉了揉自己的太阳穴，剧痛使得他双目有些充血。混乱的思绪如同被翻搅起的波浪，一时间难以平息。陈诚果然不相信，强行搜索了他的魂魄。好在叶霄神魂坚定凝练，才没被这一手弄成傻子。

但是接下来陈诚却陷入了这种茫然出神的状态，目光没有焦距，不知道在想些什么。叶霄小心翼翼地揣测着他的表情，内心有些忐忑。

让陈诚知道了这些消息，对于他而言究竟是好还是坏叶霄也没有把握。但是不破不立，叶霄看不下去陈诚再这样糟蹋自己的身体了。

其实叶霄并不明白自己为什么想要帮陈诚，也懒得去想。或许他将自己一部分的期望放到了这个人身上，想要看着他重新振奋起来，自己也仿佛得到了救赎。

但今晚注定是一个不眠之夜，如有实质的魔气陡然从天际西北侧炸开，仿佛预测着什么噩梦的降临。

鸿初大世界启元三十九年，封印破碎。成千上百的魔修重返鸿初世界，顿时搅起一片腥风血雨。

叶霄也不知道为什么会使自己陷入这般境地。

昏迷不醒的青年此时正躺在自己的身下，裸露的身躯如同上好的寒玉一般洁白细腻，腿修长而又笔直。他眉心微蹙，面上表情似乎有些痛苦。在苍白完美如石雕般的面容中，唇上那淡淡的一抹粉格外显眼。鸦羽般的黑发披散开来，和肌肤形成了强烈的对比。令人心悸。

极强的寒气萦绕在青年身上，如果金丹以下的修士接触到，瞬间便会被冻成冰块。即使是元婴老祖遇到这至邪的寒气也会身受重伤。但是对于叶霄而言，他只觉得有丝丝缕缕凉爽的感觉从身下传来，令人舒爽无比。

叶霄望着陈诚，目光有些犹豫。赤阳焱焦急的在陈诚身上蹦跳着，却也难足以那渐渐升起的一层薄薄冰霜。它噗噜噗噜急得冒黑烟，金色的小眼睛不断向叶霄望去。

陈诚最终也是没有进入火灵脉之中，似乎自我麻痹一般，继续各处游荡修炼。但是就在一周前他们在祁连山脉遇到了一队魔修正在屠杀正道人士，陈诚本来想要冷漠路过，但是当他看到那群魔修首领的面容时，陈诚的脚步忽然顿住了。

他做梦，也忘不了这张脸。

这就是当初焚烧江萍陈家，杀尽陈家老老小小，令他人生天翻地覆的那名魔修！

然而陈诚败了。

百年之前，他仍是羸弱稚子，无力阻止那血腥的一切。

百年之后，他进入化神中期，本来马上就要取得胜利，却为突然爆发的绝阴怨气而拖累，不得不千里奔逃。

当他逃离追兵，勉强带着叶霄踉跄进入一个石洞之中后，陈诚便陷入了昏迷之中。

这一昏，便是一个多星期。他就如同一名死人一般躺在石床上，面色苍白，气息微弱。几乎是下一刻，便会完全断绝。这次绝阴怨气的反噬强的惊人，又恰逢陈诚一百九十九年的寿辰，几乎是要了他的性命！

叶霄即使只在一旁冷眼旁观，也颇有些心惊胆战。短短一星期，陈诚便飞速消瘦下来。他唇瓣苍白干涩，似乎整个人都要被体内翻江倒海的灵气所折腾坏了。也确实是如此，这一次陈诚真是遭受了生死危机，无时不刻不在那鬼门关之下。

叶霄心中颇有些纠结。在他看来，陈诚其实早已心怀死志。在他知道真相的那一天，在他对于自己的身体情况漠不关心的时候。可能对于陈诚而言，死反倒是一个解脱。再也不用茫茫然寻找，再也不用彻夜难眠。

但是陈诚就是不肯死。

他就是吊着这一口气，倔强地留在阳间。似乎是觉得大仇未报，不能死去。又似乎是觉得自己没有修炼到能够破碎虚空的地步，不去看一眼师父不能甘心。到了这生死攸关的时刻，陈诚反而展现出了无穷的韧性，绽放出夺目的光彩！

噗通，噗通。

叶霄伏在陈诚的身旁，似乎听到了那缓慢却坚韧的心跳声。又或者，那是自己的心跳声。

他禁不住，被这顽强的意志所吸引了。可能在许久之前，他就已经被少年执拗的目光所吸引，月光下孤寂的背影，永远不放弃的追寻。大雨之中凛冽的剑光，还有那赤沙大漠中，少年站在屋顶上，对自己投来的睥睨目光。

这感情令叶霄本就苍老的心再度跳动，重新焕发出了生机与活力。一下一下，心跳声渐渐重合。

叶霄闭了闭眼，似乎是在艰难抉择。再睁眼，他的眸中闪过一道亮光。叶霄俯身，重重吻上那苍白的唇瓣。在他的身周有星星点点火红的灵气在跳动，一瞬间，叶霄脱去了心灵上的藩篱，彻底地超脱了出来。

他再也不被往事所束缚，因为现今，有更重要的事情和人等着他去珍惜。

久违的灵力在叶霄的身旁跃动着，欢饮鼓舞。练气，筑基，金丹，元婴，化神……合体。叶霄的修为一令人疯狂的速度向上攀升着，与此同时他翻身压在陈诚的身上，解开那为数不多的衣袍。

鸿初大世界曾有古老传说，一个资质极差的凡人能够通过顿悟，直接踏入仙途，甚至飞升成仙！但修士们不屑地认为这是渴望成仙的凡人编出来的传说，因为，千万年间从来没有这样的人物出现。

叶霄造就了一个奇迹。当然，在此之后，他和陈诚还会造就更多的奇迹！

叶霄的脸上露出了一个微笑，俯下身去。

如果陈诚想要完成什么事情，他愿意竭力帮助他，达成所愿。无论是破碎虚空，还是杀入魔窟。从此以后陈诚再不是孤身一人！天之骄子，本来就应该笑傲苍穹，纵横大荒！

当然，现如今，还是先治好病再说其他吧。

双修治百病w

作者有话要说：【事后陈诚醒来】

陈小诚：？？？我是谁我在哪这是怎么了？！

叶霄：w亲亲我帮你把病治好啦。

陈诚对于墨九，一直以来都只是独占欲啦。不是普通的师生情，却也不是爱情。而且双修是一种正经的修炼方法【严肃脸】，抛开脸皮一切都没有什么w

他们俩的故事就告一段落啦，接下来就是叶霄帮陈诚【治病】，两主角一路摆脱颓废横扫天下。叶霄帮助陈诚解开心结，两人折折腾腾，最后HE的故事啦w

注意！！！

第77章 沈黎番外四【捉虫】

从白狼剧情世界回到团队据点，我没有理会解子澜的招呼，只是径自回到了休息室之中。九阙的身影仍在我的眼前挥之不散，染上了波光粼粼地水痕。

我的休息室之中有些凌乱，摆满了从各个剧情世界中带回来的我觉得值得纪念的东西。跨过白色的小石像，我走到了窗边，抚过靠在墙角的金红色宽大旗帜。不知不觉间，我的嘴角勾起，弯出了一个微笑。

这不是梦，不是幻觉。如果说在水下看到墨九阙的身影令我感到狐疑的话，那么沙滩上遗留下来的字样却令我心跳骤然加速。墨九阙，果然真的没有死！我的挚友，他还曾经距离我极近！

心中狂喜之际，我却禁不住有些不是滋味。既然都能够出现了，又为什么不和我相认？说句好很浪费时间吗？

啧了一声，我将思绪收回，想到了那个‘十’字，心中思索。

好友没有和我相认，但却在沙滩上留下了这个字眼。其中一定有什么蹊跷。

十……

难道是……？！

我骤然抬起头，目光惊疑不定。

难道九阙所说的，是第十世界？！

“叩叩。”

敲门声响起，是解子澜来通知我。团队已经做好准备前往鸿初剧情世界，夺取荣耀之石的碎片了。暂且将猜测按在心底，我颔首，拿起金红色的旗帜和着他走出休息室。荣耀之石碎片此事甚大，我不能够在这种重要时刻分神。这是一场扮演者之间的激烈较量，也间接影响到五个月之后的无尽之海团战。

每隔十年，扮演者会以团队为单位，前往无尽之海中斩杀源兽。与此同时，这也是系统对于扮演者们的一次考察。取得三甲的团队将会得到特权，获得任意一个本源世界部分的自由进出权利。

这是令所有人眼红的财富！而除此之外，系统还会对三甲团队的团长进行额外的奖赏。这千百年来，历来的三甲皆是我们三大团队轮流获得，但是墨九阙的失踪却令有些人心思浮动了。恐怕这次荣耀之石碎片的争夺也会有些波澜。

心中思索着，我前往黄金高塔。所有‘断灭星辰’的团员都聚集在那里，而提前选出的进入鸿初本源世界的二十名团员也已经准备好了。他们站在黄金平台之上，英姿勃勃，整装待发！碧蓝天空中有火红狮鹫飞过，风卷旗帜，猎猎作响。

一时间，我的心中被清爽的风所洗涤。望向一对对信任尊重的目光中，我豪情壮志，朗笑一声。骤然间手臂肌肉绷紧，在众人的惊呼中我单臂高举起了旗帜！

将近有两人高的旗帜被我高高举过头顶，金红色旗帜在风中翻滚飘洋，旗帜之上有一头金线绣成的火焰雄狮，昂首怒吼！星辰的金狮，因果的白鹰，红龙的红龙。当三大旗帜同时出现之际，雄浑霸道的气势扑面而来，令人臣服！

勉励几句，令杨晨在我和解子澜离开之时带领好其余团员，我率先进入了剧情世界之中。

在无尽之海团战开始前一年，扮演者之间便已经展开了竞争。我们所要抢夺的东西，名叫荣耀之石的碎片。这些碎片被系统随机洒落到了五大本源世界之中，统共有七千片。而最先收集够四千五百片碎片的团队便能够合成荣耀之石，提前一周进入无尽之海秘境当中。

提前一周进入，意味着什么？

这可能意味着超越其他团队千余只源兽的猎杀量，可能意味着提前设好陷阱算计其余团队。但这更意味着提前锁定战局。基本来说，能够获得荣耀之石，提前进入无尽之海秘境的团队都是最终夺得头筹的，但这其中也有例外。

进入了鸿初剧情世界之中，我闭目浏览剧情。周围鸟语花香，微风和煦。

一百年前的无尽之海团战，我们收集齐了荣耀之石，提前进入了秘境之中。靠着七天的时间，我们疯狂斩杀着源兽，甚至达到了九百六十五的惊人数字！本来已经稳赢了，但是最终我们却还是输了一筹，被九阙带领着团队设下的环环相扣的陷阱所算计。不仅是我们，就连红龙也全军覆没。

这是一连环令人绝望的陷阱，我从未想过九阙竟然对人心了结算计如斯精确。我永远也忘不了在被系统宣判失败的时候，九阙望向我时那沉静调侃的眼神，还有他微微勾起的嘴角。在惨遭滑铁卢之后，我的心中除了些许不甘心，竟然是欢心雀跃的。

这无尽之海虽然失败了，但却令我看到了窥探到了好友的另一面。这便是最好的补偿了。

睁开眼，我没有率先下达命令。反倒是有些疑惑地开始审视我的躯壳，随后心中骤然一松。

原来这次我取代的剧情人物居然是它。想不到千万年过去，曾经的神剑已经修炼出神志，化为人形了。想到很久之前在鸿初剧情世界中，我与好友并肩作战，于天崩地裂之际持双子神剑杀出重围。我便禁不住想要微笑。

可能是终于得到好友消息，心情放松的缘故。这段日子我回忆过去和九阙并肩的频率竟然高出了不少。无奈摇摇头，我将心思放到了现在的任务上来。

系统十分狡猾，依据它的规则。我们扮演者团队必须同时前往某一个本源剧情世界，同时竞争。而且这次系统还搞出了点幺蛾子――除了鸿初剧情世界和蔚蓝剧情世界之外，其他世界都只有一团之长才能够进入。想到这，我不禁有些担忧。

没有了九阙，难道因果那边要派唐锦那小子进去吗？如果真是这样的话，这次因果可是遇上大麻烦了。唐锦最擅长布局谋划，阴人设陷阱。但要是没了团队配合，在剧情世界中正面对杠――

啧，客观评价来讲，他就是个战五渣。因果取得胜利的概率几近于零。

听着子澜有条不紊地将任务分布下去，我时不时针对要点进行补充。一进入道鸿初剧情世界，系统便为我们点明了世界中所含荣耀之石碎片的数量――一千五百零三块。不多不少，正好当做第一个世界进行试探。

荣耀之石的碎片通常隐藏在世界中的奇珍异宝之中，尤其是能够和主角摊上关系的奇珍异宝。而在这其中，主角的体内便含有最大的荣耀之石碎片聚集体。通常情况下一名主角所携带的碎片数在五百上下浮动，直接就占了全部碎片的三分之一！

但是这些碎片只有在主角心愿已了或者剧情扭曲之后才能够取出，一般来说我们都会最后再针对主角进行竞争。毕竟一旦主角剧情太早扭曲，其余的碎片便都成了浮云了。我们三大团队互相制衡，互相监视。一旦有谁想要提前对主角下手，另外两方便会联手群起而攻之。

只不过这次的剧情世界中有两名主角，其中含有多少碎片还要另说。我的心中大致有了规划，一抬头，却看到以解子澜为首的团员们有些疑惑地望着我，目光怪异。

？

我向着子澜投去了疑问的目光，而在将团员打发走了之后，子澜才走到我的身边，耳语一番。经过他的提醒，我才骤然发现了一件恐怖的事情。

我竟然做不出除了面瘫以外所有的表情了？！

是谁偷了我爽朗的笑容！

……

分魂令人头痛，但从另一个方面来说却是机遇。在知道我的一小块灵体遗落到古魔剑灭渊之中后，我反而放任它继续待在那里。不仅没急着收回，反倒还向它输送了不少的灵力。当然，这一切都是有原因的。

古魔剑灭渊是主角陈诚命中的武器，按照剧情，它注定会落到主角的手上。这样一来，我便相当于在主角的身边埋了一个分魂，在其他团队都懵然不知的时候，我便已经抢占了先机！

没有将这一点告诉团员们，我照例带领他们，开始了惯例扫荡天才地宝的征程。这个消息不能透露出去，因为我知道，红龙和因果估计在我的团队之中埋了钉子。当然，我也以牙还牙。论在他们团队安插眼线的数量，我们星辰绝不落于下风。

毕竟这是一个人人心脏，团长心黑如碳的年代。不互相插点眼线心里还怪不舒服的。其实最开始对于这种事情，我也是拒绝的。毕竟我的座右铭堂堂正正做人，稳稳当当带团。但是九阙红龙三番两次提前悉知我们团队的动向，坑的星辰稀里哗啦，我狼狈地跟狗似的。

自此之后，我的心脏便迅速地黑了起来。安插眼线再不手软。

一切顺利，都按照我预料的发展着。短短一个月内，我们便已经获得了百余块碎片了。在此之中不断有消息传到我们这里。红龙瞄上了另一个主角叶霄，正在玩暗黑养成。因果在唐锦的带领下窝在妖族没有动静，十分可疑。而紧接着，古魔剑也被主角顺利获得了。

见团队进展顺利，暂时和其他团队没有接触。我便将团队暂且托付给解子澜，一脸面瘫地兴致勃勃去给唐锦找茬了，毕竟我是个记仇……毕竟我是以团队大局为重的团长。以一己之力，令他们团队终日惶恐，搜寻碎片进度几近为零。悄无声息地便消灭了一个劲敌。

没办法，我强啊w

如果九阙坐守团队的话，我是断不敢如此作死的。他和唐锦里应外合，能够兵不血刃地把我坑死。暗地里说一句，我其实看唐锦不顺眼很久了。这人经常笑眯眯地以各种原因打断我和九阙的约战，简直神烦。就仗着九阙器重他，护着他。平日里我也只能硬生生吞下这口恶气，现如今……

呵。趁着九阙没回来。我要好好搞一搞他。

听着唐锦气急败坏跳脚的日子格外美妙，当然，我也没有心生大意。平日里我基本就站在一个地方，不乱动。以免被那小子阴到。唐锦虽然弱，但是他一旦处于团队之中，便不可小觑。如果搞人搞到阴沟里翻船，那可就得不偿失了。

我心中琢磨着，左右拖累他们七天的进度便应该是极限了。再长的话唐锦要是狗急跳墙，还真不知道会弄出什么事来。但是就在第六天的时候，我就得到了分魂传来的消息。

在主角陈诚身边的那个魂体鹤君，身上竟然有我的戒指的气息！

第78章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

颇有些杂乱的实验室中，索菲亚难得没有埋首工作。她将护目镜推到额头上，望着手中残旧的古老羊皮卷，面露为难之色。在她手边的银制器皿中，陨天晶平稳的悬浮在上面，橙黄的光泽略微有些暗淡――

人算不如天算，没有想到墨九竟然这么快就离开了秘境之中。混沌王冠的封印仅仅解除了十分之一，远远触不到最为重要的记忆方面。

心中思索一番，索菲亚很快便做出了决定。但见她从怀中拿出了一件五芒星状的炼金之钥，轻轻一按。随后整个实验室便有条不紊地变形缩小了起来，最终化作了黄豆大小的银色圆球，嵌入了炼金之钥正中的凹陷处。

她也是时候该回去了。深渊秘银和永恒精金原料所剩无几，接下来的实验还需要大量的消耗。

将自己的实验室打包带走后，索菲亚划开空间之门，回到了破坏者据点之中。但是索菲亚万万没有想到，自己竟然会看到这样的场景。

破坏者据点就好像经历了一场恐怖的浩劫一般，雄浑的剑气在地面上划出深深的勾痕，残存的石板道上有着蛛网般崩裂的形状。街道两旁的店铺们被毁得七零八落。即使冷静镇定如索菲亚，一时间也惊诧顿在了原地。

平日里本就廖无人烟的破坏者据点，现如今更是如同鬼域一般。街道上没有半个黑袍子，这里就好像是一片废墟。唯独破坏者互帮互助小组和交易据点的建筑还依旧矗立着。索菲亚没有妄下结论，她仔细观察一番，最终发现了端倪。

被毁掉的三条街道二十多个店铺，通通都是汪一笑的。

……

联想到这恐怖的破坏力，索菲亚心中有了底。没有再进入街道之中，她身影一转，便瞬移回到了自己的休息室中。

破坏者能够依靠实力，在虚空中构建自己的休息室。实力强悍的甚至能够建筑一个堡垒，实力弱小的也能给自己造出一席之地。休息室中拥有各种禁制，只有主人本人才能够自由进入，保险度算是比较高的。当然，主人也可以给予别人钥匙，

索菲亚的休息室就是她实验室的放大翻版，其中拥有多个区域。内尔金斯钛银制造的墙壁和地板闪闪发亮，散发着神秘的气息。这种材料拥有泯灭魔法元素，伤害豁免等等多种作用。在极易发生实验危险的情况下，全部由这种材料制造的实验室简直是炼金师的天堂！

圆滚滚的机器人按照运行轨迹在实验室四处巡逻着，时不时伸出机械臂整理凌乱的材料。索菲亚目不斜视地从主道中向前走去，一路经过了偌大的矿石储存区，零件制造区，魔法材料储存区等等。炼金师确实是只有土豪才能够当的起的职业，光是索菲亚矿石储存区的所有材料，便价值十万星辰！

事实上仅凭她的财力，还支撑不起这一庞然大物的。在索菲亚的身后另有人支持，所以她才能够肆无忌惮地进行消耗巨大的研究。

在经过热导武器试验区的时候，索菲亚的步伐一顿。淡淡的目光从分门别类摆放整齐的试验台上扫过。她看着倒在一旁的枝状湛蓝色魔晶沙漏，忽然冷了哼一声。随后她步子一转，便向着另一个方向走去。

走了不一会，索菲亚的面前便出现了异样的情况。五六个圆滚滚的机器人堆在一扇门前，不断发出切切擦擦的奇怪声响。它们时不时地向着关的死紧的门撞去，却在受到阻碍的时候又只得滚了回来。这间高等药剂储藏室也在它们的清扫路线上，现如今却不知道为什么门口紧闭。

刷了虹膜，索菲亚推门进入其中。

“啧这几个机器人怎么这么烦，下次让丫头弄几个智商高点的。别特么一来就拿消毒气枪喷我。真是的，老子难道是垃圾吗，也不长长眼睛！”

被众多药剂和原料堆得有些逼仄的屋子中，传来窸窸窣窣的声音。与此同时还有那人毫不掩饰的抱怨声，索菲亚径直向着屋子最深处走去，绕过两个橱柜，那人的身影出现在了她的面前。

汪一笑此时正撅着屁股趴在地上，近距离津津有味地看着被他从橱柜中扒出来的药剂。丝毫不注意自己的形象。他小心翼翼地拿出器械，鉴定着这些药剂的等级。

“诶丫头这高级精力药剂是做的越来越好了，我瞅瞅这边……哈，竟然还有大师级的力量导向药剂！咦这块红色的水晶是……”

“如果你不想整个药剂室连同你自己一起被炸飞的话，我劝你不要碰它。”

索菲亚冷冷道。但没有想到的是汪一笑反应惊人，他就像被燎了尾巴的兔子噌地一下就跳了起来，三两下钻到了柜台后。再转眼，不知道他从哪里搬出来了一座半自动型魔晶能动炮，黑黝黝的炮口瞄准索菲亚的方向。

“我警告你啊沈黎，老虎不发威，你还真当老子是病猫了！还有唐锦，别藏了，我知道你个阴险的小子就在这里！你们要是再这样逼我，别怪我发飙……诶，是小亚丫头啊。”

汪一笑紧张兮兮地从炮筒后探出头来，见到是索菲亚后他神色一松。随后就将那魔晶炮收了起来，连同之前在这里翻出来的十几瓶药剂，眼也不眨的全部收回了储物空间之中。他站起身拍了拍灰，笑嘻嘻地向着索菲亚走来。

“回来啦，我就说嘛，丫头你这实验室就算是那沈黎和墨九阙联手，估计都闯不进来……诶丫头，那块红色晶石怪好看的，能量也有亚传奇级别了吧，是什么跟你叔说说呗。”

汪一笑大大咧咧，丝毫没有见外的意味。而索菲亚面上冷若冰封，眸中却也只是划过了一分无可奈何的笑意。

“这是坎帕斯魔晶，我有用。”

“啧，那就算了。”

汪一笑转口不再提魔晶，他走到索菲亚的身边，仍然忍不住地四下望了望，似乎是怕什么人忽然窜出来一样。

“鸿初剧情世界怎么样了，好玩吗？诶哟我跟你说，沈黎和唐锦那两个简直是神经病，大半夜忽然就从我床边冒出来了，差点吓掉我半条命！你看看，到现在我衣服都没穿齐，就顾着跑了。”

汪一笑做出了一脸委屈巴巴的模样，目光却不断地往索菲亚的身后的大药柜上瞟。他进来没多久，只是扫荡了小药柜和之前的热导武器库。刚刚他路过的时候瞥了一眼，大药柜里似乎有新做出来的蝰蛇之毒！这玩意他可是垂涎许久了。

看到汪蝗虫眼巴巴的表情，索菲亚忍不住翻了一个白眼。没好气地说道：“依照你我之前的协议，这些药剂和武器做好后都会是你的。非来乱翻，有意思吗。”

“有意思啊，都说抢来的东西最好吃嘛。你还小，不懂。”

汪一笑老气横生地说道，叹了口气。

“现在的小年轻，一个个都跟吃了枪药似的。一点都不尊重老人家。你叔我这次算是栽了，简直是肉疼啊。啧，价值数万星辰的店铺都被毁了……哼，这口气可不能就这么咽下去，找个时间我好好好搞搞他们。”

汪一笑漫不经心地说道，他摸了摸下巴，颇有些疑惑。

“不过这次这两人有蹊跷啊，世界任务还没有结束，就这么硬是闯出来找我麻烦？我吃了他们家大米了还是怎么地的？难道他们买不起荣耀之石的碎片，打算硬抢？这不就是你情我愿的交易嘛，嘿，谁也不能从我汪一笑手中抢钱！”

索菲亚静静地听着汪一笑唠叨，忽然间插嘴道：“这次切入本源世界，你上交了什么？”

汪一笑的动作一顿，随后随意摆了摆手。

“没什么，小丫头别管啦。”

“你……”

索菲亚欲言又止，但是本身冷淡的性格令她不愿开口，只是最终说道：“你还是多注意一下吧，这毕竟是……”

“嘿，老骨头了，不要紧。”

汪一笑顾左右而言他，随意扯了一个话题：“诶那小子呢，怎么把他拽回来就没信了。啧，照片我都给他准备好了，怎么也不着急了。”

“他去下一个剧情世界了。”

索菲亚淡淡说道，而汪一笑一愣，只是若有所思的点了点头：“行，没想到他一脸面瘫，还挺有进取心的嘛。我就喜欢上劲的小青年，诶，丫头，你觉得他怎么样？”

“怎么，你想收人？”

索菲亚淡淡说道，表情冷漠。而汪一笑嘿嘿一笑，坦荡道：“对啊，我看那小子是个有前途的，能和主宰搭上道儿。啧，就是小小年纪不学好，一脸苦大仇深的装酷。我看就该跟着汪哥我，多笑笑。”

汪一笑信口开河地瞎叨叨着，忽然不知道脑子拐了什么弯，问道：“那小子叫啥啊，我还不知道呢。”

从刚才到现在，索菲亚便没有在说话了。她看着汪一笑的脸，不知道为什么，目光中似乎有些……怜悯。

“他叫做墨九。”

索菲亚说道。而一听到这个名字，汪一笑条件反射地往后一躲，表情惊悚恐怖地就像看到了怪物一样。许久之后，他才小心翼翼地问道：“墨九啥？老人家我年纪大了，耳朵不好，刚才没听清……”

“他叫做墨九。”

“没了？”

“没了。”

“两个字？”

“两个字。”

“嗨，我说呢。真是的。”

汪一笑闻言长长舒了口气，复又走了出来，一脸惋惜的表情。

“小年轻资质挺好，就是这名字晦气了点。不吉利啊！改天我给他算算良辰吉时改个名算了，我看墨笑笑这名字就不错。人嘛就要多笑笑！”

……

“九九，快醒醒，快醒醒！”

耳边传来1748焦急的声音，忽远忽近。仿佛上一刻还在千里之外，下一刻却又似乎近在耳边。墨九有茫然地睁开了眼，面前似乎还是那黑衣男子手持灭渊剑，斩妖除魔时英俊潇洒的身影。他的头脑现如今格外混乱，记忆像是打了结，不仅顺序颠倒，还好像莫名其妙多了些其他的东西。

“啪！”

就在这时，墨九的肩膀忽然被人重重拍了一下，没有反应过来的他差点一头栽到了桌子上。而拍墨九肩膀的那人似乎没有预料的会出现这样的情况。他讪讪收回了手，挠了挠头发露出一个憨厚的笑容，随后那人开口道：“休斯，别难过了。兄弟跟你说句实话，你也别怪我。你不过是四阶的哨兵，在咱们这个小地方算是顶尖了。但拿到帝都去，比你级别高的人随便就能拉出来一长串！伊斯科特皇家龙骑兵团那是什么样的地方啊，打杂的小兵都是四阶的水平！更不必说尊敬的首席兵团长大人，那可是传说中的十阶顶峰！”

“老实说，我都没想到你竟然会去报名参加考试。我……唉，都过去了。来，干了这杯苦麦酒，把那些糟心事情都忘了吧！你可是勇敢坚毅的哨兵，再颓废下去咱就丢人了！”

还没来得及反应，墨九手中就被塞了一个大玻璃酒杯。他的思绪终于被拉到了现实之中。嘈杂拥挤的小酒馆，脏的发亮的暗红色橡木桌。嘈杂燥热的环境，眼前那褐发男子担忧的眼神，还有……

他愣愣看了自己手中那一大杯冒着浓郁酒味的苦麦酒，抽了抽鼻子，终于忍不住，昏了过去。

作者有话要说：汪蝗虫：噫……

沈小梨：啧……

糖小精：唉……

墨笑笑：呵。

第79章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

“小伙子年纪轻轻的，要多想想高兴的事情啊。心情好了，精神线才能通畅啊。”

“嗯。”

墨九坐在床上应和道，接过对面白袍老人递来的一小瓶药水。老人看起来年纪不小了。头发花白，脸上皱纹很深。但他笑起来，却有一种格外慈祥温和的感觉。这是信仰光明圣殿的牧师，圣光会悄无声息的改变他们的气质，令神职人员看起来更具有亲和力。

“两天量的精神安息药水，早晚各用四分之一。小伙子你的精神力这么强大，看来应该是一名阶位不低哨兵吧。光用精神安息药水治标不治本，还是趁着年轻去追求一位向导大人吧。他们一定喜欢你这样憨厚老实的小伙子。”

安格老牧师笑着调侃道，见墨九的情况似乎已经稳定下来了，他这才缓缓站起身来。

“你先自己休息一会吧，我去外面看看其他病人。愿光明神祝福你，我的孩子。”

看着老牧师离开之后，墨九松了一口气。他还没有获得人物记忆，刚刚的交流全凭随机应变。可谓是如履薄冰。紧绷的神经渐渐松懈下来，隐隐有一抽一抽的锐痛感。这是一间简单的小木屋，仅有一张床和一个矮几。午间温暖的阳光从窗外照射进来，能够看到不远处，教堂白色的尖顶。

估计他是在昏迷后被那个人送到这里了吧。墨九打量了一下手中精致的小玻璃瓶，浅蓝色的药剂在其中波动。这是一个新的剧情世界，但他记得之前自己随着灭渊剑被带走，又为什么会突然来到这里呢。

“九九，咱们遇上麻烦了。”

从刚才起一直噤声的1748此刻在他的脑海中说道，声音格外凝重。

“你……算了，我还是先把剧情传递给你吧。”

听到1748有些异常担忧的声音，墨九心思微动。随后他闭上眼睛，接受剧情。

这是一个剑与魔法的世界，人类、精灵、兽人、地精等多种生物生活在同一片大陆上，繁衍生息，为了资源和领地争斗不休。尤其是疾风平原上的兽人部落，对着人类帝国的富饶土地虎视眈眈，这一百年来战争频繁打响。

在这个世界中，人类虽然不像兽人那样拥有多种种族，却也是根据体质分成了三类人――哨兵，向导，还有普通人。普通人占人族的绝大多数。他们资质最为平均，可以按照天赋选择成为魔法师、战士等等职业。

但是普通人毕竟资质有限。大陆千万年的历史上只出现过两名普通人出身的剑圣和一名普通人出身的圣魔导，其他的全部都被哨兵和向导垄断了。

传说在上古纪元，天罪恶魔与天灾亡灵还存在的年代。弱小的人族沦为恶魔与亡灵的奴隶，苟延残喘，艰难求生。但是他们却从未停止过奋斗和反抗。无数人族鲜血铺就了一条艰难通往自由的道路，最终两位神明为人类的韧性所感动，降下恩泽。

其中战神阿尔克斯眷顾了将近一成的人族，令他们成为自己的信徒。这些人拥有强悍的体质和绝强的战斗意识。其中最为强大的甚至能够和恶魔君主抗衡！这些人被称为哨兵，永远屹立在战斗的最前线，守护人族的哨兵。

而魔法之神赫尔洛狄忒却是偏爱于那极少数的精神力超群的人族。她赐予他们金色法典，领悟魔力的本源。魔法之神是挑剔的，够资格成为她的信徒人类极少，几乎仅仅只有哨兵数量的百分之一。而这些人虽然身体孱弱，却拥有极强的同魔法元素沟通的能力和精神力。

这些人被称为向导，指引人族前进方向。他们拥有受人尊敬的智慧和超强的魔法天赋。每一名向导天生便是大魔法师！

拥有了哨兵和向导之后，在黑暗纪元六百三十五年，人族终于揭竿而起，同着其他被压迫奴役的种族一起反抗恶魔与亡灵！胜利的战火一路燃烧，甚至最后烧到了王级恶魔的主城！但是在恶魔与亡灵被全体封印的时候，强大的巫妖王艾克萨斯用天灾魔晶，诅咒了人族所有的哨兵与向导。

哨兵依旧强大，但是他们在精神方面却变得出奇的薄弱。等到他们修炼到大剑士的级别后，便会控制不住自己的精神，出现神游症。这种病症无药可医，只能勉强靠着精神安息药剂平复。阶位越高的哨兵受到的影响越大，到最后产生抗药性后，即使再为强大的哨兵也只能恍惚死去。

而向导也是同样，他们仍然拥有强大的精神力和魔法沟通能力，但他们的身体却更加孱弱了。以至于到了大魔法师的级别后，他们控制不好自己强大的精神力，会带给所在的地方带来毁灭性的灾难！

相比哨兵发病只是会弄死自己而言，向导造成的灾难远比哨兵强大，传说中北大陆的鎏金王朝艾尔本忽然毁于暴风雪之中，就是因为一名冰系向导圣魔导师精神力失去控制，施展了禁灭世风暴。千万人一瞬间埋葬在风雪之中，只留下恐怖的传说。

以至于向导在到了大魔导师级别之后，通常会自动远离人群，前往了无人烟的戈壁或大漠，以免引发灾难。孤老一生。

但是国家却不可能放弃这两种力量。在数百年的磨合和研究之下，帝国人终于发现。如果哨兵和向导结合在一起，相互标记的话。向导的精神力便可以为哨兵疏导精神线，以免其陷入神游症中。而在为哨兵疏导过后，向导多余的精神力便有了去处，不至于失去控制。

这本来是一项双赢的举措，但他们却忽略了一点――

基于战神与魔法之神间的恶劣关系，哨兵和向导历来就不对付。相互看不起。一直以来的关系便是在大魔法师之下，同阶级的哨兵能够狠狠欺负向导。而一旦过了大魔法师这个坎，向导雄起，开始反揍哨兵。等到了圣魔导和圣剑士的级别，双方实力对等，便开始互揍。

竞技场上鼻青脸肿，你死我活。回到家后谈谈恋爱，你侬我侬？

搞笑！

但无论怎么样，哨兵和向导的问题总算是找到解决的办法。剩下的就是磨合了。

圣光纪元三百六十九年，大陆上久负盛名的向导圣魔导师埃尔斯和哨兵剑圣马蒂亚鼻青脸肿的携手走近婚姻的殿堂，恶狠狠地签下了相守一生的契约。自此之后，哨兵向导之间的结合终于渐渐多了起来。

墨九在这个世界获得的身份是一名四阶哨兵，名叫休斯・冯・马克，在埃尔文城的巡逻队中任职，一生中最大的梦想就是成为一名龙骑士。

确切的说，几乎所有哨兵的梦想，都是成为一名龙骑士。

人类分为东西南北四大帝国，而这其中，东大陆的人类帝国艾塞索斯却是公认最为强大的。即使连黄金兽人比蒙一族也不敢轻易掠起锋芒。因为他们拥有战无不胜的伊斯科特皇家龙骑兵团。

龙是大陆上最为强大的生物，而能够和龙族签订契约成为龙骑士的更是最为精英的哨兵。通常情况下都至少是七阶的水平！休斯才仅仅四阶，却做出了许多哨兵都不敢做的事情――到伊斯科特申请处，申请成为一名龙骑士。

当然，在报名的时候他不仅顶着周围众人如同看傻子一般的目光，还差点在进门前就被那检测的侦查魔法弹出去，丢尽了脸。龙骑士考核只要是哨兵就可以报名，但是按照平均存活率来看，只有二十岁之前达到六阶的哨兵才有百分之十五的概率存活。在旁人看来，休斯去参加考核纯粹就是送命去了。

但是休斯却有不得不参加的理由，因为他的一名残废的哨兵。

每一名哨兵和向导在蜕变期过后，都会在精神海召唤出属于自己的精神兽，辅助作战。然而休斯的精神兽却有些问题，甚至他在检测阶级的时候竟然没召唤出来。消息传回家族，休斯的母亲直接昏倒，父亲也是差点心脏病发作。

智能障碍，简称智障。不能召唤出自己的精神兽，这样的哨兵基本上是废了一半。因为哨兵的战斗力很大一部分是通过和精神兽合体而施展的。一名智障的哨兵，是不能得到协会认定，也无力保护自己的家族的。

好在马克家族有个不大不小的爵位，在城外有一大片的土地。在捐了不少金银财宝魔法药剂之后，才给休斯换来了一个四阶哨兵的徽章。旁人风言风语，都道马克家族恐怕是要衰落了。他们家族历史上也出过二十多名七阶哨兵，三名五阶向导。

甚至在督硫王朝时期，马克家族曾经出现过一名大魔导师！所以自此之后，马克家族的家族名中得以增加一个荣耀的‘冯’字。

马克家族曾经尽享荣光，但到了休斯这一代，形势早不如当初。且不说老马克只是一名大剑士，休斯母亲是一名普通人。而他们孕育的两个孩子中，休斯是一名智障哨兵，休斯的弟弟到了现在也没展现出一点哨兵或向导的资质。

身为长子，休斯一直以来都承担着极大的压力。他是个严肃严谨的人，对自己的要求十分严格，身上也背负着家族的重任。他也曾经是名声响彻整个埃尔文城的天才，年少成名，仅七岁便成为了高级剑士，仅差一步便是大剑士！

然而这一切，都在十岁的蜕变期终止了。天才原来是个智障，这让埃尔文城的人民当做笑谈，整整谈论了大半年。令马克家族蒙羞。

但即使是这样的刺激，也不会让休斯激进地去挑战龙骑兵考验，毕竟他还要承担家族。不能够赌气般死去，但是当那件事情发生之后，休斯却必须孤注一掷去赌一分成为龙骑士的可能，因为那关系到家族的荣耀。

但是熟知剧情的墨九却知，休斯所担忧的一切，甚至是家族荣耀，最终都会被另一个人解决。甚至最终他连长子继承家族的权利都放弃了，独自流浪，最后牺牲于同亡灵军团的战斗之中。

这一切，都是因为一个人――伊恩・冯・马克。他是休斯的弟弟，在十一岁那年觉醒为向导，并且是前所未有的九阶！整个帝国都因此而沸腾雀跃，马克家族起死回生！他，便是这一个世界的主角！

第80章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

用五句话，可以描述主角伊恩的一生：

意外觉醒九阶向导,

拯救家族力挽狂澜。

龙骑兵团破格录取,

五年突破大魔导师。

亡灵天灾英勇牺牲。

……

没有错，这个主角，最后他死了！

而且是为了整个大陆，同自己的契约哨兵――龙骑兵团的军团长，十阶传奇哨兵阿尔萨斯一起施展出来魔武联合禁咒后，和解开封印的神级巫妖王艾克萨斯同归于尽了！

看完剧情之后墨九明白。总的来说，这次自己代替的人物休斯是配角中的配角。出场率顶多千分之一。主角波澜壮阔的经历，惊才艳艳的成长之路他都没有参与到。因为仅仅在龙骑兵挑战上，他就狼狈地输在了第一关上，直接智障变残废，失去了所有。

看完剧情之后，墨九慢慢睁开眼睛，活动了一下手脚。随后他倏然皱紧了眉。剧痛从脑海之中传出。由于墨九之前在灭渊剑中看到的影像，导致现如今他的精神力有些暴动的征兆。这也就使得本来就不稳定的休斯精神海此刻无比混乱。

即使是喝了那所谓的精神安息药剂，仍然没有半点好转。

但就在下一刻，那折磨人的疼痛忽然缓和了不少，取而代之的是令人舒适的清凉感。

“九九，你现在觉得怎么样？”

1748关心地说道，它用精神触手小心翼翼地梳理了一下墨九边缘的精神线，不敢向深处乱动。但即使这样，也令墨九舒适的想要叹出气来。一瞬间他甚至差点疲惫地想要睡过去。哨兵体质使得他们不可能控制自己的精神力，看来在墨九到来之前，休斯已经受精神线混乱之苦很久了。

刚才的老牧师说的对，休斯的精神力确实是十分强大的。按理来说不可能是四阶哨兵的水平。墨九若有所思，他闭上眼，尝试着感受那虚无缥缈的精神海。

看来问题还是出在那精神兽的身上。

休斯的精神海就如同一片混乱的蔚蓝海洋，一望无际。海洋上面是肆虐的风暴，经过1748的梳理之后，稍微缓和了些许。哨兵的探测第一步都是召唤出精神兽，而休斯就卡在了这一步。如果探测者接下来探查了休斯的精神海，那他一定不会做出四阶这样可笑的结论。

这么广阔的精神海，至少是八阶的水平！但那精神兽到底是……

墨九心思微动，他感觉到了有什么东西在小心翼翼地碰触自己的精神线，动作透着十足的亲昵。随后一个虚影出现在了墨九精神海的中央，且越来越清晰。循着墨九的引导，那精神兽渐渐被引导了出来。

“哟，看看这是谁啊。这不是我们未来的龙骑士吗！”

一声狂妄嘲讽的声音突然从门口传来，老牧师走之前被关好的门砰地一下就被打开了！三个人从门外走了进来。领头的那人一身见习骑士的打扮，目光鄙夷地望着墨九。在他的脚下盘恒着一只黑色的豹子精神兽，幽绿色的眼睛射出不怀好意的光芒。

“诶呀，未来的龙骑士大人正在休息呢，估计是走近门去用了太多的力气了吧。”

另一人笑着附和道。他长了一双三角眼，眼白占了大半。有一只棕色的夜枭盘旋在他的头顶上。

“哦，对了对了。见到了龙骑士，我们得行礼。”

最后那个胖子嘻嘻哈哈地说道，怪莫怪样地行了一个礼。但行到一半，他的动作就停下了。小眼睛里挤出了装模作样的担忧。

“诶，活的龙骑士才是龙骑士，那如果休斯大人在考验中死了可怎么办呢，毕竟他连精神兽都没有啊。”

“傻瓜。”

领头那人不屑地看向胖子。

“死了的就是死人呗，你难道也是智障吗。”

“额……”

胖子和三角眼面面相觑，最后一同发出了尴尬的哄堂大笑。

但是墨九却顾不上理他们，他眉心紧蹙，额角缓缓流下一滴冷汗。引导精神兽的过程比他想象中的还要费力，必须要全身关注才可以。墨九有预感这将会是一直庞然大物。

“啧，你是聋子吗。”

看到墨九不理他，领头的红发青年脸上闪过一抹不耐烦。他上前一步想要揪住墨九的领子，冷声冷气道：“别打肿脸装胖子，龙骑团不缺你一个智障。知道自己打不过就别上赶着往前凑，到时候怎么死的都不知道……啊！！！”

话音未落，便见一道强悍的精神波突然从墨九身周辐射开来，猛地向四周扩散出去！强势的精神波如有实质，直接将这三人完全轰出了屋子！而他们的精神兽则更加不堪，在感受到那恐怖的气息之后吓得屁滚尿流，直接缩回了精神海之中！

墨九长长舒了一口气，这才有空闲擦了擦自己额头上的汗珠。一道阴影笼在了他的身上，墨九抬头，却猝不及防地被精神兽那粗大的舌头舔了脸。

“唳――”

它冲着墨九发出亲昵的啼鸣声，碧翠的眸子闪闪发亮。背后羽翅倏然间展开，翼长五米，直接便穿透了狭小的木屋！在它的身后还有两对如同花苞般蜷缩的翅膀，那是还没有发育成熟的复翅。墨九皱眉向后躲，却仍被结结实实地舔了一脸。好在精神兽没有口水，不至于恶心。他勉强抱住精神兽的脖颈，令它不要乱动。

这边墨九在和刚刚召唤出来的精神兽‘培养感情’，而在千里之外的王都，龙骑训练场上。有一人却自观看席上霍然站立起来，一脸震惊。而挨在他身边的圣光明巨龙扭头，冲他发出询问的低咆。

那人眉心紧蹙，目光凝重。他的动作引起了台下众人的注意，而在演武场上的龙骑士们眼见此状，纷纷下达了停下的口令，一同看向这人。场面一下子从轰轰烈烈变得寂静无声。

这一切都是因为这名黑发男子是大陆历史上最强的龙骑士，伊斯科特皇家龙骑兵团的团长，剑圣艾文・阿尔萨斯！即使是帝国君主皇后见到他，都要行半礼！

只见艾文身形一闪，下一刻便已经出现在了圣光巨龙的龙背之上。巨龙扇动翅膀，鼓起了磅礴的气浪，引得周围众人惊慌闪躲。它长啸一声，浑厚龙吟响彻天地！紧接着强悍的后爪在地上重重一踏，腾空而起！

“有人召唤出了龙鹰！”

……

墨九不知道精神兽的吼声在王都引起了多大的轰动。他抬起头，有些难为地看着这个几乎占满了屋子的庞然大物。它的样子看起来和沈黎的狮鹫有些相似，只不过肩背上全部都是类似鳞片的暗金色硬羽。

一根根锋锐的骨刺顺着脊椎伸展而下，延续到那粗壮的长尾。长尾上竖着三根粗大的骨刺，看来来就如同人间凶器。这精神兽看起来似乎是第一次来到现实世界，显得精神奕奕。脸颊处翘起的白色的翎羽为它添了几分滑稽，大大的金环眼威严无比。

“唳――”

“停下！”

看到精神兽鼓动翅膀，一副要凌空飞起的模样。墨九赶忙制止。不知道休斯之前为什么不把它召唤出来，但可以肯定的是，它一定有什么问题……

“你最好还是把它收起来，九九。”

1748颇有些纠结的声音从从他脑海中响起，与此同时龙鹰似乎感觉到了什么。它目光炯炯有神地向着墨九的肩膀处看去，却最终只是疑惑地歪了歪头。1748的等级随着墨九不断破坏世界变高了不少，它身为精神兽虽然能够感觉到主人脑海中的其他精神体，却依旧看不出1748的真正形象。

“之前休斯不是不想召唤，而是根本召唤不出来。”

“或者说，他的精神力不够。龙鹰不能显示出完整的形态，在你到来之前，它只是个蛋！”

1748说，休斯虽然精神力比较强大，但却终究驾驭不了龙鹰这种顶级的精神兽。以至于在此之前它一直是以蛋的形状存在的。当1748将龙鹰蛋的外形给墨九看后，他终于明白了为什么之前休斯宁愿使自己成为笑柄，也不愿召唤出来一个蛋。

因为龙鹰蛋的外形看起来就像是一个坑坑洼洼的大石块子！而且精神力不足的人是感觉不到其中的精神力波动的，就连最开始的休斯也是同样。他是真的以为自己的精神兽是个没生命力的石块，自然不能召出去丢人现眼。

召唤不出精神兽不过是个智障而已，要是召唤出了一块石头……

休斯说不定会被当做异端流放荒芜之地的。

记忆中，休斯也是为这召唤兽费劲了脑筋。不过他自然是什么也发现不了，毕竟在同墨九强悍的精神力叠加后，龙鹰才堪堪孵化，还不是完全体。难以想象真正的龙鹰到底需要多少的精神力供给。仅仅是召唤出这一小会，墨九便觉得有些头晕目眩，头痛欲裂了。

正常的精神兽，都不会给主人带来如此大的精神压迫的。而且墨九能够听到，门外现在已经传来了嘈杂的声音，有不少人正在向这边赶过来。他用精神力和龙鹰沟通，令它回到精神海之中去。但是令人头疼的是龙鹰竟然颇为不情不愿，有些抗拒地用头不停拱着墨九的手。

“九九，你快把它收起来吧。被别人看到会引起大麻烦的！”

1748焦虑说道，但时间已经容不得它再解释了。墨九表情一瞬间严肃下来，他冷冷看着龙鹰，用精神力强制令它回到了精神海中。但这样的举动也使得墨九头痛欲裂，差点再度昏迷过去。

“……就是这里，刚刚产生了巨大的精神波动！简直是太可怕了！”

嘈杂的声音从门口传来，紧接着一行人涌入了这个窄小的屋子中，为首的是一名穿着烈焰红甲装备的中年人。一只猎隼停留在他的肩膀上，锐利的眼睛警惕地扫视向四周。而之前的红发找茬三人组则是跟在中年人的身后，那个胖子喋喋不休，吐沫星子几乎要飞到了中年人的脸上。

“尊敬的执行长官温华先生，我敢发誓，这个小子一定是运用了罪恶的召唤禁术！否则以他一个四阶哨兵的水准不可能引起这么大的精神波动！说不定他已经将灵魂出卖给了恶魔，简直是太可怕了。你一定要为我们这些无辜的人民做主啊！”

那个胖小子指天画地，几乎是要拍胸脯保证墨九一定是和那些恶魔亡灵有关系。而三角眼也在一旁附和着。倒是那个领头的红发青年有些心不在焉，不知道在想些什么。

那名中年人目光审视地扫过墨九。他周身萦绕着一种厚重的煞气，这是常年在战场上厮杀的人才能够沉淀下来的气息。

但是熟知剧情的墨九却丝毫不担心。他镇定的望向中年人，便见温华大叔审视自己一番后，忽然隐晦地朝他眨了眨眼。随后便毫不客气地将炮火转移向了一直N啵的胖子三人。

没错，埃尔文城的执行官温华是休斯的远方表叔，只不过这两家很久没有联系过了。几乎没人知道他们之间的关系。但是温华却一直对这个严谨努力的小伙子十分看好，对于他的经历也是格外惋惜。

身为真正见过血的六阶哨兵，温华的气势就直接把这三个还在读哨兵学院的半吊子小年轻给镇住了。而且毕竟他们只是完全凭借自己的猜测，那什么恶魔之类的推断完全站不住脚。随便一个牧师过来看一下就能确认，这周围完全没有一丝邪恶的气息。

小胖子被怼地满头大汗，目光频频看向红发青年。他的家族在埃尔文城的势力完全可以和马克家族抗衡，胖子和三角眼顶多只能算上是他的附庸。如果红发青年开口的话，即使是执行官也……

“行了，别丢人了。”

忽然间，红发青年一脸不耐烦地说道。他转过身去，沉着脸，迈大步三两下便离开了屋子之中。老大走了，自己的闹也没什么意义。于是胖子和三角眼对视一眼，只得悻悻地走了出去。

屋子之中恢复了安静，温华看向墨九，目光复杂。

他当然听说了这名自己一直以来十分看好的少年申请龙骑士考验的事情。想到这温华的心中充满担忧，但却又有些欣慰和骄傲。墨九终是没有堕落的马克家族的荣耀，用还稚嫩的肩膀撑起了继承人的位置。成长为了一名有担当真正的男人。

但是身为一名长辈，温华虽然希望墨九能够有出息，但更希望他能够一直健健康康的，和一名向导或者什么人结婚，拥有自己的孩子。

而龙骑士考验难度堪比地狱，以四阶的实力进入的话，墨九很可能会……

温华的拳头紧紧握起，目光狰狞，牙齿咬地咯吱作响。

如果不是那个人的话，墨九也不用赌上性命，为了家族的荣耀而战！但那人却是……

“表叔。”

墨九开口，打断了温华紊乱的思绪。他察言观色，看到这名久经沙场的哨兵战士脸上竟然出现了一分颓丧之色，便知道他的心中一定是又想到那件事情了。

这件事说起来，墨九也觉得有些头疼。不是难以解决的那种头疼，而是不忍直视的那种。在墨九看来，这简直是黑历史。

就在三天前，墨九被狗血退婚了。

第81章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

“表叔，不用担心。”

墨九缓缓开口道，目光有着超出年龄的冷静镇定。他看向已经有些显现老态的温华大叔，微微一笑。

“即使是再艰难的挑战，我也一定会努力克服。不会令家族蒙羞。“

在墨九看来，这退婚也好，省的再和其他人表演深情。而且即使没有召唤出来龙鹰，他也有把握在龙骑士考验中存活下来，甚至通过。只要那个退婚者不要再来招惹自己，他也懒得理会。

“唉，你这孩子。你……”

温华摇摇头，欲言又止。他肩膀上的精神兽猎隼感受到了他的心情，振翅飞起落到了墨九的肩膀上。亲昵地蹭着他的脸颊。

“行了，不说这个了。这封信是你父母让我交给你的，据说里面的内容十分重要。你快打开看看吧。”

看到温华从怀中掏出了一封信件，封口按着马克家族徽章的火漆。墨九动作一顿，接过信封。他的心中有些惊讶。

这次他召唤出了龙鹰将那三人轰飞本身就是意外。按照剧情，他应该是待在这木屋中被这三人骂，随后之前和他一起喝酒的约翰跑去找了执行官温华大叔。

在训走那三人之后，墨九又被温华教育了一阵，然后大叔便给他开放了竞技场的权限。让他能够进去锻炼自己。当然，这丁点的训练没有什么卵用，在一个月后的龙骑士考验中墨九第一关便败了，永远的失去了自己的右臂。

而一直到墨九残废，被逐出巡逻队后，这个马克家族才堪堪出现。而且还是为了剥夺他的继承权。在剧情中，可是绝对没有这封信的存在。

打开信封抽出其中羊皮纸，墨九一目三行掠过其中内容，却是更加惊讶。

老马克招呼墨九回去庄园，参加一场盛大的宴会。自从家族威势不再之后，马克家族已经很久没有举办过这么大规模的宴会了。而宴会的主角不是别人，正是墨九的弟弟伊文。

就在三天前，伊文觉醒成了一名向导！

“……所以说现在形式比较严峻，所有剧情都已经向着不可预料的方向发展了。”

1748忧心忡忡地在墨九的耳边说道。马克庄园距离城外外不远，不用骑乘空兽。此刻墨九正骑着一匹矮脚马，走在林荫小路上。

“在上一个世界中，最后九九你不是连着灭渊剑，被漩涡吸走了嘛。那是汪一笑在把你们拉出去。但是在突破世界壁后这个灭渊剑却突然挣脱了吸引力，一下子就带着你栽到了这个世界当中……都是我不好，没来的及阻止。”

听到1748自责的话语，墨九不可置否。只是令它继续说下去。

“这个剧情世界的主角他重生了，就是那个伊文。但这本来不是个重生的剧情世界……而伊文这次提前觉醒成为向导，其中就是有重生的缘故。”

“不仅是他，这个世界中还有许多剧情都发生了异变，我们这一次是真的遇到麻烦了。”

1748说着，声音凝重。

“事发突然，我只能就近给你先找个躯壳凑合了。因为咱们没有多余的时间了。这个世界极其危险！甚至伟大的主宰都给我了警示！九九，接下来的话你一定要认真听我说。”

“你知道……第二宇宙吗？”

听到1748的话语，墨九心中一惊。没想到这个剧情世界竟然能和第二宇宙扯上关系。

“第二宇宙和咱们差不多，也是有系统光脑，只不过那边的扮演者叫做参与者，扮演的角色分为正派，中立，反派三波……不过这不重要！咱们是第一宇宙，这两边罕有往来，没有什么联系。但是就在不久前，第二宇宙那边的参与者们集体叛变了！他们付出了极大的代价杀死了那边的系统！”

墨九闻言脸色一变，即使没有亲眼见到他也能够想象，那一定是一场翻天覆地的战争。而且令墨九最感到震惊的是，系统竟然还能够被人杀死……

他心中微动，而1748继续唠唠叨叨，把这件事情说了个分明。

“那边的系统崩了，自然对参与者们再也没了控制。他们有的随意选择了某一个剧情世界定居了下来，有的在空间中四处游荡……甚至有部分人还到了宇宙的边缘，对咱们第一宇宙造成了极其恶劣的影响！而这个世界就离世界边缘很近，有第二宇宙的人入侵了这里！”

……

“伊文，你应该高兴一点，别绷着脸。今天的宴会可是为了你而举办的啊。”

马克夫人笑嗔道，她戴着自己最为宝贵的翡翠首饰，头发高高束起，把自己打扮的光鲜亮丽。

马克家族已经多久没有这样热闹过了，想到下面大厅中那挤挤挨挨慕名前来的客人，甚至还有不少家里拥有爵位的贵族。马克夫人心中就是一阵扬眉吐气。

这一切，都是因为她的小儿子伊文觉醒成了向导。马克家族终于要翻身了！

“母亲，今天我有点累。能在屋中休息吗。”

现在屋中央身形纤瘦的黑发少年皱眉揉了揉额角。他向导觉醒的晚，很快就要经历初潮了。现在只觉得全身都不舒坦，有点要发烧的征兆。但马克夫人还要让他去参加什么劳什子宴会。

事实上伊文也搞不清楚自己为什么会出现在这里。他不是在亡灵天灾中和巫妖王同归于尽了吗。怎么一醒来就会到了几十年前？！龙骑兵团在哪里，阿尔萨斯又在哪里？如果他真是回来了的话，那一定要赶紧告诉军团长，二十年后亡灵将会入侵！

马克夫人仍然在喋喋不休，那浓烈的香水味呛得伊文头晕眼花。现在的他不是那个强大的九阶向导圣魔导，而只是一个会因为觉醒，五感变强而受到困扰的少年。

“不是有大哥吗，宴会有继承人出场就可以了。”

伊文皱眉说道。多年的军旅生涯令他的气质发生改变，多了几分刚硬与令行禁止的风范。唬地马克夫人一时间楞在原地。其实对于这个典型冰冷的贵族家庭伊文并没有太大的感情，唯一令他感到了几分亲情和敬佩的只有大哥休斯。

经历了这么多，伊文也看开了。左右不过是在亡灵天灾中再死一次。重生也有好处，至少他能够改变大哥的命运。不令他在龙骑士挑战中失去右臂，一生悲惨。

伊文沉吟着，没有在意马克夫人在他提到休斯时不屑地撇嘴。上辈子大哥发生不幸的时候他还年幼，无力改变。但是现在的他已经不同了，他甚至还提前觉醒了向导！

而且关于大哥那迟迟不能召唤出来的精神兽，伊文也有自己的想法。

一道金色的光芒从伊文的脚边飞快闪过，下一刻它便出现在了少年的肩膀上。那是一只袖珍的金色小猴，也是伊文的精神兽。白色绒毛的桃形脸令它看起来既精神又可爱。

它蹲在伊文的肩膀上，冲着马克夫人做着鬼脸，吱吱直叫。一对小小的半透明翅膀附在小猴的背后，看起来还有些稚嫩。

卡斯特克翼猴，是大陆中感觉最为敏锐的精神兽。在上辈子它帮助伊文在战场上找出了不少善于隐藏的敌人。而这一次，伊文准备帮助大哥好好找找他的精神兽。

马克夫人只是个普通人，自然看不到那冲着她做了百八十个鬼脸的猴子。她对于伊恩的“叛逆”十分不满，刚哼了一声还没来得及开口，便听到楼下管家传话，说是休斯少爷回来了。

伊恩闻言，目光刷地一亮。而金色小猴同他精神相连，感受到他的心情，更是激动的吱吱直叫，直接穿过了墙壁向着楼下跑去――精神兽存在于精神层面，普通的建筑实体对他们而言没有任何阻挡作用。

好久没有见到过年轻时代的大哥了，即使是冷静如伊文，此刻心中也有点激动和期待。而看到小儿子终于肯下去了，马克夫人不满的嘟囔了几句，终于是没有再说些什么。矜持地打开了自己的羽毛扇，同伊文一起走出房间。

墨九将马缰交给仆人，回到房间中换好了一身出席宴会的正装，缓步走入舞厅之中。和他预料的不错，除了几个鄙夷嘲笑的目光外，舞厅中的众人几乎都把他当做了透明人，不屑于注视。

墨九乐得清闲，站在角落里有一搭没一搭地喝着清水。哨兵的五感都被加强到了极限，这也就导致了他们不可能过上普通人这样的生活。只能够吃最为寡淡的菜肴，喝纯净的水。

“啾比！”

他的口袋动了动，从中探出来了个白绒毛团。感受到周围人对于墨九的蔑视，龙鹰出离愤怒了，当场就挣扎着想要出来给他们个好看。

但是它直接就被墨九冷酷地按了回去，并施以精神力的警告。墨九本来是绝对不想让这个麻烦出现在宴会之中的，奈何龙鹰实在是被憋的坏了，百般沟通之后，墨九才勉强同意让它以缩小版的幼年体出现。

这场宴会到来的嘉宾中有不少都是哨兵，专属的精神兽在他们身旁走动着，警戒地望向四方。哨兵拥有各自的警惕范围，一旦这个圈中出现了其他的哨兵，那两人都会觉得格外的不爽。

奈何马克家族这次走狗屎运，竟然出了个向导。消息一出，这方圆百里的有名望的家族便都坐不住了，纷纷派人前来参加宴会。

一个向导意味着什么，在场的众人心中都明了。那可能是一个未来的大魔导师！而一个大魔导师，便足已经让马克家族起死回生，重回上流社会了。

“唉，我可真替马克家族担心。你说他家要是再出一个智障，那可怎么办呀。老马克非得伤心死。”

有人假惺惺地说道，目光中满是不怀好意。墨九似笑非笑，饮尽杯中清水。

像这种人，永远成不了大器。要是让他知道伊文不仅不是智障，甚至还会成为圣魔导，那说不定得生生把他吓死。

不过龙鹰的阶位确实是高。虽然已经缩小了体型退化成幼年态，但在场那么多精神兽竟然没有一个发现端倪，这还真令墨九感到惊诧……

不，至少还是有一个的。比如趴在自己旁边窗帘上，极力缩小自己存在感的金色猴子，它应该已经偷窥这边好久了。而当龙鹰探出头来时，猴子更是惨叫一声，吱吱吱吓得屁滚尿流逃地没了踪影。这令墨九觉得有点意思。

“大哥！”

第82章 崩坏的龙骑哨兵

在墨九注意到这只猴子之前，他正借着偏僻角落不引人注目的地理位置，打量手中的审判之刃。在带着他来到这个世界之后，灭渊剑便失去了踪影。取而代之的是审判之刃握把处那个金色天平的纹饰之上，多了颗黑色的圆球。

但是1748的扫描却发现，审判之刃的数据并没有发生什么变化。联想到之前在星辰之井中看到的缺少矛尖的蓝色战矛，墨九心中若有所思。

看来这审判之刃上的秘密远比他想象的要多。

“大哥！”

听到这声音，墨九反手收起审判之刃，转头向一侧望去。主角伊恩站在距离他不远处，望着墨九的目光有些复杂。在他的肩膀处有一根金色的条状物在不断挥动着，看起来很是怪异。

然而不一会，便有一个白绒绒的桃子脸从伊恩的肩膀上探了出来。小猴乌溜溜的圆眼一转，瞅了瞅墨九，又瑟瑟地缩了回去。只露出了小半张脸。

原来之前而之前那个金色的猴子便是主角的精神兽。看到他们俩的反应，再联想到剧情中对主角精神兽的特点介绍，墨九眼微微一眯。

看来他们已经发现了什么。不过依照伊恩对于休斯的感情来看……

果然，接下来墨九便见到伊恩蹬蹬蹬跑到自己的面前来，一脸十岁孩童的纯真可爱，如果不是眸中那略显成熟沉稳的神色，还真看不出来端倪。

“大哥你好久不回家了，我一个人在家里真是太闷了！巡逻队好玩吗，能够看到龙吗？”

伊恩目光闪闪发亮地问道，话语间充满了对墨九的亲昵。而周围那些自从他一出现在大厅中便自动缠绕上来的目光被伊恩选择性忽略了。他的目光微不可查地瞥过墨九完好无损的右臂，心中微微松了口气。

紧接着伊恩的目光似是不经意间从墨九的口袋旁划过。

如果提亚（小猴）没有觉察错误的话，那……难道真的是大哥的精神兽？可是……

“巡逻队不是玩闹的地方，等你大了我再带你去看。”

墨九的语气中带了一分温度，虽然他的表情是一如既往的严肃。但望向伊恩的目光却是十分温和。注意到宾客们向这边投来试探的目光，墨九一侧身，将伊恩挡在了身后。

从剧情中来看，马克兄弟俩的关系确实是很好。如果不是之后休斯输了龙骑士挑战变为残废后暗自神伤，又被马克夫妇的话语所激道，放弃继承权浪迹天涯。等到伊恩长大觉醒向导，说不定休斯也不会落得这般下场。

“我亲爱的小伊恩，怎么孤零零地呆在这里呢。这可是为你而举办的宴会，大家都期待着看到你呢。”

马克夫人略高的女声从不远处传来。在她的身旁围绕着一圈穿着累赘裙装的贵妇人，都向着伊恩投来好奇的目光。向导毕竟极其少见，而且多是级别极高的魔法师。像他们这些级别不够的贵族家庭，还真没怎么见过向导。

感受到周围妇人们歆羡的目光，马克夫人暗地里挺直了身子，望向伊恩的目光中多了几分满意。但当她瞟到站在一旁的墨九时，她精致的眉梢一挑，脸上闪过一抹厌恶。好像看到的不是自己的大儿子，而是给自己的贵族生活蒙羞的恶心东西。

自从之前为了给墨九打点一个四阶哨兵的身份，马克夫人被卖掉了一身自己最喜爱的钻石首饰之后。但令她最忍受不了的是周围人讽刺的风言风语，和无处不在的讥讽目光。为此她甚至足足一年都没有在马克庄园中举办过舞会。

她的大儿子就是个废物，之前对幼年天才的儿子倾注了多少期盼，现在马克夫人就对他有多少的厌恶。尤其是在被退婚之后，马克夫人更是无地自容，几乎是是看到了自己成为上流社会笑柄的悲惨未来！

好在小儿子是个争气的。那可是极其罕见的向导啊……

“哎呀，马克家族的二少爷果然是闻名不如一见呐，小小年纪就如此英姿勃勃。只是不知道，他的精神力等级究竟如何呢？唉，我平日里都是待在庄园之中，这辈子还没有见到过一个魔导师呢。”

忽然间，有个贵妇人笑眯眯地摇了摇扇子，一脸好奇地望向了马克夫人。而其他人像是得到了提醒，也叽叽喳喳地讨论了起来。

“说起来，好像十岁的时候便可以探查精神力等级了吧。马克夫人，您有没有带令子前去检查过呢。听说越早开始进行相关教育的向导，将来发展的空间越大呢。”

“是呀是呀。”

听到这些话语，马克夫人脸上完美的笑容有些僵硬。这些女人说到了她心中最恐惧的地方，那就是伊恩的精神力测试。事实上自从伊恩觉醒向导之后，马克夫人惊喜之余，心中还生出了浓浓的恐慌。

有了休斯在前，她无比害怕自己的小儿子也是一个智障。所以伊恩觉醒的事情一直被马克家族瞒的紧紧地，只是不知道怎么回事这个消息竟然走露，在城中引起了轩然大波。马克先生无法，只好趁着伊恩还没有进行等级测试之前先举行宴会，硬撑过一波。

而马克夫人最怕的，便是这种问题。她定定望向率先提出这个问题的那位贵妇人，却见她微微一笑，用羽毛扇子遮住了嘴角。

她是故意的，就是想要在大庭广众之下令马克夫人难堪！

一时间马克夫人脸上的笑容几乎维持不住了。尖锐的指甲刺破掌心，她的眼前一阵阵发黑。仿佛整个人都赤裸地暴露在众人审视的目光下，无地自容。

但这只是因为她是一个普通人，在场到来的哨兵们都能够看到了伊恩的精神兽。马克家族的小儿子不是智障，不管他的精神力水平是什么等级，马克家族都将因他而重返上流社会！

“舞会即将开始了，请众位夫人移步舞厅吧。”

忽然间，一个高大挺拔的身影挡在了马克夫人的面前。墨九彬彬有礼地说道，为马克夫人解围。当那深邃的墨绿色眸子一一望向贵妇人们时，每一个被看到的人都禁不住感到目眩。

她们像是这才注意到了这一直被忽视的马克家大儿子，并且意外发现。这被称为废物的青年竟然出落得一表人才，修身的银灰色礼服穿在他的身上格外合体。而且可能是因为以往的经历，青年身上内敛沉稳的成熟气息之中还带着一分微不可觉的忧郁，令人感到心疼。

事实上贵妇人们确实是感到了惋惜，这样优秀的一个哨兵青年，如果不是智障的话，他的前途该是多么远大啊。可是现在有了他的向导弟弟，说不定休斯的继承者位置都将不保！

但是与此同时，不少人也动了心思。休斯再是智障，他也是一名强大的哨兵。这对于不少家庭来说他都是个不错的人选。而且休斯的弟弟还是一名向导！

休斯这样的情况估计是不会有向导看上他了，但对于贵族普通人的女孩来说，他可是个很好的结婚对象呢。

虽然有传言说，普通人承受不了哨兵强悍的精♂力，但是贵妇人们只是暗地里撇了撇嘴。婚姻不就是那么一回事吗，贵族之中结了婚后双方各玩各的，这种情况并不少见。

墨九怎么还会看不明白贵妇人们眼中那突然炽热目光的含义，只是他不屑于去计较罢了。他转过头，皱眉查看马克夫人的状况。但却未曾想到马克夫人沉浸在自己的幻想之中，骤然抬头看到自己人生中最大的噩梦，直接忍不住抬起手就想给墨九一巴掌！

但是下一刻，她的动作就僵在了原地，垂下头去。

伊恩怯怯地从马克夫人的身后走了出来，将手伸向墨九。

“哥哥，我头好痛啊，而且浑身发热。你能把我送回房间吗……我不想参加宴会。”

听到伊恩软软的嘟囔，墨九心中好笑。刚刚他清楚地看到了伊恩伸出了精神触手，快准狠地控制住了马克夫人，这才阻止了她的动作。

才刚觉醒了向导，就敢这么使用精神力。也亏得伊恩是重生的。如果不是这样的话，说不定他直接就会被躁狂的精神力变成疯子。但即使是这样伊恩也并不好受。

提前使用精神力加速了初潮的到来，混乱的精神力缠成一团，周围的气息变得粘稠起来。敏锐的五感让伊恩忍受不了宴会之中交谈的声音，肌肤和衣物之间不经意的摩擦都能给他带来极大的痛楚。

好在之前他当过十几年的战士，这点刺激完全扰乱不了他的神志。伊恩甚至还借着暂时增强的五感，仔细探查了一下墨九的右衣兜。那里果然隐藏着一道强悍的气息，只是之前自己竟然丁点没有发现。

任每个人都忍受不了从强大重归弱小，如果他还是曾经的战斗力，那绝对可以轻易解决这些事情。伊恩强撑着精神想到。他看着墨九招来侍从带走失去神志的马克夫人，然后走过来拉住了自己的手。

杂乱无章的溢出精神力似乎一瞬间找到了去处，几乎尖叫着向着墨九涌去。伊恩喉咙中咕哝着清浅的呻吟，拼尽全力才阻止住了混乱的精神波。他没有想到自己和大哥的适配性竟然这么高，这让伊恩禁不住想起了一个人。

并不是签订契约的哨兵和向导都是伴侣的关系，有些时候他们仅仅是可以托付一切的战友。就如同他和阿尔萨斯。战友之情，远比一些情侣更加紧密。想到当初在亡灵天灾军团入侵之中阿尔萨斯和巫妖王同归于尽，精神联系断裂的那一瞬间伊恩甚至痛苦的想要死去！

契约哨兵死亡之后，向导通常也不会选择独活。在透支法力释放了最后一个禁咒之后，伊恩的意识沉入了黑暗之中。恍恍惚惚间，他竟然重生回来了过去。按照时间的话，他还有十年才能见到自己最好的搭档。阿尔萨斯，传奇的十阶哨兵，龙骑兵团长！

伊恩的手透着高热，他现在状况确实不佳。墨九皱眉，刚想要带他回房间休息，但就在这时，人群之中突然爆发出了一片喧哗声。且逐渐蔓延到了整个大厅！远远地他看到马克先生向着门口快步走去，精心打扮的衣装现在有些凌乱。

人群渐渐让开了一条通路，这让墨九得以看到门口的景象。

首先映入他的眼帘的，是一枚通体剔透的红色蛋，几乎有两个手掌大小上面有着稀疏的金色花纹。蛋被放在水晶恒温箱里盛着，隐隐透出魔法的波动。

而托着水晶恒温箱的便是那之前带人来找茬的红发青年。他穿着一身礼服，哨兵徽章别在左胸前。略长的红发扎成了一条小辫子垂在脑后。他跟在自己的父亲身边，手捧水晶箱，却是一脸不爽的表情。

马克先生走到了他们的面前，双方脸上都带着虚伪的微笑，开启了气氛良好的交流。而周围人群中传来的窃窃私语声却从未停止，反而愈演愈烈。

按照大陆上的规矩，如果一名哨兵想要同向导结成契约的话，他们会尽自己所能寻找一枚强大的魔兽蛋。魔兽蛋的阶级也就侧面代表了哨兵的实力。如果两者适配度高，且向导答应的话，他就会收下这枚魔兽蛋，赠与哨兵一枚精神力结晶宝石。

魔兽蛋中孵化的魔兽将来会保护体质孱弱的向导魔法师。看这样子，红发青年一家明显是想要同伊恩结契！而且观察那魔兽蛋中的魔法波动，恐怕这枚蛋的等级不低！

但是伊恩现在，可才只有十岁啊！

第83章 崩坏的龙骑哨兵

“你……您说的是真的吗？！”

马克先生难得有些失态，他不敢置信地看向那么恒温箱中的剔透红蛋，面露惊诧神色。而他的表情似乎令红发青年的父亲十分满意，他矜持咳嗽一声，开口说道：“没错，这是六级魔兽火焰龙雀的蛋，这是当初爱德华外出探险的时候发现了一个废弃的龙穴，在里面的火焰中心中发现的蛋。经过检测，其中的生命波动十分鲜活，且魔法气息强悍。里面的龙雀很有可能受到了龙息的影响，产生异变。今后等级有极大的可能提升。”

“我们艾德里家族已经展现了自己的诚意，就是不知道马可先生意下如何了。”

马克先生闻言，陷入了沉思之中。

在马克先生的心中，其实并不是太看好艾德里家族。伊恩可是稀罕的向导！如果他精神力等级再高一些的话，说不定能够成为魔导师！艾德里家族虽然比现在的马克家族强上一些，但是在帝都来说也只是不入流的三线贵族。

如果是鼎盛时期的马克家族的话，艾德里家族甚至只能作它的附庸！

虽然现在马克家族早已衰败，但是马克先生从未放弃过恢复荣光的想法。他心中有着深沉的野望，想要借着伊恩一举回到上流贵族的圈子中！等到伊恩成为魔导师，再和一名上流贵族哨兵结契的话，那对马克家族带来的益处绝对不可小觑！

但是马克先生心中也有担忧，归根结底还是在伊恩的精神力等级上。休斯的智障事件不仅对马克夫人影响深重，同时也极大的影响到了马克先生。一只海燕停留在他的肩膀上，有些畏惧的看着那枚红色的蛋。

马克先生虽然阶级不高，但左右也是一名哨兵。他当然能够看到小儿子的精神兽，知道他不是一个智障。但是马克先生却仍为他的精神力等级而担忧。如果测试结果显示伊恩毕生只能成为一名初级魔法师的话，那上流社会梦想一定会立马泡汤。

甚至艾德里家族也不会再让自己的继承人和这般等级的向导结契了。

似乎明白马克先生在犹疑什么，艾德里先生微微一笑，开口说道：“我的爱德华虽然还年轻，却已经是一名有担当的哨兵了。就在前几天他刚刚通过了五阶段的考验，并且取得A级评价，成为了一名光荣的高级剑士。而他现在甚至还没有从学院中毕业。听学院的导师说，等到明年爱德华便可以去挑战六阶了。等到将来他甚至有可能去挑战龙骑士，成为帝国龙骑兵团光荣的一员！”

“咱们两家世代交好，孩子们也经常走动。在我看来，这未来嘛终究会是年轻人的。他们有的是活力和冲劲儿，到时候成就会有多高也不是咱们这些老家伙能够预测地到的。”

艾德里先生富有深意地说道，而马克先生似乎是被打动了。他望着这枚红色的龙雀蛋，心中有无数个想法划过。

对于艾德里先生所说的两家时代交好，马克先生持不屑鄙夷的态度。但是爱德华这小子确实是优秀，艾德里先生的话并没有夸大太多。而且……

这可是废弃龙穴中寻找到的龙雀蛋。成为龙骑士的最后考验，便是亲自去征服一头龙，结成契约。爱德华还没有举办成年礼，就有胆量去废弃龙穴探险。这胆魄即使是马克先生也禁不住赞叹。

如果真的是这样的话，爱德华今后的前途不可限量！虽然现在艾德里家族并不显赫，但是未来可还真不好说。

虽然现在就把自己的向导儿子定给他们家马克先生仍有些不甘心，但是现在伊恩只有十岁，这两人的适配性还真不好说。这件事将来也还有说头，只要两人没有真正结契，那将来会不会定下精神契约还是两说。

暂且定下艾德里家族可以算是权宜之计，马克家族也算是有了一个退路。而且艾德里先生肚子里打的是什么主意马克先生也是清楚――龙骑兵团规定中有一条，那就是拥有向导的哨兵在申请龙骑士考验的时候，难度可以适当降低。因为他们拥有更稳定的精神和更长久的空中战斗能力。

两家这算是各取所需的交易罢了，马克先生想罢，脸上的笑容终于真诚了一些。他审视的目光望向爱德华，颇有些慈爱地拍了拍他的肩膀，夸赞了几声年少有为。随后从自己的手指上撸下了一个银色的戒指，颇有些肉痛地送给了青年，当做是见面礼。

别看这银戒指外貌普通，它上面镶嵌的宝石可是著名的精神力导流水钻！而且是指甲盖那么大的一颗！这样的一颗宝石在埃尔文城都能够换去两栋房产了，可见其珍贵。而精神力导流水钻唯一的作用，便是帮助哨兵平复他混乱的精神力，从而延长哨兵的寿命。

毕竟这世界上，没有和向导结契的哨兵还是占大多数的。

马克先生一手将戒指送出，一手准备接下这枚珍贵的火焰龙雀蛋。证明这两家之间暂时算是达成共识了。但就在这时，两道声音同时传来。

“我反对，父亲，请您再好好考虑一下。”

“我不想结契。”

墨九和红发青年爱德华同时开口道。他们两人微微一愣，相互对视一眼。爱德华神色复杂地瞪了他一眼，随后别扭转过头去，和老艾德里开始了交谈。而墨九走到了马克先生的面前。

伊恩被他暂时放到了隐蔽处的沙发上，墨九不放心别人把主角托付给别人，便把自己的毛球龙鹰留在了那里。左右主角肯定会发现这件事情，早暴露和晚暴露没什么区别。

看到墨九上前，马克先生眼角一抽，没好气地哼了一声。没有理会他的话语，继续伸手去想要接过龙雀蛋。但是紧接着他的动作却被墨九阻止了。看到握在自己手腕上的手，怒气从马克先生的脸上划过。

不想在宴会上闹出事端，他暗地里用力一抽，但墨九的手劲却极大。握住马克先生手腕的手如同铁铸一般，没有动摇分毫。马克先生心中划过一抹诧异，但是看到墨九那双沉静的墨绿色眸子的时候，一股厌烦的感觉从心中产生。

“哼。当了几年巡逻兵，怎么一点规矩都没有了。”

他严厉地说道，摆出了以往的威严架势。但是墨九却没有丝毫退缩。他的目光定定望向老马克，再一次重复道：“父亲，伊恩他还小。请您再好好考虑一下，结契不是小事……”

“行了，丢人现眼的家伙。给我滚回房间中，等宴会结束你就直接回巡逻队吧！”

听到马克先生毫不留情的训斥话语，周围倏地一静，随后如同蚊蝇般嗡嗡地窃窃私语声轰然响起。来宾们都冲那个方向投去了饶有兴致的目光。没有想到马克父子之间的关系已经恶劣到了这个地步。竟然直接就在众目睽睽之下给他难堪！

看来这场宴会倒是来对了，只是看接下来休斯马克要怎么解决这件事情了。看马克先生的意思，恐怕他继承人的地位是摇摇欲坠了。

墨九面无表情，向前一步。他周身陡然辐射而出的强悍气势令老马克皱起了眉头，蹲在他肩头的精神兽海燕躁动地跳来跳去，三番两次想要飞起，却不知迫于什么压力竟然飞不起来了。

墨九的精神力竟然强悍如斯！在场所有哨兵都或多或少地感觉到了压力，和一种浓浓的警惕忌惮之情。哨兵之间都有着强烈的领地意识，当有陌生强悍的哨兵踏入时，都会激起其他哨兵警惕之心。

只不过这次参加宴会的哨兵们都没想到，一个智障的废物哨兵，竟然能够引起他们这么浓烈的警戒之心。这还是没有精神兽的情况，要是有了精神兽，那还得了？

老马克望向墨九，好像是第一次这般认真地打量自己的大儿子。感受到这股气势，估计是四阶哨兵的巅峰了吧。依照休斯的年纪，这已经是一个不差的等级了。

曾几何时，他也为这个天才儿子而感到骄傲自豪。但是从休斯十岁检查出了智障开始，老马克的噩梦也就开始了。不论周围人的风言风语，约书亚家族的退婚对于老马克的打击是前所未有的大。

约书亚家族即使是在帝都，也算是一流的大贵族了。若是攀上了，马克家族崛起指日可待！但是看看休斯这个混小子都做了些什么，他竟然还去挑战龙骑士考验！

如果在之前老马克的心中还怀着微弱的期待，那现在却是半分也无了。在老马克看来，休斯索性心中还有点贵族的精神，如果在龙骑士考验中壮烈死亡的话，也算是个好的结局了。

想到这，老马克定了定神。原本复杂的眼神又恢复了冷漠。他望着墨九刚要开口，但就在这时老马克的双眼骤然睁大了！

一声响亮的啼鸣声刹那间响起，带着王者降临的威严！在场所有哨兵的精神兽都瑟瑟发抖，不济的已经躲回了精神海之中。即使连什么都听不到的普通人也感到了心神悸动，似乎有什么可怕的生物在周围出没。

这事实上现如今现场中只有主角伊恩还能勉强保持镇定，但是看向这庞然大物，他的心中也翻起了惊涛骇浪。这么强大的精神兽，他以前只在阿尔萨斯的身边见识到过！

体型庞大的精神兽龙鹰陡然出现在了大厅之中，它舒展开来宽厚有力的双翼，金环眼睥睨地环视四周。身为顶级的精神兽龙鹰，即使是未成年体。它的实力也足以震慑一方了。老马克的海燕直接哀鸣一声，狼狈的消失回到了精神空间中。

刚刚在同父亲争执的红发青年爱德华一脸凝重，他看着缩在自己脚边恐惧不安的精神兽黑豹，心中同旁人一样震惊。但是不同的是，他似乎是能猜到这强悍的精神兽究竟是属于谁的。爱德华的目光再次望向墨九，无比复杂。之前在牧师小屋中被精神力轰飞的时候他就隐隐有了猜测，但却没想到真相竟然如此惊人！

在他看来父亲的想法简直就是天方夜谭。拥有了墨九这样强悍的哨兵和伊恩向导，马克家族的崛起指日可待。他们眼巴巴地凑上去想要结契，只能是不自量力！

在场所有的哨兵都震惊地望向这庞然大物，一时间心中只有畏惧和惊骇。有哨兵禁不住在心中想，现在单是龙鹰便已经如此强大，若是能够同这种顶级的精神兽合体，那哨兵的战斗力一定会飙升到一个极其可怕的程度！

问题是这龙鹰精神兽究竟是谁的？在场那个家族哨兵能够拥有这般的实力。还是说他以前是在隐藏？暗地里不少人已经开始了互相猜疑打量，墨九被大多数人直接忽视了。毕竟他是官方验证的智障。

但是众人很快就发现，在场那些带着哨兵来的家族，他们脸上的表情也是同样的惊骇与猜忌。那这龙鹰究竟是……

唳――

又是一声响亮的啼鸣，众人甚至能够感到随着声音滚滚而来的强悍精神力。紧接着便见龙鹰鼓动翅膀，向着一个人靠近了。所有人的目光都顺着龙鹰投向了一个方向，但下一刻他们的脸上便只写满了震惊和不可置信！

墨九伸手顺了顺龙鹰颈部的金色羽毛，没有理会大厅中人惊骇的内心。他同龙鹰一起，向着东南方向望去。龙鹰精神兽虽然强大，但却也是很听墨九的话。它这次自己变大，是因为感受到了极其可怕的劲敌的气息！

能够令龙鹰都恐惧的敌人究竟是……

墨九心中暗想。但就在这时，一道浑厚威严的龙吟忽然响彻天地，庄园中的每个人都听得清清楚楚！紧接着一只身形庞大的蓝色翼龙忽然穿过了庄园的墙壁，在大厅之中卷起风浪。

这只翼龙竟然是精神兽！而在大陆上拥有龙型精神兽的只有……

龙骑兵团团长，阿尔萨斯！

第84章 崩坏的龙骑哨兵

事情发生的太突然，众人还沉浸在墨九龙鹰精神兽带来的惊骇之中，一时间只是呆呆望着在舞厅上空盘旋的巨大翼龙。好在它是精神兽，否则马克庄园恐怕早就被破坏的干净了。与此同时，只闻轰隆一声，马克庄园的魔法防御装置骤然被触动了！

“警告，警告！一千米外有龙型传奇级别魔法生物正在迅速接近！一千米，九百米，五百米！警告，警告！！”

精神兽翼龙身形优美，流线型地强悍肌肉和泛着紫光的尖锐爪子都证明着它的强大。湛蓝色的坚硬鳞甲覆盖全身，它是天际的霸主！

蓝色翼龙巡视领地般在大厅的上空溜了一圈，如同莅临的帝王。但是它高傲的姿态却是惹恼了同为顶级精神兽的龙鹰！只见它愤怒啼鸣一声，就要鼓动着翅膀起飞，把这个入侵自己领地的家伙赶出去！

“艾伦，停下，不要动。”

墨九连忙用精神力阻止道。他也望着那翱翔于上空的翼龙，心中满是惊叹。虽说同为顶级的精神兽，但是龙鹰艾伦还只是未成年体，背上的翅膀都没有长齐。而湛蓝翼龙却早已经成熟了，拥有最为巅峰的战斗力。

“……解开，解开魔法防御，快解开！！！”

就在这时，老马克终于反应了过来。他马上高声命令道，声音都有点破音。但他却毫无察觉。老马克只觉得自己的心脏从来没有跳的如此之快，他甚至有些眩晕，能够感觉到自己双手的颤抖。

湛蓝翼龙精神兽，龙型生物。这两样已经足以证明来着的身份！想到那人极高的地位和声望，老马克的喉咙干涩地惊人。

他有直觉，马克家的未来，将在今天改变！

大厅之中的众人终于都反应了过来，人群之中爆发的一片的惊呼。无论是矜持的贵妇人小姐们还是自恃地位的贵族先生们都争先恐后地向着大厅门口处挤去，生怕落于人后。一个个地都想要一睹那传奇人物的风范！

很快地大厅中的人便稀稀拉拉了起来，墨九没急着出去。他先望向伊恩，却见少年精神奕奕地望向仍在大厅上空盘旋的蓝色翼龙，眸中满是感慨和思念。

伊恩没有想到这么快，便能再次见到阿尔萨斯。拥有上辈子的记忆，他敢肯定这湛蓝翼龙就是阿尔萨斯的精神兽！但是在强烈的激动之情下，伊恩心中却掠过了一抹疑惑。

为什么他没有感受到阿尔萨斯的精神波动？上辈子他们是结契的哨兵向导，双方适配度高的惊人。在战场上也能展现出最大的杀伤力。伊恩不知道给阿尔萨斯梳理过多少次的精神线了，对其早就熟悉度满点了。

即使这辈子他们还没有结契，但是仅仅是感应精神波的话伊恩相信自己还是能够做到的。那究竟是为什么，他不仅没有感受到阿尔萨斯的精神波，相反地，却感觉到了一种隐约强悍的威胁感呢。

伊恩心中百思不得其解，他注意到了墨九的目光，便笑着摇了摇头，示意自己没有什么事情。随后便表示了对到来之人的好奇，求着墨九一定要带他出去看看。

马克庄园外是修剪地整整齐齐地大片草地。此时略长的草被强大的风压压地俯倒了一片。众人站在庄园门前，齐齐昂首望向天际。

天空之中，有着一头体型庞大的金色巨龙正在盘旋着降落，阳光照射在它金色的鳞片上，反射出了璀璨的光芒！没有人见识过这种传奇的强悍生物，和它相比马克庄园看起来都格外渺小。

据传言，龙骑兵团长阿尔萨斯的伙伴是一头传奇级别的圣光巨龙，能够施展几百种堪比禁咒龙语魔法！几十年前阿尔萨斯同圣光巨龙一起，单枪匹马扫荡兽人疾风平原，毁灭了最大的一个比蒙黄金王帐！这英雄事迹至今仍被吟游诗人们传唱，令人心生向往。

近了，更近了！巨龙轰然一声落地，激起的风波甚至能够使低级的防御戒指破碎！众人后退两步，敬畏的看向这庞然大物。但现场中却有两人皱起了眉头。

不对，有什么不对。

伊恩皱眉想到。提亚攀附在他的肩膀上，冲着那边警惕地龇着牙。此时此刻他的精神波更加混乱，几乎要不受控制。这是受到更强大力量碾压造成的后果！在这附近，一定还有一名无比强大的向导存在！

难道阿尔萨斯带了一名向导过来？不过他不是出奇的讨厌向导吗，如果不是那几年并肩战斗的经历，伊恩感肯定自己但凡一接近，便肯定会受到阿尔萨斯的毒舌！那现在究竟是怎么一回事？

而另一方面，自从那湛蓝翼龙精神兽一出现，墨九就收到了1748疯狂的预警。

“沈黎正在极速接近！还有一千米！九百米！啊啊啊啊只有五百米了！！！九九咱们赶紧走吧，再迟就来不及了！”

1748焦急喊道。但是墨九却在一瞬间思索之后，做出了决定。

“不。”

最近发生的一连串事情令他隐隐绰绰感觉到了事情的真相，墨九感确定，这次沈黎一定是冲着他来的。而沈黎一定知道某些事情！

这是一个赌博，墨九在赌沈黎不会一见面便杀了自己。只要不是瞬杀，那便还有机会。

当看到那个从圣光巨龙身上一跃而下矫健的身影时，墨九深吸一口气，浑身都进入了最佳应敌状态。他的精神线飞速运转着，流畅自然……

等等，流畅自然？！

任何一名哨兵的精神线都不可能流畅自然！更不必说有庞大精神力加持的墨九了！

而看着那个向这边逐渐走来的身影，伊恩感觉自己的世界观受到了强烈的冲击，摇摇欲坠。

他十几年的老搭档，最年轻的剑圣，最强十阶龙骑哨兵阿尔萨斯……

怎么变成向导了？？！！！

第85章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

大陆的传奇，最年轻剑圣阿尔萨斯穿着一身银白色的骑士轻铠，上面刻满了繁复的魔纹。他摘下头盔抱在怀中，露出了一张颇为年轻的英俊脸庞。

岁月还没来得及在这张脸上留下印记，但令行禁止的军旅生活却使得他的眉心多了两竖深深的刻痕。看起来威严无比。阿尔萨斯逐渐向着这边走近了，湛蓝翼龙飞翔在他的头顶上空。

而这边马克庄园门前，在一阵不小的骚动后。众贵族按照爵位的大小排成了长列，恭敬地等待着阿尔萨斯的到来。在这其中爵位最高的老艾德里带着爱德华站在队伍的最前方，在他身后是庄园之主老马克。

当阿尔萨斯走近他们前方十五米时，贵族们纷纷俯身行了帝国最为尊贵的礼仪。即使是帝国君主在兵团长的面前都要行半礼，他们这些小贵族放到帝都什么都不是。每个人在激动过后，心中都渐渐滋生了惶恐的情绪。

兵团长为什么要到这里来？有些思维敏捷的人已经联想到了墨九忽然召唤出了顶级精神兽龙鹰一事。他们深深地低头表示尊敬，内心中却是百转千折。马克家族这绝对是站在命运选择的路口了，众人有预感。等待马克家族的不是跌入地狱，便是扶摇直上！

阿尔萨斯直接忽略了这些人，径直从他们身旁走过。只是在经过老马克的身边时阿尔萨斯的脚步微微顿了一下，旁人没有注意到。但是老马克只觉得无边无际的精神力威压一瞬间向他倾倾泻而来，这一刹那他似乎是直接和宇宙对峙，毫无反手之力！

陷入恐怖的精神深渊无法自拔，老马克甚至没有发现阿尔萨斯早已经经过他许久了。龙骑兵团长的身形终于停了下来，众人在稍微松了一口气后，心中又产生了些许好奇。不知道他究竟是停在了哪里

不过阿尔萨斯兵团长没有让他们起身，他们便只能维持着恭敬行礼的姿势，心中暗自猜测。

墨九看到停在自己面前的兵团长，心中涌现出了一种果然如此的感觉。伊恩站在他身后，全身抖得厉害。即使是连墨九都能够感觉的到。

伊恩没办法控制中自己。对于阿尔萨斯浓浓的思念期待之情在见到他的一瞬间便全部都变成了敌意与警戒。不仅是哨兵会有争地盘的概念，高阶向导相遇的时候也同样会对彼此产生极强的敌意。

这都是因为向导精神力发达，庞大的精神触手十分敏锐，能够一瞬间探查到几百上千里的事物。而当同样阶位的向导相遇的时候，他们之间便会自然而然地产生竞争。

【你的精神触手占了我的地盘！】

【你才是，赶紧给我滚开！】

【呵，你的精神触手真是丑爆了。这么丑的精神力，就连哨兵都要嘲笑你吧！】

【禁烈焰风暴！！】

好在向导数量稀少，又通常都是级别很高的魔法师。通常情况下他们都会带在自己的法师塔中远离人群，每人都有自己的地盘。而那极少数在军队中服役的向导们也早就经过特殊训练，降低了自己这种应激心理。

伊恩上辈子虽然也经受过这样的训练，但是第一，上辈子他从来没有遇到过实力能够与自己势均力敌甚至碾压的向导。第二，重生后虽然记忆是跟过来了，但是身体反应却不可能跟过来啊！

以至于他一见到阿尔萨斯，意识差点瞬间清空。只剩下了满满的敌意。伊恩现在绝对不想着什么和阿尔萨斯再度链接两人重创亡灵军团了，他心中现在只剩下一个念头，那就是赶紧恢复强大的实力，然后和他狠狠打上一场！

墨九下意识地馋住了伊恩瘦小的身躯，以防他昏倒。而紧接着墨九就注意到，沈黎走近后一直凝视着他的目光，缓缓移到了他搀着伊恩的手臂上。

事实上墨九也有点搞不清楚这沈黎的意图了。他自从走过来后就一直用一种复杂的眼光看着自己，好像能看出一朵花来似的。但就是没有其他的动作。

而就在沈黎走到墨九身边时，一直以来都蠢蠢欲动的龙鹰艾伦终于是忍不住了。它啼鸣一声，直接扑了上去！

然后就直接被沈黎的翼龙精神兽叼着后颈带走了。无论是实力还是吨位，在完全成年之前，龙鹰都不可能和湛蓝翼龙抗衡。

不得已，墨九只得搀着伊恩弯下腰去，行了个标准的礼仪。口中恭敬道：“尊敬的龙骑兵团团长、剑圣、大公爵阿尔萨斯先生，见到您，我感到无比的荣幸。”

“恩？哦……”

沈黎的反应有些迟钝，他定定看了墨九一会，才挥挥手令他起身。同时也让那些一直都是弯腰姿势的可怜贵族们站起身来了。

但是很快，贵族们便发现接下来的事情简直是超乎他们的想象，不少承受能力低的贵妇人们甚至被刺激地直接昏倒！

看看他们究竟看到了什么！尊敬的阿尔萨斯大人竟然从怀中掏出了一枚魔兽蛋，直接塞到了马克家大儿子的怀中！！！

所有的贵族们一时间都失去了贵族风范，嘴张大地可以塞进一个鸡蛋。

这……这送蛋仪式……

是他们所想象的意思吗？！！

但是休斯明明是一个哨兵啊！

被莫名塞给了一个蛋的墨九有些懵逼，他试探地看了看沈黎，随后将目光放到了自己怀中的蛋上。这枚蛋比之前艾德里家族带来的火焰龙雀蛋更大了一圈，抱在怀中沉甸甸的。墨九得用两只手才能将它稳稳包住。

这枚蛋通体是纯黑色的，闪烁着金属的光芒。有强悍的魔力波动从其中传来，似乎在预示着小家伙不平凡的身份。墨九手抚过蛋壳表面，能够感受到那凹凸不平的花纹，和蛋之中生命的脉动感。

“输入精神力。”

沈黎沉声说道。他的话语听起来格外低沉沙哑，目光定定地放在墨九手中的蛋上。从之前走过来时他们俩有短暂的双目对视，接下来沈黎的目光愣是不往墨九脸上看了。

虽然沈黎的举动按照这个剧情世界的习俗有些令人误解，但是墨九相信他的一切动作都不是无的放矢。而且如果要孵化一枚魔兽蛋的话，光是精神力输入是不够的，还需要经过漫长的时间，以及一系列繁复的步骤……

“咔擦。”

……

墨九刚往里一输入精神力，这蛋就裂开了。

……

周围围观的吃瓜贵族们倒吸一口冷气，他们的想法和此刻的墨九都是一样的。都认为魔兽蛋不可能这么简单就孵化，只是墨九的举动将这枚珍贵的蛋给弄坏了。有些人幸灾乐祸，等着看马克家族的笑话。

但是墨九却注意到，当蛋裂开的那一刻，沈黎的瞳仁骤然缩小，整个人周身的气势都瞬间凝结了起来。晴朗天空中隐隐有乌云开始凝聚，只有级别高达剑圣和圣魔导的人，他们强烈的精神力波动才能够影响到天地之间的变化。

这枚蛋究竟是什么，竟然能够令沈黎产生如此强烈的精神波动？

墨九心中若有所思，而紧接着他就看到。从破碎的蛋壳之中爬出来一只黑色的幼龙。脆弱柔软的翅膀紧贴在它身体的两侧，幼龙迅速地啃完了所有的蛋壳碎片。

它还没有睁开眼睛，口中不断发出幼犬般呢喃的声音，昂起小小的头四处嗅嗅。随后幼龙便一把抱住了墨九的一根手指，四肢全部都用上，如同一只壁虎紧紧都地将全身都贴在手指上，像是怕墨九逃跑似的。

“跟我来。”

就在这时，墨九忽然听到了沈黎的声音。他抬头，却敏锐发觉到这周围的贵族们的目光仍是震惊地放到了那黑色幼龙的身上，没有一个注意到了沈黎的话语。沈黎定定看着墨九，嘴唇没有动，但声音却自动传入了墨九的耳畔。

“我有你想要知道的真相。”

真相……吗。

墨九皱眉，心中不断揣测着沈黎的意图。与此同时那些发生在他身边的令人生疑的事情一件件地从墨九的心头划过，最早追溯到了他的第一个剧情世界，主角沈清的莫名死亡。

为了那所谓的真相而和这样一名极端危险的人物离开，是否值得？墨九有信心，只要给自己足够的时间，不需要沈黎也一定能够找到事情的真相。但是沈黎却是等不及了。

无数纷乱的情绪自沈黎脑海中闪过，他等不及让墨九做出决定了。只听沈黎忽然打了一个呼哨，手猝不及防地便抓住了墨九的手腕！下一刻圣光巨龙再度腾空而起，等到震人心魄的龙吟过后，回过神来的贵族们惊诧发现。沈黎和墨九竟然一起失去了踪影！

＊＊

坐在龙背之上，凛冽的寒风自耳边呼啸而过。但却因为守护魔法而完全失去了应有的威力。墨九这是第一次骑龙飞行，但他却完全没有心思于高空中欣赏身下那美景。沈黎坐在墨九的身后，紧紧握住了墨九的手腕。

墨九暗地里挣弄了两下，但是出乎他意料的是，沈黎没有多加反抗，便松开了钳制住他的手。握着手腕，墨九心知肚明。自己看似得到了些许的自由，但主动权仍然掌握在沈黎的手中。

刚刚他想要联系自己的光脑，但却没有任何的消息。墨九虽然知道沈黎的强大，但等到真正开始接触之时，墨九才无奈发现沈黎远比自己所想象中更为强大。他的赌博似乎使自己陷入了一个危险的境地。现在坐在圣光龙背上，不知道沈黎究竟要将他带往何方。

但在墨九看来，危机同时也伴随着机遇。就凭沈黎没有第一时间斩杀他这个破坏者，墨九就有自信自己一时半会是死不了的。当下之急，是要看看能不能套出沈黎的话来。

“你……”

“你……”

片刻的酝酿之后，墨九开口。却没想到正好和沈黎的话撞到了一起。他换了个坐姿，正面对着沈黎，微微一笑：“你先说。”

“你……”

沈黎看着他的笑容，也是扯了扯嘴角。只不过态度有些拘谨。墨九觉得十分有趣，一代最强扮演者，面对他这个小破坏者居然会态度拘谨。要是说出去，说不定会吓死汪一笑。

“你过得好吗。”

沈黎沉吟许久，竟然是十分谨慎地说出来这句话。搞得早就想好了各种应答的墨九都有些无语，好久之后才干巴巴地说道：“挺好的。”

话音一落，墨九又试探调侃道：“如果没有你一直追杀我，那就过得更好了。”

但墨九却没想到听到这句话后沈黎的反应竟是出奇的大。沈黎骤然看向墨九，深深望入了那双墨绿是眸子中。他的目光里有着各种复杂的情绪，但墨九还没来得及一一分辨清，沈黎便已经扭过来头去，闷声闷气道：“我的错。”

诶，这对话可是越来越有意思了。

墨九饶有兴致地想到，接下来沈黎便问他之前想要说什么。

事实上自从沈黎看到墨九的精神力能够让毁灭之龙破壳之后，他的心中就一直处于一种晕晕乎乎地状态。如同沉浸在幻梦之中，不知道这是真是假。直到带着墨九坐到了龙背上，沈黎才终于有了一丝丝地清醒。但他却还是不能够将自己的目光完全投向这个人。

沈黎知道墨九是一个观察力敏锐的人，自己的情绪已经能够暴露出太多的东西。但现在却还不是全部告诉墨九的时候。但是当墨九开口和他试探地对话时，沈黎才陡然发现自己终究还是低估了内心中极端的兴奋和欣喜，在他没有注意到的时候，自己的精神触手早已经奔着墨九而去了，里三层外三层将他绕了个遍

似乎只有这样，才能勉强缓解心中害怕再次失去的恐慌。沈黎本来已经打定主意在到达那个地方之前什么都不告诉墨九，但在这时他的想法却是悄然改变了。

如果墨九问的话，他一定会如实回答。

但是紧接着墨九却并没有问他那些有关各种秘密的事情，反倒是说：“按照原剧情，阿尔萨斯不应该是哨兵吗。怎么却成了向导？”

沈黎一顿，似是而非地回答道：“因为向导精神力强。”

墨九不知道自己错过了一个极好的机会，他想要以一个话题开头，然后逐渐深入，看看能不能试探出更多。但接下来沈黎的嘴却是闭得死紧，如同蚌壳一般怎么也敲不开。实在是被磨得不行了，才勉强告诉他等下了龙再说。

圣光巨龙飞的极其平稳，他们越过了雪山、草原与莽莽密林。终于在一座极高的山峰上停下了脚步。陡峭山峰的侧面有着一个山洞，圣光巨龙的身形是无论如何也进不来的。于是它便停留在山洞外，挡住了凛冽的寒风。

跟随着沈黎，墨九渐渐走入了山洞深处。而原本那粗糙的石壁也渐渐发生了变化。无数金属小球镶嵌在了石壁之上，能够看出这明显是后来才添上的东西。沈黎似乎对山洞的路线十分熟稔，他带着墨九一路前行。等到他们终于停下了脚步的时候，周围的石质山壁已经完全被金属板取代。

“这是阿尔克斯闪金，足量的阿尔克斯闪金能够抵挡数据流与精神波的穿透。”

沈黎慢条斯理地说道。

到了这个地方后他似乎是松了口气，在墨九研究金属的时候他已经把自己那一身轻甲都脱了下来，整齐放到一旁。现在沈黎的身上只穿着亚麻上衣和长裤。

在听到他的话后，墨九似乎敏锐地抓住了什么。他反问道：“包括系统？”

“包括系统。”

沈黎说道。他的额角渗出了细密的汗珠，神色有些不对劲。墨九注意到了沈黎的异象，他的身形似是不经意地朝向了出口的方向。但紧接着墨九就发现，出口竟然不知何时也被同样的金属板封闭了！

在不大的金属空间中，沈黎那庞大的精神力触手全都挤在了这里，即使连墨九都能够感受到那近乎窒息的精神浓度。他的心中飞快闪过了什么，随后便听沈黎沉声说道：“我要入侵你的精神海。”

！

墨九一瞬间反应了过来，审判之刃霎时间出现在了他的手中。能够直接攻击到精神体的匕首本来应该是精神触手的克星，但是在这个封闭的密室空间中几乎全部都是沈黎的精神力！即使墨九是时刻警惕着，也终究被精神力触手入侵了些许。

墨九脸色一沉，眸中隐隐有愤怒火光。这样被迫暴露在他人目光下本来便是他最忌讳的事情，即使对手是沈黎他也要搏上一搏！

心思收束转沉，墨九在沈黎的围追堵截中将自己的精神力聚集成了一束，瞄准一点全力攻击！但是接下来，他的攻击便落了空。沈黎的防御和攻击似乎是完全虚设的，在墨九精神力攻击的那一刻，他骤然敞开了自己精神海的大门！

墨九攻击落空，猝不及防，自己的精神力被沈黎拐了进去。紧接着便有无数的画面出现在了他的眼前。

……

沈黎眉心紧蹙，冷汗划过脸颊。被人用精神力入侵的感觉极其痛苦，尤其是带有攻击性质的入侵。但是十分了解挚友的他心知肚明，墨九是绝对不会允许旁人入侵他的精神领地的。于是沈黎便设了一个套。

自始至终他都没有想过通过入侵墨九精神海的方式将记忆还给他，相反的，那看似猛烈的围追堵截和入侵都仅仅只是一个套。他最终的目的，就是诱引墨九进入自己精神海！

接下来就是时间问题了，不过……

沈黎扶住墨九脱力的身躯，目光犹疑。

墨九的身上有什么东西在束缚着他，沈黎能够感觉到，却是一时半会找不出来。他担心这东西会阻碍墨九恢复记忆。现在他们的时间太过紧迫，第二宇宙已经向他发出了最后通牒。他迫切地需要墨九的智谋，一如既往地带领自己度过难关。

想到来之前，他向系统咨询的在这个剧情世界能够提升向导与哨兵契合度，并且帮助向导更加精确地对自己的哨兵施展精神力的方法。沈黎犹豫了一会，终于是下定了决心。

只见他深吸一口气，忽然低下头去，吻住了墨九的嘴唇！

第86章 崩坏的龙骑哨兵

沈黎只觉得自己整个人像是僵硬成了石雕，紧贴墨九的嘴唇哆哆嗦嗦，几乎失去了控制。他现在其实有种灵魂出窍的感觉，这个动作简直是让他的人生观世界观都摇摇欲坠！

沈黎绝望地不想去预测挚友苏醒后发现这种情况，会怎么把自己揍地遍地找牙。他的目光目光紧紧盯着墨九紧闭的双眼，脑海中艰难思索系统之前告诉他的诀窍。

在这个世界中，哨兵和向导可以通过建立连接和亲密接触进行精神交流。而向导因为精神力上的优势，通常能够引导精神触手梳理哨兵的精神线，甚至进入那最为私密的精神海。但这只是在相互结契建立精神联系的前提下。

平常情况你试试，向导冲着哨兵伸出精神触手直接就是开战的意思！比直接冲着哨兵轰魔咒还要致命！如果被向导侵入了精神海，那哨兵几乎毫无反抗之力就会被弄死。即使适配度再高，这种没有建立过精神联系的入侵也会受到哨兵精神海的拼死抵抗。

但是沈黎现在没时间慢慢和墨九慢慢建立精神联系了，只能够剑走偏锋！沈黎艰难眨了眨眼，有汗水流下蛰了眼角。他现在浑身有些发软，不得已一手撑住墙壁稳住身体，一手支撑着墨九。精神海被入侵的感觉十分难耐，他就如同整个人都赤裸裸地暴露了出来，没有丝毫防备，任人拨弄探索一样。

无论多危险艰难的情况，沈黎都从没有令自己处于如此弱势的情况下。但他现在却要强忍着将人驱逐出去的本能。不仅如此，沈黎还要咬紧牙，引导墨九的精神力进入自己的精神海更深处。精神力的交融让他神志恍惚，整个人都如同被粘稠如同琥珀一般的气息包围了。

那是墨九的精神力，墨九的气息。

熟悉的，他一直以来念念不忘，到处寻找的。

还没有结束吗，记忆的展现为什么速度这么慢。沈黎艰难地思考着，竭力转动那如同被浆住的大脑。难道这亲密接触还不够亲密？不能只是单纯地嘴贴嘴？

沈黎茫然地看入那墨绿色的眼眸中。墨九阙睁开了双眼，目光是一如既往地冷静镇定，只是其中又添了一份岁月沉淀出来的智慧。墨九阙似乎也被这一睁眼看到的情况惊到了，愣了一会后他挑起眉，伸手推推沈黎，挣动了一下。

但是沈黎却还没有反应过来。他的头脑仍然是晕晕乎乎的。为了能够更好地令墨九恢复记忆，他在进入世界之前调整了两人的适配度。但过高的适配度似乎带来了其他的麻烦。在精神毫无保留的交融之下，星星点点的火苗从精神海深处燃起，一点一滴，让人渐渐沉溺入精神海洋的深处。

沈黎的情况有点不对劲。墨九阙皱眉，又是推了推他。自己刚刚被注入了记忆，其实情况也算不上太好。不然也不会继续维持着这个尴尬的动作……

！

墨九阙骤然瞪大了双眸，其中满含震惊。就在刚刚，一抹湿热瞬间划过了他的唇缝，还向深处顶了顶！

“砰！”

心中极度的震惊似乎使墨九阙恢复了力量，他猛地将头后仰，躲过了沈黎的动作。但却没有预料到那距离两人极近的金属墙壁。砰地一下撞了上去。而这一声巨响似乎也令沈黎有了些许清醒，他用力眨了眨眼，脸上满是晕晕乎乎的笑容。

“好友，你清醒了。”

沈黎咧开了一个巨大的笑容。

而强忍着撞墙眩晕的墨九阙倒吸了口凉气，勉强抽出一只手捂住了后脑勺。在清醒过来之后墨九阙迅速将最近发生的事情串联了起来，捋清了来龙去脉。而沈黎之前的举动也有了答案。

虽然心中仍是震惊的情绪与对沈黎再次被系统耍的无奈交替，但想到他这十余年的寻找，墨九阙终是暂且别扭放在心中，眉眼柔和了起来，露出了一个微笑。

“我回来了。”

“你可以从我身上起来了吗。”

“嗯？”

沈黎脸上的表情一顿，似乎还是没搞清楚状况。但墨九阙此刻已经恢复了力气，单手推开了几乎是趴在他身上的青年。看着沈黎脸上忽青忽红的尴尬表情，和站在原地手足无措的动作。墨九阙握拳轻咳了一声，好心地打算把这件事情直接略过。

“九阙，那个啥……”

但却没想到，沈黎此时突然开口了。青年有些难以启齿地用手指挠着脸，目光四处乱扫。

“那，那个个，亲……亲密接触，有用吗？”

“当然……”

听到这话，墨九阙简直是要被他给气笑了。他们两个之间没有精神连接，谈什么亲密接触？！明显系统就是在坑沈黎。如果按这种说法的话，那纯战友结契的哨兵和向导们莫非还都必须强制搞基不成！

但是当看到沈黎脸上那满是期待的神情，再想到这近十年来他到处找寻自己，从不放弃。墨九阙心中叹息了一声，把那句‘当然不是’强行吞了回去。

“当然……有点用了。”

他无奈道，心中却是打算把这丢人的一幕永远埋起来。

“那就好！”

沈黎哈哈笑道。忍不住又瞅了眼墨九阙，沈黎整个人都散发出了神采奕奕的精神气。紧接着他禁不住扑上前去，重重搂过了墨九阙的肩膀，将整个人的重量都压了上去。

“兄弟，我终于找到你了！”

“诶话说，你怎么变成破坏者了？简直是吓了我一大跳！唐锦的混蛋还说你死了，哈，到时候要是看到你，还不得吓死他！”

“诶等等，之前他和我抢你寄身的黑剑……难道说那小子早就知道你还活着，一直在骗我？！卧槽这小子有胆量啊，看我下个世界不恁死他！诶你知道……”

“行了行了，我回来了。完好无损的。”

，

墨九阙叹了口气，挣脱了沈黎的拥抱。想到他刚刚那一串连珠炮一样的问题，久违的精神痛再度涌上了墨九阙的大脑。

“破坏者这一事我自有计较，需要你配合的时候我自然会说。”

墨九阙轻描淡写地将这件事情一带而过，他环视这个封闭的金属空间，目光中闪过一抹赞叹。

“这么多的阿尔克斯闪金，应该能够完全屏蔽系统的扫描吧。”

“那当然！”

沈黎兴致勃勃地邀功道：“这可是我一个人自己去蔚蓝剧情世界一点点撬回来的，别人谁都不知道！”

“哦，是吗。”

墨九阙慢条斯理说道：“能从蔚蓝剧情世界中带回这么多神禁金属，还瞒着系统……沈黎，你集齐了多少件神器了。”

“这……”

沈黎像是突然发现自己说漏了嘴，一脸懊恼的表情。他小心翼翼地看了看墨九，谨慎地竖起来三根手指。

“三……三件。”

“嗯？”

听到墨九这一哼，沈黎颇为苦恼地抓了抓头发，又伸出了一根手指晃了晃。

“四件，只有四件！”

“你知道欺骗我的后果是什么。”

“我说我说！五件！除了毁灭王冠我都收集齐了，但是我从来没有一起用过！”

沈黎一脸生无可恋地大声喊道。他习惯性的抱住头，从缝隙中瞟着墨九阙的表情，嘟嘟囔囔地辩解道：“这还不是尽快把你找出来吗，如果只有三件神器的话，我的一举一动都会被系统监视啊。这样一来你要是有什么计谋的话，我不就坏了你的大事吗……”

“啧，你啊……”

墨九阙又叹了口气。他发现自从恢复记忆之后，自己叹气的几率就格外高。但是沈黎做的这一切，所承担的风险都何必不是为了他呢。

“我不让你太快地收集神器，也是怕你的身体承受不住。是我的错，消失之前没有告诉你。让你担心。”

“放心，这件事情我会慢慢告诉你的，只不过不是现在。”

“嗨，都是兄弟。这么说就见外了。”

沈黎站直身子，望着墨九目光炯炯有神，满是战意。

“虽是这么说，但是亲兄弟，明算账！你要是想要补偿的话，那就等完全恢复了和我好好打上一场吧！这段时间没了你，这日子可真是无趣。”

“你呀……”

墨九阙摇了摇头，清冷的脸上微微露出了一个笑容。

“我的记忆还没有恢复完全，暂时打不过你。”

“怎么回事？！”

沈黎一脸大惊失色。他焦急地扑上前来，握住墨九的肩膀。

“是刚刚恢复的效果不行吗？难道说……”

“不，不用亲密接触。一点也不用！！”

墨九阙应激般立刻反应道，他语气严厉，语速飞快。

“这是我预料之中事情，更何况现在完全恢复记忆对你我并没有好处。我现在的记忆空缺只有第十世界以后，但这也足以应付当下的一些事情了。”

“最后一件神器在我这里，不用担心。我现在最在意的是第二宇宙。”

“卡帕斯找过你麻烦了吗？”

“啧，那个疯子。”

沈黎闻言，悻悻扭头。

“怎么打都打不死，怎么轰都轰不跑。何止是现在，自从你消失的第二年他就开始找上我了，非要缠着我问出你的下落。怎么着也打发不走，还让我白白受了一次系统的警告。”

“我看第二宇宙都是一群疯子，反噬主人的丧家犬而已。和这种人合作真的有必要吗？九阙，我觉得只要集合你我二人的力量，那不管是什么事情一定都不再话下！”

“不，你不明白。”

墨九阙脸色凝重地摇了摇头，手抚上那冰冷的金属墙壁。

“别急着反对，如果是在之前，我可能心中和你想的是一样的。但是消失的这十年中我看到了极其恐怖的东西……抱歉，沈黎。我不是不信任你的实力，只是在这件事情我不能冒险。”

“你永远不用对我说抱歉。”

沈黎脸上没有丝毫异样，只是认真地看向墨九阙，脸上满是信任。

“我的挚友，我相信你做出的决策。无时不刻。”

“那这个剧情世界中，我们应该怎么做？”

听到沈黎的话语，墨九阙只觉得自己内心深处的某个角落被触动。一种温暖的情绪蔓延上来，抚平了他因为那件大事而紧绷的情绪。沈黎就如同一颗小太阳，无时不刻散发着耀眼的光芒。墨九阙曾觉得他这种乐观盲从的性格不适合出现在强者的身上，但是现在，他却是能够从沈黎身上汲取到无穷的力量。

沈黎的话没错，有他们两人联手，任何难题都一定会被攻破！

“做你最擅长的事情。”

墨九阙嘴角轻勾。

“拯救世界，让恶魔亡灵军团见鬼去吧！”

“这还不简单。”

沈黎一脸轻松地笑容，救世主这种角色他可是最熟练不过了。但是在这之前，有一件事情还需要解决。

“九阙，咱们结契吧！我跟你说这个世界很特别诶，哨兵向导结契的话可以极高地提升战斗力，而且能够心灵相通！这样打起架来多爽啊，我敢保证这样的话红龙这种实力的，咱们两人能一下子打败十个！！”

“我还没和你体验过心灵相通的感觉，这样的话我的策划水平会不会提高啊，唐锦那小子老是嘲讽我一脑子肌肉。心灵相通的话你的智商是不是就是我的智商了？九阙，九阙？！”

“行了，咱们该回去了！”

第87章 崩坏的龙骑哨兵

帝都五月，正是迎接酒神节的时候。往日被各色彩条和锦簇鲜花装扮的街道在今日更加热闹非凡。无数人们盛装打扮，向着王宫前的广场涌去，他们脸上都挂着兴奋期待的笑容。

今天，是龙骑士选拔的开幕式。听说会出席的不仅有那些龙骑兵团的大人们，还有内阁宰相弗拉佐尔大人带领的一众极为尊崇的大臣。但城民们最想要见到的，是那传说中战无不胜的龙骑兵团长，剑圣阿尔萨斯大人！

听说阿尔萨斯大人武力强悍，英俊非凡。只不过他的脸上表情就如同冰封一般，从没有人见到过他的笑容。那冰蓝色的眸子一扫，能直直冻入人心底最深处。以至于他在兽人那边广泛流传着一个‘艾思尔’的称号，兽人语意味‘极北冰块。’

“啧，那个就是马克家族的智障吗。”

坐在高高的观礼台上，一身华贵礼服的内阁大臣举着绿宝石望远镜看向广场，脸上露出不屑的表情。此次参加龙骑并考验的人们已经在广场上列成了整齐的方队。其中大部分都是哨兵，还有着极少数的向导。在这个重要的日子里，精神兽都被他们收回了精神海中。这一举动能够大幅度减少哨兵们因被侵入地盘而产生的的战意。

当然，即使他们想不收回去也不行。天空之中有湛蓝翼龙在盘旋翱翔，它身上撒发出来的强悍气息令人战栗，没有任何精神兽敢在这顶级强者的面前放肆。除了……

“啾比！”

龙鹰小毛团愤怒地从墨九阙的衣兜中拱出了头，冲着天空叽叽喳喳地叫嚷着。而刚睁开眼的黑龙幼崽叼着它的尾巴尖，随着龙鹰的动作四处晃动。墨九阙其实天生就对一切动物都不感冒，这毁灭之龙是他当初在某个剧情世界中屠了龙穴之后得到的，资质极品。并且一见面就认了他为主。

但是墨九阙不耐烦养，随手扔给了动物缘一流的沈黎。但没想到这毁灭之龙性格还挺倔，被扔给沈黎后气成了蛋。沈黎费尽了手段也没能使它孵化。这次竟然还把它带过来，用来试探墨九了。

没办法，墨九阙本来想依然把这个烦人的小东西推给沈黎，让龙鹰蹲在自己的精神海中。但奈何精神兽在外界才会快速发育成熟，而毁灭之龙在这个世界中更能够成为他极大的助力。这次剧情世界有第二宇宙的参与，向来心性谨慎的墨九阙权衡良久，只能不情愿地自己带着这两个小玩意。

“参加也好，本来就是个废物，能在龙骑士考验中死亡也算是个好归宿了。只怕他再受不了考验直接软弱退场，到时候马克家族可要彻底成了笑柄了。”

内阁大臣冷哼一声，放下了手中的望远镜。埃尔文城只是帝都下属的一个偏远城市，信息传递较为闭塞。以至于到现在龙鹰精神兽事件还没有传入帝都。这个大臣算是马克家族远远房的表亲，隔了不知几百代，早就不相互往来了。

但是这一整个月都有政敌针对这一点明里暗里给他使绊子，甚至传言道这智障肯定是家族遗传，内阁大臣家肯定也遗传到了这样劣种的血脉。虽说大臣知道政敌的这些话只不过是令他心气不顺，起不了任何作用。但他内心中仍然对墨九阙没有了好印象。

这次前来观礼内阁大臣本来是来给自家参与龙骑兵考验的女儿助威的，但一看到站在人群中的黑发青年，他就脸色一沉，禁不住说了那么两句。但是他放下望远镜后，却疑惑地觉察到周围人的表情都有些不对劲。

无论是低级侍从还是尊贵的内阁宰相，此时此刻他们的表情都满是梦幻和不可置信，就像是看到了远古巨龙在眼前跳桑巴舞一样。就连最针对他的政敌此刻的目光都没有放在内阁大臣的身上，他们瞪大眼睛，愣愣地看向广场正前方。

“怎么了？”

内阁大臣觉得有些不对劲，他揣着威严沉声问向站在自己身侧的侍从官。

“为什么仪式还没有开始？”

“笑……笑了……”

没想到侍从官根本没有听到他的话，神色如同梦游一般，口中呓语。

“天神在上……今天不会是末日吧……”

“嗯？”

内阁大臣压抑了心中被下属忽视的愤怒，重新拿起望远镜冲着那边看去。紧接着内阁大臣的双眼骤然睁大，也变成了一脸不可思议的梦幻表情。

武力强悍，英俊非凡，面无表情的大冰块阿尔萨斯大人，竟然笑了！

自己没有被传染智障，视觉出现问题吧！

忍不住又看了眼站在人群中的墨九阙，沈黎嘴角上扬。他眸中坚冰溶解，化作了开心的笑意。但是时间不等人，按照规定现在应该已经开始燃放开幕式的礼花了，为什么副官还没有发号施令？

把目光从广场上抽回。沈黎转身，表情恢复了冰冷严肃。他看向一脸痴呆的副官和其他大臣们，眸中寒意更甚。

“喀什，需要我提醒你时间吗。”

沈黎冷冷道，而副官浑身一激灵，顿时清醒了过来。他看到表情冷酷的兵团长大人，禁不住舒了口气。果然刚刚他是昨晚没睡好，才看到的幻觉吧。兵团长大人要是会笑，这天上可是要下红雨了！

随着一声令下，128门礼炮齐放。龙骑兵选拔的开幕式终于开始了！每四年一度的龙骑兵团选拔不仅仅只是一个简单的仪式，它还是帝国在向其他国度示威。每次都举办的轰轰烈烈的。所以沈黎虽然对这中繁复的仪式不感冒，但还是耐着性子待到了最后。

龙骑兵选拔统共有四个阶段，哨兵和向导遇到的考核侧重点会有些许不同。第一阶段考验意志及抗压能力，第二阶段考验生存能力。第三阶段考验小组对战能力，第四阶段则是最为关键的考验――找到一头龙伙伴。

不是双足飞龙这种亚龙，而是一出生就是五阶的真正的龙。

龙骑兵选拔被誉为大陆上最为严酷的考核，每一项都在挑战极限。比兽人族血腥成年礼的死亡率还要高上一筹。选拔一旦开始，便不允许退出。每每参与选拔的有上千人，最后留下的却仅仅只会有五人。

哨兵和向导是人族重要的战斗力，无谓的牺牲是不被赞同的。所以每名参加选拔的人都能够获得一枚魔力符文。一旦遇到致命危险，可以捏碎符文传送回来。但如果是因为承受不住压力软弱想要退出，那么这名哨兵或是向导则会受到所有人鄙夷的对待。

对于墨九阙能不能通过考验，沈黎本来是一点担心都没有。这些考核在他看来都是小菜一碟，远不如那第二宇宙令他担忧。但是当选拔开始后，沈黎看着第一阶段选拔的详细内容，陷入了迷之沉默中。

第一阶段的选拔，考验参选者的意志和提升他们的抗压能力，为期一个月，总共分为两项。第一项是在军营中接受极限训练，第二阶段则是前往冰封平原，在极端严峻的环境条件下帮忙修筑长城。

看到兵团长紧紧盯着第一项内容不放，副官揣摩意思，走上前去低声说道：“大人，是不是训练内容不够严谨，太过放松？需要我去找训练官调整内容吗。”

“不……没事。”

沈黎心不在焉地说道，放下方案书。

“那群参加选拔的小子们在哪里，带我去看看。”

“是！”

军营距离龙骑兵团的驻扎地不远，还没走近便能够听到教习的大声呵斥。语言粗鄙，毫不吝啬的问候了对方的祖宗三代。

“你他娘的是在学虫子爬吗，放下你的屁股！”

“还有你小白脸，没有力气就滚回妈妈怀里喝奶去，别特么来这里混时间！”

训练场上一片热闹朝天，几十个人在泥潭中摸爬滚打，动作一个不标准就要被时刻紧盯的教习臭骂个五分钟。见到沈黎来了，总教习毕恭毕敬地走上前来，右手锤上胸口行礼。目光炯炯有神，满是敬佩崇拜。

总教习没想到军团长这样的大人物竟然会亲自前来视察，一时间心中七上八下，小心翼翼地给沈黎介绍着训练内容。生怕他不满意。但是一路上沈黎只是漫不经心地点着头，好在他平日里就是这一副冷漠少言的模样，倒也没引起怀疑。

沈黎鹰隼般的目光依次扫过那群泥潭里摸爬滚打看不清面目的泥猴子，最终牢牢锁定了那个劲瘦有力的身影。墨九阙刚刚爬过泥潭，现在三两下翻过了绳梯。他动作敏捷利落，身形移动间如同矫健的黑豹。

然而沈黎的目光盯着他那动作间不经意露出的劲瘦腰际，微微皱眉。

啊……挚友又瘦了。

这军营的伙食行不行，别是天天都野菜馒头吧。不行他可亲自上了！

看到沈黎皱眉，副官和总教习心中顿时一惊。以为是这训练程度让军团长不满了，当下总教习就叫来了其余教习们，嘀咕一阵后，训练场上的氛围更是热闹了几分！

知道是军团长大人来了，参加选拔的哨兵们更是一个个憋足了劲儿。争取爬的更快滚的更利落，训练场上一片干劲十足热火朝天的景象，总教习颇有直接将午饭推迟，继续借着这股劲儿训练的意识。

“身体是革命的本钱，不能推迟午饭。”

沈黎当机立断道，他收回目光，冷冷望向总教习。

“把军营的伙食给我报一遍。”

“是！”

总教习一挺胸一抬头，自信满满道：“这次的极限挑战绝对会大幅度提升那群小兔崽子们的抗压能力，除了高强度的训练之外，我们还准备了能量足够但口味绝对恶劣的食物，保准让他们体验的地狱的感觉！”

“其中包括绿角蜡虫杂粮馒头，烈焰蒙兽烤肉，恶魔花汁饮料，多层黏糊蜡烧……还有……七彩荆棘草沙拉……军……军团长，怎么了？”

总教习打了个寒噤，冷汗自他的额头滴下。他看着沈黎逐渐凝结冰霜的眼眸，感受到那几乎要择人而噬的恐怖气息，忍不住后退了一步。好在总教习是七阶高级哨兵，勉强能承受住在沈黎那强悍的威压。瞅了瞅沈黎的表情，总教习小心翼翼道：“是，是让他们吃的太好了吗，我也觉得烈焰蒙兽烤肉和七彩荆棘草沙拉什么的太便宜他们了。要不，要不然咱们上地狱鼻涕虫烧烤，和绿毒苔藓沙拉……”

“够了！”

沈黎深吸一口气，竭力控制住自己的手，不要把这人一下子轰飞。

“之、前、的、就、可、以、了！”

是夜，一个身影借着夜色翻出军营，动作如同灵猫一般敏捷。

到了约定地点，沈黎已经早早等在这里了。墨九阙摘下蒙面的黑布，松了口气。受到这具躯壳的限制，他想要翻出这被整个帝国最为精锐的哨兵军人所看守的军营，还真是废了一番力气。

但是沈黎这么急着找他，一定有重要的事情。所以墨九阙不得已用了几个手段，才按时到达了这里。

一见面，沈黎就迎了上来。他面色凝重，郑重其事地将一枚戒指放到了墨九阙的手心中。墨九阙疑惑地看了一眼，这不过是一个普通的储物戒指。难道这其中有什么机密？但重要的事情怎么能这么草率的在这里说，不应该找个更加隐秘的地点吗。

“九阙。”

沈黎开口，他声音中凝重的情绪也禁不住感染了墨九阙，令他的态度也端正了起来。只见沈黎上前一步，凑到了墨九阙的耳边，悄声说道：“戒指中有十只烤兔五只烤鸡三只烤幼年庞猪五条冷水鱼，还有黄金果沙拉，蛇果等等等等。你先凑合着吃，等过几天我再给你做好的。”

墨九阙：？？？

“沈黎！！！”

第88章 崩坏的龙骑哨兵

在总教习‘你们是我带过最差的一届’的吼声中，挑战极限的军营训练终于结束了。当听到结束的那一天，参加考核的哨兵和向导纷纷松了口气，一脸终于解脱的表情。这不是训练，简直就是地狱啊！听传言这次的考核比之前的难度提高了二十多个百分点！

有几十名挑战者都一脸惨白的败下阵来。虽说在旁人眼中他们只是连十五天都坚持不下来的辣鸡，但是同为参与者的人只会一脸沧桑地告诉你们，这不是他们的错，只是考核太变态。

“喂，你看那个人。”

阶段训话还没有开始，所有人都挤在广场中。现在是难得的休息时间，在下个活动到来之前，所有人都尽可能地放松自己。其中有些人在这惨无人道的训练中相互认识了，此刻正聊着闲天。

“哦，谁啊？”

一名褐发青年被同伴戳了戳，疑惑转头。

“诺，就是那个。叫文斯还是休斯来着。”

同伴努努嘴，指向站在他们斜侧方的墨九，一脸赞叹。而褐发青年知道的比较多，他闻言一挑眉，冲着那边望去。

“嚯，这不就是那个挺有名的智障吗。没想到他竟然挺下来了！不简单啊。没想到他竟然能撑过这一关，看来传言也是名不副实嘛。”

“哼，他们说他智障，我可不信。”

同伴嘟嘟囔囔，一脸崇拜。

“你看，咱们虽说是把训练熬过去了，可谁不是瘦了好几斤，一脸黑眼圈吗。但你看看他，他在熬过半个月地狱训练后竟然胖了！天神在上，当初开幕式的时候我跟他站在一起，我保证他现在至少比之前胖了三斤！我的精神兽可是金赤隼，眼神好着呢！”

“不会吧，怎么可能！”

褐发青年大惊失色，禁不住摸了摸自己有些瘦削的下巴。气势军营中的伙食能量还是足够的，营养也丰富。奈何这精神折磨实在是太过分了，吃馒头吃出来一个绿虫子干，这玩意谁不恶心啊！

”真是人不可貌相啊，厉害，实在是太厉害了！“

而周围人在窃窃私语讨论的墨九在外人眼中是一副轻按太阳穴，皱眉思索。实际上他正在同1748对话。

“1748，转变第二形态。”

墨九阙试探说道。而雪白光脑一脸智障，好奇问道：“墨九阙，什么叫做第二形态啊。而且你还没告诉我半个月前你去哪里了呢，怎么一眨眼回来你就胖啦！嘻嘻嘻嘻刚刚给你扫描体征的时候还把我下了一跳，再这样下去你说不定就崩人设了呢。”

“别瞎说。”

墨九阙一脸无语。即使他被沈黎暗中投喂了半个月，在这种高强度的训练下他也根本不可能变胖啊，顶多六块腹肌差不多变八块而起。

“没有什么事，你先待机吧。这个剧情世界里有沈黎，小心别被他发现你。”

“恩恩我知道！九九你也一定要小心呐，实在不行你就戳我，咱们立马卷铺盖逃走！”

1748瑟瑟发抖道，浑身光芒被吓得更白了些。

而把1748哄休眠后，墨九阙摸着下巴，若有所思。果然不出他所料，自从他回到马克家族开始，1748就莫名陷入了休眠状态，而且到现在才刚刚清醒。问题是光脑竟然一点都没有觉察到这件事情，也没感觉出时间的不对。

但墨九阙也不知道这究竟是怎么一回事，因为1748原本就不是他的光脑。他自己的光脑明明是748，只有沈黎才能忍受1748的话唠。但是交换光脑这事他脑海中没有一丁点印象，可能是在他失去的记忆之中。

本来这件事他可以直接去问沈黎，但想到之前1748提到过的一些话语和沈黎的反应，墨九阙又深深地皱起了眉头。

沈黎是确实不知道自己为什么会成为破坏者，那1748又怎么会对主宰以及破坏者的准则了解那么多呢。墨九阙猜测很有可能是自己因为某些特别的原因，和沈黎交换了光脑。但这原因和交换光脑后他又做了些什么，就只有在那还没恢复的记忆中才能解密了。

“你们这群废物，垃圾。看看只是半个月的军营训练，就让你们成了这种废物模样，简直是给帝国丢脸！”

阶段训话开始了，延续了军营训练中那种垃圾话连篇，动不动就问候三代的风格。但是广场中的人们早就对这种程度的话免疫了，表面上一脸严肃认真，内心中不知道在想些什么。

“如果你们以为接下来能让你们松一口气，那可就大错特错了。接下来的训练，比军营中严酷一百倍！谁要是受不了，那现在退出还有机会！”

副官如同鹰隼般的目光扫视四周，看到没有人选择退出之后，他心中稍微满意了一点，但丝毫没有表现在面容上。仍板着脸，一脸冰霜。

巨大的金雕精神兽在他的头顶盘旋，锐利目光扫视广场。副官是八阶的高级哨兵，整个帝国中也仅有三名。他跟随着沈黎参加过铁雪河战役以及平原战役等等，立下了汗马功劳。除去沈黎之外，他是龙骑兵团中最有权威也最为严厉的人了。

“别怪我没告诉你们这群小兔崽子，接下来的训练可能是会死人的。你们即将要去的地方是……”

“帝国最北边的坎贝尔要塞，也被称为冰封平原。”

篝火熊熊燃烧着，迸溅出星点火光，树枝被烧得劈啪作响。沈黎坐在篝火旁，全神贯注地给穿在树枝上的野兔刷上一层金黄的蜂蜜。

“训练本来是去冰封平原，在极端恶劣的环境下修筑长城并且巡逻。但是如果按照剧情的话，两天后就会有疾风平原上的兽人部落前来攻城，最终结果是埃尔文城覆灭，主角伊文自此立志加入龙骑兵团。”

墨九阙手中拿着刚烤好的三阶魔兽芬尔兰彩羽鸡，看着沈黎马不停蹄地又开始烤野兔。沉默了一瞬，然后将手中的彩羽鸡递了过去。

“够了，我已经饱了。你吃吧。”

“没事，这个世界中的魔兽肉体内含有魔力，多吃点对身体好。”

沈黎笑笑，借着墨九阙的手叼了只鸡腿。两三下便吐出了骨头，评价道：“火候正好，外焦里嫩。你赶紧吃吧，凉了口感就差了。那这个剧情你怎么看？”

墨九阙咬了一口，确实是好吃，油脂香浓，鸡皮酥脆，肉质松软松软，入口即化。但是他不知怎的想起来之前1748说的话，动作一顿。紧接着墨九阙就不再自己吃，反倒开始一边有一搭没一搭地拿着手中的肉喂沈黎。

他最近吃的是有点多了，讲道理寻常哨兵吃个饭能痛苦死，因为根本不能有任何调料。吃的最多的还是白水煮肉白水煮菜。但是有沈黎在他身边，墨九阙就没有一点这方面的问题。即使两人之间没有建立精神链接，顶级向导的实力也不是吹出来的。

“主角自然已经重生，那我们便不需要死板地跟着剧情走了。”

墨九阙沉吟道：“在这个世界里我有些东西需要找到，说不准就在兽人部落中。到时候还得走上一趟。”

“诶，九阙。”

沈黎抬头，冰蓝眼眸在黑夜中看起来逼近深蓝色，灼灼火光映照在他的瞳孔中。他看起来有些担忧。

“你准备什么时候恢复实力？还有你那半吊子的记忆，我觉得有点不靠谱……要是拖久了会不会对你造成什么影响？要不然咱们缓缓再去见第二宇宙的人，我先帮你找找东西？你随便恢复哪一样都可以啊。”

“呵。”

墨九阙哼笑一声。不是针对沈黎，似是想到了什么，他的眸中闪过一抹嘲讽。但却终究什么也没有说，只是转移话题道：“我暂时不能变回扮演者，破坏者的身份对我接下来要做的事情更加有利。混沌王冠在我这里，关于空间之力我已经稍有眉目。就是时间之力，你了解了多少？”

“时间之力……”

沈黎面露难色，沉吟了一会才谨慎说道：“这个东西实在是太过渺茫，这十年来我经历了无数的剧情世界，也只在蔚蓝世界中隐约找寻到了一些有关它的线索。”

“你看这个。”

沈黎说着，从储物空间中拿出了一卷有些破旧的薄布。布块不大，材质不明。颜色为土黄色，看起来虽然破旧，却十分柔软。

而在破布之上有着些许黑色图案，其中还有这很多如同眼睛般的图形。在破布的边角处顺时针绣着七个图案，而在这其中三点钟方向，一个类似于大树的图案正在散发着微光。

“这是启示录的最后一页，我是在蔚蓝剧情世界的星辰神殿中得它的。”

第89章 崩坏的龙骑哨兵

接过沈黎递来的布，墨九阙沉思片刻，面色凝重。忽然，他掌心向上，冲着沈黎那边伸出了一只手。沈黎会意，忙将自己的徽章取了下来，从中引出了一股蓝盈盈的星辰之力，控制其落到了墨九阙的掌心之中。

只见墨九阙指尖微动，这如同一汪水般的星辰之力便抽丝剥茧一般，被迅速分割成了十几个方块。而紧接着在墨九阙细致入微的操纵下，这些方块渐渐变形，成为了数十个奇特的符号。

与此同时，墨九阙的脸色微微有些苍白，他操纵着这些符文。小心翼翼地令它们落到了这块破布之上。

霎时间一阵金光骤然射出，直冲云霄，其中蕴含着极其强悍的威力。紧接着一连串金色的符文跳动着，从这块薄布上飞跃出来，在墨九阙的头顶上按照某种奇妙的顺序排成了一行，且在不停地变换着次序。如同一个个化作的的精灵。

墨九阙看到这景象，表面平静，却心如擂鼓。许久未见的激动从他的心底产生。

之前沈黎拿出这块破布的时候，墨九阙心中就骤然一颤，有所感应。他预料到了此物定是非凡，却没有想到这竟然是一件史诗级别的物品！

永恒之章。

墨九阙之前一直担忧，沈黎收集过多神器之后会不会落入系统的圈套。但如果有了这种东西，他便再不用担心这一点了。但是这件物品上所附着的金色符文只有一次使用的机会，一旦他终止操纵精神力，便会瞬间消散。

这金色符文跃动着，隐隐有皎洁的月光从天际洒落。同这些符文应和着。金色光芒一吞一吐，有着一种奇妙的节律感。仿佛能够将天地之间的光芒全部吸引过去。

沈黎看着眼前的景象，面露震惊之色，完全不知道这究竟是什么东西。而看到这些符文明亮的光芒时，墨九阙的神色却有了一丝松缓。他将剩余的星辰之力化作一根蔚蓝的符文笔，持着它在金色符文之间来回划动。淡蓝的光线如同流萤一般，围绕着他的手翩跹飞舞，如梦似幻。

有了墨九阙的引导，这些金色符文渐渐出现了变化。只见它们分成了两组。一组在符文笔的引导下顺着浅蓝轨迹，围成了一个圈，顺时针缓缓转动着。而另一组符文则是再一次开始了形态的变换。

“拿出神器，快！”

就在这时，墨九阙忽然喝道，声音带了一分焦急。百忙之中他冲着周围扔出了四个银色的小球。这些小球一落地便碎裂开来，化作了一道道银色的薄幕，将两人所处的这一片区域罩了起来。而沈黎闻言，立马将神器一件件拿了出来。

审判之镰，风神之翼，火神之瞳……五件神器被墨九阙指示地围成了一个圈，而沈黎则是坐在圈中央。望着墨九阙，面露担忧之色。边操纵着符文，墨九阙边艰难地梳理自己的精神线。

哨兵体质的限制使得他对于精神力的操纵不再那么得心应手，而且没有相应的永恒精金符文笔，仅仅靠星辰之力替代，这微操对于墨九阙的消耗是超乎想象的大，精神海的上空隐隐有风暴在形成。

在这么长时间全神贯注地操纵下，墨九阙的脸色有些苍白。大量精神力的流失令他的精神海不在平静，波澜骤升。但是墨九阙心知时间的紧迫，硬是咬紧牙关忍着这剧烈的头痛，引导金色符文。

在墨九阙的控制下，金色符文一字排开，按顺序从空中飞落。而他也是在下一刻从自己的头上摘下了不完整的混沌王冠，扔到了神器当中。除去围成圆圈，在空中缓缓转动的符文之外，每一个神器之上都悬浮着一个金色的符文。

当六件神器齐聚一堂的时候，忽然有暗红色的光芒一闪即逝。它以肉眼不可及的速度从神器之中飞跃而出，带着虚影向天际飞去。但是就在这时银色屏障忽的一闪，这道暗红光芒竟然随即被反弹了回来！

机不可失，失不再来！墨九阙瞅准时机，一下子施展了大量的精神力！精神力凝结成银色的洪流，控制着星辰符笔落下一道道玄奥难懂的线条！与此同时，墨九阙的脸上露出了十分的疲倦，一阵阵耳鸣声传来，头痛的仿佛要炸裂开来一般。

这次消耗的精神力太大了，但墨九阙也没有预料到沈黎竟然能找到这么令人震惊的东西。但是神器的附魔远不止这么简单，他还要维持稳定的精神力输出不少的时间。

正在墨九阙因杂乱的精神线而皱眉时，一股平和中正的力量忽然从外围接近了他。这股精神力小心翼翼地在他的精神海周围晃荡着，试探的伸出细小的精神触手尝试梳理。与此同时，沈黎的声音也在墨九阙的脑海中响起了。

“……嘶，九阙，控制一下你的精神线，不然的话我没法给你梳理……嘶，它又蛰我！”

沈黎的声音带着一分谨慎和凝重，毕竟墨九阙的精神海实在是太可怕，而他们两人又没有进行精神连接。

而且沈黎心中还有一份担忧。

他可从来没有使用过向导的力量，为哨兵梳理精神线啊。毕竟他的对外人设可是龙骑兵团长，最年轻的传奇剑圣。脸冷心硬，杀人无数。哨兵们看自己都胆战心惊，哪有胆子来让自己去给他们梳理精神线呢。

所以沈黎也有些拿捏不准，他是看墨九阙的脸色太过苍白，才动了试一试的心思。

开弓没有回头箭。在沈黎小心翼翼地梳理下，墨九阙的脸色好了些许。金色符文落到了神器的上面，最紧密的接触点开始产生水一样的波纹，相互融合。但是沈黎终究之敢控制着精神触手在精神海边缘徘徊，对于墨九阙的帮助只是杯水车薪。

此时此刻龙鹰飞翔在墨九阙精神海地上空，竭尽全力地想要控制住那些暴虐的风暴。但却心有余而力不足。非但如此，身为和墨九阙精神相连的精神兽，受到他的影响，龙鹰也开始躁动了起来。

就在这时，蓝色翼龙忽的展翅飞了进来。它小心翼翼地避开风暴线，将不断啼鸣的龙鹰拐到了一旁。与此同时，这边墨九阙的行动正进行到关键时刻！只见他手指收拢，那本来就不剩下多少力量的符文笔瞬间破碎。化作淡蓝色的星辰，丝丝缕缕，洒到了金色符文之上。

下一刻符文和神器之间融合的速度又快了几分。神器中不断闪烁出暗红色的光芒，却一次又一次地被银色屏障阻拦下来。但是即便如此，六件神器聚集起来的威势也太过巨大，墨九阙一人勉力支撑，却依旧有疏漏的地方。

“嗯？”

亿万里之外，虚无空间之中。系统抬起头，淡漠地向着一个方向望去。墨绿色的数据流飞快地从他眼中划过，仿佛一眼万千。但就在他突破重重数据的阻拦，向着龙骑哨兵的世界望去时，一只手却忽然冲着他的肩膀落去。

系统身形一闪，下一刻他就瞬移到了另一个方向。与此同时他的计算也被打断了。

“啧啧，和别人说话的时候要看着别人的脸，这是基本礼貌。难道小时候你妈妈难道没有教过你吗。”

汪一笑收回自己的手，耸了耸肩。

他看着系统那张脸，忽然贼心不死地又凑上前去，挤眉弄眼道

“诶我说，你这眼睛还能看到东西吗。你猜猜我是谁。”

“3452号破坏者汪一笑，你的时间还有三分钟。”

系统机械说道，脸上的表情如同被设定好一样，没有半点变化。

第90章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

“啧，看来你这眼睛还不错嘛。知道我是破坏者。”

汪一笑漫不经心地说道。他眼皮像往日一样惫懒地耷拉着，遮掩住了其中的情绪。一杆金色的烟管在他的手指间转悠着，正是他平日里经常抽的那杆。

“老朋友了，看到我了，你也不笑一个。”

“人嘛，就要多笑笑。”

说着说着，汪一笑好像来了劲儿。他挑挑眉，一脸挑衅道：“快，给我笑一个，我就把这东西给你。”

他抛了抛手中的烟枪。而这不知道是什么珍贵东西，竟然还真把系统的注意力拉了过来。他不再想着那隐隐传来奇异波动的哨兵向导世界，平淡无波的眸子直直地望着汪一笑。

“按照之前的约定，这是你应该给我的东西。”

他淡淡说道。而汪一笑动作一顿，复又把烟管叼入了嘴里，含糊道：“啧，关系好嘛，总要占点小便宜才有意思不是。再说了，我把它给你，你会珍惜吗。”

系统没有说话，他只是定定地看着汪一笑，面无表情。

“你还有一分钟。”

“知道了知道了，你可真烦。有些事情不用这么赶知道吗，年纪都不小了，该注意慢下来了。你看我的生活，优哉游哉，多好。”

汪一笑嬉皮笑脸说道。他咂摸了两口，将烟管抽了出来。没有再看它一眼，便直接利落地向着系统的方向抛去了。随后他转身，摆了摆手。

“行了，我先走了啊。记住，哥给你的东西你可要珍惜。不然之后你要是后悔了哭着喊妈妈，可别……”

这时候，只听身后‘咔擦’一声轻响，像是什么东西被捏断了一样。

“……可怪哥当初没提醒过你。”

汪一笑的话语停了一下，步子也是微微一顿。但他终究是没有回头，似是想要给自己留一份奢望。随后他的身形一闪，便离开了这片虚空。

而系统没有留意汪一笑的异象，烟管一到手他就利落地捏碎了，随后便见那金色的细小碎片化作一道流光，融入了他的身体中。

“修复百分之十三，已修复百分之七十八。还差百分之二十二。”

系统冷酷说道，他眸中的代码似乎更明亮了几分，闪着幽绿色的光芒。随后他的身形一闪，也离开了这片区域。

＊＊

而另一边，发现疏漏之处的墨九阙及时弥补，但此时此刻他的精神力已经到了危险的边缘，几乎是完全靠意志才支撑了下来。现如今墨九阙将全部的注意力都放在了神器们之上，精神前所未有的集中。墨绿双眸甚至隐隐闪烁着银光，那是精神力的颜色。

沈黎坐在一旁，干着急却无所奈何。这六件神器中有五件都已经认他为主，他必须在这里坐镇。轻举妄动的话会给墨九阙带来麻烦。而他的精神触手围绕在墨九阙精神海的周围，干着急却没有办法。

现在已经到了最危急的时刻，即使连精神海的边缘现在沈黎也不敢轻易进去了。不仅是怕给九阙带来危险，还怕自己的精神触手被直接吞噬。虽说沈黎相信自己的好友，墨九阙敢这样走极端肯定是有自己的把握。但是与此同时，他心中的担忧却是半点都没有减少。

照这种情况下去，墨九阙即使是成功了，精神海也会受到很大的打击！沈黎禁不住想起在之前，还都是扮演者的时候。有一段时间墨九阙把自己关在屋中，疯狂地做实验。连续三个多月都没有出来。那时候吓得沈黎半夜里睡不好觉，还是用索菲亚的名义才勉强把他给骗了出来。

在系统空间之中，虽然他们还都拥有强悍的力量，但体质却会受到限制。不吃饭一样会饿死，不喝水一样会渴。当时的墨九阙形容狼狈，蓬头散发，瘦的不行。只有眼睛亮的惊人。还是沈黎给食补了一个多月，才勉强让他变回了正常体质。

沈黎不想要挚友再变成那幅模样，更何况他现在才刚刚找到墨九阙，那患得患失的心理还没有消失。沈黎沉吟片刻，心中终于做出了决定。只见他控制着自己的精神触手，竟然渐渐改变了精神波动！他在竭力模仿墨九阙的精神波！

第一次这样做，沈黎心中其实也没有底。但他身为顶尖的向导，对于精神触手的控制出神入化。这一小小试探的举动竟然出人意料地取得了成功！控制着精神触手小心翼翼地侵入墨九阙的精神海，沈黎咽了口唾沫，先从边缘处开始梳理。

而墨九阙精神海里那些试探的精神波，在感应到沈黎精神触手的熟悉气息，竟然隐隐有和他融合的举动！处于打入敌营内部的考虑，沈黎放纵了部分触手。他的精神力和墨九阙的精神力在精神海边缘处部分融合了。两种精神波交缠到了一起，意外的融洽。

正在竭力控制符文的墨九阙只觉得大脑骤然一松。那些恼人的疼痛全部消失殆尽了，与此同时一种极其舒适的感觉传来，如漫游云端。墨九阙神志瞬间一清，借着突然听从指挥的精神力，一下子用压制着符文和神器彻底融合。形式一片大好！

他的身体有些微微发热，但正在关键时刻的墨九阙却没有察觉。

但是与此同时，沈黎的情况却不怎么好。红晕渐渐从脖颈处浮现出来，向上蔓延。沈黎不耐的扯了扯领口，清浅的喘息停在自己耳边，如同雷鸣。墨九阙所融合的精神波只是精神海边缘的，并没有带来太大的异样。但与之相反的是，前来融合的沈黎的精神触手是他最核心的部位。所以带给沈黎的影响也是出乎意料的大。

他只觉得墨九阙的气息渐渐侵入了自己的全身，整个人都被他所包围，全身上下都被看了个便。宛如陷入了浓稠的琥珀之中。沈黎几乎要窒息了，他下意识地想要逃离，但是融合在一起的精神波却是如影随形。到处，到处都是墨九阙的气息。

逃不了，不能逃。

沈黎深吸一口气，强忍着这种莫名羞耻的感觉，竭力帮他梳理着精神波。墨九阙的精神力越来越多的缠绕上来，如影随形。沈黎只觉得自己正在被从内部入侵，黏连着，仿佛两人天生就应该这么亲密。

他是绝世强者，全身上下都是杀气。动辄便能引动天地。但是唯有身体内部是一如常人的柔软，更不必说是在精神范畴。沈黎能够感觉到自己精神力的强大，更能预料到只要自己有心攻击，墨九阙的躯壳当即就会崩溃。

但是这种想法根本就不会在沈黎的心中存在。他感受到了不妙，为自己之前草率地想要尝试融合精神力而后悔，但逃离却已经晚了。

墨九阙的精神力缠绕而上，像是在汲取那一分梳理时的快感。但是只要沈黎的精神波稍作停留，便会有更多的精神波缠绕而上，不断地入侵他的内部，同他融合在一起，好像是只有这样才能不让他逃跑。

精神空间影响到了个人，沈黎已经坐不住了，他强撑着蜷缩在原地，羽睫轻颤。面部一片潮红。领口的口子已经被他撕扯开来，露出大片健美的小麦色肌肤。但即使是这样，沈黎也极力压抑着自己的喘息声，生怕打扰到墨九阙的动作。

终于成功压制住神器杀性的墨九阙舒了一口气，将剩余的金色符文又重新引回那块破布上。收起来之后，墨九阙紧绷的精神骤然一松。但是紧接着，轰地一声在他的头脑中炸响。之前一直积攒着的融合在一起的精神力缠绕而上，带着梳理的快感，一瞬间冲击了墨九阙的精神海中央！

墨九阙一瞬间几乎站不稳身子，眼前全是白光。他背靠着大树，平复了好一会。但是沈黎的气息却是如影随形，在刚刚那大量消耗精神力的时候，墨九阙的精神线已经为那种极端舒适的梳理感而上瘾了！它们缠绕着沈黎，不许他退离！

墨九阙甚至能够隐隐在自己的精神海中央看到精神态的沈黎，此刻他的神志已经不清楚了，蜷缩在墨九阙的精神线包围之中。明明有强悍的实力可以一举撕碎它们，但是沈黎却是忍受着，任凭墨九阙的精神线在他周身不断游走，制造着难以想象的刺激。

梳理个精神也会变成这样，墨九阙简直是要苦笑了。他勉强撑起身体，踉跄着向着沈黎的方向走去。而到了那边，他单膝跪地，撑住自己的身躯。伸手想要推一推沈黎。

但是甫一接触，两人却都是被刺激地低声呻吟出声。此时此刻不知是不是精神融合带来的后遗症，两人的皮肤敏感地惊人。尤其是触碰的时候，会感受到双倍的快感。沈黎英俊的脸通红，他迷茫睁开眼睛，冰蓝眼眸褪去了寒冷，被一层朦胧的水雾笼罩着。

墨九阙咬紧下唇，抑制住了那该死的冲动。他向后一坐，想要稍微离沈黎远些。这种精神融合的状态必须快点解决，这样下去简直是不像话！越拖等之后越会觉得尴尬！

墨九阙艰难地运转着自己的大脑，深吸一口气，尽量平稳道：“咱们，咱们建立精神连接吧。到时候解开融合也容易一些。”

第91章 崩坏的龙骑哨兵【捉虫】

寻常哨兵和向导如果想要建立精神连接的话，除了看顺眼了之外，还要检测适配度。适配度越高，向导对于哨兵精神线的梳理越得心应手，而哨兵对于向导精神触手的排斥也会降到最小。

在军队之中那些向导们通常会选择一名哨兵结契。只有多余的精神力被释放出去了，他们对于魔法元素的掌控才会更得心应手。这样的话可以极大降低施展高级魔法的时候产生魔力反噬的几率。

因为能够加入军队的向导通常都没有妹子，即使是有也会是女汉子。所以他们会和结契的哨兵成为成为生死相依，托付信任的伴侣。

而在龙骑兵团内，没有和哨兵结过契也就只剩下最强兵团长沈黎了。好在他身为一名向导，却偏偏选择了成为一名剑圣。这样一来不用操纵魔法，他发生精神力失控的几率就减少了许多。

托沈黎常年以来冷面恶煞，所向披靡的表现，虽然有不少哨兵想要体验一下顶级向导精神触手梳理的感觉，但是这么多年以来却没有一个敢放肆的。粗略算来，这还是沈黎第一次和别人测适配度。

当然，墨九阙也是第一次。不过这只因为休斯之前是个智障哨兵，根本没有向导想要和他结契罢了。

现在他和沈黎的精神力缠绕在一起，不少还已经产生了融合。即使是墨九阙面对这种情况也是十分的头疼，如果想要尽快解开的话，只有结契提高两人精神力的熟悉度，才能够无损地将这些混乱的精神力分开。

“等会我说……”

墨九阙嘴一张一合，但是现在头脑晕晕乎乎的沈黎已经什么都听不清了。他深吸一口气，周围接触寒冷空气的皮肤竟然有丝丝缕缕刺痛的感觉。沈黎知道这是五感短时间内高度提升带来的情况。而这种不能控制住自身的诡异状态直让他禁不住心生紧迫之感，想早点脱离。

于是他只听到这结契两个字，直接就放松了自己精神力的控制。交给了墨九阙，放心的将全部都任由自己的精神力和墨九阙的精神线缠绕在了一起，终究是融合在了一起，再也不能分离。

“哈……”

墨九阙骤然抬起头，喉间发出难耐的低吟。沈黎的动作太快了，以至于他还没来得及把话说完。他们本来精神力就纠缠在一起相互融合，还测试什么适配度！但是沈黎的举动却令他猝不及防，有汗水顺着墨九阙的喉结流下，晶莹剔透。

墨九阙心中发紧，他顾不得精神海中传来的一阵阵酥麻的快感，手一撑地坐起身来，俯下身去将沈黎拉了过来。他忍住肌肤接触间如同电流涌过般的刺激感，颤颤巍巍地用手抬起了沈黎的头，自己凑上前去。然而就在这时，在精神融合时测试适配度带来的后果终于出现了！

沈黎呜咽一声，全身骨头如同散了架一样。他浑身不受控制地哆嗦着，发着抖。无力地将头埋入墨九阙的胸口处。适配度本来就检验的是精神力的相似程度，而现在他们的情况导致这适配度直接爆表！

这一刻，他们两人所接触的每一寸皮肤都仿佛融合在了一起。强悍的力量如同岩浆一般，在他们的血管中激荡。精神海的世界虚幻漫无边际，他们两人仿佛能够直接在思维之中对话，又好似能够感应到对方的感觉。同一刻快乐，同一瞬悲伤。

墨九阙的手颤抖着，差点就撑不住沈黎脱力的身躯。过强的刺激感令他呼吸急促，双目放空。但下一刻，墨九阙终究是靠着坚韧的意志力，一点一点地，将自己的额头对上了沈黎的。

“精神……联结！”

＊＊

“小少爷，外面冷，快披上这斗篷。”

“谢谢管家爷爷。”

伊恩感受到肩膀上多出来的温暖。他转过头露出了个害羞的笑容，又看了眼门外那彤云密布的天空。眼中闪过一道精芒。

虽然表面没有表现出来，但在伊恩的心中却是渐渐起了一分焦虑。按照上辈子的发展，恐怕就在这个冬天，疾风平原的兽人就要前来袭击了。这次袭击打了人族一个措手不及，整个埃尔文城都几乎毁于一旦。好在龙骑兵团及时赶到，才制止了这一场危机。

伊恩顺从地跟在管家爷爷的身后，暗中思索着他究竟能改变些什么。重生之后已经发生了许多令他大吃一惊的变化，大哥有了精神兽，而上辈子的伙伴阿尔萨斯直接从哨兵变成了向导。伊恩禁不住去想，那这次的兽人攻城灾难会不会也发生改变？

但不管怎么说，他都要做好十足的准备。即使他现在只是一名十岁的刚觉醒小向导，也绝对不会像上辈子一样不能帮忙，只会恐惧惊哭出声了。

“小少爷，想要出去玩吗？”

伊恩想着事情，一不留神就撞到了走在他身前的老者的身上。他揉揉鼻子，抬起头来。看着一头银发的老人冲着他温和微笑，皱纹舒展。马克家族向来是一个感情淡漠的家族。马克先生忙于挣钱与算计，在外有七八个情人。而马克夫人也是不容多让，整天沉迷于灯红酒绿的宴会之中。

唯有老管家和休斯大哥令曾经的他感受到过一分温暖，而在上辈子兽潮到来之际。马克夫人和马克先生只顾得着自己逃命，抛下了年幼的伊恩。拥有大剑士级别力量的老管家为了保护他，被野蛮兽人撕成了碎片。

如果不是阿尔萨斯带领龙骑兵团及时赶来，恐怕也不会有将来的九阶向导，伊恩・马克了。

这辈子，换我保护你们！

伊恩心想着，指尖隐隐有火苗一闪即逝。火焰魔法是攻击力最强的魔法，而向导火焰魔法师则是行走中的大杀器。但是伊恩心知现如今的年龄束缚了自己的发展。

他记得，马克家族的密室中，好像有通往外界的密道。

“管家爷爷，我……”

听到老管家的话，伊恩一愣。比起出去玩，他还是更想窝在书房的壁炉旁，阅读那些魔法书籍。但是看到老管家那慈爱的眼光和苍老的面容，伊恩眼睛眯起，露出了一个可爱的笑脸。

“嗯！我想和管家爷爷一起出去玩！”

凛冬将至的埃尔文城街道上少了几分人影，即使有也是行色匆匆。但是今天却有所不同。走在街道上的伊恩和老管家好奇的看着不少人冲着一个方向匆匆跑去，一边跑，他们的脸上一边露出惊喜的笑容。甚至有许多人临时从屋中穿戴好了，急忙忙地往外跑。看起来十分奇怪。

老管家上前拦下了一个人，彬彬有礼地问了一问。那人虽是赶时间，但见是一名老人，表情还是缓和的些许。

“听说星辉广场的雕像下来了一个远行的吟游诗人，据说正在传唱艾尔撒王的史诗！”

“而且，那好像是一个白精灵族的吟游诗人！”

路人说完话，就匆匆跑走了。而伊恩和老管家则是一脸惊讶。

埃尔文城中竟然出现了白精灵一族，这可是千年来从未有过的事情呀！这一种族受到自然的恩泽，天生就是资质上佳的德鲁伊或是射手。但令整个大陆疯狂的，还是精灵那绝美的容颜。

这个白精灵族的吟游诗人竟然敢孤身一个出现在人族的领地上，他难道不怕被抓走吗？

老管家拉着伊恩的手，向着那个方向而去了。对于精灵，他们也是十分的好奇。

远远地就能够看到铁灰色的石像，尖锐利剑直直向上，仿佛要刺破苍穹。这是埃尔文城的象征，也是史诗传说中，曾经统一人族的英雄艾尔撒王的雕像。但是现在已经没有人去注意这雕像了。

一阵悠扬的竖琴声从里三层外三层的人群中传来，带着精灵特有的优美歌喉。当他吟唱的时候，仿佛有一种亘古的孤独扑面而来，带人回到那英才辈出的远古纪元。但近距离听到这歌声后，伊恩的表情却有些奇怪。

人们挤挤挨挨，争先恐后地想要挤到最里面一观精灵真貌。而老管家仗着自己大剑士强健的体魄，令伊恩稳稳坐到了自己的肩头，三两下就挤进了人群的最中央。

带石雕的方形基座上，坐着一名白精灵。他穿着一件翠绿色镶金边的华贵斗篷，同人类相异的长耳自金色发丝中伸出来。精灵的容貌美地令人窒息，浓密的金色睫毛蹁跹，宝石绿的双眼中仿佛萃取了整个春天的生机。

他纤长的手指漫不经心地拨弄着金色的竖琴，蔷薇色的双唇中吟唱着古老的乐章。

周围人听得是如痴如醉，沉浸在精灵的美貌和这歌声之中。虽然白精灵用的是古老精灵语，在场的人一个都听不懂，但不可否认，仅凭着声音就能够令人沉迷。

不，现场中有一个人，是能够听懂古精灵语的。那就是伊恩。毕竟有不少禁咒级别的魔法是用古精灵语或古坎特语书写的，所以对于这种语言，伊恩早已经能够运用自如。也就是这样，他才能够真正听到这名精灵究竟在唱什么。所以才露出这样奇异的表情。

“一击打穿地心，两击干掉神灵。谁要是不服我，我就灭他全家。”

“哼哼哈哈，灭他全家要注意，一个孩子不能留。追击正派要注意，草丛里面藏小孩。我是反派我自豪，长长久久乐无穷……诶，对了，系统死了，我也不是反派了。要改，要改。”

系统是什么，什么是正派反派？

伊文听得入神，心中艰难地思索着。但就在这时，只闻周围人群传来了一阵惊呼声。紧接着一个身影走到了他的身前，带着草木的清香。

“你是马克家族的孩子吧。”

“我向你打听一个人……你知道休斯吗。”

第92章 崩坏的龙骑哨兵

这人什么时候到自己身边的？！

伊恩心下一惊，即刻抬起头来。但是他的呼吸却是骤然一停，一时间大脑放空。白精灵绝美的脸凑在他的面前，好似隐隐罩着一层圣光。这是一种超越了性别与年龄的魅力，那翡翠绿的眼眸深邃处仿佛有星辰流转。

依照美貌度来说，即使在精灵一族中这个白精灵的地位恐怕也是极高！伊恩艰难地转过脸，想要把自己的目光‘拔’出来，之前精灵那令人生疑的唱词还在他的脑中，只是此时此刻他已经完全没有余力思考了。

“呵，这是你的猴子吗。”

精灵的声音如同天籁，在他的耳边响起。伊恩下意识地一瞥，却见自己的精神兽正一脸醉醺醺地依偎在精灵纤长的手指旁，迷恋地蹭磨蹭磨。白绒毛小脸变得粉红。几乎是完全被精灵给迷住了，根本注意不到自己的主人。

“有意思，这个剧情世界还挺好玩的。这猴子似真非真，到底是个什么构造？”

“这种东西说不定阿楼会感兴趣，一路上看来，除了那蓝翼龙，也就这个的气息有点意思了。”

白精灵若有所思道，伸手指挠了挠小猴的下巴。但是在他这句话出口的时候，伊恩却骤然感受到了一股若有若无的强悍威压，令他脸色一瞬间煞白。伊恩能够感觉到，这股威压即使是他全盛时期也需得谨慎对待，只有那人意稍动，自己的精神兽说不定就会被直接泯灭！

这是什么力量，竟然能够直接攻击到精神兽？

这下子伊恩可算是彻底清醒过来了，他即刻后退一步，一脸戒备的向精灵望去。但是下一刻，他的脸上骤然露出了几分惊恐及不可置信。

“这是……”

就在抬头的一瞬间，伊恩惊诧发现这周围人群竟然好似没有发现这边的异样一般，仍是抬头望着雕塑，啧啧称叹，脸上全是沉迷的表情。刚刚在精灵走过来时隐隐听到的惊呼声好像是错觉一般，他们似乎没有看到现如今雕像旁已经空空如也，精灵早已经到了自己身边！

而将自己放在肩头的管家爷爷也没有发现异样，他像是根本看不到精灵一般，任由精灵拎着伊恩后领，将从他肩膀上拎下来一样。仍是一脸笑意，看着那空荡荡的雕塑。

伊恩心中苦涩，知道自己的力量完全不能和精灵抗衡。甚至他的精神兽都被精灵控制在了手中！但最令伊恩担忧的是，他根本不知道精灵这一举动的用意究竟是什么，之前说出的话又是什么意思。

精灵一手抱着竖琴，一手拎着伊恩，就这样径直从人群之中走出去了。当然，在场的所有城民们都仿佛眼瞎了一般，不仅没有投来目光，还被控制着让出了一条道路。精灵看似闲庭漫步，其实速度飞快。等走出了城门口后，他收起竖琴，打了个呼哨。

下一刻，只闻哒哒马蹄声从远方响起，越来越近。即使是在为自己的现状担忧的伊恩，在这一刻也又震惊的瞪大了眼睛。

奔到他们面前的，竟然是一匹传说中的独角兽！它白金的皮毛闪烁着璀璨阳光，如同油光水滑的缎子一般。而那大大的蓝眼睛中透露出了人性的好奇，它瞅了瞅伊恩，打了个响鼻。

“行了，这下子主角在我手里，沈黎那家伙该出现了吧。”

翻身上马，不用命令。和精灵心灵相通的独角兽便嘶鸣一声，撒蹄子跑了起来。它的速度如同疾风一般，但是却几乎令坐在背上的人感觉不出一分震动。

“哼，沈黎这家伙竟然比我还能跑，真是是可忍孰不可忍。老子的速度天下第一，竟然被他蹿了八个世界。简直是奇耻大辱！哼，跟我比速度，等找个时间得和他好好比比才能出了这口恶气！”

这精灵似乎是以为伊恩不懂得古精灵语，竟然在马背上自言自语了起来。丝毫不在意自己这一副绝世容貌吐出这样的话语到底有多违和。

“哈，这次可是真稀奇，他竟然不扮演主角了。嘿，可算是被我逮到了机会！啧啧，主角在手，天下我有！我可不是那智障反派，得在主角成长之前找机会恁死才行……不对，我已经不是反派了，杀什么主角！唉，这观念得拧过来才行，我可是个爱好和平的人啊！”

精灵嘟囔着。而他这些话语中透露的信息违反了天地间的规则。原本一碧如洗的天空之中突然黑云弥漫，狂风漫卷。炸裂的雷声接连不断地响起，毁天灭地一般！似乎天地之间的规则在对这里发出警告，如果再有违背，就要承受难以想象的后果！

但是精灵却是漫不经心地瞥了一眼，嘴角噙这一分不屑的笑意。他懒洋洋抬起一只手，三道青色旋风在其上飞舞追逐着，一大两小。忽然间旋风之中闪过一道碧青光芒，紧接着一把银青色的风之刀刃骤然显现出来！

这把风刀气势非凡，刀面上雕琢着暗金色的魔法符文，刃刀尾处洗着深渊秘银长链。粗略看来，当初汪一笑手持的简陋链刀形态竟然与其有几分相似！只见精灵手持银链，一下子就将风之刀刃冲着天际抛了出去。

“哈，天老儿，我拜蒙可不是你们世界的人。你们的那些鬼规矩也管不到我！”

随着嚣狂的声音响起，便见那银链仿佛无限延伸，风之刀刃带着一往无前的气势，竟然直接将那浓密的云层捅了一个窟窿！紧接着周围云层四分五裂，这窟窿一瞬间扩大，蔓延开来！直至全部天空再次恢复了原态才终止。

眼见这惊天一幕，伊恩已经震惊的说不出话来了。这人究竟有什么来历，能够做出如此惊天之举？

他就不怕……神罚吗？！

眼看阳光普照，精灵不在意地挑了挑眉，打了个哈欠。仿佛他刚刚那壮举只是弹了弹灰尘而已的小事，不足将之放在心上。这一刻，伊恩的心中那些微的侥幸心理终于全部消散了。他们的实力相差太过悬殊，恐怕即使是阿尔萨斯来了，也对着逆天的实力无能为力吧。

独角兽的动作不停，带着他们穿过森林，越过山涧。那哒哒的马蹄声富含韵律感，坐在独角兽背上，是旁人终其一生都不一定会有的体验！就在这时，他们终于穿过了围绕着埃尔文城的森林，眼前一片豁然开朗。

而就在这时，精灵拜蒙忽然瞪大了双眼，即使天地规则愤怒降下警告，也没令他露出过如此震惊之色！只见他愣愣地看着眼前的景象，碧翠眼眸瞪的溜圆。

“这……这是！！”

＊＊

“你……”

“嗯？”

“没事……”

墨九阙停下手中的动作，心中叹了口气。他看着沈黎严肃冰冷如常的面容，没有忽视那躲躲闪闪的目光。他似乎只是过来溜一圈，看看进度而已。但如果这种莫名其妙的对话在今天之内出现了十几次，即使是傻子也知道这其中肯定出现了什么问题。

但墨九阙不是傻子，他更知道沈黎究竟是为什么而变成了这幅模样。

现在他们正在做着前往冰封长城的准备工作。之前本来决定趁兽人折服之际，沈黎带领着龙骑兵团突袭冰封平原打他个措手不及。但是计划赶不上变化，就在前两天兽人忽然全面龟缩了起来，任前方探子如何试探，都摆出了一副全服防御的样子。

不仅如此，兽人一族竟然和帝国交涉，准备半个月后排黄金兽人王族前来拜访，颇有一副想要建立双方良好关系的模样――简直是令所有人都震惊了！帝国君主甚至连夜紧张兮兮地将沈黎请进了宫，看看兽人族到底是在闹什么幺蛾子。

之前即使是兽人再式微的时候，也只是一边被人族在屁股后面追着打，一边嗷嗷直叫发誓要报复回来。这次可是转过劲儿来了。如果这不是整个疾风平原的兽人一族同时递交国书，一脸诚恳，同时派去了比蒙一族的黄金幼子作为质子，帝王都阴谋论地感觉这是整个兽人族正在酝酿着什么阴谋了。

但是回过头来，这两天龙骑兵团团长，剑圣阿尔萨斯的状态也令帝王隐隐感到担忧，不知道是不是错觉，他好似觉得一直以来绝对冷静的兵团长有些心不在焉，经常神游。

“那天的事情……”

墨九阙沉吟一下，终究是开口了。他不知道沈黎究竟是在纠结什么，虽然过程有些尴尬，但是这也没什么。墨九阙心中坦荡，不觉得这有什么问题。不过是精神融合，造成那种情况也是谁也预料不到。

现在精神连接已经达成，这件事情也已经过去了两天。墨九阙早就把全部心神放到了研究那永恒之章上了，要不是沈黎一直在他身边转悠，墨九阙还真早就把这件事情抛到了脑后。

“嗯？嗯？哪天的事情？”

沈黎像是沉思中被人打扰，如同踩到尾巴的兔子般差点蹦起来。好在他心中想着这里是军营，除了他和墨九阙之外还有许多剧情人物。这才勉强稳住了身形，留给了其他人一个稳重冷酷的背影。

“你这边没问题就行，我去旁边查看一下。”

沈黎打了个哈哈，正要快步走开。但是接下来墨九阙的话却让他的步子僵住了。

第93章 崩坏的龙骑哨兵

“我打算再过几天，就去会一会第二宇宙的人。”

“你现在的状态我不放心。”

墨九阙坦荡说道，他难得提前和沈黎说出了自己的计划。因为同第二宇宙来者会面一事实在是不能有半分疏漏。他希望能在出发前，帮沈黎把他的状况调整好。

“其实……啧。”

沈黎摸了摸鼻子，表情有些郁闷。

“我也不知道怎么回事，估计是当初精神融合的后遗症吧。有时候我一走神，不知道怎么回事就到你身边来了。”

“原来是这样吗？”

墨九阙若有所思，沈黎郁闷的表情没有作假，他也确实是从那天精神连接之后才渐渐出现的这种情况。一分闪光从墨九阙的心头划过，但是那速度太快了，以至于墨九阙并没有来得及抓住。

“对啊。”

说出口了，沈黎也有放开了。他无比信任着自己的好友，并相信凭借他的聪明才智，一定能够帮自己把问题解决。

“而且有时候本来我想着事情，但是思路就会莫名其妙地跑到你那里。而且总会时不时地走思。你说是不是精神融合并没有完全解开，才出现了这种情况？”

“可能因为你是向导，所以当初对你的影响更深？”

墨九阙也有些摸不着头脑，按理说在精神连接后，沈黎给他好好梳理了梳理精神。在那个时候他们之间的精神融合就应该已经解开了，理论上说不应该出现这种事情啊。

墨九阙暂时无法，只得安慰了一下沈黎。暗地里他已经准备好好去研究研究这个世界的哨兵向导体系了，说不定里面有什么特殊的设定。

“行了，我会多加注意的。”

沈黎没在意这事，挥挥手将它抛到了脑后。他爽朗一笑，咧开一口白牙。

“相信我，等到真正要紧的时候我一定会有最饱满状态的。你还是好好研究神器吧。”

“我先去巡逻了。”

沈黎神态如常地笑了笑，转身准备离开了。但就在这时，墨九阙忽然站起身来，从身后抱了抱沈黎。这只是个普通的拥抱，墨九阙的双臂同沈黎一触及逝。

沈黎骤然震惊地回过头，却看到墨九阙冷漠的脸上难得露出了一抹笑意，拍了拍他的肩膀。

“路上小心点。”

“啊……哦……”

沈黎的语气一顿，眼神游离。他不敢再看墨九阙的脸，匆匆就离开了。而墨九阙看着沈黎有些慌乱的背影，若有所思。

“果然不对劲。”

**

“唉。”

沈黎急匆匆走过街道，像后面有人追赶一样。一直到回到军营之中，待在自己专属的房间之中，沈黎才舒了一口气。

他洗了把脸，突然毫无征兆地一拳锤上了镜子，如同发泄。顶级强者的力量使得镜子哗啦一下碎成了无数片。成千上万地镜子碎片反射出沈黎沮丧的脸。就如同一只不知所措的可怜大狗。

“我这是怎么了？”

沈黎自言自语道。他刚刚是第一次对于墨九阙有所隐瞒。不论再怎么样，他也是一名顶尖向导。当然能够知道自己的精神线并没有出问题。

不仅如此，因为建立了精神连接，使得多余的暴虐精神力有了去处。沈黎的情况甚至前所未有的好。

那为什么会出现这种异样呢，无时不刻地走神，这种状态可谓是差到了极点。如果这是在战斗之中，他恐怕早就没命了！一名强者，不应该出现这种低级的失误！

沈黎还没过脑子，就下意识地向着墨九阙隐瞒了这件事情。毕竟九阙平日里要思考的事情太多了，这点小事不值得让他去担心。

如果连这种小小的心态都调整不好的话，他干脆跟九阙姓好了！

沈黎心中不忿地想到。他下意识地伸手，抚上自己的额头。那正中央之前被墨九阙碰到的地方，到现在也仍觉得隐隐发热。这是错觉，但却持续了许多天。

忽然间像是感应到了什么，沈黎的眼神一下子变得锐利起来。他身形以肉眼难以捕捉的速度原地一晃，甚至出现了虚影！下一刻，一个纸条团成的纸团出现在了他的手心之中。

凛冽的气势自沈黎周身弥漫，他就像是进入了警戒状态的猎豹。房间中的门关得严实，这纸条就像是凭空出现在了房间中，然后向他极速飞去一般。指尖捻了捻纸团，感受到那上面还没有完全消散的奇特力量。沈黎脸色一沉，心中有了猜测。

他立马拿着纸条，向着墨九阙那边走去，之前的纠结在正事到来的时候全部烟消云散了。看到沈黎这么快就又走了回来，墨九阙脸上闪过一抹惊疑之色。然而当沈黎带他到无人的地方，低声告诉他这纸条的事情后，他眸中暗光一闪，接过了纸团。

“以前第二宇宙那个人来找我的时候，也是用纸条。这上面那能够腐蚀空间的黑暗力量我已经很熟悉了，有八成的把握这次就是他了。”

沈黎沉声说道。看墨九阙打开了纸条，他也抻过去脖子，瞥了两眼。下一刻，他的脸上闪过一抹怒火。

“该死的，他竟然把主角给绑走了！”

“这七八年第二宇宙的人一直想要和你接触，实在是找不到你才从我这边下的手。我看他们这次来意不善，要不你这次别出面了，还是我去和他们接触吧。”

沈黎定定望着墨九阙说道，却看到对方的眸中闪过一抹奇异的光。

“不用。”

墨九阙捻着这个纸球，忽然笑了笑。

“我或许知道他们的意图，这次我和你一起去看看。”

“九阙！”

看到墨九阙脸上的表情，沈黎的头脑中闪过一个不可思议的想法。他忙低喝一声，止住了墨九阙的话语。随后一把拽着他匆匆忙忙飞到了那能够抵御系统窃听的山洞。等设下七八层禁锢后，他这才全身紧绷着，小心翼翼地开了口。

“你难道是想……嗯？”

沈黎此刻的脸色无比严肃。那个词语他最终还是没有说出，只是伸手指了指天。墨九阙之前被沈黎吼停的时候就有点懵，看着他一路把自己拉到这里，再联想到之前第二宇宙的事情。心思聪敏如墨九阙一下子就明白沈黎是想歪了。

他无奈一笑，拍了拍沈黎的肩膀。

“行了，我暂时没那个想法。如果不出我所料的话，第二宇宙找来的原因其实很简单。”

“暂时？”

没想到平日里粗犷的沈黎这时候却敏锐的抓住了墨九阙的话。他执着地盯着墨九阙，像是一定要问出个所以然。

“哈，之后的事情，谁能说的清。”

墨九阙轻描淡写，看沈黎还想要再开口，便抢先一步。

“走吧，咱们去赴这一场‘鸿门宴’”

＊＊

“诶，小孩，你谈过恋爱没有，有过女朋友吗？男朋友也行。”

“没有，没有，一个都没有。”

伊恩有气无力地抱着独角兽的脖子，长长叹了口气。

“我才十岁啊……怎么可能。”

“噫，话不能再这么说。像你这样的想法，太狭隘了。”

白精灵拜蒙跟在独角兽的身旁，脚边绕着旋风。即使是悠哉的步伐，也能轻易跟上独角兽的速度。他手里捧着一捧晶莹剔透的紫色花朵，全身都笼着一层欢快的气氛。只见他一边挑剔地修剪着手中的花枝，一边兴致勃勃地和伊恩说着话。

“真没想到，你们这个剧情世界里竟然有皇昂喀什紫色鸢尾花，哈哈哈哈，简直是太惊喜了！我跟你说小孩，趁着我现在心情好，你要是问一问我的话，说不定可以把我多年来积攒的恋爱心经传授给你！”

“悄悄告诉你，我可是情圣！平日里最擅长揣摩别人心思！”

拜蒙循循善诱道，然而他这段话估计说了许多遍，连伊恩都生无可恋地把头扭过去，口中嘟囔着：“不用什么恋爱经，就你这长相只要站到人面前，谁会拒绝你啊。”

“嗨，这你就不懂了。”

手中的花枝已经完美地挑不出缺陷，拜蒙终于停住了手，把目光投向了伊恩。他叹息一声，不知是不是错觉，伊恩竟然从他眼中看出了一分沧桑。

“我跟你说，爷这辈子最大的缺憾，就是长得不够男子汉。”

拜蒙说着，顺势在伊恩面前转了一圈。因为找到了这种莫名的花太开心，他简直是一副‘旋转跳跃我闭着眼’的姿态。伊恩怔怔地看着绝美的精灵，那剔透的肌肤在太阳的照耀下如同透明一般，翠绿披风上的金边闪闪发光。

精灵璀璨的金发束成一缕，如同最纯粹的金丝一般。而那修长的腿，窄细的腰。从头到脚都在展示什么叫做完美。即使是这段时间里经常看到伊恩一时间也被这美貌迷了眼，满脑子只剩下了这天地间的宠儿。而拜蒙的话语他完全都没有注意。

“……你看这腰，这腿。简直是太瘦了！还有着肤色，啧啧，跟小白脸似的！我拜蒙大爷可是顶天立地的男子汉，奈何他们总以为我靠脸吃饭。简直是耻辱！”

精灵絮絮叨叨。忽然间，他的声调又高了一度，一副兴高采烈的模样。

“诶，我们到了！”

第94章 崩坏的龙骑哨兵

远远地可以透过树林，隐隐绰绰看到高高的宝蓝色塔尖。在独角兽全速前进下，很快他们就将树林抛在了身后，而那座城堡也终于完全展现在了他们的眼前。

古堡通体为白色，如同白雪砌成的一般。独有塔尖全是纯粹的宝石蓝，看起来高贵又圣洁。城堡巍峨宏伟，美丽如同一只白天鹅。城堡周围满是打理好了的各色花树，现如今正是冬季，但花树却仍郁郁葱葱，透着生命的气息。

一条潺潺小溪自城堡前流过，溪流在凛冬也没有结冰，仍是碧翠透彻。水面上倒映着城堡美丽的倒影，如同瑰丽油画一般。

他们距离城堡的范围还有一段距离，但已经能够感受到隐而不发的强悍魔法波动。蓝白城堡美则美矣，但守护着它的强悍家族魔法却足以令大陆上任何一个圣魔法师动容！

看到眼前此景，伊恩倏地倒吸了口凉气。心中满是震惊。万万没想到，他们的目的地竟然是在帝国赫赫有名的新阿彻琉斯堡，别名溪谷城堡！这是帝国唯一大公，霍德华公爵世世代代居住的城堡！

这也就间接解释了古堡那雄浑威慑的强悍魔法波动，霍华德家族世世代代盛产魔法师，而且每隔几代就会出一名向导魔法师，个个都能闻名大陆！但令伊恩如此震惊的原因不仅于此，当他知道这个把他掠走的精灵竟然来自溪谷城堡后，伊恩内心中出了惊诧，还浮现出了一分忧虑。

他的心头迅速浮现出了一个高傲青年的身影，那是霍德华家族的第三子，埃尔文霍德华。这一代霍德华家族的天骄之子，向导魔法师！

而且正是之前和墨九阙订婚，最后又退婚的人！

难道这一切都是霍德华家族的阴谋，包括把自己绑过来？但是霍德华家大业大，又为什么会想要和马克家族过不去眼见这一幕，伊恩心中禁不住地想。突然间，他的心中闪过了之前大哥的顶级龙鹰精神兽的身影。

伊恩心中陡然一震，难道这就是一切发生的原因？因为大哥忽然觉醒强悍精神兽，引起了霍德华家族的注意。埃尔文不满意逼婚，见大哥在龙骑兵团不好动手，就先下手为强，把自己绑过来？又或者是霍德华家族对于退婚一事感到后悔，想要和好？

想了半天，伊恩却是凝重地摇了摇头。首先埃尔文不是这样的人，不会做出绑架旁人的决定。其次最为重要的一点却是同霍德华家族相比，马克家族简直就如同尘埃一般，根本不会被人放在眼里！要不是很久之前先祖的约定，埃尔文也根本不可能同墨九阙联姻。

霍德华家族要是想要对付墨九阙，那方法太多太多了。根本不需要用到这最蠢的一个！现在唯一知道的是，恐怕这精灵是早已经查明了自己究竟是谁，才把自己绑到这里了。

此时此刻，伊恩心中只有一个念头。无论如何，他们要是对大哥下手的话，自己一定不能令他们如愿！

随着独角兽哒哒的马蹄声，城堡离他们越来越近了。当越过小溪之时，城堡以近在眼前！但是就在这时，伊恩心中却骤然一沉，感到了一分不对劲。

为什么偌大的一个城堡，看起来竟然如此……安静？按捺住心中的疑惑，随着独角兽的前进，伊恩心中的疑云却越来越大！城堡之中那些侍卫们竟然全都不见了踪影，空旷的仿佛只有他们两个人一般。天地间只能听到独角兽的响鼻和马蹄声，就连拜蒙也不唠叨了，只是脸上时不时闪过一抹兴奋地微笑，像是迫不及待了一般。

等到他们下了独角兽，走入大厅之时，这城堡的诡异感却越来越盛。伊恩心惊地发现，这在城堡中世代服务的侍从们竟然完全不见了，一路上都没有人影。那些女仆男佣们竟然全部消失了！偌大的城堡之中，竟然空空荡荡。只剩下那些精致奢华的家具冷冷的看着进去城堡的人。

难道他们都被杀了？

一个不可思议的想法涌上伊恩心头，他瞬间警惕了起来，脚步放轻，看什么都觉得可疑。伊恩的步子慢了下来，但是拜蒙在进来之后却是格外兴奋。他欢呼一声，就拉着伊恩就往里面跑去。没两步，他像是不耐烦伊恩跑的太慢一般，直接一手抱着花，一胳膊把伊恩夹了起来。

就在抱起伊恩的一瞬间，拜蒙陡然提速。他就如同一阵疾风，迅速地掠过那些展出荣耀的走廊和恢弘庞大的宴会大厅。伊恩惊地身子一抖，双手下意识的牢牢抓紧了拜蒙的衣服保持平衡。但是不久他就发现这一切都是多余的。拜蒙的手极稳，竟然连一丝抖动也无！

这真是个可怕的男人，伊恩心中有些沉重地想到。这么稳的手，还有之前那一击驱散雷云的攻击，都令伊恩这个重生回来，见识过了惨烈战场，摸到过法师最高境界的战士感到震惊。这简直是前所未有！

“阿楼，阿楼我回来啦！”

很快地他们就跑上了城堡三楼，当拐过走廊，看到一扇华贵黑色雕花木门时，拜蒙兴奋欢呼着，兴高采烈地飞扑过去。明明是精致优雅的精灵，现在却如同一只大型犬一般。而伊恩被他夹在胳膊下，几乎是一眨眼就变了地方。

“小心点。”

走进房间之后，城堡中终于出现了另一个活人。魔法壁炉熊熊燃烧着，释放着光与热。一枚红色的魔核在其中支持着运转。即使是寒冷的冬天，也能够让人出上一身热汗。房间之中铺着厚厚的羊毛地毯，几乎能够让人的半个脚陷进去。

只见一名贵族青年正坐在壁炉旁黑天鹅绒扶手椅上，尖尖的苍白下巴陷在厚实地貂皮大氅中。他的前面放着一个棋盘。就在拜蒙进来的时候，青年好似正在思考棋路，眉心微蹙。

直到拜蒙的声音到了他近前，贵族青年才不紧不慢地抬起头，动作间自带一种魔法世家积淀下来的沉稳优雅气度。看他的样貌，正是当初和休斯马克订婚的霍华德家第三子――埃尔文霍华德！

据说他是有史以来最天资聪颖的向导法师，仅仅二十岁就已经成为了魔导师！为人高傲刻薄，极其不好接触。

伊恩在上辈子也没少跟他打交道，而且关系几乎能够算上个不死不休。一个是因为那时的最强向导荣誉之争，在伊恩俺来完全是无妄之灾。但另伊恩念念不忘的，却是当初大哥的死亡，和埃尔文脱不了关系！

都说最了解你的不是家人，而是仇敌。伊恩对于这个霍华德家的天骄之子也算是了解透彻，但是当他看到这沉静坐在棋盘前思考棋路的青年时，心中莫名有种违和感。

这埃尔文，看起来怎么和以前不太一样了。

抬起头，看到这正在看到拜蒙胳膊底下夹着的伊恩。埃尔文神色不变，只是眸中闪过了一抹不赞同。伊恩发现他的脸色苍白，神色看起来有些虚弱疲惫。但即使如此，他的坐姿也依旧是优雅笔直的，如同风中劲竹，再大的压力也不能使他低头。

“拜蒙，快把他放下来。”

埃尔文开口道，语气温和。他看着伊恩，微微一笑。

“用这种方式把你带过来，实在是多有冒犯。如果可以的话，你介意同我一起喝杯茶吗？”

他说着，暂时将棋盘推到了一旁。站起身来，拿出那雕花白瓷茶壶。看着埃尔文动作优美熟练地倒出了四杯茶，伊恩简直是震惊了。尤其是当看到他将其中一杯推向自己的方向时，伊恩简直是惊诧到了极点。

这还是那个一心追求魔法的魔法疯子吗，竟然有闲心亲自泡茶！而且还令伊恩没想到的是，埃尔文一开口，竟然是如此的客气！

伊恩心中惊奇，简直是完全颠覆了他心中那高傲青年的形象！

犹豫在原地，伊恩尽量维持着十岁一名十岁男孩被莫名掠到陌生地方时的紧张与惊恐。他心知这里的一切都透露着一种莫名诡异的气氛，单从那四杯茶水中便可窥见一二――在场明明只有三个人，那多出来的一杯茶究竟是给谁的？

伊恩无法，他现在毕竟没有任何足以反抗的力量。只得暂时按下心来，以不变应万变。他能够感觉的到，面前这两人最终目标一定不是自己。看着眼前这杯茶水，伊恩心中迟疑。到底是喝，还是……

第95章 崩坏的龙骑哨兵

就在这时，他的眼前突然一黑，向下倒去。而拜蒙收回了之前按在他颈边的手，随手一抛将伊文扔到了旁边的沙发上，望着埃尔文一脸不满。

“阿楼你还真是对谁都客气，不过是个小主角而已。我都进来这么久了，你怎么把我晾到一边啦！”

“拜蒙。”

埃尔文无奈地叹了口气。拜蒙的动作太快，他根本没来得及阻止。看着拜蒙凑到近前的脸，即使是看了百十年，埃尔文仍然是因精灵的绝世美貌恍了一下神，再眨眼，拜蒙却距离自己又近了一步。那骨瓷般洁白的的纤长手指小心翼翼抚上自己的额头。

埃尔文这才感觉到了一抹微不可察的刺痛。拜蒙轻轻一抚，随后迅速收拢手指，掩饰了那指尖上的血红。他将担忧全都隐藏在了眼眸深处，满不在乎地笑了笑。

“阿楼你等好吧，我把这主角抓来了，不出一会这沈黎就得跑过来！哼，我看他跑，简直跟泥鳅似的……”

“你说谁是泥鳅。”

忽然间，一道冷冷的声音从门口出陡然传来，与之伴随着的还有一股极其强悍的气息！大门轰的一下就被轰开了，雕刻有繁复魔纹，能够承受得起圣魔导师一击的坚硬大门此刻竟然碎成了千万木屑！

无数坚硬的木茬在被强悍剑气的加持下如同千万道锋锐利刃，席卷着磅礴的煞气，铺天盖地向着他们两人袭来！

一直以来都脸色轻松的拜蒙此时此刻也神色凝重了起来，他的身形倏地一闪就挡在了埃尔文的面前，右手抬起间三团旋风突然出现，青光一闪便化作了一杆风神长枪！拜蒙手随心念，长枪舞动地虎虎生风，几乎成了一道青色光幕！

而那些木屑们被纷纷阻拦在了枪影之外，密密麻麻的撞击声响叮叮当当，竟如同金石交击！

“沈黎，你有毛病吗！”

拜蒙怒喝一声，待到那木屑完全消散后他风神长枪一挥，直接欺身而上！而坐在他身后的埃尔文在这一连串变故下神色竟然依旧如常，慢吞吞地放下手中茶杯。似乎是无比信任拜蒙，知道他一定会将自己保护的天衣无缝的一样。

而他的目光越过沈黎，望向了那个气定神闲的身影，眸中闪过一抹奇异的光彩。而与此同时，墨九阙也觉察到了他的视线。

“拜蒙，回来。”

“沈黎。”

目光交汇间如同达成了某种共识，下一刻两人便异口同声说道。而就在他们话音落下之际，在屋中央已经战斗成一团的两个人影骤然分开，只留下轰然一声暴响。短短一次交手却已经令双方明了，拜蒙的战斗力竟然完全不亚于沈黎！

“见笑了。”

埃尔文微笑开口道，他将仍然气鼓鼓的拜蒙招到身后，望着墨九阙的方向目光温和。

“时间恰好，茶意正浓。你我之间也算的上是旧时相识了。如果不介意的话，再来品一品我亲手泡的茶可好？正巧我这里有一副未解残棋，独我一人可是参透不出啊。”

明明是完全西方的外貌，但埃尔文一开口却是文绉绉的，如同一个书生一般。但是在场的所有人都没有感到半分诧异，仿佛他就该是如此一般。

“甚好。”

墨九阙眸深处暗光一闪。下一刻他的身形忽然模糊了一瞬，在眨眼他就出现在了埃尔文对面的扶手椅上。在他的面前，一杯清茶正好。且不是这个剧情世界之中那些类似茶叶的饮料，而是修仙世界中极其珍贵的灵茶！

“许久不见，你在空间之力上终于又有了突破。看来我这杯灵茶，也算是恰到时机了。”

埃尔文笑道。不用他动作，拜蒙便手脚轻快地走上前来，将桌面上茶壶之类的杂物全部收了起来。除了四个茶杯之外，便只剩下了那幅残棋。而沈黎在看了眼于沙发上昏迷不醒的伊恩，确认他无误之后这才向这边走来。

而当他和拜蒙身形交错的时候，精灵脸上出现了一抹狡黠的笑容。随后他竟然暗地里伸脚一绊，这动作不像个绝世强者，倒如同顽童一般。好在沈黎悉知拜蒙顽劣的本性，直接就避了开来。他冷哼一声，直接走向了墨九阙的方向。

“许久不见，没想到你的情况倒是更严重了。空间之力的排斥不解除的话，即使你换再多躯壳也是徒劳。”

墨九阙轻抿一口灵茶，目光落到了眼前的残棋上。

“水云楼，听说你这十年一直在找我？”

“只是想与你一聚罢了，有缘则已，无缘则罢。”

水云楼轻笑一声，拿起另一个茶盏递给沈黎。

“只不过是拜蒙多想，用了这种不恰当的方式。”

“我说，那个精灵纠缠了我七八年了，难道就是因为你这盘棋？”

沈黎没有那种品茶的情调，直接一口喝了下去，将其中灵气完全吸收了。他走到墨九阙的身旁，俯身皱眉观察这幅貌不惊人的残棋。

即使是他，也察觉出来这棋盘的怪异。一眼望去，这小小棋盘竟然如同望不到边界一般。恍惚中仿佛进入了棋盘的世界之中，那些纷乱的棋子竟然好似一颗颗偌大的闪亮星子！一眼望去，只见群星璀璨，如同进入了星海之中。

其中蕴含着来自远古蛮荒的玄妙力量，让人沉醉于此，不愿苏醒。

但是回过神来，这却只是一副古老残破的棋盘。不是那种西洋棋，木质棋盘泛起古旧的黄，边线模糊不清。但其上的一颗颗黑白棋子却是温润发亮，全部都是上好的美玉，且好似时时被人握在手中把玩一般。

“这就是天地棋局。”

水云楼说着，脸上显露出追忆的神色。

“以天地为棋盘，以星辰为棋子。以山川河流为界限。虽说它现如今已经残破了，但依旧能够自成一格世界。”

说到这，水云楼闭了闭眼，似乎是要将那些泛起的回忆完全压下去。但是当再睁开眼时，眸中仍不可避免地流露出一抹黯然。

“我的棋艺不精，那个人……比我更擅长棋艺。所以我耗尽半生经历，也解不出他留下的天地棋局。”

水云楼微微一笑，笑容中却带了一分苦涩。就在这时，拜蒙回来了。他默默站到了水云楼的身后，没有插嘴。只是目光专注地投向他，手盖上水云楼的手背，其中似乎含着一抹深情。而水云楼也是反手一握，两人之间目光交流，亘古而缱绻。

但墨九阙和沈黎却没有注意到他们两人的互动，他们的目光都放在了这所谓的天地棋盘之上。

墨九阙听了水云楼的言语后若有所思，而沈黎也是心中惊诧。能够留下这一场天地棋局的人，不知道实力是何等的强悍。能够自创一方天地，而且还可以带出剧情世界之中。这等实力，几乎是可以和那所谓的神相媲美了吧！

“这天地棋盘之中，蕴含着天大的造化。我知道你二人身为绝世强者，那些寻常的珍宝入不了你们的眼。”

水云楼回过神来，淡然一笑。

“但这天地棋盘不同往常，墨九阙，相必你已经感受到了吧。”

“哈。”

墨九阙闻言抬起头，玩味一笑。

“你给我带来这么大的礼，我可是不太敢收下。你‘诡医’的手段，我还是不想讨教。这棋盘有也好，没有也罢。即使是蕴含着时间与空间的法则，对我而言也只不过是辅助罢了。即便没有它，假以时日我自己也能将这两项法则通彻领悟。”

“但是它能带给你们的，正是那时间。”

水云楼面色如常，话语却直击要害。

“你已经没有那所谓的假以时日了，不要和我说系统的动作你没有觉察到。墨九阙，我承认你是千古难出之才，但是想要参透这两种最为玄妙的法则即使是你，也要耗费不少的时日。而天地棋盘能够带给你们的，正是那宝贵的时间。”

沈黎闻言心下一惊，骤然转头看向墨九阙。他脸上显示的那份惊讶不过是心中的万分之一，在他的心底，早已经卷起了惊涛骇浪。系统有动作？什么时候开始的？他们的时间不多了？

心中思绪繁杂间，沈黎下意识地去观察墨九阙的脸色，却紧接着心中一沉。只见墨九阙脸色凝重，指尖轻敲那棋盘边缘，像是在思索着得失。蓦然间他开口，如同鹰隼般的目光紧紧盯着水云楼，一字一句道：“你想要什么。”

第96章 崩坏的龙骑向导【捉虫】

“我想要的，不过是了结一个念想。”

水云楼开口道。他心弦稍微一松，知道墨九阙这是已经答应了，不过还在犹疑。

“你们世界应该已经听说过了我们世界发生的事情，但隔了无数个位面，想必传到你们这里之后又是另一番情景了。只是此事实在是令我们刻骨铭心，永生痛楚。”

“并不是完全是像传言的那样，我们密谋叛逆，杀死了系统。是非曲直不足一言而论，我只能和你说，这一切都是为了活着。”

活着！

这个字眼听起来很容易，但有些时候却又极其艰难。墨九阙看着水云楼的躯壳，埃尔文在这个世界中是个戏份不低的配角，且实力极其强悍。但即便如此，在水云楼降临之后短短两个月，就出现了崩毁的征兆。

他现在已经站不起来了，皮肤上也时不时会出现恐怖的血痕。这些都是躯壳即将崩溃的前兆。听说第二宇宙和他们不同，那里存在的每个人都不单是精神体，而是拥有者自己的躯壳。

不知是何等强悍力量完全毁灭了水云楼的躯壳，还使得他的精神体中无时不刻充满了暴虐扭曲的时间之力。

这百年来水云楼和拜蒙已经辗转了无数个世界，替换了无数躯壳。但是如果不能将这扭曲的时间之力彻底驱除的话，一切都将是徒劳！

“等到这具躯壳濒临破灭的一瞬间，我就会离开这个世界。而等到我走后，世界意识便会修复差误，埃尔文本尊也将会再度醒来。”

水云楼说道，似是疲惫不堪地闭了下眼。

“如果你能通过我的考核，那你就可以暂时带走天地棋盘。等到你真正解开的时候，我会再次出现在你的身边。”

“你掌握法则之力，而我了却心中念想。”

“系统都来自于同一个地方，我们世界发生的事情迟早你们也会发生。如果你没有预测到的话，又怎么会令自己变成破坏者呢。”

听到水云楼的话，墨九阙眸中闪过一抹暗光。看来他知道的不少，竟然连自己变为破坏者的原因都略知一二。只是可惜自己现如今还不到取回记忆的时间，太早取回的话，只会引起系统的注意。

“好，我答应。”

墨九阙干脆利落地应道，与此同时他转过头去，对仍然沉浸在震惊之中的沈黎说道：“好友，你先出去吧。”

沈黎闻言，神色复杂地看了墨九阙一眼，什么都没说就闷着头出去了。而与此同时，拜蒙小心给水云楼整了整貂皮斗篷，也紧跟着出去了。

＊＊

沈黎看着那在自己身后紧闭的大门，深吸了口气，又缓缓吐出。似乎只有这样，才能暂且缓解自己心中那纷杂的情绪。他站在大厅中，不断思考着刚刚墨九阙和水云楼的对话，一直想到头痛也没想出个所以然。

好在墨九阙和他是一边的，到时候不管有什么事，只要问他就可以了。

沈黎稍放下心。转头打量四周，却见拜蒙就站在距离自己不远处，手捧着一捧晶莹剔透的紫色小花，正在精心对花枝做最后的修饰。想到这十年来他一直不间断地骚扰，再加上自己刚知机密心情起伏不定。一时间沈黎竟然没忍住，开口嘲讽道：“都是男人还玩什么花，娘们唧唧。”

拜蒙闻言瞥了他一眼，一脸不想搭理的模样，哼了一声。

“你懂个屁，这可是送人的。”

“你是要送那水云楼？”

沈黎闻言皱了皱眉，认真道：“要我说，男人之间送东西就应该送点男人味的。又不是小姑娘，不会喜欢像这种花花草草的东西。”

拜蒙又瞅了他两眼，把花束放下来。语气中带了一分淡淡的讥讽

“哈，那你觉得什么应该送些什么。”

沈黎这时候也感到自己的情绪有几分不对劲了，并不是交流的良好时机。他想找机会结束这个话题，但是拜蒙的语气却令他生了一分怒意，于是沈黎继续接着话茬说道：“当然是巨龙狮鹫之类的霸气魔兽了，又能打架又好看。”

却没想到听到他这话后，拜蒙忽然哈哈一笑，紧接着反唇相讥道：“哈，沈黎阿沈黎，没想到这十几年没见，你脑子竟然还没开窍。知道这是什么东西吗，这可是珍贵的皇昂鸢尾花！不管什么花花草草娘们唧唧，阿楼炼药就需要这个！”

“他需要什么，我就给他找来什么！我这是和他心心相印、心有灵犀、心神相通！知道他想要什么！我可看不出来，墨九阙是个喜欢什么巨龙狮鹫的性格。”

“你……”

听到这话，沈黎脸上怒火一闪即逝。但是拜蒙这话却也莫名说到了他的心里。沈黎张口想要说些什么，但是一时之间，他竟然无话反驳！于是怒火只得憋在心中，一直憋成了深深的郁闷。

我当然知道九阙喜欢什么，他喜欢研究啊！

沈黎在心中憋屈地嘶吼着，但却不敢就这样和拜蒙恁起来。因为沈黎刨了刨记忆，竟然还真没找到自己为墨九阙的兴趣做过些什么！通常情况下他做的最多的，就是在墨九阙做实验的时候腆着脸拉他出去打架，或者自己百无聊赖的出去竞技场转转。

看着沈黎一脸不服却无力反驳，拜蒙更来劲儿了，喋喋不休。沈黎的思绪一转弯，就被他渐渐带偏了。没有比较就没有差距，九阙知道自己喜欢美酒，虽然醉酒还依旧给自己酿。但是相比之下，自己这几年究竟做些什么？

简直是做的太差劲了！

沈黎在心中检讨着自己，但就在这时，一道声音忽然冷冷传来。

“谁说我不喜欢魔兽了。”

突然间，门打开了。墨九阙从其中走出，时间是出乎沈黎意料之中的快，没想到考核这么快就结束了！

只听墨九阙冷言说道，随后他手指间一闪，便出现了那头差不多长的跟猫一样大的黑龙。像是在应证自己的话一样。

沈黎闻言蓦然抬头，脸上闪过一分感动以及愧疚。他到底是知道墨九阙的性格，明白刚刚这话不过是为了他解围。但是墨九阙这样的做法却令沈黎心中那一丝莫名产生的愧疚无限放大了。

他下意识地看了眼拜蒙，却见他在门开的那一刻就急匆匆向着屋中走去。借着那半开的门可以隐约看到，之前牙尖齿利把人恁的无言以对的拜蒙此刻一脸担忧地围在水云楼的身旁，嘴一张一合，焦急地询问着什么。

而结束了同墨九阙交谈的水云楼脸上多了几分疲惫，但他看到拜蒙扑过来时，清冷的脸上多了抹笑意。不知道他们说了些什么，水云楼最后抬起手，轻轻将垂在拜蒙额前的碎发撩到一边。而精灵眉开眼笑，绝美容貌因着那骤然绽放的笑容如同发光一般。他凑上前去将那什么鸢尾花递了过去，即使是外人也能够感到这两人相处之间的和谐气氛，那是旁人插入不进去的。

沈黎的眸中划过一分感慨，这才是真正心灵相通的挚友啊！那拜蒙虽然嘴贱，但是人还是有值得他学习的地方的。

“好友，过去都是我的疏忽！”

“嗯？”

墨九阙在拜蒙走后就自然将那毁灭之龙收了起来，此刻正一脸沉思，想着之前同水云楼所交换的消息。听到沈黎的话后他一愣，没来得及反应，就听沈黎掷地有声道：“等下次你搞研究的时候，我一定不跑了。就呆在你身边给你递工具！”

“嗯？”

墨九阙有点懵。

第97章 崩坏的龙骑向导

墨九阙一懵，随后有些啼笑皆非。不知道拜蒙是怎么把沈黎给刺激到了，竟然有了这样莫名其妙的想法。

看了看现在正莫名激动的沈黎，墨九阙摇摇头。这里不是交谈的地方，先晾着吧。估计过不了几天沈黎就回把这种想法抛到脑后了吧。

“我果然没有估料错误，你恐怕是最适合解开棋局之人。”

水云楼的声音从他们身后传来，带了一分疲惫。他被拜蒙抱着出来，双腿无力下垂。这时的他已经脱离了埃尔文的躯壳，展现出了自己真正的模样。

一声蓝色飘逸道袍，黑发整齐地在脑后挽成发髻。水云楼手中持一杆碧翠的青竹枝，面容清俊淡雅。明明是十分狼狈的姿势，但他却仍显得无比淡然。

拜蒙看来对于抱着水云楼已经很熟练了，自动就保持着令他最舒适的姿势。

“既然已有约定，我自不会毁约。”

墨九阙颔首。想到现在正放在自己徽章空间的天地棋局，嘴角露出一分微笑。

“我们也是时候离开了，你们多保重。”

他客套道。而水云楼洒然一笑，两道细细的血痕忽然自他的眼角下裂了开来。

“我们也将马上离开。”

“最后给你一个忠告。”

听到水云楼的话语，墨九眸中闪过一抹光芒。一副洗耳恭听的模样。而水云楼咳嗽两声，脸色更加苍白了些。

“当你进入天地棋局之时，切忌带着头上的王冠。言尽于此，信与不信，全凭你自己定夺。”

他话音一落，轻轻一拍拜蒙手臂，示意离去。但是墨九阙如常冷静的声音忽然响起。

“冒昧了，但我忽然有些好奇……你那故人，究竟是何等来历？”

“他吗……”

水云楼声音一顿，就在墨九阙以为他不会回答的时候，水云楼忽然转过头。脸上带着一分怅惘回忆，与此同时更带着几分释然。

“创造这天地棋局之人，是我的二哥。他的智慧与谋略无人可以匹敌，普天之下再也找不出第二个。只可惜……昔人已作古，也没什么好说的了。”

“我只能同你说，智极必反，慧极必伤。这并不是说教，只是一个伤痕累累的过来人给你的提醒罢了，无论怎么讲，你我也算是有几分交情。我也不希望看到能够解开天地棋局之人，再次死于非命。”

“请了。”

水云楼说吧，便不再言语。而拜蒙单手搂着他，另一只手凌空一挥，便见那三团旋风化作一人高的青色风刃，凭空向下一划――空间屏障竟然就如同纸糊的一般，直接被撕裂的一个口子！而且拜蒙的力道控制地极好，空间裂缝之中暴虐的乱流被限制在了城堡之中，没有向外透露分毫。

“哈，沈黎。等来日我再与你痛快一战，但是你要记住。”

原本一脚跨入了空间裂缝，但拜蒙忽地回过头来，哼笑出声。

“照你现在这种水平，永远也别想打败我！无论是哪个方面！”

沈黎闻言，心中怒气上涌，正要反唇相讥。但就在这时，他的双眼骤然睁大，眸中满是震惊！只见拜蒙忽然哈哈一笑，吻上水云楼的双唇。动作神态之间满是深情。当一吻毕了，他看着沈黎僵硬在原地的身躯挑衅一笑，完全跨入了空间裂缝之中。

不知是不是错觉，在空间裂缝迅速闭合之际，里面隐隐传来嗷嗷地痛叫求饶声。连着一句微不可闻的‘阿楼我错了我错了’，共同消逝于城堡之中。

……

“啊……”

沈黎双目无神地直愣愣盯着那片空间，心中思绪一片混乱。他似乎隐约能够感到一个作蒙克呐喊状的灵魂从自己的口中飘了出来，惨白惨白，正如同他现在的心情。

“走了，还愣着做什么。”

墨九阙平淡的声音自他身后传来。沈黎骤然转头，却见他一脸平静地抱着伊恩，向着自己这边投来疑问的目光。

“这这这……他，他们刚刚……”

沈黎头脑中一片混乱。与此同时，墨九阙平静的表情像是给他泼了一盆冷水，沈黎勉强镇定下来。他不死心，又仔细观察了一番墨九阙的表情。却没见到一丝自己想看到的震惊。

“怎么了？”

听到墨九阙这冷静的，一如往常的声音。沈黎一时间竟然组织不出语言。究竟是刚刚自己出现幻觉了还是怎么回事？！难道自己这些年精神压力过大，精神不正常了？还是那什么系统汪一笑唐锦之流的，在自己不注意的时候下了什么迷药，现在才发作？！

“你……你就没什么反应？刚刚他们俩？你……”

沈黎语无伦次，而墨九阙到底是和他相处地多，明白了他要表达的意思。此时有些不解挑眉道：“这有什么好大惊小怪的。”

“大惊……小怪……”

沈黎一脸三观崩塌的表情。他自顾自地喃喃道，蒙克呐喊状的灵魂差点再度出窍。什么时候朋友间竟然开始流行这一套了，难道是他太老了落伍了？这……这这这……

“……水云楼和拜蒙在一起许久了，他们之间有些亲密交流也不值得有什么惊奇。他们这样的同性组合在咱们宇宙确实是少数，而你有一直在A类世界中做任务，自然是没怎么见过。”

不……我见过。

沈黎有气无力地想到。最早在当初，他还通过梅尔达和贝鲁斯寻找墨九阙行踪的时候，他就已经见识过了，比这可是刺激了千八百倍。

他震惊的是，自己竟然完全没有看出来水云楼和拜蒙之间的关系。现在知道了再仔细想想，他们之间的互动确实是透露着一种旁人难以插足的气氛――但是他没有多想啊，这种气氛他和墨九阙也曾经有过啊！

想当初他们两人再竞技场比武的时候，那气势，那氛围。没有一个人敢插入进来的！你看看那唐锦明里暗里老是给他使绊子，还不是因为自己占用了九阙的大部分时间，他又没有能力把自己的团长拉回来！

想到这里，往日的记忆迅速回笼。一些原本被他埋藏在头脑深处，避之不及的记忆也浮现了出来。沈黎脸色忽然一僵，紧接着他小心翼翼地瞅了一眼墨九阙。

当初在那个末世剧情世界中，他好像还一不小心，借着梅尔达的眼睛看到了红龙的队员冲着九阙示爱……虽然是剧情，但这……

沈黎知道，这一旦被墨九阙知道了，自己肯定没什么好下场。换位思考一下，自己要是被剧情强逼着接受这种事情，那心中肯定是怒不可遏的。

“……而且听说拜蒙足足追了水云楼十八年，这才最终在了一起。其中还发生过不少滑稽的事情，以至于都传到咱们这里了。”

听到墨九阙感慨的话语，沈黎下意识地接了一句。

“我也各个世界追了你十年啊……”

一直追着找你，还要避开其他人的眼睛，肯定不比那拜蒙轻松啊。

“这又什么好比的。”

墨九阙第一次感觉到无语的感觉，气也不是笑也不是。他看着沈黎的脸色，眸中暗光一闪。沈黎在和他对话的时候，手不知觉地揉着自己的耳垂，目光也有些飘忽不定。别人可能注意不到这小动作，但墨九阙却知道的清楚。

这分明就是沈黎心虚，并且有事瞒着他表现！。以前每当沈黎偷了酒、毁了仪器、打扰了研究、暗地里恁了唐锦……的时候，面对自己，都会有这个动作！

“走吧，伊恩也快要醒了。”

墨九阙似笑非笑地瞥了他一眼，看着沈黎哀叹了口气，垂头丧气跟在自己身后。整个人都笼罩着一层生无可恋地气氛。

墨九阙并不急着现在就追究，他反倒饶有兴致地在等待。依照沈黎的性子，说不准用不了多久就会主动向他坦白。按常理的话，通常情况下都不会超过两个剧情世界任务的时间。

“我们还留在这个世界……？”

沈黎虽然三观受到了严重的冲击，几乎崩溃重塑了一遍。但是完成剧情世界任务这是千百年来融入到他血肉之中的本能。虽说这个剧情世界的剧情已经基本乱套，第二宇宙拜蒙和水云楼的到来，主角的重生，都导致了剧情肯定不会按部就班地演下去。

通常情况下，这种情况出现的时候他都会向系统报备一声，然后把干扰剧情进行的BUG消除，杀死BUG人物。但是有墨九阙在这里，他瞒着还来不及，又怎么可能向系统去报告呢。既然已经找到了九阙，对于沈黎而言，继续待在这个世界已经没有什么意义了。

“不急，不急。”

“我还要找一个东西，这需要你的帮助。”

墨九阙看着沈黎，眸中闪过一抹诡秘的光芒。不知为何，看到好友这表情，沈黎忽然打了个寒噤，心中涌上了不祥的预感。

第98章 崩坏的龙骑哨兵

从发现伊恩失踪到带着他回来，统共花了不到一天的时间。当墨九阙和沈黎重返兵营的时候，并没有几个人发现他们失踪。反倒是一进到军营之中，就可以看到有十几个三人高的大木箱子放在军营门口。

时不时地还能看到天空中有龙骑兵团的人驾驭着翼龙狮鹫等飞行魔兽，不断将一个又一个大木箱子从远方运送过来。与此同时，墨九阙发现那些通过第一次考验的年轻人们三五个一组，凑在一起给一条条如同长蛇一般的，足有成年男人小腿那么粗的黑晶铁链刷油。

这一条条铁链不知道又什么作用，而且看起来重量不轻。没过十几分钟抬着铁链的人就要换上一波，不少人蹲在地上喘着粗气休息，这几天晒成深小麦色的皮肤上满是汗水。明明现在是滴水成冰的凛冬时分，他们却都穿着短衫。即便如此，汗水也浸透了他们的衣服。

早在军营外千余米处，墨九阙便和沈黎分开走了。当他刚回到军营，便被教习发现了。呵斥两声之后，教习警告地瞪了墨九阙一眼，随后便塞给他一把两手大的刷子以及一桶油，把他赶到了一个其中一个小组之中。

“都给我动作快点！今天下午金尔文信风就将达到标准，能带着你们这群小兔崽子们去极北长城了！一个个的都别偷懒，动作要快！一旦错过这风你们就都留下来当军仆吧！”

“快把所有的黑晶锁链都处理好，谁要是动作慢就换去第二组吧！”

教习话音刚落，便见所有人的动作又快上了两成。似乎是谁都不想去那二组一般。墨九阙简单和组里的人打了个招呼，拿刷子蘸了蘸油。

这清亮如水的淡红色液体并不是真正的油，而是添加了火元素结晶的某种药剂溶液。只不过经过了特殊处理，看起来粘稠又清亮。正是因为含有大量精纯的火元素，所以这些人们才会出这么多汗，如同在蒸笼中一般。而被刷上这种溶液的黑晶锁链如同罩上了淡淡一层红光，看起来更具了几分威势。

还没等墨九阙刷上两下，那抱着铁链的人就已经撑不住了，满脸憋通红。他忙用眼神示意，但是在没有下一个人接手的时候却不敢擅自放下。旁人见墨九阙刚来，还没抱过铁链。便将一双黑色的厚重手套交给了他，令他接手。

这双手套看起来有些年份了，其上厚厚的一层黑色其实是某种五级魔兽的鳞皮。坚硬非常。墨九阙在戴好手套后接过了粗大的铁链。黑晶是这个世界一种特殊的矿产，它是世界上最重也最难以破坏的魔晶矿。但如果经过了特殊的处理，这种黑晶的重量却又能几乎完全消失，几乎如同一片羽毛。但它坚韧的特性却丝毫不会减少。

这也是帝国之中通常都会用它来制作飞艇的锁链。只不过这种特殊处理并不能够长久保持，且每次消耗的花费都极大。所以即便是能够供养地起龙骑兵团的帝国通常情况下也只有在战争的时刻才会启用大量飞艇。

这铁链在没处理完之前时，有几吨重。但这种重量在墨九阙看来却并不太过分。抱着铁链，墨九阙特意皱眉，做出一副难以忍受的模样。但他在心中却分神想着自己接下来即将去取回的物品――虚空之心。

扮演者们所争夺的神器，无一不是系统挑选剧情空间中某种含有特殊强大力量的物品，再用特殊手段赋予其能够提升扮演者实力的功效。但是这样的神器如果配套的话，一套里面只有五件。沈黎所夺得的因果之镰等五件是其中一套，而墨九阙的本命武器星辰长矛则是另一套神器的核心。

同为神器套装，当然有若有强。而这混沌王冠，一开始却并不是系统所选择的神器。而是墨九阙和索菲亚依照他们所参透的时间空间法则，尝试着做出来的。这样蕴含法则能量的物品制作时都有极高的失败率，而一旦成功，它便能够超越系统所制造的‘神器’。

在制作这混沌王冠的时候，墨九阙和索菲亚就经常收到系统明里暗里的警告。最危险的一次是索菲亚正在给王冠附魔的时候，炼金棒忽然毫无征兆地炸了。其中的力量奔涌而出，眼看着就要点燃旁边的草药柜！

但就在这时唐锦突然不知从那个旮旯角里蹦了出来，一下子把火焰给浇灭了。也就是这一次，墨九阙发现了自己的副团对于索菲亚有着特殊的心思，甚至已经不知道什么时候走偏，竟然发展成了痴汉尾随。

这使得墨九阙哭笑不得，找了个机会对着唐锦耳提命面一番。这才及时把他掰了过来，没有走上犯罪的道路。

而第一次感受到了春天的萌动，但啥都不懂的唐锦傻愣愣地听从了墨九阙的建议，从此就开始含泪找索菲亚考核，背题，探讨时空和宇宙的关系。艰难地展开了自己的追人大计。

当然，那时候唐锦是不知道自己的团长也是个单身狗，一次恋爱都没谈过。他只是被墨九阙那神秘莫测的表情，侃侃而谈时自信的神态完全折服了。就差点拿个小本来记团长所说的‘金玉良言’。

直到最后唐锦看着其他的团员陆续脱单，自己仍然艰难攀爬着科学的山峰，隔着十万八千里的距离同索菲亚艰难地打着招呼时，这才恍然大悟。用自己不擅长的一方面去撩这方面顶尖的妹子，简直是自取其辱啊！他都快被妹子训成小学生了，随便一看就是恨铁不成钢的眼神。就这还被墨九阙说成打是亲骂是爱。

这是人干事？

当然，之后虽然唐锦顽强地想要改变追人策略，第一次没有拿习题册而是玫瑰花兴致勃勃地去找索菲亚时，却绝望地发现为时已晚。索菲亚做着实验，看都没看他一眼。兜头就把三个晦涩难懂的问题抛了过去，直砸地唐锦内心一颤。随后三两句就被心上人打发走了。

看着被关紧的实验室大门，唐锦那一个星期失落地简直整个人都灰暗了。

但也好在那次炼金棒爆炸事件被唐锦稀里糊涂地解决了，才没有酿成重大失误。而在这件事发生之后，墨九阙随之提升了警惕，每次实验的时候都把沈黎提溜过来。靠着他那过人的敏锐观察力和神奇第六感，躲过了系统无数次的‘意外’陷害。

最终混沌王冠这一逆天物品诞生，天地轰动。而在此之后不久扮演者地界中就发生了一件惊天动地的大事，随后墨九阙失踪，混沌王冠分裂成数块散落各个剧情世界。而系统也趁机颁布了神器任务，并将混沌王冠列为第六大神器。

但算来算去，这件王冠终究还是到了墨九阙的手中。现如今他要去寻找的虚空之心，其实是一块半透明的晶石，原来正是镶嵌在王冠正前方，起到极其重要的引流作用。

据他所知，这块宝石当初遗失在了这个世界，且因其中所蕴含的空间能力被献给了兽人黄金王帐。现在正镶嵌在疾风平原兽人王者，紫晶比蒙之王的王冠上。紫晶比蒙一族是兽人族中的异类，天生出了强悍的身躯外还擅长魔法之力。拥有自己的天赋魔法。

而这一代的紫晶比蒙之王的天赋魔法正是神秘莫测的空间之力，这也难怪它将这枚能够聚集虚空之力的虚空之心视为至宝，甚至镶嵌在了王冠上了。

实际上，墨九阙本来打算自己去取回这枚宝石。他在这个剧情世界中没有敌手，无论是那所谓的比蒙之王还是人类剑圣，圣魔导师，都不在话下。但是沈黎却是担心他的真实实力爆发，引起系统的注意，这才非要跟着去。

听沈黎说，他有特殊的方法，能够混入兽人一族之中，甚至能够进入兽人黄金王帐。轻而易举地取回宝石。但是龙骑兵团这边还有些事情需要交代，墨九阙这才先随着他回到了军营之中。

“好……好了……”

“你可以……可以放下了……”

从沉思中回过神来，墨九阙回过神来，却发现周围的人都一脸敬佩地看着自己。即使是当初因自己智障而不屑的某小青年，此刻看着自己的目光中也多了一分佩服也恐惧。墨九阙一怔，下一刻便想清楚了他们露出如此表情的原因。

原来是他想的太过出神，竟然就一直抱着这极其沉重的黑晶锁链到了现在。旁观周围，都是顶多撑个三五分钟便要换人，而自己这边的表现确实是太过超常了。

没有解释什么，墨九阙放下铁链。只是微微一笑，留给了众人高深莫测的背影。他和教习请示了一下，接着就像军营深处走去。

沈黎刚刚联系他了，应该是已经准备好出发了。

第99章 崩坏的龙骑哨兵

墨九阙正向着军营中走去，但还没两步，便有一道带了两几分惊喜的声音忽然从一旁传来。

“哈，这不是马克家族的继承人么。早就听说了你前来参加龙骑兵团挑战，一直想来拜会，却没来得及。这次竟然是碰巧遇上了，真是让我太惊喜了。”

墨九阙闻言转头，看到一个一脸笑容的金发青年在自己身后挥挥手，兴奋地跑了过来。这人可能是之前休斯认识的什么龙套角色，在主剧情线里根本没有出场。墨九阙不愿多浪费时间，便只是笑着点了点头，便准备离开了。

但是就这么耽搁了一下，墨九阙紧接着就发现有几个人渐渐从他的前方两侧走来，看起来好似无意，但是却隐隐阻挡了他前方的去路。他们的胸前都别着龙骑兵团练习兵的徽章。这里正巧是军营之中一个偏僻的小路，罕少有人烟。而这一会的功夫，那后方金发青年一路小跑，已经赶了过来。

“等等，等等。”

他站停在墨九阙的身旁，呼了口气，一抹额头汗珠。随即灿烂笑了笑，露出一口白牙。

“当时早就想去找你了，可你跟我不是一个组的。我是路易斯・迈克，迈克家族的继承人。你们马克家族和我们迈克家族也算是老有往来了，千百年来互有联姻。要是仔细算算辈分的话，你还要叫我一声表叔呢。”

表叔……

墨九阙站定挑眉，饶有兴致。看来这一脸笑容的金发青年来者不善。与此同时他隐蔽观察四周，却见共有五人将自己阻拦了起来。且除了迈克之外，还有一黑发青年一脸不耐烦地模样，看向墨九阙的眼神中划过一分不屑的笑容。

这黑发青年竟然是一名向导，而且看他周身的魔法波动，估计是到了大魔法师的级别了！他估计就是龙骑兵团挑战这一届招的两名向导之一。但是当墨九阙敏锐注意到青年胸前的银色徽章时，他推翻了自己的设想。

相传这一届，除了报名挑战龙骑兵团的青年人之外，还有一名被特招的优秀人才。虽然他也需要参与龙骑兵团的选拔，但一旦通过了，便可以直接受到重用！

“……当然啦，咱们年龄差不多。叫表叔什么的太尴尬了，你就叫我路易斯好啦。”

金发青年没有注意到墨九阙的走神，他念念叨叨一阵后，忽然凑到墨九阙近前，一脸担忧道：“老弟，这次我冒着风险前来，是给你通信的。”

墨九阙脑中灵光一闪，联系到这些人的家族，霎时间便明白了他们的来意。看着金发青年一脸你是为我好的表情，他似笑非笑。左右还有一些时间，干脆在这里陪他们玩玩。于是墨九阙配合道：“哦？最近有什么事情发生吗。”

“当然了，而且这件事情与你自身息息相关！极其重要！”

金发青年脸上的神色十分真实，好像确实在为墨九阙担忧一样。虽然墨九阙百无聊赖用精神力查了查衍生剧情，发现路易斯和休斯之间的交际仅仅也只有当初满月典礼上，两个小婴儿的深情对视。但金发青年就是能够做出一副咱俩之间是老铁，你出事了我担心要命的表情。

“我跟你说，之前我得到消息，说马克家族的族长正想要更换继承人！这件事情不知道怎么暴露了出来，现在整个城都知道了！我说老弟，你看这件事情……”

“行了，别废话了。”

就在路易斯一脸担忧同情的时候，那个一直黑发向导终于开口打断了。他上前一步，看着墨九阙，一脸不耐烦的样子。

“这次我们来就是告诉你，离霍华德大人远一点，别妄想了。被退婚那是你该，也不看看自己究竟是个什么东西。还真以为参加个龙骑兵团挑战，勉强过了第一阶段测试，你就能上天了？”

“你只要发誓以后再也不会去骚扰霍华德大人，区区一个马克家族继承人的位置，单是我就可以帮你得到。若是你不知好歹的话……”

黑发向导嗤笑一声，而路易斯见状忙走上前来，冲着墨九阙歉意摊开手道：“兄弟，温尔就是这个坏脾气。你别跟他过意不去。不过他说的也是个理，你想想既然霍华德大人都已经退了婚了，你要是再上赶着赌气，这不是赔了夫人又折兵吗。你既然过了龙骑兵团考验的第一阶段，那也证明你有实力啊！”

“听兄弟一句劝，接下来的考核凶险万分。到时候肯定会有伤亡。你可是马克家族的继承人啊，你弟弟才十岁。说句不好听的话，你要是出了事，那马克家族可怎么办啊！兄弟不是不相信你的实力，只是为了你着想。”

“你看现在要是退出的话，通过了第一阶段肯定也没人会拿你的智障身份说事了。而且天涯何处无芳草啊，就算是以后找不到向导，你将来肯定也能有一个幸福美满的家庭的！”

路易斯话音一转，不知怎么地说到了这个方面。当下拍着胸脯保证到：“不信你看，我跟你说，温尔兄弟的精神兽可不一般！你哥我卖个人情，让他给你看看怎么样。”

听到这里，墨九阙其实已经有些不耐烦了。沈黎用精神线招呼了他好久，都想要过来亲自看看是怎么回事了。墨九阙心想尽快结束这场闹剧，但就在这时却看到那个向导召唤出了自己的精神兽。

那确实是一只极其奇特的精神兽，外表像是一只灵猫。但是它通体奶白色，双耳极大。最为特殊的是它的眼睛，闪烁着神秘的光芒。近看似乎能够将人吸进去一般。

“迈克，我的精神兽可不是给那些智障哨兵看的。”

黑发向导不耐烦道。他是一个格外高傲的人，根本不屑于在休斯这样的人身上浪费时间。而他之所以被特招进了龙骑兵团考核，除了自己本身优秀之外，其实更是因为他的精神兽特异，而且在战场上拥有极其重要的作用――它不仅能给人精神攻击，还能观测到哨兵向导之间的精神联系，直接斩断！

所以他刚刚说的他的精神兽不是给智障哨兵看的，其实也不是空口白话。毕竟在他看来，休斯这样的人这一辈子估计是找不到向导了。而他只能看到哨兵和向导之间的精神线联系。所以迈克说的其实有误，他看墨九阙，估计是什么都看不到。

但就在这时，黑发向导随意一瞥墨九阙，却是骤然双眼瞪大，几乎快要脱眶！与此同时，天地之间一片精神波暴动，几乎要凝结成了旋风！墨九阙不耐烦，直接召唤出了自己的精神兽龙鹰！而在精神海待得都快要长毛的龙鹰一出来便欢快鸣叫一声，展翅飞向天际！

顶级精神兽所带来的庞大威压给现场的所有人都带来了极大的压力，他们的精神兽都被迫回到了精神海中，只有黑发向导那类似于灵猫的精神兽还勉力维持着形态，但望向龙鹰的眸中却满是惊慌恐惧。

金发青年连同其他几个人都懵逼了，他们不可置信地看着龙鹰，下巴都快要掉下来了。但是黑发向导虽然也被龙鹰唬了一跳，但目光却仍死死盯着墨九，一脸见了鬼的表情。

“我赶时间。还有什么其他事，就别说了。”

墨九阙伸手顺了顺龙鹰的翎毛，淡淡说道。

“卧槽！你你你，你不是智障吗？！怎么可能会有精神兽！”

“该死的，这到底是怎么回事！你这样一个人，怎么可能会有向导愿意和你结契！”

金发青年和黑发向导同时大声喊道。他们都一脸不敢置信地表情，好像是在质疑自己的双眼。而那个黑发向导倒是率先回过神来，他双眼死死盯着墨九阙，冷冷说道：“不对，你这不可能结契！你周身萦绕的精神线太过惊人了，依照平常的话，至少要有三个魔导师水平的向导叠加起来才能有这种水平！就算你不是个智障废物，就你现在的实力，根本不可能被这种水平的向导接受！”

“我看你肯定是做了什么不干净的手脚或禁锢实验，才导致了这样的情况！简直是丧心病狂！休斯・马克，我没想到原来你竟然是这样的一个不择手段的败类！迈克你快去通知其他人，一定不能让这人跑了！我看看这连线的另一个源头到底是哪里，最后救人！”

黑发向导火急火燎说道，他的双眼骤然变成了一片空茫，那些平常看不到的精神线以及网络统统出现在了他的眼中。循着墨九阙那惊人强悍的精神联结，黑发向导迅速追踪，去发现这精神联结的另一个源头竟然距离他们不到十余米……”

“你们在干什么。”

一个冰冷的熟悉声音传来，其中还带着几分怒意。黑发向导僵硬地一格一格抬起头，他看到沈黎兵团长正站在距离他们不远处，而墨九阙那粗壮的精神联结牢牢地扎在了他的身上。

……

黑发向导觉得，自己整个人都不好了。

第100章 崩坏的龙骑向导【完结】【捉虫】

“你们在干什么。”

沈黎不耐烦地冷言道。他看到五个人围着墨九阙，但下意识地认为这些人不可能对其造成威胁，便只觉得墨九阙是被耽搁了。但看如今情况，这些小向导和哨兵们，倒是比他想象中的胆子大。

“兵，兵团长大人！”

路易斯等人虽然被墨九阙这惊人的精神兽吓得都懵逼了，但沈黎身上长久以来的威慑力仍使得他们习惯性直接一磕脚跟，站的挺直敬礼。唯有那黑发向导，此时都被刺激地快精神错乱了。他做出了这一辈子最大胆的事情――直直盯着龙骑兵团长，这位凶名远扬的剑圣身上那根精神联结线。

连路易斯冒着风险对自己不停地使眼色都没看见。

“没事。”

墨九阙摆摆手，安抚着看到沈黎出现后便有些躁动的龙鹰，抚摸着它更加丰茂的羽毛。在和沈黎建立精神连接之后沈黎那庞大的精神力便涌入了墨九阙的精神海中，间接也令龙鹰成长了不少。

但是不知道为什么，这龙鹰就是和沈黎的蓝翼龙不对付。每次见面都战意昂扬，跃跃欲试想要大上一场。

“嗯。”

沈黎揣着架子，一脸冷酷严肃地点点头。而在此之后墨九阙往前走去，之前这些围堵的小青年们不仅不敢再挡着了，直接齐刷刷后退几步让开了一条道，一个个小脸被吓得煞白。而沈黎警告地看了一眼一脸恍惚的黑发向导，带着墨九阙径直离开了这里。

“没想到阿尔萨斯大人竟然会来到这里……我们……我们……”

“简直是太失礼了小子……”

许久，金发青年路易斯才回过神来，他一脸感慨地说道。而那其他的几个青年表现则更为不堪，一个个脸上满是恐惧。其中有一人畏畏缩缩地开口道：“那那个马克家的……我们……”

“闭嘴！”

金发青年呵斥一声，严肃道：“今天，我们就当没有来过。以后也都别再想这件事情了。至于那马克・休斯，你们就当他不存在好了。要是再找他麻烦的时候出了事情，谁也救不了你们！任何一个有点理智的家族，都不会选择和这样的人为敌！”

金发青年看这些人都听进去了，心下稍安。其实他表面在镇定，内心中也被惊恐和疑问充斥地满满的。打发了其他人走，路易斯转头想要和黑发向导交流一下。毕竟他虽然为人高傲，但才智却是没得说的。但路易斯却诧异发现，这黑发向导脸上的恍惚竟然还没有消除。

“温尔，你怎么了？”

路易斯小心翼翼推了推他，却看温尔身形一晃，竟然瞬间握住了他的肩膀。这样路易斯都有些受宠若惊，毕竟温尔向来毛病多，最不喜欢别人随意碰他。这次却一反常态地握住了他的肩膀。只见温尔表情急切地看着他，手指有些颤抖。

“路……路易斯。”

温尔开口，语气中带着一丝呼之欲出的紧迫。

“兵团长阁下，是向导吧……”

“对啊，当然是了。”

路易斯的脸上闪过一抹迷茫。他看着路易斯现如今糟糕的状态，心中疑虑更甚。紧接着，他便听到温尔小心翼翼问道：“那你说，兵团长大人，会接受什么样的哨兵呢。”

“哨兵？”

路易斯嗤笑一声，摇了摇头。

“别开玩笑了，有什么哨兵能够配得上咱们兵团长大人。虽说我也是哨兵，但这是事实。别说这个纪元，就是上个纪元，上上个纪元，哨兵里都没有出现过像大人这样惊才绝艳的人物。”

“是啊，我也觉得是。”

温尔一脸恍惚的表情，梦游般转过身，一副准备率先离开的样子。”

“走吧，我要回去睡上一觉。最近我都累得出现幻觉了。”

路易斯还是没摸着头脑，但他也不打算寻根问底。耸了耸肩，他也跟在温尔的身后离去了。但内心惊恐消去一些后，又有好奇从他的心底滋生。

军团长大人叫走墨九阙，究竟是有什么事情呢。

＊＊

“诶我说，你在那些小龙套的身上浪费时间干什么。不是你要赶时间嘛，到时候还要我来催你。”

“我跟你说九阙，一会听我的啊。咱们拿了那什么虚空之心后就立马走人，别节外生枝啊。”

“对了，九阙你说……”

急促凛冽的寒风自龙背上呼啸而过，却被一层透明的罩子阻挡了下来，半分没有刮到沈黎和墨九阙的身上。圣光巨龙一声气荡山河的龙啸，惊天动地。顶级的龙威四散开来，令所有魔兽都纷纷退避。

而墨九阙坐在龙背上，听着沈黎絮絮叨叨，眸中闪过一分无奈。

“沈黎，你怎么了？”

“啊？我没事啊。”

沈黎的话突然被打断了，他诧异地看了墨九阙一眼，摊了摊手表示自己一切正常。随后便有开始絮絮叨叨，丝毫没发现自己相比往常，多说的话简直是多了数倍。

墨九阙轻叹了口气，知道沈黎如此表现肯定是心中有什么事情在令他紧张。所以才不自主地多说了许多话，来驱散自己的紧张感。但他也没有多问，只是静静地听着，心中难得有些安稳悠闲地感觉。

沈黎喋喋不休叨叨了一路，一直到突破了风暴领域，从龙背上向下看去能够看到大片草原，这才终于停下了嘴，稍微安静了一点。

“我们已经到了疾风平原了，一会你就骑着坎萨斯，去那片兽人族的营帐上空绕两圈。切记不要下降太低，坎萨斯会有分寸的。等十分钟后你就离开，去山那边接应我。”

“区区一颗虚空之心，我独自一人便可以取回。你等我的好消息即可。只不过……”

前几句沈黎说的信心满满，毫不在意。但到最后，他的话语有些迟疑了下来，竟带了些几不可查的忐忑。

“我……我现在的精神力有些过多了，毕竟阿尔萨斯当初百十年都没有哨兵。”

“你，你能……”

“哈。”

沈黎话音还未落，墨九阙便轻笑一声。他没有多言，是上半身前倾了一个幅度，将额头对上了沈黎的。随着两人的精神联结，沈黎那边多余的精神力涌了过来，帮墨九阙来梳理精神线。精神上的通畅以及思维毫无障碍的沟通令两人都禁不住舒畅地叹了口气。

墨九阙隐隐能够透过精神线隐约感觉到沈黎那种迷之忐忑，他虽不知道原因，但还是通过相连的精神线稍微安抚了他一下。

但没想到当墨九阙将自己的精神线碰触到沈黎的时，还没来得及传达情感。沈黎却倏地一震，像是受到了莫大的惊吓般火急火燎地断开了两人的精神联结，只匆匆留下一句我先走了，全身就突然闪过一阵蓝光。

那只蓝色翼龙的精神兽突然被他放了出来，盘旋一圈后。蓝色翼龙忽然长啸一声，随后便投入了沈黎的身躯之中。隐隐能够看到两人之间似乎有种莫名的联系。随后沈黎周身陡然一缩，一片光华闪过后他便缩小了数倍。

他现在整个人半人半兽，和那只蓝色翼龙真正合为了一体。双眸变成碧蓝兽眸，肩胛骨处长出了两双袖珍膜翅。

还没等全身变化完全，沈黎便纵身一跃，从龙背上跳了出去。墨九阙也因着这突如其来的变化心中一惊，顺着沈黎跳下去的轨迹向下望去。却见一只几乎只要头颅大小的蓝鸟在空中张开双翼，绕了个圈，冲着兽人营帐去了。

此时此刻，已经有兽人发现了这越来越近的圣光巨龙身影，并且认出了这是沈黎的契约之龙。兽人一族顿时哗然，大片的士兵涌出，纷纷以惊恐的眼光看向天空。

墨九阙收回了目光，攥紧龙脊上的鬃毛。而圣光巨龙低咆一声，冲着兽人族群就是一个低空俯冲！墨九阙心知自己的任务就是扰乱兽人族群，给沈黎的溜入带来契机。虽说他不知道沈黎究竟是打算怎样堂而皇之窃取王冠上的虚空之心，但既然沈黎如此说了，那自己便会相信他。

扰乱兽人的阵营十分简单。这些兽人族们几乎是生生被沈黎赶到了疾风平原，平日里恨不得抓住他喋血食肉。但是在内心深处，却又都对他报以深深的忌惮以及恐惧。很快整个阵营就乱了起来，有王级兽人紫晶比蒙一族出来想要重整阵局，但是每每都被墨九阙以及圣光巨龙打乱阵脚。

这场动乱紧紧持续了五分钟，才刚到沈黎所说的十分钟的一半。那些王级兽人们刚对圣光巨龙背上之人产生了些许疑惑，便见那只沈黎化作的小蓝鸟从一旁隐秘地溜了出来，翅膀一振，冲着墨九阙的方向飞去。

而与此同时，圣光巨龙也转变了方向，冲着兽人营地吐出了一个巨大的圣光球，击散了他们又一次的预谋攻击。随后便挑衅一声，陡然转身冲着远方离去了。徒留兽人站在原地，愤怒大吼。

绕过这座山头，沈黎三两下追上了圣光巨龙的身影。他脱离了和精神兽的合体，轻巧落到了巨龙背上。

“喏，给你。”

“有了这个虚空之心，咱们就可以离开这个世界了吧。”

沈黎一脸轻松的表情，漫不经心地拿出了一块透明的宝石，向着墨九阙递了过去。似乎从上万兽人群中夺取一块宝石只是轻而易举的事情。对他而言，这件事情确实是没有半点难度。

而墨九阙正在控制着巨龙飞行的方向，留给沈黎暂且只有一个背影。他随意向后伸出手，像是让沈黎将这块宝石递到自己的手中。但就在即将将宝石放到墨九阙手中的那一刻，沈黎的动作却倏地一顿，眸中飞快闪过一道厉光！

他陡然向后一躲！但是紧接着沈黎却发现自己的身体宛如陷入泥潭之中。周围的空气都极度粘稠，仿佛有了实质一般！沈黎反应已经算得上是极快了，他身上的气势陡然爆发，整个人都瞬间进入了攻击的状态。但就在因果之镰已经出现在沈黎的手中，他正准备返攻的那一刻，意外陡生！

一股精神冲击重重地攻击在了他的精神海，顺着墨九阙和他的精神连线，果决狠辣地直击要害，没有给沈黎丝毫的反抗时间！沈黎头嗡地一声，眼前瞬间一黑！就是这短暂地一顿，下一刻，心口传来一阵剧烈地疼痛感。

沈黎只觉得那扎入自己胸口的利刃如同一个无底黑洞，在肆意吸收着自己的力量。他艰难睁开眼，面前仍是墨九阙的面孔，但此时却无比陌生。沈黎能够认出，被墨九阙拿着扎入自己心口的，正是星辰长矛的矛尖，也就是审判之刃。

但是即使遇到这种惊变，沈黎的表情却倏然冷静了下来。他紧紧握着墨九阙刺入自己胸膛的手，周身气息层层上升，如同择人欲弑的凶兽。他的气势火热，但双眸却很冷，如同燃烧着冰蓝色的火焰。

只听沈黎一字一句问道。

“你不是墨九阙，你究竟是谁？！”

听闻此言，‘墨九阙’沉默着，只是又将匕首又向着沈黎心口深处捅了下去。他的眸中闪烁着灿金色的光芒。

第101章 你究竟是谁？！【捉虫】

在遥远漆黑虚空之中，庞大时间之树扎根蜿蜒生长的地方。主宰站立在最高的树枝上。

他高高举起右臂，宽大的黑色袍袖滑下，露出那苍白瘦削的手腕。主宰右手虚握，像是握着一把匕首。黑色兜帽遮住了他的面容，只能够看到两条曲折黑纹蜿蜒而下，如同两条黑蛇，直到了脸颊处才消隐不见。

昏迷的墨九阙靠坐在主宰的身旁。他的眉心紧蹙，似乎挣扎着想要醒来。但不知道主宰动了什么手脚，无论他如何竭力抗争，也仍然陷入深沉的昏迷之中。

突然间，黑暗虚空之中一声炸雷陡然响起！不知从何处刮来的阴冷的狂风席卷着锋利空间乱流，围绕着参天巨树，渐渐形成了一个风暴巨圈！就在这时，亘古不变的时间之树竟然微微颤动了起来，它银白色的树枝颤抖，连带着其上的钟表们不断晃动，磕到了一起。

虚空之中本来不可能会有自然场景变化的出现，无论是炸雷还是风暴。都是虚空之力的表现形式罢了！在炸雷过后，无尽的血红色闪电如同长蛇一般陡然出现，接连劈过天际！

第一道，第一百道，第一万道闪电……密密麻麻，瞬间出现在了虚空之中！整个漆黑虚空在这一刻，都被映照成了血红色！成千上万的水桶粗细的闪电一齐向着时间之树劈去，在风暴巨圈上又形成了一个庞大的电场！

接连不断的血红色闪电想要劈到在时间巨树上，但却都在即将接近的时刻泯灭！在这种饱含着毁灭与暴乱的虚空之力暴动下，连无边无际的时间之树都微微晃动了起来，似乎在瑟瑟发抖。但就在这时，仿佛从虚空的极深处传来了一声极尽压抑的咆哮声！

紧接着在此之后，只听一声愤怒唳鸣！黑色大鸟舒展双翼，从颤巍巍的银色树枝上一跃而下，穿梭于闪电与风暴之中！

在庞大时间之树和电蛇的映衬下，黑鸟显得无比渺小。但在接连受到数十道道闪电的攻击后，黑鸟畅快啼鸣一声，随后它身形边缘突然出现了一道虚影！几乎是一瞬间的，它的体型就增大的数百倍！黑鸟扇动巨翼驱动气流，将一道道闪电击碎！

它如同一片黑色的乌云一般，在主宰头顶上方的虚空中盘旋。阻挡着所有向他袭来的闪电！而引起这一切暴动的，赫然便是那主宰！只见他面前的虚空中出现了淡淡的虚影，沈黎暴怒的面容忽明忽暗，在虚影中出现。

主宰调整着自己的动作，不久便有淡淡蓝光被那牵引的右手从沈黎虚影中抽了出来，涌入主宰的身体之中！而在这蓝光出现的一刹那，风暴和雷电都疯狂了！亿万道血红闪电同时肆虐，整个虚空之中骤然一亮！伴随着风暴席卷暗银色的空间利刃，铺天盖地向着时间之树袭去！

但即使是这毁天灭地的力量，也突破不了时间之树的防御！伴随着震耳欲聋的暴鸣声，整个虚无空间怦然一震，似是难以承受着力量一般！就连主宰的动作也是一顿，那蓝光流淌的速度几乎停止！而就在这一刻，远在剧情世界的沈黎似乎抓住了什么时机。主宰面前那片虚影更加薄弱，几乎要到了消失的地步！

但是此时此刻，主宰却顾不得那么多了。只见他身形一侧，一下子挡开了直劈向墨九阙的闪电！水桶粗的血红色闪电撞上那苍白瘦削的手臂，但下一刻便被泯灭！

仔细看来，这铺天盖地的闪电都在疯狂的袭击着生命之树，但它们的落点只有一个――

那就是依旧处于昏迷状态的墨九阙！

主宰站立在墨九阙的身前，虽然兜帽遮住了他的面容，但能够感觉到他整个人的气息都凝重了起来。像是把所有气势都一瞬间收拢，但是由此酝酿出的，却是一股格外恐怖的强悍气息。带着旷古蛮荒的毁灭之感，萦绕在主宰的一生黑袍上！

而就在下一刻，突然间，漆黑虚空之中陡然出现了一道巨大的裂缝！这裂缝足有数万丈长，几乎能够和时间之树相媲美。而在出现之后，那裂缝猛地睁开，竟然化作了一只巨眼！！

那灿金色的巨眼中透露着冰冷无情的目光，猛地看向那站在时间之树顶端，主宰渺小的身影！而就在巨眼出现的刹那间，有着沈黎模样的虚影倏然破碎。主宰蓦然抬头，直直对上了那目光！

紧接着主宰头上的黑色兜帽忽然间落下，露出了他的真实面容。便见他半张脸上罩着一个纯黑色的面具，而另外半张脸上，那只眼睛，赫然也是灿金色的！

这一大一小两只灿金色的眼睛相互对视，时间似乎在这一刻凝固。而在主宰的身后，被他的身影和时间之树树枝遮蔽的地方，那黑鸟又化作了普通大小。只见它爪喙并用，飞快地抓挠着时间之树的树干，刨起了一蓬蓬银色的木屑。

不知道它的爪子到底是何等构造，竟然能够破坏到时空之树。而就在刹那间，黑鸟便刨好了一个一人高的坑。随后它吭哧吭哧地从角落里探出头去，叼住墨九阙的袖子一角，小心翼翼地将他往这边扯。

而主宰负手站立，神色冷凝同那金色大眼对视。身子却是不断作出细微的调整，保证这黑鸟和墨九阙都在巨眼的死角处。

这动作说起来慢，其实都在一刹那间。当黑鸟将墨九阙拖入树坑之后，它飞速转过身去，小爪子急速将那一堆木屑向着墨九阙身上刨去，几乎挥舞出了虚影！而就在它用木屑将墨九阙埋了起来，跳上去蹦了蹦仔细踩实之后，主宰的身躯微不可见地一颤。

与此同时，他的那只灿金色眼瞳骤然黯淡了下来。有鲜红血液从其中流出，在主宰苍白的脸上留下几道血痕。而没有了他的牵制，虚空之中那道金色巨眼瞬间便将目光扫射了下来。

几乎如有实质的目光接连扫过虚空，碰到那肆虐风暴以及血红闪电场后，那弥漫着毁灭之力的风暴及闪电瞬间消弭于无！紧接着那道目光划过时间之树，骤然一凝，金色光芒瞬间大涨！

而就在金光弥漫，时空颤抖的那一瞬间，主宰陡然向半空中抬起右手。在他的掌心中，有一个小小的银色怀表。但令人感到奇怪的是，这怀表的表盘竟然是空空荡荡，既没有刻度也没有指针。而就在下一刻，盈盈蓝光突然从主宰的身上泛出，正是之前他从沈黎身上吸收来的力量！

感受到这股力量，黑鸟眨了眨绿豆小眼，其中流露出一股留恋与急切。但主宰却毫不迟疑地直接将所有蓝光统统抽出，注入在了那银色怀表之中！几乎就是下一刻，一根蓝盈盈的时针出现在了表盘之上，看起来剔透如同蓝宝石！

忽然间，时针动了。在静谧的黑暗虚空之中，几乎所有人都听到了有‘滴答’一声轻响。而紧接着，那巨眼忽然一震。随后它竟然缓慢地闭合了起来，虚空之中，再次只剩下了那道蔓延万丈的巨大裂缝。

主宰站立在原地良久，慢吞吞地收回了手。仔细看来，他持怀表的右手竟然在颤抖。如瀑黑发散落在他的肩膀上，其中竟然有半数，在一瞬间变白了。

主宰的气息在此时此刻微弱了不少，几乎要和这时间之树融为一体了。他极慢地转过身去，然后慢吞吞蹲到了埋着墨九阙的树坑前。伸出手来，看似是想要刨开那木屑。而黑鸟寸步不离地跟在他的身旁，抬爪子想要帮忙。

但就在这时，树坑中突然暴起一道身影！那身影极快，快地令人难以眨眼！主宰原本慢吞吞的身形一晃，下一刻原地便只剩下了一道残影。而他的身形则出现在了数十米之外的树干上！而墨九阙紧随其上，他伸长手臂，探向主宰那半边面具！

主宰猝不及防，再加上刚刚消耗了极大的体力，竟然真被墨九阙逼到了身前！但就在他手指触到面具的那一刻，主宰突然将自己的银色怀表冲着墨九阙怀中一扔，随后手一抬，直接展开了空间传送！

心知这次已经不能够摘下主宰的面具，在巨眼出现时便已经清醒过来的墨九阙被那空间传送限制住了身形。他手一抬，接住怀表，脸上惊讶怀疑诧异之色接连出现。

依照墨九阙的实力，竭力是能够冲破现如今主宰所设下的空间传送的。但墨九阙终究是担心沈黎。在他接到怀表的那一瞬间，沈黎的力量气息从其中传出，浓郁地惊人！墨九阙担心主宰对沈黎做了些什么，这才停顿了一瞬，任由空间传送将自己完全吞没。

但就在即将消失地那一刻，墨九阙仍死死盯着主宰没有兜帽遮掩的脸庞，看向那遮住半边脸的黑色面具。在与金色巨瞳对峙之时，那面具裂开了一道缝隙。而透过那条裂缝，墨九阙隐隐能从其中感到莫名熟悉的目光。

“主宰，你究竟是谁。”

墨九阙冷凝问道，而下一刻，他的身形就消失在了虚无空间之中。只留主宰默默站在原地。他又带上了兜帽，披上斗篷。如同一只漆黑的大鸟。紧接着主宰的身形一闪，下一刻便再次出现在了时间之树最高的树梢上。

他坐在银色树枝上，亘古苍茫的气息同时间之树融合到了一起。在这一刻，时间之树和他之间的差别无限缩小，仿佛他就是时间之树。而那只黑鸟蹲在主宰的身旁，抬头轻轻蹭了蹭他的斗篷下摆。

第102章 星际虫族对对碰

墨九阙在冰冷的液体之中醒过来。

一睁眼，包裹他周身的液体便自动退去了，透明舱盖打开，墨九阙坐起身。而在他清醒之后，一个光屏飞速自他面前投影出来。紧接着一名蓝色皮肤，穿着一身军装的女人出现在了光屏上，面带着职业微笑。

“尊敬的雄子大人，堪萨斯第一将军阁下，早晨好。虫工智能索亚为您效劳。飞船距离到达第三奴隶星球蓝晶星还有十个星际时，请问您需要唤醒服务吗。”

没想到主宰竟然直接就将自己扔到了一个剧情世界之中。墨九阙神色不动，在他右手掌心中有着一个冷硬光滑的圆形物体，这是主宰之前扔给他的怀表。

“不必。”

墨九阙冷淡说道，而虫工智能索亚仍然面带公式化的笑容，继续亲切开口道：“好的。您的苏醒已经通知了您的仆人白，请稍作等待，他已经在前来的路上。请问您需要观看视频或者点播音乐等休闲娱乐方式吗。”

“不用。”

“好的，现在您的仆人已经等候在门口了。如果需要我的服务，索亚愿为您效劳。”

虫工智能光幕微笑鞠躬消失，而与此同时，门外响起了三声扣门声。

墨九阙之前在和索亚交谈的时候，已经重新唤醒了1748。他需要用光脑联系沈黎，顺便查看这个世界的剧情线走向。但当光脑的声音响起时，却不是以往1748那欢快的声音。

“您好破坏者墨九阙，请问您是要探查这个世界的剧情线吗。光脑建议，按照您的人设应该在五秒钟之内令仆人白进来，否则剧情将会造成些微崩坏。”

一个冷静无比的声音从墨九阙的脑海中传来。而墨九阙闻言动作一顿，随后微笑在脑中交流道：“你好，748。”

“你好，希望我们能够合作愉快。扮演者沈黎也在这个剧情世界中，1748跟在他的身边。沈黎通过我向您传来消息，不用担心他，按照剧情，你们很快就会重逢。”

748一板一眼的说道。墨九阙在听他说话的同时，允许等在门外的仆人白进来了。现在他发现自己的这个躯壳有些不太方便。从他腰部以下，竟然什么都没有。他只剩下空荡荡一个上半身连着脑袋，躺在这营养仓中。

就在这时，仆人白进来了。虫如其名，他浑身都是白色的。白色短发白色长袍，长着一张精致娃娃脸。一双巨大的蝶翅收拢在他的后背上，也是素白素白的。

白在进入舱室之后，乖顺快步走到了墨九阙的身边，熟练单膝跪在距离他十米之外。而在这时墨九阙发现，在白那身白色外袍之下，竟然什么都没有穿！白的表情恭敬顺从，一直低着头，只有当墨九询问之时他才会小心翼翼地抬起眼帘，向上望去。

在这一身素色之中，白那有些红润的双颊就显得格外引人注目了。而当墨九阙的目光投向他时，白双翅一颤，脸颊更红了些，双目之中满是尊崇。墨九阙甚至能够闻到空气之中仿佛弥漫着什么味道，像是某种花的香气。小清新的感觉，倒是挺好闻的。

“主人，今天你想用什么型号的类肢。”

白低声说道，语气软糯。从墨九阙的角度来看，只能看到一个低垂的后脑勺。

“平常的就好。”

墨九阙漫不经心说道。

“那是用黑色闪电Z―306号虫型还是曙光M―090号类人型节肢呢。”

“人型。”

“明白。”

白应道。随后他手指在空中一点，便出现了一个小型光屏。在将命令吩咐下去了后，白小心翼翼地瞅了瞅墨九阙，嗫嚅道：“主人，接下来请让黑或者灰服侍您吧。白现在正在第二蜕变期，不能，不能同雄子大人接触过近。”

白抬起头，欲说还休地看着墨九阙。他脸颊通红，眸中似是含盈盈有水光。而一看到这种gaygay的小年轻，经历过不少剧情世界的墨九阙顿时就明白了白话语中的意思。虽然还没有看剧情简介，但墨九阙脑海中已经提前有了不祥的预感。

他挥挥手，直接让白下去了。而白蝴蝶头更低垂了下去，一脸难过的模样。他起身又是一鞠躬，倒退着走出了门外。而不久之后又有一名浑身漆黑的少年走进来了。只看他穿着和白一样的袍子，身后有着黑底白点的硬翅。

少年单手提着两条类似人类的腿，这个组合看起来颇有些惊悚的感觉。他跪在距离墨九阙五米之外，在取得了墨九阙同意之外，他膝行向前，小心翼翼地为墨九阙安上节肢。借着这点功夫，748已经将这个世界的剧情线传送到了墨九阙的脑海之中。

这是一个科技高度发达的星际时代。人类经历过了无数次战争之后组成了威尔逊联邦，占据了庞大的第三白银星系。而在新世纪960年，第三次机甲革命开始。精神力连接智能机甲得以量产，并且加入了联邦军队。在这之后，蛰伏许久的人类联邦又开始再次向外星域探索，但是不幸的是，他们遇到了艾萨索斯族，也就是虫族。

艾萨索斯族在千八百年前，曾经靠着强悍的战斗力统一域外星际。甚至在星际法庭也有五个席位，可谓是最强大的高等科技帝国。艾萨索斯族人都有类人和虫族两个形态，战斗力都十分强悍。可以说是最好战的种族。

在他们之下有无数个奴隶星球，奴隶帝国。当然，人类联邦这种低等科技势力也不过是奴隶的候选人罢了。

但是好景不长，艾萨索斯一族自诞生以来，就一直面临着一个极大的难题。甚至三番两次，差点覆灭种族。这个问题，就是全族虫口全面老龄化，新生虫严重不足，远远不能够供应上整个帝国开疆扩土的消耗程度。

整个庞大的艾萨索斯族由无数名王虫管理，他们通过艾斌思维，能够将大脑与想法共享。将整个国家治理的井井有条。而王虫说起来只是帝国的管理者，在国家中真正有威望的，是雄虫。

难以想象，在虫口亿万的帝国之中，雄虫竟然只有寥寥五名！剩余的除了地位低微的工虫之外，全部都是雌虫！这就导致了整个帝国近乎变态的制度。

根据本能信息素的吸引，雄虫在帝国虫民心中的地位极高，极近狂热！他们一出生，就会被赋予帝国最尊贵地位。而生出雄虫的家庭更会一举升迁，享受副国级待遇。管理国家？那太耽误雄虫大人的时间了，有王虫代劳就可以了。当然，如果有雄虫想要竞选帝国首脑的话，估计会出现恐怖的全票通过。

当然，在享受如此高的待遇之下，雄虫也担负着极强的责任。他们是艾萨索斯帝国的最强战斗力，拥有超强的体质与战斗本能。雄虫蜕变时产生的虫茧是专属战舰和机甲的最好材料，而他们更是拥有超强的第三形态。

变身第三形态的雄虫可以直接在宇宙之间遨游，甚至能单枪匹马，挑战星际S级异兽！但整个帝国如此尊崇雄虫的原因除了战斗力之外，还有一点。

由于雄虫这种可怕的比例，在艾萨索斯帝国之中雌虫之间结婚产下后代几乎是家常便饭的事情了。艾萨索斯一族是战斗民族，所有虫民的拟人外形都是相对强悍的男性外表。只不过区别在于雌虫体内拥有囊巢，能够孕育后代罢了。

但是这个战虫一族，想要拥有后代，可不是只要有一虫含泪做攻就可以解决的。雌虫要是想要发情，必须要雄虫的信息素作为引导。所以雄虫们的职责除了保家卫国，开疆扩土之外。每虫都需要定期去帝国研究所贡献体液，为帝国生育做出贡献。

当然我们可以想想看，偌大一个帝国，亿万虫民，就靠着这五名雄虫的体液诱导生宝宝。怎么看都是灭国的征兆。即使能够将雄虫体液无限稀释，做成喷雾诱导剂，也远远达不到供求。一个战斗力如此强悍种族，竟然因为这一点而有灭国征兆，这简直是不可思议。

奈何虫族的科学家既不能提高雄虫的数量，又找不到能够完美替代雄虫信息素的替代品。在虫族，最为吃香的职业便是生育学家。能够依靠一份喷雾诱导剂，引导一名雌虫生育双胞胎，甚至三胞胎的生育学家，社会地位也是极高。

而墨九阙在这个剧情世界的身份，正是艾萨索斯帝国的一位名叫帝霖的尊贵雄虫。且是地位最高的一名。因为他的信息素浓度达到了惊人的百分百，只要贡献一次体液，稀释后就能满足近千雌虫的需求！而且在他体液的诱导下，雌虫能够进入深层次发情期，产下多胞胎虫宝的概率极高！

这位名叫帝霖的雄虫一生下来，就万众瞩目。正在率军攻打人类联邦的第一王虫当即班师回朝，而在星兽星域进行和平外交的第二王虫立即结束行程，火速赶回。整个帝国的虫民们都通过屏幕转播，参加了帝霖的满月礼。

而当他的信息素浓度测量出来后，更是引起了地震级别的大轰动！无数虫民喜极而泣，而王虫们更是激动地湿了眼角。帝霖从此就享受了最为超凡的待遇，从小到大，都是真真正正的全族老公！所有虫族都期待着他的长大，每天都有成千上万的礼物和祈福贺卡向他寄去。

而帝霖长大之后，除了认真履行自己的义务，按时去科学院贡献体液外，竟然没有被这全族娇宠养坏！相反的，他渐渐展现了自己接触的战斗及指挥才能，在率领大军吞没安门星系后，他很快便爬上了第一将军位置。

帝霖治军铁血严肃，人又帅气英俊，信息素浓度超高，对待雌虫颇有绅士风度。除了至今为止都没有雌虫伴侣外，简直没说的。而为了挤到他身边，得到贴身服侍权利。雌虫们更是打破了头脑。到了现在，能够跟在他身边的仆人，无一不是家世显赫的雌虫。

但就是这样一位BUG的角色，到最后仍然免不了被炮灰的结局。

第103章 星际虫族对对碰

就如同那些俗套星际小说一样。一旦出现虫族，那通常都是大反派设置没差了，而虫族最喜欢的，也是什么入侵人类星系之类的事情。

艾萨索斯族也是一样。人类所占据的白银星系中拥有一种特殊矿产，研制成药剂之后能够些微促进雌虫的发情热。而这也就变成了人类联邦和虫族之间展开战争的导火索。

星际时代，高科技帝国对于低科技联邦几乎具有压倒性的优势。再者虫族向来强悍，以战养战，战争从未停止过。几乎能够做到虫虫皆兵。即使人类的数量是虫族的几十倍，也被打的节节败退。但含有特殊矿产的那块星域正巧是联邦星所在的地方，不到万不得已，人类不可能忍气吞声放弃那里。

而就在虫族步步入侵，人类节节败退的时候。这个剧情世界的主角出现了。他是一个名叫艾尔的人类博士，智商极高，年仅二十岁就被特招进了联邦科学研究院。而精神联结智能机甲的革命也是在他的推动下进行的。

在联邦遭受虫族入侵之后，艾尔博士迅速组建研究团队，仔细研究艾萨索斯族的特点。随后他几经尝试，竟然研制出了类似于雄虫信息素的药剂，能够令那些雌虫战士们在战场上直接软倒，失去战斗力！

这一研究成果的诞生可是令整个联邦兴奋沸腾了，而随着药剂被投入战场，之前一直败退的军队竟然奇迹般同虫族僵持了下来，甚至还有几场反败为胜！但是很快的，当这种药剂的消息被传入虫族母星之后，所有王虫也兴奋沸腾了。

如果说之前他们是戏弄地打着人类，这矿石要也罢不要也罢，反正他们有钱。现在虫族们可是彻底红了眼。甚至三大王虫联合下令，不惜一切代价也要把艾尔博士抓回虫星！哪怕展开全面战争，也一定要将这个人类天才带回来。

三大王虫在展开了机密会议后，甚至联系上了第一雄子将军帝霖，委婉表示说希望他能够上前线。帮助雌虫们抵御信息素的干扰，顺便把那个博士弄回来。而一直爱虫爱族的铁血将军表示义不容辞，区区一个人类不在话下。从而直接开着自己的虫茧星舰从巡逻星系出发，踏上了和主角光环硬恁的可悲不归路。

墨九阙即将到达的第三奴隶星球蓝晶星，正是之前虫族在人类联邦星际打下的星域。这里也有那种矿产，所以直接就被弄成了奴隶星球，留着一小队雌虫战士驻扎。帝霖前往这里本来不过是为了了解前线情况，但是令他万万没有想到的是，他此行的目标艾尔博士，正悄悄潜藏在这个最危险的星球，进行着一项极其机密的实验。

而他之所以能够潜伏在这个星球，正是因为虫族之中出了叛徒。

“敬礼！”

随着狰狞庞大的银灰色星舰突破大气层，驶入港口。早就得到消息的蓝晶星雌虫驻军提前五个小时就已经守候在这里了。他们身上穿着英挺帅气的军装，头戴贝雷帽。一个个站的跟标杆似的笔直，虫族特有的银灰色眼眸中带着难以抑制的期盼和兴奋。

在远远看到星舰上标志性的独裁者帝王蝎花纹后，原本整齐有序的军队中竟然有些微的躁动传出，那些平日里训练有素的铁血战士们的脸颊上竟然泛起了薄薄的红。他们下意识昂起头，嗅着空气中那还不分明的丝丝甜香，虫族膜翅激动地颤抖。

而领头的雌虫少将虽然也目露陶醉的神情，但他的自控能力更强上一些。眼见此状，当即厉声命令道：“稍息！现在拿出你们的嗅瓶！”

这一声命令拽回来雌虫们的注意力，他们当机立断拽出挂在自己脖颈上的银链，将坠在银链末端的一个小指大的水滴状银球捏碎。在得到帝霖雄子将到蓝晶星视察后，少将早就提前做好了准备。

当银球被纷纷捏碎的时候，空气中顿时弥漫出一种特殊的味道。将那一丝一缕的雄虫信息素遮掩了起来。原本脸颊红润眸中含水的雌虫战士们顿时进入了无欲无求的贤者时间，再次变成了训练有素的铁血战士。

而就在这时，站在虫群方阵最后的一位穿着白大褂的雌虫并没有捏碎银球，反倒是趁着其他虫不注意，将其藏了起来。

这种银球就是为了针对前线上艾尔博士所研究出来那种类激素所研制的，但因为其造价过高，并不能够完全解决问题。事实上这次也就是因为帝霖雄子前来视察，前线才给蓝晶星少将带回来了百余粒，以免在尊贵的雄子大人面前出丑。

但是对于索斯比，这名低级虫族研究学徒来说。这种银球几乎是他这个阶层不可能见到的东西，而且索斯比知道，艾尔博士对于这种银球十分感兴趣。曾经恳求他能够找回来一样当做样本。索斯比左右为难，按照挑选标准的话他是不可能进入前来迎接雄子大人的队伍的。

而在剧情之中，他这次也确实没有混入迎接队中。这个银球还是后来他几乎送了半条命，才勉强得到的。但对于沈黎来说，他只是略施手段，就使得迎接队临时空出了一个位置，而他则趁机顶上。

“你……你要对我做什么？你把我捉过来是要做什么……我，我告诉你，我是不会背叛九九和主宰的！你这个……你这个可……可恶的扮演者，告诉你，我1748不是吃素的！”

一个怂唧唧的声音在沈黎的脑海中响起，伴随着细细的哭声，时不时还会打几个哭嗝。沈黎心中叹了口气，但是却知道自己现在无论是说什么，1748都不可能相信的。还不如等到它在这个世界中开启第三形态，接触闭锁膜后再交流更方便。

沈黎其实可以不用这么着急的。在上个世界最后的变故，他现在的精神体不太稳定，压不下躯壳本身的主意志，需要静养一段时间。但是当沈黎知道这次他们来到了虫族剧情世界后，一片阴影顿时笼罩在了他的心头。他必须尽快联系到墨九阙，并和他面对面交流。

墨九阙的星舰并没有缓缓降落在了早已为他准备好的空旷场地上，相反的，当星舰降落到了一定高度之后，忽然间周身黑光一晃。整个庞大的星舰两三下便缩小变型，最终变成了一个黑色的空间钮。而墨九阙的身形也骤然出现在了半空中。

黑色空间钮自动缀在了墨九阙的右耳上，如同一个造型别致的耳坠。他一身冷酷修身黑色军装，银色长发因狂风而在身后四散飞舞。几乎就在墨九阙出现在半空中的一瞬间，一副巨大的血红色膜翅倏然出现在了他的背后，带着他缓缓下落。

而白、灰、黑三虫仆也紧随他身后，张开虫翅。

这时即使连少将也顾不得重整军队了，现场一片寂静，所有人都只是愣愣抬起头，将那个俊美冷硬的身影深深烙印在自己的脑海之中。这是少将第一次见到尊贵的雄子大人，也是在场所有的雌虫第一次见到尊贵的雄子大人。

越接近地面，他们越能够感受到那传说中百分百浓度的雄虫信息素。即使墨九阙已经竭力控制了，即使那研制出来的银球气味还未散去。但是这是真正的信息素，能够令一名意志最为坚定的雌虫战士柔成一滩春水，远不是市面上那种稀释数千倍的诱导剂可以比拟的。

越是下降，墨九阙越能够感受到雌虫战士们那投来的尊崇迷恋的目光。他依旧是板着冷酷的脸，不为所动。这种大场面他已经经历过了，有心理准备了。之前那个血族的世界不就出现过这种幺蛾子吗。

事实上也就是只有墨九阙才被允许进入军部，甚至出现在前线。而其他四名雄虫虽然也受到了全族尊敬，但他们一个个都是独行侠，尤其是不被允许出现在军队之中。归根结底，还是因为他们不能够控制好自己的信息素，随意出现的话很容易引起重大事故。

得益于百分之百纯度的信息素浓度和钢铁般的意志，墨九阙将信息素控制的出神入化。现在他几乎将百分之九十九的信息素都收入了体内，不令其流露在外。这种控制早已经习惯成自然了，也是因此，他是其他星际帝国以及人类联邦最为忌惮的雄子。每当他带领军队出征的时候，无一不是血流成河，百战百胜。

“敬……敬礼！”

第104章 星际虫族对对碰

看到墨九阙即将落地，少将一哆嗦，激动的声音都有些扭曲。

“热烈欢迎尊贵的雄子大人，堪萨斯第一将军帝霖阁下莅临蓝晶星！远征军第三十三小队向您致敬！”

“稍息。”

墨九阙冷冷说道。他站立在半空中，目光缓缓扫视过这些精锐虫族士兵们。看到所有人都屏息凝神，等待着他的讲话后。墨九阙忽然行了一个标准的军礼，一字一句道：“艾萨索斯，战无不胜！”

这声音如同重锤一般，深深砸入每一名虫族战士的心中。与此同时，铺天盖地的浓郁信息素突然传来，不同于往常催虫发情，相反的，其中带着一股浓烈嗜血的战意！在场的雌虫战士们顿时热血沸腾了，被信息素激地一个个露出了虫族形态，纷纷大吼道：“艾萨索斯，战无不胜！！”

“艾萨索斯，战无不胜！！！”

这就是被星域所有帝国都深深忌惮的虫族第一将军，他甚至什么都不用做，只需要坐镇后方。这些雌虫战士们就能够在他信息素的刺激下战斗力提升至少五倍！无论是什么，都抵挡不住有他加持的虫族军队！

而在极深的地下，一个隐秘的研究室之中。艾尔看着显示屏中那惊人的一幕，脸上满是凝重的神色。他虽然知道蓝晶星是敌人的大本营，待在这里极其危险，但是在听消息说第一雄虫帝霖将会来到这里后，艾尔不顾任何反对，也要亲眼看看这真正的雄虫究竟是什么模样。

人类联邦掌握的雄虫信息极少，而这有限的信息也足以使艾尔明白，帝霖这一名雄子将军一定是人类击败虫族最大的障碍！按照他逐渐深入的研究，艾尔认为雄虫信息素应该有多种作用，不可能紧紧只有促进雌性发情一个。而之所以其他雄虫施展不出来，只不过是因为他们的信息素浓度不足，控制力不够。

而当看到墨九阙后，艾尔心中的猜测终于落到了实处。而他的担忧也更加浓重。艾尔几乎可以肯定，自己目前阶段所制作出来的类激素根本抵不过真正的雄虫信息素！再加上墨九阙对于雌虫可怕的加持，可以说有了墨九阙，虫族军队几乎还是不败的！

虫族戒备极其森严，尤其是涉及到了雄子大人。根本不可能有信息能够传出来。而艾尔知道联邦之中也有奸细，他只相信自己。为了得到准确的信息，艾尔不惜动用自己之前一直珍惜的资源，潜入蓝晶星中。更是提前动用了自己的秘密亲信混血雌虫索斯比，来帮助自己达成目的。

现在冰冷的监控室中只有艾尔一个人，跟随他前来的三名联邦心腹正在其他研究室进行试验。艾尔通过显示屏注视着那盛大的军队欢迎活动，目光却有些心不在焉。索斯比可能是站在军队的最后放，拍摄下来的画面有些模糊不清，还经常有晃动。但这也是极其宝贵的资料了。

任谁也想不到，一名雌虫竟然会成为帮助人类的奸细。但在艾尔的算计下，一切都有了可能。

索斯比是他之前救下的一名混血小雌虫，从小就在人类联邦长大，对虫族没有半分感情。直到到了蜕变期，才展露出了虫族征兆。艾尔在索斯比即将被送入实验室时将他救下的，并且秘密帮助他度过了第一蜕变期。也因此，索斯比对他无比信赖顺从。

艾尔初救下索斯比，只不过是想要更近距离地观察一名虫族的蜕变和研究混血虫族罢了。联邦实验室好是好，但有时候却有些刻板。即使是艾尔想要申请在自然条件下观察虫族也是不可能的。所以他略施小计，制造了索斯比已经死亡的假象，将他秘密从实验室中带了出来。

艾尔知道自己这行动稍有不慎，就是叛国的罪名。但他痴迷研究已经到了有些执拗的地步，当时自然也不会顾及太多。而当艾尔通过各种秘密途径得知，索斯比的雌虫父亲竟然是虫族的一位军方高官的时候，这简直是意外之喜，他心中顿时有了计较。

如果索斯比能够接近墨九阙的身边就好了，他需要更多雄虫的贴身物品来进行实验。

艾尔博士漫不经心地想到，光脑终端传来消息，其中一个试验品出现了排异反应，需要他去观察一下。但就在艾尔准备离开监控室，等之后再看回放的时候，突然间他霍然站起，脸上满是激动和紧张！

感受到信息素的鼓动，沈黎跟随着所有雌虫战士一起呐喊着，但他心中却是十分焦急。沈黎能够感到自己的精神体上传来了疲惫的信号，已经渐渐压制不住这具躯壳的源意识了。他现在不能传音同其交流，看着墨九阙就要转身要跟少将离开，沈黎咬咬牙，向着前方挤去。

被沈黎挤开的雌虫战士们纷纷向他投来愤怒的目光，但当看到他胸前别着的徽章时，他们目光一闪。即使是最低级的研究助手，也比他们的地位尊贵。某种方面上还很天真的雌虫们不知道沈黎是走后门进来的，只以为他有真才实学，纷纷为他让开了道路。

而沈黎一路前行，竟然还真赶到了墨九阙的附近。少将等人其实早已经注意到了这边的骚动，虫仆黑和灰眼见此状更是不住皱眉，几乎是想要上前将其拦下。但墨九阙看到这一幕后眸光却是闪了闪，出乎所有人意料地默许了这名小小雌虫的接近。

在所有人各种猜测下，沈黎终于到了墨九阙的身前。他没有在意旁虫那惊诧探究的目光，冲着墨九阙刚露出一个笑容，结果却眼前忽然一黑。

在一片惊呼抽气声中，在场的所有虫眼睁睁地看着他们最为尊贵的雄子大人抱住了那名雌虫倒向他那边的身躯，简直是不敢相信自己的眼睛！传说中铁血冷硬，从不亲近雌虫的雄子大人这张英俊禁欲脸上竟然好似有几分笑意！

这名雌虫究竟是什么虫，竟然能够和雄子大人这么亲密接触！

在场所有雌虫都在脑中崩溃呐喊道，而就在他们脑洞打开猜测这名雌虫是不是什么雄子大人的未婚妻，隐藏的青梅竹马之时，昏倒的索斯比终于在墨九阙的怀中渐渐睁开了双眼。

索斯比只觉得自己头脑昏昏沉沉地，想要回忆起来时，却是一片混沌。他估计可能是雄子大人对自己的刺激程度太大了，以至于自己昏迷。但无论怎么说，在这种盛大的场合中昏迷都是太丢人了，不知道他现在究竟在那里。

索斯比想着，只觉得一股甜丝丝的清凉味道将自己包围。这是一种使得他灵魂都舒适的味道，索斯比从小到大都没有修到过这种气息。身体隐隐发热，索斯比讶异地发现，自己竟然有了些反应！而身为混血雌虫，即使艾尔博士曾经给他尝试过最顶尖的虫族诱导剂，都没能引起他的半点反应！

在昏昏沉沉之中，索斯比下意识地抬起头，又是仔细嗅了嗅。这时候他听到一阵低沉磁性的笑声在他的耳边响起，虽有一个声音在他的耳边响起。

“醒了？”

想到了现在是什么场合，索斯比的理智迅速回笼，在他发现自己是被什么人半抱在怀中了时，索斯比几乎是要惊地跳起来。随后他骤然挣开双眼，刚尴尬地想要道谢。但当他看到低头看向自己的那幅面容时，索斯比呼吸一滞，差点又厥了过去。

这这这这……

他还是在做梦吧！不然他怎么会看到尊贵的雄子大人，竟然在抱着自己呢！在昏迷之前究竟发生了什么事情！

索斯比有些绝望地想到。他打了个哆嗦，已经感受到了周围那些雌虫们火辣辣的目光，那是几乎是要他生生剥皮食肉的惊悚感。

墨九阙眸中闪过一道暗光，他脸上带着能够让所有雌虫都幸福地晕过去的浅笑，低声问道：“你叫什么名字。”

在场的所有雌虫瞬间一愣，随后在长久的沉默之下，熊熊怒火顿时在他们心中燃烧起来了。原来雄子大人并不认识这个雌虫！他竟然是个心机虫，想到了这种方式来接近大人！这么阴险，简直是虫族耻辱，耻辱！

但在愤怒之际，不少雌虫偷瞄墨九阙脸上的残余着浅笑，捂住砰砰直跳的胸口。看着躺倒在墨九阙怀中的索斯比，在他们脑海中，新世界的大门缓缓打开了。

原来还能这么干，我之前怎么没想到！

无数雌虫捶手顿足，简直是后悔到了姥姥家了。而索斯比晕晕乎乎地看着墨九阙那完美的面容，怯怯道：“雄子……雄子大人。”

“我叫做索斯比。”

看到眼前一幕，远在地下的艾尔博士踉跄一下，终于是缓缓坐下了身。那时刻高速运转的大脑停顿了好一会。许久之后，监控室中才传来了他颇带感慨的声音。

“我小看索斯比了。”

作者有话要说：墨九阙【眼中诡异的光】：好友，我小看你了。

艾尔博士【眼中诡异的光】：索斯比，我小看你了。

所有雌虫【眼中诡异的光】：这个雌虫，我们小看你了。

沈黎：摸不着头脑.jpg

索斯比：摸不着头脑.jpg

第105章 星际虫族对对碰

墨九阙在迎接典礼过后，就自己一人待在房间中，一副沉浸于分析雌虫少将交给他的前线信息和那个人类艾尔博士的消息的模样，(n)它就连黑白灰三虫仆都不被允许进入他的房间之中。但实际上墨九阙却是已经多次尝试联系沈黎，但却再没有任何消息。即使748也说不出个所以然来，毕竟墨九阙一进入这个世界后他就来到了墨九阙的身边，也不知道沈黎具体的现状。

但是在知道了这个世界竟然是星际虫族剧情世界的时候，墨九阙心中其实已经有了猜测，只是差查证了。

他们这次会在蓝晶星停留三天，然后就会直接前往星战前线。听说那个人类博士又研究出了什么东西，打算用在接下来的白鹰β星云战役之中。这样秘密武器本来是保密系数极高的绝密，但是通过隐藏在联邦高层的情报人员，墨九阙还是提前得到了消息。此时此刻，摊开在他面前的，正是那样秘密武器的各种系数和图样。

“扣扣。”

就在这时，敲门声忽然响起了。随后门外传来了一个怯怯的声音。

“尊敬的雄子大人，我是索斯比。您…我…我给您准备了下午茶，请问您需要吗。”

索斯比站在门外，双手捧着一个大托盘。即使是隔着房门说话，他的声音也是越来越轻，最后低垂下头去，咬紧下唇。心中颇有些不知所措。

他能感觉到一道冷冷的锐利目光直直照在自己的后背上，其中包含着隐藏地极深的怒火，似乎是想要将自己生吞活剥一般。索斯比被这刀子般的目光刺地缩了缩脖子，手中托盘似乎是越来越沉重了。

房间内一片沉寂，没有传来任何声音。既没有允许，也没有驱逐。冷汗自索斯比的额角滑下，在这种窒息般的气氛中他几乎是想要夺路而逃。

自从在那天，雄子大人奇迹般地抱住晕倒的自己，还询问自己名字之后。索斯比原来平静的生活简直是陷入了滚烫火海之中。原本他就是个低眉顺眼的小研究助理，平时和三四个同事一起住在低级虫巢中，平凡地宛如一粒灰扑扑的尘土，过得几乎和工虫一般。

但是现在……

他不自在地扭扭身，想要腾出只手来拉一拉那实在有些低的衣领。但是紧接着身后传来的一声不耐烦呵斥便让他的动作僵在原地。

“礼仪，注意你的礼仪！”

白低声训斥道，他看着索斯比的身形，眸中闪过一抹不甘与不屑。他抢破头费心竭力成为帝霖大人的虫仆，可不是真为了当仆人的！他可是帝国海尔文家族的长子，天生就受尽宠爱，甚至因为家族原因，得以成为了帝霖大人年幼时的玩伴！在白看来，大人的雌虫伴侣应该是非自己莫属，即使灰黑两虫仆也是身份高贵，但自己可是通过了宝贵第二蜕变期的雌虫，能够给大人带来资质更加完美的后代！

然而不知道从那里蹦出来的心机虫，竟然就这样妄想接近大人的身边！白联想到前几天看到的爱虫视频，心中委屈。

这难道就是视频中所说的竹马比不过天降吗，怎么能这个样子呢！

而在白被授予了教导索斯比礼仪的任务后，他更是气的翅膀都掉粉了。但是作为一名全心全意向着大人的雌虫，白即使心中委屈巴巴，也仍尽力指导索斯比礼仪。毕竟看雄子大人的意思好像是可能再次召见这个心机虫，到时候可不能让他辣了大人的眼睛！

索斯比感受到身后越来越锋利的眼神，心中其实也有些委屈巴巴。被雄子大人另眼相看当然曾让他的心中有过些许飘飘然，但索斯比迅速冷静了下来。他其实只是一名向往普通生活的雌虫，如果不是因为艾尔博士的请求，他断不会申请前往蓝晶星危险的地方的。他虽然在人类世界长大，最后救他的艾尔博士也是人类。

但是索斯比忘不掉，当他进入蜕变期露出翅膀的时候，周围那些人类不屑惊恐的眼神。拳头与武器如同雨点般落在他的身上，索斯比竭力蜷缩起身体，当他头破血流的那一刻，他的心中有什么东西也破碎了。

人类也好，虫族也罢。索斯比都不想再去掺和了，宇宙这么大，还能少的了他的容身之处？艾尔博士虽然救了他，但索斯比心中也明白。无论是博士想要抽血还是喂他一些药剂记录他的数据，索斯比都十分顺从。在他的想法里，这也算是报恩了。

而这次来到蓝晶星，索斯比其实心中分明。他这次的帮忙是最后一次报恩，蓝晶星毕竟是虫族奴隶星，且位于前线，等到报恩之后，他完全可以找个机会脱离艾尔博士。毕竟他在这里就如同一个小透明，没有人会注意到他的存在。

直到前两天的事情发生，索斯比才隐隐感到计划脱轨，自己现在无论走到哪里都是万众瞩目，就去同一颗闪亮的灯泡。所有雌虫们都向自己传来羡慕嫉妒恨的目光，而更令索斯比匪夷所思的是，还有不少雌虫带着那些罕见的营养液呀小饰品啊之类的礼物，来找自己交流撩虫心得。

索斯比捧着礼物一脸懵逼，心中莫名有些憋屈。自己能有什么心得，他也很觉得莫名其妙啊！他就是一只老实虫啊，怎么在别虫口里就心机了呢！雄子大人审美奇怪口味非凡，但索斯比也不想这样啊，他还想逃跑呢！

尤其是当他千辛万苦逃避众虫眼光和艾尔博士取得联系后，就连博士的语气都是欣慰中带着试探，鼓励他一定要好好干。

索斯比能怎么办，他也很绝望啊！所以借着这一次送下午茶的借口，索斯比也想试探一下雄子大人究竟是怎么个想法，经过这几日水深火热的生活索斯比想要尽快离开的念头倒是越来越紧迫了，他想着还是尽快报答了博士的恩情，然后提早跑路好了。

“进来。”

一道冰冷的声音自房间内传出，不辨情绪。索斯比闻言一个激灵，握着托盘的手紧了紧。他顾不得背后白小刀子一般的目光，心中默念几句让自己强行镇定了下来，随后小心翼翼地将门打开了一条缝。

浓郁的雄虫信息素就如同一个炸弹，直接在他面前爆裂开来！索斯比被熏地一个倒仰，强烈的刺激几乎令他瞬间身上就起了反应！

“砰”地一下索斯比就迅速反手把门关上了，他靠着门不住喘息着，几乎身子都软了下来。雄虫强烈的信息素无孔不入地包围着他，几乎要渗入他的皮肤毛孔！那个难以启齿的地方似乎开合了一下，渗出了某些令人羞耻的液体。

这这这这……

索斯比恍惚地将目光投向白，却发现他也是一脸十分相似的恍惚，翅膀上的亮粉扑簌簌掉了一地，完全顾不上训斥索斯比刚刚甩了雄子大人门的不敬举动。

这任务完成不了了！索斯比头脑中一片空白，他惊悚地看着这扇门，就如同在看一个充斥着快感与疯狂的地狱，那是连灵魂都颤抖着臣服的恐怖领域。

索斯比拖着有点软的腰站直了身子，直接将托盘往白怀里一塞。这送下午茶谁想送就送吧，自己可是不可能再进入了！而白这一被塞托盘，反倒是回过了神来。只见他迅速拿出了一个什么仪器，探查一番后，脸上青青红红不知道是什么表情。

“百分之……百分之二十五……”

白哆嗦着嘴唇，语无伦次。随后他迅速拿出了通讯器，急急说道：“我是虫仆白，雄子大人信息素浓度达到百分之二十五，请迅速封闭B506及周围百米范围的区域，以免造成军队哗变。注意速度一定要快，一定要快！”

白的语速太快了，以至于索斯比被信息素轰地昏昏沉沉的脑子还没转过来，把托盘扔给白后索斯比喘了两口气，缓了会神后直接就想走。但是他刚迈出一步白就飞快地挡在了他的面前，随后白的目光迅速滑过自己全身，其中闪烁着奇妙的光芒。

还没等索斯比反应过来，便见白随手将托盘往地上一扔，紧接着从怀中掏出了个造型奇特的瓶子。一下子塞到了索斯比的怀中。

下一刻这扇门再一次被白打开，索斯比几乎是懵逼着被一下子推了进去。他本来还以为白都觊觎雄子那么久了，这种千载难逢的机会怎么着都得自己上啊。所以索斯比一直也都没对白有戒备，这一下子白的力量极大，索斯比直接一个踉跄，扑了进去。

而他的耳边边似乎还残留着白有些恍惚的话语。

“年轻虫，好好干。这次算是便宜你了……记得收集大人珍贵的体液！如果你还有反应的话……”

剩下的话索斯比已经完全听不见了，门咔擦一下就被锁上了，屋子中一下子便形成了一个相对封闭的空间。索斯比眼前一黑，宛如陷入了信息速的海洋之中。铺天盖地的雄虫信息素如有实质般将他包围。

索斯比愣愣地看着那个坐在屋中央的英俊黑色身影，眼前一黑失去了意识。

另一方面，我们来说一说和索斯比共身的沈黎。沈黎的精神体现在还没有修复完毕，他又不想让索斯比知道自己的存在，所以一直以来都十分低调。

他和索斯比其实是共通视觉的，但是也只有视觉了。索斯比的感觉，索斯比的想法，索斯比听到了什么。这些沈黎都不知道，也只能猜个大概。当他知道索斯比要前去墨九阙的房间时，心中顿时有些激动。心知这肯定是一个绝好的机会。

沈黎小心谋划着等一会进了屋子后怎么把索斯比的意识压下去，至于刚刚那些莫名其妙的开门关门，激烈交谈。沈黎只是漫不经心瞥了一眼，没放在心上。随后当索斯比再进到屋子以后，沈黎惊喜发现索斯比的意识竟然已经完全昏迷了，而自己则可以浮现出体外了！

这简直是意外之喜！

沈黎美滋滋地感叹道，之前自己这老是走背运，现在可总算是时来运转了。看到坐在屋子正中，脸色隐隐有些奇异的墨九阙，沈黎迫不及待地就控制了索斯比的身躯，打算和好友来个亲切会晤。

然后……

轰地一声巨响，光怪陆离的烟花一下子就在沈黎的头脑中爆炸了。他感觉自己一瞬间仿佛掉进了一个大熔炉中，全身都被炽热火舌舔舐着，说不清楚是剧烈的痛苦还是强烈的快感。沈黎只觉得大脑一片空白，整个人都一瞬间懵逼了。

这种感觉远比当初哨兵向导世界里的精神链接刺激多了，沈黎踉跄两步，脸颊通红，怔怔地看着坐在沙发上的墨九阙。浓郁的雄虫信息素令他的身体起了奇妙的反应，沈黎突然狠狠闭了闭眼，深深吐了口气。再睁眼，他潮红的脸上划过一抹难堪。

他能够感觉到自己身后那个平日里不会多加关注的地方，此刻竟然有种奇异的痒感。那个平日里都紧闭的小口似乎在一张一合，自动分泌出某种羞耻的液体。但是最令沈黎感到惊悚的不是这个。

在他的体内，一个极其隐秘的缝隙似乎被这浓郁的信息素诱引地微微一松，一股酸涩痒麻的感觉从其中传来，里面似乎含着一汪温水，正在蠢蠢欲动，想要冲破那紧闭的束缚。这使得沈黎简直是出离惊悚了，他来不及多想，直接就一转身扑回到门上，咣咣咣开始疯狂砸门。

他现在满心满意想的都是离这信息素的源头远点，再远点。但是此时此刻，他的理智却和身体本能割裂开来。他的理智想要迅速逃离，但本能却满是激动地欣喜。雌虫天生的本能蠢蠢欲动，在感受到如此高浓度的信息素后几乎是迫不及待，就要打开雌虫体内最隐秘的生殖巢囊，做好繁衍的一切准备。

沈黎现在简直是被这分裂的两种极端感觉折磨的都要疯了，墨九阙甘醇的信息素撩拨着他，以至于他的皮肤都似乎格外敏感，仅仅是衣料轻微的摩擦都令他浑身颤抖。这整个房间都是由特殊材质建构的，分给墨九阙的房间当然是最好的。以至于这大门任凭沈黎大力砸了半天，竟然纹丝不动。

沈黎现在简直是想哭了，他此时此刻无比痛恨自己这次这具躯壳还有现在这糟糕的精神体状态。要是换作往常，他早就一下子把这门轰开了。而现在他甚至连因果之镰都取不出来。

沈黎没有看到在自己身后，墨九阙已经站起身，向着他这边走过来时。他只是发狠地一下又一下砸着门，眼睛都快红了。但就在这时，他突然感到周身信息素的浓度又轰然拔高了一个浓度，直令沈黎闷哼一声，腰眼一软，直接泄了出来。

而墨九阙这边也有些纠结，他已经基本能够确定沈黎就在索斯比的身上。但是依照他现在的精神力强度，恐怕是不能够压制身体的本源意识。墨九阙有无数的方法能够让沈黎出来，但是真到选择的时候，他难得有些犹豫。

想要在不伤害沈黎的精神体，又不令索斯比发觉的情况下将沈黎叫出来本来就有难度。而且在这个世界中墨九阙有自己的忌惮，如果可以的话他希望能够不暴露沈黎的存在。所以墨九阙千思百想，竟然想出来了这么个馊主意。

在他看来，雄虫信息素对于雌虫的吸引是一个绝佳的突破点。根据他所知道的剧情，被信息素诱引的雌虫会基本失去意识，全凭本能操控。而失去意识正是墨九阙所需要的。索斯比失去了意识，那沈黎不就可以出来了嘛。

而且沈黎的精神力那么强，远不是索斯比可以比拟的。墨九阙对他有信心，沈黎肯定不会有任何问题的。这个剧情世界充其量只能算是个B类剧情世界，沈黎屠过了龙，灭过了国，抗的了A类世界的情丹，这个世界肯定不在话下！而且等索斯比清醒之后，也不会记得任何事情。简直是最佳方案！

墨九阙心想着，试探的就把自己的信息素外放程度提高了。百分百浓度的信息素浓度太过了，估计百分之二十五就够了吧。

墨九阙认为自己已经够谨慎了，但他却错估了两点。一是沈黎精神体受伤的程度其实比他所猜测的更为严重，而另一点，则是他不明白雄虫信息素浓度的含义。

这也不怪他，毕竟这个世界的主线剧情都在人类那边，虫族只算是中期的一个小BOSS，更不会详细描写雄虫的信息素了。虫族之所以能够仅仅只用五名虫族撑到现在，当然不是全凭雌虫雌虫之间搞基生子达到的。

每一名雄虫都有超强的X能力，为了提高繁衍的效率，雄虫的信息素能够帮助他们使雌虫提前达到最适合交配的状态。而为了最高效率地繁衍后代，雄虫每次都可以和大量雌虫同时交配。

用一种通俗的方法来讲，市面上卖的最高浓度的信息素诱导剂是雄虫信息素稀释了数千倍，便已经有几率令雌虫进入深层次发情状态了。而一名雄虫百分之五浓度的信息素，便足以使一名雌虫狂热到失去理智。

依照墨九阙顶尖雄虫的资质，百分之二十五浓度的信息素，已经可以控制上百雌虫同时进入深度发情状态了。所以索斯比一进来就晕了过去，他的精神根本承受不住这么强烈的刺激，所以白白坑了在他之后的沈黎。

自从沈黎一进来，墨九阙就在仔细观察他的状态。释放这种浓度的雄性信息素对于墨九阙而言也是有一定影响的，他现在银灰色的双眸中泛着淡淡的红，淡色双唇压抑紧抿，脸上早就失去了冷静的神色。

但当他看到沈黎的异样后，墨九阙却犯了一个先入为主的错误。他误以为沈黎疯狂锤门的挣扎不过是这种浓度的信息素还不足以使索斯比昏迷，才造成了如此的现象。想到这，墨九阙仔细观察着索斯比的表情，谨慎地又将信息素浓度提高到了百分之四十。

百分之四十，这是一个什么水平。这种浓度的雄虫信息素足以制成万份信息素诱导剂，足以使地上千名雌虫同时进入深度发情的疯狂状态。而墨九阙也受到了相应的影响，一条黑色的蝎尾划破他的军装裤，高高翘起。漆黑油亮的锋锐尾勾尖端发红，如同最恐怖的武器，此刻正难耐晃动着。

墨九阙燥热地一把扯开了军装外套，动作粗鲁，使得军装上的扣子一颗颗蹦跳出去，滚落一地。墨九阙死死盯着索斯比，随后终于看到他的身躯忽然一阵僵硬，随后软靠在了门上。墨九阙舒了口气，以为沈黎的意识终于浮现了出来。

他现在也隐隐有种控制不住的不妙预感，一种清甜的气息从沈黎身上散发出来，混杂在雄虫信息素中，渐渐交融在了一起。就好像在香醇的咖啡之中加入了牛奶，无比和谐的混杂在了一起。嗅到这股气息，墨九阙一下子就有点硬，头脑也有些恍惚了。

看到索斯比的身躯在压抑地颤抖着，墨九阙粗重地喘了口气，匆忙把神游的意识拽了回来。随后他忙打算收敛起自己的信息素，使这有些失控的情况回到正轨。但就在这时，沈黎突然动了。墨九阙没有反应过来，就被一个滚烫的身躯突然压在了地毯上。

第106章 星际虫族对对碰

沈黎坐在墨九阙的身上，将头深深埋入他的胸口。他刚泄过一次的滚烫身体颤抖着，小腿因强烈的快感都有些痉挛。沈黎紧紧揪着墨九阙的衣襟，颤颤巍巍地想要抬头说些什么。但他现在却只能哆嗦着，双腿紧紧夹着墨九阙的腰，不受控制地磨蹭着。

墨九阙的身体就如同一个大冰块，浑身滚烫的沈黎紧凑上去，只觉得无比舒爽。他甚至想要扯开那碍事的衣服，直接贴到墨九阙的身上。以此来熄灭自己身上熊熊燃烧的欲火

墨九阙身上的信息素味道更加浓郁，沈黎几乎是瞬间便又硬了起来。但是他也无法，门打不开，那就只能让墨九阙把这该死的信息素收起来了。沈黎心中想的好，但真坐到了墨九阙的身上，他的理智却差点失控。在被本能控制的一瞬间，他几乎化成了一滩春水，禁不住想要完全向墨九阙展开身体，表示臣服。

但这却以沈黎一直以来坚守的信念完全相反！感受到戳到自己大腿根上的硬物，沈黎陡然僵了一下，不敢再磨蹭。但是他却不可控制自己身后那不断收缩的穴口，那令人难以启齿的液体几乎打湿了他的裤子。此刻正顺着他的小腿，暧昧的流到脚踝。

就在沈黎几乎是想要因为这强烈的耻感强制脱离世界的时候，一只冰凉的大手迟疑地落到了他的头顶。随后墨九阙揪起沈黎的头发，强迫他抬起头来。沈黎没有反抗，他怔怔地对上那双有些发红的银灰色眸子，难耐地喘息着。

“沈……黎？”

墨九阙迟疑道。他感受到伏在自己身上的这具身躯滚烫的热度，连同沈黎身上散发出来的清甜味道，无一不撩拨着他的神经。信息素释放容易，收回却没那么迅速。墨九阙能够感受到那紧贴自己身躯，不断磨蹭双腿，自己也是粗喘了口气。

但他的心神却依旧紧绷着，直到看到趴在他身上的沈黎缓慢地点了点头，满是潮红汗水的脸上露出了一个尴尬羞耻的笑容。

“九，九阙……哈啊！”

沈黎夹在墨九阙腰际的双腿骤然收紧了，他发出一声难耐的喘息声，随后细碎地呻吟断断续续传来。沈黎只觉得有什么粗硬鞭子一样的东西迅速地扫过自己的脊背，在划过所有的敏感点后暧昧地落到了自己的尾椎处。

拳头大小的硬物挑逗地按压着那个凹处，试探地下压。紧接着有什么锐利的东西一划，轻而易举地划破了沈黎已经全部浸湿的军裤。沈黎只觉得双腿间一凉，随后那拳头大小的硬物肆无忌惮地落在了自己颤抖的腿间，不断摩挲着，敏锐地发掘出他的一个个敏感点。几乎在他私密的肌肤上点燃一朵朵火花。

“唔。”

墨九阙发出一声低沉压抑的鼻音，竭力控制住自己有些失控的蝎尾。在知道趴在自己身上这人确实是沈黎之后他心神一松，就这么一下子他的蝎尾就迫不及待地伸了过去，碰触到了沈黎的身上，仔细检查这这名雌虫是否已经做好了交配的准备。

而沈黎现在的情况着实不妙，穿着特质军装的索斯比里面没有配备内衣，军裤之下便是赤裸的身躯。沈黎已经能够感觉到那莫名异物在将自己完全挑逗起来后，竟然开始试探地向下压去，甚至部分已经探入了完全做好准备的湿滑温热的穴口！

这强烈的刺激简直令沈黎浑身颤抖，无尽的羞耻和快感几乎将他淹没。而令沈黎感到惊悚的是，那足有成年人拳头大小的狰狞球状硬物的动作竟然丝毫没有停止意味，仍然在不断下压。仅仅是这一会，已经有小半个进入了他湿滑的穴口之中！

从来没有开发过得地方被渐渐撑开，而天生就为繁衍而诞生的雌虫身躯不仅没有不适感，相反地，那个地方不断地收缩，讨好的挤压着蝎尾，竟然想要将那恐怖的硬球状物完全吞下！

这沈黎可是再也忍不了了，不知道从那里爆发出的力量，他陡然抓住了那条足有小臂粗的蝎尾，狠狠将它拔出来后陡然用力一折！在穴口忽然空虚的不满收缩之中，沈黎还没来得及松一口气，便听到墨九阙骤然发出一声痛哼，随后便是一阵天旋地转，墨九阙将他牢牢压在了身下！

墨九阙的本体是一只独裁者帝王蝎，是攻击性及独占欲最强的虫族。成年体的帝王蝎基本有一艘中等体积的星舰大小。而他那含有剧毒的蝎尾，则更是令所有人心头生寒的致命武器，其中毒液只需要一毫升，便能够轻易毒杀一头S级别的星兽！

而蝎尾也是他全身最为敏感的地方，被沈黎这么硬生生地一折，那痛苦简直不亚于折了鸟！一时间墨九阙疼地嘴唇都白了，连那火烧火燎的欲望都退下去了不少。他的心中陡然升起一种暴虐扭曲的愤怒，那是雄虫的本能在嘶吼。

竟然有雌虫胆敢反抗他的权威，雄虫本能愤怒嘶吼着，要将那胆敢反抗的雌虫牢牢控制在身下，完全进入他的身体最深处，侵入最隐秘的巢囊之中！直到用米青液灌满他的巢囊，令他怀上血脉相同的后代！

这一刻，墨九阙的眼睛彻底红了。但他终究是精神力惊人，竟然硬生生地扛了下来。那蝎尾委屈巴巴地歪在一处。沈黎被他压在身下，粗喘着气。半长不短的黑发被汗水濡湿黏在额头上。他的眼睛半眯着，里面除了尴尬羞耻之外，还有难以掩饰的情欲。

看着这双眼睛，墨九阙一时间怔住了。他能够感觉到沈黎的坚硬戳在他的腿上，连同自己的，都有着相同的热度。这具剧情世界的躯壳陌生却又熟悉，但因为有了沈黎精神体的操控，一切都熟悉地令墨九阙的精神渐渐松弛了下来。

他深深看入了沈黎的眸子，那里有着些许警惕，有着些许羞耻。但是在这里面竟然没有丝毫负面情绪的存在，即使他们两人面对如此糟糕尴尬的场面，即使这周围的信息素浓郁的几乎引爆所有人的神经。

但是墨九阙却感觉出了久违的安心感。远离了那些勾心斗角，远离了那些尔虐我诈。自己身下的这个人，是可以信任的。他同自己精神相同，志趣相投。而最重要的是，他完完全全地信任着自己，无论何时。

这一刻，周围的一切场景都虚幻了起来。蓦然间墨九阙想到，在很久之前，他们还没能够拥有如此实力的时候。他在蔚蓝剧情世界意外窥探到了空间的壁垒，得以观察到那光怪陆离的神奇世界。而沈黎就在外面给他放风。

在全身心投入到空间的法则之中后，墨九阙足足在一个月后才清醒了过来。但在他醒后还没将激动传达给沈黎，却为眼前的一幕而心中颤抖。沈黎浑身浴血，满是伤痕。右臂甚至扭曲地垂落在身旁。

但他却依旧没有丝毫懈怠，全神贯注地斩杀着一头又一头逼近墨九阙的海兽。像是丝毫感受不到疼痛一般，像一尊铁人一般守候在墨九阙的身旁。墨九阙这才想明白自己究竟忽略了什么。

空间时间之力并成为两大禁忌法则，是被系统竭力禁止的。而墨九阙在参透空间法则，无不是戳到了系统的逆鳞。以至于这铺天盖地的魔兽追杀，沈黎说不定已经坚守了一个月之久了。

苏醒过来后墨九阙匆忙施展还未完全掌握的空间之力，千万道空间利刃带着毁天灭地的威势一瞬间将所有的海兽全都杀了个一干二净！而紧接着他身形一闪，接住了踉跄倒下的沈黎的身躯。

墨九阙清晰地记得，在那一刻沈黎染血的眸中依旧清澈，里面满是对自己参透空间之力时真诚的祝福与开心。随后沈黎便体力不支，昏了过去。但是这双眼睛却是永久印刻在了墨九阙的心中，直到如今，都不曾有丝毫的淡化。

墨九阙深深看入这双眸子，头缓缓向下。两人先是坚挺的鼻尖相对，然后渐渐地，他们之间的距离越来越近。

沈黎的眸中除了不断闪烁的光芒之外，他看着墨九阙的面孔，最终身体竟然陡然一松，不再反抗，而仅仅是闭上了双眼。睫毛不安地颤抖着。而墨九阙在他们双唇即将接触到的那一刻，终于是头一偏。

这个忽然间到来的吻，只是印在了沈黎的唇角。墨九阙也闭上了眼，将自己沉浸在了沈黎的气息之中。自从无意间窥探到了未来后他就发誓，绝对不会令沈黎在未来落到那般下场！

“咳咳……”

忽然间，沈黎尴尬咳嗽了两声。他勉强挪动了一下自己的身躯，看着墨九阙投来的视线，脸一红。他将头偏到了一边，磕磕巴巴地道：“这样，这样下去也不是办法。”

“要不然……”

沈黎试探地瞥了一眼墨九阙，小心翼翼地说道：“咱们互相帮助一下？”

第107章 星际虫族对对碰

沈黎话一出口，整个屋子就静了一下。徒留他与墨九阙清浅的喘息声交融在一起，混杂着那雄虫已经雌虫信息素的味道。墨九阙没有回应，他只是静静地看着沈黎，眸中忽明忽暗地光芒令沈黎摸不着头脑。

沈黎嘴角紧抿，脸上有些微的不知所措和退缩。好兄弟之间互相帮助一下应该是正常的吧，他心中想着，而在刚刚他也实在是想不出还有什么话能说。沈黎很想像往常一样爽朗一笑，将话题直接带到一边。但是自己身子一动，后边那莫名液体顺着股间淌下的羞耻感令沈黎笑容还没出来就憋在了脸上。

沈黎脸色纠结隐怒，深深看着眼前墨九阙这张脸，仿佛看入了他的精神体中。往常这种毁人三观的事情他也不是没遇到过，再者说这次是他和墨九阙一起栽了，被看到自己这狼狈一幕的也只有九阙。挚友嘛，完全没有什么好尴尬的，也不应该什么好羞恼的。

谁没有个黑历史啊，而且都是男人，也没什么。但是沈黎现在就是觉得自己心中很是纠结，恨不得趴在自己身上的不是九阙而是随意什么人，唐锦也好其他人也好。这样的话自己直接一拳把他们打出世界，也就现在这么纠结了。

偏偏这人是墨九阙，偏偏在上个世界自己心中动了些心思。但没曾想到这刺激简直是来的太突然啊！

沈黎低下头去，不敢再看墨九阙的表情，生怕他发现自己的异样。他动了动仍然有些酸软的身子，想要把趴自己身上的墨九阙掀下去。光这样下去不是办法，只是徒留尴尬罢了。就在这时，他身体忽然一抖，随后迅速地软了下去。

一只冰凉的手握住了自己昂扬的炽热，慢吞吞地上下撸动着。沈黎眼前一片五颜六色的烟花炸开，而当他从密密麻麻的酸软快感当中挣扎出来，却看墨九阙冲着自己微微一笑，面色如常。

“你不是说互相帮助吗。”

墨九阙意有所指道。他双目微阖，浅淡的银灰色眸子被浓密睫毛遮盖着，周围泛着一圈透彻的红。如同上好宝石一般。

“我现在这具身体特殊，想要出来一次，恐怕是不容易。”

听着墨九阙的笑音，沈黎耳根莫名红了起来。他忙咧嘴一笑，礼尚往来地握住了大啾啾。他手上动作着，紧张地舔了舔上唇，脸上故作镇定。明明现在一切都按照他的提议来了，沈黎也勉强压下了心中那种莫名的躁动。不断在脑海中重复这只是一场友爱的互助，凡是好兄弟之间都可以做的。

“嘶，轻点。”

墨九阙忽然皱了皱眉，似笑非笑地看着沈黎。

“那地方不能掐。”

“哈……哈哈……”

沈黎干笑两声，手上动作放轻了些。墨九阙手上就是很平常的动作，配合着雄虫信息素，不一会就让沈黎再次泄了出来。但是相比之下，他自己的炽热却依旧挺立着，任由沈黎各种动作，却没有半分动摇。

沈黎心下有些着急，他手上禁不住玩起了花样。但就在下一刻他浑身一僵，墨九阙的手附上了沈黎的，带动着他的手一同上下动作着。沈黎一动不动地躺在墨九阙的身下，听着埋在自己颈侧的头压抑的粗喘声，沈黎望着天花板，耳边只剩下自己的心跳声，如同擂鼓一般。

又过了好一会，沈黎手都酸了。墨九阙似乎也有些无奈了。最后还是沈黎一手握着那蝎尾，一手握着啾啾。才最后令墨九阙释放了出来。

“诶等等。”

看着墨九阙起身，冷酷的脸上只剩释放后的慵懒模样。沈黎如释重负，甩了甩酸的不行的手，忽然想到了一件事情。随后他在墨九阙疑惑的目光中四下翻找了一会，最后拿出了一个造型奇特的瓶子。冲着墨九阙晃了晃：“我进来之前被塞了一个这个瓶子，看他们的口型，似乎是要收集一下你的体液？”

墨九阙：……

空气中的雄虫信息素仍然挥之不去，但在墨九阙的竭力控制下，已经到了一个可以承受的地步。他们两人先后去冲了个冷水澡，冲去一身黏腻液体。随后沈黎穿着墨九阙的衬衫，盘腿坐在床上。任由墨九阙检查自己的精神体情况。

“在上个世界有什么东西突然操纵了你的躯壳，拿着匕首就捅了我一下子。”

沈黎比划着，指了指自己心脏偏左三寸的地方。

“喏，就是这里。然后我就觉得自己的精神力被吸走了。好在我当时的躯壳是个向导，精神力多。他吸收了半天才探到我的精神体本源。他那种力量很奇怪，我根本反抗不了。而且我有种说不清道不明的感觉……”

沈黎若有所思道，随后颇有些烦躁地挠了挠头。

“我也说不清楚，就是那种感觉。诶对了，这个给你。”

沈黎干脆从储物空间中拿出了一把匕首，抛给墨九阙。

“当初你拿出这匕首的时候我还惊了一下，这不是你那星辰长矛的矛尖吗，怎么给掰下来了。”

“没事，矛杆我另有作用。现在只需要矛尖就可以了。”

墨九阙漫不经心地说道。随后他沉吟了一下，突然开口道：“这个剧情世界有点问题，如果我没感觉错的话，它是被做成了一个连接世界，嗯？”

“嗯，是这样的。”

沈黎的神色忽然有些郁闷，他表情变换了一下，似乎有些难以启齿。

“你……嗯，你失踪的那几年里，形式比较混乱。当时我一边顾着团队，一边监视着红龙，一边四处找你。结果没想到汪一笑这家伙竟然搞出了这么个玩意。我发现的时候已经晚了，剧情世界的本质形式被改变，除了毁灭也再变不会来了。”

“诶你说汪一笑这人就算再厉害，他也不可能这么大摇大摆的搞剧情世界啊。他难道不怕被系统打崩了吗。”

说到这，沈黎有些匪夷所思。而墨九阙只是笑笑，眸中飞速划过一分讥讽。

“这个连接世界还需要核查，但如果我没有估量错误的话，它应该同罗刹本源世界相连。汪一笑这次可是图谋不小。”

墨九阙意有所指地说道，而沈黎也是叹了口气。

“没办法，团战马上就要开始了。他也就在这时候能狠狠捞上一笔，平日里哪有这么好的机会。就那次在鸿初剧情世界，汪一笑不是弄到了百分之十的荣耀之石碎片吗。靠这个他可是狠狠敲了你我两组织一笔，差不多都有数万星子了吧。也不知道他要这么多星辰到底是要干什么。”

听着沈黎略带疑惑的话语，墨九阙只是轻笑一声，神色不明。他起身走到一旁接了两杯冰水，将其中一杯递给了沈黎。

“汪一笑那边只需要分出一部分精力看着就行了，我们的当务之急不是这个。”

墨九阙说着，眨了眨眼。

“在这个世界有我需要的东西，获得没有什么难度。倒是你，等你的精神体恢复后，也快该离开了吧。现在时间紧迫，你也是时候该去好好收集荣耀之石的碎片了。这次无尽之海团战你们团队必须保证第一个进去，我会让唐锦尽量配合你的。”

“切，就算没有他的配合我也能夺得最多的荣耀之石碎片。”

沈黎不满地哼哼唧唧道，但他的话墨九阙选择性忽略了。墨九阙站在窗旁，状若看着窗外的景象。实则目光却不经意地打量着沈黎。他沉默了许久，连沈黎都感到了气氛再次有些沉寂了下来。就在这时，墨九阙忽然开口了。他的脸色凝重，语气带着深思熟虑的意味。

“沈黎，你……”

“哟，呼叫墨笑笑，呼叫墨笑笑！诶别闹，知道知道。呼叫墨九，呼叫墨九！”

就在这一刻，汪一笑的声音忽然在墨九阙的脑海中响起了。墨九阙难得脸色一僵，从徽章空间中飞快掏出了那个兔子模样的徽章。那是当初在鸿初剧情世界中赵星交给他的，他也一直就把它抛在了空间之中。却没想到在这时它突然传来了汪一笑的声音。

墨九阙一瞬间就把通讯给按掉了。他的动作很快，连沈黎都还没反应过来。但是就在沈黎疑惑探头的时候，自己的通讯器突然也响了起来。

“喂，沈团长。”

唐锦懒洋洋的声音从其中响起，带着一分若有若无的试探。

“你想不想和我做个交易。”

“喂小年轻，别按掉我的通讯啊！这很不礼貌的知不知道。”

汪一笑的声音嘻嘻哈哈，在被按掉的一瞬间又顽强挣扎了起来。他似乎能够感觉到墨九阙即将再次按掉通讯的举动，忙说道：“诶诶听我说，我这儿吧有个事。你想不想和我做个交易？放心，报酬肯定是十分有诚意的！”

第108章 沈黎番外五

当初在血族世界被那石戒指坑了之后，我后来又特意去找了唐锦。在和善地同他交流了一番后，唐锦鼻青脸肿，瓮声瓮气地同我详细介绍了一下这枚戒指。

这枚戒指确实是特殊的储物空间没错，能够追踪被记入精神波的人物也不错。但这也要看主人的精神强度了。按理说依照我的精神强度，无论要追踪谁都是小事一桩，但是在听到我的叙述之后，唐锦沉吟片刻，提出了另一种可能性。

石戒指的功能能够发挥多少还取决于记入精神波的纯度，如果被记入的精神波中掺杂了太多的杂波，那起到的作用也会大打折扣。他这话一出，我就联想到了那破坏者身上九阙的气息。这勉强也算是个理由，所以我大发慈悲，还是放过了唐锦。

寻思着也该离开这边前往团队驻地了，我顺路也就去追寻了一下石戒指。但当我在石戒指泄露气息的地点又和唐锦碰上面时，我面上冷漠，心中却倏然一凝。

不对劲。唐锦为什么会带着大部队突然出现在这个地方？这不可能是巧合。而且刚刚唐锦脸上闪过的诧异与隐怒没有被我忽略。我是追寻石戒指的气息，那他又是来这里做什么呢。

我的头脑中陡然灵光一闪，但这想法消逝的太快了，我还没有抓住就消无了踪迹。心中烦躁，我和唐锦他们痛痛快快地打了一场。因果在唐锦的带领下确实实力惊人，但我依旧发现了在那看似繁荣的外表下，隐藏的是逐渐腐烂的内核。

如果再不找到墨九阙的话，恐怕唐锦也是支撑不了多久了。

我心中感慨着。这场战斗打的是一个惊天动地，但终了之后双方却都没有过大的伤亡。我和唐锦心中门清，这场打斗出了泄愤之外主要还是在给红龙看个样子。

红龙这段时间不知道是怎么了，竟然这沉得下气，一点手段都没有耍。就安安生生地带着主角隐藏在北方，但是我对他的警惕却没有丝毫放松。在争夺荣耀之石的时候，任何一丝疏漏都足以坏了大事。而就在和因果打架的时候，我的那一丝分魂突然传来了消息。

原来它竟然被从灭渊剑中提炼了出来，放在了主角的戒指之中，和那个破坏者挨在一起！这一瞬间，从来不信命的我竟然有些感慨，冥冥之中，恐怕确实有什么意识帮助我尽快找到有关九阙的消息。不然怎么这几个剧情世界我都能和这个小破坏者凑到一起呢！

这件事情不能再拖了，叶霄那边已经和我有了联络。算算时间，等荣耀之石碎片收集的差不多的时候，就直接把那个破坏者带回来吧！再拖下去的话我也不放心，万一他被系统注意到了派其他扮演者杀了怎么办，倒时候我还得忙。

……

墨九阙竟然就是那个破坏者，怎么可能？！

当透过分魂看到鹤君躯壳之下的精神体真貌时，我心神中顿时翻起惊涛骇浪，一时间震惊在原地！这，我的好友怎么可能变成破坏者，这不可能！

我的脑海中一片空白，天地之间万籁俱寂。这一刻我什么都没有想，只是怔怔地看着那个身影。那个熟悉的面容，熟悉的气息，深深烙印在了我的视网膜上。这一刻，我的心中百味杂陈，说不出究竟是什么感觉。只觉得心跳的速度格外地快。

一眼旷古恒久，我的心脏中仿佛充盈满了炽热温暖的液体，望着九阙的面容，柔成了一汪水。突然，唐锦的动作引起了我的注意。

“轰！”

只听天地之间突然一声巨响。在我自己都还没反应过来的时候，我的身体便已经有了动作。我骤然出现在了唐锦的面前，兴奋激动到有些狰狞！我的目光死死地盯着他怀中的那柄古魔剑，全身气势竟然有些紊乱！

“把他……”

“留下来！”

我冷若冰霜的声音现如今却有些颠三倒四，话音未落，我的身形便骤然向前！直接抢过来，无论如何，先抢过来再说！

果然不出我所料，唐锦也肯定知道了些什么。他死死护着这把剑，脸色是我从未见过的孤注一掷。但我不可能将好友让给他，强悍到恐怖的气势在我周围鼓动着，这一刻我心中火热到极点之后竟然多了一分冷寂。就在我即将不顾一切全力出手的时候，突然间，天空之中出现了一个巨大的旋涡！

“汪、一、笑！！！”

通天怒火几乎要将我的理智完全吞没，眼看着带着好友的剑被汪一笑凭空夺走，我终于再也压抑不住自己的愤怒。因果之镰带着毁灭天地的气息陡然出现在我的手中，我身形一闪，便直接强制脱离了剧情世界循着那气息而去了。

唐锦也紧跟着脱离了世界，不远不近地跟在我身后。我现在顾不得理会他，审判之镰一挥便直接破开了世界屏障，降临在了破坏者据点之中！

在到达这里的一瞬间，一种奇特的禁锢感顿时出现在了我们的身上。破坏者据点极其排斥扮演者，也亏得我实力强悍，否则要是普通扮演者来的话，估计实力直接就会被压制成了普通人。

看着在完全不同于扮演者基地的景貌。我的心中纠结着烦躁扭曲的杀意，一种似有似无的危机感如同游丝一般笼罩在我的身上，当我找寻踪迹的时候，却发现这抹危机感的源头竟然来自于不远处一个类似于尖顶帐篷的建筑之中。

这种危机感给了我极大的压力，即使连面对系统我都没有过如此感觉。莫名间，一股疯狂的杀意自我的心中产生，想要将这里完全毁灭，想要将所有的破坏者全部屠杀殆尽！这种血腥的情绪笼罩着我，忽然间，我仿佛看到了在那坚定帐篷的顶端飞舞着一个小东西。看起来好似一只黑色的鸟。

但倏然间，它便失去了踪影，仿佛之前我看到的只是幻影。我心中被嗜血的狂暴所充满，刚要禁不住去一探究竟，就听到唐锦突然低喝一声。

“找到汪一笑这家伙了！”

他这一声直接就把我从暴怒中惊醒了，我眨了眨眼，竭力压制住了这狂暴的感觉。现在墨九阙的踪迹是头等大事。无论如何都得往后排。唐锦飞速向着一个地方前进了，而我又禁不住望了一眼那个尖顶帐篷，也随后转身离开了。

……

团队据点之中，我怅然若失地坐在院子里。看着头顶那如轮满月和夜空，怔怔出神。

九阙竟然没有在汪一笑那里，这怎么可能，我明明看到了那把剑就是被汪一笑的旋涡卷走。但是从刚刚那一系列追击中我惊诧注意到，汪一笑恐怕并不知道九阙的真正身份。而起依照汪一笑的性子，都被追杀成那个样子了还没有改口，那他说的话很有可能是真的。

那九阙究竟又去了哪里？

我难得对月开始伤春悲秋了起来，好不容易找到了好友的踪迹，竟然还就这样被我追丢了。简直是太不应该了。

但好在挚友的消息终于明朗了，不管怎么说，我的心中都松了一口气。好友感觉看起来还不错，只要他安全，我就放心了。

心中想着想着，我的喉咙就痒了起来。已经好久没有喝酒了，我腹中的酒虫又在蠢蠢欲动。我不管什么清风朗月，夜影如水。只是这种夜色中确实很适合饮酒，如果九阙也在我身边的话，那就再好不过了。

心念一动，一个陶瓷的酒坛就出现在了我的手边。酒坛不大，也就只有一个手掌的大小。酒坛上的封盖还没有破，此刻正滴溜溜在我的手下滚动着。看着这个小酒坛，我的喉结滑动一下，心中悠闲纠结。

这是最后一坛九阙酿的酒了，以前他还在的时候我就不常喝到，基本都是靠偷的。而他走后这十年，我更是基本没有尝过这绝顶醇厚的酒味了。但即使是再珍惜地喝，酒也一点点减少。现如今已经剩下了这最后一坛。

汪一笑曾经对这酒也极其垂涎，想借着它的噱头去搞个拍卖会什么的。他这话音一提，直接就被我轰了回去。这可是好友酿造的酒，只能入我的腹……啊不，是在我的心中意义远大于价值。无论是谁要，我都不可能送出去的。

心中天人交战了半天，我最终还是没舍得将这坛酒破开。收起酒坛后我转而拿出了一个黑色的龙蛋，摸着那如同水晶般冰冷光滑的外壳，我嘴角露出了一个笑容。

也是它应该一显身手的时候了。

第109章 星际虫族对对碰

听到汪一笑的话语，墨九阙心思一转，语气却是如常：“你知道我在哪里？”

“那哪儿能啊。”

听到他仿佛带着质问的语气，汪一笑笑嘻嘻地说道：“我这人不说别的，人品可是一等一的。怎么可能去跟踪你呢。再说跟踪你也没必要，你又不是什么花姑娘。要是你这名字后边加个字吧，我倒还有可能去探查探查你在干什么。”

“呵。”

墨九阙似笑非笑。他瞥了一眼沈黎，却发现他的脸色有些不对劲，隐隐看来，竟然好似有阴云在上聚拢。注意到他的目光，沈黎比了个手势，示意自己正在和旁人通讯中。

“什么交易。”

“这个嘛……”

汪一笑又一想要卖卖关子，但他对于人语气情绪的把握可是细微至极。听出墨九阙话尾那些微的不耐烦，他笑了笑，开门见山说道：“你听说过复生璨晶吗。”

听到这个名字，墨九阙一顿，眸中闪过一道暗光。这复生璨晶是这个剧情世界中一颗特殊星球的核心，也正是他要寻找的残缺混沌王冠的一部分。混沌王冠一切都是绝密，而它散落到各个剧情世界的材料更是只有墨九阙和索菲亚才知道。

除了已经找回的陨天晶和虚空之心外，还剩下复生璨晶、深渊之魄、烈焰之瞳以及时空之力。这几样东西无一不是极为罕见天价难求的稀世珍宝，大多数人恐怕连听都没听过这些名字。没想到竟然能从汪一笑口中听到这个，墨九阙心中登时有了猜疑。

“我也没监视你的行踪，只是在这徽章里安了个小东西。主要目的还是保护你的人身安全嘛，毕竟你是给我干活的人。只要你用精神力激活徽章，你就可以瞬间回到破坏者据点之中。除此之外，我还夹带了点私货。”

汪一笑絮絮叨叨，也没有明说。只是最终坦明徽章探测到了复生璨晶的力量，就在墨九阙这个剧情世界当中。

“咱们明人不说暗话，我其实吧一眼就觉得你小子有前途。”

汪一笑一副社会老大哥的沧桑语气，指点江山。

“我知道你小子独，嗨，有点傲气是好事。不过送上门的好处都放过了那可就是傻瓜了。复生璨晶这玩意儿吧我估计你也没有听过，所以我也不为难你。你只要随身携带着这枚徽章，该怎么着就还怎么着。等到时候徽章变成了红色你知会我一声，到时候我自己去这个剧情世界就行了。”

“你是要我将徽章带去最接近复生璨晶的地点。”

墨九阙一针见血。听到汪一笑这话，他心中倒是起了几分兴趣。汪一笑是如何得到璨晶的消息的，他又要用它做什么。只是没想到这等巧合，他竟然找到了自己的身上。这可真是有点意思。

“……总之，等到时候如果真能找到，我就让你在我的藏宝室里挑一样东西。”

汪一笑说的漫不经心，但他也确实信心满满想着不会有人能够拒绝这一要求。事实上就连墨九阙刚一听到这报酬后，心中都有些诧异。扮演者和破坏者中无人不知，无人不晓。汪一笑的储藏室里可简直就是龙的宝库。

他活的久，鼻子狗，手脚又迅速，几乎什么传说中的好东西基本都能在他的藏宝室中找到。这一报酬真可谓是太大了，任意挑一样东西，即使连墨九阙都有些动心。

“只需要等徽章红的时候通知你就可以？”

墨九阙慢悠悠地又重复了一边，而汪一笑则是利落道：“没错，你要看危险到时候就赶紧用徽章跑就行了，只要把你汪哥我带到地方就可以。等到时候回了咱们据点，我再带你去挑东西。”

“那如果你没得到……”

“这就是我的事情了。”

汪一笑傲然说道，大手一挥。

“你只管把徽章带到那去，别的什么都不用管。哈，我汪一笑想要的东西至今还没有到不了手的！沈黎和唐锦这些顶尖扮演者们厉害吧，不是我吹，就算是他们也拦不下我！”

又是听汪一笑唠叨了半天，墨九阙这才挂断通话。他嘴角噙着一分笑意，转头望向沈黎。却见他也是在此时抬起头，似是挂断了通讯，脸色不太好看。沈黎看着墨九阙，撇了撇嘴，带了几分抱怨道：“唐锦那小子鼻子真灵，不知道了什么消息，非要过来这边。哈，说是什么考察联结世界，他那心思我还看不出来？”

“我看要不是这边世界特殊，他不能直接划破世界屏障，恐怕那小子早就自己颠儿颠儿的跑来了！都多大了跟还没断奶似的，非要粘着你。以前就是这样，哼……”

沈黎絮絮叨叨地说着，耷拉着眼瞥了瞥墨九阙，心中有些别扭。

他刚听到唐锦的要求后直接就想挂断通讯，要不是唐锦的报酬太过诱人，再考虑到九阙可能会有什么事情吩咐唐锦，他才不会转达话语。怎么着以前唐锦往死里坑他这么多次，他没有将他设置黑名单就已经算是大度了。

而且他现在莫名排斥自己那些熟人们来这里搅浑水。又看了一眼墨九阙，沈黎心中叹息一声。自己这边还一摊子烂事没弄清楚，要是唐锦那个看不得自己好的家伙过来，还不知道要闹出什么幺蛾子。

可沈黎心里的叨叨墨九阙到底是听不见，知道唐锦也要来的消息后，墨九阙嘴角又挑高了几分。这笑容直看在沈黎打了个寒噤，登时习惯性地向后挪了挪身子，眼神犹疑。往常墨九阙要是这么笑，通常就是有人要倒霉了。就连自己以前也没少吃过亏。

“你……”

沈黎小心翼翼。而墨九阙笑了一声，站起身来。

“让他来，我正好有些事情要交付给他。唐锦是可以信任的，这么长时间也辛苦他一直支撑着团队了。”

“等眼下剧情完结，你同我去设置越空隧道。这个世界毕竟连接着罗刹本源世界，聚集你我二人之力设置的隧道更加保险一些。”

“嗯。”

沈黎应道，不知为何之前心中有些纠结的情绪在听到墨九阙的话语后就烟消云散了。他当然明白好友的意思――越空隧道是一种特殊的通道，能够令扮演者不通过光脑便能前往剧情世界中。这种隧道说起来简单，其实原理极其复杂。最重要的一点便是力量的融合稳定性。

通常情况下这种通道只能由一人设置，一旦掺杂了第二人的力量便极有可能崩塌。但一人力量有限，设置这种通道只能进入普通的剧情世界。而多人设置的隧道自然蕴含的力量会更高些，但条件也极其苛刻。唯有心念统一，熟识双方力量属性，彼此极其信任的两个人才有可能共同设立隧道。

墨九阙这一句简单的话令沈黎感到极其熨帖，有一种莫名飘飘然的感觉。就连面目可憎的唐锦在他的脑海中也显得亲和了不少。沈黎琢磨着，神色也舒缓了些。

没想到唐锦那里竟然还藏着一坛九阙酿造的美酒，这可是天大的惊喜！自己总算是能够饱饱口福了。开心。

“沈黎，先跟你说个事。”

“嗯。”

沈黎抬头，却发现墨九阙脸上又是那种高深莫测的笑容。

“等到时候遇到了汪一笑，别往死里打。我还有用。”

……

今天的蓝晶星，太阳依旧升起，戒备仍旧森严。但是驻军少将雌虫却是没有待在他的指挥室中。不仅是他，连同黑白灰三虫仆，四虫排排站立在墨九阙的身前，一脸恍惚的模样。

“从今天起将他安排在我房间旁边。”

“等到三天后，我将带他前往前线。”

墨九阙漫不经心的声音在他们耳边如同炸雷一般，直炸地虫七荤八素。四虫像机器人般僵硬地把头一格格扭了过去，直直看向肆坐在雄虫大人床上的沈黎。

沈黎露出一个和善的微笑：“嗨。”

众虫齐齐打了个哆嗦，再看向墨九阙依旧冷酷的表情，嗅到这空气中仍然遗留着的雄虫信息素的味道。他们一时间还真反应不过来。

洁身自好的雄子大人三百多年的单身历史，在短短的一天就被小小雌虫拿下了？！天呐难道虫族要毁灭了吗！

“帝霖大人。”

一直比较有理智的黑上前一步，谨慎的问道：“恕仆下直言，请问现在是否应该给予索斯比虫仆的身份，令他在您身旁服侍。”

墨九阙一怔，随后摆了摆手。

“不用，他只要跟在我身边就行。”

四虫继续面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。随后三虫仆一下子将不善的目光完全投向了少将。

竟然连虫仆都不舍的让他做！这索斯比究竟是什么来历，竟然能把雄子大人迷成这样！

第110章 星际虫族对对碰【捉虫】

艾尔博士最近有些忧虑。虽然在其他实验员看来，他依旧是板着一张绝对冷静的脸，声音听起来沉稳令人信服，每天狂热投身于实验之中。任谁也看不出来，这几天艾尔博士心中的忧虑烦躁已经远远超乎往常。

再一次带着小研究员记录了实验体的数据，艾尔没有立即离开。他定定看着房间中那个巨大的玻璃水槽，神色令人捉摸不定。

水槽之中沉睡着的，是他最为宝贵的实验体。也是在蓝晶星中秘密开发基地的时候发现的意外之喜。艾尔将专注的目光投向水槽之中那具完美的身躯，从他那漂浮在营养液中的灿金色长发，到那繁密的睫毛，高挺的鼻梁。再到那蕴含着强悍力量的苍白皮肤，优美的人鱼线，以及修长的双腿。

两幅薄如蝉翼的淡金色膜翅安静的贴附在实验体的背后，看起来高贵而又美丽。实验体静静睡在营养液中，就如同一副美丽的油画。但是从他身周的特征可以看出，他是一名虫族。

而且还是一名极其珍贵的，经过了四次蜕变期的雌虫。

艾尔博士从来不相信运气这回事，但当他受到属下通知，看到这名被从地底挖出来的雌虫之后。艾尔博士的心中忽然一颤，而在经过了一系列研究之后，这名雌虫带给艾尔博士的惊喜越来越多。雌虫刚被挖出来的时候，甚至不能够变换类人形态。他只是一只小小的蜻蛉。仅有人的小手指长，那些研究人员们甚至一开始都不以为他是虫族。

但当他的血样调查结果出来后，却令已经几乎成为虫族专家的艾尔博士震惊，并且当即隐瞒了这个消息。只向外宣布他只是一名普通虫族罢了。

这一切都是因为，这名雌虫可怕的四次蜕变。

在虫族这个特殊的种族中，无论是雌虫还是雄虫都会经历蜕变期。每一次蜕变期都会使虫族的实力进行质的飞跃。雄虫一生中会依照信息素浓度，进行五至十次蜕变。而墨九阙正是已经蜕变六次，有潜力进行十次蜕变的雌虫。

相比之下，雌虫通常情况下一生中只会进行一到两次蜕变。第一次蜕变后便会是他们步入成年期，可以繁衍后代。但此时的雌虫体质仅仅为D级，不孕不育概率很高，即使成功生育通常也只会生出最低等的工虫以及雌虫。

而有百分之五十的雌虫会有资质进行二次蜕变，这次蜕变之后他们的体质会大幅度提高，达到B级。虫族军队之中的雌虫大部分都是经历过二次蜕变的，而且自此之后他们的繁育能力也会提升。基本生出来的都是资质不错的工虫以及雌虫。

百分之三的雌虫会进行进行罕见的三次蜕变，这次蜕变使得他们有资格进入帝国政治以及军队的高层。现在帝国的王虫都是进行过三次蜕变的雌虫，他们的个人战斗力已经到了惊人的地步。而这类雌虫的地位能够得到本质提升，最重要的是他们已经有极小几率能够生出雄虫后代了。

而能够进行四次蜕变的雌虫能够引起帝国的震动，则是千百年才能出一例的奇迹。四次蜕变以下的雌虫会本能受到雄虫的吸引，而达到四次蜕变的雌虫甚至能够主动诱引雄虫！他们的单兵实力基本能够和五次蜕变的雄虫抗衡，他们产生的后代有百分之十的可能会是雄虫！

这些消息还是艾尔博士通过缜密推断推测出来的，因为现在的虫族帝国中并没有一名四次蜕变的雌虫！其实一开始艾尔博士也是满怀狐疑的，毕竟从地底竟然能挖出四次蜕变雌虫这件事情简直是太不可思议了，都有些可笑。

但不管怎么说，这名雌虫的出现为他已经陷入瓶颈的研究带来了曙光。艾尔博士从来都不只是一个冷静如机器的人，对于研究，他也可以比最虔诚的信徒还要狂热。对于这件事情他不动声色的掩饰了起来，而通过这只雌虫，他的研究也有了突破。

“算算时间，索斯比应该已经在飞船上了。”

艾尔博士心想，微微皱起了眉头。他脸上的表情变化令站在一旁的小研究员身子一紧，小心翼翼站的更直了。眼观鼻鼻观心，目光再也不敢乱飘。

“希望他能够完成任务，等到这次任务完成……”

“他就也没有利用价值了。”

＊＊

“阿嚏！”

“索斯比大人，您怎么啦！”

“尊敬的索斯比大人，需要呼叫医疗兵来这里吗！”

“索斯比大人……”

“索斯比……”

……

“没事。”

沈黎挥了挥手，看着密密匝匝将自己围了一圈表情焦急的雌虫们，有些手足无措地摸了摸鼻子。他刚刚不过是鼻子痒打了个喷嚏，这些雌虫们就跟天崩地裂了一样。他还瞥到有一名军装外罩着白大褂的雌虫匆忙按开光屏，在上面飞速记录着什么。

“真的，我真的没事。”

沈黎再次无奈强调着，但就在这时，一个冷静无波的声音忽然从不远处传来了。

“尊敬的索斯比大人，请您为了雄子大人珍惜自己的身体。通过信息素浓度探查，您即将进入第三蜕变期。一切微小的波动都不能小觑。”

一个灰色身影越众而出，看着他背后那灰蒙蒙的不起眼的小翅膀，沈黎一下子就认出了来者的身份。也因此，他眸中的无奈更甚。

“灰，我的情况很好。之前的喷嚏可能是不适应这里的环境罢了。”

虫仆灰闻言，却是脸色更严肃了几分。唬地围在沈黎身旁的雌虫们都紧张兮兮地低下了头去，一脸惶恐的模样。他们竟然没有提前想到这一点，真是太失职了！但是这最高级的星舰港确实不常开放，他们也不明白这边竟然是绝对环境。

虫族所在的领域空气中，都有弥漫着大量或浓或浅的信息素。而虫族能够通过自己透明的触角通过信息素判断所经过虫的身份情绪等等。但是由于对信息素过于敏感，所以在一些重要场所和保密性极高的场所中会特别设置绝对环境，不断抽离其中的信息素，保持一种信息几近于无的绝对领域。

而成天和墨九阙处在一起的沈黎早就适应了那霸道的雄虫信息素的味道，乍一来到这里还真是有些不习惯。一瞬间简直有种嗅觉失灵的感觉。不过这作为蓝晶星最高级的星舰港，尤其在是雄子墨九阙大人即将起航的今天，艾尔索斯港中一丁点的信息素味道都没有，绝对干净。

“帝霖大人令我通知您，独裁者帝王号即将起航。请尽快登舰。”

墨九阙的星舰是极其私密的领域。由他的虫茧构成，世间独一无二。而历来能够踏入其中的也只有黑白灰三虫仆，为此他们的家族也做出了极大的努力。但是这一次……

虫仆灰心中叹了口气，严肃的眸中难得露出一抹沮丧。

这次雄子大人竟然让他们暂时留在蓝晶星，只打算带着索斯比去白鹰星系！听到这个消息的虫仆们全都懵了，紧接着即使最坚强的黑也禁不住红了眼圈。雄子大人竟然对索斯比这样好，还特意保留了私密空间！这明显是他极其中意索斯比的表现啊！

虽说这次去白鹰星系不过是浅端探查不会深入，大概一个星际月便会返航。根据情况决定开展与否，并回到蓝晶星。但这次雄子大人第一次放下他们和一名雌虫独自带着自己的星舰中，这寓意着什么在场的所有虫都心知肚明！

这不是探查，分明就是度蜜月啊！说不定等飞船再次回来，就能在等到索斯比怀上虫子的好消息了。

黑白灰三虫仆刚得到这个消息时心中百味杂陈，年纪最小的虫仆白几乎是离开墨九阙的房间后一瞬间便恸哭出声。但一向智慧过人的灰却在难受之后迅速冷静了下来，再向帝星传递了这个消息后，他叹了口气，将黑白二虫仆聚集了起来。

虽然没有成为大人的第一雌虫，但是雄子大人愿意同雌虫结合对整个帝国来说都是好消息。以前墨九阙从来不与雌虫结合，无论王虫百般试探就是不肯松口。但是这次一旦开了头，那就证明有更多的雌虫都有了希望。

毕竟历来雄子大人都不仅仅拥有一名雌虫，相必等到这次战争之后，帝国会拥有更多墨九阙大人的后代吧！

都说开了，黑白灰三虫仆的情绪也就稳定了一些。他们的注意力转而放到了另一个方面――当务之急，是令沈黎尽快通过第三蜕变期。这样如果在蜜月……啊不，是巡逻中，他们嘿嘿嘿了，沈黎也能够给雄子大人留下资质良好的后代。

而通过第三蜕变期，随着索斯比躯壳的实力提高沈黎的实力也更能得到恢复，为了早日令自己的精神体恢复，不拖墨九阙后腿，沈黎也一直十分配合。

跟着虫仆灰一路走捷径，不久沈黎便能够远远看到那无比庞大狰狞的黑色星舰。它通体都是威严的黑色，暗处隐藏着无数可怕炮口。但当看到星舰一侧那无比显眼的独裁者帝王蝎标志时，沈黎嘴角上挑，露出了一抹笑意。

他之所以比墨九阙晚一步登舰，就是费力脱身去同艾尔博士取得了短暂的联系。想到现如今静静躺在自己储物空间的那一小瓶淡金色的液体，沈黎心中冷笑。若不是这东西还有点研究价值，凡是会危及到九阙安全的东西早就被他销毁了！

即使是危及到九阙现在这具躯壳也不可以！

看着那标志上尊贵傲然的巨大黑蝎，沈黎的目光禁不住滑到了那高高翘起的尾钩上。随后他脸忽然一红，好在他小麦色的皮肤为沈黎遮掩了些许。

很快就要到星舰的位置了，抛开心中那些羞涩，沈黎竟然颇有些迫不及待。但就在他加快脚步跟上虫仆灰的时候，意外突生！

【首席审判者沈黎，请即刻回归扮演者基地！终极审判即将在审判大厅中举行，霍斯绞首者已经就位。十二黑袍审判官已经就位。此次被审判者为破坏者墨九，请速速回归主持！】

听到头脑中系统冰冷的声音，沈黎脸色一凝。随后他注意到了那个被审判者的名字后，沈黎蓦然瞪大了双眼，随后他骤然抬头，望向墨九阙星舰的方向。

就在这时，只听毁天灭地轰隆一声巨响。那庞大星舰所在的地方，突然升起了一朵巨大的蘑菇云。

第111章 星际虫族对对碰【捉虫】

事发突然，沈黎刚看到那朵爆炸带来的庞大蘑菇云，熊熊火光映照在他的眼眸中。爆炸波翻滚着气浪席卷天地，周边那些坚固的军事建筑一瞬间垮塌。沈黎只来得及一把将愣自己身前虫仆灰退到一旁，令他远离爆炸波。

头脑中系统的催促声一声急过一声，沈黎的脑海中一片空白。他几乎是立刻便迎着铺天盖地的气浪直向着墨九阙的宇宙战舰地方向冲去了。但沈黎刚一迈步，身体便一个踉跄。看着一瞬间便到了近前的爆炸波，沈黎来不及多想。他顺势一个翻滚，先将自己掩藏在了建筑物之后。

或者说，是索斯比的躯壳。系统已经开启了强制召回措施，沈黎的精神体已经渐渐脱离躯壳了！看着自己几乎是瞬息间便浮到了半空中，沈黎心中急躁，他几乎是下意识地便召唤出了因果之镰。

漆黑的巨大镰刀带着这个剧情世界不能承受的恐怖威势降临人间，恢复原样的沈黎手持镰刀，望着远方仍然不断发生各种连环爆炸的星舰，湛蓝色的眼眸中闪过一分烦躁与忧虑。

墨九阙的星舰为什么会突然爆炸？通告中被审判的墨九究竟是谁，难道说……

就在沈黎眸中的神色变换之际，突然一道嗤笑声自半空中响起。

“怎么了沈黎，你难道是半身不遂了？动作这么慢。还得让我亲自来请你。”

听到这个声音，沈黎骤然抬头，眸中一瞬间闪过着嗜血的杀意。

“红、龙。”

沈黎一字一顿道，话语间带着的将人嗜血食肉的可怖意味，与此同时他周身的气势暴增。周围空间甚至都不稳定起来，开始出现暗黑色的裂缝。但是红龙却只是哼笑一声，带着两分不屑和五分的玩味。

他没有完全到达这里，只是在半空中显出了一个虚影。而剧情世界的土著人物甚至因为力量的悬殊，连这个虚影都根本看不到。

“请吧，首席审判官大人。”

红龙刻意放轻柔的声音中含着深深的恶意。他在审判官这几个字上停顿了一会，似乎带着某种特殊的暗示。

“难道还要我亲自带你过去吗，毕竟这可是级别最高的终极审判。你身为首席审判官，可不能缺席呀……”

他话音未落，却见沈黎身形骤然消失在了原地。眨眼间一道锋锐暗光闪过，红龙的虚影被因果之镰直接一分为二，消失在了空间之中。沈黎手提镰刀沉默立于半空之中，裸露的手臂青筋暴露。他能够听到身后仍然传来接连不断的爆炸声，还有雌虫少将厉声令军队赶往救援队命令声。但他却没有再将目光望向那里哪怕一眼。

即使沈黎的心中再担忧，他也压抑住了自己的动作。刚刚红龙的投影不仅仅代表着他自己，沈黎还从上面感受到了系统的气息。

他绝不能露出半分端倪，让系统对九阙产生疑心。现在形势还未明朗，他必须要格外谨慎。即使有半分的可能，他也绝对不会拖墨九阙的后腿。

深吸一口气，沈黎放松了一直紧绷的身体。接受了系统力量的接引。几乎是下一刻，他便出现在了巍峨雄伟的古罗马式建筑面前。

审判法庭沈黎来过无数次，也在其中主持过无数次的审判。但这个他格外熟悉的建筑从没有像今天这样，带给他极其强烈的陌生感。提着因果之镰，沈黎缓步踏上古朴巨石造就的阶梯。此时此刻这几乎看不到边界的阶梯上只有他一人踽踽独行，阴沉天空中有鸟群飞过，苍茫而孤寂。

当走到最后一阶的时候，沈黎已经完全冷静了下来。他看着守候在审判法庭大门前的宏伟石雕，从储物空间中拿出了一叠纯黑色的布。

沈黎三两下将其抖搂开来，原来这是一件低调奢华的披风。边缘处带着黑色毛绒滚边和精细的暗金色纹饰，沈黎随意将它披到了自己的肩膀上，松松系上那金色的束带。在披风的右肩膀处有着一个金线勾成的天平，在它之下还有三道金纹。代表着首席审判官的身份。

此时沈黎的脸色格外平静，但那幽深的湛蓝眸子深处却燃烧着暗色的火光。系好披风后，沈黎上前一步，推开了审判法庭那充满历史气息的大门。

当大门打开的一瞬间，法庭之中原本有些嘈杂的声音即刻消失殆尽。所有人都将目光投向站在门口处的沈黎。出人意料的是，能够容纳万人的审判法庭在今天参与者却出奇的少，仅仅只有沈黎和红龙团队的部分人出席了，而唐锦他们则根本见不到踪影，充其量只有百十来人。

但这完全不符合终极审判的规模，按照系统规定，终极审判中审判的无一不是罪大恶极的人。他强制要求所有扮演者都前来观摩，那时就连周围的过道中都会站满人。

终极审判特有的金色烛光映照在稀稀拉拉的人群之中，显得格外诡异。这次审判的异状令沈黎心中更添了几分戒备。即便如此，他的身形也没有丝毫停顿。抵着所有人的目光，一步步走向审判席的中央。

十二黑袍审判者已经坐在了自己的座位上。此刻正沉默的低头，似乎正在处理卷宗之类的东西。他们并不是扮演者，也没有人知道他们真正的身份。沈黎只知道审判法庭除了扮演者所担任的首席审判官和普通审判官之外，还有一种特殊的审判者。

那就是黑袍审判官。所有的黑袍审判者是系统专门设立的。他们从来没有过言语，也没人见识到他们的真貌。默默到来，默默离去，如同一群黑暗的乌鸦。但凡有他们的身形出现，被审判者几乎都会被处以极刑。

与此同时，当走到审判法庭之中后，沈黎能够感觉到一股饱含着强烈情感的目光直直刺向自己。他一瞥眼，便见红龙站在绞首者的位置上，带着白手套的双手缓缓交叠在一起。他的脸上似笑非笑，但射向沈黎的目光中饱含着快意和痛恨。就连沈黎都不知道，红龙针对自己的这分痛恨究竟是何而来的。但他也不在意。

沈黎的目光主要在红龙身后那道巨大七彩光门面前顿了一下，心中更凝重了几分。当知道这场审判会启用霍尔斯绞首者的时候，沈黎的心头便掠过了一分阴影。霍尔斯绞首者并不是那些老旧的绞首台，它的名字只是一个戏称。

霍尔斯绞首者其实就是那道七彩光门，看着十分绚丽，但即使是最穷凶极恶的罪者在看到它之后，都会双腿打颤。传说光门之后是一个极度恐怖的黑暗空间，里面没有一丝光。所有进去的罪者都会受到最为惨烈的惩罚。

没有人在进入霍尔斯绞首者后还能够存活，所有扮演者对它都是讳忌极深。即使是沈黎对于它的恐怖也只能是道听途说。但是沈黎知道，这遍布整个审判法庭的明亮灯光，正是被霍尔斯绞首者惩罚过后的罪者的残余精神碎片。

精神体被碎裂成亿万份，这已经是能够使人发疯的痛苦。本来已经死去却依旧被强制保留了意识。日日夜夜都在极其痛苦被火焰燃烧着，无休无止。直到精神碎片被完全燃烧殆尽后，才能真正归于虚无。这是最可怕的刑罚，每当进入审判法庭，看到这星星点点的灯火之后，沈黎心中都会泛起一阵恶寒。

目光从光门上一扫而过，当经过那少数观看者席位的时候，沈黎看到解子澜坐在最前方。他冲着自己焦急使眼色，嘴唇蠕动着。虽没有任何声响，但沈黎却知道他在急切地说着‘小心’。心种诡异感更甚，沈黎走上了最高执法台。

坐在审判席上，他右手执金锤，向下一敲。锤落的声音响彻整个空荡荡的大厅，沈黎盯着复又紧闭的大门，沉声说道：“终极审判开始，审判者――首席审判官沈黎。”

“带犯人。”

审判法庭有的特殊结构，沈黎的声音得以回荡在整个大厅之中。他的目光一瞬不眨地盯着大门，内心中纷乱的情感逐渐堆积发酵。紧张、担忧、侥幸、愤怒……沈黎双眼紧紧盯着大门，直到它缓缓开启。

一个全身被黑袍笼罩的身影被押了进来。押解在他周围的两人是红龙的成员。黑袍人走地缓慢，行动间能够听到锁链拖地的声响。在他的手腕上和双脚间，都被粗大的银白色锁链束缚着。

黑袍人全身的容貌都被这件黑袍遮掩的严严实实，看不出他的容貌。但就在他进入大厅中的一瞬间，沈黎身子一僵，手中金锤差点就要落地。

不可置信的目光充斥在他的眼眸之中，沈黎心中受到了极其强烈的冲击。他几乎是用尽了所有的自制力，才没有霍然站起身来。

从他一进大厅，沈黎便感觉到了。这黑袍人的身上竟然真是墨九的气息！那股他之前发现的，混杂着少许墨九阙气息的奇怪破坏者的精神波！

第112章 星际虫族对对碰【捉虫】

这究竟是怎么回事，墨九和墨九阙不是同一个人吗！

即使是沈黎一时间脑海中也是混乱一片，他死死盯着那黑袍人一步步走上前来。当他被两边的红龙成员强压着肩膀强迫单膝跪在地上时，沈黎心头巨怒，几乎要将那金锤生生捏碎，眼眸边缘泛起淡淡红光。但接下来，沈黎开口时声音却依旧冷静，强烈的感情没有泄露出分毫。

“报出罪名。”

他冷冷说道。而当听到那红龙的成员声音有些颤地一项项报出墨九的罪名之后，沈黎的脸色反而越来越平静了起来。但在这平静之下，极其强悍逼人的气息渐渐笼罩了整个大厅，直令人双腿打颤，心中泛上无边恐惧。

“……综上所述，罪人破坏者墨九犯下十余宗罪名，应当处于极刑。”

站在墨九旁边的那两名红龙成员已经快站不住了，沈黎那恐怖的威压大部分都冲着他们这边而去，能够撑住的绝对不是一般人。在哆哆嗦嗦念完那所谓的罪名之后，他们立马如释重负地后退几步。其中一人悄悄瞥了站在高台上的红龙一眼，而这目光恰巧被沈黎捕捉到了。

“申请人是谁。”

听到沈黎如同寒冰般的声音。红龙的成员齐齐一哆嗦，面露扭曲恐惧之色。但就在这时，一道似笑非笑的声音从高台上传来了。

“是我。”

红龙笑了笑，苍白修长的手指点在自己的半边面具上。露出的半边脸如同精灵一般优雅俊美。

“怎么，尊敬的首席审判官大人。难道你对于判处一名破坏者的罪……有什么问题吗。”

红龙的声音刻意拉长，带着那种令人毛骨悚然般的轻笑，足以震慑人心弦。但是沈黎闻言却是嗤笑一声，手中金锤转了一圈，眸中不屑神色更重。

“我反对。”

沈黎懒洋洋说道。他如同彻底放松下来了一般，身子向后一倾靠在高背椅上，双手手指交叠放在小腹前，一副悠然自得的样子。

“红龙团长，你这个申请可是极其不妥啊。身为一名小小的破坏者，怎么有资格进行终极审判呢。”

沈黎轻笑道，蓝色眼眸中却是全然的冷酷无情。自从黑袍墨九单膝跪下之后，他就没再向那里望去任何一眼，那居高临下的态度，仿佛是真的在审判一名级别低微的破坏者一般。

“才破坏了三个世界……哈。”

“红龙团长，你这是在浪费大家的时间吗。”

沈黎右手的食指和拇指比了一个极小的范围，示意三个世界的大小。他的脸上满是讽刺笑容，甚至还直接站起身来，将金锤放到了桌面上。

“行了行了，我知道你对我有所不满。但终极审判这可是极其严肃的事情，断不能因为个人之间的恩怨而儿戏啊。赶紧把霍尔斯绞首者关了吧，怪浪费能源的。那个什么的小破坏者，等回头随便来个什么人审判一下就行了。”

“真是浪费我的时间，把我急匆匆叫过来，还以为你们逮到了汪一笑呢。”

沈黎漫不经心地说道。他嘴角轻勾，竟然还真就走过黑袍审判者的身旁，准备离开审判席了！但就在这时，一道机械声骤然在半空中响起。

“你觉得，什么等级的破坏者才够资格开启终极审判。”

“沈黎。”

当听到这个熟悉的机械声音时，沈黎停在了原地，他抬起头。当看到在大厅上空悬浮着的那一团白光后，沈黎心中轰隆一声，如同巨石落地。在极其凝重之下，他竟然还有一分果然如此的感觉。

“这么……我觉得破坏者中还真没一个够资格开启终极审判的。就算是汪一笑嘛，他毁灭的世界说不准还没一个小破坏者多。”

“怎么着也得出个像我这样战功显赫的大佬，才有资格动用终极审判啊。”

“你说对不对，系统。”

沈黎眯眼笑道，知道了今天发生的这一切估计都是系统搞的鬼。而在知道之后，他反而松了口气。如果真是这样的话，那黑袍人就不可能是真正的墨九阙。如果说这世间有唯一一个能够躲过系统追踪的人的话，那一定是拥有混沌王冠的墨九阙。

沈黎亲眼感受过这不完整混沌王冠的威力，因此他也对好友的处境多了几分放心。或许在之前墨九还没有激活混沌王冠的时候，沈黎对他不同寻常的关注引起了系统的疑心。但是现在，系统已经再也追踪不到拥有了几近半成品混沌王冠的墨九阙了。

毕竟那是蕴含了时间以及空间法则的超神器，连系统都不允许它存在于世。

脱离了心理包袱的沈黎微笑着看向悬浮在大厅上空的光团系统，脸上表情要多正常就有多正常。

“如果，这个破坏者背叛之前的身份，足够同你相比呢。”

“比如说，失踪十年的墨九阙。”

系统话语一落，便引起了一大片的喧哗声。而在这嘈杂声中，沈黎一脸惊讶，甚至表情中还有点愤怒。他望着系统一挥手，不耐烦地说道：“够了，这东西可不能是瞎如果的。九阙好端端一个扮演者，非让你如果成破坏者，这要让他知道了你可就等着糟心吧。”

“再者说，像我好友这样的人，无论在哪里都是发光发热的。要是他变成了破坏者，还能毁灭三个世界？老实说，我当扮演者这些年毁灭的世界都比这小破坏者多个几千倍。”

“系统，你也该下载个什么杀毒软件了。你看现在数据都混乱了吧，竟然说出这么可笑的猜测。”

沈黎摇头笑道，而在他话音落后，充斥整个大厅的嘈杂喧哗声竟然渐渐消失了。取而代之的，是无尽的沉默。但就在这时，沈黎的心底却陡然升起一种极其强烈的危机感，比之前那‘墨九’出现的时候，‘系统’现身的时候还要强烈。

自从他成为如此强者之后，已经许久没有体验过什么叫做害怕的感觉。但是现在沈黎的直觉却告诉他，离开，赶紧离开这里！

越是危急的时候，沈黎越是冷静。他手握因果之镰，神色不变，仔细感知着那突如其来的危机感。身后，头顶，左右，脚下……

危机感竟然无处不在！

沈黎虽然不知系统为何要突然这样做，但心知今日肯定是不能善了。余光一扫，那十二名黑袍审判者已经站起身来，如同十二只枯瘦的人形乌鸦，渐渐向他包围了起来。而红龙也跳下审判台，起身时周身鳞片暴起，整个人都壮了一圈。

在他们的头顶上，那黑色幕布上装饰一般的闪烁星子联结成繁复的银色图案，一如既往地缓慢变换着图案。墨九阙之前所提到的能够将在场所有人都轰杀成渣的恐怖力量在风平浪静中凝聚。

面对着眼前的这一幕幕，沈黎突然笑了。他笑地狂妄而肆意，明明只有一人站立于此，却仿佛千军万马。

“系统，你是什么意思。”

沈黎现在是真有些搞不清楚现状了，系统费心将自己骗到审判法庭，究竟是想要做什么？就算是想要杀掉自己，但那总得有个理由啊！系统这样做的话，是把整个星辰都推到对立面了。他就不怕自己带着团队反水到破坏者？

而且……

“你以为，这些杂碎就能够困住我吗。”

沈黎好笑问道，话语中满是自信带来的不屑。他没急着将其他神器都穿戴上身，只是手持因果之镰静静站在原地，就给人一种不可撼动的极强威势，如同面对巍峨高山一般渺小。仿佛他不是陷入极端危急的局势，而只是面对实力低微的敌人一般。

“是吗。”

“沈黎，你总是很有信心。”

系统淡淡说道，那平静如水的机械声中永远听不出来情绪。但就在他话音落下的一刹那，变化陡生！只见一道银白光束突然凭空产生，带着毁天灭地的气势直冲着星辰团队所在的位置而去了！黑幕之上，群星变化。各种魔法阵排列而出，与此同时一道道银白光束飞快向着那边袭去！

这不是普通队员能够抵挡地了的力量，即使是解子澜也不可能接下如此多道光束的攻击！但就在银白光束即将对星辰造成毁灭性打击的时候，一个人影赫然出现在了团队之前！

那是沈黎，自感受到危机感后他就时刻分出一缕神经注意着团队那边的情况。系统既然打算收拾他，还将整个团队就叫来了大厅，那其中用途必定不善！

果然不出他所料。好在沈黎及时赶到，那银白光束威力再大，也都被手持因果之镰的他轻松泯灭了。星辰成员自动聚集在沈黎身旁，而副团解子澜站在沈黎身后，这是他一直以来固定的位置。

“系统，你如果继续这样的话，我不介意和你玩玩。”

沈黎的话语中带着两分威胁，但是其实他暗地里已经开始考虑退路了。想要自己一个人离开简单，但要是带着全部团员全身而退的话，即使是沈黎也有些发愁。更不必说除了那十二黑袍审判官还没有真正展现过自己的实力，但他们身上的气势却令沈黎格外忌惮。

“我要是发起疯来，可连自己都害怕……”

沈黎话音还没落就陡然断了，与此同时他的身形忽地消失在了原地，再次出现的时候已经是数十米开外。沈黎看着出现在自己刚刚站立过位置的匕首，以及手持匕首的那个人。用力闭了闭眼。

解子澜收回匕首，这出其不意的一击并没有取得预料中的成效。事实上如果不是之前经历过假墨九阙的捅心，依照沈黎绝对付出信任的性格，这猝不及防的一击估计还真可能对他造成极大的伤害。

解子澜的脸上没有任何表情。淡绿色的代码自他的眸中闪过，紧接着沈黎发现，在星辰所有的团员眼眸中，都滚动着这种代码。

这一次沈黎的脸是真正出现了错愕的神情，紧接着迅速阴沉了下来。极其可怕的威压从他周身迸发出来，如同暗夜中的嗜血魔神。看着形如傀儡般的成员，沈黎眸中酝酿起了狂风暴雨。

“系、统！”

“拿下。”

随着系统淡漠的话语，审判法庭中所有人一瞬间都向着沈黎展开了狂风骤雨般的攻击！

第113章 星际虫族对对碰【捉虫】

沈黎久经战场，危急情况不知见过凡几。即使陷入被众人围攻的境地，也不见一丝狼狈。

每一道凌厉黑光闪过，便会有无数人被因果之镰击飞。沈黎的身形飞速穿梭在那接连降下的千百到银白光束之间，在法阵以及无数人的攻击下，审判法庭之中硝烟弥漫。

沈黎刻意让过被系统控制的星辰众人，将重点突围方向选为红龙团队和十二黑袍审判者的那边。而且及时形势再为危急，他也仍留出了一分神经，放在了仍然悬浮那个‘墨九’的头顶上空，暂时没有任何举动的系统身上。

“铿”地一声兵刃交接的轰鸣，飞溅起无数火花。沈黎猛地同红龙撞击在一起，两人之间的气势激起了庞大的气浪。而周围那些红龙的团员趁机上前包围。

“红龙。”

目光瞬间交接时沈黎沉声说道，因果之镰骤然向前一推，沈黎借势后跃，躲过了那无处无在的银白色光束攻击。不知是不是错觉，沈黎只觉得这光束的攻击虽然密集犀利，在激烈的战斗中给自己带来了一定的麻烦，但却远不拥有之前九阙所说能够所有人轰杀成渣的威力。

相反的，这无穷无尽的光束似乎只是想要将自己困在大厅之中。大厅之中威力最弱，而越向着出口，光束的颜色越深。以至于到了最外围，竟然出现了暗黑的光束。其中蕴含的磅礴威力令沈黎都添了几分忌惮。

“哈。”

红龙一声冷笑，自空中落下之后脚尖稍一点地便借势如同炮弹一般一跃而起，直冲着沈黎而去。他没有持任何一把武器，因为他本身便是一件极其危险的人间兵器。

锋锐的爪尖拉长，闪着幽蓝色光芒。红龙死死地黏住了沈黎，令他不得脱身。战场瞬息万变，看着即将奔入战局的星辰众人以及黑袍审判者，沈黎的眸中闪过一道厉光。他周身气势骤然爆发，一瞬间逼退红龙之后沈黎将因果之镰向身前一抛，双手迅速结印。

淡青色的蜿蜒血管如同蛇一般从沈黎的肩膀爬过小臂，一直汇集到了双手上。此时此刻沈黎双眼发红，他低吼一声，手指繁复的变化终于到达了终点。下一刻他周身气息再一次暴涨，漆黑披风被这狂暴的气浪扬起，猎猎作响。

与此同时，另一道恐怖的气氛直冲云霄。因果之镰悬浮在半空中不断颤抖着，周身吞吐着黑色的光芒。仔细看来，这光芒竟然是一道又一道极其细小的黑色裂缝！紧接着镰刀的形态发生了变化，如同白骨般的纹饰接连自最底端爬上，整个镰刀瞬间拉长了数倍，刀刃殷红如血。

沈黎大喝一声，将因果之镰重新握于手中。而这一次因果之镰似乎有了意识一般，它竟然有了一分抵抗的征兆！沈黎右手青筋暴起，直接强势握下！一道黑光一闪即逝，紧接着沈黎的眸中发生了变化。

一个小小的镰刀印记出现在了他的双眸之中，而沈黎眼中的世界骤然一变。所有人都仿佛失去了颜色，仅仅由一道又一道的线条构成，那些线条有粗有细，而所有线条都汇集的那一点，便是那些人的致命之处！

“不要阻拦我！”

沈黎怒斥道，此刻他的心中真正动了杀机。虫族世界的爆炸、被审判的‘墨九’、被控制住的星辰全体。这一切的一切都使得沈黎渐渐失去了理智。

他双目赤红，巨大镰刀划过间一道黑光骤然向着四周扫荡过去。而被黑光接触到的所有人竟然全身崩毁，直接就消失在了原地，仿佛从未存在过一般！而趁此机会，沈黎身形瞬闪，下一刻便出现在了距离大门更近的地方。

“恩？”

沈黎心中惊疑。在刚刚杀死那些人的时候，他只觉得有一股精纯能量涌入了自己的身体中。所有的疲惫一扫而空不说，他的大脑更是变得愈发清晰冷静。

错觉？

没有时间思考。沈黎所向披靡的身形骤然停顿了一瞬，因为在他的面前赫然出现了一名黑袍审判者。堵住了离开的道路。

“滚――”

沈黎厉声喝道，双眸之中镰刀图案再现。但是令他惊诧的在黑白线条组成的世界中，这名黑袍审判者竟然还是原样！不仅如此，在场的所有黑袍审判者竟然所不受因果之镰的影响，根本看不住因果的节点！

难道他们是傀儡？

疑惑瞬间从沈黎的脑海中掠过，但他却无暇考虑更多。无论是傀儡还是活死人，在他强悍的实力下都不足为惧！

“死！”

沈黎怒斥道，因果之镰携毁天灭地之势向着那黑袍审判者重重挥下，但是下一刻，他的攻击竟然被抵抗住了。那是一根的金色烟管，除了有些长外看起来极其普通。黑袍审判者手持烟管，竟然抵挡住了沈黎的致命一击！

但是攻击被阻止的沈黎并没有惊怒，相反的，他的嘴角咧出一分嗜血的笑容。随后沈黎周身的空间竟然一片模糊，而下一刻黑袍人的烟管还抵挡在原地，因果之镰却已经深深捅穿了他的心脏。

随着黑袍审判者不声不响地倒下，又是一股力量涌入了沈黎的身体中。这力量比起之前要庞大了许多，沈黎难以再告诉自己这不过是错觉。

他心中警惕更胜，但是有了这莫名力量的帮助，沈黎接二连三地打倒了阻挡在他面前的敌人，那些不断降落的银白色光束就如同为他炸响的绚烂烟花一般，眼看着沈黎就要冲出重围！

“果然是时间法则。”

系统依旧以光团的形象悬浮于半空中，即使是看到现在沈黎处于优势他也依旧冷静，如同没有任何感情的机械一般。

“即使没有了……的影响，沈黎依旧领悟了时间法则。”

“命运选择了他。”

系统的这几句话声音极低，只有仍单膝跪地的‘墨九’才能够隐约听见。现在战场无比混乱，沈黎一心突围，星辰与红龙围追堵截。银白光束在地上炸出来了一个个巨坑，但在系统的周围形成了一片几近于真空的领域。

没有任何攻击落到他们的周围，而所有经过那里的人似乎都被不知名的屏障阻挡了下来，纷纷拐了个弯子。系统看着越来越接近大门的沈黎，声音却依旧平静如波。

“结束了，下一代系统的候选者已经确定。”

“沈黎，将继承所有的意志。”

随着他的话音落下，单膝跪在系统身下的‘墨九’微微一动，似乎是抬了一下头。但紧接着他的身形消散在了原地，化作一道灿烂的白光汇入系统之中。

一瞬间系统光芒大涨，他不再仅仅像一个光球，那刺目耀眼的光芒几乎逼近于太阳！

“无论是你，还是他。都阻止不了既定的命运。”

随着那道白光的汇入，系统的声音好似有了些许变化。仍然是那冷酷的机械声，但那其中却仿佛蕴含了某种人类的情感。只不过那之中的太过浅淡了，几乎令人觉察不到。

“如果不是……，你本不应该在这个时空出现。欺骗时间得来的代价，扭曲空间带来的恶果。”

“为什么所有人，都想要违抗命运。”

系统的问题注定没有人会给他带来回复了，即将冲出大门的沈黎再一次陷入了苦战之中。他一边要防范几乎豁出性命的红龙，一边全力攻击着招式各异的黑袍审判者。

拥挤的人群之中似乎传来了沈黎的怒吼，星辰的队员终于将他的周身包围。沈黎不想要伤害自己被控制的团员，但在这种混乱的情况下即使沈黎再小心，那锋利的黑色镰光也带走了无数人的生命。

一道道密集的黑光落下，终于给似乎所向披靡的沈黎带来了伤痕。其中一道划过了他的大半个脸颊，在上面留下了一道可怖的焦黑色伤疤。但沈黎却丝毫不在乎这点伤痛，他的眸子亮的惊人，其中满含着刻骨的怒火和悲痛。

“系统，我定要将你碎尸万段！”

沈黎咬牙切齿道，而下一刻，他忽然腾身而起，飞到了半空之中！紧接着一道道强悍的气势在他周身炸裂开来。风神之翼，火神之瞳……神器一件件出现，接连穿到了沈黎的身上。而六件神器齐聚的沈黎周身气势一瞬间提升，几乎要和那系统相媲美了！

英俊的脸庞被半面银白面具覆盖，沈黎居高临下，目光阴沉沉地俯瞰着那些敌人。这一瞬间，一种渴望掌控一切的快感陡然出现在了沈黎的心中。只要能变得更强，他还要变得更强。

嗜血的目光出现在了他的眸中，想到之前没杀死一个人便会得到一股力量。沈黎殷红的舌尖舔过下唇，渐渐咧开了一个笑容。

这一刻，无论是看向红龙、黑袍审判者。还是自己昔日的部众。沈黎眸中的神色竟无半点差别！

而就在这一瞬，红龙突然冷笑一声。之前一直被沈黎压着打的他周身遍布伤痕，但是红龙的眸子却一直都是格外冷静的。冷静的都好似变了一个人一般。在沈黎六件神器加体的那一刻，红龙脸上突然露出了一个奇怪的表情。

似是狰狞，又似是愤恨。还有怒火，快意，茫然，悲痛……无数表情自红龙的脸上掠过，而下一刻，他摘下了自己一直遮住了半边脸的面具。

隐藏在面具之下的，是无比可怖的面容！所有的皮肤和血肉全部消失殆尽，一只灿金色的眼睛悬浮在惨白骨骼之中。

而就在那只金色眼睛同沈黎对视的一瞬，沈黎的身子骤然一僵，随后陡然从空中坠落了下来。

“沈黎，你完了。”

红龙淡淡说道，这一刻他的神色骤然归于平静。他看着沈黎，就像在看一个早已注定的结局。

第114章 星际虫族对对碰

“这次的剧情世界还真有点危险，也不知道怎么回事，这剧情可是越来越不好走了。”

唐锦抱怨道。他正坐在一块巨岩上，伸着鲜血淋漓的右臂，让小江帮他敷上草药，缠好绷带。他们这次来到的是一个比较原始的剧情世界，那些丹药高科技喷雾等等物品在这里受到限制，只能用最原始的手段。

“上上次主角突然暴死，反派差点逆袭。上个修仙剧情世界更是主角好像被穿越了似的，一天醒来突然要研究什么机甲。我看最近肯定有什么事情要发生。”

唐锦喃喃道，语气却是没几分担忧。相反的，从他的神色中来看，竟然带了几分喜意。小江沉默地听着他叨叨，一丝不苟地将绷带缠地松紧合适。

处理好伤口之后，唐锦便站起身来。他现在全身上下仅着一条兽皮裙，其余部位皆是赤裸。一阵冷风吹过，直让他打了个寒噤。相比小江，他颈间挂着一串代表地位的狼牙项链，小麦色的皮肤下满是蕴含着极强爆发力的肌肉。他站在唐锦的身边，竟然比他高上半头。

唐锦对这个倒不是太过在意。他站在原地，漫不经心地调整着缠满自己右臂的绷带。但眸子深处却带了几分激动。这次前来这个原始剧情世界只有他和小江两人，想到一会就能看到墨九阙，唐锦心中满是喜悦。但却更添了几分警惕。

这次他们的出行完全是隐秘的。尤其是完全将那些被唐锦怀疑的团员蒙在了鼓里。无尽之海团战即将到来，如果在此之前能够令墨九阙回归，那才有上几分获胜的可能。那些叛逆更是可以借此机会一网打尽。

唐锦这次把小江带到身边，更是经过了多番试探。但即使小江表现的没有一丝疏漏，唐锦的嘴也依旧严得很。直到现在也没有告诉他这次的剧情世界究竟是有何作用。想着等到见了团长再做打算。前两日和沈黎通过了信，其中所约定的建立越空隧道的地点正是这边。

算算时间，隧道也快该开启了。虽说这次剧情世界的任务才将将完成了一半，但唐锦没有半点迟疑。现在最重要的还是见到墨九阙，并且商讨现如今的局势。其他一切都要靠边站。

直到现在，唐锦还不知道在虫族剧情世界发生的事情。他不知道沈黎已经被系统带走，陷入险境。更不知道墨九阙现在情况如何。当看到半空中忽然裂开一道空间裂缝，一条半透明天桥自裂缝的那边延伸而来时，唐锦终于忍不住自己激动的心情。

他眉梢嘴角弯起，笑眯眯地连同着小江踏上天桥。而小江紧跟他的身后，仍然是沉默朴实的模样。越空隧道不能长久连接两个世界，在他们全都踏上之后，半透明天桥周身一闪，带着唐锦两人缩回了那个世界之中。而再次之后，空间裂缝迅速合拢，一碧如洗的天空中完全看不出端倪。

“这是……”

看着天桥后的景象，唐锦心中疑惑骤生。这是一个空荡荡的惨白房间，无处不在的光将整个房间照亮，没有一分阴影，也就看不出房间究竟有多大。当发现自己身后的小江消失了踪影时，唐锦没有轻举妄动。他第一时间通过光脑想要联系沈黎和墨九阙，却发现在这个充满光亮的房间中光脑早已经不能够使用了。

这个房间看起来有点熟悉。

一个念头忽然从唐锦脑海中掠过，他心思聪敏，善于思索。顿时脑海中就有了好几种猜测，而当那个声音在自己背后响起时，唐锦终于脸色一沉，眉心紧蹙。

“这周围十余米都是安全的地方，副团请暂且在此休息。”

“哼。”

唐锦冷笑一声，他没有转过头。背对着那个声音，掩饰住了自己的所有情绪。

“没有想到是你。”

“余明和梁立也参与了吗。”

唐锦的声色一如既往，漫不经心，仿佛自己只是在和同伴谈论一般。但是他语气中那若隐若现的疏离却证明这次他真的是发怒了。而就在此时，他头脑中忽然灵光乍现，想起了这究竟是是什么地方。

“不。”

“这次只是我一个人的想法，和其他人没有关系。”

“副团，我不能看着你将因果带向绝路。”

“哦？”

唐锦骤然转身，目光凌厉。他嗤笑一声，语气中满是不屑。

“你倒说说，什么是绝路。”

“隐瞒队友，将我关押到光牢是不是绝路？”

“私自同系统联络，并且意图牺牲队友，这是不是绝路？！”

“郑江，你真令我失望。”

听到唐锦如疾风骤雨般的责问，即使是小江一如既往平静的面容也禁不住扭曲了一瞬。但紧接着，他就如同戴上了面具一般，再不泄露一分的情感。只是话语中多了几分沉重。

“我所做的一切，都是最好的选择。”

“新的灭世之日将至，所有扮演者都难以度过难关。只有将墨团长交给系统，才能为大家换取一线生机！我牺牲的全部都是叛徒，一定会拼尽全力护得其他团员周全！”

“得了，你可别再叫墨团长了。他受不起。”

听到郑江的话语，唐锦却倏然冷静了下来。他嘴角挂起懒洋洋地笑，眸光却越发锋锐了起来。

“同系统合作无疑是与虎谋皮，他既然现在敢牺牲大部分扮演者。那你又怎知自己不是那大部分其中的一员？靠山山倒，靠水水流。唯有自己实力强大了，我们才有机会争取那一线生机！”

“距离灭世之日到来还有一段时间，无论如何也会在无尽之海团战之后。郑江你如此沉不住气，还真是令我失望。”

但接下来无论唐锦再不留情的言语如何戳人肺管子，如果掰开了揉碎了同郑江讲道理。郑江就如同哑巴了一般，再也不言语。他就直挺挺地站在原地，沉默地听着唐锦的教训。当唐锦终于不再开口，眯起眼睛同他对视之时，声音才又从郑江口中传来。

“星辰已经覆灭，红龙也将一切交给了系统。时间紧迫，副团你多保重。”

“我去你xxx！”

唐锦终于是忍不住爆了粗口，但话音未落郑江的身影便已经消失在了光牢之中。唐锦仿佛仍是气不过一般，一直暴跳如雷喋喋不休。直到不知过了多久，他才终于停了下来。没有移动位置，直接席地而坐。紧接着似乎是沮丧一般，唐锦长叹一声，将脸埋入双手中。一直挺直的脊背也弯曲了下来。

“我已经进入光牢。”

“一切按计划进行。”

从交错的手指缝间，唐锦眼眸中精光闪过。

而与此同时，沈黎也清醒了过来。在意识回笼的一瞬间他霍然跳起身，但身子起到了一半却又被锁链拉地重重倒下。他动作极快地用手护住头，等待着身体与地面撞击的疼痛。但紧接着沈黎却是面露疑惑。

不仅痛苦没有向他预料中的到了，之前在激烈战斗中受过的伤口也好似痊愈了一般。他现在整个人竟然处于最佳状态！

不可思议地握了握拳，沈黎仔细感受一番，随后翻身坐起。他现在的行动受到不知名锁链的控制，但小范围的动作还是可以的。动作间能够感受到他的身上似乎罩着一层黑衣，除此之外再无他物。储物空间和徽章空间也如同被禁锢了一般，完全打不开了。

沈黎皱眉挣扎了一番，但见无形锁链确实坚韧之后他便不再耗费体力。转而观察四周。这是一片漆黑的空间，没有一丝光线，分辨不出远近。全然的漆黑笼罩着沈黎，如果不是他精神力过人，沈黎几乎都感觉不到自身所在。

忽然间，一片光影闪过。沈黎费力看过去，却竭尽全力也只能够看到雾蒙蒙的影子。而紧接着那个站立的人形身影倏然一僵，随后消泯于空间之中。下一刻又有一个人形的影子站立在了那里，没过两瞬便有接连倒下。

这是怎么回事。

疑惑自沈黎心中闪过，而下一刻体内的变化却令沈黎浑身一颤，紧接着他双眼骤红。

“该死的，停下，停下！！”

沈黎大吼道，声音中满是愤怒。他能够清晰地感受到自己体戎鸾ピ龀さ氖盗Γ联想到之前发生的事情，铺天盖地的愤怒充斥满沈黎的内心。他几乎不愿相信眼前发生的一切，但缓慢增长的实力却令他不得不正眼现实。

一个又一个的‘影子’接连倒下，仿若一场荒谬的话剧。而随着时间的推移，影子渐渐发生了变化。大部分影子都只是灰蒙蒙的一小块，而有些影子却显得格外明亮。他们的面容也更清晰了几分。不再是空洞的面无表情，沈黎几乎能够从那狰狞的表情中看到他们的痛苦！

“停下，我命令你们停下！系统，系统你在哪里！”

沈黎状若疯狂地吼道，不断踢打着，想要挣脱那透明的锁链。但是他的一切努力都是白用功。体内实力越是飙升，沈黎心中越是被无尽的愤怒和悲怆所填满了。看着那一个个消散的身影，沈黎能够勉强从其中认出几人的面孔。

金团长，林团长。万万没有想到位于第四和第十的团队团长竟然也泯灭在了他的面前！那星辰中的众人还有九阙……沈黎被这一幕幕刺激地近乎失去理智，他不断挣扎着，抗争着。

即使此时此刻巨大的焦急和悲愤已经将沈黎笼罩，他仍然没有丧失斗志。仍然是全力挣扎抗争着。而在沈黎没有注意到的地方，漆黑一片的空间中却慢慢发生变化。自沈黎的周围渐渐起了一道灰蒙蒙的光。仿佛天地初开，一片漆黑。而光芒自绝对的黑暗之中诞生一般。

而当沈黎愤怒到极致之时，那些接连不断泯灭的影子终于不再出现了。而他体内的力量也似乎到了一个极限。沈黎能够感觉到五脏六腑仿佛被人绞烂了一般的疼痛，但是极致的愤怒却将疼痛掩埋。

下一刻，又一个影子出现在了他的面前。比之前任何一个影子都要明亮。沈黎的双眸陡然睁大，血红的瞳孔深处似乎有着一分恐惧，害怕这个影子如同之前一般消弭于无。但是紧接着，令他意想不到的一幕出现了。那个影子居然离他越来越近，直到到了他的面前！

沈黎还没有反应过来，便听那影子机械般说道：“现有力量已经饱和，第一蜕变点已经到来。即将对候选者沈黎进行净化。”

“你敢！！”

沈黎吼道。他一刻不停地尝试着想要取出因果之镰或是其他武器，但所有的尝试都是徒劳。看着那个影子距离自己如此近，沈黎怒吼一声，直接就向着他撞去！

但是出乎沈黎意料的是，这影子竟然并没有实体，沈黎完全陷入了影子的体内，如同被果冻般的凝胶包围了一般。沈黎刚要再挣扎，却突然听到一个声音直接传入了他的脑海中。紧接着熟悉的精神波将他包围。

“别动。”

当这个声音忽然响起的时候，沈黎全身一瞬间僵硬。下一刻，他双眼酸涩，仿佛有温热的液体自其中酝酿。心中极致的愤怒化作全然的委屈，紧接着他的身体渐渐放松，放任自己沉浸在这熟悉的精神波之中。再没有任何一个人能令他如此安心。

感性叫嚣着令沈黎完全沉沦，但他的内心中却仍挣扎着保持一分警惕。担心这是系统接下来的阴谋。但接下来那声音轻叹一声，似乎有什么温热的东西蹭过自己的额头。

“蝎子。”

那一刻，沈黎一直以来近乎崩断的神经终于松懈了下来。

第115章 星际虫族对对碰

整个虚无空间无边无际，看不到边界。在这其中蕴含着亿万的世界碎片。它们如同一个个光球一般，被世界膜包裹着，在虚无空间中按着轨道有规律地缓慢运动着。

循着光球链追根溯源，能够看到五颗异常巨大的世界光球。不像其他世界那样暗淡以及不规则，这五颗世界光球格外圆滑完整，看起来就如同星球一般。寻常的世界碎片在他们周围被称得黯淡无光，渺小如同尘埃。

五颗本源世界光球距离甚远，近乎环绕整个虚无空间。但与此同时它们之间却又是互相牵制，互有联系的。璀璨的星球链绵延数千亿光年，将它们联系到了一起，构成了这幅雄浑壮阔的画面。如果能够参透虚空的本质，看破一切虚妄。更能够看到在这星球链的最深处，奔腾如河流的墨绿色源代码将一切串联到了一起。

而在虚无空间之中，除了世界碎片光球以及本源世界光球之外，还有一些黑色的空洞。它们也如光球碎片一般旋转着，运动着。这些黑洞便是已经崩坏的世界光球，它们虽然已经崩坏，但却没有完全毁灭。仍然是游荡在虚无空间之中。在它们的周围肆虐着足以撕裂一切的时空乱流。

只不过在漆黑的虚无空间中基本看不清它们的身影。唯有当黑洞接近世界光球碎片的时候，才能勉强露出一两分真容。而双方接触的结果唯有两个――

黑洞被光球吞没，或者光球被黑洞同化。而在亿万世界碎片之中，黑洞仅仅只有寥寥数千，可以算是微乎其微了。

在虚无空间的正中央，无数如同奔腾大河一般的数据流裹挟着星辰的碎片自四面八方而来。它们如同巨人的锁链一般，将所有世界碎片的信息串联到一起，在通过本源世界光球后汇集到一点。无数数据锁链如同光柱一般，在虚无空间之中构建了一个领域。

这便是光牢。

这是传说中系统源代码所在的地方，也是光脑们所诞生与消亡的所在。但千万年时光流逝，在扮演者群体中便渐渐有了传闻。

历史上那些通天彻地法力无穷，近乎不死不灭的强悍扮演者们究竟去了那里？

死于剧情世界的任务之中？或是被仇人杀死？

他们以精神体为本源，即使在剧情世界中被杀死也依旧可以在扮演者的空间中复活。这令他们几乎是获得了永生。而系统与扮演者们共存了几万年，从古老传说中可以找到的，实力近乎能够和系统媲美的扮演者便有数十个。

但是他们最后，无一不是销声匿迹。只留下了传说，然后再也寻不到身影。传说，他们不是因为力量超脱了系统，而获得了自由。有隐晦的传言说，他们这样的强者，都被抓到了光牢之中。而有些人得兴目睹了这一场面，勉强逃脱后惊恐万分地叙述。在这些绝世强者消失的地方，出现过一只巨大的金色眼睛。

后来知道这些消息的扮演者们陆续死亡，最终这也就再次成了一个谜团。也就是每一次当绝世强者再度消失踪迹的时候，才会有极少数人默默叹息一声，却再不敢到处宣扬。唯有那些实力强悍，足以参透法则之力的强者才能从时间或空间的长河之中窥探到一分事实真相。

墨九阙是实力足以参透法则的强者，对于空间法则他甚至已经解析了大半。而作为墨九阙最为信任的副官……好吧，在沈某人的面前，唐锦的位置可能要退居第二。作为墨九阙十分信任的副官，唐锦对于光牢的存在也是略知一二。正因为知道这究竟是何等恐怖的地方，所以他现在的平静则更显得惊人。

也不能说是绝对平静，至少唐锦现在这样蹲在原地心中一边长吁短叹一边搓光球，在别人眼中看起来绝对算不上正常。唐锦整个人蹲成了一团，以至于当杨晨被扔进光牢的时候，一时间还没注意到他。

“该死的，解子澜你究竟是在干什么！”

“快放我出去！”

杨晨惊怒叱道，他在被扔进来的一瞬便迅速回身，却只看到飞速闭合的缝隙。周围四下里望去是百茫茫一片，看不到边界。杨晨一直到现在都还搞不清楚究竟发生了什么事情。他刚刚从剧情世界回来之后，一落脚就发现团队建筑之中空空荡荡的，无一个人影。

他正觉得疑惑，但就在这时解子澜现身了。神色正常，一脸担忧。以有秘密告知唯由将他带到了房间中，但房门一打开不是往日装潢，而是这个空空荡荡的惨白空间！杨晨还没来得及反应，就被人从后面用力一推。

而踉跄进入这里后，就是刚刚那一幕。杨晨到现在还没有回过神来，他一头雾水，愤怒都想要呼叫光脑通讯。但他却发现在这个地方无论是储物空间还是光脑，通通都没了反应！

杨晨不甘心，在尝试了多种方法后他的神色才凝重了起来。不祥的预感掠过心头。茫然四顾，天地全是一片惨白。杨晨后退了两步，心中正迅速梳理着这段日子发生的事情。但他的脚却突然一绊，如果不是反应地快的话差点就要倒地。

有人！

杨晨一下子戒备了起来，他身子一翻飞速做出了攻击的状态。手一翻星辰徽章就出现在了他的掌心中，两颗湛蓝星子被引了出来。他的瞳孔飞速变化，只要一有不对就要展开攻击！但就在这时，他突然听到了一个熟悉的声音。

“诶哟，原来是小杨啊。怎么着，你也进来啦。”

杨晨保持着攻击的姿势一低头，就看到唐锦蹲在地上，笑眯眯地冲着他挥了挥手。

！

“唐锦，你怎么会在星辰的领地……！”

杨晨被惊到了，心中的疑惑更甚。但他斥责还没有完全说出口，却见唐锦身影一闪，一下子就冲到了他的面前。

好快！

杨晨心中惊诧。此刻不知唐锦是敌是友，他的警戒顿时升了几个等级。手中那团星光差点出手！之所以是差点，就是因为在千钧一发之际唐锦突然握住了他的手，啧啧称叹，脸上满是灿烂的笑容。

“可把你等到了，快来快来。搓光球……啊不，拯救你们团长，可就是靠你了啊！”

看着唐锦一脸殷切表情，杨晨一脸见了鬼的表情。他当即习惯性地就往深处想。这难道是什么新的讽刺语，还是唐锦有什么其他意思？也不怪杨晨多想，毕竟他们整个团队都习惯了，唐锦这一笑肯定是没安好心，整个星辰包括沈黎，都被唐锦这么一副笑脸，挖苦到姥姥家过。

眼见杨晨的表情愈加警惕，手中的星子一下子从两颗多到了六颗。唐锦咳一声，勉强收住了笑意。随后他用手往杨晨肩膀上一搭，也不管人家是不是一脸懵逼，直接哥俩好的往自己身边一搂，飞速将脚底下那搓了半天才有两三个的光球往杨晨脚下一推。

“这件事啊，说来话长。但是却是关乎到咱们整个扮演者群体的大事。别的不说，就沈团长和我们团长现在的状况就令人忧心呐……”

杨晨被唐锦的话唬的一愣一愣的，每每想要提问就被他轻而易举地带过。手中更是不知道什么时候接过了那一团团光球，在唐锦的指导下搓了起来。看着唐锦格外严肃的脸，杨晨也是越来越认真，直忽略了那人身后那如有实质的大狐狸尾巴。

唐锦一脸严肃，心中欢呼。搓光球这种事情他根本就不擅长啊，可算来了个替工的了。

【你暂且在这里等待一段时间，很快这件事情就能够了结。】

【这件事情关系甚大，现在时间紧迫我不能同你明说。沈黎，再信我一次。你我团员的性命我会尽量保全，等到事情了结的那一刻，一切都会真相大白。】

【记住，星辰变，天谴生。时间存，空间灭。这是既定的命运，也是我们要反抗的未来。有你我的存在，未来定将逆转！】

相逢是短暂的，很快这个好似墨九阙的影子便消失了。漆黑的空间现如今变得灰蒙蒙地，看着令人心中沉闷，但却远不如之前全然的黑暗更让人感到压抑。

暂时没有影子再出现并且消泯了，沈黎也不再挣扎，只是安静的站在原地。他心中的阴郁与躁动没有完全消失，但却是平缓了不少。刚刚那个影子的出现对他的影响很大，不仅使沈黎多了几分放心，而且在他消失的时候，沈黎诧异发现自己的储物空间竟然可以使用了。

这令他心中更添了几分底气。现在沈黎不再吼叫挣弄耗费体力，而是一反常态闭目养神，开始消化体内骤增的力量。虽然沈黎至今不知道这些事情究竟为何会发生，有什么意义。但是力量多了总不会是坏事，有了力量也就多了几分保障。

但是想到这些力量的来源，郁气仍在沈黎心底蒸腾。只是引而不发，等到时找到了突破点，一定会是毁天灭地。与此同时，他也开始思考墨九阙留下的话语。在不没有觉察之间，有如同星屑般的亮点在沈黎的周围萦绕，如同星海般闪闪发亮。

时间法则自动展开了推演。在有足够力量支撑后，时间的力量更加强盛。不知又是过了多久，渐渐地，在沈黎的额间隐约出现了一个银白色星子的标志，却是若有若无。但就在他周身气势越来越盛的时候，突然间一声轰鸣爆响震惊了整个空间，也将陷入玄妙状态的沈黎惊醒。

在睁眼的时候，一抹银光自他的蓝眸中一闪而过。沈黎还没来得及反应，却惊讶发现禁锢着自己行动的透明锁链竟然消失无踪了！他又恢复了行动。只见这灰蒙蒙的空间之中裂开了一道通天裂缝，几乎贯穿了整个空间。剧烈的震动从此而生，而在缝隙之中陡然闯入了一个庞大的身影。

一声龙啸响彻天地，带着顶级龙族特有的威压。听着这熟悉的龙啸，沈黎心中发愣。但就在这时那个庞大的黑龙身影骤然向他飞近，眨眼间就到了他的近前。在龙背上，有一人俯下身来向着沈黎伸出了手。狂风将那人的长发扬起，淡淡金光笼罩在他的周围，宛如开辟天地的神明。

“抓住我的手。”

“走！”

第116章 星际虫族对对碰【捉虫】

毁灭之龙发出兴奋的长啸，仗着极其强悍的身躯在灰色空间中横冲直撞。它时而扬翅高飞，时而急速俯冲。黑色的毁灭龙炎从它的口中喷出，如灭世魔炎一般横扫一片。

毁灭之龙简直是太兴奋，因为这是自诞生以来它认定的主人第一次同它一起作战！想到现在正稳稳坐在自己背上的墨九阙，如果毁灭之龙是人的话，它一定会留下心酸而幸福的泪水。以至于对坐在自己背上另一个格外不讨喜的人类，毁灭之龙也能够暂且忽视了。

“卧槽它在发什么疯，我都快被转晕了。”

沈・不讨喜的人类・黎死死抓住龙脊上的浓密鬃毛，眼中全是眩晕的星星。但即使如此他也腾出来了一只手，揪住了自己身前那人的衣摆，仿佛生怕他跑掉了一样。

“别浪费时间，快找到时空出口。”

墨九阙也被晃得够呛，眉心紧紧皱起。他命令地重重拍了拍毁灭之龙的脖颈，随后施展术法。一个半透明的罩子出现在了龙背上，抵挡住了凛冽的狂风。同时毁灭之龙终于是兴奋够了，它长啸一声，巨大的龙翼一挥，冲着一个方向直直冲去。

“沈黎。”

当着令人眩晕的振荡感终于消失的时候，墨九阙暗地里舒了口气，转过身去。但他一转身却立刻见到一个黑影向自己袭来。墨九阙警戒骤生刚要下意识出手，却在感受到那熟悉的精神波后硬生生停住了动作。

沈黎的身形忽然前倾，趁着墨九阙愣神的时候突然一伸手将罩在他头上的兜帽撸了下来。黑色兜袍之下，是他熟悉的容颜。沈黎深深看入墨九阙的眼眸中，神色复杂。穿着这件兜袍的好友看起来有些陌生，沈黎的目光禁不住顺着墨九阙的双眸向下，看到他挺直的鼻梁，冷漠紧抿的双唇。

墨九阙的唇角微微上翘，天生一副微笑的模样。但他却是极少露出笑容，通常都是抿紧唇角，表情平静冷漠。这幅样貌沈黎看过很多年，牢牢刻印在了心中。有时也暗自同自己比较过，自恋的想着自己长得可是比好友有男人味，肌肉线条也更漂亮。

“呵。”

指腹下的温热骤然离去让沈黎回了神，他这才发现不知不觉间自己竟然将食指按到了墨九阙的下唇。墨九阙微微后仰，点漆般的黑眸望着沈黎，目光深不见底。而沈黎却是怔怔看着那被自己按得有些发红的薄唇，忽然叹了口气。一直紧绷的表情终于放松了下来。

“九阙你没事吧，之前我立刻虫族世界的时候听到星舰爆炸了。你那时候在里面吗，没受伤吧。”

“我没事。当时星舰爆炸的时候我没有在那里边。”

墨九阙停顿了一下，话语难得有些迟疑。

“沈黎，你……”

“我？我没事啊。”

沈黎哈哈笑着，打断了墨九阙的话语。

“我现在好着呢，觉得浑身都是力量！你看我力量增长了这么多，到时候你说不定都打不过我了……”

说着说着，沈黎的声音渐渐低了下来。他的笑容扭曲变形，眸中盛满痛苦和悲怆。沈黎掩饰般地笑着，口中却满是苦味。看着墨九阙一如既往平静的目光，沈黎终于再也挂不住那看着就假的笑容。他长叹一声，肩膀无力地垂下。看起来就如同一只被雨水打湿的黑毛大狗，尾巴耳朵全部都可怜兮兮地垂得很低。

“这种的力量，我宁愿不要。”

沈黎喃喃自语道，如果不是墨九阙离得够近的话，甚至听不到他究竟在说些什么。

“九阙，这到底是怎么回事。那些人……他们……”

看着沈黎痛苦中带着些微希冀的目光，如果不是一直以来都被各种苦难磨练的格外坚韧冷静的心脏，墨九阙几乎想要将这件事敷衍过去。他并不想让沈黎痛苦，但沉默了片刻后，墨九阙权衡良久，最终还是选择告诉沈黎真相。

因为墨九阙了解沈黎，知道他足够强大，无论是实力还是内心。蒙蔽只是对他的侮辱。

“这些人确实已经死亡，他们的力量全都被抽取出来，剩下的只不过是脆弱的空壳。”

“新的系统诞生需要的能量太过巨大，唯有抽干全部扮演者的能量，才能够勉强维护本源世界们以及星球链的稳定。”

当他说出第一句话的时候，便听到沈黎痛苦抽泣一声，随后墨九阙只觉得一个毛绒绒的脑袋重重靠在了自己的肩头。顿了一下，他伸手安慰地抚过沈黎的脊背，继续平静说道：“他们现在虽然已经死亡，但事情却终究还有挽回的机会。”

“什么机会？”

听到这话，沈黎迅速反应了过来。他骤然抬起头，目光炯炯有神地盯着墨九阙，仿佛瞬间就重燃起了希望。而墨九阙的手之前刚要抚上沈黎的头顶，却因他的动作一下子落空。不动声色地将悬在空中的手收回，墨九阙先观察了一下四周，见毁灭之龙方向正确飞得平稳，才又转头面对沈黎。

墨九阙并没有直接回答沈黎的问题。像是在思考从何说起，他停顿了一瞬，这才不紧不慢地开口，抛出了一道炸雷。

“如果按照正常命运的轨迹，其实我已经死了。”

看到沈黎骤然起身的动作以及不敢置信的表情，墨九阙挥手让他稍安勿躁，继续道：“你还记得第十世界吗。”

“记得。”

沈黎闷声答道，他眼睛一瞬不眨地看着墨九阙，仿佛一不留神他就会消失不见。提到第十世界，沈黎的脸上闪过一抹厌恶和心有余悸。

“那一战后你消失了，有小人说你已经死了。我把带头传播流言的人好好揍了几顿，后来就没人再说了。”

“我那时候确实是死了。”

墨九阙语气平静，仿佛说的是和自己无关的事情一般。

“当初我化身为泰洛格大天使，红龙的利刃刺破了我的心脏，将我钉在了深渊之壁上。你应该会感到疑惑，为什么之后红龙再也不敢和你正面对抗，那是因为他为了完全杀死我将自己半数的精神力融入了攻击之中，以至于对他造成了不可挽回的伤害，到现在都没有恢复过来。”

“当初我确实是已经死亡，精神体化作了无数碎片。如果按照命运的轨迹我的精神体碎片会被你吸收，助你成为新的系统。但是却有一个人将我的精神碎片收集了起来，孕养了将近十年，这才勉强成型。然后我便禁锢了所有记忆，成为破坏者。通过破坏世界得到世界本源的力量恢复己身。”

“我不想通过这种方式增长实力！我不会接受这种的力量！”

沈黎听到这一段话简直惊呆了，他蓦然站起身，无比激动道。而墨九阙这次没有阻止他，只是嘴角轻挑，露出了一个笑容。

“我知道，我知道。”

他重复道，用难得温柔的目光渐渐安抚了沈黎的情绪。

“这一切都非你所愿，而这次的命运也不会像以往重演。”

“我们都会走向全新的结局。”

“接下来我告诉你的，是这个世界的秘密。”

墨九阙用不紧不慢的语调，像阐述故事一般将骇人听闻的真相同沈黎娓娓道来。

“世界碎片之上，是本源世界，系统通过光脑指挥扮演者，维持世界秩序。而系统其实也只不过是一个高级一些的光脑，规则通过系统，管理着一切。维护世界秩序，铲除那些不听话的小虫子。”

“每隔十年，系统就会进入一次衰弱期。而在那时沉睡在世界本源中心的源兽就会醒来，纷纷前往无尽之海。这就是我们没过十年会举行无尽之海团战的原因。而没过一万年，系统便会进行更换。新的系统诞生，旧的系统回归为精纯的能量。”

“所有系统都是由代码构成，它们是被规则创造出来的。扮演者不过是系统从各个世界规则中抓取的精神碎片，在注入能量后被系统驱使着到各个世界中维护剧情，也就是世界线。”

“系统规定了一个危险值，所有实力超过这个危险值的扮演者都会被抹杀。因为扮演者的精神体中早就被系统注入了子代码，根本没有所谓的自由。”

说到这里，墨九阙脸上露出了一个讽刺的笑容。沈黎却被这惊世骇俗的真相惊地楞在原地，只是艰难地消化着这些事实。

“但在千年前，平衡被打破了。旧的系统‘死亡’后，新的系统还没来得及完全诞生，就被一个扮演者‘杀死了’。他的名字叫做林溪，和当时的汪一笑并称最强扮演者。林溪是一个天才，他将空间法则和时间法则完全研究透彻，带着汪一笑躲过了系统的多次追杀，然后准确的抓住了新老系统交替的时候，同汪一笑一起将其完全覆灭。”

“但是在杀死系统之后，林溪却愕然发现所有的世界都在飞速毁灭着。规则像是想要放弃这些脱离掌控的世界，干脆将他们完全毁灭。而依托于虚无空间诞生的扮演者们也难逃危机，一个接一个地完全泯灭。”

“林溪为了阻止这场灾难，将系统的源代码纳入体内，成为了新的系统。”

“人……能成为系统？”

沈黎一脸不可思议的表情，墨九阙所说的这一切在他听起来简直就是天方夜谭。但是长久以来培养的信任却令沈黎不得不相信，或许事情的真相就是如此的令人不敢置信。

“但是人成为系统，毕竟不被规则所认可。仅仅过了一千多年，系统便快要撑不住了。而他选择了你，作为新系统的候选人之一。因为上次系统的缺陷，如今只有将所有扮演者的能量都抽取出来，才能供得起新系统诞生所需要的能量。只要有系统存在，规则就不会彻底放弃这些世界，不会导致彻底的毁灭。”

“候选人之一……其他人都是谁？”

沈黎精准地抓住了要点。

“你，我，还有红龙。唯有最强者，才能入系统的眼。”

“但是红龙通过特殊的契约，和系统立下了约定，所以被排除在外。而系统本来是想要通过引导你我之间展开战斗，从而确定胜利者。但是因为红龙的意外插入，导致了我的精神体破碎开来，你就成了他唯一的人选。”

“原本按照命运的轨迹，你应该在吸收了我的全部力量后实力大涨，然后在系统的诱导下杀死所有扮演者，集全部力量于一身。最后吸收系统的源代码，成为新的系统。但是……”

“你毕竟是沈黎。”

墨九阙眉梢一挑，眸中又多了几分暖意。他的黑眸宛如一渊深潭隐藏了无数情绪，深深望入沈黎的眸子中。

“你永远不会认输，即使被强加了命运也会拧着头同他抵抗到底。而因为你的抗争，才使命运有了重来的机会。也令我重获生命。”

“我的……抗争？”

沈黎有些摸不着头脑，他疑惑地望向墨九阙。但墨九阙却在这时不再继续说下去，只是转移话题，指引沈黎看向一侧。

“你看。”

沈黎顺着墨九阙的方向看去，便见在灰色空间中骤然多了几个闪亮的光球。光球串联到一起，起初几个有大有小，而接下来的却是圆润光滑。光球宛如灰色空间之中的引路明灯，毁灭之龙在见到它们后兴奋地吼叫一声，顿时加快了速度。而光球的尽头，隐约可以看到一个明亮的门。

“我之前把1748从你那里又要了过来，你不是还在疑惑吗。”

墨九阙的声音忽然在沈黎的耳侧响起，与此同时，他们距离那道光门越来越近。白色的灿烂光芒几乎能够闪瞎人的眼睛，但是毁灭之龙却是不怕，它一头扎了进去。

“1748、748。它们并不是普通的光脑。”

“它们是林溪在化身为系统之前，留给后来人的一线希望。”

下一刻，白色光芒骤然大涨。沈黎在一瞬间被一个怀抱包围，嗅到那熟悉的清新味道，他身体僵了一下，随后小心翼翼地伸出了手，将墨九阙牢牢环入了自己的怀中。就如同在很久之前，他追逐着那个名叫墨九小破坏者，为了不在虚无空间之中失散而将他搂入怀中一般。

但是同那时的心情相比，此时此刻沈黎的感情早已经悄然发生变化。他能够清晰感受到墨九阙的体温，墨九阙的心跳。他温热的鼻息萦绕在自己的耳边，语音带笑。

“沈黎，敢不敢和我赌上一把。”

“沈黎，你愿不愿意同我一起，冒着神魂俱灭的危险，去冒一次险！”

墨九阙的声音在沈黎的耳边环绕，他的语气一如既往，只是平静之中添了几分将生死置之度外的狂热。沈黎闷笑一声，他从墨九阙怀中抬起头，湛蓝色的眸子灿若群星。对于墨九阙的问题，他早已经有了答案。自始至终，他的答案也只会是一个。

“赌！这一次，一定会是我取得胜利。”

听到沈黎自信的话语，墨九阙朗笑一声。神色是从未见过的开朗高傲。在暴涨的白光之中，他的面孔模糊不清，却是深深印刻在了沈黎心底的最深处。

“这一次，我们会一同取得胜利！”

“是你，改变了我的命运。而现在，就让我来带你走向全新的未来！”

随着墨九阙的尾音，毁灭之龙越过了灿烂白光所铸的屏障，闯入了光牢之中。与此同时整个世界忽然震了一下，系统的机械声响彻天地，相比往日快上了几分。

“警告，警告。扮演者沈黎，一旦离开光牢，将启动最顶级诛杀令，并且取消成为系统的资格。警告，警告，扮演者沈黎……”

“走！”

墨九阙一声沉喝，毁灭之龙愤怒长啸一声，黑色的灭世之炎从它的口中喷出。它奋力一挣，脱离了系统的束缚。但是无边无际的白光也对它造成的极大的伤害。毁灭之龙痛苦嚎叫一声，浑身冒出黑烟，翅膀被灼烧了大半后又勉强往前面飞了一阵，随后轰然从空中坠落。

凛冽的风吹过沈黎和墨九阙的脸颊，扬起他们的头发。毁灭之龙带着两人以极快地速度向着地面坠去，与此同时在光牢的另一端，系统的身影也显现了出来。两个白色的光球纠缠在系统的身周，拖慢了他的步伐。但是系统仍然以飞快的速度向着这边而来。

即使这千钧一发之际，沈黎的脸上仍没有一分的慌张。他专注地看着墨九阙，仿佛这一眼是地老天荒。而就在下一刻，沈黎的脸上突然露出了一个如释重负的笑容，仿佛想明白了什么一般。随后他费力地移动了一下身躯，在墨九阙疑惑的目光下，将唇瓣在重重碾向了墨九阙的薄唇。

墨九阙一愣，差点就把唐锦和杨晨错了过去。在沈黎移开头后，他深深看了沈黎一眼，眸色又深了几分。随手一捞，将杨晨和唐锦带上了龙背。沈黎本来脸上带着得意的笑容，但是看到墨九阙那黑眸时，却突然打了个寒噤，如同被什么猛兽盯上了一般。

但是很快的他就回过来神，看着墨九阙的眼神又带了几分挑衅，殷红舌尖带着些暗示的意味，舔过自己的唇角。墨九阙的眸色顿时又凌厉的几分，仿佛要将沈黎生吞活剥一般。他们现在已经马上就要坠落光牢的地面，系统距离他们也不过百米！

给了沈黎一个警告的眼神，墨九阙突然有了动作。只见他从怀中拿出了一个粉色兔子的徽章，直接召唤了汪一笑！

“哈哈哈墨九，我果然没有看错你。竟然这么快就找到了复生璨晶！”

随着一声大笑，一个漩涡竟然出现在了防御力最高的光牢之中。不知道汪一笑究竟有什么本领，竟然能进入到这种地方！漩涡之中，汪一笑渐渐现出了身形。他的脸上挂着灿烂的笑容，刚想要说些什么。却紧接着看到一个巨大的黑影铺天盖地向着自己砸来！

“呼，好险好险。”

危急时刻汪一笑身形一闪，下一刻便出现在了漩涡之外。他看着那个迅速消失在黑洞中的庞大黑影啧啧称奇，疑惑的摸了摸下巴。

“奇怪，这好像是一只龙？还有龙身上似乎带了几个人？话说墨九那小子在哪里，不会遇到什么危险了吧。”

汪一笑自言自语道。随着旋涡消失，他转过身，脸上挂上了嚣张的笑容。

“哈哈，赶紧给老子滚开。谁也别拦着我拿复生……璨晶……”

系统面无表情的脸出现在了汪一笑的面前，两个光球已经完全被他摆脱。此时此刻，系统的周身带着狂暴的煞气，几乎要将所有人吞噬殆尽。汪一笑悚然一惊，小心翼翼地瞥了瞥周围的环境，脸一下子绿了。

“嗨。”

他小心翼翼挤出来一脸笑容，冲着系统打了个招呼。

“轰！！”

第117章 星际虫族对对碰

“我们现在的实力还不足以改变一切，目前还需蛰伏。”

“在此之后系统一定会有所动作，小心。”

穿越旋风之时，墨九阙的话语忽然在沈黎耳边响起。嚣狂躁乱的暴风呼啸而过将人包围，沈黎还没来得及反应，便觉得眼前一阵光芒闪过。随后他的身体骤然一沉，眼前一片漆黑。

刚经历过那令人绝望的黑暗空间，沈黎面上不显，但是心中其实已经留下了阴影。他挣扎着睁开双眼想要脱离黑暗，却只觉得身躯格外沉重。身下冷而坚硬，好像躺在什么东西上。沈黎刚睁开眼睛，就被明亮的灯光晃了一下。

眯着眼适应光线，沈黎坐起身来，皱眉抚上自己有些阵痛的额头。周围没有任何令他感觉到威胁的气息，但沈黎依旧警惕。他环视四周，却突然发现这里的场景有些熟悉。

精密的仪器在角落里散落成一堆，似乎被什么力量摧毁了一般。冷白色的墙壁破了几个大洞，露出了褐色的石面。有几个人身体交叠在一起，躺在角落里。或许称他们为‘尸体’比较合适，因为他们的身体已经扭曲变形，血液流淌了一地。隐约能够看到那些尸体身上似乎穿着造型奇特的白大褂。

看到这个场景，沈黎皱紧眉头。这不就是之前虫族世界中，艾尔博士的实验室吗。原来自己又回到了剧情世界中？那九阙在哪里，也一起过来了吗。

沈黎站起身，不耐烦地将连在自己心脏手腕等各处的软管拔开，然后这才发现自己身上原来是赤裸着的。而在他躺在的地方其实是一张试验床。在边并排着还有一张床，上面躺着艾尔博士。

艾尔博士身上也连接着各种软管，沈黎发现他身上的软管在接入了一个复杂装置后，连接到了自己的身上。艾尔博士也如沈黎一般全身赤裸，白色的实验服搭在试验床的旁边。只不过他面色苍白，心脏已经停止了跳动。

沈黎拿过那件实验服随意披在身上，略有些长的头发垂腰，令他有些不习惯。沈黎随手从地上捡了一块锋锐的仪器碎片，三两下就将那长发裁短。这具身躯充满了力量，极为协调健美。虽然没有镜子，沈黎也看不到自己现在究竟是什么模样。但他可以肯定，自己现在一定没有在索斯比的躯壳之中。

现在最重要的问题是，究竟如何才能联系上墨九阙。他之前的团队据点肯定是回不去了，接下来究竟要怎么样还需要两人好好合计一番。沈黎已经没有随身携带光脑了，一时半会还真想不出相互联系的好办法。

但就在这这时，他突然警惕抬头望向实验室的右上方。有微小的震动从那边传来，愈演愈烈，最终演变成了轰隆一声炸响！这间坚固的实验室竟然被炸出了一个窟窿，有数道红色的射线从窟窿外面射入，几近将整个实验室都扫视了一番。

“这里已经被虫族第七远征军包围了，里面的人类停止反抗，抱头蹲下。不要存有侥幸心理。”

“这里已经被……”

“雄子大人，里面危险！”

满含威胁警告意味的话语从窟窿外传来，但话音还未落语气就变了调。一个身穿黑色军装的身影，从窟窿外矫健一跃而入，硬底军靴磕在地面上，发出咔哒一声轻响。他往那里一站，整个实验室的温度就瞬间低了下来。仿佛一个大冰块一般。

来人目光如刀，扫视过实验室。当看到看到沈黎时，他的目光瞬间更为冷凝了，仿若亘古的寒冰。但是沈黎却是露出了挑了挑嘴角，看着来人露出了一个笑容。

“我还想着去找你，没想到你倒先来了。”

“哼。”

墨九阙冷哼一声，压低自己黑色的军帽。银灰色的蝎子图章在上面闪烁着光芒。他看着沈黎那十分坦荡的穿着，眸中闪过了一抹暗光。而随后那些虫族士兵们才匆匆从窟窿上方探过头来，焦急的向下望去。

但是他们什么还都没看清，便见一道黑光闪过。墨九阙摘下自己的披风罩到沈黎肩膀上，确保不该漏的什么都没漏后张开血红色膜翅，从地底实验室中一跃而出。

“该处的人类皆以伏诛，派我组实验员去整理残存的实验资料。务必小心谨慎。”

“是！”

雌虫士兵们下意识地立正敬礼，齐声应答。等到他们反应过来的时候，墨九阙早已经带着沈黎离开了这里。想到刚才看到的景象，雌虫士兵们不由得面面相觑。

刚刚雄子大人的怀中，是不是抱着什么东西？看样子好像是个人？

嗯……不管了，雄子大人既然说人类都已经伏诛，那肯定就没问题啦。

一遇到雄子思维就变得格外简单的雌虫们很快就将这件事抛到了脑后，他们一边整理着实验材料，脸上一边露出幸福的笑容。啊，竟然能够亲眼见到雄子大人，这件事我能吹上三年！

“嘿，看起来你倒是比我先来到这里。”

被墨九阙搂在怀里在天空中飞翔，沈黎不太习惯地动了动身子。见这人并没有将自己放下来的意愿，他索性也就不反抗了，只是找了个稍微舒服点的姿势，伸手搂住了墨九阙的肩膀固定自己，语气带笑。

“怎么样，现在是个什么情形？我看我们应该还是在虫族剧情世界里吧，之前我好像在光牢里看到唐锦和杨晨了，他们也在这边吗？”

“喂喂，别不理我。咱们下一步应该怎么做，赶紧商量一下啊。我看系统可不是会善罢甘休的，他要是又选出来什么下一任继承者，那所有的扮演者还不是死路一条？”

说到这，沈黎的表情严肃下来。想到自己生死不明的团员，见到墨九阙所带来的欣喜宛如泡沫般全部都破碎了。他叹了口气，有些烦恼的抓了抓头。细碎的发丝从他的指尖划过，如同淡金色的阳光一般。

墨九阙见状，腾出来了只手，将沈黎那颜色优美，但是却不知被谁剪得跟狗啃似的头发拢在一起。安抚地拍了怕他的肩膀。墨九阙在空中飞行的速度很快，几乎是眨眼间，便能够远远见到一座庞大漆黑的星舰停靠在港湾之中。

“现在的情况还没有那么糟糕。”

墨九阙终于开口了，他的声音听起来有些低沉沙哑，和之前有些微的差别。沈黎疑惑抬头，这才发现原来墨九阙这具躯壳的容貌竟然是发生了些许变化。一道疤痕从他的右眼角处斜向上划过，一直到了鬓角之中。这道疤痕极浅，不仔细看是看不出来的。而其他地方也或多或少发生了一些变化。

墨九阙看起来更加成熟冷酷了，隐隐有煞气萦绕在黑色的军装上，使得他看起来就像是一名杀伐果断的帝王。

“系统不会宁缺毋滥，下一任继承者仅有可能在我们三人之中产生。红龙已经率先出局，在找到我们之前他不会对其他扮演者下手。毕竟剧情世界还需要人来维护。”

“我们现在依旧在虫族剧情世界之中，只不过时间点发生了变化。跃迁到了十五年之后。现在第一次人类与虫族之间的星际大战已经结束，第二次即将打响。”

第118章 星际虫族对对碰

虫族剧情世界在这十年中发生了许多事情，但要论最引人瞩目的，便是虫族与人类联邦展开的第一次星际大战。起初战争刚露端倪的时候，所有星际中的势力都没有在意，毕竟在他们看来，和全民皆兵战斗力超群的虫族对上最终结果只会有一个。

更何况人类联邦还只是低级科技势力，大部分星际大佬们甚至连听都没听过的。这样的小联邦对上绞肉机一般的虫族兵团，只有被碾压成涅粉的结局。

而事实上一开始也确实如此，虫族联军势如破竹，人类军队被打的节节败退。白鹰星系，道尔文星系接连沦落，安文军团长战死。仅仅数月整个人类联邦的星图就萎缩了大半。但就在虫族大军逼近联邦星，人类一族风雨飘摇接近灭族的时候，转机赫然出现了。

艾尔博士回归了，他携带着大量制作好的高级诱引剂，并且将配方交给了联邦机密人员大量研发。这总诱引剂运用到战场上后，虫族军队猝不及防，整个军团都近乎瘫痪！趁着虫族还没有研究出如何解决这种诱引剂的控制，联邦第一机甲兵团挥师南下，一路夺回了多处被占领星系。

战争一时焦灼了起来，而此时此刻，随着日益混乱的战局，其他星际势力也蠢蠢欲动。当堪萨斯第一将军，雄子墨九阙受刺失踪之时，战局显得扑朔迷离了起来。因为他的失踪，整个虫族几乎乱成了一锅粥。其他雄子闻之纷纷现身虫星首都安抚民众，但不少星系仍然发生了暴动。

如果墨九阙是普通雄子也就罢了，关键他天赋异禀，信息素浓度达到百分百，且正值精力旺盛的青年时期。全虫族星域中有许许多多的虫族都是靠他的信息素诱引发情，而当墨九阙失踪时，他们受到的影响也是更为巨大。

许多虫民自发开着自家的飞船，到茫茫宇宙之中寻找墨九阙。许多边陲虫星更是几乎见不到半个虫影。这样大规模的暴动在背后肯定有人诱引，但究竟是星际中那些实力的阴谋掌权的王虫们一时半会也不能完全查出，事实上就连他们也为墨九阙的失踪忧心不已。

一向冷酷无情，军团所到之处不留一个活口的虫族发生这样的暴动，周围星系势力全部都在冷眼旁观看笑话。而在这风暴圈之外，人族接连收回大片星域，甚至还趁所有人不注意扩张了不少领空。虫星这一事件的爆发，真这可以说是成也雄子，败也雄子了。

十年过去，虫族在王虫和其他雄子的竭力支撑下渐渐稳定了下来，但不可否认的是，经此一事虫族的实力去了近半，且全族都仍处于低迷状态之中。想要再展开战争，也是之后的事情。

人类联邦逃过一劫后，却没有掉以轻心。在艾尔博士的带领下，整个联邦研究院飞快展开了研究。想必等以后万一虫族和联邦再展开在争斗，那结局肯定不会再像今日这样了。

十年之后，在虫族占领星域的一颗边缘矿星上，一队工虫在日常采矿中突然发现了墨九阙星舰的踪迹。身受重伤陷入保护状态的墨九阙整个星舰都化作了坚硬隐秘的虫茧，保护他的安全。而被工虫发现之时他的伤势已经修复的差不多了，所以虫茧在感受到虫族信息之后才解除了保护色。

发现雄子大人踪迹的信息使得所有王虫都激动了起来，但他们刻意暂时压下了消息，毕竟雄子大人的情况不明，要避免有心之人趁此动作。而虫族兵团以前所未有的效率迅速集结，奔赴矿星，王虫大人疾声厉色下了死命令，一定要将雄子大人安全带回！

但是这件事还没有完。也算是凑巧，就在墨九阙在雄子的躯壳之中苏醒过来且完全恢复之时，旁侧一个距离矿星不算远的小行星上就发现了艾尔博士的消息！

对于这个人类博士，虫族们可是对他恨之入骨了。毕竟他间接导致了雄子大人的失踪。但当墨九阙表示要亲自前往星星抓捕艾尔，并帮助雌虫兵们抵挡诱导剂的影响。

但是听到他的想法后，这颗矿星上所有虫脸都绿了。他们不敢直说，只是一个个都期期艾艾地每天从墨九阙的面前路过，用各种姿势委婉地表示雄子大人安危最为重要，那个人类不过是跳梁小丑不值得您亲自出手。您就好好待在矿星等虫族兵团到来回到虫星仔细检查一下身体吧。

那个人族博士肯定逃不了，到时候我们就算是全员牺牲也肯定把他带回来，大人您就安心养伤吧么么哒！

但是墨九阙对着些委婉至极的暗示充耳不闻，就当做没听见。两三天就利落直接出行了。而他前往这颗小行星的原因当然不是为了那劳什子艾尔博士，而是他感应到了沈黎的气息。

“你看这个。”

墨九阙一刻不停，径直带着沈黎飞入星舰之中。而一进来还没等墨九阙完全落地，沈黎就从他怀中一跃而下，颇有几分迫不及待的模样。看着沈黎的动作，墨九阙没有阻止，只是眸子又暗了几分。没说其他，墨九阙从自己头上摘下半成型的混沌王冠，递到了沈黎的面前。

沈黎赤脚踩在金属地板上，也不觉得凉，但现在他的心中可算不得平静。原因无他，任你全身赤裸只裹着一件长度刚到臀部的白大褂，该漏的不该露的一眼望去，全都能看个分明。而你的对面站在全身军装齐整的人，用鹰隼般的目光死死盯着你，你也会觉得别扭无比。

尤其是在不久之前，你还自己凑上去强吻了这个人。

我能怎么办，我也很绝望啊。好友你能别盯着我了吗。

想到了之前的‘强吻’之事，沈黎心中悲嚎。他怎么脑子一抽，就把好友给那个什么了呢，真是太过分了！沈黎现在可是后悔死了，怎么着就算自己有点小心思，也应该先试探一番好友的态度，在考虑如何行动啊！

想到墨九阙底线分明，对于越过自己底线之人毫不手软的性格，沈黎简直是想用时间法则把自己拉到几小时前，亲手把那个脑子发热就啥都不想的自己揍上一顿。

现在好了，还没小心翼翼试探，还没潜移默化地掰弯好友，直接就和他上二垒了！沈黎根本就不敢去思量墨九阙心中到底是怎样想的，他现在全身都沉浸在‘完了，友谊的小船要翻了。不行趁着小船还没完全沉没，我得再看上两眼好友，怎么着眼上也得占点便宜’的消极想法之中。

而为了好好‘占占便宜’，沈黎看向墨九阙的目光更加炯炯有神了起来。配上他自带的一身正气BUFF，几乎完全就是一张无比正直脸。

但是沈黎没想到，或者说不敢想的是，墨九阙现在平静的面容下，却是隐藏着起了波澜的情绪，只是原因和他想象的相差甚远。沈黎想自己赶紧用眼睛吃吃豆腐，也就只敢在墨九阙漏出的脸啊脖子上面打转，解解馋。

墨九阙则是更不肯亏待自己，目光明目张胆地顺着沈黎裸露的锁骨滑到劲瘦的腰劲，然后接着向下瞅了瞅。亏得沈黎还以为他是在看自己有没有受伤，还大大方方地把实验袍又扯开了些许，直接给墨九阙看。

可以说沈黎完全有意识到自己的举动究竟有何不对，归根结底他还是做了那么多年的直男，一朝醒悟也没啥太大的想法。顶多暗搓搓地瞅着墨九阙的脸在心中赞叹一番，其他的还根本就没想过。

说起来通过之前沈黎的主动亲吻，再联想到以前的事情。墨九阙几乎已经肯定了沈黎的想法。复生璨晶这件事情不着急，因为它就在虫族所管辖的星域之中，凭借他的身份直接要过来就是。唐锦和杨晨应该是落入了其他世界之中，但是性命应当无忧。

系统想要将他们捉回去，还需要一些准备。光是完全控制那么多扮演者再将他们解控就能够耗费系统大半的能量，毕竟他不是正宗系统，不能够从规则那里得到补偿。所以短时间内他们也不用担心系统会搞什么幺蛾子。

所以现如今墨九阙心中排在极靠前位置的，还是沈黎这件事情。现在看到沈黎那一脸浩然正气的表情，和大大方方的动作，墨九阙反而心中有些迟疑了。他们的身份特殊，形势危急，前路惊险无比。几乎是一个疏漏就会使他们陷入无尽深渊。而且对墨九阙而言，沈黎终究是不一样的。万一他想错了的话，这段友谊可以算是被他亲手葬送了。

两人就这样你看着我，我看着你，僵持了好一阵。直到护卫的虫兵们匆匆赶来，并告知虫族兵团已经到达大气层外，随时可以接应雄子大人离开后。墨九阙才率先收回了目光，一脸冷漠平静，带着沈黎走入了星舰内仓之中。

庞大的黑色星舰起飞，带来的强大气流使得提前后退到百米开外的工虫都仍能清晰感受到。看着那霸道的帝王蝎标志再次升到空中，不少工虫都留下了全然欣喜激动的泪水。

他们的雄子大人，终于回来了！

控制星舰穿越大气层，墨九阙通过光屏看到那排列的整整齐齐的虫族兵团们时并没有多说什么，他只是打开了投影，将自己的身影投射了过去。

“我的伤势已经痊愈，并无大碍。”

“辛苦你们了。”

看到墨九阙那依旧冷峻的面容以及挺拔的身姿，不少雌虫兵们都发出了激动的抽泣声。就连亲自率军急速前来的王虫埃尔文也是长舒了一口气，心中大石怦然落地。他缓缓摘下了自己头上的金边军帽，眼圈有些红，却是依旧向着墨九阙敬了一个标准的军礼。

“第一将军阁下，雄子帝霖大人，欢迎您的回归。”

“第一将军阁下，雄子帝霖大人，欢迎您的回归！！！”

所有虫兵在这一刻都自发的行了军礼，口中呐喊声震破星云。即使墨九阙听不到，但看见各个星舰中传来的画面，心中仍是一动。骤然间，雌虫兵之中发出了一片惊呼，向来冰冷无表情的雄子大人竟然笑了！而且笑的是那么的温柔！

拒绝了王虫埃尔文想让他来到主星舰的建议，墨九阙表示自己在虫茧星舰中就挺好。而埃尔文虽然有些遗憾，但是想到墨九阙却是安全归来，人类博士埃尔文已经伏诛，心中还是十分愉快的。

“算算看来，帝霖也算是离开虫星十五年了吧。”

埃尔文自言自语道，似乎在琢磨着什么。

“按照时间，他的第七次蜕变期该是快来了。要是没有这件事情发生的话，三年前就该来了吧。第七次蜕变期到了，他的发情期也就快了吧。虫星中积攒的诱引剂早就不够了，是时候补充一波了。”

“啧，要是能让雄子大人找到伴侣那就好了。到时候生下小虫，那一定会是全帝国的珍宝。”

埃尔文心中想着，又用星际机器人给墨九阙星舰那边送去了上千个容器。雄子大人的发情期可不是开玩笑的，在没有伴侣的情况下，足足能持续个半个月！这样一想，要是赶巧的话说不定在归途的半路上就会到达临界点了。

想到这里，埃尔文倏然警惕了起来。

得赶紧把虫族兵团的空气净化系统和防御设施搞一搞，要不然倒是后第七次蜕变期联合发情期到来，所有虫兵非得疯了不可！

墨九阙的虫茧星舰类似于生物星舰，它可以转变为机甲、空间钮等多种物品，操作系统也是分为精神操作、机械操作和人工智能三种。沈黎曾进驾驶间瞥过两眼，随后就没了兴趣。他以前也是开过无数星舰的，对于这种玩意自然是见多不怪了。

相反地，这几日他却经常在空闲时间去找墨九阙。说是讨论接下来如何做，但是讨论着讨论着，墨九阙却总能发现沈黎开始走神，并且一次交谈中最多可走个六七次！这明显是有问题，但是问沈黎，他却又是难得支支吾吾，不肯开口。

等到离开了墨九阙的房间，沈黎有些躁动地扯扯领子，舒了口气，心中疑惑。墨九阙身边这是什么味道，怪好闻的。有时候他本来不打算进去，但是每每经过墨九阙房间时却都会骤然嗅到一种味道，而等回过神来之后，他就已经到了墨九阙的房间之中了。

这种味道类似于薄荷以及柠檬的混合物，感觉十分清爽好闻。但是沈黎却也已经发现了现在情况的不正常，不知出于什么想法，沈黎没有跟墨九阙直说，反倒是越躲越远。他的房间原本是和墨九阙挨着的，却在接下来越挪越远，越挪越远，尽量都不靠近墨九阙的房间了。

沈黎心中最近在纠结一件事情，这使得他平日里有些心不在焉，即使是在星舰中的机甲练习室的激烈战斗之中沈黎也时不时的走神，等他回过神来后，地上已经是一片被拆成碎片直接报废的机甲碎片了。

令沈黎最难以抉择的就是到底要不要告白。墨九阙在之后并没有主动提起那天的吻，弄得沈黎也有些忐忑不安。不知道现在究竟算是个什么情况。成天为这事想来想去，整个人都有些暴躁了。

而当沈黎又一次在机甲练习室‘拆’完机甲，一边擦着汗一边喝着能量剂走出练习室时，一阵薄荷与柠檬混合的清香从远处传来，若有若无。当沈黎再次回过神来的时候，他已经到了墨九阙的房间门口。

看着这熟悉的金属门，沈黎眸中有些挫败的情绪。墨九阙身边的味道所占据的范围越来越大了，几乎弥漫到了整个星舰之中。本来还有十天就能够到达虫星了，沈黎本来想忍忍，但是这味道扩散的速度比他想象中的还要快。

一口喝完能量剂将空瓶扔到旁边的回收箱中，沈黎狠狠搓了把脸，眉梢一挑。不想了，男子汉最重要的就是大大方方，想什么就要说出来！就算惹墨九阙生气怎么样，大不了就打一场！

说不定到时候还能打赢，让自己再占个便宜。

沈黎直接把一切顾虑都抛到了脑后，一手推开门。这偌大的星舰中就只有他们两个人，平日里墨九阙也都是不锁门的。

但当沈黎推开门后，却发现墨九阙正站在门后，也是正要打开门的动作。沈黎心中一横，也不看墨九阙的表情，直接就把自己挤进了房间内，还顺手把门关上，直接断了自己骤然升起的后退的想法。

“九阙，我有事情要和你说。”

沈黎义正言辞地说道，他一紧张脸上就严肃，眉心紧紧皱在一起，表情看起来超凶。墨九阙脸上飞速闪过一抹无奈的表情，他转身走回房内，靠在窗边。那是距离门口最远的地方。他有些烦躁地扯了扯自己的衣领，沈黎发现他现在身上就穿着一件衬衣和军裤，有些厚重的军服被他叠整齐搭在了椅背上。

“沈黎，我现在有点事。你的事情能在明天再说吗。”

“不行！”

墨九阙话音还没落，便被沈黎干净利落地打断了。沈黎现在头脑中除了告白外一片空白，没有感觉到墨九阙有些紊乱的呼吸，以及染上淡红的脖颈。现在他被这屋中浓郁的薄荷柠檬味刺激的够呛，没感觉到自己现在其实也是和墨九阙的表现一样，只是脸颊更红了几分。

看着墨九阙居然后退，并且离他越来越远。一种前所未有的情绪从沈黎心中升腾出来，他直接两三步迈到了墨九阙的面前，抓住了他的手，面容严肃到有些狰狞，硬生生地抖出了个笑容。

“九阙，我有特别重要的事情要告诉你！”

沈黎目光炯炯有神地望着他，却只见墨九阙在他靠近之时口中含糊了一句什么，随后隐忍地偏过头去。他的反应有些慢，以至于手竟然还真被沈黎给捉住了。见到墨九阙如此举动，沈黎心中更有了几分不满。他挪动自己的身子，又执拗地转到了墨九阙的正面前，凑到他眼边郑重其事道：“九阙，这件事情真的非常重要。”

“哼。”

沈黎只见在自己靠到最近的一瞬间，墨九阙的双眸突然布满血丝。异样的黑红色图腾顺着他的脖颈处爬上脸颊，看起来格外妖异俊美。一时间沈黎竟然有些痴了。而就在这一瞬，形式骤然发生了变化。随着一阵天旋地转，等沈黎反应过来后竟然被墨九压在了窗边的床上！

紧接着就有一片温热落在了自己的唇上，不同于之前的蜻蜓点水。墨九阙的吻带着兽性的撕扯，他的舌头径直侵入了沈黎的口中，扫过敏感的上颚，随后卷上了沈黎缩在后面的舌。沈黎被吻得七荤八素，到底没反应过来这究竟是怎么回事。

直到墨九阙一吻终了，沈黎才有种活过来的感觉。墨九阙撑在沈黎身上，居高临下地望着他，眼底彻底通红。亲吻的感觉太好，以至于墨九阙差点放纵了自己。足有手臂粗的黑色蝎尾撕破军裤，从他身后伸了出来，跃跃欲试。

明明现在已经近乎压制不住，但想到沈黎之前三番两次重复的重要事情，墨九阙终究是凭借着强大的自制力让自己硬生生地停了下来，只是神色中又带了几分极度隐忍带来的兽性凶狠暴躁。他长舒一口气，压制住自己体内的火气，短促道：“说。”

“啊？啊……”

沈黎看起来有些迷糊。墨九阙盯着他，自己的大脑中其实早已经冷静不下来了。沸腾的渴望几乎将他吞没，墨九阙几乎是用尽了最后一分力气才压制住自己，没有变成被欲望控制的野兽。而在连视线都模糊的下一刻，他突然看到沈黎小心翼翼地冲他笑了笑，谨慎开口道：“我其实想说，我挺喜欢你来着。要不要试着处处？”

当听到这话时，墨九阙脑中终于轰地一声炸了。沈黎看起来还想要说些什么，却被他直接打断。

“很好。”

“嗯？”

沈黎似乎没预料到接下来会发生什么，但是他看着墨九阙有些失控的嗜血笑容，心中打鼓。与此同时，受到那浓烈的信息素的诱导，沈黎的身体已经悄然发生变化。

“很好。”

墨九阙重复道，他死死盯着沈黎，心中猛兽已经出笼！

……

十天十夜！十天十夜！

爽。

第119章 星际虫族对对碰【完结】【捉虫】

墨九阙将散落在地上的衣服一件件捡起来，丢到专门的收纳箱中。随后又取出了两件崭新的军服，一身自己穿上，一身搭在了椅背上。

曾经充满了整个房间的信息素已经被空气净化装置抽了出去，现在室内的空气清新爽利。当然那些信息素也不会浪费，它们会被收集提纯，随后稀释做成喷雾诱导剂。

在他身后不远处的床上，曾经被折腾的一塌糊涂的床单已经被墨九阙亲手换上了新的。柔软的被子中央隆起了一块，一只手臂从被子中伸了出来，健美有力，上面除了流线型的肌肉线条外，还有看起来十分密集的吻痕。

墨九阙走到窗旁拉开封闭的窗帘，虫工智能所调控的‘自然光’照射进来，使得屋内亮堂了不少。而睡在床上的那人则是不耐地翻了个身，动作间大大咧咧的露出了半个身子，上面也几乎没有一块‘完好’的地方，密匝的吻痕落在小麦色的健美肌肤上，看起来简直是淫霏诱惑到了极点。

就连墨九阙也停顿了一瞬，随后将光线调弱了些许。但沈黎终究是清醒了过来，他眉心皱着，脸颊又是蹭了蹭被子，最终睁开了双眼。

“别再来了……再来可是要命了……”

还没完全醒过神来的沈黎口中含糊不清地嘟囔着，他费尽抬起手臂遮挡住自然光，身子巧劲一滚，又熟练地把被子裹到了身体上，如同一只巨大的蚕蛹一般。但是他毕竟不习惯赖床，磨蹭了不到两分钟就想要坐起身来。

即使沈黎不想正面事实，但不得不承认雌虫的躯壳对于这种事情适应良好。即使是十天十夜也未曾带来太大的不便，只是仍有些酸痛罢了。这点问题沈黎还不放在心上，他连眉头都不皱一下地裹着被子站起身来。

本来他没想裹被子，都是男人互相看看又怎么了。但看到墨九阙就站在距离自己不远旁，目光专注地盯着自己时，沈黎心中的警惕瞬间就提起来了。这十天十夜虽然他也挺爽的，但那种濒死的快感还是令他有些畏惧。

虫族这种变态的体质他是不想要再体验了，于是沈黎以前所未有的速度飞快穿上了墨九阙留给他的军服，直到系上最后几颗扣子后才稍松了口气。

但看到墨九阙状若严肃实则含笑的目光时，沈黎心中终究是多了些什么。他撇去了心底那屈从人下的些微不自在，大方走到墨九阙的面前露出一个爽朗的笑容。

“早。”

沈黎说着，想了想后他突然凑上前去，笑嘻嘻地在墨九阙的唇上落下一吻。

“早上好。”

“嗯。”

墨九阙低沉应道，加深了这个吻。唇舌交汇间，这个亲吻竟然带了几分亲昵温馨，不再含有火辣的欲望。但当两人分开之时，双方的嘴唇都红了不少。

“走吧。”

墨九阙率先开口道，他拿起放在桌上的黑色军帽。而沈黎揉了揉肚子后，跟在墨九阙身后走出了这个房间。虫族拥有特殊的储存能量的结构，饥荒时期甚至可以坚持一个月不吃不喝。但发情期毕竟会消耗大量的能量，以至于两人现在都有些饿了。

星舰之中依旧是空空荡荡，唯有清洁机器人在一丝不苟地打扫着光洁如新的地面。墨九阙前往小餐厅取出了十几人份的营养液，随后放在桌子上，同沈黎一起安静的吃了起来。

还有一个小时，星舰就要抵达虫族主星了。这个消息还是星舰上的虫工智能告诉墨九阙的，至于为什么这么多天王虫都没有传达任何讯息，原因其实很明显。

前几天王虫确实是曾经派虫仆来到墨九阙的星舰上，但那虫仆却在敲门的时候被泄露出来的丁点信息素熏得差点昏倒，几乎是在地上爬着艰难离开了这边。随后得到消息的王虫大惊失色，迅速通知虫族兵团星舰群改变了阵型。墨九阙星舰周围都被隔离开来，以免信息素泄露引起军队哗变。

而王虫更是连忙把这个消息汇报给了虫族主星，看着那仍然用自动行驶跟在舰队中间的庞大星舰，心情从一开始的兵荒马乱后渐渐变成了期待，尤其是当他在今后的几天得到数据，知道在这几天星舰中的信息素浓度不减反增时，王虫更是多了几分欣喜。

没有提前结束发情期，难道雄子大人已经找到伴侣了吗？第一次和伴侣一同度过的发情期有很大可能会使雌虫怀上下一代虫子，想到帝国说不定会在迎接雄子大人归来之时同样应接到一位小雄子大人或者小公主阁下，王虫简直是兴奋地想要转圈圈。

不过这件事情还是要尽快告知帝星才是，听说在进入星舰之时雄子大人的怀中抱着一只虫，而那虫又是从可恶的人类博士艾尔博士的研究室中出来的，王虫在激动之时又添了几分担忧。无论如何，雄子大人的安危一定要得到最好的保护！

尤其是开始不排斥发情期的帝霖雄子大人，更是要将注意等级提升到最高！

王虫的心情墨九阙和沈黎都并不在意，其实在吃饭时间他们就已经简单商定好了接下来的行动。首先仍是要找到复生璨晶以及流落在各个剧情世界的其他完善混沌王冠的物品。墨九阙的记忆已经完全恢复，更是回忆起了星辰长矛残缺的原因。

现在星辰长矛的矛尖在他手中，就是审判之刃。而矛杆则被他放在了纳维亚本源世界中，作为法阵的阵眼镇压着一样能量足以毁灭整个世界的东西。暂时不能够取回。除此之外，他们还需要加速领悟时间以及空间之力，之前水云楼留下来的天地棋盘要尽快参透。

在接下来他们的行动必须要更加隐秘迅速，毕竟系统不会坐以待毙。那些被控制的扮演者，十二黑袍审判者，还有红龙等等都会成为他们的敌人。而从人数上来说，他们落到了绝对的下风。更别提系统的手中还有星辰和因果的大部分团队成员，仅这些就足以令墨九阙和沈黎投鼠忌器。

“实力嘛，可不是靠人多的。”

沈黎用勺子刮干净了碗底的营养液，送入口中。随后放下了光洁如新的空碗。十几个碗堆叠在两人面前的桌子上，看起来格外‘触目惊心’。而墨九阙吃饭的动作看起来优雅，实则速度丝毫不必沈黎慢。这十几个碗中至少有一半是他解决的。

“走了。”

他站起身，抬手压了压帽檐，如浓墨般的眸子看着沈黎。其中蕴含着难以被旁人察觉的情感。沈黎或许在其他地方迟钝，但对于墨九阙，他总是有种特殊的直觉。从来不会错认一分半毫。他的脸上再度露出笑容，这是在经历了系统事件之后，第一个毫无阴霾的微笑。

“好的。”

帝霖雄子大人和他的伴侣在到达虫族帝星之后参与了盛大的欢迎宴会，随后在将艾尔博士的笔记和研究资料交给王虫之后，便不顾挽留的前往距离虫星很近的一个蜜月小行星，据说是去旅游。

也算是艾尔博士倒霉，他本来打算按照之前的思路继续对虫族的雄虫们下手，趁他病要他命。为此他甚至不惜运用还不算成熟的精神转运仪器，将自己的精神暂时转移到之前发现的经过了四次蜕变期的雌虫身上，想要借此机会入侵虫族内部。如果能再趁机杀死那几个雄虫，那虫族必乱不已。

但是他算盘打得好，却未想到计划赶不上变化。就在他的精神正准备进入连接好仪器的雌虫躯壳中时，沈黎的精神体骤然而至。以绝对性的优势直接抢先进入了这具雌虫的身体中，差点让艾尔博士的精神体泯灭。而与此同时，来自光牢的庞大冲击波将令所有的实验人员都当场毙命，而艾尔博士本人的身体更是失去了所有的生机，再也不能承担一个精神体了。

这个实验本来就是绝密，除了艾尔博士的心腹研究员外联邦中再没有人得知。于是他也找不到任何能够读取精神波的人员求救。纯粹的精神体直接暴露在空间中是存活不了多久的，如果不出意外的话，艾尔博士就会这样不声不响地死在这里，没有任何人知道。

而在那距离虫族主星仅仅只有十五光年的蜜月行星艾尔妮露星，沈黎和墨九阙度过了最后轻松却又紧张的两天。随后他们携带着这个星球的内核――也就是复生璨晶，脱离了这个虫族剧情世界。随后再苏醒过来的，就是真正的雄子帝霖和这名雌虫的意识了。

虽然所有超出本世界范围内的记忆都被模糊，但是感觉和感情是骗不了人的。雄子帝霖和雌虫弥索斯恩恩爱爱，幸福了一生。而他们的子孙延续，其中更是有着三名信息素纯度极高的雄虫。为整个庞大的虫族帝国带来了新的希望。

而在墨九阙和沈黎刚刚离开不久后，已近被雌虫兵们几乎翻了个底朝天的废墟地底实验室又有了动静。在角落处的碎石堆里，一块碎石在微微动着，不仔细看更会以为是错觉。但是很快的，这块碎石便被推了开来。从那小小的缝隙中勉强支棱出了一个小翅膀。

体型变小的毁灭之龙崽费了吃蛋壳的力气，才把这堆碎石推开。毕竟它现在算是受伤颇重，勉强变成了个惨兮兮瘦巴巴的幼崽模样。而当推开碎石兴冲冲走出来后，毁灭之龙却绝望的发现自己的主人和那个讨厌的人类竟然都已经离去了。

“嗷，嗷呜。哇――”

毁灭之龙崽茫然四顾，心酸的泪水汹涌而出，哭的像个三百斤的胖子。而有一个声音见状忙在它耳边劝说道：“别哭了，再哭就会把那些虫子引来。他们要是看到你，肯定不会有好下场。你现在这里潜伏一段时间，不久人类联邦就会打过来了。等到时候你抓住时机，跑到联邦星舰那里。有我在，他们肯定不会为难你的。”

一颗镶嵌在毁灭之龙项圈上的宝石闪闪发光，墨九阙不过是随意丢给了毁灭之龙一个带着追踪宝石的项圈，却未曾想到那追踪宝石在光牢的攻击下被凑巧射成了碎片，但其余装饰性的宝石却起到了出其不意的作用。至少现在艾尔博士的精神体能够勉强存留，甚至还恢复了不少，就是因为这神奇的宝石。

心中的好奇心被激发起来，但格外想要研究这种宝石的艾尔博士此刻却是有心无力。他只能寄希望于这头长相奇怪的小兽身上，希望他能够将自己带出去。这头小兽的形态也是十分令艾尔博士感兴趣，他之前说的话不过是在哄劝罢了。如果有机会的话，他是不会放弃研究这头奇怪的小兽的。

但正当艾尔博士重燃信心，准备投入到对毁灭之龙的规劝中时。已经哭够了的龙崽哼哼唧唧，嗷了一声。随后小爪子一划，就扯开了一道空间裂缝。即使它身受重伤，也是传说中能够毁灭一整个世界的龙族。

艾尔博士：？？？

随后一脸懵逼的艾尔博士就被这毁灭之龙带离了剧情世界之中，他不知道，这次的机遇究竟会给自己的人生带来多大的转变。

第120章 大猫和鸟族的战斗【捉虫】

“我汪一笑，一生戎马，饱经战斗。所到之处，众人拜服，所向披靡。我兢兢业业，诚诚恳恳，为了所有人的福祉而奋斗着，从来不因为扮演者和破坏者的身份而搞种族歧视！为此即使受伤，流血，残疾都在所不惜。”

“但是！我的真诚却被人利用，老子从来没有遭过这么大的罪！特么的一个个都给老子玩阴的，还真以为我叫一笑就不会咬人吗？嗯？！”

巨大的庆祝篝火燃烧起来，染红了半个天际。形式各样或大或小的帐篷们围着绕着篝火，按照种族和地位搭建地整整齐齐。而最引人注目的，莫过于距离篝火最近的三个巨大帐篷。其中有一个看起来格外奢华，整座帐篷被尖牙装饰着，上面涂满了金色和血红色的涂料。

而此刻在这格外奢华的帐篷之中，却只有两个“人”。或者说，有一人沉默站在帐篷中，面容严肃，似乎在思考着什么。而在他面前怒气冲冲，不停提高自己声音的，却是一只小黑……狗？

“不是狗，是狼！墨九阙你别以为装作走神能够摆脱我了，我告诉你，我汪一笑可不是吃素的。现在你们也算是穷途末路了，再惹上我的话可就不是那么简单了！汪！”

汪一笑怒气冲冲地说道，前爪不停地拍打地面以强调自己的话语。帐篷的地面上铺着厚厚的白色长毛地毯，其中的各种装饰粗野原始中带着几分尊贵。这是唯有顶级黄金兽族才能够居住的帐篷，按理说其中出现一只暗影之狼的幼崽并不合时宜。

更何况从汪一笑瘦骨嶙峋的身体和还不能完全说好通用语的表现来看，即使暗影之狼身为顶级的三大黄金兽族之一，这头小狼也只能算是边缘成员。说不定就会在即将到来的暴风雪季之中死于非命。

汪一笑简直是心里苦啊。他最近可是干啥啥倒霉，整个人都跟扫把星似的。本来看到有潜力的后辈想要栽培一下，却万万没想到后辈是假，墨九阙这个心机boy是真。林溪在加速自己的毁灭，这本来就令汪一笑够心烦了，但他没想到有了沈黎和墨九阙这两小子，之前的心烦简直是小意思！

看看他现在的样子，就是拜他们两人所赐！

汪一笑本来计划的好好的，等得到了复生璨晶后他就顺道从虫族世界到罗刹本源世界之中。如果不是他之前的设计令虫族世界变成罗刹世界的联结世界，凭他的身份可是不能这么轻易地进入本源世界。而他的躯壳也早就准备好了――暗影之狼一族年轻力壮的族长血杀利齿。这个身份能够帮助他更快的取得自己所要的东西。

但是，在墨九阙出现后，一切都变了！他被迫和林溪提前干了一架，虽说都没真刀实枪的上吧。但林溪明显是被那两个小子惹怒了，简直是把他当沙袋打！

而汪一笑每每见到林溪那张脸就有点下不去手，犹豫着犹豫着，就被彻底从地上揍到天上，

又从天上被揍到地上，整一个七荤八素，眼冒金星。连精神体都有点受损了。等到他花代价从光牢中逃出来窜到罗刹世界的时候，他之前的准备费了大半。只得心不甘情不愿地进入这具差点被冻死的躯壳里，费了老鼻子的力气才得以跟随部落参加这次的祭月典礼。

而当他在典礼上看到顶尖黄金兽族罗刹族的第一战士，年少有为的族长之后，汪一笑简直是被气的哆嗦，没想到竟然是墨九阙这小子！而墨九阙很明显也认出了他。在经历了那么毁信任的事情后，汪一笑简直是想要将他生吞活剥！

但墨九阙竟然还不动声色暗中向他发来讯息，想要在晚上隐秘相聚商讨事情，汪一笑简直是被气笑了。这脸皮厚的都快跟他似的了，这怎么能行？

聚，当然要聚！这可是大好的搜刮利益的机会啊，他要是不把墨九阙怼地吐出血来，他就不姓汪！

于是在祭月开始之前，罗刹族的王族营帐之中就出现了这样的场景。

“行了，你小子叫我来这里做什么，不会就是这样瞎站着吧。爷我的时间可是宝贵的很，你可别这样浪费了啊。”

当汪一笑再次开口时，墨九阙转过身来。深绿色的眸子如同一块上好的翡翠，通彻深沉。他看着汪一笑，身后纤长有力的尾巴在空中晃了一下。

“我想和你做个交易。”

……

当圆月上升到天空的正中央，一年一度的祭月典礼终于开始了。高高的祭台搭建了起来，面带彩色羽毛的狐族祭祀权杖一挥，中央那燃烧的噼啪作响的篝火轰的一下腾起，由赤红变成了金黄。

各族的兽人都聚集到了篝火的旁边，他们身材健美，肌肉隆起，赤裸着大片的皮肤，仅在下身为了一块兽皮。再者就是在胸前挂上几串代表战力的兽牙。而兽族的女子们在打扮上面则是多了几分精心，但也不过有着柔软兽皮做的文胸，长长的发辫中编进了银蓝色的花朵。

祭月典礼是一年一度的重大节日，兽人们按照族群站好。其中各个族群的亲疏远近一眼分明。但是有一个族群却被所有人都下意识的避了开来，在他们周围十米内没有兽人胆敢侵入。

这个族群的兽人看起来和灵猫族有些类似，都长着三角形的猫耳，身后有灵活的尾巴。但是他们每个人的身上都有着如同火焰般的黑色兽纹，在火光的映衬下栩栩如生，如同盘绕在身上的黑色地狱火焰。

而这个族群中站在最前方的几人背后还长着一对翅膀。黑色的羽翅安稳的收在背后，但任谁也不能忽视那羽翅上延展出的尖锐骨刺，看起来就如同人间凶器一般。

这就是占据整个奥尔玛草原的罗刹族。他们族人数最少，但战斗力却是公认最强的。罗刹族极其好斗凶残，他们豢养奴隶，所有被攻破的部落其中成员都会沦为他们的奴隶。罗刹族人不耕种，也不放牧。他们唯一擅长的只有战斗，其他全部都是奴隶需要去做的事情。

随着冬雀的提前到来，这一年的雪季格外令人忧心。而在之前被罗刹族征服的杜丹灵猴部落首领谋划叛逃，在被发现后整个部落的族人都被罗刹族斩杀殆尽。也因此罗刹族的奴隶现在有些缺乏了，看样子在祭月典礼之后，恐怕他们那格外好战的族长红月就要带领罗刹族展开新一轮的侵略了。

在场的兽人们不是没有想过联合反抗，但罗刹族的战斗实力实在是太强了。几次三番的联合战斗最终结果都只有失败，更有甚者部落被攻破，所有人都沦为了奴隶。这让不少人想起了百年之前那灭族一战。百年之前统一过兽人部落的是灵翼一族，他们人数庞大，实力强悍。甚至出了五名六翼黄金强者。

但就因为他们特殊的体质，灵翼族被罗刹族盯上了。一个顶尖大族渐渐衰退一直到被弄到灭族，也不过只是两年的时间。现在残余的灵翼族都迁往了临近东海的白石峭壁，轻易不出来。

而在另外两大黄金兽人族群同罗刹族结盟之后，他们的希望便破灭了，打不过，那就只能全族迁徙。躲避灾祸。不少族群的族长长吁短叹，担心自己这是不是最后一次以自由族的身份参与庆典了。

随着大祭司登上木质的祭台，整个场面都安静了下来。或是金黄或是浅褐的各色瞳孔全都专注地望向祭祀那天乌木所制成的权杖。当一个矫健的身影跃上祭台之时，兽人族群中才起了一些骚动。

墨九阙赤脚踩在木质祭台上，周身都绘制着赤金色的纹路。脚下的木板被鲜血浸透成了暗红色，许久之前曾有金色六翼的灵翼族祭祀在上面跳过祭祀的舞蹈，灵动优美，如同月神一般。灵翼族是最好的祭祀，但当罗刹族的战火打响之后，昔日神圣无比的祭台也染上了褪不去的血痕。

在数千名兽族的注视之下，墨九阙走到狐族大祭司的面前。清冷的月光倾泻而下，他整个人都站在月晕之中。凌厉的眉，碧翠的眼。原本带了十足煞气的英俊相貌被月光晕染地罕见添了几分温柔，直令站在他面前的狐族大祭司感叹。

都说灵翼族是最貌美的种族，而灵翼族退隐后狐族的美人们便独占鳌头。但是在大祭司看来，这罗刹族的首领才是最为英俊不过，尤其是那刀尖嗜血的煞气，更是给他添了几分凌厉的美感。但是美则美矣，当大祭司被那碧绿眼眸冷冷一扫，他仍是禁不住打了个寒噤，差点后退。

这样的煞星，等到了繁殖期不知会杀死多少雌性兽人。

他心中感叹着，同时不忘本职工作地恭敬冲着墨九阙行礼，示意祭祀即将开始。紧接着就在墨九阙身后黑色羽翼倏然张开，宽大的羽翼完全展开足有五米之巨。罗刹族的羽翅不是用来飞行的，沉重的半骨翅不能被风托起，但却是战斗的上好武器。

墨九阙手向后一伸，从自己翅膀上抽出了一根漆黑尖锐的翅骨，足足有三米多长。他用翅骨尖端在自己的眉心，胸口，以及腹部点了一下，翅骨尖利，鲜红的血液顺着伤口流出，染红了黑色的凶器。丝毫没在意自己流血的伤口，墨九阙将染血的翅骨交个狐族大祭司，随后便跳下了祭台。

一手拿着翅骨，一手握着权杖。狐族祭祀的口中呢喃着上古神秘的祈祷咒文，踏着月光跳起了祭舞。因着种族特性，相比于灵翼族而言狐族的祭舞少了几分轻灵，多了几分妩媚。但却依旧代表着兽族对于月亮最为虔诚的祷告。

随着祭舞的开始，祭台下的兽人们纷纷举起右手用力敲击着胸膛。他们的口中发出原始的嘶吼声，各不相同却又格外统一。渐渐地，兽人们都变了形态。他们恢复成原始的兽身，冲着圆盘一般的满月吼叫着。

赤炎之狐、暗影之狼、北原黑豹、苍林金猿……随后一声格外响亮的嘶吼，带着血腥和煞气，直令其他兽族的声音为之一顿，差点就因着代表着死亡和奴役的声音闻风而逃。罗刹族化成的巨兽足有两米多高，长着漆黑的皮毛和锋锐的爪牙。一扇扇巨大锋锐的半骨翅展开，那是所有族群的噩梦。

好在祭月典礼是神圣的日子，所有兽人都不能够动武。否侧祭月典礼究竟还有几个种族敢来那还要两说。

高高祭台之上，狐族大祭司的祭舞越来越狂放。七彩羽毛制成的大氅随着旋转和跳跃而飞扬，使他宛如一只黑色的大鸟。突然间，大祭司重重拜俯在地面上，手中漆黑的翅骨和权杖交叉在一起。用最虔诚的姿势向着月亮祈祷。

蓦然，高台下的兽群中发出惊恐地骚动。夜空之中那明亮的满月竟然在一瞬间变为了血红！赤红色的月关笼罩大地，给一切都罩上了一层血光。这样的突变似的所有兽族们都惊慌了起来，虽然下一刻红月便恢复了原状，但是造成的影响久久不能平静。

不少兽族又重新化为了人形，已经开始忧虑地讨论血月究竟代表着何种含义。而关系亲近的族长们更是凑到了一起，开始商讨要不要提前结束这次的祭月庆典，提前回到族群中早作准备。唯有罗刹族的周围仍然是一片寂静。这些黑色的‘大猫’们见到异状没有丝毫的骚动，全部都如同漆黑的雕像。

而墨九阙站在队伍的最前面，双目微眯若有所思。直到狐族大祭司自祭台之上再开口，才使得众人渐渐冷静了下来。

“月亮向我们发出了新的预兆。”

“沉默千年的烈焰祭坛即将开启，明年的盛果月所有族群都要前去祭拜！”

关于烈焰祭坛究竟是个什么东西在场的大部分人其实都不清楚，但只要知道这红月并不是代表着不祥，大部分人都松了一口气。祭月典礼在一直到现在其实才进行了一半，剩下的还有篝火旁边的舞蹈啊，族群之间的货物贸易啊等等。而最为重头的，则是最后的奴隶拍卖。

听说蛮牛族群和山兔族群都在前些日子分别被暗影之狼部落和金猿部落攻破了，里面的兽人全都沦为了奴隶。蛮牛一族可谓是最好的奴隶，他们吃苦耐劳，擅长耕种和放牧。长得壮，吃的少，冬天只要几把草。

而数量比较稀少的山兔一族则是擅长制做草药，也是很受追捧。如果不是这一代的山兔族群之中发生了黑白战争，恐怕也不会被俘虏。这次在祭月典礼上拍卖的是白山兔族的一个分支，最擅长制作伤药。罗刹族对其势在必得。

乏味的舞蹈，无聊的交易。当其他兽人们载歌载舞欢聚一堂的时候，罗刹族就坐在篝火旁边沉默地吃吃吃。他们这次只带了少量的随身奴隶照顾饮食，而所有参加祭月典礼的罗刹一族全部都是男性兽人。

直到圆月渐渐向下落去，奴隶拍卖开始，罗刹族的大猫们才打起来精神。蛮牛族和山兔族算是重头戏，被放到了后面。临时的拍卖台不过是几个石块堆积起来的，几个被草绳绑住的奴隶被推了上去。

灵猴族，鹭鸶族。有的兽人能够值十块骨币，但有的却连三块都不值。当一只凯南猎豹族的女性兽人被推上拍卖台的时候，曾经引起了一番竞拍的热潮。这只女性兽人看起来格外健康，鼓鼓囊囊的胸部，挺翘的后臀。

她有着金色长发和麦色肌肤，浑身洋溢着野性的美丽。而拍卖她的兽人则生成这名豹奴能够独自猎捕皮斯野猪，战斗力惊人。即使已经被喂了麻醉草汁也不建议食草类的兽人将她拍回去。

但当拍卖进行到高潮的时候，却被硬生生打断了。一名罗刹族人突然跳上了石台，放肆地嗅了嗅女兽人的脖颈，随后咧开了一个满意的笑容。他冲着拍卖人扔出了一个兽皮钱袋，随后在一片惊呼声中两三下割断了束缚着女兽人的草绳，将她径直抱了下去。

其他想要拍卖的人被这突发的事件惊了一下，本来还想要抗议。但看到买下豹奴的是罗刹族人后，纷纷都偃旗息鼓，怂了起来。不少人还冲着那女性豹奴投向了怜悯的眼光――被罗刹族人买回去的女兽人，想想都知道是要干什么。

而那拍卖人刚有些沮丧拍卖的流产，等到他打开钱袋时表情迅速变成了眉开眼笑。刚刚罗刹族抛出去的钱袋中竟然有一百枚骨币！按照正常价格的话足足能够买下九名豹奴！

而被罗刹族抗走的女性豹族奋力挣扎着，脸上满是惊恐，直到那名罗刹族人不耐烦用翅膀上的骨尖扎了她一下后，豹女像是骤然失去了力气，被像抗麻袋一般被抗进了罗刹族群中。

回到族群，这名拍下豹女的罗刹族人顿时被恭喜声和打趣声包围了。他哈哈笑了两声，拿过架在火堆上的烤肉大口啃了起来，时不时还喂豹女一块。罗刹族中没有女性，所以他们产生了特殊的繁殖系统。

当罗刹族人快到成年期时，他们便会用掠夺或者其他的手段抓回别的族群的兽人，通过交配而令他们产下自己的后代。罗刹族人其实更青睐于男性兽人，因为他们体格健壮，不太容易因怀孕而死亡。

罗刹族的胎儿在孕育过程中会吸收大量的能量，不少女兽人都会在这过程中不幸身亡。而即使是成功生产，也有极大的可能性死亡。豹女知道自己的命运，这才会绝望的挣扎。据说在很久之前灵翼族之所以灭亡，就是因为他们的体质实在是太适合孕育罗刹族的后代了。

仅这一点，在长久的侵蚀之中，灵翼族被时间的长流所吞没。而灵翼族败落之后，失去了良好的‘另一半’人选的罗刹族也渐渐衰落了下来。族内人口日益减少。白石峭壁那边的气候不适宜罗刹族人生存，他们尖锐的爪子面对湿滑的岩石也是十分无力。

罗刹族人渐渐将掠夺的目标放在了其他兽人的身上，但他们怀孕的几率却是极低，生产的死亡率更是高的可怕。这十几年来仅有五名小罗刹族人诞生，这令所有人都格外担心。而罗刹族的族长血月更是到现在，都没有找到能够怀上他的后代的兽人。

拍卖仍在继续，但接下来却没有什么罗刹人参与了。一直到最后白山兔族出现，才有一个有资格坐在墨九阙身边的罗刹族亲自出价，将他们全族买了下来。而白山兔族人看到买下自己的是罗刹族，纷纷脸上露出了惊恐，唯有白山兔族的族长老神在在，率领着族群走到了罗刹族的身旁。

罗刹族虽然好战，却是不怎么虐待俘虏。只要他们认真干活，总会有足够的草吃。再者说白山兔一族的体质是出奇的孱弱，即使是脑子再有问题的罗刹族人，也不可能用他们来繁殖后代。

就在拍卖会靠近尾声之时，突然间主持拍卖的兽人微微一笑，拍了拍手。随后被带上来的那名兽人令在场的所有人都惊呼一片！

灿若黄金的发丝，白如牛奶的肌肤。一件简单的亚麻布披在身上，令他宛若降临人间的天使。而他背后黄金色的六翼羽毛舒展，如同金箔一般。在火光的映照下格外绚烂。所有兽人都震惊了，他们站起身来议论纷纷。

这分明就是灵翼族，而且恐怕等级不低！而罗刹族人们更是纷纷站起身，一直面无表情的脸上是难得的震惊与激动。只是墨九阙和站在边缘处的汪一笑在看到这名兽人时脸上的错愕一闪而过，露出了几分若有所思的表情。

拍卖者见状，也是兴奋地舔了舔嘴唇，随后声音带颤道：“这是一名罕见的灵翼族兽人，大家可以看他背后一共有三对金翅。而他的起价，则是一千骨币！”

第121章 大猫和鸟族的战斗

在一片轰动过后，却意外的没有兽人敢于出价。他们的脸上或许有着跃跃欲试的表情，但最终兴奋都被理智压了下来。所有兽人都难得整齐划一地向罗刹族的方向望去。

果然，罗刹族的大猫们虽然仍是一副冷漠的表情，但他们瞳孔中如同发现猎物一般的兴奋却是藏不住的。有力的尾巴在他们身后甩动着，尖耳耸起。望着那名灵翼族的眼神中满是渴望与掠夺。但是他们却也没有人轻举妄动，毕竟族长已经向着那个地方走去了。

墨九阙面色冷凝，旁人看不出他的表情。罗刹族是一个层次分明的族群，强者为尊。每一任的族长都是族群中最强的勇士。在享受最高级的待遇时同时肩负起了为部落选择未来的重任。一名灵翼族算不得什么，关键是他们或许可以从他的身上找到其他灵翼族人的踪影。

但就在这时，突然有一个身影拦到了墨九阙的身前。那同样是一名罗刹族人，一道狰狞的疤痕自他的右眼划下，穿过鼻梁，一直到左边脸颊处才停止。他的半骨翼宽大有力，浑身上下满是充满力量的肌肉。矫健的尾巴挑衅地敲击着地面。他望向墨九阙，咧开嘴，露出一个不怀好意的血腥笑容。

而墨九阙见状微一皱眉，接下来旁若无人地继续向前走去。在同那名兽人交错的一瞬间，他的半骨翼倏然张开，身形化作一道黑影。在眨眼，之前那名挑衅的罗刹族人脖颈动脉处便横上了一把尖锐骨刃，皮肤已经被划破些许，流出殷红的血液。

“奥斯，退下。”

墨九阙冷冷说道，仅一个照面，那名体型健壮的罗刹族人就落于下风。奥斯的脸上划过一抹不甘，正要再有动作，却被几个罗刹族人一起拉住了。最终他只能喘出一口粗气，后退几步让开了道路。只是在他那淡灰色的眸子中闪过一抹凶悍的光。

这种事情在罗刹族中其实十分常见，毕竟这是一个崇尚武力的族群。遇到矛盾打一架就好，赢者有权利处理败者的奴隶以及财产。但是唯有一点――除了特殊情况，罗刹族相互间的战斗不允许死亡，杀人者将受到最为严厉的处罚。毕竟现在族人日益稀少，不必要的死亡是不被原谅的。

而族长之位当然也是打下来的，奥斯身为族群中的第二勇士，对于墨九阙的位置一直虎视眈眈，即使受到了多次的教训也仍不气馁，屡败屡战。虽然两人同为青壮年，正是战斗力最强的时候。但墨九阙是一名灵翼族生下的，而奥斯的奴母却是一名金虎。这样的差距使得同样年龄的两人原生实力有了不小的差距。

墨九阙跳上石台，用骨刃挑起了灵翼族的下巴。丝毫没有一分怜香惜玉。所有具有攻击力的奴隶在交易之前都会被喂好了麻醉草汁，使其无反抗之力。但即使处于昏睡状态，这名灵翼族看起来也格外美丽。繁密的金色睫毛如蝶翼般笼出一小片阴影。金色的羽翅安静的伏在他的身后，如同落入凡间的天使般静谧美好。

忽然间，金色羽睫轻颤。灵翼族睁开了双眼，他的眸子如同最清澈的天空。当看到墨九阙时，灵翼族一瞬间瞪大了眼睛，惊慌失措。但却止不住惹人怜悯。而墨九阙见到这一幕，挑了挑眉，没有在多在那张精致的脸上停留。反倒走到灵翼族的背后，查看他羽翼的节点。

翅根处的羽毛是浅浅的柔软的金色，当看到自己想要的之后。墨九阙颔首示意，随后便由罗刹族人将无数个兽皮制成的袋子放到了拍卖人前。骨币是某一种野兽身上特殊的骨头，这种野兽极其难以对付，所以骨币的多少也就代表了一个兽人的实力。而罗刹族最不缺的，就是骨币。

而拍卖人眼睛简直是笑的眯成了一条线，在清点过骨币后又十分大方地又牵出了一个浑身灰扑扑的灵翼族人，表示说这个就赠送给罗刹族了。

随后被牵出来的这名灵翼族人和刚刚那个比起来不知差了多少层次，他只有一对翅膀，且不是纯白色，而是如同罩了一层灰尘一般。身上的衣服也是破旧不堪，如同披着一块破布。而他浑身上下唯一一抹亮色却是那一头如同火焰一般的齐耳短发，火红的色泽充满生机与活力。

这名灵翼族人也沉睡着，而且看起来昏迷的程度还更多一些。听拍卖人说，捕捉到这名灵翼族时他闹得特别凶，如果不是在之前设好了陷阱，还差点被他给跑了。所以给这名灵翼族人灌下的麻醉草汁液是其他奴隶的五倍。

但即便处于深度昏迷状态，这名灰翅膀的灵翼族人仍然看起来凶巴巴的。他眉心紧皱，嘴角下抿，一脸老子超凶的表情。奥斯走上前去，皱着眉端详了这名灵翼族一番。

那名高级的金翅他是得不到了，这灰翅虽说是最下等的灵翼族，长得也丑。但是不管怎么说他都是一名灵翼族啊，机会实在难得。他的发情期快要到了，再等下去的话不会有比灵翼族更好的孕育后代的对象了。

但正当奥斯准备退居其次，买下这个奴隶时。墨九阙却是先一步将他捞到了手里。在仔细端详一番之后，他的嘴角竟然轻轻勾起。这个短暂的笑容一闪即逝，在其他人还没有反应过来的时候，墨九阙便一手牵着金翅，一手抱着那灰翅的灵翼族，走回了族群之中。

惊愕自奥斯的脸上一闪而过，随后难以掩饰的怒气涌上心头。他顿时冲到墨九阙的身前，低吼道：“血月，你已经有一个高级的了。难道你想要占有两个灵翼族吗？！”

其他族人闻言，也有些犹豫地向这边望了过来。说实话，灵翼族他们都想要。但如果是面对实力最强的族长的话他们可以让步。但是现在却有两名灵翼族人……

不少人心中都打起了小九九。金翅的灵翼族已经完全醒了过来，他看着周围兽人们向自己投来的评估使得目光，吓得惊叫一声。随即无师自通地躲到了墨九阙的身后，只是小心翼翼地露出了半张脸来。却是更显得娇俏动人。

而墨九阙依旧冷着一张脸，在金翅想要攀上他肩膀时还不留痕迹地避了开来。他将灰翅抱在怀中，凶悍冷酷的目光扫视了一圈。在族人们都禁不住后退示弱时开口道：“想要，那便战。”

低沉沙哑的话语撩人心弦，但此刻却带着所向披靡的煞气。按照罗刹族的规矩，强者可以得到一切。无论是猎物、财富、奴隶还是其他。如果墨九阙能够打赢所有人的话，那别说是两名灵翼族人，就算是再多也都不再话下。强者才可以拥有交配权。

但是在罗刹族现如今后裔极其稀少，繁殖困难的处境中，墨九阙这样做虽然没问题，但不少族人望向他的目光却有些变了。罗刹族人对于后代的渴望远超过与所有兽人，凡是有能够孕育后代的机会，他们都不会放过。即使是同墨九阙战斗。

好在他们脑中还有理智，等拍卖会结束之后。所有兽人都迅速收拾好东西准备返回部落。大祭司最终宣布下一次祭典时间为明年的盛果月。所有的部落需要在黑戈壁滩集合，一同前往拜祭烈焰祭坛。

在临行之前，墨九阙看到汪一笑向自己使了一个眼色。他不动声色地眨了下眼，随后便带领族人走上了返回部落的道路。

汪一笑跟在狼群的最后方，颇有些蔫头蔫脑地跑着。为了加快速度，所有暗影之狼都恢复了原型。庞大的狼群在头狼的带领下于一望无际的草原上奔驰，每头健壮的成年狼都近乎有两人多高。汪一笑这瘦小的身子跟在其中仿佛一脚就能被踩死般。

但实际上他虽然瘦小，但动作灵活。在群狼的奔跑之中竟然没有被拉下去，不仅如此，他看起来还有些游刃有余。灰黑色的毛发遮住了他的面容，也就阻挡住了他苦着脸的表情。漫不经心地跟随着前方巨狼的步伐，汪一笑心中长长叹了口气。

唉，真是多事之秋啊。

本来以为这个剧情世界中只有烈焰之瞳。这下可好，原来秩序七章之一的正义之章也在这个世界。如果是平时汪一笑早就笑咧了嘴，这些好东西他从来不嫌多。但是现在一想到墨九阙，汪一笑就感到气不打一处来。

一上来就把正义之章牵回了家，这运气怎么这么好啊！而且如果他没看错的话，之后那个灰翅膀的鸟人恐怕就是那个谁。

嗷，失策，真是失策啊！

汪一笑心中愤懑不已，禁不住长啸一声，心中满是沧桑。

作者有话要说：金翅【抱着翅膀，泪眼汪汪】：啾w

汪一笑【一脸不屑】：别卖萌了，你就一张纸，装什么大翅膀鸟。

系统【一脸严肃，数据波闪过】：来。

汪一笑【摇着尾巴欢欣鼓舞】：汪！

系统【一脸嫌弃】：不是要你。

汪一笑：TAT汪的一声哭出来

第122章 大猫和鸟族的战斗【捉虫】

罗刹族的部落建立在森林深处，而穿过森林不远就是埃尔文草原。那里有着许多肥美的猎物。

罗刹族擅长爬树，他们将自己的居所建筑在几棵十人怀抱的参天古树之上，别致的木屋错落有致。在距离部落不远处，是那些奴隶们居身的低矮草屋。

罗刹族人性情凉薄，即使是参加满月庆典的族人回来了他们也仍然忙于手中的事情，没有半点反应。反倒是当墨九阙带领众人即将踏入部落中时，忽然间他眉头一皱，向后退了一步。细长黑尾一甩，便把隐藏在树丛中想要搞突袭的几只‘小猫’给圈住然后甩了出去。

小猫们虽然身形小巧，但是反应灵敏。在被甩出去后纷纷在空中巧劲一转随后稳当落地。仅有一名看起来格外弱小的小罗刹族人落地不稳，滚了两下到了墨九阙的脚边。沾了满头满脑的草屑。

其他几名小兽喵喵嗷嗷地笑了一会，随后纷纷走到墨九阙的身旁。用幼细的小尾巴缠了缠他的脚腕以示臣服和尊敬。随后他们昂起小脑袋，好奇地嗅着跟随在墨九阙身边的灵翼族人。其中体格最为健壮的一只还不稳地用后脚站起身来，伸爪子想要够一够沈黎垂下的小腿。

墨九阙见状脸色冷凝，黑尾有力的在地上一抽。把这群小兽们一下子扫开。这下可不是之前开玩笑的力度，小兽们被抽的嗷嗷直叫。唯有那个一开始降落失败，到现在才刚站稳身子的瘦弱小猫才躲过一劫。他甩甩头，仰慕地看了墨九阙一眼。随后便跟着其他的小兽一同跑开了。

罗刹族人本性好斗狡猾，即使是小兽也很好的继承了种族的特性。如果你被他们看出来是外强中干，以后那可没有他们就会经常来给你搞麻烦。可别小看幼兽的破坏力，他们有着无穷的精力，足以搅乱你的生活。之前那小小的‘偷袭’是被允许甚至支持的，如果你连幼兽的攻击都发现不了的话，那你在部落中的待遇恐怕会立马被归为最下等。财产和奴隶都会被瓜分。

当然，如果你将所有掠夺者统统打败，那东西自然还是你的。罗刹族群中的规则就是如此分明与冷酷，除了一些为族群中做出过特殊贡献的老兽之外，他们不养废物。像刚刚那场有预谋的‘偷袭’，那些成年的罗刹族人们对领头的那名健壮小兽都报以十分的肯定期待，而那只最为瘦弱的小兽则被所有人都有意无意的忽略了。

经过这一场闹剧，墨九阙他们的队伍终于引起了众人的瞩目。那山兔族和其他七七八八的奴隶们都被抛到了脑后，所有留守部落罗刹族人的此刻的动作都是格外的统一――

抽抽鼻子，眼睛放光。一瞬间期待抬头，垂涎地看上墨九阙――怀中抱着的沈黎和站在他身后的金翅，若不是墨九阙以往的威势在那里，恐怕当下就要直接动武抢夺了。

“灵翼族。”

“真的是灵翼族，两只！”

“族长带回来了两只灵翼族，天呐，嗷！”

“我要孩子，我要孩子！”

激动惊喜的声音如浪潮般涌过了整个部落，还有些停留在巨树上的罗刹族人闻言当场矫健地一跃而下，一百多只大猫将墨九阙团团围住，在垂涎地瞅了瞅那名罕见的金翅族人后，纷纷将期盼的目光投向了被墨九阙抱在怀中的沈黎。

沈黎【昏迷皱眉抿着嘴】：有杀气。

此刻他们的想法是一致的――金翅嘛，最好的肯定是战斗力最强的族长的。他们也抢不过，不如熄了这个心。但是这名灰翅看起来也不错啊，体格健壮Get√、一脸杀气Get√、肤色健康Get√，一看就好生养（？！）Get√。

甚至在有些极其挑剔的罗刹族看来，沈黎远比那金翅好多了。金翅好虽好，但看看那窄腰，看看那不健康的白色皮肤，啧竟然还是长头发！那小样说不定还没怀上就被做死了。白惹一身晦气。

没错，罗刹族人从来不沉迷于美色。他们对于后代的奴母唯有一个要求――结实，耐X。罗刹族生个孩子可真是不容易，即使他们有特殊的繁殖系统想要让异族怀上自己的后代还是极其困难的。怎么着也得做个百八十次才有可能。

所以在漫长的进化中，他们完全改变了自己审美观。随便拉一名罗刹族人出来，他都可以兴致勃勃地给你讲一讲他的择偶标准：

虎豹凶，山猪壮。狐狸小蛮腰不能要；

黑熊狠，狮子稳。体格健壮最是棒。

灵翼族人，尤其是体格健壮的灵翼族人。是所有罗刹族梦寐以求的对象。说不准一不小心就能生个二胎呢！

这可是两名珍贵的灵翼族人，怎么着也会有一名属于部落吧！想到这，所有族人都禁不住跃跃欲试了起来。摩拳擦掌间他们打量自己周围的其他族人，目光中都带了一丝挑衅及凶悍。这些人，全部都是自己的对手！

墨九阙丝毫不为这些凶狠的目光所影响，在其他罗刹族人用眼神杀来杀去的时候，他已经简单交代好了事情。墨九阙将沈黎背在身后，用草绳捆紧。随后警示地看了金翅一眼，让他跟在自己身后。在众人已经从眼神冲突进阶到了肉体冲突的时候，墨九阙已经带着这两名灵翼族灵活的爬上最高的一棵古木，到达了以交错的三根粗壮树枝为底的一座树屋之中。

墨九阙【神色淡然】：我的，都是我的。

在将沈黎安置在垫着兽皮的木床上，墨九阙确定他只是昏迷，再过一会就能苏醒后。谨慎地从徽章空间中取出了一条特殊的银色草绳，将状若乖巧地金翅牢牢捆了起来。这是之前达成协议之后汪一笑交给他的，据说是采用天空之城的秩序之光编织而成，对于那七大秩序之章都有束缚的作用。

乖巧地被困好坐在墙角，金翅眼巴巴看着墨九阙，长睫毛眨呀眨地。笑容十分甜美。而墨九阙用看待一张纸的冷漠目光扫了他一眼，又给沈黎盖了张兽皮，这才矫健地跃下木屋。

当落到一群表情不可置信的族人之中时，墨九阙只是淡淡说道：“去比斗场吧。”

这边墨九阙正为了‘荣耀’和‘对象’而战，令一边高高的木屋上，金翅在侧耳聆听过一会后，忽然嘻嘻地笑了。他站起身来，没有什么动作那条银色草绳就自动松开，被他握在了手上。丝毫没有束缚的能力。

从某种方面来说，汪一笑所说的并没有错。而且他也确实是这样认为的。但是有关秩序之章远比他所认识到的更加复杂神秘。纳维亚本源世界是所有本源世界中最为完善的一个，其中七枚秩序之章就是自其中神秘的天空之城中产生的。

秩序之章有七枚，分别为秩序、勇气、智慧、仁慈、诚实、执着、牺牲。秩序之光有七色，分别对应着不同的纹章。而银色的光芒对应的正是正义。

用正义的秩序之光草绳去束缚正义之章，本身就是个笑话。金翅将银色草绳在腰上缠了两圈后，脚步轻盈地走到了沈黎的身旁。看着仍然在沉睡的他，金翅的皱了皱小巧的鼻子，脸上显示出满意的神色。

他凑地更近了些，将手向着沈黎的心口点去。但就在此时，突然间一阵金光大涨。六件神器全部在空中显出了虚影，而在神器之上缠绕着璀璨的淡金色光芒――正是之前墨九阙给神器附魔时所用的秩序之章。

当看到这金光之时，惊讶的神色自金翅的脸上一闪而过。随后他颇有些不甘心地咬着下唇，浑身都泛起了淡淡的银光，执拗地想要向沈黎走去。但就在下一刻，金光更胜。秩序之章终究是所有纹章之首，金翅再坚持不住，只能不满地嘟嘟嘴，身形一闪消失在了原地。

在部落的边缘，有着一间简陋的小草房。在罗刹族的领地中，草房都是奴隶所住的地方。但是在这间破破烂烂的草房之中却蜷缩着一个瘦小的罗刹族人。他将尾巴抱在怀中，黑毛纠结着，看起来十分凌乱。很明显在离开之后，其他小罗刹族人估计是将他作为玩具又是欺凌了一番。

毕竟在这个族群，弱者就注定被欺负。尤其是这个瘦小的罗刹族人真是十分的奇怪，好好的树屋不住，非要住奴隶才待得草房。小孩子们最是天真也是残忍。在他们看来，这瘦小的黑猫根本就不是他们的同伴，而是另一类奇怪的生物。

但瘦小的罗刹族人却是我行我素，依旧住着小草房。睡眠中他蹭了蹭怀中抱着的兽皮，那是基本看不出原本颜色的暗色兽皮，边缘处好像发了点红。

他的奴母是一名红狐族人，红狐族以智慧狡黠闻名，体质却是出了名的弱。几乎可以和山兔族媲美了。那名红狐族女兽人族长之女，是整个部落最为美丽动人的，但好看不能当饭吃。当初因为红狐族部落旁有着一种特殊珍贵的矿产，对罗刹族的半骨翼有好处。在被发现后，孱弱的红狐族人逃脱不了悲惨的命运。整个部落沦为奴隶，被迫沦为奴仆。

当初墨九阙还小，并不是部落的首领。那时部落的首领是另外一名十分悍勇的罗刹族人，体格比其他族人高上半头，骨翼张开遮天蔽日。他在将红狐族俘虏了之后，惊破所有人眼球的选择了那名红狐之女作为为自己孕育下一代的对象。

即使他是当初部落中的第一勇士，所有罗刹族人都尊重他。但却一点都不能理解他的做法。私下里都觉得首领这是脑子恐怕是有了坑。无论如何，这名红狐族人腰太细，胸太大，脸好小，风一吹就能倒似的，和他们罗刹族人的审美观根本完全不相符！

而且首领对待这名红狐族的奴隶未免也太好了，给她吃最好的肉，让她穿最柔软的兽皮。如果她怀上了首领的孩子也就罢了，死前还是有一段好日子的。但是整整三年，她的肚子没有半点动静，首领竟然还一如既往地对她好，丝毫没有杀掉重换个繁衍对象的想法。

这可就让族群中有些族人着急了，毕竟首领无论是体型还是战斗力都是最为强悍的，他们当然希望这样优秀的罗刹族血脉能够流传下来。这只红狐族人除了长得丑外还有什么，竟然能让首领如此看重？

但是毕竟首领实力最强，他们也不好说什么。日子一天一天的过去，在一个冬月到来之际，这名红狐族人终于怀上了首领的后代。但即将拥有孩子的首领看起来却并不是很开心，时常愣愣地凝视着阴沉的天空，不知道在忧心些什么。

其他族人以为他是在为将来孩子的体质担心，但是谁让他选择了孱弱的红狐族作为孕育后代的对象呢。那个冬天极其寒冷，就连最好的猎手都难以捕捉到猎物。首领在这时却不顾众人劝阻，执意进入森林的更深处。在遍体鳞伤的同时，也带来丰富的猎物。

怀孕中的红狐女被养的很好，化为原型时就如同一个圆滚滚的红色毛球。像是燃烧的火焰一般蜷伏在首领的膝盖上，给寒冷的冬天带来了一丝暖色。首领经常抚摸着红狐女的小腹，坚毅的嘴角紧抿。而红狐女就如同看不出他的担忧一般，眉梢眼角满是幸福，笑的一脸狡黠。

可能是因为吃的好，所以红狐女竟然顺利的挺过了极其危险的怀孕期。但即使如此，在进入孕后期时，她仍然迅速消瘦了下来。首领更加频繁地进入森林深处，在带来猎物的同时受的伤越来越重。冬天伤口虽然不会感染，却难以愈合。在又一次和其他部落的战斗之中，首领不复往日雄风，一个倏忽间竟然被其他兽人刺瞎了左眼。

虽然战争取得了胜利，但当部落回归之时，整个部落的氛围都变了。领导部落的必须是最强者，如今的首领已经不能再让人信服。下一代已经成长了起来，他们跃跃欲试，想要挑战首领之位。

但这凛然的战意还没上升到最高点就戛然而止了。那是一个春月，大地复苏，气温回暖。有一整天，首领没有离开过他的树屋。族人是被一阵极其细弱的哭声引来的，当他们爬上古木后却震惊发现。首领和那名红狐族的女子双双倒在血泊之中。

那被认为最为孱弱的红狐族女子在生产后瘦的如同一把枯骨，但是她瘦削的手中却紧握着一把骨刺，深深刺入首领的心脏。那最致命的地方。首领的脸上仅有一丝惊讶，他未必不能躲开，但却只是致死都深深地凝视着那名红狐女。

他们两人流淌而出的血液干涸在了一起，如同当初红狐女本体那火焰般的毛皮。而在血泊的中央，一个瘦小的黑色毛球正在竭力哭喊着，声音极弱，似有似无。

杀父之狠，灭族之仇。倾心之恋，相濡以沫。皆在这场血泊之中融合在了一起，再也分不开了。

其他罗刹族人一脸冷漠，在他们看来这是族长的软弱才酿成了此般后果。他们收养了这名小罗刹族，按照惯例剥下来已经死去的红狐女原形的皮，给他做了一个毛毯。紧接着便推举了新的族长。

至于看管奴隶的罗刹人突然发现，之前一直被圈养在森林边缘的红狐族奴隶突然全部不见了踪影，锁链被打开，围栏被破坏。这件事没有引起什么轩然大波，毕竟红狐族的奴隶肩不能抗手不能挑，养着也没什么价值。

瘦小的罗刹族人懵懂地长大了。他没有父亲，也没有母亲。身边的所有物就是那张小小的红色毛毯。没有父亲为他搭建树屋，在没有长大之前他就住在那间小小的草屋之中，也感到格外安心。这正是许久之前，红狐女所住的地方。

奴隶是不允许居住在树屋中的，无论有何原因。

下一刻，随着一阵银光闪过。金翅出现在了草屋之中。他看着化为原形蜷缩成一团的小猫，好奇地偏了偏头。随后他身形一闪，化作一道银光涌入了小罗刹族的体内。一个银色的符文自小黑毛团的额上一闪而过。下一刻，一切归于平静。

第123章 大猫与鸟族的战斗

当在比斗场上将所有起了小心思的族人都好好教训了一遍后，时间已经从清晨到了午后。输掉的大猫们沮丧的垂着尾巴，各个都鼻青脸肿的。其中又一次挑战墨九阙的奥斯被修理的最惨，走路都有些一瘸一拐的。大片的青紫使他原本粗犷俊美的面容面目全非，整个人都笼罩着阴云之中。

豹奴们早已经准备好了烤肉，墨九阙在迅速解决完自己的那一份后又额外多取了两份，用树叶包好后带回了树屋之中。当看到树屋中的景象时，墨九阙眉梢一挑，眸中多了几分凝重。之前被束缚在树屋中的金翅已不见了踪影，而那宽大的木床上现如今也是空空如也。

墨九阙仅仅是顿了一下，随后他不动声色地进入树屋之中。将包好的烤肉放在了树屋中的桌子上。几乎是他动作的下一刻，便有一道凛冽的杀气掠过。没有做出闪避，墨九阙径直被那扑过来的黑影给抵到了墙上，双手被黑影制住，而几乎是在同一刻，便有锋利的木刺抵住了他的脖颈。

沈黎一脸凶悍，眉梢眼角处都透露出了浓浓的烦躁感。他的目光警戒地扫视过被控制住的墨九阙，神色间有着几分狐疑。即使处于这种不利的姿势，墨九阙也依然十分平静。他只在沈黎将自己怼到墙上时皱了下眉头――刚才那车轮战中他并不是完全没有受伤。但这点小伤对于罗刹族人强悍的自我恢复能力来说，不过是几个小时的事情。

在一段时间的对峙之后，沈黎缓慢地眨眨眼，似乎终于完全从那麻醉草汁液的影响下清醒过来了。他看着被自己压制住的墨九阙，脸上露出了一个讪讪的笑容。

“九阙，早啊。”

他打了个哈哈，企图蒙混过关。但是墨九阙却不愿这么轻易地错过这个机会。在沈黎想要松手之时，墨九阙却是一把攥住了他的手腕。明明还是同样的动作，但是攻势立即翻转。在高高的树屋之中，传来了令人耳红心跳的亲吻声。

在篝火旁聚集着吃饭的罗刹族人同时抖了抖耳朵，他们的听觉特别敏锐。在听到声音是从族长的树屋中传来时，被狠狠教训过一顿的大猫们身上沮丧的黑气愈发明显。

嘤，族长看样子是很快就会有后代了。他们也想要灵翼族啊TAT

当一吻结束之时，两人都有些耳红心热。如果不是沈黎肚子咕噜一声，表达抗议的话。这动作十分迅速的两人说不定已经进展到下一步了。看着沈黎闪闪发亮的眼睛，墨九阙又是吻了一下他的鼻尖。随后便将已经探到他腰际的手收了回来。

沈黎现在身上没有什么正经衣服，就是裹了一块布。之前金翅身上的布起码还是白色的，估计是在拍卖之前好好洗了洗。但沈黎身上的布基本上全是破洞。灰不溜秋的，看着就丑。

在这个树屋醒来时沈黎其实翻找过，想要将自己这一身换下来。但奈何墨九阙的树屋中除了皮裙就是皮裙，顶多从豹纹变成了纯色。

皮裙也有皮裙的好处啊。

之前一脸鄙夷的沈黎现在边喜滋滋地啃着烤肉，边顺手摸了把墨九阙露在外面的腹肌。

警告地瞄了沈黎一眼，墨九阙趁着他吃饭的时候简略的将现在的情况和他说了一遍。

“……正义之章的存在只是锦上添花，即使没有也不能对我们造成影响。现在根据我之前得到的消息，烈焰之瞳应该就在这个世界之中。”

墨九阙沉吟片刻，继续说道：“昨天祭祀时提到的火神祭坛恐怕和这有一些关联，找个时机你我提前去那里看看。汪一笑会给我们提供适当的帮助，等找到烈焰之瞳后我们便马上离开这个世界。”

在有过虫族世界的糟心经历后，沈黎对于这次自己所获得的躯壳已经不做任何评价了。在飞速吃完烤肉之后，他突然感叹道：“如果是按照以往，现在的罗刹本源剧情世界应该是团长们争夺荣耀之石碎片的场所。你我本应是对手，没想到……啧，算了。现在应该怎么做？”

墨九阙闻言并没有多说什么，只是吐出了一个字――

“等。”

现在的情况是系统在明，他们在暗。没有达到完全形态的混沌王冠只能勉强隐藏住墨九阙一人的行踪，而沈黎只要在剧情世界之中，就如同赤裸裸的暴露在了系统的眼皮子底下。墨九阙完全可以选择和沈黎分头行动，或者让沈黎待在破坏者的领域中，自己去处理一切。

但是第一沈黎绝对不可能答应这种做法，其次墨九阙其实不敢让沈黎离开自己的周围，毕竟时间的规则太过晦涩神秘，另一个时空内发生的事情极可能在此重演。除非完全领悟时间法则，或者将混沌王冠构造完全。即使沈黎不提，墨九阙也不会让他同自己分开。

“嗨，汪一笑那个人还是注意点吧。之前把他坑得那么惨，他要是能好好配合你的计划那才是见了鬼了。”

沈黎嘟囔道，暗地里摸了摸自己的肚子。即使是两大块烤肉入肚，他其实还是没有吃饱。一提到汪一笑，沈黎就习惯性地皱眉。并不是全然的不喜，事实上汪一笑这个人的性格和举动很难令人完全讨厌。相反的，在知道他的些许经历之后，沈黎在内心深处对他还有着一番可惜。

如果没有那些事情的话，汪一笑一定也是个绝世强者了吧。而他现在的心思却再也没有放到变强这一方面上，反倒是不停地收集星星，不知道是要做些什么。

沈黎的思维比较简单，这些纠结的事情他向来不会放在心中太久。既然九阙说要等，那就等会就行了。现在虽然没有光脑告诉他现在的剧情线，但是出于千百年来一直做任务的习惯，沈黎还是闲不住地将罗刹族的部落逛了一圈。

顺便恁翻了几个想和他动手的罗刹族人。

天可怜见，那些大猫们实在是想要孩子，看着灵翼族特别眼馋。本来眼不见心不烦的，奈何那个灰翅的灵翼族天天在族里晃悠。这晃悠来晃悠去，有些罗刹族人就动了心思――

虽说族长的人碰不得。但只是摸摸翅膀还是可以的吧！说不定揪根羽毛带回去，还能保佑他们生个孩子呢！有些大猫们暗搓搓地就动手了，在这其中奥斯自然是带头的。在他看来族长恐怕是正在和金翅打的火热，要不然怎么会放自己的灵翼族出来呢。

他要是有灵翼族的伴侣早就一年三百六十五日了，那里还会让资源这么浪费！

沈黎对于危险的感知特别敏锐，很快便觉察到了周围那些不善的眼光的。在有些罗刹族几次三番挑衅地抽尾巴后，他终于感觉到手有些痒了。

说起来，好像很久都没有打过架了。

于是现在墨九阙与沈黎的日常便是――早安吻，吃饭。墨九阙拿出各种奇奇怪怪的仪器搞研究，沈黎出去耍【打】。吃晚饭，亲亲蹭蹭互相帮助――鉴于灵翼族擅长怀孕的天性，墨九阙和沈黎这段时间即使擦枪走火也没有真正日过。

沈黎每天都按点出去按点回来，脸色正常没有一丝不对的，一顿饭能吃五碗。墨九阙也没多在意。他现在正在研究之前水云楼拿出的那天地棋盘，发现想要进入棋盘内部的话还要解除一道不断变化的复杂禁制。

这道禁制杂糅了空间和时间变化的本核，并且还夹杂了一些他们第二宇宙的私货。墨九阙研究的是很兴致盎然，基本沉迷于其中，完全将罗刹族长带领族人捕猎的职责抛到了脑后。而本应为此产生猜疑甚至哗变的族群却被沈黎一天三揍，完全没了气焰。

时间就这样一天天过去了，就当墨九阙对于这道禁制已经有了眉头，沈黎已经打遍族无敌手，又暗搓搓地想着什么时候能跟墨九阙再过过招的时候，突然有意外发生了。

意外的中心人物，便是那只瘦小的罗刹族幼兽。当墨九阙到达地点之后，发现基本上全族的兽人们都已经聚集在了那里。带着沈黎走到了人圈中央，墨九阙只看到了一片血红。那只瘦小的罗刹族人趴伏在血泊的旁边，炸着毛和其他人对视着，就如同一个黑色的毛团。

“族长，伊斯科意图杀害自己的族人。按照族规，需要严罚。”

一名年老的罗刹族人开口了，他的胡须已经发白。但眼神仍然如同年轻时锐利。在族人稀少的罗刹族中，杀害族人是头等大罪，甚至还要在叛族之上。即使伊斯科是宝贵的幼崽，但如果事实查明真是如此的话，他就会被永久的流放出部落。

对于一头瘦小的幼兽来说，这是致命的。

但就在老罗刹族人话音刚落的时候，伊斯科突然开口了。他稚嫩的声音有些低沉，第一次带上了罗刹族所特有的煞气。

“是蒙特先要杀人的！”

第124章 大猫与鸟族的战斗

在听完事情经过后，墨九阙没有做出表态，只是先问了蒙特的情况。

在知道这只幼崽并没有死亡，受的再重也只是皮外伤，养养就好时。墨九阙紧皱的眉松动了些许，一旁的族人们还有些躁动，但当看到墨九阙平静却冷酷的目光时，他们如同被一盆冷水兜头浇下，纷纷偃旗息鼓了。

伊斯科在看到墨九阙到来后，原本炸起的毛渐渐落了回去。他满是凶狠的大眼睛中多了一分期冀，随后踉跄一步坐到了地上，开始自顾自地舔舐着自己的伤口。他也受了不小的伤，只是在黑色皮毛的掩饰下看不太出来罢了。

墨九阙见状命令一个族人去白山兔那边取草药过来。随后他冷冷扫视过一圈族人，淡淡道：“伊斯科打败了蒙特，是这样吗。”

“这不能这么说！他……他……”

听到墨九阙的话语，周围的罗刹族人一下子炸了窝。其中有一个急红了脸，急忙出口，话都说的有些结巴。旁边的人急不过，抢过话头硬邦邦地说道：“伊斯科不是靠他自己的实力获胜的，他破坏了族群的规则。”

“对，没错！”

“他借助外物，使罗刹族的荣耀蒙羞。”

听到族人们七嘴八舌的话语，坐在人圈中间的伊斯科却是不再躁动。他在舔好伤口后只是乖巧地坐在原地，眼睛亮亮地看向墨九阙，其中有一抹微不可见的孺慕。

如果阿父还活着的话，应该就是这么强大的样子吧。

小猫感叹地想着，仍旧细小的尾巴敲了敲地面。他现在不想去思考自己的结局，是被赶出部落还是什么。小猫只觉得自己心里痛快。这么多年过来了，他终于打败了一直欺负自己的蒙特。那些成年族人的说法在他看来不对。

强者有强者的活法，但弱者也有弱者的智慧呀。伊斯科从来没有把自己当成强者，但这样的自己打败了幼崽之中的头头蒙特，如果阿父看到了的话，一定也会为自己感到骄傲吧。

“族长，请听我一言。”

当众人的话语告一段落后，一名年老的罗刹族人走了出来。他在年轻时曾经带领部落占领了现在这一大片的森林，所以即使年老了，在部落中也有较强话语权。当听到他开口后，族人们都纷纷噤了声。

“伊斯科这次战胜了蒙特，这却是不假。他如此的瘦小，却能战胜比他强大很多倍的族人。这符合了我们罗刹一族勇敢，无所畏惧的特性。”

老猫慢条斯理地说道，随即他的话音一转。

“但是他的手段太过毒辣。如果对待其他种族的话我们没有话说的，还会全力赞扬。但是伊斯科是面对自己的同族。”

“我没有手段毒辣！”

听到这，小猫终于忍不住插嘴了。他气鼓鼓地站起身，尾巴一下下重重敲击着地面。为自己辩解道：“我的武器上又没有抹毒！我是直接和蒙特打的，又没有暗算！”

但没想到的是，听到他的话语，周围的罗刹族人们却同时抽了一口冷气，目光中多了几分惊诧。

“嘶……抹毒，这个实在是……”

“伊斯科的想法也太……”

“竟然还能抹毒，我还以为……”

“诶，我怎么以前没想到这招。”

有些罗刹族人在惊诧之后像是突然懂得了什么，眼眸中闪烁则奇异的光。但是大部分罗刹族人在之后看向伊斯科的眼神却更加愤怒了起来。就连那名老罗刹族人也是摇摇头，脸上全是不赞同的神色。

“族长，伊斯科的想法已经不应该被部落容许了。更何况在有他作为例子，现在已经有部分幼崽们开始使用外力了。长此以往的话，远古时期的灾难将会再次重演。为了部落的发展，族长你需要做出决断了。”

老罗刹族人的话语重心长。而当听到他说道那远古时期的灾难时，现场的所有人更是同时打了一个寒噤，脸上露出罕见的惧怕表情。就连伊斯科的小脸上也多了几分茫然惶恐，偷偷地将什么东西往自己的身后藏了藏。

曾经的世界并不是现在这个样子。根据远古留下的痕迹以及少量记载，以前的世界机械高度发达，如同星际世界中的机甲战舰之类更是数不胜数。生活在星球上的种族实力强悍，几乎征服了整片星域。这是现如今的兽人根本难以想象的生活，而等到千万年过后，也仅是在罗刹族中留下了些许记载。

在那时罗刹族是整个星域的至高种族，也是这个庞大帝国的统治者。他们凭借着强悍的体魄甚至能够直接在星际之中遨游。数量稀少的罗刹族站在金字塔的顶尖，是最为强悍的战士。而在那时，罗刹族的生育率虽然低，但也没有到离谱的地步。

但是情况渐渐改变了。根据语意不详的记载，在某一天，一个身着奇怪的年轻人进入了当时帝国皇帝的王宫，在其中与罗刹族的掌权者进行了秘密交谈。而在此之后，一场机械改革就此展开。为了追求更加极限的实力，不少罗刹族人都用更加强悍的机械装置替换了自己的器官或者四肢。

更多的人则是装上了一种特殊的机械芯片，它近乎全能，能够调整包括肌肉强度血液流速等众多项目，更能良好的调节那些机械器官。在当时最强的帝国皇帝都装上了这种芯片的时候，对此持以不赞同观点的人是有。但是大部分对于权威者盲目信任的罗刹族人在此之后都纷纷也装上了芯片。

这场机械革命是致命的，在不久之后，罗刹族人突然发现，已经有很长一段时间没有新一代幼崽的降生了。而在某一天，帝国皇帝悄无声息地死在王宫之中。这就如同一个信号，这一天晚上那些装上机械芯片的罗刹族人们突然像是疯了一般，疯狂地毁灭着周围的一切。

罗刹族惊人的武力在这时却变成了加速星球毁灭的丧钟。这场浩劫似的那高度发展的机械文明毁于一旦，无数的星球都被摧毁。它们形成了一片密密麻麻的陨石带，包围着这颗千疮百孔的星球。里面的人再也出不去，而外面的人也不能进来。

曾经站于星际顶端的罗刹族就此陨落，几乎完全消亡。而被战火完全洗涤过一片的星球更是在近百年后才逐渐恢复了生机，不知道多久之后，又有类人种族的出现。

极少数隐藏在地下防御工程中的罗刹族人逃脱了一劫。当时被推选为族长的罗刹族不知发现了什么，在外部世界平定之后当机立断带领残余的数十族人抛下所有的机械造物，离开了那防御工程，再也不曾回头。

他们就如同回归原始一样，逐猎物迁移。随着那场战争的影响渐渐消逝，罗刹族人的日子也好过了不少。几乎接近灭亡的族群到现在，也有上近乎百人了。但那场浩劫却记载在破旧的史书之中，雕刻于石板上。即使当初存活的人到现在已经全部去世，但是石板记载着那惨痛的一切。

所有罗刹族人都要永远铭记，自身的实力才是根本。永远，永远不要再使用外力。这虽然有些矫枉过正，但正是这小心翼翼，却令罗刹族人存活了下来。

但所谓的事实真相在罗刹族看来是一方面，而在墨九阙和沈黎的眼中，却是另一种景象了。

“毕竟如果将一个能够有资格作为本源世界的星球上的人全部灭杀，想要再恢复起来就难了。只要有罗刹族存在，这个世界就不会彻底降级。”

沈黎说道。他的眸中黑沉沉的，不知道想到了什么，他叹了口气，突然放下了手中的烤肉，走向了木屋外。而伊斯科见状立即放下了手中的食物，亦步亦趋地跟在沈黎身后走了出去。

之前的那件事情被墨九阙大事化小，最终对双方都没落下个明确的惩罚。毕竟伊斯科不可能再原始情况下制造机械，他只不过是不知从哪里捡了些小东西。自己鼓捣鼓捣随便作了个爪子，却没想到这东西竟然有如此杀伤力。

至于为什么他会这么凑巧地捡到这些小东西，其中又隐含着什么未知的事物。沈黎对这些从来不感兴趣，而墨九阙也意外的没多说什么，只是眼眸的颜色又深了些。

有时候对于规则的研究越多，就越能发现隐藏在遮羞布下的一些可怕的东西。

对于罗刹世界的这场遭遇，墨九阙和沈黎早就有所耳闻。世界与世界之间的竞争更为激烈，同属性的剧情世界在规则之下，于同一时间中只能存在一个。在当时本源星际世界的竞争之中，罗刹世界惨败，而星河剧情世界最终成为胜者。

相比于在懵懂中就遭到毁灭性打击的罗刹世界而言，星河世界中的统治者知道的更多一些。那些所谓的芯片和器械自然不是凭空出现的，这此中隐藏的险恶即使是感知最敏锐的统治者也不能完全察觉。

自此之后，星河剧情世界晋升为本源剧情世界。但是这次的事件队它也终究留下了影响。听说星河世界里的顶尖种族群体中竟然拥有惊人的六个性别。

不少强者在去过星河本源世界后都变得有些神经兮兮的，被别人摸一下后颈就眼睛发红想杀人。所有在星河本源世界做过任务的扮演者们都对此讳忌极深，无论别人怎么说都不肯出一声。这也令星河本源世界在众人的眼中变得神秘了起来。

而罗刹世界在遭到毁灭性打击后竟然没有完全降级成为碎片化的B级世界。相反，在逐渐的恢复之中它竟然渐渐缓过了劲儿来。而规则更是不知道抽了什么疯，准备在原本的四大本源世界外再选择一个本源世界的类型。

罗刹世界也算是走了X运，又一次被列到了备选之中。依旧懵然无知的世界原住民在规则特意引导的世界间的竞争之中，更是展现了非一般的运气。其中一个实力最为强悍的原始世界派来的顶尖种族竟然被罗刹族弄得差点灭族。

……没错，那个差点被灭的种族就是灵翼族。他们本来已经潜移默化，成为了众多部落的领导者。临门一脚就能直接带领罗刹世界成为他们本世界的附属世界了。但是不知道在何时他们的周围出现了许多眼光发亮的流氓大猫，一个个地都想把他们抢回去生孩子。

谁让灵翼族最擅长怀孩子了呢，尤其是罗刹族的孩子。罗刹世界的本源意识虽然一直不清醒，但是敌人都到了家门口了它总得有点反应。影响一个种族对于世界意识而言最是轻易不过，在此之后，灵翼族还真渐渐衰落了下来。

不想生生生的灵翼族们嘤嘤嘤跑了回去，不甘心的灵翼族们退守白石峭壁。发誓要把罗刹族给整翻。而在这场没有硝烟的战争中，罗刹世界也阴差阳错，又一次回到了本源世界的阶层上。

这事情解决了，而伊斯科的教育问题终于被族人们提上了日程。在力排众议下，墨九阙决定亲自教导他。而出自对于族长的信服，其他族人也究竟没有多说些什么。但对外说是墨九阙教导，但实际怎么样关上木屋的门谁也不知道。

于是现在沈黎和墨九阙的生活就变成了墨九阙继续沉迷研究，而沈黎担负起了看孩子的重任。好在小猫听话乖巧，从不搞事情，每次看着沈黎和墨九阙眼睛都闪闪发亮。沈黎也就捏着鼻子认下了这活。传授了伊斯科一些打架的技巧。

小猫【兴奋地甩尾巴】：这种感觉，这种温和的态度……喵，真像我想象中的阿姆！

在相处了一段时间后，伊斯科渐渐变得开朗了起来。而之前和蒙特打架的原因他也在某一天悄悄告诉了沈黎。

“我看到蒙特在欺负一只山兔。”

小猫有些纠结的说道。

“我知道山兔是奴隶，我们不管对他做什么都行。但是我的脑海中总是响起一些莫名其妙的话语，好像有一个声音在说‘这不正义！’‘你要为了正义而战斗！’‘加油，你是最正义的！’这样的话。”

“我本来是不想理会的，可是有一天再看到蒙特揪山兔耳朵的时候，我突然就冲上去了。我也不知道怎么回事啊，只知道最后那个声音兴奋高喊了一声‘正义必胜！’随后我就再也听不到声音了。”

悄悄瞥了眼沈黎的表情，伊斯科被上面古怪的表情惊了一下。但见沈黎仍然在安静的倾听，伊斯科在心里给自己打了打气，终于又开口道：“本来我想着把这件事情埋在心底的……毕竟，毕竟这不正常。但是就在这几天，我又听到了那个声音。”

小猫表情迷茫，语气飘忽不定。

“你知道，什么是核心价值观吗。”

……

正在专心致志搞研究的墨九阙被沈黎突然的闯入转移了注意力，他看到沈黎怒气冲冲地拎着伊斯科走了进来，表情有些扭曲地说道：“九阙，咱们得管管这事。”

第125章 大猫与鸟族的战斗

当知道正义之章就在伊斯科的身上时，就连墨九阙也是一愣。他本来以为既然金翅选择了逃离，自然就会跑的远远地。却没有想到他竟然就在自己和沈黎的眼皮子底下。

听沈黎七嘴八舌把事情讲清楚后，墨九阙放下手中的棋盘，起身走到了小猫的近前。伊斯科有些局促不安，出于对族长的敬畏，他终究还是有些怕墨九阙。但在沈黎鼓励的目光中，他仍坚持着没有后退，任由墨九阙的指尖抚上他的额头。

看到伊斯科额头上那一闪即逝的银色印记，墨九阙的眼眸中闪过一抹了然。随即他看向了沈黎，淡淡说道：“正义之章没有恶意，他待在伊斯科的身上也是因为他具有正义之章所喜爱的特性。但是正义之章的第一目标其实并不是他。”

“其实正义之章本来看中的是你，只不过你身上有我之前附魔的秩序之章。除非你亲自允许正义之章的进入，否则他是不可能直接附身于你身上的。”

相对于神器，秩序之章们更类似于一种辅助的手段。而且如果想要使用他们，还必须受到其特有的束缚。所以墨九阙其实并不将这些纹章们放到计划之中。但是沈黎不一样，想要脱离之后的命运，墨九阙只希望他身上的宝物越多越好。

伊斯科懵懂地看着这正在交谈的两人，脸色有些茫然。他只是悄悄摸了摸自己的额头，那里还残存着墨九阙指尖的温度。明明心中仍感到惧怕，但当这温度离开之时他心中竟然多了一丝遗憾。伊斯科又看了看这两人，心中感叹。

如果自己有这样的阿父和阿姆该多好啊。

而听到墨九阙的话语，沈黎脸上露出了几分惊讶。

“哎九阙，你竟然能够和这啥章对话。真厉害哈！”

他哈哈一笑，随后摆了摆手，漫不经心地说道：“这纹章对咱们的计划有用吗？如果有用的话我就认可他，如果没用的话我对他其实没什么意思。毕竟看伊斯科的情况，如果要接受了这纹章的话恐怕就要受到一些束缚吧。我自诩做事问心无愧，但也说不上是个绝对正义的人。”

沈黎话音一落，还没等墨九阙有所回应。便见伊斯科突然捂住了额头，小脸紧绷露出了一分痛苦的神色。下一刻便见一片银光大涨，那个银色的符文竟然从他的额头上脱离了下来，化作了一只由符文组成的银色小鸟。

银鸟体型小却超凶，它愤怒啼鸣了一声后直接冲着沈黎飞去，对着他就想要一阵猛啄。但是紧接着便有一道金光自沈黎身上探了出来，化作一道金色的鞭子。一鞭抽秃了了正义银鸟的尾巴，第二鞭将它牢牢捆了起来。

看着被金色秩序之光牢牢束缚住，只能无力扑腾的正义之章，沈黎和墨九阙都有些无语。按理说这纹章应该是极其珍贵的东西，也应该很难得到才对。但是奈何自正义之章的表现看来，还真令人有些啼笑皆非。

捡起被绑的结结实实的银鸟，墨九阙看到伊斯科额头上的银纹已经消失不见了。虽然这正义纹章他和沈黎都没有需要，但是毕竟是个十分珍贵的东西。说不定在什么时候就能够派上用场。

正义纹章：QAQ

正义之章就如同一个小插曲，莫名其妙就落幕了。墨九阙和沈黎都是一脸淡定，反倒是小猫看到自己额头上飞出来了一只鸟，吓成了一个毛团。坚强凶狠的小猫难得哭唧唧地蹭磨蹭磨，哽咽地问沈黎自己是不是被什么动物给寄生了。会不会被扔出族群中去。

对于哄孩子这种事情墨九阙向来不擅长，于是他面不改色地继续开始研究天地棋盘，忽视了沈黎投来的求助目光。沈黎听着小猫时不时的抽泣声，颇有些手足无措。干脆就用翅膀把伊斯科掀地在地上滚了两滚，粗声粗气道：“你不是想要学习莫威特步法吗，现在我有时间，可以教教你。”

趴在地上的伊斯科惊得打了个哭嗝，大眼睛眨巴眨巴，竟然还真的破涕为笑。高高兴兴跟着沈黎去学习战斗技巧了，细长的尾巴在身后兴奋地竖得老高。而墨九阙在木屋恢复平静之后抬起头，看着两人离开的方向出神。

“喂，墨九阙墨九阙，你听到我说话了没。我说你有没有逮到那正义之章？那东西对你没啥用，但我却是个不希望看到宝物蒙尘的好人。在之前的协议基础上，你有没有兴趣和我做个交易？”

“墨九阙，墨九阙！喂喂，信号不好了吗。该死的原始世界……”

汪一笑仍然在不停地叨叨，墨九阙手持水晶符笔蘸了蘸星辰晶砂，在天地棋盘的边缘绘上了精细神秘的符文。晾了汪一笑一会之后才开口道：“三天之后，烈焰祭坛。”

“诶哟，没想到你小子心还挺大啊。不过这可不符合咱们原本的约定。”

在百里之外的暗影之狼部落，汪一笑用爪子摸了摸下巴。在他的身后蹲着几头几乎有两人多高的大狼，各个面色凶狠。一看就是部落之中的重要人物。但是此刻他们却都忠心耿耿地蹲守在汪一笑的身旁，仿佛保镖一般。

汪一笑眼珠一转，这可是个从墨九阙身上剜肉的好机会。当即他就开口道：“之前说定的晶石份数你再多给我一半，还有星辰也要加倍。我汪一笑是一个诚实可爱的商人，如果你能答应条件的话。我保证能在你去夺取烈焰之瞳的时候帮你个大忙。”

“喂喂，墨九阙，墨九阙。你说话啊，怎么有不出声了？我去，通讯又中断了！”

放下徽章，汪一笑撇了撇嘴，身子向后一靠。随即便有巨狼趴到他的身后，尽职尽责地做了一个毛茸茸的肉垫。靠在巨狼的背上，汪一笑还是挑剔地滚了滚，勉强找了个舒适的位置。随后他一边往嘴里塞着肉条，一边嘟囔道：“诶你说狼一，这墨九阙究竟是故意的还是故意的？哈，我看这次就算是他小子也得肉疼。”

“但谁让他有事求着我呢。呵，真没想到那小子还有求人的一天。”

汪一笑心情十分愉快的模样，说着说着，他竟然还哼起了小曲。

“汪爷一出马，一个就顶俩~谁都做不到，还得来求我……”

荒腔走调的小曲声从往日寂静严肃的族长营帐之中传来，但却没有一头暗影之狼对此投去疑惑的目光。现在整个暗影之狼部落已经被汪一笑完全控制了，如果他手中的利刃。随意放出去，都能咬地人遍体鳞伤。

如果是平时，汪一笑其实也不喜用这种手段。毕竟他热爱小动物嘛。但是留给他的时间，毕竟不多了。

汪一笑脸上的笑容渐渐消失了，他坐起身。面前突然出现了那个装满星辰的水晶瓶。

湛蓝星辰已经占据剔透的水晶瓶中大半的地方，密密麻麻的星子浓缩沉淀，形成了近乎深夜一般的黑。但在最深沉的黑暗之中，却又时不时闪过一丝亮光。仿佛破晓前的星光，带来希望。

“林溪……”

＊＊

三日后，墨九阙带着沈黎前往黑石戈壁。他们的主要任务毕竟已经不是维护剧情了，还有更重要的事情等待着他们去做。墨九阙声称自己要带着沈黎去外面另建树屋，两人一起度过繁殖期。

对于这一点罗刹族人们倒没有太大反应，因为他们的习俗确实是一贯如此。繁殖期是极为隐秘的时期，任何罗刹族都不会想要受到打扰。而在他暂离部落的时候，秩序的维持就交给了第二强者奥斯。

身材魁梧的奥斯从墨九阙手中接过代表权力的羽刃，脸上却满是严肃和凝重的表情。虽然他和墨九阙不对付，但是这只大猫却是全心全意地为族群着想。如果在墨九阙离开后谁想要搞事情，第一个上去揍人的肯定就会是他。

“喂，我说。”

离开部落，行走于茫茫戈壁滩上，沈黎的心情看起来开朗了不少。苍蓝的天空看起来极其高远，如同黑色大海一般的戈壁滩一眼望不到边际。在这几天的急行军中，一座红色圆形石堆已经出现在了两人的视线范围之内。只不过计算着路程的话，估计也还得有一日才能够赶到。

“九阙，你真的快到发情期了吗。”

沈黎使坏地戳了戳墨九阙的腰，手指陷入那浓密顺滑的黑毛。化作原形的墨九阙全速奔跑于黑石戈壁上，肩背上巨大骨翼收拢，将沈黎护在了中央。

受到沈黎的骚扰，墨九阙都懒得回头看上一眼。只是在心里记上了一笔，随后速度再次加快。就在烈焰祭坛那古朴苍茫的巨大红石出现在他们的眼前时，墨九阙突然抬眼望天。与此同时，沈黎的表情也严肃了起来。

远方天际的一角处蓝色显得格外的深，近乎墨黑。仿佛滴入了清水中的墨点，且仍在渐渐渲染开来。不知是不是错觉，这周围的温度仿佛一瞬间降低了许多。

一直提防被两人提防的系统，终于有了动作。

第126章 大猫与鸟族的战斗

当看到那片迅速晕染开来的乌黑时，墨九阙没有停顿，再次加快了速度。与此同时周围的温度迅速下降。沈黎呼出一口气，轻盈的白霜在他火红的头发和睫毛上凝结开来。黑色戈壁滩上的石块表面迅速起了一层霜，整个世界都如同即将冻结一般。

天空之上多了一个蕴含着无限寒冷的深蓝色旋涡，旋涡旋转的速度越来越快，渐渐地如墨一般的颜色吞噬了大半天空。烈焰祭坛看起来近在咫尺，却又仿佛永远无可触及。墨九阙受到了不小的影响，寒冰冻结了他的骨翅，白霜染上那厚实的皮毛。

但在这种冰霜结界之中，他们却不能使用一分超脱这个世界本身的力量。系统现在已经有些许失控的迹象，但只要他们不率先破坏世界，规则就不会站在系统的那边。单是系统还有方法对付，一旦在现在这个阶段加入了规则，那么墨九阙和沈黎的路将会困难上无数倍。

突然，远方响起了此起彼伏的狼嚎声。低沉悠长的狼嚎声接连不断，而就在下一刻，一道湛蓝色的璀璨星桥从地面向天空延伸了过去。星桥的周围仿佛拥有特殊的力量，所经之处所有寒冷都消弭于无。气温渐渐恢复了正常，而墨九阙趁此机会陡然加速，载着沈黎一瞬间冲进了巨大红石构成的烈焰祭坛之中。

汪一笑化为人形，站在狼群之中。他手捧着装满星辰的水晶瓶，看着源源不断涌出的星子，脸上闪过了一抹肉痛。水晶瓶中的星子迅速减少，当瓶中深蓝色的液体只剩下三分之二时，汪一笑一下子阻断了星辰的继续外流。

已经涌出的星子近乎百万，它们在天空中组成了一座边缘模糊的浮桥。由星辰所构建的天桥如同一道纽带，一头出于地面，另一边却接连天际。如果墨九阙还在这里的话他一定能够察觉到，这星辰洪流竟然和之前星辰之井喷发时的场景十分相似。

当星桥涌向天际的寒冰旋涡时，原本已经占据了大片天际的墨黑终于有了消退的迹象。系统的身影在旋涡之后显现了出来。数百万的星辰连接成长河向着系统的身躯涌去，而系统闭上双眼，浅淡的蓝光在他的身周浮现出来。

闭上了那无时不刻滑动着代码的双眸，系统看起来格外像是一个人。汪一笑的看着这一幕，神色复杂。他渐渐浮上了空中，站立在系统的对面。现在已经很少有人知道，系统在之前具有的名字了。

林溪。

这个名字在汪一笑的唇齿间反复咀嚼，长久时间的流逝不仅没有让这个名字褪色，还令其在汪一笑的心中留下一道已经溃疡的伤痕。他小心翼翼地护着这道伤痕，执拗的抛弃了所有痊愈的可能。即使这令汪一笑心中痛苦，但却也是另一个人留下来的标志。

看着面色平静的林溪，汪一笑没有忽视他那已经有些模糊的轮廓，还有那虚化成了一团雾气的右手。即使无边无际的星辰力量涌入，林溪的面色依旧苍白，早已不复之前的健康。

电闪雷鸣，大雨倾盆。

那个漆黑的雨夜在汪一笑的眼前再次出现。急促地喘息，绝望地奔跑。心脏仿佛被狠狠地攥住，再也不能跳动。但无论他如何竭力伸出手去，都无法挽回逝去的时光。

汪一笑琥珀色的双眸中仿佛蕴含着狂风暴雨，但那些陈旧的痛楚终究被他藏于了心底最深处。汪一笑漫不经心地收回了自己不知何时向着林溪伸出去的手。望着吸收完星辰，重新睁开双眼的林溪。他自嘲地勾起嘴角，眨眨眼，又恢复了往日吊儿郎当的模样。

“诶哟，老伙计，咱们又见面了。”

汪一笑的话语带上了俏皮的尾音，虽然他唯一的听众面色冷漠，却毫不妨碍他自顾自的唠叨。

系统径直看向那巨大红石堆簇而成的祭坛，墨九阙和沈黎已经进去了。他的时间不多，力量已经开始了溃败。但通过计算，系统明白如果再拖延下去的话，随着自己实力的衰弱，可能最后的结局将不会是已经设定好的那一个。

汪一笑那数量近乎百万的星辰其实大部分都被尽职尽责的系统传送了出去，用于维持已经近乎崩溃的世界们。唯有那极少数的星辰之力在通过他传送的时候被他吸收，填补那已经漏洞百出的身体。

系统早已经失去了人类的情感，他不关心自己将会怎么样。在规则的束缚下系统需要做的只是帮助这些世界寻找到新一任的系统。以便于它们能够继续存在下去。

自睁开眼后系统完全没有对投去过一分注意，直到他要去追击墨九阙和沈黎的时候，一个人影挡住了他的前路。汪一笑看着一言不合就要动手的系统忙匆匆后退两步，一脸讪笑地贫嘴道：“诶，虽说打是亲骂是爱，最爱不过用脚踹。但是你也不能真的……喂喂喂别动手啊，有话好商量！嗷好疼，林溪你打我你难道不会心痛吗，我这么可爱真诚又善良。嗷别打头，别打头！”

这是一场有些荒谬的独角戏。进攻的一方一言不发，而被打的却是话语不停，嬉笑怒骂。仿佛一人将两人份的话都说尽了一般。眼看着已经拖延了林溪一段时间，汪一笑心中估摸着，在系统下一次攻击到来的时候他突然一手捂着脸一手攥着什么东西，凑到了系统的面前。

“等等等等，你看这是什么！”

汪一笑小心翼翼地从手指缝间观察着系统的表情，在看到他终于是没有了攻击的意味后，这才献宝一般，一根根地缓慢将原本攥紧的手指张开。

在他的手心之中，有着一块暗灰色的金属。在汪一笑张开手指后，那块金属倏然变形，化作了一把破旧的银色弯刀。正是汪一笑最常用的那把武器。弯刀末尾处留着挂锁链的孔，但那秘银锁链却以不见了踪影。

系统看着这把弯刀，冷漠机械的面孔中第一次出现了些许渴望的意味。汪一笑注意到了这一点，他如同瘾君子一般贪婪地汲取着林溪所露出的那仅有的一丝人类情感，手将弯刀握得更加紧了。

“这把弯刀，是你当初亲手给我打造的。”

汪一笑带着怀念的语气说道，而系统脸上那一丝渴望转瞬即逝。他收回目光，直直地看向汪一笑。

“把它给我，我这次放过他们。”

系统开口，语气冰冷。

但汪一笑就仿佛没听到一般，他的手指温柔的抚过刀面，动作间带着极其内敛的感情。

“你曾经说过，你制作的武器世间最强，战无不胜的。只要这艾尔温斯一直在我的手中，我便一定能战无不胜。”

汪一笑呵然一笑，调侃道：“你还觉得艾尔温斯这个名字奇怪吗，竟然想给它起战神之刃这样俗套的名字。也真是奇怪，你明明能够参透时间与空间的法则，语言学这一方面却是如此薄弱。只要你一查字典就能明白艾尔温斯的意思，你却丝毫不会浪费时间在没有意义的事物上。”

“什么是有意义，什么又是没有意义。”

汪一笑喃喃道，最终决然将弯刀向着系统递去，动作间带了几分洒脱。

“这是最后一件你给我的东西……自此之后，你就完全了。也能够撑上更长的一段时间吧。”

汪一笑自顾自地说道。看到林溪将弯刀捏碎，粉末融入身体中时。他的表情有些扭曲，似是释然，但其中却又似乎蕴含着更深的绝望。

当看到林溪如同之前所说的一般片刻不留地离开了这个世界，冰冷的阴云随之散去。汪一笑依旧站在云端，身形看起来带了几分孤独的意味。

“从此之后，再没有林溪。”

他缓慢喃喃道。突然下一刻，他叹了口气，重重拍了拍自己的脸，望着下面的烈焰祭坛，语气中颇带了几分咬牙切齿的意味。

“爷我这次可是亏大了，要不把沈黎和墨九阙那小子搜刮的连底裤都不剩，老子就不姓汪！”

而此刻在红石祭坛中，有了汪一笑全力拖延，墨九阙和沈黎的行动也十分顺利。烈焰之瞳就被奉在祭坛最中央的祭台上，那块火红色的宝石在感应到混沌王冠的力量后，甚至主动向着墨九阙飞来。

但是就在这块红石距离他们仅有十余米的时候，墨九阙却陡然感到了一分不对劲。他骤然停下了脚步，想要后退。但是沈黎却没有觉察到。他知道现在情况紧急，心中更是十分焦虑。当见到宝石主动向着他们飞来时，沈黎只觉得这速度实在是有点慢。

于是就在墨九阙后退的同时，沈黎飞身而起，一把将烈焰之瞳握在了手中！下一刻，如同万丈红光如同熊熊火焰一般腾地燃起，将沈黎完全包裹在了里面！墨九阙眼见此状当即不再后退，反而向前冲去。但就在下一刻，火红色的羽翼从那万丈红光之中舒展开来！

第127章 大猫与鸟族的斗争【完结】

一对，两对……当三对宽大的赤红色羽翼自火焰之中伸展开来时，周围的温度骤然升高。沈黎的身形自其中展现出来，他双目紧闭，火红色的头发长至腰际，被气浪扬起。在火光与羽翼的映照下他整个人看起来威严肃穆，宛如掌控烈火的神明。

那烈焰之瞳缀在沈黎的额间，水滴状的红色宝石映照着麦色的肌肤，给他添上了一抹艳色。忽然间，炽热的焰浪陡然升高，沈黎在万丈火光之中倏然睁开双眼。赤金色的眸中仿佛燃烧着一团火种，绝艳狠厉异常。

但墨九阙眼见此状却是不退反进，他并没有恢复成人形，仍是以大猫的状态警惕地蹲伏在地上，双眸定定地看着沈黎。当火焰猝然碎裂成万千光点之时，沈黎从其中踏步而出。他冷冷看了墨九阙一眼，忽然甩了甩头。

“啧，这是怎么回事。”

沈黎语气中带了几分抱怨，他不习惯地一把抓住那略长的头发。手中红光一闪，那赤红色的发丝便如同丝丝缕缕的火焰一般，纷纷落地。将头发削短后，沈黎试探地向前走了几步，动作显得有些别扭。这六扇羽翼着实有些沉重，得好好适应一下。

“诶九阙，我跟你讲。我脑子里一直有个声音，说什么我是灵翼族的秘密武器，这个赤焰祭坛就是灵翼族为了消灭罗刹族而故意设的一个套。”

沈黎漫不经心地说道，任由那个声音在自己的头脑中各种利诱，各种苦口婆心。八大道理都说了个遍，沈黎依旧丝毫不动摇。

灵翼族的大祭司也是哔了X了，好不容易倾全族之力弄出了个秘密武器，为掩饰还特意牺牲了一个珍贵的金翅【正义之章】族人。结果这个灰翅竟然转了性似的，就这么短短几天竟然就忘记了族群的深仇大恨！罗刹族的族长就在他眼前晃悠，这小子竟然一点反应都没有！

大祭司：我要冷静冷静，速效救心丸在哪里。

沈黎边说着边向墨九阙的这边走来，连带着顺手将额头上的烈焰之瞳解了下来。但就在这时，墨九阙却是后退几步，脸上的表情被浓密的毛发完全遮掩，只能看到他现在的状态并不太对。

沈黎看到墨九阙后退也没当回事，但在向前几步后，却见墨九阙又是向后退了几步。且喉咙中发出警告的咕噜声。这大型猫科动物的咕噜声一下子就让沈黎想起了自己的黑豹贝鲁斯，手痒地就想给墨九阙当场顺个毛。但就在下一刻，他也停下了脚步，深深皱起了眉头。

“你身上是什么味……阿，阿嚏！”

沈黎打了个喷嚏，不用墨九阙动作他就先自己往后退了退。揉着鼻子，沈黎望着墨九阙，一脸警惕。这种逐渐蔓延开来的火热感他简直是太熟悉了，沈黎喉咙有些发干。他看着墨九阙站起身，尾巴优雅地在身后摇动着，脚步悄无声息地向着自己接近。

这下子两人的处境可掉了个个，沈黎不住后退，而墨九阙步步逼向进前。忽然间沈黎腰上磕到了一个硬物，原来就是那这红石中央古老的石质祭坛。就在沈黎晃神的那一刻，墨九阙抓住时机矫健地扑了上去，按住了那宽大的火红色羽翼。

……

“等等等等，嘶你别摸我的翅膀！该死的这东西怎么收起来，你尾巴放哪呢，给我老实点！”

……

“卧槽墨九阙你重死了，唔……别动那里，尾巴放老实点！啊哈……”

……

“我警告你赶紧变成人形，别想别的！你要是不变的话小心我压你！嘶……你的翅膀划到我了，唔，我怎么动不了了。”

……

“墨九阙！”

……

“嗷呜――”

夜晚，一轮满月高高地挂在天际。黑石戈壁无比荒凉，一眼望去只能够看到那孤零零的红石祭坛，除此之外，别无他物。

汪一笑坐在狼群中间，借着那厚实的狼毛挡风。他望着清冷的月光，听着耳边此起彼伏的狼嚎声。内心中涌起一股莫名的凄凉感觉。

“墨九阙那小子动作怎么这么慢，那个东西老半天了怎么还没出来。”

汪一笑抱怨着，但想到之后要和墨九阙商量的事情。他又勉强多等了几个小时。黑石戈壁等到了晚上温度很低，到了深夜的时候，地面上已经起了一层白霜。巨狼们都围着汪一笑睡了一圈，不再有狼嚎，却有着此起彼伏的呼噜声。

然而沈黎和墨九阙这两人还没有出来。

“啧，你给我去看看。”

汪一笑终于是等不及了，他把其中一头巨狼踢醒，不耐烦地说道。与此同时他也站起身，背着手原地绕了几个圈子。

时间又过去了一会，就在汪一笑准备再叫一头巨狼去看看情况的时候，突然间烈焰祭坛那边火焰瞬间暴涨，红光布满了大半个天空。所有巨狼都被惊醒，它们警惕地俯下身发出威胁的吼叫声，但这其中却蕴含着一丝惧怕。

那头被派去探路的巨狼屁滚尿流地跑回来了，尾巴上还带着一丝火星。汪一笑手一挥，那火焰瞬间灭去。他眉梢一挑，望着那火红色的天空似笑非笑。

“终于出来了。”

他感叹道，熟悉的力量扑面而来。那是沈黎和墨九阙两人的精神力。只不过为什么这两人的精神力纠缠到了一起？难道他们又打起来了吗。

尾巴被烧秃了的巨狼嗷呜一声滚到他的身后，在汪一笑看不到的地方，巨狼望向烈焰祭坛的目光中充满了惊恐。

安抚了惊动不安的狼群，汪一笑背着手站在原地，状似孤高的抬头望向天空。没有急匆匆地向着烈焰祭坛奔去。这沈黎和墨九阙晾了他那么久，如果就这么兴冲冲地赶着上前的话太丢份儿了。得让他们认识到自己的身份！

我汪一笑可不是能随便的人！

汪一笑心中劲儿劲儿地想着，脑海中现在全都是墨九阙那全都是奇珍异宝的小金库以及沈黎那多到快要溢出去的星辰。想要继续合作的话，总要拿出点诚意来才是。

他站在原地，动作高冷帅气。直到那占了大半个天空的火光渐渐暗淡下来，巨狼重新卧回了他的脚边。冰冷的风呼啸而过，汪一笑在寒风中打了个哆嗦。

烈焰祭坛那里仍然是静静的，静静的。那红色的火光好似就是放了个礼花弹，仍没有任何一个人影从其中走出来。随着时间的流逝，汪一笑的脸越来越黑，双手渐渐握拳攥紧……

“墨九阙，沈黎！！”

充满了愤怒的声音响彻整片天空。晨光已经逐渐取代了夜色，星辰隐蔽，乌金坠地。一夜，过去了。

＊＊

“行了，沈黎的星子全部归我。反正现在你们也和林溪闹掰了，留着这东西也没什么用。”

“其他东西你按照约定给就行了，怎么着你墨九阙的信誉还是有的。我汪一笑勉强还能信你。”

汪一笑挥挥手，看着眼前面色冰冷的墨九阙，气仍不打一处来。他这次可是足足从晚上等到了白天，这过程中本来他是想偷偷试探一下，看看沈黎和墨九阙究竟在搞什么鬼。但是走到烈焰祭坛前面了他却发现墨九阙已经在入口处设置了阵法，即使是汪一笑想要打开的话也要废些时间。

他汪一笑是那么费力不讨好的人吗，他难道会八卦吗？！

汪一笑看到这秘密阵法，立即喜滋滋地开始解。

他当然是啦，如果能够抓到墨九阙的小辫子的话，等到时候还不是能多搜刮点好处，弥补自己受伤的心灵！奈何这阵法一环套着一环，汪一笑解了半天，满头大汗。天都快全亮了，还剩下一小半。

汪一笑也是见好就收，果然在他又回到巨狼群后不久，便见到一道红光陡然从那祭坛中飞出。看起来像是沈黎的模样。汪一笑刚摆上一脸怒气打算给沈黎个脸色，却见那人竟然看都不看自己，跟颗炮弹似的直接就飞走了！

而随后墨九阙也紧跟着从那祭坛中走了出来，看到站在不远处风中凌乱的汪一笑后，淡淡地瞥了他一眼。随后又饶有深意的瞅了瞅被破坏到一半的阵法，冲着汪一笑挑了挑嘴角。

汪一笑：不气不气不气不气……老子好气嗷嗷嗷！

在皮笑肉不笑你来我往，各种话里藏针过了几轮后，两人终于开始讨论最重要的利益问题。其中汪一笑在平心静气后，疑惑问墨九阙他和沈黎怎么回事，怎么一出来那小子就跑了，而且看墨九阙的样子，好像不紧不慢的。

墨九阙闻言只是神秘莫测地笑了笑。虽然他脸色依旧是冷的，但汪一笑却发现他现在好说话的惊人。自己已经狮子大开口要了沈黎所有的星辰，就等着墨九阙砍价了。但却没想到那人眉头都不皱一下，竟然直接全部的答应了。

这就让汪一笑心里有些打鼓了，他暗搓搓琢磨着，墨九阙到底是脑子那里抽了。但是汪一笑可是个机会主义者，瞅准时机便紧接着又把原本商量好的东西又添了几成。

但墨九阙终究不是吃素的，他心情虽好，但有些东西也不是那么轻易就能让汪一笑得去的。双方又你来我往了一阵，到最后讨价还价地也算是酣畅淋漓，莫名有了种英雄惜英雄的感觉。

当然，这种感觉是汪一笑感叹着提出的，墨九阙对此不置可否。看了看时间，沈黎应该已经该回来了吧。天地棋盘他已经完全参透，随着最后一道阵法的解开，一种神秘的吸引力从其中传出。这天地棋盘之中好像另有一个小世界，想要彻底解开其中奥妙的话，还需要亲身进入这世界之中才行。

如果有时间的话，墨九阙更想和索菲亚一起深入研究一番。但是时间不等人。这次系统暂时的退步，不意味他会放慢追逐的脚步。汪一笑虽然语义模糊，但墨九阙却猜测他应该已经没有能够再次阻挡系统脚步的物品了。

他和沈黎必须尽快掌握时间与空间的法则，这样在能不让命运重演。

“行，到时候我给你去找找唐锦和杨晨那两小子。如果找到的话，我就让他们待在破坏者的空间里。”

汪一笑爽快地答应道，摆了摆手。

“别的地方我不确定，但是就破坏者据点这个地方林溪暂时还是进不来的。诶话说也不知道主宰到底是个什么东西，突然有一天就冒出来了，竟然还能和林溪打个平手！”

“啧啧啧我看他也不是个简单的人物，之前那些扮演者背叛就背叛了，全部都变成了丧家犬，流离失所。而那个主宰一来，嘿，从规则那里抢了一块空间建立破坏者据点，这气魄简直是666啊。”

“哈我们这群丧家犬还有了个名字，破坏者。要我说这起名的水准可是真差，怎么着也得弄个什么逆天者啊，撕裂者啥的，弄个破坏者，搞得老子像是个犯罪分子似的。没办法啊，谁让地盘是人家的，想叫什么就随便叫呗。反正又不能少老子一块肉。“

汪一笑叨叨着，似乎没有注意到墨九阙的心不在焉。忽然间，他话音一转。

“诶，我说墨九阙。你说变强到底有什么意思。沈黎那小子也是，你也是，整天打打打想要争出个先后，到头来最终一切都成了空，有意思吗。强大有什么好的，一味的追求强大，到头来又有什么的意义。”

看着墨九阙终于看向自己，那宛若见到智障一般的眼光。汪一笑摇摇头，冷笑一声。他从地上抄起一捧黑色砂砾，又倏然张开手指，任由其扑簌簌地从指缝间落下。

“我曾经有一个好友。”

汪一笑忽然漫不经心地说道，声音极轻。琥珀色瞳仁中倏地划过一抹忧伤，但却是转瞬间就消弭于无。此刻的他不管墨九阙的究竟是何目光，只是目光放空，仿佛看到了过去的一点。

“他很强大，特别特别强大。我敢说就算是两个沈黎都不一定能干地过他。”

汪一笑强调着，忽然手一翻，将那所剩不多的砂砾全都洒落到地上。

“然而他现在，生不如死。”

垂下眼帘，汪一笑嘴角抻成一条僵硬的直线，神色执拗。

“照我说，他还不如死了。要是知道他今天会变成这个样子，就算是打地他头破血流，我也要把那小子打醒……”

“诶，所以我说啊。”

忽然间汪一笑画风一转，仿佛刚刚的伤感只是幻觉，之前那些苦大仇深全都被他吃了似的。嘴角带着痞痞的笑容，汪一笑凑上前去拿爪子拍了拍墨九阙的肩膀，恬着脸说道：“所以说啊九阙，你就把那块魔晶石饶给我呗。反正你留着也没啥用，要老哥我说啊变强有啥意思，够自保就行了呗。世界那么多，林溪又不可能一个个都看顾到。那些扮演者破坏者们其实都魔怔了，只要抛下那光脑，随便选个世界。照样能快乐逍遥一辈子。”

墨九阙自那时汪一笑开口时，脸上便平静了下来。他沉默地听完汪一笑那似真非真的感慨，即使此时他也依旧面容冷静，只是淡淡地看着汪一笑，忽然问道：“灵能晶石，能够一瞬间提高人体内的灵力。也可以将灵力转换为任何一种力量。和其他物品不同的是，灵能晶石之所以珍贵，便是因为它能在短时间内将一个人的实力提高五到六成，虽然在此之后会是一个漫长而又可怕的衰弱期，但仍然弥足珍贵。”

“如果不是为了变强，你要这块魔晶石又有什么用处。”

墨九阙言辞突然犀利了起来，看着他的目光，千百种理由竟然都憋在了汪一笑的喉咙口，不上不下的，让人难受。

“这……”

汪一笑闻言支支吾吾，竟然罕见地被噎了一下。他可以有很多借口，也可以说漫不经心地将话题差过去。但可能是昨晚的风太凉把他给吹感冒了，一时间他的大脑竟然混沌了一下。但还没等汪一笑想出借口，便见一点亮光朝着自己飞来。

下意识的伸手一接，汪一笑立即眉开眼笑。躺在他手中那块不起眼的透明晶石闪烁着微光，正是他梦寐以求的灵能晶石。有着它和沈黎的星子，他能够做的事情就更多了。

“啧，不愧是汪哥的好兄弟，够意思。”

汪一笑笑嘻嘻地说道，而下一刻沈黎以回来了。他仍然是肩负着赤红色六翼，只是刚刚不知道去做了什么，在走过来时脸上仍有些晕红。感觉到了墨九阙和沈黎之间莫名的氛围，汪一笑挠了挠头，见好就收的没有再贫嘴。

等到两人在简单寒暄过后，墨九阙拿出了一个样式奇怪的棋盘。随后这两人就从剧情世界之中消失了。捧着那块灵能晶石，汪一笑的嘴角渐渐下垂，他看着用大头温顺地拱着自己的腿的巨狼，随意抚了两把狼毛。

汪一笑，汪一笑。

唉，糟心事那么多，笑啥啊。

＊＊

墨九阙能够感觉到天地棋盘之中是另一个禁锢空间，其中蕴含着时间与空间的法则。虽然时间短暂，但在原始剧情世界中的这几天里他仍然使出百般手段，证实了其的无害。如果想要解开命运的束缚的话，最关键的一步就是他和沈黎要分别领悟时间与空间的法则。

在和沈黎说明厉害之后，墨九阙便拿出了天地棋盘。解开全部禁制的棋盘看起来没有什么变化，只是当墨九阙将黑白棋子按照顺序摆放在其上时，才渐渐有微弱的光芒从其中涌现出来。那一颗颗温润的棋子被置于棋盘之中，其中蕴含着神秘奥妙的法则。

而当棋局被摆好之后，沈黎和墨九阙一瞬间就被吸入了其中。

……

当墨九阙睁开眼，看到周围的景象时。他有一瞬间的怔愣，大厅之中人群熙熙攘攘，但是在他周围的一圈却是空出了一片地方。看着眼前这熟悉的场景，墨九阙顿了一下，紧接着就感到有人凑上前来拍了拍自己的肩膀。如果不是那熟悉的气息，墨九阙差点就把那人给摔出去。

“怎么啦老大，赶紧注册吧。咱灭却因果的名字这么棒，可别让其他人给抢先了。”

唐锦笑眯眯地说道，墨九阙回头，看到十几个人正面带期待的看着自己。这些面孔仍在他的脑海之中，只不过其中大多已经染上了死亡的灰色，剩下的也因无穷无尽的任务而疲惫不堪，远不像此时一般朝气蓬勃。

“是啊老大，赶紧注册吧，兄弟们赶着去接团体任务呢。”

“就是，上次被沈黎那什么团给抢了先，这次建团咱们可要赶在他们前面才行！”

在队友的催促下，墨九阙有些心不在焉地将团队的名称之类的输入光屏。在团队建好的那一刻，团员们一同发出欢呼的声音。墨九阙听到后，原本紧绷的神经松弛了些许，嘴角不自觉也露出了一个笑容。

看来自己是回到过去了，估计这是时间法则的考验吧。那接下来，恐怕就是和以前沈黎的见面？

墨九阙看着唐锦和其他团员充满笑容的脸庞，目光却心不在焉地移向了大门口。在他的印象中，建团这天的事情虽然久远，却仍算是历历在目。他记得不久之后沈黎就兴冲冲地带着团队也来建团，看到被他抢先之后，两人还打了一架……

“大消息，大消息！”

忽然间，大厅门口有些骚动了起来。一个人气喘吁吁的冲了进来，面对着疑惑的人群喘了两口气后大声说道：“主角扮演者沈黎和他那些跟随者在纳维亚剧情世界全军覆没了！他们遇上了毁灭之龙，整个团队无一幸免。我亲眼看见的！”

在一片哗然之中，愕然的神色出现墨九阙的脸上。

第128章 天地棋盘

沈黎的队伍全军覆灭，这怎么可能呢。

然而就算众人再哗然，再嗤之以鼻。当沈黎及他们队伍里的那些人的死讯被登上系统的告示栏，成为一个冰冷的数字后，人们都不得不接受了这‘真相’，并且渐渐平复了心情。

时间照样流逝，日子也还过得去。不会因为一个人的消失而驻足停留。有些扮演者为沈黎这样无比强大的同伴的死亡而感到惋惜，并且感叹扮演者中再也不能出现这般人物。但也有挺多和他有过过节的扮演者表示喜闻乐见。

墨九阙则表现的十分平静。他的团队按部就班地发展着，沈黎去世后他便是最强大的扮演者了。而灭却因果也因此比原本世界中发展的更为强大。有些人猜测墨九阙也可能会因沈黎的英年早逝而感到惋惜，只是没有表现出来罢了。毕竟两人同为最顶尖的扮演者，不说英雄惜英雄，也说不定会有一种兔死狐悲的移情。

但是事实上却是，墨九阙只在证实沈黎死讯的时候震惊了一瞬间，随后他便迅速冷静了下来。到了现在，墨九阙已经可以肯定这绝对不是时间的考验，但究竟是不是自己所想象的世界还需要看这个世界进一步的发展。

灭却因果在墨九阙的带领下逐渐发展成为最大的团队，与此同时红龙也照样崛起了。在没有了灭却因果之后，三大团队鼎立的局面没有再现，反倒展现出了另一番风起云涌的景象。而在不知过了多久之后。突然有一天墨九阙一睁眼，便发现自己所在的场景转变了。

“你醒啦九阙，快来快来，咱们要迟到啦！”

听到这声音，墨九阙一怔。等看到眼前这个穿着粗布麻衣的小孩的容貌时，他略有些吃惊地睁大了眼睛。这分明就是幼年时期的沈黎！

扮演者是系统通过各个世界中感情碎片糅合起来的造物，每人一诞生便是成年。沈黎这童年期的样子自己还真是没有看到过。见墨九阙愣在原地，小孩子状的沈黎焦急地跺了跺脚，脸上带着一股子跃跃欲试和迫不及待的意味，他一把就拉住了墨九阙的手，拖着他向前跑去。

“今天十二剑宗的人来收人啦！只要能够进入宗门中就能成为仙人那样的人物，你娘的病也肯定就能治好啦！”

沈黎兴致勃勃地说道。墨九阙很快就反应了过来，他将沈黎的手攥紧，面色不动。这看起来并不像是扮演者取代的躯壳，沈黎就如同真正的小孩一般，稚嫩的脸上带着幼稚的野心。

“等成了仙人，咱们变强了，一定要把村口的王二麻子好好打上一顿！让他平日里老是欺负咱们，不就是仗着大上几岁嘛。哼！”

很快的两人就跑到了村口，那里已经拥满了密密匝匝的人群。仗着身形小，沈黎带着墨九阙像条小泥鳅一般，瞅准人群中的缝隙三两下就钻到了最前面。那里有两名穿着蓝白色长衫广袖的人，背后负剑。看着这些普通村民的眼神不屑一顾。

已经有几个小孩子排着队，站在仙人的面前了。沈黎拉着墨九阙排在了队伍末尾。停下脚步时他还扒了两把自己的头发，企图让它们看起来更整齐些。紧接着他又拉过了墨九阙，给他好好抻了抻衣领。

“好啦，咱们这一次一定能被仙人选上的。”

沈黎挥了挥拳头，脸上看着充满了自信。但在那仙人凌厉的目光扫过时，暗地里仍然悄磨磨握紧了墨九阙的手，声音也低了下来。

”就算我选不上的话，阿九你也一定没问题的！”

墨九阙闻言深深看了沈黎一眼，在那两名仙人的目光扫过来时他低下了头，做出仿若局促的表情。他能够感觉到这两名道人身上那不同于这个剧情世界的精神力，他们不是这个剧情世界的土著，而是扮演者。

如果说上个世界是指一种不同的结局的话，那这个世界又代表着什么意思？

墨九阙内心思索，就在这时他们两人已经排到了队伍的最前头。看起来年少一些的道人瞅了两眼他们身上破旧的麻衣，自以为不引人注目地撇了撇嘴，最后示意墨九阙和沈黎两人分别将手放到一颗半透明的圆球上。

“五灵根，灵气驳杂，不合格。”

“五灵根，不合格。”

随着两声冷漠无情的判断，宣告了两人的结局。沈黎虽然嘴角勉强勾起，但是却难掩脸上的失望。事实上在这十几个孩子之中只有两人被选上了。他们站在道人的身旁，颇为喜气洋洋地享受着他人羡慕的眼光。

墨九阙和沈黎的落选并不能够引起什么波澜，沈黎在失望的同时仍注意着墨九阙的情绪。虽然墨九阙依旧是一脸冷静，面无表情。但沈黎就是不知道从哪里看出来他不满意了，于是偏要拉着他去前几天发现的一个秘密石洞探险。

在被沈黎拉走之前，墨九阙带有深意的目光看了眼那两名被选中的少年。而他们的名字在村人的传扬下被众人得知。林溪，汪一笑。这个名字不是凑巧，墨九阙能够感觉到这两名少年在被选中后身上同时发生了一些改变。不知道为什么，在进入天地棋盘之后墨九阙对于精神力的感觉强了不少。

他能够感觉到少年身上的精神力们都被永久地抽离了一部分，虽然他们脸上满是雀跃的表情，但却难掩眉眼间的疲惫。他人不能注意到，兴奋中的少年们恐怕也难以察觉。但那被抽离的究竟去了那里？

墨九阙的心中有了些许猜测。但面对童年沈黎那关心的目光时，他只是笑笑，握紧了沈黎的手。

在十二岁那年，沈黎随着家人迁往了霖浙，离开前他依依不舍地握着墨九阙的手，把自己平日里最珍视的一把小木剑塞给了他，让墨九阙一定不要忘了他。

看着沈黎那已经变得挺拔的身影踏上马车，鞭声抽响马儿扬蹄驶向远方，墨九阙一直站在原地，目光中多了几分怅然。他内心中已经明白了这个世界究竟是什么意思，心中颇有些感慨。

普通人的一声不过几十载，白驹过隙间倏然而逝。沈黎和墨九阙这一辈子都没有成为仙人，但国泰民安，四海升平，倒也免得战争之苦。在沈黎迁往霖浙后不久，墨九阙这个世界的母亲去世了。

埋葬这个女人之后墨九阙也前往了沈黎所在的地方，在那里开了一家店。只是平日里从未让沈黎见到过他的身影。黎在安定下来后一直在向外发信，殷切的探寻着墨九阙的消息。那些信鸽们在空中打了个转，最后飞到城角出一个不起眼的茶楼之中。

墨九阙除了回信之外没有再打扰过沈黎的生活，他就这样看着沈黎渐渐长大，少年、青年，最终变成了他最熟悉的样子。随后沈黎开始变老。可能是因为他是插入这个世界中的外来者，墨九阙的容颜一直没有衰老。而其他人也对此视而不见一般，免了墨九阙许多麻烦。

在成为扮演者后，他们的年龄就被固定成了最为年轻力壮的时刻。墨九阙颇有些稀奇的看着沈黎逐渐变老，那乌黑的头发渐渐染上了斑白，他的脊背也不再时刻都挺得笔直。墨九阙心中感慨，但却也未从中插手。

这个人是沈黎，但却不是他的沈黎。这个世界的沈黎拥有自己的命运，而他作为外来者，不应该随意插手。在六十七年过后，沈黎安详地离开了人间。不知道为什么，他终生都没有娶妻，任凭家人催促，最后也只是从族中过继了一个孩子继承家业。

在这个沈黎离开人世之后，墨九阙也没有停留太久。像是要验证他的猜测一般，时空一转他便来到了这个世界中的扮演者领地。其中有林溪，有汪一笑，但却再也没有沈黎和墨九阙的传闻了。如果他们没有成为过扮演者的话，那么可能一生也就如同一个凡人一般度过了。

平安喜乐，却也没有那种的倏忽生死，决策千里快意了。

【不同的时空，拥有不同的命运线。】

一个声音悄然自墨九阙的耳边响起，亘古缥缈。

【不同的命运线，造就不同的人生。所有的人在命运的轮船下都渺小无比，随着命运线随波逐流。从没有人能够掌控命运，改变命运。有的唯有所谓掌握时间与空间的旅者。】

【年轻人，你想要改变自己的命运吗。掌握时间与空间的法则，你就能够得到自己所想要的。在时空洪流的背后，隐藏着真实。】

墨九阙闻言面色沉静，他几乎没有任何停顿的就做出了选择。

“继续下去吧，我想要再看看这所谓的命运。”

【如你所愿。】

这个声音轻叹一声，随后墨九阙的身形再次消失在了原地。

第129章 天地棋盘

沈黎在头晕脑胀中醒了过来。他艰难地眨眨眼，伸手挡住了从窗外射进来的阳光。昨天发生了什么来着，他喝得有些断片了，记不太清楚。

手机闹铃声在床边不断响起，他伸手摸索着够了过来，关掉了声音。但在下一刻，就有电话打了进来。

“喂，沈黎，你怎么了。今天没来上班也没有请假，你是没看到早上老马那张脸，卧槽整个都黑了。啧啧啧，诶你昨天喝了那么多，不会醉到了现在吧。我给你请了假，今天你就在家里好好歇着吧。”

听着电话里那人连珠炮似的唠叨，随后还先一步挂断了电话。沈黎的头脑仍有些不甚清醒。宿醉导致他的大脑全都成了浆糊，记忆一时间模糊不清。当看到手机屏幕上的时间和日期时，沈黎才骤然清醒了过来。

星期四，上午十点半。

“完蛋……”

他痛苦的捂住脸，哀嚎一声。他今天基本等同于旷班了，而且还没有提前给马经理打电话。沈黎已经能够想象到那一直以来都刻薄的很的经理究竟会是何等表情了，肯定是气的脸都歪了。哀叹一声，沈黎又躺回了床上，巧劲儿一滚就把被子裹到了身上。

不管怎么着，解子澜已经给自己请了假了。就算挨骂也不过是明天的事情了，现在醉呼呼的劲头还没有过去，沈黎只想着再睡上一会。抱着柔软的被子，他皱着眉头，却懒得动弹。

总觉得好像忘了什么事情。

……

沈黎是一家外企公司的组长，勉强也算个干部，手下有个三瓜两枣。这家公司每月薪酬可观，每天工作却说不上多。沈黎在完成工作后还能摸个鱼啥的，但这一切都有赖于老好人的经理。自从上个月邢经理离职，马经理从空而降，整个部门都苦逼了起来。

新来的马经理五十多岁了，到了部门经理这个位置说是高升，但实际上也就是放他出来养老的。要论工作能力，可还真是要打个问号。马经理最大的特点就是啥都要管上一管，部门里的小制度更是一天三变。每每还经常克扣预算，沈黎他们过个节日发下来的钱也就够给加班的同事买个泡面加鸡腿。

作为一个小组长，沈黎在马经理来的这一个月可过的十分憋屈。按理说以沈黎的工作能力，之前的邢经理对于沈黎一直十分看好，但是不知道为什么，马经理就是对沈黎百般看不上眼。别说向往常那样干完活后摸会鱼了，每天给沈黎的小组布置下来的杂活都能让人骂天。马经理对沈黎鼻子不是鼻子眼不是眼的，平常工作里给他穿了不少小鞋，月中例会更是以某人代指话中有话。

按理说他们职员上面是副科，副科之后是正科，在正科长的上面是经理助理，最后才是经理。奈何马经理的手长，什么事都要过自己的手才能安心。

昨天是解子澜的生日，他们一行人去酒吧里聚了聚。酒喝着喝着酒谈起了马经理，部门里的其他人也是一肚子气，对马经理那种朝令夕改没事找事的作风十分无语，对沈黎的处境也是几多同情。沈黎没有说什么，只是酒不知不觉中喝多了几瓶。

酒吧的灯光有些昏暗，沈黎依稀记得他踉跄起身去厕所的时候好像撞上了什么人，手中的一杯酒直接就泼到了人家的身上。那时候的记忆实在是有些模糊，沈黎只能记得那人似乎十分高大，比一米八的自己还要高上一头。明明是在酒吧里，却仍穿着正式的西装。

自己有没有道歉沈黎是真的记不清了，那个晚上他喝得直接断片，估计还是解子澜把自己送回来的。今天的请假算是逃过了一劫，大能想到明天要面对马经理那张苦瓜脸，沈黎内心中仍然有些沮丧。

等过了这段时间出去旅个游算了，听说汪一笑在南边那块旅游做的风生水起的，他去蹭两顿应该也没什么问题。

第二天沈黎正装打扮，踩着点刷卡上班。但一进门就撞上了马经理那双小眼睛。马经理早就在办公室里‘巡逻’开来了。按理说经理都有自己的办公室，平日里没事不用来他们这边转。但是马经理就是这个性子，他莫名其妙地不相信部门职员们的工作能力，每天不来按时按点转个几圈就心慌。

而早晨上班的时候他来的比谁都早，眼睛死死盯着办公室的门，生怕有职员迟到。沈黎他们早就摸清楚了马经理的习惯，按照常理来说这个时间这个点马经理本来应该去B区转一转的，但没想到他今天转了性。

沈黎这一下子可算是正巧撞到枪口上了。但是令他感到疑惑的是，马经理看到他踩着点来后只是给了自己一个严厉的眼色，表示一会再谈。并没有当场就开口，这可不符合他的个性。沈黎摸了摸鼻子，赶紧走到了自己的位置坐下。他若有所思，注意到了马经理今天格外整齐的发型还有那熨地笔直的西装，觉得有些不对劲。

不仅是马经理如此，平日里那两个存在感不高的李副科长还有郑科长今天也打扮的整齐精神。在办公室里不停地巡逻着，时不时指示着人把地再墩一墩，垃圾桶里不能有垃圾。看到比平日里龟毛了不知多少倍的领导们，沈黎一脸问号。还是解子澜借着接水的功夫偷偷摸了过来，跟他侃了侃。

“诶沈黎，我跟你说今天你可是来的好。马经理和那几个估计是没时间找你的茬了。”

解子澜神秘地眨了眨眼，把咖啡包撕开，一脸八卦的说道：“听说今天总公司的墨副总要下来视察，马经理和小贱人他们今天五点多就来了，愣是让清洁工把办公区里里外外打扫了五六遍！”

他们部门的副科和正科平日里也是鸡毛蒜皮的事情一队，新来的小孩暗地里就叫他们小贱人。沈黎听了随意一笑，而解子澜却兴致勃勃地也跟着她们叫了起来。

“诶那个墨副总听说可是了不得啊，二十岁的海归金融博士，年轻英俊还多金。”

沈黎接过解子澜帮忙泡好的咖啡，三两下就咽了下去。他皱皱眉，揉了揉太阳穴。前天的醉酒还令他的头有隐隐的阵痛，总觉得忘了什么事情似的。

“行了，都好好干活吧。墨副总来不来跟咱们也没什么关系，最近快过年了，赶紧把活都赶赶。要不然到时候马经理再让加班，可就没处说去了。”

“啧，不说这个。”

解子澜听了后有些兴致缺缺，他嘬了口咖啡。见马经理和另外几个人没朝这边看，又冲着沈黎挤了挤眼睛。

“我说，你前几天谈的那个怎么样了？”

“什么那个。”

沈黎听得莫名其妙。

“嗨，都是兄弟，遮遮掩掩可就没意思了啊。”

解子澜撇撇嘴，凑到沈黎的近前一脸坏笑。

“我是说那刚来的小姑娘，啧一进部门那眼睛就黏在你身上了。前几天你不是和她一起出去了吗，怎么样，有没有什么进展？”

听了解子澜的话，不知为何沈黎莫名有些心虚。他摇摇头，开口道：“哪有什么小姑娘，你一个大老爷们的怎么这么八卦。走走走，赶紧干活去了。”

“诶话可不能这么说，都是年轻力壮的小伙子，就你过的跟个和尚似的。你难道还想要跟五指姑娘过一辈子吗，老大不小了，该找个对象了。你看那隔壁部门的唐锦，长得一脸狐狸相，结果呢，还不是已经抱得美人归了！你说你长得不差，工资挺高，怎么就是没有对象呢。”

被沈黎推出休息间，解子澜仍是叨叨着。这声音听在沈黎的耳中，莫名让他觉得有些心烦。

“行了解妈妈，赶紧干你的活去吧！你自己的事情还没有搞定，就别惦记我了。”

“滚！”

回到座位上，沈黎怔怔地看着电脑上的报表，心思却不知道飞到那里去了。解子澜的话就像在他混沌的大脑中劈下了一道闪电，隐隐让他看到了一分光亮。但是很快的混沌地迷雾又将通路掩埋。

二十多岁了，老大不小了。却是应该稳定下来，找个对象了。他的理想型究竟是个什么样子？

沈黎的脑海中模糊出现了一个身影，他看起来十分高大，腰细腿长，只是面容模糊，看不太清楚。想到这，沈黎摇摇头，嗤笑一声把这个形象自自己的头脑中挥散了。他怎么可能去找比自己高的对象呢，这个想象也太奇葩了些。他喜欢的，应该是那种小家碧玉类型的吧。

但是那个模糊的身影却仿佛魔怔一般，一整天都在沈黎的脑海中徘徊。

作者有话要说：沈黎【嗤笑】：我怎么会喜欢比自己高的人。

墨九阙【微微一笑】：呵。

第130章 天地棋盘

那天所谓的墨副总来去如风，他们这些小职员根本没有受到一丝影响。沈黎的生活朝九晚五，和其他上班族没什么区别。平日里休息的时候也经常去健身，明明是上班族却有着八块腹肌，令解子澜很是羡慕嫉妒恨。

最近市面上新出来一款叫做世界的游戏，据说是史上第一的全息游戏，什么什么研究人员专门设计，能在游戏中放松人的神经，刺激记忆力啥啥的。即使是沈黎这种不经常上网的人也在办公室里中其他人的聊天中听说了，据说这款游戏采用了最先进的模拟技术，能够令你体验到一个最真实的游戏世界。

对于阿宅和游戏控们所鼓吹的什么历史性大变革，游戏的跨时代进化，沈黎面上不显，内心里却是嗤之以鼻。一万多一个游戏头盔，十几万一台游戏仓，简直是见鬼了。这么多钱能够买多少高级猫粮鸟食，能够办多少健身卡的证？

肯在游戏上花这么多钱的人一定是智障，就算再有钱也不过是挥霍。最近关于曙光这款游戏的传言简直是铺天盖地，就连电视新闻报道中也给它加了一个版块。据说是因为游戏中能够通过生物电刺激人的脑域发展，所以ZF在实验研究后也有想要大力推广的意味。

本来另类宅男沈黎对此是毫无兴趣，但是在几天之后便有一份‘神秘’快递邮到了自己的家门口。全程沈黎一直是木着脸的状态看着那几个壮小伙气喘吁吁将游戏仓抬到自己的屋中，手中电话里汪一笑仍然在喋喋不休。

“我说沈小黎啊，年轻人要有朝气。今天汪哥带你找个乐，不用谢了嘿。”

电话那边涛声阵阵，欢笑声连连。听说汪一笑最近谈成了一笔大生意，然后就给自己放了一个多月的长假。现在正在某个阳光充足的海域小岛左拥右抱，享受着阳光与沙滩。真不知道哪有闲心给自己寄来一个这么玩意。

沈黎和汪一笑的关系算是不错。他们是高中同学，本来谁都不服谁，天天互恁。到最后毕业了愣是有了中莫名的臭味相投的感觉，照解子澜说那就是王八看绿豆，看对眼了。后来沈黎继续上大学，汪一笑却是弃学经商，短短十几年就搞出了不小的名头。

昔日好友发达了，性格却没有膨胀。沈黎和汪一笑倒还是挺聊得来，对于他这种十几万的东西挥手就送的性格也是了解不少，这样的礼物对于汪一笑来说是小意思，他要是不收到显得做作了。

只不过送什么不好，偏送个游戏仓。他对游戏又没有兴趣，这大玩意在家里纯粹是占地方啊。

“……诶，沈黎你还记得墨…吗，听说那小子回国了。以前你们不是玩的好吗，怎么样，聚了聚没。”

“你说什么？”

沈黎堵住了一边的耳朵，竭力想要听清楚汪一笑那边的声音。这几个壮实的小伙子在自家安游戏仓，叮叮咣咣，整的跟装修似的，着实有些扰民。再加上汪一笑那边的滚滚海浪声，使得他的声音都有些不真切了。

汪一笑那边好像又说了些什么，但是沈黎却一个字都没有听清。等到最后，也就只听到他说什么这个游戏好好玩，对你有好处什么的就挂了。

放下电话，沈黎看着那几个小伙子已经安好游戏仓，叹了口气。银灰色的椭圆形游戏仓看起来和他家的装修有些格格不入，像是个笨重拉长的鸡蛋。沙发后传来一声试探的猫叫，贝鲁斯墨绿色的大眼睛一瞬不眨地盯着门口，整只猫都警惕地炸成了一个黑毛团。

听到贝鲁斯的猫叫声，沈黎恍如大梦初醒，一看时间已经到了过了点，立即顾不得再看那游戏仓，忙给自家猫弄了点吃的。贝鲁斯摇着毛绒绒的尾巴，挑剔地啃了两口猫粮后就绕到了游戏仓的旁边，好奇地看着这个庞然大物。与此同时一旁架子上的梅尔达也凑热闹似的叫唤了两嗓子。

给梅尔达添了点瓜子，反被那大红翅膀扇了一家伙。沈黎随意揉了揉手，看着被喂得膘肥体壮的黑猫和大红鹦鹉，脸上露出了个老父亲般的慈祥笑容，顿时将解子澜那套你该找个伴的劝说抛到了脑后。

找个伴干啥，还得哄着。难道猫不好撸，鸟不好摸？解子澜那家伙眼看着也老大不小了，也不看看他自己。不过想到这两天频频在梦中出现的某个身影，以及清晨的冷水澡，沈黎心中看了看自己的左手，心中感叹。

不过光凭五指姑娘确实不是个事啊，这冬天还没过完，难道自己就开始思春了吗。

家中多了一个游戏仓没有影响到沈黎的生活。今天是周末，他照样雷打不动地去健身，回家路上买了点菜。单身狗就是这点不好，饭还得自己做。沈黎倒是不嫌麻烦，他天生就有几分做饭的天赋，随便一个蛋炒饭就能好吃的要命。

只不过茶余饭后，沈黎看着那个银灰色的游戏仓，还是忍不住走前去摸了摸。十几万的东西啊，总不能就放在这里落灰吧。听说那个什么叫世界的游戏好像就是今天晚上开服，要不然去消磨一下时间？

沈黎按照说明书调配好了营养液，换上配套的连体衣躺进了游戏仓中。听说这个巨贵的游戏仓按照人体工学设计，沈黎倒没觉得有什么特别的，不过确实是挺舒服罢了。他的眼前先是一片漆黑，紧接着就亮了起来。不是特别突兀，反而让沈黎渐渐适应了这个亮度。与此同时，一个低沉的机械声在沈黎的耳边响起。

“尊敬的扮演者，欢迎您来到世界。”

扮演者？这个称号倒是蛮奇怪的。沈黎按照系统的指示输入了自己的公民ID验证身份，紧接着又设置了自己的昵称。他以前也是玩过一些网游的，最擅长的还是剑士一类的人物。这个名叫世界的全息游戏保密做的很好，之前也没见什么内侧人物出来讲经验。但沈黎觉得怎么着游戏嘛，肯定都还是老一套。

但是紧接着在设定完昵称之后，沈黎眼前一晃，竟然直接就出现在了一个大厅之中。这全息游戏果然名不虚传，眼前的一切就跟真的一样。古罗马似的原型大厅恢弘古老，不断有新的人影出现在大厅之中。

然而沈黎却有些懵逼。

建人物呢？选职业呢？我的剑士呢？

这所谓的第一全息游戏就是清新脱俗哈。

看着自己身上的一身布衣，沈黎把疑惑放在了心底。听之前系统的意思，他召唤出了自己的人物面板。但上面却只有寥寥几行信息。

姓名性别就不说了，沈黎的职业就是那莫名其妙的扮演者，在后面还有个E的等级。除此之外简洁的一塌糊涂，其他信息全是蒙蒙的一层灰雾。什么红条蓝条经验值之类的全都没有。

心中莫名已经涌现出了辣鸡游戏，废我时间的念头。但想到这价值十几万的游戏仓，沈黎还是耐着性子，和人群一起向一个方向涌去了。那是一个类似于任务台的地方，巨大的光屏上不断地滚动着各种任务，并且按照难度分级。而在天空中更是有类似于横幅一样的系统播报时不时出现。

虽然现在游戏开始还没有多少，但是已经有人的名字在公告上显示过了。

【恭喜扮演者墨九成功完成A级剧情任务，第一个晋级为D级扮演者】

啧，这个叫做墨九的看起来有点厉害啊，这么一会时间就完成了一个什么A级的剧情人物。沈黎心中咂舌，而他周围的人群也是一片哗然。随后更是一窝蜂地向着那任务台处挤去，生怕自己落到了其他人的后边。沈黎随着人流没怎么动就被挤了过去，到了任务台的面前。

象牙色的圆柱形高台上蹲着一只黑色的大鸟，墨绿色的眼睛一瞬不眨地看着那些挤挤挨挨的玩家们。这配色和这体型令沈黎一下子就想到了自己家的两只宠物，莫名其妙对它多了些好感。

、

这个游戏中的任务系统和沈黎脑海中那什么新手村老村长，杀野猪逮鸭子，找东西哄小孩之类的新手任务完全不一样，在接了一个最初级的C级世界任务后，沈黎眼前一闪，就被一道光传送了出去。

……

玩这个游戏已经有将近一个星期了，不得不说沈黎对此有了很大的改观。这个名叫世界的全息游戏确实十分清新脱俗，世界之中又有其他的小世界，不断在不同类型的世界中做任务体验人生，确实给人以极大的新鲜感。

本来沈黎没打算将自己玩游戏的消息透露给解子澜的，毕竟他之前在办公室曾经对此嗤之以鼻，现在玩的上瘾后沈黎自觉有些打脸。但是在一次剧情世界中两人恰巧碰上了，最后交任务的时候还正巧撞了一个对面。沈黎不得已，也就和解子澜相认了。

两人一起做任务互相配合效率倒是提高了不少，但是沈黎最近却玩游戏玩的有些肝疼。

原因无他，有一个智障在游戏中总是和他过不去。不是抢他的主线任务就是抢他的任务物品，撩拨的沈黎简直是快要气到爆炸了。

第131章 天地棋盘

起初是在一个B级的星际小世界里，沈黎那次走了狗屎运接到了主角相关任务，奖励十分丰厚。基本上如果能成功完成任务的话他和解子澜就能够升级成为C级的扮演者了。

原本在任务开端的时候一切顺利。沈黎杀虫族收小弟，开机甲抖霸气，成功完成了前五个支线任务。但是就在他准备一鼓作气带舰队攻打虫族主星的时候，意外发生了。不知道从哪里冒出来了个什么第一雄虫，开着一艘庞大的黑色的星舰单枪匹马就把沈黎他们杀的是人仰马翻。

怎么早不来玩不来，偏偏在都打到你老家了的时候才来？！

沈黎气不过，撸了把袖子刚要带着舰队卷土重来。但奈何设定的游戏时间到了，游戏再怎么吸引人，班还是要上的。这一天的沈组长难得黑着一张脸，周围气压低的吓人。就连照常巡逻的马经理见状都破天荒地关心了一下沈黎的情况。

唯有解子澜知道沈黎的苦逼，但对此他唯有安慰了。当时游戏中他正在带着第二舰队攻打索拉斯星系，和虫族星系隔了有十万八千里。对于沈黎的遭遇，他也只能表示精神上的支持，实则爱莫能助了。

这天下班后，沈黎迅速喂好猫和鸟后随便扒拉了点剩饭，即刻就雄赳赳气昂昂躺进了游戏仓，发誓要给那个什么雄虫好看。

但是当登上游戏后，沈黎却发现自己被关在一间牢房中，四肢全部都被锁链捆地牢牢的，脚尖勉强能点到地面，想要动弹一下都有心无力。这场景的突变令沈黎有些懵逼，还是他马上查了情况回放才明白究竟发生了什么。

世界这个游戏不是寻常的网游，倒是类似于一种特殊的单机游戏。除了能在荣耀大厅中见到其他扮演者外，当玩家到剧情世界中执行任务时基本都是单枪匹马的战斗。只不过那些剧情世界中NPC的智能等级都非常高，基本就和正常人一样。而有趣的剧情也让玩家可以暂时忽略彼此间互动性的不足。

到现在已经距离游戏开服有上一个多星期了，升级最快的玩家已经到达了C级，而一些攻略也被玩家们总结了出来。到现在他们发现C级的世界同一时间最多只能允许两名扮演者组队进入，而更高一层的B级世界则是可以允许四名扮演者结队进入，并且在其中加入了争斗模式。

听闻在B级世界之上还有A级以及本源级世界，按照现在的趋势可以想象等到了本源世界的等级，估计就会是扮演者们的大团战了。而不同于一般单机游戏玩家离开就游戏时间就静止，世界这个游戏最与众不同也是最具争议的一点，便就是它的一切的变化并不会因玩家的下线而改变。

当玩家下线后，剧情世界中的时间继续发展。而玩家的角色则会被高度模拟玩家思维的AI控制。当玩家再次上线的时候，能够通过情况回放探查究竟发生了什么事情。

不少玩家对此都表示难以接受，宣称绝对不能让辣鸡AI控制自己的角色。有些人还表示这条规则不修改的话他们就弃游。世界的官方语气软萌，但对于这一点却没有丝毫改变的意味。

管他外面闹得天翻地覆，沈黎却没什么感觉。毕竟他觉得自己实力强啊，全方位模拟他思维的AI再怎么着也不会一个晚上就搞出大事情吧。

然而沈黎现在被铁链吊着，在监狱中思考人生。这AI到底是做了些什么，难道它脑子真的有坑？要不然自己怎么可能半天前还在舰队中间最安全的主舰上，和部下商讨怎么全灭虫族。半天后就被抓到监狱里了呢。

但当沈黎看完情况回放后，一时间他的表情难以形容。他落到这番局面还真是因为舰队在回归联邦时遭到了攻击！整整一个编制的舰队就像是纸糊的一样被那个遭天杀的雄虫领兵给打地四散奔逃！别说是剧情任务中打下虫星了，沈黎这个总指挥直接就被抓到了那个雄虫的星舰上！

看到拥有了雄虫的虫族军队爆发了非一般的战斗力，开机甲打人类就跟砍瓜切菜一样，沈黎的表情就好像生吞了一个苦瓜。那个AI自己表现的并没有太大疏漏，相反的他作战勇猛，智商在线，还有不少地方可圈可点。然而他依旧被穿着怪异机甲的雄虫当场生擒，不得不说，这感觉十分打脸。

而就在沈黎刚看完情况回放，开始思考如何脱离困境的时候。牢房门倏然打开，一个身穿黑金军装的高大身影走了进来。来者的脸上带着银色金属面具，遮住了上半张脸。只能看到那殷红的嘴唇以及形状优美的下巴。

他的步伐不缓不慢，如同一只优雅的黑豹。只是那从周身扩散开来的冰冷煞气却昭示了这人绝不好惹。来者的目光缓缓划过沈黎的全身，带着极强的侵略意味。沈黎十分厌恶这如同看待案板上的鱼肉一般的目光，他一瞬间警惕了起来，身上肌肉绷出优美矫健的曲线。

牢房中的气氛一瞬间冷凝了起来，沈黎盯着来者，面色不动。这恐怕就是那个莫名出现的雄虫了，他把自己抓到这里来，究竟是有什么目的。难道是要逼问自己联邦大军的下一步计划？

看着逐渐向自己走近的黑军装，沈黎心中冷笑。无论这名雄虫要用多凶狠的手段审问自己，恐怕都是白用功。毕竟这就是个全息游戏，其中的疼痛感拟真感都是可以设置的。等拉到最低的百分之一，就算是将他的骨头打断也不过是跟蚊子叮了一下似的。

这边沈黎严阵以待，目光中满是不屑。而当雄虫走到了自己面前后，他的举动却出乎沈黎的预料。只见他慢条斯理地摘下了白手套，修长的手指掐上沈黎的下巴，左右转了转他的脸。然后就在沈黎懵逼的状态下，似乎听到了那人轻笑一声，随后附身蜻蜓点水般掠过了沈黎的唇瓣。

沈黎：？？？

我的妈竟然有基佬！

……

沈组长最近这两天的状态不太对，老是盯着电脑屏幕莫名其妙地发呆，有什么事情叫他也总是慢上一拍。这点就算是小职员们都发现了，更何论同沈黎关系更好的解子澜。不仅如此，解子澜还发现沈黎最近都不怎么上游戏了，这一点令他十分疑惑。但是任凭解子澜百般询问，沈黎的嘴紧地就跟蚌壳一样。

“我说兄弟，就算你不想再做网瘾少年了打算回归正轨，至少要跟我把这个剧情世界打完吧。”

这天解子澜又百折不挠地和沈黎说起了这事，言语间颇有些哀怨。

“任务都做到一半了，这可是升级的关键世界啊。前些日子你被那虫族掠走，整个任务的剧情完成度当场就停滞了！你也不告诉我你现在究竟在哪里，我想要把你救回来都不行。我说大爷你究竟是想要怎么样啊。不就是个游戏嘛，用得着这么影响自己的生活？”

感觉到了解子澜埋怨语气中带着的关心，沈黎回过神来，带着歉意的笑了笑。但是个中理由究竟是什么，他仍然不肯开口。实际上就连他自己都有些摸不着头脑，现在到底是怎样一回事。

自己内心的腻歪还要放在其次，不就是被个NPC亲了嘛，连真人都不是，沈黎也没把他太放在心上。沈黎所犹疑的另有其事。

自从上次被关了监牢，和那雄虫有了一番‘接触’之后，沈黎就开始做一些莫名其妙的梦。梦里的内容模糊不清，一旦苏醒就会全然忘记。但是这些梦却令沈黎抓耳挠心，他感觉自己仿佛忘记了什么极其重要的事情，只不过实在是记不清了。

这种遗忘的感觉十分糟糕，连续不断的梦境才是导致沈黎最近走神的元凶。经解子澜提醒后，沈黎才蓦然发现，自己确实有些不对劲了。不过是个梦，忘了就忘了吧。如果真是重要的事情，总会想起来的。

“我没事。”

想通了的沈黎心中阴云顿时一扫而空，他看着有些摸不着头脑的解子澜，爽朗一笑，恢复了往日的洒脱。

“今晚打游戏吧，约起来。”

……

世界这个游戏风靡全球，经久不衰。即使后来也出了些其他的全息网游，却丝毫没有动摇世界的地位。前些日子刚出了新的资料片，继罗刹本源世界之后，新的蔚蓝本源世界也对扮演者们开放了。听到这消息，看到宣传片中那宏伟壮阔的景象，后又有不少新人兴致勃勃地投身于世界之中。

时间一晃而逝，曾经的沈组长已经升级为了沈经理，而粗略算来沈黎玩世界这个游戏已经有五六个年头了。从一开始的小菜鸡到现在的最强扮演者之一，沈黎也是付出了极多的心血。就连他自己也不敢相信自己竟然能够玩一个游戏这么长时间，简直是不可思议。

但是世界这个游戏却仿佛有一种特殊的魔力，总是莫名的吸引他，令沈黎沉迷其中，不可自拔。

第132章 天地棋盘

这几天正是建立赏金猎人团队的关键时刻，沈黎和解子澜忙的热火朝天，除了上班外几乎都一头扎进了游戏之中。他们早就聚集了一群忠诚能干的伙伴，摩拳擦掌准备干一番大事业。一等到世界的官方有消息放出后，他们几乎是第一个前去申请的。

之所以说是几乎是第一个，那是因为当沈黎和解子澜卡着点到达荣耀大厅后，却看到唐锦笑眯眯地站在任务台的旁边，见到他们到来之后还心情颇好的打了个招呼。

“嗨~”

沈黎的脸一下子黑了下来，他并没有理会唐锦，反倒是左右张望了一阵。见那个人确实没有一起来后，才带着解子澜缓步走向了任务台。这些年在世界之中各大势力纷纷崛起，你方唱罢我方登场。但五六年过去后依然矗立于最顶端的不过只有三个。

沈黎，红龙，还有那个人。三名最强的扮演者带出了最强的团队。红龙据说现实中背景深厚，和他一起进入游戏的有不少身上都带着极重的煞气。星辰和红龙之间没少发生冲突，但双方都仍有理智。沈黎最为忌惮的，还是那悄然崛起的第三大势力。

那个势力名为因果，其中团长格外神秘，几乎所有的外出交涉活动都是由副团唐锦所完成的。沈黎只和那个神龙见首不见尾的团长见过几次面，但是很快他就发现了一个十分有趣的现象。沈黎很难回忆起和这名团长一切有关的事情，即使上午他们还在一起交流沟通，下午沈黎就忘了这团长的长相。

甚至一直到现在，沈黎都记不起那个人的名字。唯能记住一个墨字。但究竟是墨三还是墨六他就记不清了，每每想要回忆起来，却只是一片白雾。原本按照沈黎的性格，几次三番下来他也就不会对这件事多想了，奈何不知为什么，沈黎总觉得这个人应该同自己那些莫名其妙遗忘的梦境有关。

这些年来沈黎仍然每晚都会做梦，梦的内容不一，但都会有一名形容模糊的男子。他站在混沌地武器之中，冲着沈黎好像说了些什么。但每每沈黎苏醒之后，却没有一丁点的印象。沈黎暗中开始盯住了这名‘神秘’团长，一有时间就去他经常出现的地方转悠。

但是无论沈黎如何努力，都改变不了那种见了就忘，记忆过不了一天的苦逼状态。沈黎曾经想在见到因果的墨团长后立马记录下来，但无论是用纸笔还是录像，竟然全都是一片空白。

沈黎发现这种情况后，简直是震惊了。随后他当机立断给GM发了通讯，举报这个疑似BUG的人物。最终这举报不了了之，GM在调查后亲切的对沈黎表示这墨……明明就是个正规注册了的玩家，不可能出现那种不科学的事情。

，听着GM那种‘少年，要注意健康游戏，不要上线时间过长出现幻觉呀。’的语气，沈黎无法，只得不甘心地将这件事暂且抛到了脑后，憋着一股气就去剧情世界中做任务去了。

团队在众人的努力下发展的蒸蒸日上，接连获得了罗刹与鸿初两个本源世界的暂控权。一时间星辰的风头无双，许多扮演者都挤破头脑想要加入进来。时间流逝，当沈黎缓过神来的时候，突然惊觉自己已经是奔三的人了。

人到三十，工作和游戏都不错，房子与车都有。立业立完了，那是不是应该考虑成家了？隔壁唐锦已经抱了俩了，天天在朋友圈里秀恩爱。办公室里的同事们也一个接一个传出了喜讯，这段日子沈黎赶场似的参加了不少婚礼，红包送出去一摞，却总没有收回来的机会。

家里的爸妈三番五次打电话来催，弄得沈黎不耐烦间也有些意动。但是相亲去了不少次，但却没有一个能谈下来了。不知道是什么原因，沈黎就觉得缺了一股劲儿。这么过了一段时间后，沈黎借着工作升职繁忙的借口，渐渐把那些约会都推掉了。

随着年岁的日益增长，他也确实觉得自己的精力有些不振了。平常加班一直过凌晨，连续三五天都没事。现在却有时候睡觉都不安稳。一天早晨洗漱的时候，他忽然在自己的鬓角发现了一根白发。沈黎心情有些复杂，想了想还是没把它拔下来，就这么带着去上班了。

人嘛，总是要变老的。即使再强大的人，也不可能操纵时间，使其逆转。

有时间担心这个，还不如上游戏和那墨团长好好打上两架。这几天星辰和因果在剧情世界中起了摩擦，沈黎作为实力最强的人当然要身先士卒，每天冲在最前面。还别说，虽然那个墨团长的脸在自己的记忆中就是一个马赛克，但不得不说他的身手还真是不错。

沈黎每每都同他打的酣畅淋漓，内心中甚至暗暗期待起了每次的战斗。也真别说，他在游戏中的年龄是静止的，一直保持在二十岁那年。而且十分神奇的是当他进入游戏之后，那些年龄增长带来的思维变慢，体力渐差都纷纷消失了。他就像恢复了二十岁的精力，即使在游戏中奋斗一夜也不会觉得累。

现实中渐渐衰老，而游戏中却永葆年轻。即使沈黎心性洒脱豁达，也禁不住将更多的时间放在了游戏之中。他已经很久没有和贝鲁斯玩上过半个小时了，也不怎么再教梅尔达说话。沈黎沉浸于游戏给自己带来的年轻感中，每每需要去上班时都恋恋不舍。

好在他工作时还能做的仔细认真，将游戏置之度外。但他们部门的有些老人就不一样了。他们部门有些四五十的职员，每天上班都有些心不在焉。归根结底，还是将心放在了世界之中。全息游戏不同于网游，能让你感受到最真实的感觉。

无论是运动，对话，还是思维的清晰。这一切随着年龄渐渐失去的东西，都能够在游戏中找回。这也就给世界带来了十分奇特的玩家群众――中老年人每天的游戏时间要远远多于少年人，他们能在游戏中尽情地回忆年轻的感觉。

听说现在世界这个游戏的特殊点被渐渐发现，不少老人都专门买了游戏头盔甚至是昂贵的游戏仓，只因为有营养液和人体工学设置。在游戏中能够使大脑和身体得到充分的休息。醒来以后神清气爽，基本等同于一次质量极高的睡眠。

甚至有些人声称，自家老人在开始玩世界这款游戏后，愈发严重的老年痴呆症状况竟然慢慢减轻了。这一消息的出现引来了不少人的质疑，但是随着越来越多老人的现身说法，人们的态度逐渐发生改变。

后来专家抛出的一份检测证明书更是将这件事情推向了高潮，与此同时ZF也再次加大了对世界的推广力度。这一次这款跨时代的全息游戏可算是真正走进了千家万户，有不少媒体声称这是一款能够让人类时间停滞的游戏，永远留在最为美好的青年时代。

然而就在人们的游戏时间越来越长，甚至有不少人整天都泡在游戏中时，沈黎趁机扩大了团队的规模，在吸纳了不少新人并接连吞并几个小团队后，星辰的实力强到了巅峰。奠定了自己三大团队的地位。红龙也不堪落后，和沈黎争着收揽人才，建设团队。

但就在星辰和红龙的团队建设搞得如火如荼的时候，因果却是一点点动静都没有。墨团长一如往常，按照曾经的步调，既没有扩建，也没有做出别的什么举动。整个团队都几乎没有了存在感，墨团长的行踪更是隐秘到了极点，就连沈黎手痒想要打架都没有人选了。

人的年纪越大，就越想要回到从前。完全阔达的人毕竟是少数，要不也不会有那么多人蜂拥进世界之中，体验再一次的青春了。其他游戏是网瘾少年，而世界却是网瘾中老年。沈黎也没有例外，他越发地将自己的时间投入到了游戏中，于各个剧情世界中奋斗着。

只到有一天，他的游戏仓忽然出现了故障。由于当时汪一笑送给他的是最顶尖的游戏仓，所以要拉回厂中进行修理。现在交通便捷，沈黎游戏仓出的也不过只是个小问题。只要等待半天，就能够再正常游戏了。但是已经成为网瘾中年的沈黎连半天都不想等，他在屋中烦躁转悠了，拿起外套就冲出了家门。

在距离他家不远处有一家网吧，里面也有世界头盔设施供人使用。沈黎的目的地本来是那里，但在经过自己往日常去的健身房时，不知怎么想的，他透过玻璃向内看了两眼

原本是漫不经心，但就在下一刻沈黎一下子瞪大了眼睛，面上满是惊讶。他看到原本十分火爆的健身房现在却是人可罗雀，唯有一个工作人员懒懒坐在柜台前，头上还带着世界的头盔，明显正在摸鱼。

这是怎么回事？！

第133章 天地棋盘【完结】

不仅如此，沈黎在看到健身馆的颓败后忽然想起。他这一道上所路过的超市商店等等似乎都门可罗雀，相比较往日客人少了许多。但却还没有一个有健身房这么夸张的变化。

沈黎顿了一下，随后推门进去，走到了前台。他敲了敲桌面，但很明显那个工作人员正沉迷于游戏中，一点都没有注意到沈黎的到来。

本来急着去打游戏的急躁的心情渐渐归于平静，沈黎见那人暂时没有功夫后也没忙着离开，反倒是环视四周。原本摆放着各种展示的健身器械的大厅现在空空如也，往常充斥着的各种话语声也都消失殆尽。偌大个健身馆里却好似只有着工作人员一人而已，令人心生荒谬间，也多了几分诡秘。

“诶，沈哥。你来啦。”

工作人员的声音忽然响起，他摘下游戏头盔，揉了揉眼睛。当看到沈黎的时候脸上露出一抹惊讶，随后热切的招呼道：“真是好久不见了哈。不过今天真不凑巧，一直带你的杨教练请了一周的假，现在估计还在家里呢。”

“没事，我就过来看看。”

沈黎挥挥手，一股沉闷的感觉压在他的心中。他想要张口，却不知道从何说起。沈黎倚着前台，有一搭没一搭都同工作人员聊了起来。然后渐渐从他的话语中明白了健身馆为何变成如此模样。

“嗨，都说健身是为了健康，其实也就是那回事。现在有了世界，只要进去玩你就是个最健康的人。”

工作人员侃侃而谈，边说着边抚摸自己的游戏头盔，对沈黎的疑惑不置可否。

“生病？沈哥你是不知道，前几天我去医院，发现那些病房啊什么的早就引进世界游戏头盔了。无论你是断了条腿还是得了什么绝症，只要进入世界里你就是个最健康的人。疼痛啊什么的全都没了，比那什么止痛片还管用。医院里虽然没有游戏仓，但头盔也能支持一天十个小时的游戏时间嘛。”

听到这个消息，沈黎没有说话，但是心里却陡然一悚。他有种说不出来的感觉，世界这款游戏带给了他许多快乐，以及年轻的体验。但是听到这个健身馆的工作人员这样说，沈黎却觉得有哪里不对劲。

“现在大医院里都有世界的游戏头盔了，这东西好嘛。连ZF都已经推广了，又能增强记忆力什么的。我也打算等攒了钱给家里老人买上一个。”

“你在工作时间玩游戏，不怕被炒鱿鱼吗。”

沈黎压住内心的诡秘感，用调侃的语气同他说道。但却只见工作人员不屑努努嘴，挑了下眉。

“嗨，这健身馆里那还有人啊。老板估计都在家里玩世界呢，杨教练说是请假，还不是因为他在世界里的组织出了问题。我说沈哥，有些观念你可是得改改了。游戏里可是也能挣大钱的，世界不早就开通了游戏币与通用币的转换了嘛，稍微努把劲就能把一天的生活费赚出来。”

“工作又累挣得又低，还不如在游戏里挣钱。而且这个游戏又打不累，挣钱挣得身心舒畅心情愉悦，多好。而且营养液又便宜，一天也花不了多少钱，还能存上不少呢。”

工作人员看着挺年轻的，但话说起来却是一套一套的。他边说着，脸上边露出了期待的表情。

“等我的工资能买上一个最高级的游戏仓，我就准备辞职了。听说最高级的游戏仓甚至能让人二十四小时都在世界里呢，到时候我就天天在家打游戏挣钱。”

听了工作人员的话，沈黎没有说些什么。但他心里的阴云却仿佛又浓厚了一些，沉甸甸的。又聊了一会后沈黎道别离开，在走到大门口时沈黎转身，发现那个年轻人已经急不可耐地戴上了游戏头盔，投入到了世界之中。

这不对。

自健身馆一行之后，沈黎忽然注意到了许多他之前没有注意到的事情。周末大街上行人少了许多，公园里也没什么父母带着孩子游玩了。六一儿童节的游乐园本来应该是孩童们的天堂，现如今他们却都和父母一起在世界中参加官方为庆六一举办的欢乐活动。

有人曾在游戏论坛上发表文章，讲述自己自从开始玩世界之后心情的种种改变。【世界，时间停止的天堂】这个标题的文章迅速成为了热门，那个人说自己已经七十岁了，前些日子还在车祸中失去了双腿。

但是他有世界，在游戏中他拥有最年轻健康的身体，而且现如今他的家人大部分也将时间放在了世界之中。在游戏中一家人健健康康，年轻靓丽的一起生活，和在现实世界也没什么不同。

扫过这篇文章，沈黎拉到最下方的评论区。却发现竟然有许多人也表示赞同，现在世界已经完全进入了人们的生活之中。在游戏中体验青春和各种有趣的世界，已经是许多人生命中的一部分了。

看完那些评论，沈黎长舒了一口气。他离开电脑，一转头却看到贝鲁斯趴在窗台上，懒洋洋地晒着太阳。沈黎走过去挠了挠它的下巴，却发现原本油光水滑的毛发已经因衰老而变得干涩。贝鲁斯已经是只老猫了，时间在它的身上悄然流逝。

沈黎和贝鲁斯玩了一会后回到电脑桌前，他再次打开论坛，深吸一口气。在键盘上敲下了第一个字眼。

虚幻的永生，静止的时间。真的好吗。

＊＊

“没想到沈黎那小子竟然这么久都没有出来，困到里面了？”

唐锦拿软布擦着自己的匕首，将上面的血迹清理干净。墨九阙坐在他的不远处，端详着手中的天地棋盘，面色冰冷，不知道在看些什么。两人的身周血流成河，尸体东倒西歪躺了一片。战斗造成的巨坑与沟壑不满广袤的大地，唯有两人落脚处看起来干净一些。

唐锦身穿一声漆黑的刺客服，袖口溅上了不少血花，有些凌乱。但墨九阙的衣着却是整洁如初，宛若新衣一般。银色的光芒时不时从他的瞳孔中划过，透露着一种神秘的气息。

从天地棋盘出来之后，他很快便遭到了系统的追杀。空间之力还没有融合完全，不适宜战斗。墨九阙接连跑过了几个剧情世界，都没有将系统派来的追兵闪开。反倒是在不久后竟然凑巧在一个世界中遇到了本应该在破坏者据点避难的唐锦。

唐锦为墨九阙争取到了足够的时间，两人东躲西藏险象环生了一段时间后，墨九阙终于将空间之力完全收服。而这周围一地的尸体便是空间之力造成的战果。

“现在咱们的领地空间不知道是个什么样子了。”

唐锦叹了口气，小心翼翼地拿眼角瞥了墨九阙两眼。见他似乎是没想追究自己为什么从汪一笑那里跑了出来，顿时心里松了口气，开始絮叨。

“咱们团队里跑出来的除了我，应该还有几个。我早就发现了小江有点不对劲，但只是以为他是想推我上位。简直是有毛病，我是当领导的那个料嘛？咱们团队里有叛徒，你也知道。我本来想借此机会把叛徒们全都请出去的，但是没想到他竟然和系统掺和到了一起。”

“老大，这事儿到底是怎么回事啊。咱们队员都没事吧。”

墨九阙将目光从天地棋盘中收了回来，他看向唐锦紧蹙的眉头，安抚地拍了拍他的肩膀。在墨九阙的身旁唐锦总觉得自己有了几分底气，有事情老大顶着，自己就不用担着那么重的压力。但是从小江叛变一直到现在，唐锦嗅到了什么意味，但却仍带着几分猜疑。

墨九阙那时让他聚集时光之力的举动令唐锦想到了许多，杨晨进入光牢是一个意外，但却帮他加快了凝聚时光之力的速度。这一系列举动和那个天地棋盘的事情让唐锦禁不住多想，他之所以早早离开汪一笑那里，甚至没有和索菲亚见上一面，还是因为担忧墨九阙的安危。

见墨九阙的目光又回到了天地棋盘的上面，虽然面无表情，但唐锦却能从他的眉眼细微之处看到担忧的神色。知道这担忧是给沈黎的，唐锦念起那件事，心中就暗暗发愁。他欲言又止了一会，终于开口道：“老大，我知道你和沈黎交情莫逆。但是有些人的心吧藏得深，如果光看表面的话很容易被骗。”

见到墨九阙的注意力被自己吸引，也没有第一时间驳斥。唐锦心中的底气足了一些，继续低声劝说道：“当初在第十剧情世界，你因红龙袭击而重伤。但是之后我们已经把红龙给牵制住了，你本不应该掉落悬崖。”

唐锦似是回忆起了什么东西，有些咬牙切齿地一字一句道：“我是亲眼看到沈黎那小子把你带下悬崖的，即使披了件黑袍带了面具，但那半张脸我可是看的清清楚楚。老大你落下深渊，肯定和沈黎那小子脱不了关系！”

第134章 时间主宰

第十世界是一个十分特殊的剧情世界，它介于本源世界和A级世界之间。拥有足够进阶的强大实力，但却不能负担地起进阶本源世界的压迫力。所以第十世界介于二者之间，成为了一个独一无二的存在。

每一名主角扮演者在完成够一定的任务之后会前往第十世界述职，说实在的也就是主角扮演者的一次小聚会。系统会发放一些奖励，而在第十世界中扮演者们也能够拥有一个小假期，清闲一些。

唐锦在说话时双目一瞬不眨地看着墨九阙，脸色严肃。但他却并没有在墨九阙的脸上看到惊诧或者其他的神色。相反的，墨九阙连眉梢都没动一下，仍旧是表情平静。唐锦眼见此状，内心有些急。他刚想要开口，却被墨九阙抬手制止了。

“这件事情，我心中有数。”

“这……”

感觉到了墨九阙的态度，唐锦将已经到了嘴边的又通通咽了下去。眼珠转了一圈，不知道想到了什么。倒是墨九阙将天地棋盘往自己徽章空间中一收，站起身来。

“走，跟我去做个任务。”

“好嘞老大。”

唐锦闻言忙站起身，一口答应下来。见墨九阙这次不准备等沈黎回来，唐锦眯眯眼笑了笑，宛如一只偷了油的狐狸。说起来没有想到还有机会能够同老大一起完成任务，唐锦心中有些百味杂陈。想起被困在系统空间的兄弟们，他的神色多了几分凝重。

不知道老大到底是怎么计划的，还是要快些想办法将兄弟们救出来啊才好。

“……我先去剧情世界，你回到破坏者据点，叫上索菲亚。就说一切已经准备妥当，可以动手了。”

诶诶诶？

听到墨九阙的话语，唐锦脸上的笑容一僵。不敢置信地掏了掏耳朵，还以为是自己听错了。

“老，老大。你是说让我……”

一直以来能言善辩的唐锦此刻有些结巴，他期期艾艾地看着墨九阙，一直以来被众多杂事压在心底最深处的感情忽然萌动了起来。但见墨九阙回头看向他，点漆黑眸中划过一分笑意。

“怎么，我听说你和索菲亚的关系不是挺好吗。难道是我想错……”

“不不不，没有，保证完成任务！”

唐锦语无伦次道，想到自己不久后就能看到索菲亚，内心忍不住小兔子乱蹦。虽然之前他也在破坏者据点，但是汪一笑那小子简直是恶劣的要命。他和杨晨的活动范围划拉了划拉，就是那么一小丁点。杨晨什么也不知道，他担心沈黎，想要第一时间得到消息，唯有按下火气来等着。

但是他唐锦知道的却不少，足以提前溜出来去找老大了。这段日子他的心一直因为这些事情而紧绷着，根本没心思去想那些儿女情长。这突然从墨九阙口中听到索菲亚的名字，唐锦禁不住一晃神。但他心知老大叫上索菲亚肯定是有要紧的事情，当下拍了拍脸，让自己冷静了下来。

“保证完成任务。”

唐锦再次开口，表情严肃了不少。墨九阙见状嘴角轻挑，没有多说些什么。见休息的时间已经够了，再停在原地的的话可能会被系统找上。两人当即分道扬镳，各自划破世界壁离去了。

纳维亚本源剧情世界，所有西幻类型世界的源头。

为了即将爆发的战争，是时候取回星辰长矛了。

墨九阙在虚无空间之中穿梭，掠过无数的星辰光点。渐渐地，他在绵延成一片的剧情世界光球之中寻找到了最耀眼的一颗。

代表纳维亚本源世界的巨大光球缓慢旋转着，在它的周围环绕着无数小型剧情世界光球。而距离那璀璨的剧情世界光球越近，越能够感受到那强悍的规则束缚之力。

相比于其他剧情世界光球，本源世界的防护严密了上千倍，仅仅是在它周围紧密环绕的若干世界光球就极不容易突破。但是墨九阙在感受到这股束缚之力后却丝毫没有减慢速度。

只见他在距离世界光球千米之外时突然手中光芒一闪，随后便见墨九阙原本空空如也的双手中都多了样物件。墨九阙左手拿着审判之刃，匕首尾端篆刻的金色天平同星辰之井中得到的那湛蓝宝石交相辉映，像是感受到了什么，匕首竟然嗡嗡颤动了起来，带着无尽的欣喜与急迫。

而在墨九阙的右手中，则是那巴掌大小的混沌王冠。烈焰之瞳镶嵌在王冠的侧面，闪烁着温暖晶莹的火红色光芒。连上之前找到的那几枚宝石，现在的混沌王冠距离完成体只差两步之遥。它脱离了暗淡无光的假象，宛然已经脱胎换骨了。

混沌王冠现在蜕变为深沉浓郁的湛蓝色，如同一块毫无杂质的蓝宝石。而在这浓郁的蓝色之中，隐约可以见到光点闪烁其中，如同夜幕之中闪烁的星辉。

在通过了天地棋盘的考验之后，混沌王冠之上又有了些许不同的地方。七颗银白色的星辰绕行在它的周围，不断洒下细碎的星尘。其中蕴含着无比强悍的空间之力，因为还差深渊之魄与璨星光尘相牵制，王冠之中的空间之力不能得到完全的束缚。

只见在王冠的周围不断出现细小的黑色空间裂缝，如同黑线一般密密匝匝 。想要向外延伸，但却又被墨九阙的力量所限制，只能在王冠周围环绕。

距离本源世界光球越来越近了，蕴含着规则之力的灿烂光芒照射在墨九阙的周身，使他的皮肤隐隐作痛。但墨九阙的表情却没有丝毫变化。只见他忽然举起审判之刃，一道湛蓝湛蓝光线从其中射出，像是被什么东西吸引了一般直直指向了巨大光球上的某一点。

当那道蓝线最为清晰地那一刻，墨九阙果决抛出了手中的混沌王冠。围绕王冠运动的七颗银白星子倏然间变大，聚集在一起时照射出的光芒竟然能够同规则金光对抗！不仅如此，在星子不断地运动下，那银光不断和本源世界光球周身的护卫光芒相融合。

规则之中最为重要的本来就是空间法则与时间法则。七颗银星中所蕴含的空间之力十分纯粹，足够能通规则护卫之力相融合，甚至开辟出来一条通路。在混沌王冠完全进入巨大光球中的那一刻，墨九阙的身上一瞬间也涌现出了耀眼的银光。

仅是一眨眼的功夫，他就从原地消失了。世界光球们的运转继续，虚空中绵延数千里的规则金眸半开半阖，不知是否看到了这一幕。

而在虚无空间的另一边，时间之树蜿蜒生长扎根的地方。银白色巨树似乎感应到了什么，竟然渐渐有些颤抖了起来。银白色的树枝在晃动中不断撞击到了一起，连带着上面的钟表们簌簌作响。而紧接着，令人震惊的一幕出现了。从最细微的树梢开始，时间之树竟然开始变得虚无起来。

穿着一袭黑袍的主宰站于时间之树的顶端，黑色大鸟此刻焦躁地在他的头顶盘旋着，不断发出警示的啼鸣。然而主宰却是不为所动。他一如既往穿着黑色长袍，兜帽遮住了他的全部面容。

感受到了时间之树的颤抖，主宰慢吞吞地伸出手，抚上了那变得透明的树枝。在他同时间之树接触到的那一刻，整颗巨树倏然间颤动了一下。无数钟表撞击到了一起，噼里啪啦全部爆裂开来，形成了一片银色雾气。那是储藏在其中的时光之力。

银白色的时光之力逸散开来，在时间之树的周围凝集成了巨大的旋风，通天彻地，咆哮旋转着。再没有任何一人能够走近时间之树的周围，它被时光之力的旋风保护了起来，但这却又何尝不是一种束缚。

时间之树的虚化在这一刻停止了，不仅如此，原本虚幻的树枝又恢复了真实。主宰缓慢收回了手，不知是不是错觉，那苍白的指尖处似乎虚无了一瞬，但是很快的，那骨节分明的修长手指边再次隐没在了黑色袍袖之下。

黑色大鸟不再盘旋，它落到了主宰的肩膀上，偏过头去蹭了蹭那人的头。发出柔软哀伤的低鸣。主宰抚过它头上翘起的翎羽，露在兜帽外的下巴内敛，苍白唇角似乎露出了些微的笑意。他抬头看向远方，那目光似乎穿透了时光旋风，以及数亿光年的距离。

主宰遥遥看向纳维亚剧情世界。即使记忆在不断轮回中渐渐风化，即使为了创造时间之树他付出了几乎所有的力量。但主宰依旧记得，自己的意识执拗于天地之间，没有同时间之树的诞生而消散的原因。

在那里，有着他想要保护的人。

无数次的轮回，无数次的绝望。在记忆消散之前，他终于抓住了一线生机，从那人将必死的结局之中带了出来。但是现在，这个世界的沈黎已经拥有了足以保护那人的力量。同样的时间法则不能够同时存在，时间之树刚刚已经为他发来了警告。

那人已经再需要自己的帮助，那自己又该何去何从。

主宰坐在时间之树最高的树杈之上，时空的旋风扬起他雪白的长发。伴随着黑鸟泣血般的阵阵哀鸣，倏然间，主宰的兜帽被风刮落。那俊美的容颜一半被面具掩饰。而另一半毫无遮盖的面容上，主宰湛蓝色的眼眸如同大海一般深邃。

第135章 光暗双生精灵王

墨九阙睁开眼睛，却被一股混合着燃烧物与腐殖质的刺鼻味道熏得皱起了眉头。周围一切是一片灰蒙蒙的薄雾，伸手不见五指。他坐起身来，却发现自己躺在一个类似于法阵的祭坛之上，黑色的发丝披散在自己的肩膀上。

墨九阙发现在自己现在竟然是浑身赤裸的状态。

祭坛下的人们似乎还没有发觉他已经清醒了，仍在五体投地的祭拜着。一名头戴碧翠树叶的大祭司手舞足蹈跳着祭舞，时不时还把一些腐烂的树叶、黏糊黑团之类的东西往墨九阙的身旁抛。忽然间，大祭司手中的权杖散发出一道紫色的光芒。

大祭司见状顿时舞地更加癫狂了，左摇右晃，宛如磕了药。就在他舞到了巅峰，跳起身在空中做了一个类似于大鹏展翅的动作，身子旋转了一百八十度的时候，大祭司猛然看到墨九阙竟然清醒了过来，正坐在祭坛上淡淡地看着自己。

大祭司：？？？

虽然不明白为什么祭祀还没有结束，王就已经从黑暗中苏醒了。但大祭司眼见此状当机立断，噗通一声跪拜在地上，将权杖高高举过头顶，朗声尊敬道：“伟大的黑暗精灵之王，无所不能的凯尔翠斯陛下，卑仆们恭迎您的归来。”

为了表示尊敬，大祭司摘下了头冠，放于匍匐在地面的头前方。这也让墨九阙看到了大祭司那苍白到不正常的皮肤以及比其他人略显得纤长的双耳。墨九阙饶有趣味地挑了挑眉。

自己的身份估计就是黑暗精灵，想到这个种族在纳维亚世界的地位，墨九阙眸中闪过微妙的光芒。他站起身，黑暗力量自动化作了一块黑色亚麻布，遮住了身体。墨九阙缓步走上前去，从大祭司的手中接过权杖。

原本粗糙木质的权杖在被墨九阙拿在手中的时候忽然黑光一闪，陡然从中断裂开来。剥离粗糙的木壳，一把通体漆黑的魔法杖出现在了墨九阙的手中。魔法杖通身都用龙血墨水绘制着宗师级的魔纹，珍贵无比。在杖身中从下到上一共镶嵌了七颗淡紫色的魔能引流宝石，能够最大程度的减少法师施咒时魔力的消耗。

而最引人瞩目的，还是镶嵌在法杖顶端的拳头大小的龙眠宝石。这种宝石唯有龙穴中才会拥有，其中蕴含着随机一种龙族魔法。从宝石的大小来看，这块龙眠宝石中估计拥有着足以同禁咒相比的龙族魔法。这根权杖无比珍贵，足够价值千万的金币。

透过淡金色的龙眠宝石，墨九阙能够隐约看到自己的容貌。

同样是面色苍白，精灵尖耳。不同于祭台下那些黑暗精灵丑陋的外表，墨九阙容颜俊美却带了几分阴郁，额间有着一颗紫色的十字星标记，黑色长发一直披散到了地上。

当这根法杖出现之后，周围空间之中的黑暗之力忽然浓郁了几倍。所有黑暗精灵脸上都露出了欣喜的表情，他们再次跪拜，额头碰触到了地面。他们脸上因背叛黑暗所造成的恐怖伤痕在墨九阙力量的滋养下渐渐痊愈，不再是那幅可怖的模样。

一名黑暗精灵少女在大祭司的示意下缓步走上了祭台，她低着头，不敢抬头看墨九阙一眼。黑暗精灵少女走到墨九阙的面前单膝跪地，手中捧着荆棘与同紫色晶石缠绕而成的王冠。

在墨九阙将王冠带到头上的那一刻，祭坛周围陡然有紫色火焰升起，仿若来自远古的咆哮声隐隐在所有人的耳边震响。当看到这一幕时，黑暗精灵大祭司泪流满面，跪地高呼。而与此同时那些黑暗精灵们也同时发出激动地嘶吼声，全然不符合精灵一族的优雅，相反的，他们的表情狰狞，即使去除了恐怖的伤疤，也如同野兽一般。

“我们终于等到了大人归来的那一刻，黑暗精灵一族即将再次崛起！”

所有黑暗精灵都在心中兴奋地想着，但他们却不知道那所谓的黑暗精灵大人只不过是个躯壳。其中的墨九阙不过是个过客罢了。一进入这个躯壳墨九阙便感觉到了，这黑暗精灵王的灵魂已经消失，现在的躯壳完全是由他控制，如果不是因为他降临到这里，恐怕这次的祭祀更本就不会成功。

但是现在最重要的却不是这件事情，墨九阙一进入纳维亚剧情世界就觉得有些不对。他竟然没有感应到星辰长矛的所在！按理说虽然长矛已经离开他身边很久，代替他镇守太阳之井。但是只要剩下矛杆，就能够同他血脉相连。因为这是他费尽心思炼制的本源武器。

但是现在墨九阙却一丁点都感受不到长矛的力量了，恐怕在纳维亚剧情世界中出现了一些事情。墨九阙心向下一沉，面容冷凝地接受黑暗精灵们的祭拜。如果不是因为这是本源世界，做事更需要小心谨慎。墨九阙早就不管剧情直接去寻找长矛了。

在变成破坏者前，他将部分力量封印在了长矛之中。唯有找到，才能够真正的恢复完全的实力。

“尊敬的王，伟大的凯尔翠斯陛下。自从那冰河之战后时间已经过去了一百六十五年，我们的晨星之井被无耻的矮人占据，用于锻造他们肮脏的武器。伟大的王，请带领我们夺回辰星之井，重返黑暗精灵的故乡！”

看着跪伏在自己面前的黑暗精灵祭祀，墨九阙分出了一分精神连接到了这个纳维亚世界的世界线。在了解完最近发生的事情之后，墨九阙脸上依旧面无表情，内心却有些微妙。

黑暗精灵的躯壳不是个最好的选择。墨九阙的目标是太阳之井，由光精灵一族世代看守，而黑暗精灵恰巧是光精灵最大的仇人，见到就要消灭的那一种。墨九阙想要以黑暗精灵的身份混进光精灵领地深处，可以说是难度MAX了。

纳维亚本源世界是一个西幻世界，墨九阙以前在这里做过任务，但是近几百年却是没有来过了。通过世界线墨九阙了解到，自从五百年前的亡灵天灾之后，纳维亚世界的混沌纪元便结束了，所谓光明阵营的生物们同黑暗生物彻底分了波。

人类，白精灵，矮人，侏儒等等所在的为光明阵营，以及亡灵，巫妖，妖精，兽人等所在的黑暗阵营。在墨九阙来纳维亚剧情世界做任务的时候，这个世界中精灵只有光明精灵与自然精灵两种。而当墨九阙那时做完任务即将离开的时候，亡灵天灾已经初现端倪。

部分的精灵被染上了黑暗的气息，堕化成为野兽。但是大规模的精灵异变，还是以亡灵天灾的正是降临为开端。在亡灵天灾之中，部分精灵被亡灵的力量污染了。变得凶残好杀，贪婪愚蠢。即使生命之树的汁液也不能够够是他们恢复如初。

而当初在混沌纪元的某一天，生命之树上近乎所有的精灵花朵在一夜里全部凋谢，唯有两朵纯白色的并蒂精灵花绽放在树梢。后来这两朵精灵花中诞生了实力强悍的双胞胎精灵王，光明精灵一族自此进入了双王统治的时代。

在亡灵天灾之中，为了杀死巫妖王，精灵双王同时发力。最由精灵王安迪翠斯一刀刺进了巫妖王心脏，终结了这名半神级强者带来的旷日持久的灾难。

但精灵族的欢庆并没有持续太久，除了大批的精灵被遗留下来的黑暗气息污染之外，精灵们惊慌的发现，刺杀了巫妖王的伟大精灵王安迪翠斯竟然也不幸地被亡灵气息所污染了。

光明精灵王安迪蓝尔本来是竭尽所能，想要找出去除精灵们身上黑暗气息的方法，但是被黑暗力量污染变得越来越偏执的安迪翠斯却认为光明精灵王是想要杀死他。

最终黑暗精灵不被精灵们待见，在一场激烈的争执之后，安迪翠斯带着其他的黑暗精灵愤然出走，抛弃了代表自然女神的安迪之名，改名为了凯尔翠斯，投入黑暗阵营的怀抱，成为了黑暗精灵王。

而在百年之前，凯尔翠斯遭到刺杀，心脏受到重伤之后陷入了沉睡之中。身体孱弱数量稀少的黑暗精灵们在没有精灵王之后被各种黑暗生物欺负，而能够强化黑暗精灵实力的晨星之井更是被矮人占据，用其中的星光之火锻造武器。

墨九阙的苏醒令他们看到了希望，见他优雅地走下祭坛，所经之处所有黑暗精灵都自发跪拜下来，虔诚地亲吻他的袍脚。相比于光明精灵一族中平等和谐的气氛，黑暗精灵在被污染之后，原本平和的性格不可避免地变成了残忍与强者为尊。

他们期待墨九阙能够带领他们打退强敌，重新回到黑暗精灵的领地。而墨九阙在明白黑暗精灵王同光明精灵王的容貌相同时，心中已经有了对策。

第136章 光暗双生精灵王

在墨九阙的虚无徽章空间之中，分门别类地堆放着他从各个剧情中得来的药剂、法器、宝石等珍贵宝物。千年的积攒使得墨九阙的徽章空间中积累了大量在外面看来极其罕见的物品，而在空间的半空中，天地棋盘孤零零地漂浮在那里。它周身闪烁着银白色的微光，漂浮地十分平稳。

忽然间，一道白色的亮光从天地棋盘中陡然窜了出来。银白色的亮光在脱离棋盘之后汇集在一起，凝成了一个光球。光球好似茫然地绕着天地棋盘又转了两圈，在吸收了棋盘周围泄露出的法则之力后，它忽然加速，化作一道虚影一下子从徽章空间中消失了。

而在那个银白色的光球离开之后，原本萦绕在天地棋盘身周的微光忽然一敛，全部都消失殆尽。古老的木制棋盘啪嗒一声，从半空中落到了物品堆里。

墨九阙眉头忽然一皱，一种不对劲的感觉忽然出现在了他的心头。就这么短暂的一顿间，便有数道锋锐箭矢撕裂空气，直冲着他而来。战场上容不得失神，墨九阙暂且将这种感觉压在心头，身形化作黑影敏捷地躲过所有箭矢。随后忽然间战场中央一片哗然，墨九阙的身影陡然出现在了那里，一刀割下了矮人领主的脑袋。

只见墨九阙紧接着举起龙眠法杖，默念繁复的咒文。下一刻道磅礴紫光忽然从法杖之中骤然射出，在地面上形成了一个巨大的六芒星魔法阵。凡是处于法阵中央的矮人们一瞬间全部毙命，原本健壮矮小的身体变为黑炭。

墨九阙的出手使得打得火热的战场瞬间一静，原本呈现颓势的黑暗精灵一族在看到自家王出手后气势高涨，喊打喊杀着一路向前冲去。而手持长柄锤身披战甲的矮人战士们看着站在半空中，面容英俊却无情的墨九阙，心中陡然一寒。之前必胜的念头悄然间便消失无踪了。

墨九阙原本打算直接去探查星辰长矛的所在，奈何他刚走下祭坛还没来得及安抚黑暗精灵，便得到矮人族再一次打了过来的消息。

溪谷矮人一族擅长冶炼兵器，属于光明阵营那一拨。但是实际上矮人脾气执拗粗鲁，十分不好相处。他们无论男女，每个人披上战甲便是伸手强悍的战士。凭借着每天打铁煅冶锻炼出来的力量以及制作顶尖的盔甲，矮人的军队虽然不易指使，经常罢工，但是却向来罕少有败绩。

溪谷矮人本来对战争没什么兴趣，但奈何之前黑暗精灵一族占据了辰星之井。其中的星光之火是同太阳之火齐名的顶级火焰。沉迷煅冶的矮人们对此十分向往，奈何光明精灵自亡灵天灾后就退居精灵之森闭关锁国，再不同任何种族来往。任由矮人王好话说遍，同样高傲的光明精灵们鸟都不鸟他。

要是为此发动战争的话，先不说同为光明阵营却起内讧有些说不过去。光明精灵中的德鲁伊和弓箭手们可不是好惹的，再加上同精灵一族世代签订契约的战争树人，分分钟就能教溪谷矮人们做人。于是这方面行不通，矮人们便换了个方向。

刚好那时候黑暗精灵王突然失联，黑暗精灵们乱作一团。溪谷矮人们打着扫清黑暗的旗号，轻而易举就把黑暗精灵们打了个稀里哗啦。堂而皇之的占据了辰星之井，并且还俘获了数量不少的黑暗精灵作为奴隶。

这次矮人一族再次打来，其实他们也挺心不甘情不愿的。毕竟现在黑暗精灵所在的地方寸草不生鸟不拉屎，打过来完全没有价值。奈何现在亡灵再起，兽人蠢蠢欲动，传说巫妖王也将再次复活。在兽人攻破了人类帝国最靠近黑暗阵营的第一道防线之后，光明阵营再次向黑暗阵营开战。

现在人类和兽人正打的如火如荼，其他种族也纷纷加入了战争之中。见溪谷矮人们仍旧一门心思的打铁，对战争丝毫不感兴趣，顿时人类方面就派来了使者，一天八次劝说矮人一族加入对抗黑暗阵营的战争中来。就算不出兵，也得出点矮人打造的极品兵器吧。怎么着也得做出点贡献啊。

奈何矮人们既不想出兵，也不想出武器。刚占据晨星之井没多久，正是提升锻造技巧的大好时机好吧，谁愿意浪费时间去给其他族打造兵器呢。奈何人类使者一天八次实在唠叨地烦人，其他种族也开始表示矮人一族必须出自己的一份力量。

被打扰的不耐烦了，矮人们最终把注意打到了自己的老邻居黑暗精灵身上。黑暗精灵也是黑暗阵营嘛，打死几个人也就能够交差了。深知黑暗精灵一族此时的孱弱与人数稀少，矮人们甚至只排了一名领主带领一支小队，准备从黑暗精灵中逮几个人就撤。

结果他们碰上了硬茬，墨九阙在黑暗精灵王的躯壳中苏醒了过来。带着黑暗精灵们把矮人们打的是屁滚尿流，除了一出手恁死的那些矮人们之外，剩下的矮人一个都没跑得了，全被掠回了黑暗精灵一族成为了奴隶。

当黑暗精灵们得胜归来的时候，整个族群中都变成了欢乐的海洋。从来都是被打一直失败的精灵们翻身把歌唱，在将矮人们捆到地牢中后族群里举办了盛大的篝火晚会。即使化身黑暗也依旧喜爱音乐与舞蹈的黑暗精灵们载歌载舞，其中有几人演奏着竖琴，精灵少女们跳起优美的舞蹈。

墨九阙作为黑暗精灵一族的王也参加了庆典，但是他只待了一会后便悄然离开。墨九阙的直觉一直很灵，之前战场上那莫名的感觉让他十分在意。结束战斗后的第一刻他便将自己的徽章空间检查了一番，然后发现了天地棋盘的异样。

天地棋盘变了一番模样，失去了泄露出的时空法则之力，却更现出一种温润的光芒。宛若脱胎换骨了一般，墨九阙能够感受到它虽然收敛了力量，但却变得更加强悍。这是一件在神器之上的宝物，甚至能够同混沌王冠相媲美。水云楼曾经说，解开天地棋盘之后他们会再次到来，看样子就在不久之后了。

但是最令墨九阙在意的却是原本仍在天地棋盘之中的沈黎的精神波竟然不见了踪影，按照规则来说，沈黎的精神波能够离开天地棋盘之中必定是已经领悟了法则之力。墨九阙领悟的是空间法则，那沈黎应该便是时间。但是为什么领悟完法则后的沈黎却没有同他相见，反而失去了踪影？

墨九阙心下生疑，但是却没有多少担心。领悟了时间法则的沈黎实力更上一层楼，即使直接面对系统也能有一击之力。依照他的实力，在纳维亚剧情世界中应该不会出什么大事情。

墨九阙提前离开庆典前往地牢，就是为了拷问那几个矮人奴隶关于光明精灵的事情。虽然矮人孤僻高傲，但是他们的消息确实十分灵通。来到牢笼之后墨九阙没有审问，直接选择搜索了其中一名矮人的记忆。沈黎的无声离去毕竟还是影响了墨九阙些许，虽然他脸上不显，但是动作间还是加快了速度。

矮人的记忆中有他所要的东西，但是在看到这段记忆的时候，墨九阙的脸色忽然有些微妙。这段日子光明精灵一族中发生了一件大事，就连其他族群也略知一二。在精灵森林中，竟然出现了两名精灵王！传言他们身上的力量相同，容貌也是一模一样。

就连寿命最长久的精灵长老都分不清这两名精灵王究竟谁是真谁是假，听说小现在的光明精灵一族一片骚乱，原本他们已经打算参加对抗黑暗阵营的战争，但现在却顾不得这些了。只想快点认出自己真正的王。

墨九阙皱眉沉思，最终还是暂且搁置了自己原本的计划。光明精灵中闹了这么一出，一段时间内他们肯定会提高警惕，他要是再想要悄默声地潜入估计会困难不少。而且……

想到突然多出的那个光明精灵王，以及沈黎悄然失踪的时间。墨九阙心中有了猜测，如果真的是这样的话，那自己取回星辰长矛恐怕会容易不少。只不过那多出来的光明精灵王究竟是怎么回事？按照规则，同一个剧情世界中，不可能出现两名一样的人物。

但就在这时，忽然间墨九阙感觉到一阵探查的光芒扫过大地，范围极广。其中暗含的冰冷的力量令人胆战心惊，好在有混沌王冠，探查光线只是在他身上停留了一瞬便离开了。

感受到这股力量之后，墨九阙的身形一顿，随后快步离开了地牢重返地面。系统的动作比他预想中的要快上不少，他必须加快行动了。就是不知道唐锦现在到哪里了，是否将索菲亚带了过来。

第137章 光暗双生精灵王

唐锦还没有传来消息，系统派来的人也暂时还没有发现踪迹。但令墨九阙没有想到的是，先找上他的竟然是兽人部落的军师。

看着坐在下首，侃侃而谈的狐族军师，墨九阙微微眯起双眼。站在他一旁的黑暗精灵侍卫顿时明白了意思，先将这兽人军师送下去休息。

“尊贵的黑暗精灵王，我所言句句属实。伟大的金帐王者愿意同您一起，追回原本属于黑暗精灵一族的领地。还请您多考虑考虑。”

狐族军师眉眼细长，火红色的尖耳竖在头顶。他有条不紊地阐述了金帐兽人王者的意思，面对墨九阙时不卑不亢，动作进退有度。但虽然他隐藏的很好，墨九阙却能够发现狐族军师那不经意间流露出来的不屑以及鄙夷。在被送下去休息的时候，他的脸上还露出了一分惊讶，似乎是不明白明明是那么好的机会，墨九阙竟然没有直接接受，反而还要考虑。

指尖抚过细腻的木纹，墨九阙若有所思地敲打着扶手。黑暗精灵在外的名声十分不好，且软弱可欺。毕竟全部的黑暗精灵算上来也就两百多人，经过了之前矮人侵占晨星之井，许多黑暗精灵都沦为了奴隶，族群人数顿时只剩下不到百人。

这样的小部落在人口数万的兽人部落看来仅仅一根手指就能够碾压，这次主动派军师前往黑暗精灵部落，已经是看在墨九阙苏醒过来，给他们脸了。

但即使现在墨九阙苏醒了过来，拥有法圣级别的实力，强悍异常，兽人部落依然没有太多尊敬之心。因为黑暗精灵们却有一个致命的弱点，

他们没有信仰，没有护佑他们的神灵。纳维亚世界是一个具有神明的世界，每一个种族都有自己的神明。矮人信奉煅冶与烈火之神，人族信奉丰收女神。法师们信仰元素与风暴之神，德鲁伊们信奉自然之神。即使黑暗阵营中的种族也纷纷有神灵信奉。

而黑暗精灵堕入黑暗阵营后，便已经被自然女神所抛弃。但他们却并不肯信仰新的黑暗的神明，说句不好听的，就是那啥还要立牌坊。

这就导致了在重大战役之中，黑暗精灵的大祭司不能够祈祷神降。而没有神灵降临的种族注定不会长久繁盛。黑暗精灵王凯尔翠斯强则强以，甚至可以说是大陆上最强的法圣。但是对上神明的力量，却照样会被碾压。

“王，我们不能答应兽人啊！”

墨九阙在狐族军师走后长久的不出声使得一些黑暗精灵焦急了起来，侍卫长终于按捺不住，上前两步跪倒在墨九阙的面前，言语恳切。

“兽人如此主动，肯定有所图谋。晨星之井对我族意义重大，若有能够夺回的一天，绝对不能再落入他人之手啊！”

墨九阙闻言不动声色，只是抬手示意他起身，淡淡道：“安迪不用担心，我已有计策。此次定不会令兽人一族得逞，必将带领族人，重归黑暗精灵的荣光。”

“是！”

安迪闻言，脸上激动之情溢于言表。原本因焦急而耷拉下来的长耳也兴奋地束起。在受到墨九阙黑暗力量的滋养，褪除脸上伤疤之后，精灵一族受神灵宠爱的容颜展现出来，英俊貌美绝伦。他站起身来，看着高坐于尊位上的墨九阙，心中百味杂陈。

恍然间似乎回到了精灵之森，阳光透过密匝的枝叶洒落在地面上。伟大的精灵王者头戴缠绕着红果与生命之树叶的王冠，睫毛与发丝如同被阳光浸染般闪闪发亮。

安迪忽然狠狠甩了甩头，将以往记忆从脑中挥去。曾经的族人在看到自己变黑的皮肤时那鄙夷不屑的目光如同利刃般，在他的心上刻出伤痕，鲜血淋漓。如果不是墨九阙带众人及时愤而离开，恐怕现在他们早死在被那些昔日的同族弓箭之下了。

千百年的友谊情感，抵不过一朝被黑暗侵染。既然如此，那还有什么可怀念的呢。

所有的黑暗精灵们都不愿意信奉新的神灵，因为他们的全部信仰都交付在了墨九阙的身上。他们坚信伟大的黑暗精灵王将会成为新的神明，引领黑暗精灵一族再度强悍起来！

不得不说，在黑化之后黑暗精灵们个个都成了阴谋主义者，看谁都觉得怀疑。光明精灵王当时的好心恐怕是白费了，不仅如此，说不定黑暗精灵们还会给他戴上一个意图谋杀往日同族的大帽子。

招来现在黑暗精灵族中硕果仅存的长老和侍卫长们，墨九阙将事情交代了下去。沈黎那里情况不明，墨九阙准备等到唐锦带着索菲亚到来之后再做打算。

＊＊

安迪蓝尔拿起今日外面送来的新鲜水果，端详一番后，却终究又放了下去。他站起身，在木屋中缓缓踱步，俊美的容貌中添了几分忧郁。

前些日子光明精灵一族的骚乱来的突然，当和自己相貌相同的那人出现时，安迪蓝尔一开始还以为是自己的双胞胎兄弟找到了脱离黑暗气息的方法，恢复了原貌。但兴奋欣喜之情还没有升起，便被狠狠打落了谷底。

那人竟然也自称安迪蓝尔，最伟大的光明精灵王。当看到他同自己如出一辙的精灵之光时，安迪蓝尔心中震惊不已。精灵之光是自然女神赐给精灵一族王者的荣耀，独一无二，每一代的光明精灵王所拥有的光芒各不相同。

安迪蓝尔能够感受到原本愤慨怀疑的族人在看到那人展现出精灵之光时的茫然犹疑，因为他也同样惊讶。但是安迪蓝尔万万没有想到的是，在那人寥寥几句言语之后，族人们竟然将怀疑的目光转向了自己。

同黑暗阵营有染，妄图将精灵一族带入黑暗之中？

笑话！

即使性格温和善良，从不轻易生气的光明精灵王心中也多了几分怒意。想起那日之事，安迪蓝尔蔚蓝的眸中闪过几抹怒意。回忆起当时族人们从惊诧到不敢置信再到怀疑，安迪蓝尔脸上现出几分忧心，脸尖耳也没精打采的下垂，整个精灵身上都罩着一层忧郁的气场。

他抬起手，拇指和食指间一搓，但是却没有任何火光燃起。安迪蓝尔叹了口气，复又坐回到藤椅上，拾了一枚果子有一搭没一搭地吃了起来。

这也不能怪族人怀疑，谁让自己的精灵之光竟然忽然不能展现了呢。明明之前还好好的，祈祷时自然女神的态度也没有改变。但是最能够证明自己身份的精灵之光却在这种仅要关头熄了火。弄得安迪蓝尔不敢置信，没有防备地就被关在了树屋之中。

精灵们毕竟还是对那个外来者有所怀疑，况且这个种族对自己人向来善良温和。安迪蓝尔只是被限制了行动，并没有受到拷问与限制食水。但即使如此，他也日夜忧心。十天过去了，他整个精灵都有些憔悴了起来。英俊貌美的容颜不改，但却格外令人心软怜爱。

安迪蓝尔不怪自己的族人，只是忧心自己不在的这几日，那个外来者是否会将族人引到歪路。虽然精灵之光做不得假，那人在经过生命之树考验后也证实他确实是一名精灵，但是安迪蓝尔心中却莫名有种不祥的预感，即使他这几日每夜都对自然女神虔诚祈祷，也丝毫没有降低内心的不安感。

安迪蓝尔皱眉揉了揉自己的额心，原本若隐若现的神经痛感在今日格外明显，好一会才消逝。自三日前，他的额心就总是莫名其妙地疼痛。族中的医师表示精灵王的身体倍儿棒，一点问题都没有。但是疼痛却如同跗骨之蛆，每夜都使他惊起。

连续几天他都陷入怪异的梦魇之中，起身后总是大汗淋漓，整个人如同被水浸了一般。梦境中的光怪陆离在醒后就会全然隐去踪影，等到安迪蓝尔下一次再睡眠之时却又浮出水面。即使没有这次的事情，安迪蓝尔也怀疑自己是不是在什么时候被黑暗侵蚀的身体，才会连续几日都做那种奇怪的梦。

食不知味地将手中果子吃完，安迪蓝尔走到木屋的内室中。精灵一族的木屋朴实却又精巧，在古朴大气的纹饰之中点缀这剔透的水晶石，在夜间能够提供光亮。透过映在水晶上的影子，安迪蓝尔能够隐约看到自己的容颜。额心的银白色十字星闪光，那是生命之树在他出生时赐下的殊荣。他注定会成为伟大的光明精灵王，名垂青史。

同样拥有十字纹路的，还有安迪蓝尔的双胞胎兄弟，现在已经堕入黑暗的精灵王凯尔翠斯。

脚步微微一顿，安迪蓝尔走到放置着自然女神雕像的祭台前，跪下身来，再一次虔诚祈祷。

希望这几日，族里不要出什么事情。

希望……自己的胞弟，还有那些被黑暗气息侵染的同族，能够早日回归自然女神的怀抱。

第138章 光暗双生精灵王

“王，近日族中一切安好。巡逻队已经将巡逻的范围扩大到了精灵森林的外延，找到了一道封印的裂痕，其中有亡灵之气溢出！”

精灵护卫长表情凝重，单膝跪地，语气中满是担忧。

“我们刚找到的时候裂缝不过手指长短，仅一夜过后便扩增了五六倍！护卫队随身携带的生命之树汁液只能够净化周围的亡灵之气，但却不能完全封印其中裂缝。现在有三名护卫队成员严守在裂缝周围，派艾文回来送信。”

“亡灵重现事大，定要小心谨慎。看守裂缝的族人们一定要多加小心才好。”

温和的声音自前方传出，其中蕴含着精灵一族特有的优雅与纯善。光明精灵王坐于生命之树椅上，俊美的面容多了几分严肃。灿烂的阳光映照在那如同金丝一般的长发上，珊瑚红珠与生命之树叶编织成的王冠仿若浸在光芒之中。

精灵族的侍卫长抬头，看到光明精灵王的面容。原本忧心于亡灵重现的内心中忽然浮现起了另一件事。前几日的双精灵王事件带来的影响一直到现在都没有从光明精灵们的内心中消去，被暂时安置在木屋中的那位和他面前的这名究竟谁真谁假即使连精灵一族的长老们都无法分辨清楚。

现在精灵一族之中的气氛十分微妙，无数双眼睛都密切注意着这名精灵王。而在这其中，护卫长花费的精力最大。他是一直守护在安迪蓝尔身周的精灵，自不会相信在自己完全不知情的情况下，光明精灵王竟然会被人替换。

因此当族中决议将那位暂且关入木屋中时，他是持绝对反对意见的。奈何长老们更偏信精灵之光，最终大部分人都同意了这样的做法。在护卫长看来，这对于伟大的精灵王简直是诋毁！虽然那日精灵王不知为何没有使出精灵之火，但是护卫长却依旧坚信他才是真正的精灵王。

也因此，对于现在坐在王位上的这名精灵王，护卫长一直擦亮眼睛，想要抓住他的小辫子。奈何这名精灵王在这些日子里没有露出一分把柄，带人亲和温柔，一如往常。就连其他同护卫长一样持有怀疑的族人们也稍放下了戒心。

唉，多事之秋啊。

想到那透露出亡灵气息的裂缝，护卫长心中叹息一声。

只希望光明精灵一族不要出事才好啊。

“将大长老他们招过来吧，我有事情要同他们商讨。”

“是。”

精灵护卫长利落应下后退出王殿，很快的光明精灵族中的六大长老就纷纷赶来，齐聚王殿之中。精灵王与长老们的讨论持续了半日，随后消息在光明精灵一族之中传播开来。

精灵王将要进入太阳之井，取出光明精灵一族的圣器以对抗亡灵！

当听到这个消息后，光明精灵们有的期待，有的担忧。但他们心中却都有同一个想法。如果这个精灵王真的能进入太阳之井，取回圣器的话，那恐怕他便是真正的精灵王了。毕竟太阳之井同光明精灵王族的血脉相融合，且有自然女神的神力护佑，非正统精灵王不得以进入。

太阳之井位于精灵森林的最深处，生命之树的西南方向。那里是光明精灵一族的禁地，常年都有护卫队把守。据说太阳之井是上古纪元中光明神的殒身之处，因光明神同自然女神是亲生姐弟，因此自然女神创造了光明精灵一族，世代守候太阳之井。

在太阳之井中供奉着自然女神赐给精灵一族的圣物，其其中的光明之力能够对亡灵生物造成极大的损伤。在千年前凯尔翠斯便是持此物才重创了巫妖王，使之濒临死亡。但因为他早就将不灭命匣藏于了虚空之中，所以才得到了一线生机，得以在千年之后再次苏醒。

选定时间后，光明精灵族的六名大长老联手施法将太阳之井的第一层封印打开。随着地面隆隆的震动，一道霞光骤然从地底射出，直冲天际。紧接着璀璨霞光化作一个巨大的防护罩，在其中隐约可见那炽热的火光。这便是自然女神之力设下的屏障，唯有世代精灵王才得以进入。

当看到光明精灵王迈步进入屏障之中，自然女神之力对其没有造成丝毫影响的时候，在场的大长老们神色各异。有的松了口气，有的却表情更加复杂了起来。但这对已经进入太阳之井中的光明精灵王来说，却并无影响。

他缓步踏入布满火焰与结界的禁地，任由赤金色的火焰卷过自己的衣摆，脸色也没有任何变化。太阳之井相当于另一个空间，其中自成一方世界。炽热的金色火焰无时不刻地燃烧着，在天空中同时悬挂着三团白金色的火球，向四周辐射着光芒与温度。

但与此同时在火球的周围，还有六颗银白色的大星。火球散发出的热量被冰寒大星驱散不少，剩下的更好可以使周围的温度维持在一个令人感到舒适的范围内。太阳之井中的环境并不荒凉，无数特殊的植物在其中蔓延生长，一片欣欣向荣的景象。而越向着太阳之井的深处前进，沿途的植物便越来越少。

直到眼前出现了一条金色的宽大河流，磅礴的水声震耳欲聋，光明精灵王这才停下了步伐。顺着太阳长河，最终可以达到太阳之井祭坛。在那里供奉着光明精灵一族的圣物。但是精灵王在停顿了一会后，却并没有继续前行。相反地，他踏入了这奔腾不息的长河之中，任由淡金色的河水浸湿自己的衣摆。

光明精灵王向着河中央走去，金色河水渐渐淹没了他的小腿，他的腰部，最后没顶。没有刻意上浮，光明精灵王一直向下沉去，蔚蓝的眼睛在淡金色河水的晕染下也显出了淡淡金光。不知向下沉了多久，忽然间河水加速向下涌去，渐成了一个巨大的旋涡。

光明精灵王放任自己被吸入旋涡中央，随后伴着疾驰而下的水流冲入了一个地底空间之中。谁也想象不到，在太阳长河的地下竟然存在着这样一个空旷广袤的空间，金色河水从缺口处倾泻而下，如同金色的瀑布，最终汇入暗河之中。

精灵之翼自光明精灵王身后展开，他从河水中跃出，停留在了半空中。当看到脚下的这一幕时，光明精灵王的表情终于显出了几分变化。

似是回忆，又似是沉默。薄如蝉翼的双翅扇动，带着他的身体缓缓下降。直至落到那一片湛蓝色晶体所堆积而成的地面上。在这中央，金色的太阳长河之水川流不息，但与金色河流并驾齐驱的，还另有一条湛蓝色的长河。他们互不侵蚀，互不干扰，双色长河并肩而留，最终汇集到了同一个地方。

光明精灵王的目光注视着那里，他闭了闭眼，再睁开时，眸中的目光似乎有了些许改变。光明精灵王缓步向前，一直走到了双色长河终端，那如同地下之井的地方。在那里，斜插着一根湛蓝色的矛杆。其上有银色星辉点缀，杆尾处缀着三颗蓝色晶石。

星辰长矛。

光明精灵王走上前去，伸手握住矛杆。那长矛在被他握住之时似乎散出了一圈银光，矛杆微颤。但却最终，被光明精灵王轻松拔起。随着星辰矛杆的离去，远远地似乎能够听到，一声仿若远古愤怒的咆哮声在头顶响起。

第139章 光暗双生精灵王

“嘘，小声些。”

唐锦透过窄巷向外望去，不知看到了什么，他的表情更凝重了几分。伏低身，他摆手示意后边人跟上。

唐锦穿着一身见习战士的服装，身上还披着一件兜袍，看起来同这个小镇中的其他人没什么两样。所以当他拉低兜帽，走出窄巷后很快便混入了川流不息的人群之中，如同水滴涌入大海一般。而在唐锦身后则跟着一名炼金术师打扮的男子，同样披着黑色兜袍，将自己从头到脚都包裹的严严实实地。

索性在人们心目中炼金术师一向以神秘诡异的装扮行走世间，这名男子的打扮倒不显得突兀。只不过他的身形实在是有些瘦小，裹在宽大的黑袍当中，更是明显。

晦气，真是太晦气了。

唐锦在心中叹了口气，打起了十二分精神小心从人群中走过，时刻观察着四周。一旦有不对劲，他便立即不动声色地带着身后那人转换方向，继续前行。墨九阙拥有混沌王冠，之前系统的扫视将他掠过。但唐锦可算是倒了大霉。

他刚将索菲亚从破坏者据点带了过来，一落地就赶巧了碰上系统的扫视。身上带着的隐藏精神波的法器没来的及激活，一下子就被抓了个正着。起初系统派来的人并没有现身，还是唐锦感应敏锐，反应迅速，觉察到身后有人跟着。

心道不对劲后唐锦即刻带着索菲亚转换方向，往同墨九阙的所在截然相反的地方而去。无论如何，绝对不能暴露老大的行踪。

这一路上唐锦几乎将做刺客多年多练就的反侦察与隐蔽技巧发挥到了极致，几次三番后边那如同跗骨之蛆的气息都已经消失了。但不知道为何，还没等他们心下稍松那股气息便又随之而来，仿佛完全掌握了他们的行踪一般。直到到了这个北方小镇后，他们终于被追上了。

不幸中的万幸，这里是本源剧情世界，即使是系统也不敢在这里大动干戈。在索菲亚临时制造出了几个探寻机器人后，他们在小镇中同系统的爪牙捉起了迷藏。趁此机会唐锦通过特殊徽章冲着墨九阙留言简明情况，但语音还未完全落下，这枚徽章便倏然碎裂。眼看到这一幕，唐锦的脸色更难看了些。

系统的爪牙竟然在这个小镇之中设置了通信屏障，看来他们已经确信自己同索菲亚就在这里了。但他们究竟是通过什么原理定位的？如果找不到他们定位的方法，即使是唐锦也对自己同索菲亚逃脱追捕的前景持以不乐观的态度。

但是他和索菲亚找时间彻查了躯壳，却并未发现其中有系统留下的追踪装置。还未来得及做更加细致的检查，系统的搜寻便继续道来，他们不读不如同丧家之犬般逃亡。

不对劲，有什么地方被他忽略了吗。

行走于川流不息的人群中，唐锦低着头，目光却极快地扫视过在周围众人。这里是薄暮森林旁的小镇，设有佣兵工会以及冒险者工会的分会。薄暮森林盛产魔兽以及草药，据说上个月还有探险者在森林深处发现了宝石矿脉，顿时无数佣兵与冒险者们便蜂拥而至，小镇中人满为患。

因着大量战士与法师的聚集，空气中各种魔法元素以及精神波动交杂在一起，找人极其困难。这也便是唐锦同索菲亚能够在这么一个小镇中周旋这么久的原因。但是唐锦却心知，如果再这样继续下去的话，被发现只是迟早的事情。

“我已经联系好了，今天下午，我们同冒险者小队一起进入薄暮森林。”

走近冒险者工会，交上自己同索菲亚的冒险者徽章，唐锦耳语道。他们两人这次的躯壳不过是最普通的剧情世界土著，只不过都注册了冒险者罢了。其中唐锦的等级是三级，索菲亚的则是四级。这个等级的冒险者是各大队伍最为欢迎的对象，毕竟他们已经能够帮上不少的忙，而薪酬却算不上多。

“嗯。”

男子打扮的索菲亚低声应到，从声线中倒还真分不出她是女子。接过登记完毕的徽章，唐锦带着索菲亚走进冒险者工会后的酒馆，寻了个人最多最热闹的地方坐下。唐锦左右四顾一番，在没有感觉到系统爪牙的气息后他小心从怀中拿出一枚红果，塞进了索菲亚的手中。

“你这几天都没怎么好好吃东西，趁着现在赶紧吃点吧。等到进了薄暮森林后恐怕就没有空闲时间了。”

如同葱白般纤长的手指自宽大黑色袍袖中伸出，接过那枚巴掌大的红果。兜帽下仅能够看到小巧的下巴尖以及有些苍白的双唇，此刻唇瓣微动，索菲亚变声后格外低沉的声音从其中传出。

“你吃了吗。”

“我？”

唐锦挠了挠头，一直以来凝重严肃的脸上露出了一个有些傻的笑容。

“我又不饿，你吃就行了。吃饱了好上路。”

……

索菲亚闻言不再多说，纤长的手指一用力，便将那枚红果掰成了两半。一半送入自己的口中。，另一半则是递给了唐锦。

看到索菲亚的动作，唐锦直接傻在了原地。他瞅瞅果子再看看美人，如果不是情况所限的话他简直想要兴奋地蹦高！反应过来后怕索菲亚收回，唐锦当即接过了果子，简直是美滋滋。傻兮兮地笑了半天后唐锦趁着索菲亚没注意这边，直接便想要没出息地将这半枚果子收入徽章空间中，到时候找个地方好好供起来。

自己心上人给的果子！仅凭这点唐锦就能美上半年。

但是就在下一刻，唐锦眼神忽然一凝。他一瞬间抱起索菲亚跳离原地，动作快地都有了虚影。而就在他们离开那里的刹那间，只闻轰地一声巨响。爆炸声中桌椅板凳都碎成了木片，如同利刃般飞溅而出，殃及到了周围猝不及防的群众们。

在焦黑的木片飞舞间半枚红果自空中落下，滚在了焦黑的坑中。随后被一只脚碾过。唐锦抱着索菲亚三两下跳到了相对安全的地方，他看着来者，脸色顿时沉了下来，眉心紧蹙。

“红龙。”

唐锦冷声道。之前四处躲藏，但现在既然已经被发现了，再遮遮掩掩未免落于下风。他看着碾过那枚红果的脚，心脏一抽，脸色顿时又难看了几分。

“菲亚，你可真是调皮，让我找了那么久。”

红龙声音含笑，缓缓向着他们走近，一直到了距离十五步外才停下脚步。像是完全没有看到唐锦一般，他深情款款地冲着索菲亚伸出手，状若温柔地说道：“来，跟我回家。”

“呵，白日做梦。”

唐锦斥道。他已经注意到了周围的变化，在红龙进来之后，这酒馆中的人的身形都如同凝固了一般脸上惊恐地表情也不再变化。恐怕这次红龙是有备而来，但是这毕竟是本源剧情世界，他不可能做的太过。估计被暂时停止了时间的只是这间酒馆而已。

想清楚之后，唐锦心中的谨慎警戒提到了最高，一心两用开始策划离开酒馆的路线，嘴上却是不肯示弱，直接同红龙恁了起来。

“像你这样的辣鸡还想要带索菲亚走，简直就是痴心妄想。”

“啧，最近到了夏天，苍蝇还真是越来越多了。”

红龙的眼眸暗了下来，脸上的笑容多了几分危险的意味。他继续上前两步，刚要开口，却见唐锦的身形忽地一闪，竟然凭空消失在了原地！红龙皱起眉，嗤笑一声。随即不紧不慢地转身走出酒馆，在他的身后时间的冷冻被解除，一时间爆炸的黑烟以及人们的尖叫怒吼声传了出来，附近的街道乱成了一团。

怀抱着索菲亚飞速在小镇的窄巷中穿梭，唐锦将速度提到了极致。而索菲亚在不影响他的动作的前提下将一一枚枚银色的小球向着他们身后抛去。小球不知道是什么材质做成的，在抛到空中之后自动溶解，化作肉眼不可见的银色颗粒，将他们的精神波信息完全隐藏。

“等到了前面的岔口，咱俩分头行动。我托住红龙，你趁此机会赶快去找墨九阙。”

唐锦飞快说道，他时不时地改变方向，在这本就错综复杂的小巷中绕着圈子，如同一道黑影一般。

“之前我给老大传递了消息，这枚徽章你拿着，等一会一下地你就激活它。它能够带你到距离老大一公里以内，不用担心我，等找到他之后你们迅速行动即可。”

岔路口很快便到，即使唐锦想要多嘱咐几句也再没有时间。他内心被担忧以及不舍的情感纠缠着，但仍是毅然决然地将索菲亚放下，手似是不经意间从她的兜帽上抚过。

索菲亚站定之后没有多言，心知情况紧急。在接过徽章之后她递给了唐锦一枚手镯样的储物空间，简言道：“这里面的东西能够拖延一段时间，情况危机你要多多保重。”

说罢，她停顿了一瞬，然后严肃开口道：“一定要等我回来。”

即使是现在火急火燎的情况，唐锦表情也依旧有些澹内心挣扎。

这话应该是我说吧……怎么感觉身份掉了个个呢。两人皆是果决利落之人，多余的话不再多言，索菲亚当即启动徽章，消失在了原地。而唐锦则是寻了个隐蔽的地方藏起，静候红龙的到来。

轰隆雷声自天空中响起，乌云聚拢，天地间飞沙走石，一时间昏暗无比。

第140章 光暗双生精灵王

今天的左恩镇飞沙走石，不一会大雨便倾盆而下。炸雷一个个响彻天际，透露出一种不祥的气息。本来兴致冲冲打算下午便进入薄暮森林中的冒险者们也不得不偃旗息鼓，纷纷待在工会里或者酒馆里避雨。

人员一聚集，牛鬼蛇神便统统都显露了出来。有几个人扯出了上午安迪酒馆爆炸的消息，顿时引起了不少人的附和。酒馆的老板可算是倒了大霉了，据说她同冒险者工会的大佬们有些联系，以此才得以在左恩镇这个进入薄暮森林的必经之处开设酒馆，几年来赚的盆满钵满。

但有钱赚也要有命花，命没了，一切便划上了终止符。那场爆炸发生的突然，威势巨大，直到现在众人谈论起来仍然心有余悸，酒馆老板之前费心竭力加强的防御阵法在爆炸中灰飞烟灭，其中喝酒的冒险者们也十不存一。

“……简直是太放肆了，竟然敢在左恩镇动手。也不怕埃尔文大公发怒吗。”

“嘘，你可不要多说。今天下午我远远看到几名黑袍魔法师到了安迪酒馆那里的爆炸坑，呆了好一会。我有个兄弟是法师的侍从，他在私下里跟我透露，这次的爆炸可能涉及到时间精灵！”

“嘶……怎么可能，时间精灵不是只有在远古遗迹中才可能出现的吗，怎么会出现在这种小地方！”

“也难说，那几个幸存的家伙不也说这场爆炸来得突然，一闭眼一睁眼酒馆就突然炸了，完全没有事先征兆吗。”

“时间精灵的事情要是传出去，说不准那些大魔法师们也要坐不住了……哈，那些尊贵的家伙，平常可是怎么劝说都不肯走出法师塔的。”

“慎言。”

……

在冒险者们喝酒侃大天的时候，茫茫雨幕之中，一个黑色的身影正在急速奔驰，所经之处撕裂空气，竟是将周围的空间扯出一道道细小的空间裂缝！可谓是速度快到了极致。但是却有什么东西似乎在一直紧随其后，看不见踪影，只能观察到那密密麻麻的雨滴忽然间减缓了速度，看起来十分奇特。

唐锦在窄巷中飞奔，鲜红的血珠顺着他飞驰的轨迹洒落一地，在他的后背上印着一道伤口，不深，但却几乎贯穿了整个后背。但是他现在已经无暇顾及滴落的血点是否会指引身后的追击者自己的位置，只是想着快些，再快些。

同时间赛跑，不是谁都能做到的。来不及擦拭模糊自己眼前的雨珠，唐锦狠狠咬牙，眸中似有血色。该死的，如果不是那个碍事的东西，红龙现在恐怕早就死了！但是谁有能够想到，向来偏信自身力量，从来不屑于用旁杂手段的红龙现在却变了性！这让没有预料到的唐锦狠狠栽了一个跟头。

好在他身手矫健，向来能够提前预料到危险。否则的话他现在可能已经无声无息地死在时间鬼域之中，连消息都不能给墨老大传递出去。

雨落得越来越慢了，拉长的雨丝如同一道道银线，在昏暗的天空中映出一抹亮色。但是这却是预示着死亡的征兆，唐锦眼见此状心下一凝，咬咬牙，不再躲闪，直接转过身去。站在街道中央，任由冷雨打在自己的脸上。唐锦将匕首一横叼在口中，双手一抹，便有两枚金色的圆球出现在了他的掌心之中。

天空中雨丝滑落的速度越来越慢，逐渐在空中静止。在天空中有一道银光闪过，随着翅膀扑簌簌地扇动，银粉从天空中滑落。时间精灵看起来仅仅只有半个巴掌大小，但却能够影响到近乎周围方圆百米的距离。但是当那肉眼几不可见的银粉落到唐锦的周围时，却忽然泯灭殆尽。

在唐锦的身周罩着一层淡淡金光，即使在时间禁锢结界中他也依旧能够行动自如。索菲亚留给他的储物空间中不乏极其珍贵的东西，即使他没有多余时间将其完全查看，但这些东西已经多次危急时刻救他一命。但在红龙紧追不舍的追逐之中，这些物品已经差不多要消耗殆尽了。

时间鬼域之中一切都被凝固，听不到风吹雨打的声音，静地可怕。唐锦此刻能够清晰地听到自己心跳的声音，冷汗划过脸颊，滴落下去。但却在离开他半米后的一瞬间凝结在半空中，再不动弹。霎时间，随着两道金光划破雨幕，唐锦的身形一下子消失在了原地。几道黑光闪过后，匕首映着雪白的闪电，狠狠向着一个方向攻击而去！

只闻铿地一声轻响，几星火花迸溅而出。几乎是在一秒间就相互交击了几百次！黑色匕首的速度快成了虚影，但每一次都被那被铁铠覆盖的拳头挡了下来！不仅如此，那拳头上带着足以撕裂空气的强大力量，唐锦被逼的步步后退，不得已在搏命一击后骤然闪身跳起，意图躲闪。

但是在交战数次之后红龙很明显已经参透了唐锦的攻击意图，重拳虚晃一招，趁唐锦躲闪之际另一只拳头狠狠砸向他的腰际。

“唔咳……”

唐锦咳出一口鲜血，似乎能够听到自己骨头碎裂的声音。之前留下的伤口再度崩裂。鲜血如同水龙头一般喷涌而出，将地面染成了淡淡的血红。但他也靠着这一拳的力量顺势后跳，躲开了接下来的攻击。

刺客和狂战士正面对杠，不得不说唐锦没有被一拳打死实在是战斗经验与运气双重作用了。红龙破开雨幕，时间鬼域对他来说没有任何的影响。赤红色的鳞片形成铠甲，火红色的尖锐倒刺遍及他的各个关节，整个人就宛如一台恐怖的战争机器。

“呵，为了力量，难道能连自我都舍弃吗。红龙，这我还真比不上你。”

明明痛到眼前发黑，每一次呼吸都能感到口中浓重的血腥味。唐锦不着痕迹地依靠着断墙，竭力支撑着自己的身体。口中却是不落下风，讽刺功力更上一筹。但是他的眼眸中的凝重却是更添了几分，看着现如今状态的红龙，唐锦心中沉重。

一定要将红龙的变化告诉老大，否则之后要是毫无准备的同他对上，恐怕即使是老大都要吃上一亏。

完全没有将唐锦的话语放在耳里，红龙右手一握，之前被唐锦硬生生斩断的斧刃竟然自铠甲上再生了出来！紧接着重重在地上一踏，整个人如同一颗巨大的炮弹一般向着唐锦飞去，速度快的惊人，直叫人无法躲闪！

但是唐锦却是不偏不避，看着携毁天灭地之势向自己直冲来的红龙，表情却是十分的淡定。就在下一刻，两道金光接连闪过。之前被唐锦计算好抛到地上的两枚金球忽然间炸裂开来，其中金光乍然现出，在接触到空气后迅速化作了粘稠的液体，不受时间鬼域控制地迅速将红龙网在了其中！不知道这种金色液体究竟是和材质，竟然能够硬生生抵得住红龙的一击之力！

与此同时，金色液体在接触到红龙的铠甲后飞速与其融合到了一起，其上冒出阵阵白烟，好似有腐蚀性一般！被这金色大网控制住的红龙停顿了一瞬，但是紧接着他毫不顾忌逐渐融化的铠甲，竟然依靠蛮力开始冲破束缚！金网在这极强的力量下被拉伸到了一个危险的程度，如果继续下去的话，恐怕不到两秒红龙就会冲破束缚！

见到这一幕，唐锦不再犹豫，他的脸上现出一抹决然。如果没有感觉错误的话，这几天的追击中红龙竟然在持续变强！他现在根本不能再算是一个人类了，完全沦为了怪物！绝对不能让他影响到老大的计划，不能让他伤害到索菲亚！

明明自己是一名智者，却偏偏沦落到和人正面拼死拼活的地步。唐锦唇边露出一分苦笑，下一刻竟然匕首倒转，果决地捅向自己的心脏。

炽热的心头热血喷溅而出，染红了半个手臂。鲜红的血液顺着漆黑匕首流淌而下，却诡异的完全被匕首吸收了干净！唐锦此刻脸色苍白如纸，眸中却唯有燃烧到极致的疯狂，刹那间吸收了足够多鲜血的匕首上竟然燃起了黑色的火焰，烧的那周围的空间都扭曲了起来！

“死亡――之炎！”

被吸收了鲜血的胸口现在只剩下一个焦黑的凹陷，唐锦的速度骤然提升到了极致！他仅凭着速度的突破了空间的束缚，刹那间直接出现到了向着这边直扑过来的红龙的面前！原来仅仅是这一两秒钟的功夫，红龙竟然已经突破了金网的束缚。残存的金液拖慢了他的速度，也让唐锦此刻搏命一击的成功概率提高了不少！

陡然撕裂空间出现在红龙面前的唐锦同他打了个照面，匕首上的黑炎瞬间爆裂燃烧了起来，直向着红龙的心脏而去！但下一刻两人的身形交错而过，这极近距离展开的必杀一击竟然不可思议地让红龙给躲过了！腐蚀性地黑炎在红龙的身前划过一道深深的刻痕，近乎贯穿他的半身！但是却终究算不上致命。

现在状态的红龙拥有野兽一般的直觉，在匕首即将刺向心口的时候身体弯过一道扭曲的弧度，竟然让他险之又险地躲过了这致命一击！在身形交错之际红龙狠狠地抓住了唐锦的左臂，口中发出如同野兽般恐怖的嘶吼。紧接着下一刻唐锦一声痛哼，整条左臂竟然都被红龙直接扯下！

鲜血如雨洒落大地，近乎已经失去了战斗力的唐锦似乎已经注定败局。但是在下一刻，形式骤然逆转！在红龙的上方悄无声息地出现了一个人影，黑色的炎火骤然延伸，向着红龙直接斩下！此处空间之中竟然同时出现了两个唐锦！

这次的唐锦没有失手，黑色的火焰整个吞噬了红龙的头颅。哔啵火焰炸裂燃烧，将半空染上了黑色。当两个身影融合到一起的时候，唐锦终于再也支撑不住，从空中径直摔落到了下去。

他重重摔在了地上的水坑中，疼的唐锦一瞬间昏了过去。但紧接着他就再因身上那剧烈的痛楚而惊醒，整个人疼的龇牙咧嘴，狼狈不已，完全不似之前的优雅闲适。眼前的景象开始模糊不清，似乎罩上了一层虚影。

无尽的冷雨接连落到唐锦的身上，更加重了他的伤势。但是唐锦嘴角却是咧出了一个笑容，他重重吐出一口气，带着十足的血腥味。时间精灵的鬼域已经失去了作用，看来红龙应该已经是死亡了。

哈，自己一个刺客竟然还真干掉了一个挂逼狂战士，这个牛逼他能吹好几年。

也不知道索菲亚怎么样了……红龙死了，她应该就能真正从过去走出来了吧。

唐锦无力地闭上眼，喘了两口气。但就在下一刻，他骤然睁开双眼，脸上满是惊悚。几乎是拼尽全力一个翻滚，这才躲过了擦着他身边落下的箭矢，原本应该是给他的致命一击！一股冰冷的恶意笼罩四周，强悍的气息几乎令人不得动弹！这绝对不是红龙给人带来的感觉，而是一种更加恐怖的存在！

唐锦竭力想要坐起身，但他才刚抬起半个身子，便有一只箭矢重重刺穿了他的手腕，扎在了地上！这刻骨的疼痛令唐锦猛地昂起头，紧接着两道箭矢连发，分别钉住了他的两条腿。越是用力挣扎，箭矢上的倒刺便越发的扎入血肉之中，直让人生生扯下一块肉。

“我……不想死。不能死……”

唐锦一遍遍低声重复着，竭力抵抗着那疼痛感。即使已经陷入了绝对的险境，但他求生的意志却没有丝毫低落。不想死，不能死……他还没有跟着老大完成策划已久的计划，还没有告诉老大要小心沈黎那个小白脸。

还没有……索菲亚……

意识在逐渐模糊，无边无际的黑暗涌了上来。唐锦浑身禁不住地痉挛，尽力睁大了双眼，想要看清这人究竟是谁。隐隐地他似乎看到了一个黑影，单手提着弓箭，向自己这边走来。即使再不甘，唐锦也心知今日恐怕就是自己的死期了。他只是把眼睛睁大，再睁大一些。一定要看清楚这人的样貌，到时候死了以后，说不准还能给老大托个梦。

但是紧接着，唐锦的面前突然划过一道璀璨蓝光。如同黎明前最深沉天空的颜色，其中却蕴含着点点星光！看到这抹光芒之后，唐锦的眼睛倏然睁大，随后他眼前一黑，彻底昏了过去。

单手持湛蓝色星辰长矛，墨九阙单膝跪地抱起唐锦。在看到那钉入他四肢的箭矢后他脸上怒气一闪即逝，随后便全部化作冷冷的银光。控制到细微的空间之力一闪，那些箭矢们便全部泯灭。在唐锦的身边不远处有着一小捧粉末，那是原本要给予唐锦致命一击的箭矢，但现在却在墨九阙的暴怒下化作了灰尘。

星辰长矛撕裂空间，无尽的星辰之力喷涌而出，直接在地上犁出了一道极深的沟！墨九阙见唐锦虽然伤势极重，但仍一息尚存之后神色稍松了一些，拿出一片金色的树叶塞入了他的口中，随后将唐锦交给了紧随自己其后的索菲亚。

当墨九阙手提完全体的星辰长矛站起身来时，看到百步之外手持弓箭的黑袍人，他整个人的气势都变了。湛蓝色的星光顺着他持矛的右手涌上，形成了半扇轻铠，附在了他的胸前以及右臂上。明明只是一个人，但当他站在那里时，却仿若一片神秘星空！

星空璀璨无比，却也蕴含着无尽的毁灭之力。星光自墨九阙的眸中闪烁，他的身体站在原地，却又仿佛陡然出现在了百步之外！星光所及之处，全为其掌控之地！那名手持弓箭的黑袍人骤然躲闪开来，他的身形瞬间闪过了千里之外！

感受到墨九阙身上那如同深渊一般的恐怖气息，黑袍人当机立断从胸前拿出一块宝石，似是想要联络其他人。但是下一刻他汗毛陡然竖立内心中危险的警告炸响。而霎时间他便觉得颈间一凉，回过头去后看到自己身后站着英俊异常的黑衣男子，他手持持星辰长矛，如同嗜血魔神一般。

而自己的颈间则是喷出了无尽鲜血，染红了大地。身体无力委顿，横倒到了地面上。为什么自己能够直接看到身体？黑袍人来不及多想，眼前便是一黑，永远失去了意识。黑袍人的头颅滚落到了地上，直到这时他才露出了一直隐藏在兜帽下的真颜。他的脸上遍布各种伤痕，如同地狱中的恶鬼一般，完全毁了那容貌。

鲜血顺着碧蓝矛尖滑落，不留一丝痕迹。墨九阙静静站在原地，周身气势凛冽。

“都出来吧。”

他淡漠地说道，语气如同对死物一般。而下一刻，五道黑色身影骤然闪现，其黑袍上的金色纹路证明他们正式那听命于系统的十二黑袍审判者！如有预谋一般，他们从各个方向急速向着墨九阙扑来，将他身周完全封锁！

而被‘困’于其中的墨九阙却是神色不动，他举起手中星辰长矛，深深地插入地面之中。

……

“你怎么不过去帮忙，唐锦这里有我就够了。”

小屋之中，周身伤口已经被处理利落的唐锦躺在床上。即使陷入了昏迷，神色间也仍满是痛苦。但是他的表情却是带着几分安心，似乎是昏迷之前看到的星辰长矛令他无比安心。而索菲亚拿出亲手配置的药剂，小心喂入唐锦的口中，动作近乎温柔。

听到这问句后，站在窗旁的俊美金发精灵收回看窗外的目光，满不在意地笑了笑。

“嗨，看墨九阙那表情，这几个人都不够他打的。我还是不去凑热闹了比较好。”

“哦，是吗。”

索菲亚不可置否，在给唐锦喂完药剂之后查看了一下他的状况，脸上闪过一抹忧色。唐锦的伤势太重，如果不是墨九阙之前先喂给他的生命树叶吊住了命，恐怕现在早就一命呜呼了。

“星辰长矛的封印已经被破解了？”

“这也是凑巧，我不是正巧得到了那光明精灵王的身份嘛。那太阳之井又在光明精灵的领地，如果不是这样的话，恐怕还需要费些时间呢。”

光明精灵王说着，从怀中掏出了一个银白色的酒瓶。打开盖子后陶醉地嗅了两下后，颇为不舍地一小点一小点抿着，似乎生怕一口喝完似的。而索菲亚在照料完唐锦后腾出手来，看到这一幕后挑了挑眉，嗤笑一声。

“这么长时间了，你怎么还是没出息。”

“墨九阙酿的酒嘛，实在是太好喝了。以前老是想着，现在终于喝到了，也是不容易啊。”

光明精灵王毫不在意，在抿下去小半瓶后终于收了口，恋恋不舍地将其放在了怀中。忽然间，他精灵双耳向上一竖，脸上现出几分欣喜。

“墨九阙回来了！”

第141章 光暗双生精灵王

“我并没有看到红龙的尸体。”

墨九阙皱起眉，对着索菲亚淡淡说道 。他手一抬，便有五枚水晶一样的东西被扔到了桌子上，剔透的外表上还残存着类似血污的暗红色，沾染着莫名的白色液体。将星辰长矛放到桌子上，墨九阙随后脱下被大雨打的湿透的长袍。

“给。”

“嗯。”

墨九阙看着光明精灵王脸上的爽朗笑容，几不可见地顿了一下后接过他递来的布巾，开始擦拭滴水的头发。

“这次系统一共派来了六名黑袍审判者，其中五人躯壳被毁灭，一人重伤，这是他们五人的核晶。看来系统在本源世界的力量被限制了不少。“

“这几次他的动作估计已经惊动了本源世界的源兽了，接下来的一段时间内应该不会再派人来。但是根据系统一贯的作风，这次他除了黑袍人以及红龙之外恐怕还有后手。”

墨九阙说着，提起星辰长矛递到索菲亚的面前。他手轻轻一握，便见淡蓝色的星辰火焰从长矛周身忽地一下燃起，但是却并不令人感到炽热。相反，一股凛冽的寒意从其中散发出来，仅一瞬后，星辰火焰便消失殆尽。连同那股刻骨寒意一起消泯与无。

但是除了墨九阙握住长矛的手没有受到影响之外，周围的地面以及家具上竟然都蒙上了一层白霜。屋中的气温低的惊人。索菲亚见状眼神一凝，她接过长矛，目光似是不经意间扫过站在一旁同样露出惊讶神色的光明精灵王，随后皱起了眉头。

“我们的动作要加快了，星辰长矛上的封印必须尽快解开。之前我感觉不到它的存在，恐怕在那太阳之井中有些其他的东西。”

“你在取出星辰长矛的时候，有注意到吗。”

没有预料到话题无征兆地转移到了自己这边，光明精灵王一怔，随后认真思索一番后摇了摇头。

“没有，太阳之井中能量反应最强的就是这杆长矛了。不过据说这里面藏着光明精灵一族的圣物，或者是那个东西在作怪？”

“无论如何，我都要去再查看一番。”

墨九阙沉声道，他的目光扫视过周围，将其他人的表情都收入了眼中。

“如果我没有预料错的话，太阳之井中恐怕有对于我们极其重的东西。”

索菲亚没有多言，好似知道了墨九阙在想些什么。倒是光明精灵王闻言爽朗一笑，开口说道：“九阙，我和你一起去吧。正巧我这身份还能再用用，能给咱们剩下不少的功夫。”

听到这句话后，索菲亚眉心一蹙。但墨九阙却是嘴角轻挑，眼神中流露出几抹暖意，在索菲亚开口之前抢先说道：“好。”

“那我就先出去遛遛，这几天在精灵那边也没架可打，可算是憋屈死我了。等你们的事情弄完之后再叫我就好啦。”

光明精灵王挥挥手，自觉没有再留下打扰索菲亚同墨九阙研究。在拍着胸脯保证不会闹出乱子来后，他便兴致勃勃地走了出去，屋子中只剩下了两人。一片寂静之后，索菲亚忽地重重放下手中星辰长矛，望着墨九阙，脸色有些不耐。

“沈黎这是怎么回事，你又有事情瞒着大家？”

“没什么大事。”

感觉到了索菲亚的怒火，墨九阙只是笑了笑，漫不经心地说道：“恐怕是从天地棋盘里出来磕着头了，暂时失忆了吧。等过不了多久就会恢复正常的。”

“希望如此。”

索菲亚如同鹰隼般锐利的目光从墨九阙的脸上掠过，仔细分析着他的每一寸表情。最后却一无所获。她的脸上还带着几分狐疑，但更添了一些无奈。放弃地叹了口气，索菲亚转过身去，端起做好的药水走到唐锦床边，一下子给他灌了下去。动作有些粗鲁，似是有些泄愤一般。

淡绿色的药水残液从唐锦的口边溢出，看起来颜色十分诡异。唐锦的五官一下子皱在了一起，好像这药水的味道十分可怕一样。但是在药水灌进去之后，他原本苍白的脸色却渐渐恢复了正常，心脏的跳动声也有力了起来。

“我不管你做什么，只是希望你不要因为一己私情耽误到长久以来的布局。”

听到索菲亚带了些警告的口吻，墨九阙面色不动。食指屈起轻轻敲了敲桌面，这是他一直以来思考时习惯性地动作。

“我心里有数。”

……

他们现在所在的地方是黑暗精灵境内，毕竟凭借着墨九阙这次的身份索菲亚一行人的踪迹能够很好的隐藏起来。而且黑暗精灵领地里土地荒芜，人烟稀少。想要做些什么也是十分的容易。

光明精灵王换了身衣服，在自己脸上划拉了两下简单易了个容之后才来到街道上。毕竟他现在的容貌和黑暗精灵王一模一样，贸然出去很可能会引发问题。连夜的降雨使得原本就坑坑洼洼的街道更显得泥泞，颜色暗淡的建筑物使得精灵之城更显得暗淡。

黑暗精灵一族说句实话就是十分穷逼的种族，连墨九阙浑身上下最值钱的东西也就是那根龙眠法杖。虽然他们心灵手巧会雕刻各种花纹甚至用植物编织精致的器皿，但奈何黑暗领域中几乎是寸草不生，有的也只是那种毛毛小草，精灵一族的巧手完全没了用武之地。

再加上连绵不断的战争，掠夺。如果墨九阙再不清醒过来的话，黑暗精灵一族恐怕是得活生生穷死。这也使得黑暗精灵的建筑物完全不可能同原本的光明精灵之域相对比，街道坑坑洼洼，窄小逼仄。建筑物敦实朴素，颜色暗淡。但是行走在街道之上，光明精灵王却是看的津津有味，眼睛都亮了几分。

他的目光掠过那些建筑物，街道，阴霾的天空，以及行色匆匆的黑暗精灵族人。在经历了之前矮人的入侵，黑暗精灵领域现在处于战时，时不时都能看到巡逻的精灵战士。除此之外光明精灵王发现黑暗精灵一族的成年精灵很少，街道上多是那些精灵幼崽们。

连年的战争使得黑暗精灵一族人口锐减，好在在屈身于黑暗之后精灵之间已经能够自行繁衍后代，这才有了些小精灵的诞生。要不然按照这个打法黑暗精灵恐怕早就亡族了。

但是在如此恶劣的环境下，光明精灵王却诧异地发现这些精灵的脸上丝毫没有阴骘绝望的表情，相反的，他们虽然表情冷漠，但是眼眸中却都带着希望。看起来不似全然的黑暗生物，反倒类似于光明种族。事实上可以说墨九阙的苏醒给黑暗精灵一族注入了生机与活力，重新令他们拧成了一股绳。

精灵城不大，随便走走就逛完了。看着又逛回的十字路口，光明精灵王四下张望一番后挥挥手，招来了一个小黑暗精灵。

“我有些事情想要问你。”

他笑着说道，但那小精灵却是一脸冷漠，斜着眼睛瞥了瞥他后一挑嘴角，伸出了五根手指。

……

光明精灵王的笑容僵了一下，似乎在疑惑自己一直以来无往而不利的爽朗笑怎么失灵了一般。他无奈摇摇头，从口袋中掏出了五枚银币，一一放到了小精灵的手中。挑眉道：“怎么样，现在可以问了吧。”

看到被放入掌中的五枚银币，小黑暗精灵的眼睛一下子瞪得大大的。他不可思议地瞅了瞅银币，随后从破破烂烂地口袋中拿出了一小撮粉末。抹到银币上后用手指用力摩擦了一会。

“……竟然不掉色……”

微不可闻的嘟囔声从他的口中传来，在将信将疑地收下银币之后，小精灵皱起了眉，打量地上下看了看光明精灵王，不耐烦开口道：“你想问什么，赶紧说吧。”

并没有得到预料中看仁慈大佬的感激目光，反而收到了一个看智障土财主的白眼。再次被莫名其妙地瞪了一眼的光明精灵王感觉自己无辜透了。但随即他心宽地表示不和小孩子一般计较。带着小精灵走到一边，光明精灵王循循善诱，开始聊起天来。

“你们的精灵王是一个什么样的人啊。”

光明精灵王笑眯眯地问道，用了最温和的语调以及最慈祥（？）的目光。

……

艾姆是一名小黑暗精灵，他今年已经二十多岁了，还有十九年便会成年。艾姆心中最敬爱的人是伟大的黑暗精灵王，梦想是成为守护精灵王大人的强悍护卫，现在职业是同其他精灵幼崽一起，担任引路小精灵。带领观光客们游览精灵城。

……虽然破破烂烂的黑暗精灵城有没有观光客前来参观还要两说，反正自从战争开始之后，那零星想要一探传说中精灵美貌的观光客们就统统不见了踪影。没有小费补贴家用，艾姆已经足足一个月没有吃到过不带沙子的黑麦面包了。

但是即使如此，他也是一名绝对忠诚的黑暗小精灵！不是那些见钱眼开的地精，随便给点钱就能抛弃原则的！

但是五枚银币真是好多啊……足足够他吃一年的黑麦面包。之前看到这个人绕着精灵城转了好几圈，艾姆便觉得他的形迹十分可疑。所以在那人招手时主动上前，并摆出五个铜板的高价，想要探一探那人的意图。

但是艾姆没想到这人竟然直接给他摆出了五枚银币！这这这……

他一定是想要用金钱腐蚀本精灵，问出秘密情报！

艾姆在心中暗暗握拳，艰难地将那五枚银币抛在了脑后，心中的警戒提高了一个八度。而在听到这人问出的问题后，他几乎控制不住自己，当场就想要叫来护卫叔叔。

“你们的精灵王是一个什么样的人啊。”

看到那人贼兮兮的笑容，其中的险恶用心简直是昭然若视！这诱哄的语气，这意有所图的目光，简直就跟画本中那可恶的反派光明精灵王讨厌！而且这人竟然想要探听出精灵王大人的秘密？

艾姆心中握拳，脸上表情更加严肃。

看本精灵怎么忽悠你！

“我们的精灵王那可是厉害了，说出来可别吓死你。”

艾姆试探地开口道，却见这行迹可疑的黑袍人眼睛似是一亮，连连点头。

“嗯。”

“精灵王容貌令天上的太阳都黯然失色，英俊潇洒强悍异常。一个魔法轰下去能够杀死一百名光明精灵战士！”

“继续。”

“伟大的精灵王单挑过巨龙，降服过狮鹫。单枪匹马杀入矮人堡垒中把他们打了个屁滚尿流，黄金兽人也在他的威势下俯首称臣。他随便一个动作，就能让山崩地裂！”

“继续。”

还继续？

这人可别是个傻子吧。

谨慎地看了看那人的脸，艾姆忽然被他闪闪发亮的眼睛唬了一跳，小心翼翼地后退了一步。在那人连声催促之下，艾姆编了编词，又开始说起来。

“精灵王大人是天地间第一伟大的人，第一厉害的法师！他出生的那天日月无光，星辰黯淡，生命之树瑟瑟发抖！”

“嗯！”

“相传他睁开眼睛世界就迎来早晨，闭上眼睛世界便被黑暗吞没！呼吸间能在远距万里的艾门达斯大陆引发一场风暴！”

“继续。”

越说着，艾姆越起劲，直将墨九阙比作了创世神明，神明中的大佬。两人一方面无脑吹，一方面听得心满意足。到也是莫名和谐。等到了天色渐暗，艾姆说的唇焦口燥，这场对话才终于停止。擦了擦头上的汗，艾姆恋恋不舍地同那人说了拜拜，心中感叹。已经好久没有人这么有耐心，听自己好好吹精灵王大人了。真是爽！

不对，他是有正事的。不能被那个人给迷惑！

身上陡生冷汗，艾姆小心望了望四周，随后急匆匆向着黑暗精灵护卫那边小步跑去。

“护卫大人，艾姆有事情要跟你汇报。有一个奇怪的人……”

……

“小孩的话，当不得真。”

黑暗领域的风阴凉，紫色的月光洒下。墨九阙坐在石桌旁，无奈摇摇头，将一个银色的酒瓶推给了光明精灵王。

“如果你有什么想知道的，可以直接问我。”

“我觉得他说的挺好的。”

那人反驳道，忽略了墨九阙后一句话。他在接过酒瓶后一脸兴奋，当场就想要打开。但是像是想起了什么，光明精灵王瞅了瞅墨九阙的脸色，嘿嘿一笑后小心将酒瓶收入怀中，随即拿出两个树叶卷成的酒杯，将其中一个递到了墨九阙的面前。

“这是生命之树的汁液，好东西！”

第142章 光暗双生精灵王

“这是生命之树的汁液，消困解乏，也算是好东西。九阙你酿的酒太好喝了，可是你就是不酿酒，这丁点的酒花还不够我解馋的。”

听到光明精灵王亲昵抱怨的语气，墨九阙神色一缓，接过了树叶酒杯。他看着其中淡金色的液体，慢悠悠地说道：“呵，等到回去，你想喝多少，我就给你酿多少。”

“真的？！”

光明精灵王一脸惊愕，简直不敢相信自己的耳朵。他暗地里掐了把自己的大腿，用了十成的力气。直把自己掐地龇牙咧嘴才相信这确实是现实，谨慎地瞅了瞅墨九阙的表情，光明精灵王顿时咧开了一个灿烂的笑容。他仿若一个发光体，即使现在是夜晚，也带来了无尽的光芒。

“我想喝你酿的酒可是想了很久了，那就说好了啊，你可不能反悔！”

“我什么时候同你反悔过。”

“哈哈哈哈真好。先喝了这生命之树汁吧，等回去之后我定要监督着你给我酿酒！”

“一言为定。”

……

“什么？没有红龙的尸体？！这怎么可能呢……嘶好痛，好痛，索菲亚你轻一点嘛。”

第二天后唐锦已经醒了过来。当他看到索菲亚竟然在亲自喂自己吃药的时候整个人都差点兴高采烈地再昏过去，好在墨九阙及时赶到，唐锦想起正事，一下子正经了起来。但墨九阙带给他的消息却令唐锦一下子皱起了眉头，下意识地想要坐起身，却牵动了身上的伤口。

“我当时亲手将红龙杀死，那个家伙就算在最后一刻精神体脱离，至少躯壳会留下来啊。而且看他战斗时的样子，恐怕这次他精神体与躯壳的融合度已经达到了一个可怕的高度。轻易不可能离开的。”

听到唐锦的话语，墨九阙陷入了深思之中。过了一会后开口道：“当时我将其他几名黑袍审判者杀死之后又回到了原地，但是那里除了血迹之外已经什么都不剩下了。”

“老大，你要小心红龙。”

唐锦在索菲亚的搀扶下坐起身来，靠在背后的靠垫上。他全身的伤口已经被包扎了起来，脸上也是青紫一片。由于红龙的攻击导致伤口中留下了特殊的能量，以至于其好的极慢。如果没有光明精灵王带来的生命之树汁液的话，恐怕现在还不能苏醒。

“红龙已经不是原来的那个人了，他身上的精神波改变，恐怕和系统之间脱不了关系。”

听到唐锦郑重其事地话语，墨九阙也是严肃颔首。

“我明白。”

“接下来我和沈黎要一同再去太阳之井探个究竟，你在这里养伤待命，协助索菲亚解开星辰长矛的封印。如果发现红龙或者黑袍审判者的踪迹，就捏碎这块晶石。里面有着我的一个精神力分身，能帮上些忙。”

“没问题，老大。”

唐锦说着又瞥了眼光明精灵王，似是欲言又止。但是下一刻索菲亚却不知何时端来了一碗汤药，往他嘴里塞了一勺，止住了他的话语。这超级苦涩的味道顿时令唐锦神经一抽，五官皱到了一起，一下子忘记了自己想要说些什么。

他悄无声息地往后移了移，但看到拿着勺子准备继续喂自己药的是索菲亚后，顿时陷入了迟疑之中。而下一刻，第二勺药继续到来，唐锦乖顺地吞下了药，心中泪流满面。

这就是痛并快乐着的感觉吧TAT

等药喝完之后墨九阙与光明精灵王的身影已经消失在了屋中，唐锦眼珠一转，反应了过来。他看着正在收拾药碗的索菲亚的背影，若有所思。

“你有没有觉得，那个沈黎好像有些怪。”

“谁知道，墨九阙说他没有问题，那还能有什么问题。”

索菲亚冷淡地说道，唐锦却是没听到她语气中的无奈与担忧，只是舒了口气，笑道：“虽然看那个家伙好像更不爽了一点，但既然老大说了没问题，那就暂时相信那个人吧。“

“哼，你们倒是宽心。”

索菲亚冷冷说道，但听到唐锦的话后她终究还是放下了些许心，脸上的表情也舒缓了不少。但当她转过身去收拾桌上的东西时，却并看不到在她身后，唐锦皱紧的眉头。

＊＊

“王，都是我们的错误，竟然被邪物蒙蔽了双眼，使您受到屈辱。请您责罚我们！”

“王，请您责罚我们。”

“都是我们的错……”

终于被从树屋中放了出来的安迪蓝尔看着面前跪了一圈的精灵们，心中叹了口气，面上却只是温和的微笑。

“都起来吧，你们毕竟年岁还小，受到邪物蒙蔽也是迫不得已。”

“王，这次的事情是我们识人不清，竟险些将光明精灵一族置于万劫不复的地步，还请您责罚我等！”

看着大长老以及祭司们也纷纷请罪，注意到精灵们脸上那惶恐的表情，安迪蓝尔只得暂且忽视自己的头痛，耐心安抚他们。等到精灵们纷纷离去之后，他才终于舒了口气，重回自己位于生命之树中的树屋，躺在藤椅上，重力揉了揉额头。

前几天那个莫名出现的光明精灵王就如同他出现之时一样神秘地失踪了，而所有精灵在他失踪之后脑子像是忽然转过了弯，纷纷表示他肯定是黑暗阵营派来的奸细，万分惶恐地将自己从禁锢的树屋之中释放了出来。精灵们态度的骤变实在是令安迪蓝尔有些匪夷所思，但是现如今占据他心神最多的还是那些诡异的梦境。

在树屋中被禁锢的期间他每晚都在做一个梦。依稀记得梦里似乎有一个巨大的广场，空旷无人。而在广场正中央有着一道巨大的门，其中闪烁着七彩的光芒，看起来格外美丽。但每当看到这道门的时候，安迪蓝尔总会心生寒意，似乎其中有着什么令他极其恐惧的东西一般。

平日里的梦在看到这道七彩光门的时候就会终结，但是昨天晚上的梦境却有些许不同，也是造成他今日严重头痛的元凶。

他梦见原本空旷的大厅中站满了人，而大厅的上半空中有一个椭圆形的光球，悬浮在那里。梦境之中没有声音，就如同诡秘的默片。眼前的人眸中闪烁着墨绿色的代码，嘴一张一合似乎在所写什么。而在下一刻，安迪蓝尔便觉得自己被狠狠推入了那道光门之中。

无边无尽的黑暗将他完全包围，彩色光门之中是一个极其黑暗的空间。千万道看不见的利刃将安迪蓝尔整个人切割成了无数片，他发出无声的痛哼。但折磨还没有停止，黑暗的火焰从他的灵魂碎片边缘蔓延燃烧起来，这是足以使人发疯的痛苦。但更令安迪蓝尔难以忍受的是他的意识此刻却格外清晰，也随着精神体被分成了无数片一般，他同时感受到了无数倍的痛苦。

这难道就是传说中的地狱吗……

安迪蓝尔痛的近乎失神，长久的分割剥离似乎令他的精神体碎裂成了亿万份。与此同时虚无火焰永不停歇的燃烧着，令他长久地处于极端痛苦之中。不知过了多久，忽然间，这永无止境的折磨停止了，寂静的空间中传来了一道声音，冰冷机械。

“扮演者……，你愿意同我融合，成为新一代系统吗。”

当折磨停止的那一瞬安迪蓝尔近乎昏厥，但是一种莫名的力量支撑着他，令他勉强站直了身子。

“不。”

安迪蓝尔听到一个冷淡的声音自自己口中传出，而在这句话落下的刹那间，利刃凌迟的痛苦便再度开始，无边无尽的虚无火焰以他的灵魂为燃料凶猛燃烧。剧烈的疼痛从灵魂深处蔓延开来，无论安迪蓝尔做何等尝试，都不能够挣脱。

极端的痛苦使他昏厥，愈发强烈的剧痛又使他清醒。又是不知过了多久，那个声音再次响起。当折磨停止的那一刻，安迪蓝尔已经想要屈服。

答应他吧。

答应他，就不会再忍受这种痛苦。

然而回应的却仍然只有一声冷淡的“不”，声线带了些颤抖，却依旧坚定。

永无止尽的折磨再次开始，安迪蓝尔咬紧牙关，任由痛楚肆虐。

为什么不答应？

为什么要执拗的拒绝？

没有声音回应他，唯有无边无际的痛苦。好在这终究是梦境，在梦醒的那一刻，安迪蓝尔的眼前忽然闪过一道温和的光。光芒之中似乎站着一名男子，青丝如墨，白衣胜雪。那名男子的身影很快便被黑暗吞没，留在安迪蓝尔耳边的唯有一声叹息。

挚友……

刀割火烧般的痛苦在清醒之后似乎仍残存在他的灵魂之中，但是安迪蓝尔却对那个最后出现的人影十分在意。他有一种预感，如果能够找到那个人的话，一定可以发现事情的真相。无论是那忽然出现的另一名光明精灵王，还是这长久以来的梦境，甚至是那半月之前，自己忽然的昏厥。

“王。”

就在安迪蓝尔准备好好休息一下，回回精神的时候光明精灵侍卫长忽然在门口禀报。进来之后他在距离安迪蓝尔五步的地方跪下，手捧着一截干枯的树枝，神色恭敬。

“王，矮人大领主霍尔・闪金在精灵森林外求见，据说带着矮人王的旨意。巡逻队本来想要拒绝，但是霍尔・闪金的手中却带着这根生命之树的枯枝。属下不敢妄下结论，便来请教王。是否应该将他们带进来。”

安迪蓝尔沉吟一瞬，随后开口道：“埃尔文枯枝是上一任精灵王送给其他种族的宝物，凡是带着这种枯枝的生灵都是光明精灵一族尊敬的客人。将他们带进精灵森林吧，在这之后便将枯枝收回。”

“是。”

矮人王的到来没有在光明精灵一族中惊起太大的水花，毕竟现在所有精灵们都心怀愧疚，希望能够弥补自己对于精灵王大人的伤害。对于这些长得不符合他们审美的矮人们纷纷是爱答不理的。但是几天后当矮人王离开之后，一道旨意却在光明精灵一族之中传递开来。

光明精灵一族将会和矮人一族暂时联合，归入光明阵营第十分队，联合进攻黑暗精灵，在黑暗阵营中撕开一道裂口！

＊＊

“小心些。”

“知道啦。”

光明精灵王笑了笑，眼神倏然凌厉。下一刻他的身形便从原地消失，紧接着出现在了不远处的树梢上，一个手刀看晕了一名光明精灵看守。而与此同时墨九阙也解决了另外一名看守。两人如同两道闪光，利落地将沿路的精灵们解决了个干净。

两人之所以能够如同入无人之境一般一路到达光明精灵的禁地，实力高强只是其中一个原因，另一个则是因为光明精灵一族的巡逻队少了些许，或许一下子看不出来，但是光明精灵王却敏锐地感觉到了。

“听说安迪蓝尔带着一票人去打咱家老巢了，好像还和什么矮人联合着 ，不要紧吗？”

再次解决了沿路的精灵看守，光明精灵王靠在树枝上，从怀中掏出酒壶饮了口酒，调侃说道：“有唐锦和索菲亚在，不用担心。”

墨九阙淡淡说道，忽然目光一凝。

“小心！”

“诶嘿没事没事。”

一道锋锐箭矢携着自然之力倏然间出现，一下子刺入光明精灵王脸庞的树枝上。箭身大半没入了树枝里，只剩下箭尾在颤抖，可见这一箭的威力极强。墨九阙皱眉看向箭矢射出来的方向，却见一道红光忽地闪过，在一声唳鸣过后那个精灵护卫一下子从树上跌了下去，昏迷不醒。

而一只火红色的鸟儿则是从树后飞了出来，骄傲地围着那个精灵护卫飞了两圈后便啼鸣一声，向着墨九阙直冲冲地飞了过来。在墨九阙阻止后才委委屈屈地停到了光明精灵王的肩膀上，小眼睛只不住地瞅向墨九阙，神色中带着十分的亲昵。

“你怎么把它带过来了。”

墨九阙看着那只鸟儿，微微皱眉。

“它的叫声太大了。”

“好了好了，安静一点。”

光明精灵王忙安抚着红鸟，冲着墨九阙讨好地笑了笑。

“梅尔达很能干的啦，带上它咱们的行动会更省些时间w。”

“哼。”

墨九阙闻言不再计较，他转身跃起，继续向着前方前进。

“马上就要到太阳之井了，小心一些，不要功亏一篑。”

“明白！”

光明精灵王爽朗一笑，却没有紧跟着墨九阙一起前进。他转头看着停落在自己肩头的鸟儿，脸上的笑容不知何时消失了，剩下的唯有被寒冰冻结一般的冷漠。

“你怎么过来了。”

“碍事。”

“啾！”

火鸟顿时愤怒了，它扑棱一下翅膀便冲着光明精灵王的脸挥去，但却被他一偏头给避了开来。火鸟不依不挠，又是连续展开了玩闹一般的攻击，最后被光明精灵王抓住了双翅，提溜了起来。

“时间之树出问题了？”

“啾！”

“呵，系统胆子还真大。”

“啾比！”

“我还要在这里待一段时间，你先回去吧。”

“啾比……啾啾啾啾嗷呜！”

“就这样决定了。”

“汪！”

墨九阙的呼唤声在前方响起，光明精灵王便不再同火鸟谈话。应和一声之后便飞速向着那边而去了，火鸟本来想跟上去，却在被瞥了一眼后委屈地停在半空中。又是啾啾汪汪地叫了一段时间之后泄愤般吐出了一个火球，随后一下子消失在了半空中。

一根羽毛从空中落下，飘飘忽忽，就是最普通的一根鸟羽。这根火红色的羽毛从空中落下，不知是不是错觉，在半空中，它忽然变成了黑色，悄然落地。

第143章 光暗双生精灵王

相比于上一次光明精灵王取回星辰长矛的时候，太阳之井中出现了些许不同。

之前需要光明精灵族的六名大长老联手施法打开的太阳之井第一层封印已经消失不见，火红色的光芒自密林深处浮现，如同一个巨大的卵圆形防护罩，在其中隐约可见那炽热的火光。现在安迪蓝尔带着族中的精锐同矮人回合，精灵森林中必须有相应的防护。

自然女神之力设下的屏障护卫着精灵森林，其核心处即使是精灵一族的大长老都不得进入。而墨九阙站在防护罩前，眸中映着火光。如果是之前的防护罩，他可以轻而易举地进入。但是想要悄然进入已经启动了完全防护状态的火焰护罩却并不是那么容易。

当然，想要进入当然也有捷径。当光明精灵王赶过来后，他见到此种场景微微一笑，不用墨九阙说便从自己的额头取出了一滴淡金色的血液，点在了墨九阙的额间。

黑暗精灵王同光明精灵王为双生子，额头上皆有银色十字星的标志。只不过自墨九阙堕入黑暗之后那十字星便被黑暗气息侵染。光明精灵王的额间血液具有最浓郁的光明力量，暂时去除了附着在上面的黑暗。而当那枚十字星重新恢复银亮之后，墨九阙的容貌也悄然发生了改变。

如雪般的白色从发尾一丝丝侵染而上，一头如墨黑发竟然在顷刻间全部化作了雪白！那原本沉浸了些许黑暗元素的麦色肌肤恢复往常，墨九阙眨了眨眼，雪白繁密的睫毛在淡金色的眸子上罩下一层浅淡的阴影。

“诶哟，九阙你现在可是跟漂白了一样。”

光明精灵王脸上惊诧一闪即逝，似是也没想到会有这样的变化。随后他笑嘻嘻地调侃道，单手搭上了墨九阙的肩膀，眸中悄然闪过一分金光，转瞬即逝。

“啧，这样咱俩长得就差不多了，真好哈哈哈哈。”

“走吧。”

没有理会光明精灵王的胡言乱语，墨九阙淡淡瞥了他一眼，随后便迈步进入屏障之中。果然，在去除了黑暗气息之后这火焰屏障便对他再没有任何的影响。光明精灵王嘴角轻挑，紧跟在墨九阙的身后一同进入了这里。

但他刚进入太阳之井，还来不及观察周围的情况。就被墨九阙忽然一把推开，随后一个巨大的火球径直砸在了他之前站立的地方，溅起星点火光。而地面上直接被砸出来了一个大坑！

光明精灵王神色一凝，身形一闪躲过了紧接着冲着他砸过来的火球。太阳之井相比较之前中已经发生了巨大的改变，火红色的晶石地面上赤金色的火焰在熊熊燃烧。之前在天空中同时悬挂着三团白金色的火球与六颗银白色的大星已经消失不见了，现如今天空一片暗红。

墨九阙的身影就在距离他不远处，同样矫健地躲闪着密密匝匝的火流星。那些之前在火焰之井中生长的特殊植物现在已经再无踪迹，巨大的火流星无休止的从空中砸向大地，将之前平整的地面砸的坑坑洼洼。

现在的太阳之井气温极其炎热，如果是普通人进入的话说不定会被直接烧成灰烬。即使是墨九阙与光明精灵王这般等级的人物，也渐渐有细密的汗珠渗出。

再这样下去不行，必须尽快找到解决的方法。墨九阙所要探寻的物品估计在之前星辰长矛所在的地方，但是现在那通往星辰之井的金色河流已经完全从地面上消失了，不知道是被高温蒸发了还是怎样。光明精灵王感觉到周围的温度仍然在不断升高，他脸上的笑容不知何时消失了，一抹金光自他的眸中闪过，并且不断增加。

当光明精灵王用那一半变成金色的眼睛再看向那火流星时，他的眉心忽然微微一皱。肉眼不可见的力量在他的掌心中凝聚，一枚小巧的钟表渐渐显出了形态。但就下一刻，墨九阙的声音却在他的前方响起。

“这里被布置了一个巨大的幻境，跟我来，我已经发现阵眼了。”

“嗯，好。”

悄然将掌心中的力量散去，光明精灵王不知想到了什么，眸子恢复了原色，其中似是带着一分笑意。他紧跟在墨九阙的身后，随着他前进的轨迹不断行进。墨九阙选择的路线十分刁钻，忽然间他们的前面出现了一颗巨大的火流星，正冲着两人而去。但是墨九阙却是如同没有看到一般，径直向着那火流星而去了！

光明精灵王心中微动，随后按捺下浮起的情绪，直接跟在墨九阙的身后向着那巨大的火球飞去了。

果然，当他们撞上那火球的时候却感觉空无一物，这颗火流星原来是幻影。而当他们飞到一定的高度之后，火流星的数量便变得稀少了。但墨九阙的脸色却更加严肃了起来，越来越多的力量凝聚在他的身周，使他整个人都晕染上了一层金光。

“这些火流星似真非真，有真有假，不能用常理来判断。造成这种场景的东西我心里已经有了大致的猜想，估计就在我们的头顶。”

墨九阙说着，忽然呵然一笑。

“接下来恐怕要开始战斗了，你准备好了吗。”

光明精灵王闻言一顿，在墨九阙发现之前恢复了正常，这才笑着应道。

“那是当然，如果说是战斗的话，那我可是时刻准备着。”

“好，你左我右。”

墨九阙话音未落，两人便已经突破了赤红色的火云，飞入了太阳之井的上空。而下一刻眼前的景象却令两人心中一震。只见巨大的金色瀑布从天而降，轰鸣的水流声如同接连响起的炸雷一般，动人心魄。瀑布的水流终止在那赤红色的云端，部分化作金色的细雨洒落大地，另一部分则变成涓涓细流，逐渐消失于云端。

昂头向上望去，隐隐能够看到在瀑布的源头处有着一道金线，不断闪动着璀璨的光芒。没想到之前流淌于太阳之井地面的金色长河竟然升上了天空，形成这道罕见的景观。但是墨九阙和光明精灵王却只是向那边瞥去了一眼，随后便全心神都放在了那几尊矗立于瀑布周围的巨大雕像之上。

这七尊雕像上都萦绕着恐怖至极的气息，尤其是在两人出现在这里之后，那股气息瞬间暴涨。不知是不是错觉，这些雕像似乎在微微颤抖，好像要活过来一般。但墨九阙的目光却凝聚在那些雕像的形态上，若有所思。

这些雕像全部都是由洁白的大理石雕刻而成的，体型巨大，唯有飞起才能看到他们的全貌。金色的瀑布水流接连不断地打在它们的身上，模糊了那刀削斧刻的面容。但是墨九阙却从其中觉察到了些许不对劲。

如果说那个手持长弓，精灵双耳的雕像出现在这里还算正常。那这个拥有着兽耳兽尾的雕像为什么会出现在这里？兽人和精灵向来不对付，在精灵族的禁地按理说不可能出现兽人族的雕像。而且在看到那个雕像的全貌后，墨九阙心中浮起了一个不可思议的想法。

这个兽人形的雕像看起来好似并不想这个剧情世界中所拥有的种族，相反的，反倒和他之前经历的世界有些相似。

就算抛下这个兽人雕像不谈，墨九阙也相信，在另一边那个极似机甲的雕像绝对不可能出自这个世界。看来这个地方比他原本想象中的更有问题了。

而光明精灵王在见到这个场景后双眸一闪，沉默在原地，表情又变得冰冷了几分。而就在这停顿的一瞬，这些雕像已经纷纷“活”了过来。它们舒展筋骨，骤然冲着墨九阙两人展开了攻击！

这些雕像的实力强悍地出人意料，即使凭借着两人的实力也需要小心周旋。更何况在看到这些雕像之后墨九阙脑海中忽然灵光乍现，原本打算直接消灭雕像的想法发生了转变，反而改为尽量攻击它们的四肢，使它们失去行动能力。

“铿！”

一声巨响，金色水花四溅，伴随着兵刃交接溅射而出的火星。光明精灵王手中长弓一扫，紧跟在他其后的机甲雕像双腿便骤然断裂。而此后他回过神来，却只见到一个雪白的石刻鱼尾重新回到了瀑布之中，只是其上横跨着一道深深的裂纹。

墨九阙在帮沈黎挡住人鱼石像的偷袭之后重新陷入了与石像们的缠斗之中，只不过在战斗中他也抽空向着光明精灵王投去了警告的眼神，似乎是在告诉他不要大意。

明白墨九阙帮自己挡了一击后精灵王的眸中闪过一抹笑意，随后他转头再看向穷追不舍的石像时，表情也温和了不少。

“原来并肩作战，是这种感觉……”

叹息的话语声随风消逝，下一刻光明精灵王以肉眼不可见的速度悍然出手，一击粉碎两名石像的双腿！

第144章 光暗双生精灵王

这七尊雕像的实力虽然强悍，但是却好似缺少了什么内核一般，动作略显僵硬迟钝。而这些弱点在墨九阙同光明精灵王的眼中被不断放大，从而最终成为了攻破的突破口。

不久之后，这些石像便纷纷被破坏了手脚，瘫痪在了原地。仔细观察了石像的外貌，墨九阙终于能够确认。这七尊雕像果然有猫腻，似乎分别是七个本源世界其中的种族形象。不过在这种地方为什么会出现这样的石像呢。

墨九阙陷入了沉思之中，突然间一道灵光划过，来不及多说。他立即抬起头，冲着站在自己身前的光明精灵王厉声道：“躲开！”

话音刚落，便见万道金色光束骤然从天空中洒落，那瀑布仿佛裂开了一道口子。似水非水的液体不再下流，反而全部汇聚到了一起！庞大的气浪陡然向四周扩散开来，天空中似乎炸响了隆隆滚雷般轰隆作响。

墨九阙曲起手臂遮在自己面前，白发被气浪扬起。他飞快地在空中闪避着，躲开那飞溅而出的金色水花。原本组成瀑布的金色液体聚集起来，悬浮在了空中，形成一道厚重的水幕。渐渐地，有一个巨大的旋涡自水幕正中诞生，旋转速度越来越快，好似要将一切都吸纳入其中一般！

墨九阙的身形也受到了强力的牵引，想要消除这股力道十分不易。但是他却没有后退到安全的地方，只是在同牵引力拉扯的同时目光死死盯住了正站在水浪正中央的光明精灵王，脸上飞快地划过一抹担忧。从墨九阙的角度看不到光明精灵王的表情，他皱紧眉，混沌王冠倏然出现在了他的头顶。

但就在墨九阙即将动作的时刻，光明精灵王忽然抬起了手，虚虚按在那未成形的金色水门之前。霎时间雷电大作，波涛汹涌。滚滚水浪一下子上升了千丈，如同咆哮着的可怕猛兽要将光明精灵王吞噬。但是就在水浪落下之际，时间的波动陡然出现了异常。

与此同时墨九阙似有所感，他忽然从徽章空间之中取出了天地棋盘。只见棋盘周身散发出了微光，温润的黑白棋子同时飞出，在棋盘上排列布阵，直至形成了一组完整的棋局。而下一刻，随着轰隆一声巨响，那金色的惊涛骇浪终于落下，却不是向着光明精灵王扑去。

水浪竟然全部落到了那金色水门之内，紧接着顶天立地的巨大光门终于成型。这扇光门足有千丈至高，人立在它面前就如同渺小的尘埃一般，光门后一片虚幻，能够感受到其中强悍的力量在酝酿，但却仿佛有着一层屏障，阻止人进入。

当光门完全成型的那一瞬间，墨九阙似乎看到有七彩的光芒从其中迸射而出，但是转瞬间却又化作了虚无。眼见此状，他眯起了眼。这幅场景似曾相识，同那扮演者空间里的审判法庭中，最终审判惩罚霍尔斯绞首者何其相似！

想到这里，墨九阙心中悚然一惊。他即刻看向光明精灵王，却见那人在光门现身后的那一刻周身都涌现出极其恐怖的气势。忽然间光明精灵王抬起右手，代表时间的白金色光束自他掌心中闪现，那强烈的威势，似是要将一切都泯灭殆尽一般！

“等等！”

墨九阙飞身上前，皱眉喝道。就在这千钧一发之际，听到了墨九阙声音的光明精灵王动作一顿，转过头来。此刻他的表情冰冷严肃，就如同石刻一般，目光就如同看待死物一般。面对这样冰冷恐怖的目光，墨九阙却没有丝毫的迟疑，他来到光明精灵王的身旁后伸手拍了拍他的肩膀，安抚道：“这不是绞首者，以前的一切都过去了。”

“……”

光明精灵王没有应声，脸色依旧冰冷，但手中的光束却渐渐收拢了。他看了墨九阙一眼，没有挥开搭在他肩头的手，只是闷闷地哼了一声。

“这是同第二宇宙相连的空间门，没想到会出现在这里。”

光明精灵王说着，他注视着时空之门，表情漠然。点点金色光芒自时空之门后飘散出来，于他的掌心中凝聚，形成了一块白金色的石板。

“这应该就是你想要的东西。时空之门的周围被规则严密监视，还是快点离开吧。”

接过石板，感受到上面澎湃的封印之力。墨九阙脸色微缓，将其放入了徽章空间之中。但他却没有立即离开，而是看着光明精灵王，忽然问出了一个问题。

“那你呢。”

“我？”

光明精灵王没有转身，他看着那扇巨大的光门，冷淡道

“我自是有需要去的地方。”

“这些日子，你应该已经明白。”

光明精灵王淡淡说道，下一刻他突然毫无征兆地脱离了躯壳，显出了原型。黑色的斗篷，脸上的时间刻纹，半面银白色面具。兜帽摘下，露出了同沈黎一样的面容。

“我不是沈黎，同你一起行动也不过是有趣罢了。现在我对你已经失去了兴趣，你可以离开了。”

光明精灵王……不，主宰看着墨九阙，脸色淡漠。无边无际的强悍力量从他身周扩散开来，时间的法则外显出的白金色光点从他头顶洒落。恍惚间主宰的身形似乎在不断变化，小孩、成年、青年、老年。这等奇景即使是墨九阙也是第一次见到。

墨九阙听闻此言并没有生气，他眼眸微咪，似笑非道：“你还要自欺欺人到什么时候。”

主宰没有多言，只是他周身的气势表明如果墨九阙再留在这里的话，他可就不只是口中说说罢了，一定会直接将墨九阙驱逐。感受到这股气势，墨九阙没有再说些什么，反倒是干净利落地转身直接离去了。当墨九阙的身形消失在视线范围之内后，主宰才转过头去，愣愣地看着墨九阙离开的方向出神。

他的身形仍然在不停地变化，只不过好似越来越不稳定一般，身形的轮廓在渐渐模糊。事实上这种不断地变化却正是时间法则失控的表现，在时间之门的周围隐藏着特殊的力场，无论是空间法则还是时间法则都会受到极大的影响。

如果是领悟了法则之人的话顶多是暂时失去力量，离开之后就会恢复。但是对相当于同时间法则主宰而言，这种力场直接泯灭了他的存在。他之前并没有想到太阳之井中竟会是时空之门存在的地方，以至于完全没有准备。就连半身时间之树也不在这里。

无数道白金色的光束自时空之门之中伸出，如同绳索一般将主宰牢牢捆住。他现在如同失去了力量一般，毫无抵抗之力，只能够任由光之绳索将自己拉入时空之门当中。

由于之前林溪代替系统，以至于第一宇宙这边的力量减弱。位于第一宇宙以及第二宇宙间隙中的时空之门失去了平衡。而身为时间法则化身的主宰则会是最佳的补品。如果墨九阙依然留在此地的话，说不定会因为身上的空间法则同样被时空之门视为猎物，主宰绝对不允许这种情况的出现。

好想，再喝一口酒啊。

主宰恍惚想到，意识在飞快地消逝，但内心却有一种莫名的满足。千万年在时间间隙中的流浪，他早已经忘记了所有。唯有心中执念依旧，这才没有同时间之树彻底融合。

就在意识模糊，即将陷入完全的黑暗之际。主宰耳边似乎听到了一声愤怒的龙吼，几乎要响彻天际。

“真拿你没办法。”

熟悉的嗓音在自己耳畔响起，主宰模糊的意识瞬间清醒了过来，淡漠的脸上难得出现了不敢置信地表情。他回过头，却见墨九阙微笑着向自己伸出了手。体型庞大的黑龙不知何时出现，牢牢挡在了时空之门的前面，阻止主宰被完全吸入。

黑龙发出震耳欲聋的愤怒咆哮声，它周身的银白色战甲在时空光芒中飞速地溶解着，但是与此同时，另一种不同颜色的战甲却于它的身上飞速现形。

“往左边三十五度方向移动十厘米……就是向左动动！笨龙，不要再往时空之门里靠了，艾尔罗斯战甲抵挡不住的！该死的，这是什么光芒，竟然能够融毁世间最坚固的战甲，好想研究一下啊……”

冷漠的碎碎念声音自黑龙身上传来，而它不耐烦怒吼一声后还真是向左挪了挪，完全将主宰同那光束绳索分隔了开来。

这是什么声音？

主宰睁大双眼，却并没有再看到除了黑龙以及墨九阙之外的其他人。而就在他愣神的下一刻，墨九阙径自拉住他的手一把将主宰拽到了自己身后。紧接着墨九阙抚上黑龙的头颅，在一片乌光之中，黑龙陡然变形！

毁灭之炎熊熊燃烧而起，使得周围空间扭曲变形。但墨九阙却丝毫不忌惮这能够焚尽一切的火焰，他伸手探入火焰之中，好似握住了什么东西。紧接着烈焰散开，一柄浑身漆黑的龙枪出现在了他的手中。两米多长的龙枪泛着冰冷的光泽，煞气逼人！

“后退。”

墨九阙沉声喝道，漆黑的龙枪在他手中微微颤抖，仿佛同他形成了共鸣。磅礴的毁灭之力骤然爆发，这是即使连时空之门也不能完全化解的力量！与此同时墨九阙脸色苍白，一丝血红顺着他的嘴角落下。时空之门的力量不是他能够对抗的，为了就会主宰，他才提前动用这毁灭龙枪，但却坚持不了太长的时间。

如果再继续僵持下去的话，不仅毁灭之龙会化为涅粉，就连他自己也难逃毁灭的命运。但是墨九阙却不可能眼睁睁地看着主宰去送死。

绝对不能死在这里。

墨九阙要紧牙关，表情难得有些狰狞。在时空之力的净化下，他原本化作雪白的长发又渐渐变为了乌黑，整个人恢复了原貌。而就在他恢复的那一瞬间，白金色的时空之力骤然大涨，龙枪被一段段逼退，而越来越多的血液被墨九阙咳出。

“唉。”

一声悠长叹息自他身后传出，随后有一只手伸了出来，同墨九阙一起握住了龙枪。原本因时空之力而节节败退的龙枪终于稳住了，隐隐能够同其抗衡。

“虽然之前那么讲，但其实我是为了再一次同你并肩战斗，才从时间长河的尽头回来的。”

主宰的话语声从墨九阙的身后传出，明明是在这般危急的时刻，但他话音一落，却忽然笑出了声。

“嘛，话是这么说，其实我也记不得什么了。谢谢你的酒。”

在墨九阙看不到的身后，主宰微笑的表情有些僵硬，好似十分不习惯一般，但是他依旧勾起了嘴角，眼眸温柔。

“接下来我做的事情，你要记住。”

“以时间法则为引线，空间法则为载体。”

银色的时间之力从他身上释放出来，将两人包围。而与此同时原本潜伏在墨九阙身体内的空间法则力量也被引导了出来，混沌王冠骤然出现，黑色的外表在两种法则之力的交汇下变为了白金色。其上的那些珍贵宝石们闪闪发光，即使依旧缺少两颗，但也勉强构成了一个魔力回路。

“跨越时空之门，点燃星辉之火。”

随着主宰的话语，一道璀璨星光倏然显形，那是隐藏在太阳之井下的星辰之井，无边无尽的湛蓝色光芒汇聚在两人的周围，却并不溶于那道白金色的光芒，反倒在其外又化作了一道火焰般的屏障。感受到这股磅礴的力量，墨九阙脸上露出了几分诧异，但是与此同时，一抹不祥的征兆陡然涌上他的心头。

“你……”

但是他的话语未出，主宰却抢先一步，继续说道。

“当星耀闪烁之日，白金色的未来将会再度改变。凝聚了两种法则之力的伟大存在，它的名字是……”

“命运。”

“沈黎！！”

墨九阙焦急地喊声出现之时，一切都似乎准备到了极致。湛蓝色的星辉裹挟着时间与空间两种力量，从毁灭之龙枪的前端激射而出！那一瞬间天翻地覆，电闪雷鸣。巨大的黄金空间之门竟然被击开了一道裂缝，隐隐能够看到金黄色的水流在其中荡漾。

而墨九阙只觉得主宰轻轻拍了拍自己的肩膀，随后一跃而出，飞向了前方。他想要抓住那人的手，但却最终只抓住了空气。

“九阙，你现在的实力依旧不足以抵抗命运。等回去后你把这招告诉这个时间的沈黎，当你们二人真正领悟了时间与空间的法则，完善了混沌王冠以及毁灭龙枪，才能够成为真正的变数。”

主宰冷淡的声音自前方传出，刚刚经历了极强力量洗礼的混沌王冠颜色暗淡，而毁灭之龙更是损伤惨重，枪周身出现裂痕，再也不能维持现有形态。一团黑雾闪过，龙枪重新变回了毁灭之龙。重伤的幼小龙崽落入墨九阙的怀中，哀哀痛叫。但墨九阙却看着那吞噬了主宰的金色大门，大脑一片空白。不知是不是错觉，主宰的声音似乎还在这片空间中回荡。

“我会在时间长河的尽头等待着你，我曾经的……”

挚友啊。

“不――――”

……

在漆黑的虚无空间之中，绵延数千里的时间之树忽然开始剧烈的颤抖。无数钟表在相互碰撞，碎裂。在这片虚无空间之中造成了肆虐的暴风。隐隐似乎能够听到有凄厉悲哀的鸟鸣声响起，持续不断，忽隐忽现。而在这场剧烈的震动之中，时间之树陡然裂开了一道巨大的裂缝！

那一瞬间天地震动，远方天际之间那道属于命运的巨眼再度睁开，目睹了这场巨变。无数的时间乱流在此处肆虐，接连毁灭了数万剧情空间碎片！这场威势极大的灾难使所有人都心中一悚，虚无空间中一闪，系统也赶到了这个地方。

他先冲着命运巨眼恭敬行礼，随后看着这场又时间之树引发的巨变，眼中墨绿色的代码飞速划过。

“这是……”

明明已经失去了所有情感的系统在此时震惊出声，他想要上前一步，但却被一种无形的力量给阻止了。而下一刻那道命运巨眼缓缓闭合，像是不再关注一般。

“如果真是我计算中的那样的话，那命运……”

系统喃喃道。在飓风包围的时间之树中央，那道裂缝越来越大，越来越宽。原本银白色的时间之树变得灰暗，似乎带了一抹死气。这场变化持续了很久，久到系统都已经离去了，这才渐渐停止了下来。

在时间之树裂缝的深处，忽然间闪过一道白金色的光芒。

第145章 光暗双生精灵王【完结】

“什么？！”

“别一惊一乍的，小心流矢。”

“我没事。”

伤势完全恢复的唐锦藏在掩体之后，一偏头躲过乱战中不知从哪里飞来的箭矢。他瞪大眼睛看着索菲亚，一脸惊讶，此刻即使光明精灵与矮人的冲锋再猛烈也吸引不了他的注意了。

“你说领头的这个光明精灵王是沈黎？那之前……”

“墨九阙刚刚给我传的消息，其他的什么也没说。”

索菲亚冷冷道。她的目光依旧注视着战场，时不时往其中扔个机器人炸弹之类的支援。但是看自己阵营的黑暗精灵们反而被炸的欲哭无泪，就知道她的心其实也不在这场战争中了。

“如果真有能以沈黎的身份够瞒过老大的人，那恐怕之前也是他了。”

唐锦面色凝重，他瞥了眼不断向这边发起冲锋矮人一族，不耐烦啧了一声。想到已经离开五天却还未归来的墨九阙，向来冷静的心中略有些烦躁。

“还记得之前在第十世界，我跟你说过在老大跌落深渊之时我看到的人影吗，那个人的脸同沈黎一模一样。之前我一直怀疑是不是沈黎疯了竟然对老大下手，但现在看来，动手的可能另有其人……”

“该死的家伙！”

正在说话间，唐锦骤然警戒了起来。他感到一股极其危险的气息将自己锁定，千钧一发之际依靠着化身黑暗，他才勉强躲过那疾驰而来的光明箭矢。看着坐在圣光独角兽身上，手持精灵长弓的沈・光明精灵王・黎，唐锦恨恨咬牙。

“上一个沈黎有毛病，我看这个问题也不小！有什么办法能够让他恢复正常……”

“办法倒是有。”

“嗯？”

唐锦怔愣地看着刚刚开口的索菲亚，忍不住问到：“有什么办法，我看再打下去的话恐怕这黑暗精灵是抵挡不住了。如果沈黎那小子恢复正常，倒还有点希望……”

索菲亚没有说话，她直直地看着唐锦，直看的那人声音渐渐变小，脸颊微红。被女神这么直白地看着，即使是在战场上也还真是不好意思啊……

唐锦屈起手指刮了刮脸，内心有些害臊。但就在下一刻，索菲亚的脸在他眼前突然放大，还没来得及反应，唐锦便觉得有冰凉的手指自己额心一点，随后索菲亚退了回去，满意道：“这样就可以了，令沈黎恢复正常的关键的在你。”

……

当被索菲亚的举动搞得内心小鹿乱撞，头脑一时间混沌的唐锦回过神来的时候，他已经离开了掩体，来到了战场中央。万万没有想到他竟然会亲自到来的矮人与光明精灵们顿时暂缓了攻势，而黑暗精灵在得以喘息之后同样也对他的到来表示担忧。

“王，您不用亲自上战场，这里有我们就可以了……”

没错，在墨九阙走后为了维持黑暗精灵内部的稳定，唐锦暂时易容成了黑暗精灵王。而之前索菲亚的举动无非是令他的伪装更加隐蔽一些，能够瞒过沈黎的眼睛罢了。

看着拦住光明精灵进攻，向着自己缓缓走来的光明精灵王。唐锦对上沈黎那张同现在的自己几乎一模一样的脸，禁不住有些牙疼。而想到索菲亚交代给他的事情，唐锦更觉得自己的心肝肺也一起疼了起来。

果然最难消受美人恩啊。

他感慨着，不用伪装，在看到沈黎的那一刻唐锦的脸自然拉的老长，看起来同以前黑暗精灵王遇到光明精灵王的表情一样。战局因为他的出现而呈现出一种诡异的暂停状态，矮人们还想要继续攻击，但却被光明精灵王的侍卫们给拦住了。

“安迪蓝尔，你这是什么意思。”

矮人领主气的胡子乱翘，但是想来高傲的精灵们懒得同他们解释原由。若说是光明精灵同黑暗精灵之间还存在着百年前同族的感情，那是不可能的。主要是最近一段时间精灵们被这真假精灵王事件弄得人心惶惶，他们也急切的想要知道那件事情是不是黑暗精灵王在搞鬼。

“安迪翠斯，许久不见你还好吗。”

看着沈黎精灵王一脸关切的表情，唐锦内心感觉就跟吃了那啥似的，十分别扭。但是想到索菲亚交代的事情，戏还是要捏着鼻子演下去。

“哼，我的事情用不着你关心。倒是前几天，听说光明精灵一族里可是出了大事啊。”

唐锦意味深长地说道，而听出他言语中的不怀好意，光明精灵们顿时都炸了毛。纷纷表示你无礼，你个败类！王我们干掉他吧！

但是沈黎却没有生气，他只是淡然地笑了笑，相比于那些光明精灵们倒是多了几分洒脱。

“那件事不过是有宵小作祟罢了，登不上台面。”

“哦，是吗。”

唐锦冷笑一声，拉长了声音说道：“那可白费了那段日子，我为你担、心呢。我的……”

他顿了顿，如同吃了苍蝇一般，干巴巴地说出了那个词。

“我的兄长啊。”

这脸可是丢大了，等沈黎要是恢复了正常，说不定得怎么用这个梗来埋汰我。

唐锦内心泪流满面。但却没有想到，当他这句话出口之时，等来的并不是预料中的场景，沈黎反而脸色一僵，眼神中升起了警惕。他的声音冷了下来，带着刻骨的寒意。

“你不是安迪翠斯，你是谁。”

现场所有人：？？？

woc之前来了个真假光明精灵王，难道现在又要来一个真假黑暗精灵王了吗？话说精灵一族这是糟了什么孽，这段日子简直是一波未停，一波又起啊。

看到沈黎脸色骤变，唐锦心中暗叫不好，现在最重要的就是不能自乱阵脚。在周围人还没有反应过来的时候，他不屑撇了撇嘴，高傲道：“我当然不是安迪翠斯，这个卑微的名字早就被我舍弃了。”

话音刚落，唐锦眼神中添了几分阴郁，一字一句道：“在被你驱逐出精灵森林的那一天。”

看到沈黎脸上的警戒变成了将信将疑，唐锦暗地里松了口气，但心却依旧提着，如同高空走钢丝般同沈黎你来我往，言语交锋。索菲亚站在掩体之后，看着唐锦机智地随机应变，心中也是稍安。看来沈黎虽然失去了记忆，但还是一样的耿直。

“诶呀，小亚，原来你在这里。”

忽然间，话语声自索菲亚的耳边传来，语气中带着十足的亲昵，两人之间的距离极近，索菲亚甚至能够感觉到那人呼吸间喷出来的热气，洒在自己的脖颈间，令人毛骨悚然。

“真是的，为了小亚我付出了这么多，但小亚却躲着我。”

那人轻笑一声，手指抚上索菲亚的发丝，亲昵地扯了扯。

“我可是为了你，才从地狱中回来的呢。”

索菲亚没有回头，也没有任何的反应。但这仿佛在男人的预料之中，他将头搭在了索菲亚的肩膀上，笑嘻嘻道：“怎么样，这是我的新能力。你是不是感觉思维清晰，但是身体却就是动不了呢。”

“那个男人。”

红龙看了正在人群正中的唐锦，眼眸中罩上了一层阴霾，脸上的笑容也渐渐转变。

“不过是条狗罢了，等到了系统革新世界，小亚你要多少，我就可以给你找来多少。但是现在不行……继续跟着反叛者的话，小亚你也会死掉的呢。”

“我宁愿……去死，也不想再，落到你的手里。”

就在这时，索菲亚忽然出声了。开口的动作好似十分艰难，话语声也是断断续续地。但从她的语气之中，似乎能够听出一股执拗的感觉。红龙闻言微微一笑，伸手想要刮一下她的脸颊。

“你呀，总是这么不听话。看来还得好好……”

“你好红龙先森，你的时间已经到了，该松手了吧。”

一个彬彬有礼的声音从他身旁传来，红龙眼神微动，手指渐渐蜷起。他现在半伏在索菲亚的身上，动作十分别扭，但是红龙此刻却动弹不得。因为正有一柄锋锐匕首横在他的脖颈上，只要他稍有动作，那柄匕首便会割开他的喉管。

“诶呀，这还真是令我吃惊。”

红龙慢吞吞地说道，任由索菲亚脱离他的掌控。

“我可是很好奇，你是怎么快速回来的呢。”

“这个问题，我会好好在你的尸体旁边给你讲明白的。”

唐锦冷声道，匕首收紧，红龙的喉咙处瞬间出现了一道血痕。

“那么现在，是不是要先请你去死一死呢。”

这边情况突变的时候，不远处的战场上战局也是发生了改变。唐锦之前站的地方已经没有人影了，但是现场的所有人却都没有诧异的举动。在他们身上都泛着一层银白色的光芒，时间在这一刻静止。而忽然间，静止的画面中有人开始活动。

沈黎从一同被停止时间的独角兽上下来，皱眉锤了锤头，向着唐锦这边走了过来。他手中拿着因果之镰，只不过此刻的巨大镰刀不再是黑色，而是变成了一种淡淡的白金色，看起来更加神秘了几分。

“真是的，索菲亚你的药弄得我头真疼。本来我马上就能自己恢复记忆力，非给我来这么一下子。”

沈黎抱怨道，信步向着众人这边走了过来。在银白光芒的笼罩下，他整个人的神态都出现了一种微妙的变化，即使是唐锦这样的顶尖刺客，有时也不能够捕捉到沈黎的身形。他仿佛融入于了世界之中，但因为力量没有完全掌握的原因，法则之力的冲突又会使他现出身形。

“别嗦了，看你这样子，之前被人搞了都还没有弄清楚情况吧。”

唐锦即刻反唇相讥，但是他的动作没有丝毫放松，仍然牢牢地制住了红龙。沈黎闻言漫不经心地掏了掏耳朵，不耐烦道：“九阙肯定知道什么，既然他没有阻止，那肯定没有关系了。”

“还真是多谢你关心我啊，弟、弟。”

听到沈黎故意加重的声音，唐锦当场就想要炸毛。想起女神就站在自己的身边，忍了半天在终于吞下了这口气，仅仅是冷哼一声。

“行了，都少说些。沈黎，你的时间静止能够维持多长时间？”

索菲亚开口，终止了这场小孩子一般的吵闹。沈黎皱眉，似乎是思索了一会。

“这个吗……”

“哈，原来是这样。”

就在这时，被制住的红龙突然笑了起来。

“唐锦你在走上战场之前，在这里留下了你的精神力线索对不对。等你唤醒沈黎，他禁锢时间之后你就能够通过精神力线索瞬间回到这里……哈哈，还真没想到，你这样的人，竟然能够修炼到将精神力线索分离。”

“像我这样的人，现在可是掌控着你的小命”

唐锦冷冷道，而红龙依然在笑，他的笑声听起来十分怪异，令人毛骨悚然。突然间，唐锦心中一悚，多年来喋血战场的经历令他骤然感受到了极强的危机感。当下顾不得墨九阙离开前曾嘱咐的留红龙一命，匕首向下一划，瞬间割开了红龙的喉管。

鲜血喷涌而出，即使在场之人都是心智坚定不易受影响之人，骤然眼见昔日对手如此惨状仍禁不住震撼。但很快地，沈黎就觉察出了异状。白金色因果之镰挥出之时他焦急大喊道：“快离开！”

“嗬哈哈。”

漏气般的笑声自红龙口中传出，沈黎动作终于是慢了一步，当他赶到之际，红龙的身形已经消失在了原地。而当红龙出现在数十步开外之际时，索菲亚被他钳制在了手中。只见红龙被割开的喉咙仍然在淌血，但却好似对他没有任何影响一般。

这一瞬间的变化太过迅速，被一把推开的唐锦一怔，见索菲亚昏迷在了红龙的手中，当场便心神震荡，想要冲上前去。但是沈黎的镰刀却挡住了他的去路。

“冷静一点。”

沈黎低声喝道，他看着红龙，脸上满是凝重。而唐锦这时也清醒了过来，他禁不住咬牙，双手攥拳指甲狠狠掐入肉中。刚刚红龙动作之时本来是想要抓他的，是索菲亚将他一把推开，才使得她被抓走。想到这里，唐锦心中又是酸涩，却又是悔恨。

如果自己能够观察的再仔细些，如果自己能够早早令索菲亚离开。

“如果被抓的是我就好了。”

他喃喃自语道，看着被红龙控制住的索菲亚，被怒火与悔恨充斥的内心却出奇冷静了下来，仿佛有冰冷的火焰在燃烧。

“嗜血之体，红龙，你已经不是人了！”

沈黎语气中带了几分惊诧，而红龙却只是怔怔地看着自己手中的索菲亚，眼神彻底阴骘了下来。他没有抬头，只是自顾自地说道。

“虽然墨九阙没有在这里，但是三条大鱼，也是够了。”

什么。

听到他的话语，沈黎和唐锦心中同时升起了疑惑，但就在下一刻，红龙骤然抬起头，眼神嗜血。

“你们，都给我下地狱去吧！”

“危险！”

沈黎长镰一挥，附着在其上的时空之力骤然激发，一片银白色的光芒笼罩大地，原本已经开始渐渐恢复动作的人们再次被冻结了时间。而与此同时，唐锦的身形化作一道虚影，飞速冲着红龙而去，匕首直指他的心脏。然而就在下一刻，只听闻一声爆响，烟雾散去之后，所有人都消失在了原地。

……

墨九阙飞速赶回黑暗精灵领地，但就在即将到达的时刻，好似感应到了什么，墨九阙忽然间停下了脚步。他的眉间闪过一抹凝重，随后凝结空间之力于手上，向下狠狠一划。一道黑色的空间裂缝顿时出现在了眼前，墨九阙毫无迟疑地投身其中，转瞬间裂缝闭合，广袤大地上再无一丝人影。

第146章 最爱吃红烧人鱼

“噗通。”

落水声响起，溅起了一片水花。墨九阙忙屏住呼吸，想要上浮。但是他这次替代的躯壳却仿佛对水极其恐惧一般，一进到水里便习惯性的手脚僵硬，一个劲儿地往下沉。

墨九阙刚追随众人的踪迹，一直来到这个世界中，红龙与众人的精神波在这个世界便消失了，没有继续移动。虽然很有可能设有埋伏，但是墨九阙仍紧随其后来到了这个剧情世界中，随机夺取了一个将死之人的躯壳。

但是没想到还来不及继续追踪，他就有要淹死在水里的危险。墨九阙皱眉想要摆脱躯壳本能对自己的束缚，但是这个原本应该十分简单的过程却并不顺利，隐隐有抵抗感传来。墨九阙的身体不断下沉，很快就到了底。看来这水并不深，只不过躯壳恐惧的本能束缚了他。

“天呀少爷，您怎么跑到人鱼池里了！仆人呢，管家呢？！”

忽然间一个焦急惊慌的声音从他头顶响起，墨九阙刚抬起头，却见到一个黑影一下子跳进了水池中，随后有力的手臂一把将他捞起，将墨九阙扛在了肩膀上，带出了水池。墨九阙的手划过他的身体，感觉到了一层类似于防水布的存在。

而在被抗出水面的这一过程中，墨九阙感觉到了躯壳上残留的对这人的信任与依赖，于是没有反抗。反借着这段时间，终于突破了躯壳本能的束缚。

躯壳本能是为了使扮演者更加融入角色而设置的，通常情况下越是高级的世界，躯壳本能越强。心中默算了一下驱除本能的时间，墨九阙心中浮现出了一丝疑惑。如果是这种程度的话，那这个很有可能是一个本源剧情世界。但是红龙如果想要搞些手脚的话，最不应该的就是选择本源世界啊。

被捞出水池后瞬时间他的身边就围了许多人，吵吵嚷嚷的。有人递毛巾、有人端热汤，还有人给他擦尾巴。反倒是之前那个将自己救出水池的人被挤到了外围。将目光转向那边，墨九阙发觉那人也不生气，反倒是调侃地朝他眨了眨眼。他之前的感觉没错，那个人全身都裹着一层厚实的防水布，看起来十分怪异。

一瞬间熟悉的感觉涌上心头，墨九阙虽然不知道沈黎为什么会在这里，但总是心下稍安。但是看周围这些仆人的态度却对这个人十分恶劣，甚至当一个管家似的人出现后，他看着沈黎惊叫一声，言语中满是鄙夷。

“该死的家伙，是谁让你进到屋子里来的。还不赶紧滚出去，别污了少爷的眼！”

说完他朝着墨九阙讨好地笑了笑，谄媚地抢过仆人手中的毛巾，亲手准备给他擦拭头发，小心翼翼道：“少爷咱们走，您今天跌水了，还是要让那些药剂师们熬些药剂才好。”

但是墨九阙冰冷的眼神却令他的动作僵硬在了原地，管家干笑两声，不知所措地收回了手中的毛巾，有冷汗自他额间滑下。仿佛被嗜血的猛兽盯上了一般，窒息般的感觉涌上心头。而此刻其他仆人也感受到了这恐怖的目光，纷纷噤了声，老实地退到了一旁。

但是下一刻，墨九阙的动作却令他们震惊了。只见他竟然走上前去，打横抱起了那名卑下的仆人！其实最开始墨九阙没有打算抱，毕竟在本源剧情世界要小心一些，还没有摸清情况的时候最好不要崩人设。但是当他的手触到沈黎的时候，却感到他的身体骤然一软，瘫倒在了自己的怀中。

恐怕就连之前的站立也只是勉强支撑，不知道沈黎究竟出了什么事情，墨九阙心中掠过一分焦虑。所以当看到管家再次带着仆人们挡在了他的面前时，墨九阙脸色一沉，表情冰冷。

“少爷，这个人的身上染着致命的传染病，马上就要被驱逐出府，最好还是……”

“滚开。”

毫不掩饰的杀气涌出，令众人们都僵在了原地。一直到他走出去好远时候，仆人们才纷纷反应了过来，叽叽喳喳讨论了起来。

“不愧是少爷，兽师的气场真是不得了呀。”

“是呀是呀，听说少爷自小体弱多病，但看这气势，不比大少爷差嘛。”

“行了，嘴碎什么，还不赶紧去工作。”

管家的呵斥声传来，仆人们顿时噤了声，乖乖回到自己的岗位上了。唯有管家看着墨九阙离开的方向，内心中万分焦急。少爷竟然把鱼仆带走了，这可如何是好啊。感觉到之前墨九阙散发出来的杀气，管家隐隐觉得少爷好像那里发生了改变。冥思苦想了许久，管家终于一咬牙，匆匆向着外面走去。

这件事，还是尽快告诉大少爷才好。

……

在离开大厅，走到了一个没人的地方后，墨九阙三两下将沈黎身上的防水布撕开了一道口子，露出了他的面容。只见沈黎面上染着不正常的红晕，张了张嘴，但却说不出话来。联想到之前管家说的致命传染病，墨九阙心中一凝，当下就想取出治百病的生命之树液给他往里灌。但是却见沈黎嘴唇微动，熟知唇语的墨九阙即刻明白了他的意思。

沈黎在说水。

“你要水？是就眨左眼，不是就眨右眼。”

墨九阙说道，然后看见沈黎艰难地眨了眨左眼。

“你是要喝水吗？”

出其意料地，沈黎眨了下右眼。如果不是想要喝水的话，那是……联想到之前所说的人鱼池，墨九阙脑海中划过一个猜想。

“你想要能够将自己泡起来的水？”

这下可算是说对了，看到沈黎艰难眨了眨左眼，脸上的红色加深之后，墨九阙不再迟疑，当场改变了自己前进的方向。他本来是打算将沈黎带到自己的房间的，但是天生厌水的原主房间中可是没有浴缸泳池之类的东西。没办法，匆匆搜寻了自己的记忆之后，墨九阙只好带着沈黎前往了一个有浴缸的偏远客房。

这栋房子极其大，但是一路上除了仆人之外，墨九阙竟然也没有遇到房中的其他人，一路十分顺利地来到了客房。在将浴缸中蓄满水后，见沈黎已经近乎昏厥，墨九阙三下五除二扒下了他身上的防水布，将他一把放入了浴缸之中。

只听哗啦一声水响，一条优美的湛蓝色鱼尾出现在了水池之中。见到此景，墨九阙难掩眼中的惊艳。沈黎上半身赤裸，肌肤白地近乎透明。而下半身则是一条连同尾鳍总共近乎两米的鱼尾！因为鱼尾太长，近乎有一半都是露在浴缸外的。半透明的浅蓝色尾鳍搭在地上，就如同上好的丝绸。由浅及深的蓝色蔓延在优美的鱼尾上，鱼鳞反射着光芒，就如同璀璨星子。

而在泡入浴池中之后，沈黎的上半身也发生了些许改变。他的手肘处长出了如同薄纱一般的淡蓝色鱼鳍，耳朵也变成了深蓝色的鳍状物。墨九阙的手不由自主地抚过这美丽的鱼尾，感受到其下强劲的力量。眼眸变得暗沉了起来。

这样的鱼尾，一定很好吃。

诡异的念头陡然划过他的脑海，伴随着各种红烧人鱼尾清蒸人鱼鳍烤全鱼的诱惑图片，在墨九阙还没反应过来的时候，他已经半身伏在了沈黎的身上，锐齿轻轻噬咬着身下之人的喉结。炽热的食欲蒸腾起来，几乎是在催促着他将沈黎整个吞吃入肚。

而就在这时，被池水浸泡过一段时间之后的沈黎苏醒了过来，他脸上不正常的红晕渐渐消失了。想到被红龙捉走的唐锦与索菲亚，沈黎骤然睁开双眼，当即就急切要将消息告知墨九阙。

然后沈黎就感受到身上那被微疼微麻地噬咬感，还没开口，他的唇就被堵上了。

当两人分开的时候，还未来得及吞咽的透明唾液自沈黎唇边滑落，看起来十分色情。结束亲吻的沈黎气喘吁吁，一脸懵逼地看着眸中闪烁着危险光芒的墨九阙。当感受到他身上蓬勃的欲望时，沈黎老脸一红。许久没有释放过了，也确实有点想要。但是现在正事最为重要。

想到这里，他忙抬手推开墨九阙，义正言辞地说道：“好友，现在不是做这些事情的时候。等到一切结束后……”

但就在这时，他话音还未落，便见墨九阙俯下身来，亲昵地咬了咬他的鼻尖，口中含糊道：“沈黎，你喜欢红烧还是清蒸。”

沈黎：？？？

……

“哈哈哈哈，原来是这样，好了好了九阙，我没有嘲笑你的意思。”

沈黎半靠在浴缸里，鱼尾有一搭没一搭地拍打着地面。想到之前的场景，他禁不住又笑出了声。但看到十分阴郁浑身好似在冒黑气的墨九阙，他咳嗽一声，勉强收敛了笑容。

“这个世界确实不好摒除躯壳本能，毕竟这里是蔚蓝本源世界嘛。就连我都因为没有水而差点窒息，好友你想要吃鱼……咳，我是十分可以理解的。”

感受到沈黎话语中的笑意，墨九阙冷哼一声，撇过头去没有看他。而沈黎说到这，看到一直以来冷静沉稳的好友难得一见的这一面，心中觉得有趣，又是忍不住地笑了起来。就连心中因唐锦和索菲亚被抓走而染上的阴霾也消除了不少。

但是想到此刻危急的情况，沈黎收敛了笑意，抬起身子扯了扯墨九阙的尾巴，将他的注意引了过来。

第147章 最爱吃红烧人鱼

“之前红龙施展了一个奇特的术法，我好像隐约看到他背后出现了一片金色的光芒。随后一股不容反抗的力量就将我和唐锦索菲亚一起吸了进去。从那股金色光芒之中，我感受到了规则的气息。”

沈黎脸色有些凝重，他看到墨九阙陷入了沉思之中，顿了顿，随后继续说道：“在被吸走的一瞬间我其实已经失去了意识，但是不知道怎么回事，半途中突然横插过来另一种力量，将金色光芒给搅散了片刻。不知道是不是错觉，这股力量中好像有与我同源的时间法则之力，所以我才中途惊醒，当时红龙已经带着我们到来了这个世界了。”

“我当时本来想带着唐锦和索菲亚即刻撤走，但是他们两个还没有醒来，而且之前他们又在红龙的身边，所有我一时半刻也突破不了红龙的屏障。而红龙看我醒了之后，就陡然带着唐锦和索菲亚消失在了原地。但我感觉他们还在这个世界上。本来我随便找了一具驱壳想要去追他们，但是却凑巧感受到了你的气息。”

“所以我就英雄救美啦。”

听到沈黎说同源时间法则之力的时候，墨九阙沉默了一瞬。等到沈黎全部说完之后，他安抚地拍了拍他的肩膀，开口道：“既然红龙敢留在这个世界，那我们就将他消灭。不过我有一个想法，他可能是故意令我们滞留在这个世界的。”

“但是如果我没有感觉错的话，这应该是蔚蓝本源世界吧。”

沈黎疑惑道：“如果他想要在本源世界做些什么事情的话，规则会先让他去死一死啊。”

墨九阙闻言，讽刺地勾了勾嘴角。

“如果这个本源世界，本来就濒临毁灭呢。”

……

“大少爷，情况就是这样。”

管家小心翼翼地说道，他紧张地站在门口，头垂的极低。面对寂静的房间，他大气都不敢喘一下，脸上冷汗留下。一种若隐若现的威压笼罩着整个房间，威压的源头来自站在窗边的贵族青年。他手中拿着一本书，漫不经心地翻过了一页，没有理会管家越弯越低的腰。

许久之后，青年才合上书，坐到了桌子面前。伸手逗弄着鱼缸里的游鱼，令人感到诧异地是，鱼缸里的鱼们都是那人身鱼尾容颜姣好的人鱼，只不各个都只有小指头长短。人鱼们纷纷讨好地抱住青年的手指，竭力露出最美丽的笑容。只不过在他们的眼眸深处，都是最深沉的恐惧。

“哦呀，不过是这点小事，还来告诉我。”

“温伯，您是太闲了吗。”

青年说着，唇边露出了一抹温柔的微笑。他的指尖轻抚过一条红色的人鱼，眼眸弯起，令人如沐春风。但是管家在看到这抹笑容之后，却硬生生打了个寒噤，一瞬间近乎窒息。

“不……不是这样的，大少爷。”

他琢磨着措辞，但话语未落，却又被打断。

“行了，我的事情还多。二弟不过是喜欢上了一个玩物，身为莫洛芬家族的少爷，随便他有几个玩物。等到成年之后自然就会收心的。”

贵族青年漫不经心地说道，他将那条红尾人鱼捧起，玩味地笑了笑。

“真是扫兴，算了，今晚就不吃人鱼了，吃点素吧。”

“兽师二次考核快开始了，多吃点素对身体好。”

听到大少爷这种怪了怪气的言论，管家不敢有任何的质疑，反倒是觉得大少爷更加神秘莫测了一些。他暗地里喘了口气，不敢再说些什么，便唯唯诺诺地退下了，小心地关上了门。

屋中又只剩下了贵族青年一人，在管家退下后他立马就将手中的人鱼摔入了鱼缸中，抽了抽鼻子，一脸嫌弃。

“啧，鱼腥味真可怕。”

青年抱怨道，前去洗手池那边仔仔细细洗了好几遍手。洗着洗着，他却突然笑了起来，意味深长道。

“啧，人生还真是充满了巧遇。”

……

“你是说……”

“沈黎，你还记得上次来蔚蓝世界做任务的时候，这个世界是什么样子的吗。”

“这个嘛。”

沈黎皱眉回忆了片刻，不太肯定的说道：“我就记得整个星球全都是水了，毕竟这个世界我也不常来。好像蔚蓝世界以海洋为主的吧，其中有各种海生种族，人们以各类船只为交通工具，经常展开水战……对，好像我以前还杀过一只大王乌贼之类的东西，应该就是在蔚蓝剧情世界。”

墨九阙闻言颔首，继续道：“那你还记得，蔚蓝剧情世界的优势种族是什么吗。”

“优势种族不就是……”

沈黎刚要开口，但却好似领悟到了什么。他的眉心骤然一蹙。见到沈黎明白了自己的意思，墨九阙的手划过他的鱼尾，肯定道：“以前蔚蓝剧情世界的优势种族，是人鱼。”

“别摸我的尾巴九阙，太痒了。”

沈黎动了动，却因为浴池想对他而言太小了，根本施展不开。明白了墨九阙的意思，他顿时心中也有些发愁。

“按照现在的剧情发展，这个世界的优势种族变成了另一个种族的食物，看样子好像是要陨落了……如果优势种族灭亡的话……”

“如果优势种族遭遇灭亡的危机，那么本源剧情世界就会启动紧急维护机制，通过对其他生物施加影响而除去对优势种族产生威胁的事物。”

接着沈黎的话茬，墨九阙冷笑一声，继续说道：“而当紧急维护机制没有起到作用，优势种族灭亡之后，本源剧情世界便会启动终极清理。以降低一个等级为代价，轻扫星球上的所有生物，重建秩序。”

“也就是说，按照剧情发展的话恐怕人鱼很快就会灭绝了，他想利用星球的终极清理将咱们杀死？”

沈黎匪夷所思道，有些费解。

“但是只要咱们解除了人鱼的危机不就没问题了吗，这种事情咱们以前不是做过好多……”

说到这，他突然顿住了，猛然抬头看向了墨九阙。墨九阙注意到沈黎的目光，笑了笑。

“没错，我就是人鱼一族的天敌，恐怕还是最后毁灭人鱼的大BOSS”

“我的种族是“食人鱼”，而且本源剧情世界中还不能转换身份，真是有些伤脑筋。”

‘食人鱼’是一种大型类人猫科动物，它们起初只是一个小种族，由于不会游泳恐惧水以至于生存空间极小，且因为它们的食物与世界霸主人鱼冲突，所以大猫们获得十分辛苦，近乎到了灭族的地步。

但是当一个种族强盛到了极点之后，便会迎来衰亡。即使是本源剧情世界也要遵守这个规则。不知道是第几代大猫，出了一个天才。他创造了变成人形的术法，而且将自己同其他生物融合，首创了兽师这一职业。

自此之后，大猫种族中有越来越多的人才涌现，天才担任的那一代的族长，带领族人脱离原始，发展科技，建立了海上浮空城市。而与此同时，因为天才的父母在他小时候被人鱼引起的海啸杀死，所以天才将自己的种族改名成了‘食人鱼’，发誓同人鱼一族不死不休。

大猫们秘密捕捉到了许多人鱼，用以进行研究。他们起初研究出了一种只针对人鱼起作用的病毒，能够令人鱼如同精金般坚硬的鳞片变得柔软，锋锐的爪牙脱落，堪比鲨鱼的速度变得缓慢。而天才以牺牲了大半寿命为代价，秘密从海底火山中取出了熔岩之心，作为浮空城市防护罩的能源。

自此之后，大猫们再也不惧怕海啸，而一代代人鱼被削弱之后，也不再向之前那样难对付。天才逝去已久，原本只是为了提醒自己勿忘仇恨而起的‘食人鱼’的族名，却渐渐有族人开始真的以为自己一族就是应该吃人鱼的。几百年过去之后，大猫彻底站到了世界食物链的顶端，并且以人鱼为最珍贵的食材。

“那可是有点麻烦了。”

沈黎皱着眉说道，他甩甩尾巴，试探性地用指甲在上面划了一道。尖锐的指甲能够划破最韧的牛皮，但却只能在坚硬的鳞片上落下一道白痕。他张口对着镜子看了看自己的牙，犬齿锋锐，健康雪白。

“而且我怎么觉得，人鱼也不是太弱啊。”

“那是因为，你是不同的。”

墨九阙将沈黎黏在肩上的长发撩到背后，听到他的疑问笑了笑。

“普通的人鱼是不可能完全变成人形的，但在当初我遇到你的时候，你就是正经的人形。而且以你的体质，恐怕同始祖人鱼们不相上下。说不定你就是人鱼一族的英雄，要带领他们打到“食人鱼”，恢复世界和平呢。”

“难道红龙想让你我自相残杀？”

沈黎诧异说道，如同听到了一个笑话。

“这怎么可能呢，他脑子没出问题吧。”

“不。”

墨九阙看着沈黎，意味深长道：“我们就是要‘自相残杀’，你必须按照剧情带领人鱼们崛起。在必要的时候即使对上我，也不能手软。”

“否则这个世界将会出现极其恐怖的事情。”

第148章 最爱吃红烧人鱼

“食人鱼”一族强者为尊，以最强的暗黑‘食人鱼’沙克尔一族为皇帝，统治着大大小小无数个浮空城市。而莫洛芬家族是北埃尔文浮空城里的名门望族，世代同皇室通婚。布洛芬家族这代的首领更是同现任的皇帝陛下为儿时玩伴，关系极好，现在正在皇宫中担任财务大臣一职。

“食人鱼”家族中并不是长子继承，而是尊崇强者。后代在到达一定年龄之后会进行一系列的比斗，选择武斗与智斗都最佳的后代作为下任家主。而其他后代们则是依照比武的名次，依次在家族之中任职。

为了家族凝聚力，族人之间严禁内斗。因为大猫们天性直爽慕强，只要家主一直都是最强者，那么即使是输他们也甘为指示。而这一代莫洛芬家族则拥有两名继承人，且是同胞兄弟。但是他们两人的性格与实力却截然不同。

长子喵尊・莫洛芬，实力高强，英俊强悍。年级轻轻就已经成功融合了凛冬之狼，晋升为中级兽师，前途不可估量。得到大兽师的青睐，被收为徒弟，正在碧空领域跟随导师修行。这几天导师放假，才回家来看看。

而二子喵傲・莫洛芬，天性阴郁，体弱多病。一出生瘦弱不堪，只是兄长体重的一般，险些被亲生父亲当做死胎扔掉。在恒温箱中躺了几天之后勉强保住了性命，却一声病魔缠身，不被家族重视。个性阴郁凶残，被仆人们惧怕。最近才刚刚融合了暗影黑豹，晋升为低级兽师。

墨九阙现在的躯壳就是这个喵傲小子。不似喵尊那样温和，可能是因为童年经历的缘故，喵傲性情凶悍残忍，最终梦想就是有朝一日杀死所有人鱼。按照剧情线来看，在将来喵尊继承族长之位后，喵傲会因不满其对待人鱼的温和态度，而谋权篡位，将布洛芬家族搞得一团糟。

然而最后他还是成功掌控家族，最后更是融合了布洛尔巨龙，成为最强者。继而挑战皇帝之位，经历十余年的战争之后，成为新一任霸主，对待人鱼等海洋生物采取毁灭的政策，最终消灭了人鱼一族。而他自己也在之后被世界意识引起的‘意外’抹杀，蔚蓝剧情世界自此不复存在。

按照剧情的进展，想要等到喵傲自取灭亡至少还要等上几十年。墨九阙认为红龙肯定不会有这样的耐性，但是自从到达蔚蓝世界之后他就失去了踪迹，不知究竟在酝酿着什么样的阴谋。

“总之咱们先按着剧情来，减缓世界毁灭的速度就可以。”

墨九阙说道。他安抚地拍了拍沈黎的肩膀。

“放心，唐锦和索菲亚会没事的。”

“谁担心那小子。”

沈黎嘟囔着，随后一顿，颇有些担忧的看向墨九阙。

“话说之前你把我抱进来，这算是严重违反人设了吧。”

“没有事。”

墨九阙笑了笑，神色依旧冷静自若。

“不用担心。”

……

“听说你收了个鱼仆。”

晚餐时间，仆人们整齐的站成两排侍候，流水般不断送上餐点。但是铺着白色桌布的长长餐桌上却只坐着两人，而且奇怪的是，桌面上有数道大餐，但这两人的面前却统统只放着一盆蔬菜沙拉。

墨九阙动作优雅的叉起一片菜叶放到口中，看都不看旁边放着的红烧鱼尾一眼。听到问话，他冷哼一声，将口中菜叶咽了进去，端起一旁的饮料不耐烦道：“这好像跟你没关系吧，鼻子那么好使，你难道被融合的生物影响过深了吗。”

“蠢狗。”

听到此等挑衅的言论，那人却并没有生气，反而微笑地叉起了一颗番茄，亲昵道：“不是狗，是凛冬之狼。小弟总是记不清我的融合之兽，还真是令大哥伤心呢。”

“是吗。”

墨九阙看着面前令他毫无食欲的绿油油蔬菜们，最终放下了叉子，只是喝着饮料。

“你要是伤心了，那我可就开心死了。”

听到餐桌上两兄弟如此你来我往，一旁服侍的仆人们脸上却没有丝毫异色，在他们看来这才是正常的现象。甚至因为白日墨九阙那竟然抱起人鱼的惊世骇俗的举动而在他们心中引起的怀疑也渐渐消退了。现在仆人们唯一担心一件事情，怎么少爷们突然就开始不喜欢吃鱼了呢。

“话说回来，二弟。”

无论墨九阙如何挑衅，喵尊都是一脸微笑的表情，好似带了面具一般。他亲手端起了一盘鱼肉，走到了墨九阙的身边，言语中带着关心。

“听说你上午的时候落水了，我已经惩罚了当时在那间屋子中的仆人们，谁让他们看护不利。来，这盘红烧鱼段就是大哥特地令厨房为你而准备的，也算是我的一点心意。”

看着那冒着腾腾热气的鱼肉，墨九阙没有接过来。反倒是毫无形象地慵懒往椅背上一靠，漫不经心地说道：“那我还真是应该感谢大哥了，不过鱼肉可还是免了吧。刚落了水，我现在闻到鱼腥味就恶心。既然是大哥令厨房特意做的，那还是不要浪费，大哥你吃了好了。”

“我记得大哥你不是最喜欢吃鱼了吗，还在研究室里搞些小实验，研究怎么让人鱼更加好吃呢……”

听到墨九阙意味深长的话语，以及看似不经意点出的私下里的实验研究，喵尊脸上仍没有任何异样，只是从容一笑，动作间带着优雅，将鱼肉放到了桌子上。

“别说我了，小弟你也是让我另眼相看啊。”

两个人同时看了对方一眼，这次的交锋不分上下。对于双方的身份他们心中已经有了想法。不过墨九阙却有些感慨，真是什么时候都能遇到这个人，简直是像是阴魂不散的狗皮膏药。

但是在这种情况下，将那人拉入他们的纷争之间，倒算不上是坏事，说不定还会是一次转机。

“说起来，兽师的二次考核即将开始了。”

放下手中的鱼，喵尊看似不经意间提到。他看着墨九阙，很有诚意但微笑道：“今天晚上，小弟要不要来我房中一聚，讨论一下呢。”

……

“该死的，怎么到哪里都能看到墨九阙那家伙。简直是阴魂不散，活生生的一块狗皮膏药！”

是夜，喵尊在自己的房间中等待着墨九阙的到来。他一边在屋中转着，一边抱怨道。

“墨九阙那家伙来了，恐怕沈黎也远不了。真是烦人，本来想靠着世界毁灭捞上一笔的，结果碰上这两个人。啧啧啧，我得先探探他们的底。”

喵尊……不，或者说汪一笑内心琢磨。碰上墨九阙与沈黎两人，烦人是烦人，而且还经常被坑，但不得不说，如果配合的好的话，说不定他能够攫取更大的利益。

“不过那两个要是想要阻止世界被毁灭的话，那可就和我冲突了……啧，不动用那个东西的话，我还真打不过他们俩。但是现在那东西还不到拿出来的时候……等等，我什么时候要打架了！和平，和平才能共同发展，人要求同存异嘛。”

汪一笑摇摇头，喃喃自语。但却就在这时门口传来了一个声音，吸引了他的注意力。

“说的好，求同存异。”

墨九阙不知道什么时候来到了这边，现在正倚着门框，微笑看着汪一笑。

“我和沈黎这次来，就是为了阻止世界被毁灭的。”

“都是老交情了，你要是不帮忙的话，那可说不过去啊。”

去TM的求同存异！去TM的老交情！

汪一笑在内心咆哮着，被墨九阙一句话就点燃了。

拿出我的四十米大刀来，汪爷我碰上找茬的了！

“不过话是这么说，但实际怎样却还要看情况了。”

“毕竟我现在可是破坏者啊。”

“你到底在搞什么鬼。”

看着言语前后矛盾的墨九阙，汪一笑皱起了眉头，心中疑惑。

“在这个节骨眼上，你和沈黎来这边干什么。现在就算本源世界毁灭，应该也和你们没关系吧。都说了是老交情，那就不该来给我找麻烦。”

墨九阙闻言，眸中笑意更深。他跟汪一笑你来我往谈了一会，最终旁敲侧击，确定他并不知道红龙将索菲亚与唐锦绑架到了这里的事情。明白之后，墨九阙的笑容更显得真诚了一些，直令汪一笑打了个寒噤。警惕道：“别绕弯子了，你想干什么就直说。这个世界恐怕有你想要的东西吧，我汪爷大发慈悲，帮你们俩后辈找到那东西之后你们就快滚吧。这个世界毁灭之后有我急需的东西，你们要真是为了区区一个世界对上我的话，可别怪汪爷我不再留情！”

明白汪一笑已经上钩，墨九阙没有管他言语中的恐吓，只是先随便抛出了一个东西稳住他。如果有了汪一笑的帮助，那他同沈黎的行动就更有了几番保障。

“熔岩之心知道吧，就是“食人鱼”王城防护罩的力量核心，我们需要这个。”

按照墨九阙的想法，这件在剧情末尾才会出现的备受保护的物品东西已经足够拖住汪一笑一段时间了。等红龙有了动作，为了不想自己被毁灭，汪一笑也会被迫站到自己这边。但是令墨九阙没有想到的是，听到他的话后汪一笑脸上却露出了一抹古怪的表情，随后慢吞吞从储物空间中掏出来了个红彤彤的东西。

“行了，这就是你要的熔岩之心。现在你和沈黎可以滚了。”

墨九阙：？？？

第149章 最爱吃红烧人鱼

“啧，我的这个角色和真不招人喜欢。”

沈黎嘟囔着。他刚刚试图去帮一个一看就十分瘦弱的小人鱼抬东西，却差点把人家吓死。搞得沈黎现在都心有余悸，不敢再轻举妄动。

莫洛芬的家族的城堡分为两部分，上层房屋以及下层水域。房屋是大猫们居住的地方，而水域则是那些肉饲人鱼、奴隶人鱼、实验人鱼等居住的地方。沈黎发现这三种人鱼有很大的不同，肉饲人鱼就是莫洛芬家族平日里吃的那种，他们的上半身近乎和鱼完全一样，鱼头只是奇怪的在鱼尾的地方变成了类似于人脚的形态。

试验区是沈黎没有权限进入的地方，而奴隶人鱼则是同沈黎的人鱼形态差不多，只不过格外瘦小。在蔚蓝剧情世界中，大部分的矿产都在水下，包括最为珍贵的能源矿。这些奴隶人鱼们便是矿奴，负责水下采矿。

墨九阙嘱咐沈黎现在先继续走剧情，不要崩了人设，沈黎本来也打算如此。搜寻记忆，他知道自己平时能够变成人形是因为每月定时服用一种小药丸，并且尽量避免碰水，自己这里还留有两颗，沈黎在吞下一个后，将另一个留起来准备拿给墨九阙去研究一下。而当他搜寻有关药丸来历的记忆时，结果却十分微妙。

这药丸竟然是管家拿给他的，每个月一颗。原来沈黎的原身还是穷困潦倒的时候，被管家带进了庄园之中，给他了一个下等鱼仆的身份，才勉强养得起自己的。鱼仆虽然带了一个鱼字，身份也十分低下，但却比人鱼高上一等。他们是人鱼与其他物种的后代，通常都长得丑陋，并且有可能携带传染性极强的病毒。

这种病毒只会在鱼仆之间传播，只不过会令他们变得更加丑陋而已。沈黎的原身在通过管家介绍找到庄园的工作后对其十分感激，尽职尽责。管家让他披上雨布，不以真容现身。仆人之间的冷漠欺压，每天劳累的工作，都没有令他抱怨。

就算有一天，管家莫名其妙地给他涨了工钱，并开始让他每月定时服用小药丸，鱼仆也没有拒绝。毕竟他认为自己就是低下的物种，说不准那天就得病身亡了。管家给的钱都够他每天吃海草了，还有什么不满意的呢。说不定死了之后，下辈子还能做大猫呢。

理解了原身的想法之后，沈黎摇了摇头。真是既可悲，又可怜。

而令原身感到疑惑的是，这个月发放了两颗小药丸，不知道有什么用处。

按照原身的日常，他现在应该正在后花园修剪花草。但是沈黎拿着剪子去了之后，却在半路上就被管家好言好语地‘劝’了回来。这令他有些摸不着头脑。而当后来无论是在厨房，盥洗室，还是其他原本鱼仆应该工作的地方，都不再需要沈黎来继续干活了。

相当于将城堡溜了一圈，沈黎心里明了。看来之前墨九阙将他抱了回去果真还是对仆人们有了影响，这样一来的话如果是原本鱼仆的话一定会惶恐万分，但管家却是含糊其辞。按照鱼仆的习惯的话，应该会一人在房间中哭一个下午。

这动作沈黎是做不出来，而且一个下午的时间实在是太过浪费了。他干脆装成受了刺激的模样，裹好雨布一个人‘哭奔’到了奴隶矿区的边缘，想要借此机会将城堡整个探一遍。而就在这时，他看到了几乎快要被原石压垮的小人鱼。

重物几乎将人鱼的身形完全遮掩，小人鱼身子晃晃悠悠，忽然脚下一绊。沈黎见状忙上前去帮他把东西抬了起来。那小人鱼本来松了口气，从巨石后面露出了脏兮兮的小脸，一脸感激。但当他看到沈黎那身雨布套装的时候，脸上的感激一僵，顿时变成了惊恐。

沈黎一开始还没注意，本来想和小人鱼套套近乎，但却没想到那小人鱼在他接近之后差点昏厥了过去。一阵手忙脚乱之后，那人鱼终于是稍微安下了心。他左右瞅瞅，随后颤颤巍巍地给沈黎行了个礼。

“大……大人，谢谢大人。”

“我不过也只是一名鱼仆而已，你怎么会叫我大人呢。”

沈黎“惊惶”地说道，心中对这小人鱼添了几分注意。难道他还有剧情线中没有阐明的身份吗，看来这这次矿区是来对了。

只见小人鱼听到沈黎的话顿时打了一个哆嗦，看起来又是要昏。但他终于是忍住了，只是颤巍巍地站在那里，小心翼翼地说道：“大人就是大人，怎么可能同我们这些卑贱的奴隶同等呢。要是被管家大人听到的话，我会被发配到最艰苦的矿区的。”

“可是我从来没有觉得自己是什么大人。”

沈黎循循善诱道。隔着一层雨布好像令小人鱼渐渐放松了一些，他好似组织了一下言语，这才继续说道：“大人可是要上主人们的成人祭典的，那是最为尊荣的事情。像我这种只能作为配菜的人鱼，根本够不上大人的脚跟。大人你还是不要谦虚了吧。”

本来海底矿区是有监工看守的，平常要是小人鱼这样偷懒，早就被扔去黑矿区了。但监工们看到沈黎在这边，竟然还真都不过来了。不仅如此，他们还派一只海马送来了海草零食与浓缩晶状营养液。

沈黎有些木然地看着小人鱼在经过他允许后将晶状营养液融入了他们周围的水中，深吸一口水，露出了一脸陶醉的表情。

“啊，这是最高级的营养液结晶。我们这样的人鱼本来一辈子都不可能接触到的。听说能够资格登上主人们成人礼的人鱼们，都足足可以享用这种营养液一年呢。”

小人鱼吐出了一个幸福的泡泡，叼起一条腌海草。

“大人，听说能够作为压轴登上祭典的人鱼们口中都会叼着苹果，这是真的吗。自然的水果呀，真是太幸福了。我要是有一天能够成为您旁边的配菜，那就真是太好了。”

看着瘦小的人鱼一边嚼着海草，一边憧憬说着将自己端上桌这种凶残的事情，沈黎不知道怎么接话茬，只好沉默着。看来莫洛芬家族的洗脑还真是十分成功，竟然能够令人鱼将把自己做成菜作为极其荣耀的事情，他们的三观简直不能简单的用崩坏来形容。

“不过听安文说，在很久很久之前，我们人鱼也像主人们一样，能够随意的生活呢。”

忽然间，小人鱼放下了手中的海草，小脸上带了笑容。

“安文讲的笑话最好笑了，怎么可能呢。我们这样的人，怎么会有资格同主人相提并论呢。不工作的人鱼可不是好人鱼呀。”

“你是怎么想的。”

沈黎不再沉默，他看着小人鱼的眼睛，认真说道：“你想要过自由自在的日子吗，徜徉大海，再没有任何拘束。”

“你的心中是怎样想的。”

“我、我吗。”

没想到沈黎会一下子说这么多的话，小人鱼一下子有些被惊到了。他向后缩了缩，犹豫不决地嗫嚅道：“我、我当然也想每天都吃海草啦。但是管家大人说，作为低贱的人鱼要懂得知足。”

说着说着，他好像有了底气，坐直身子冲着沈黎绽放了一个灿烂的笑容。

“要是有一天，我能够成为主人们的配菜，那就再好不过啦。”

“这样吗……”

沈黎心向下沉了沉。他深吸一口气，将那些从心底浮现出来的情绪压抑了下来，一脸平静地说道：“我今天有些不开心。”

“听你说那个名叫安文的人鱼最会讲笑话不是吗，能带我去听听吗。”

“这个吗……我、我做不了主啊。”

小人鱼没有想到沈黎竟然会提出这样的请求，当下有些为难。他再次小心翼翼地看了看在不远处海域巡逻却对这边置之不理的监工，犹豫了好久，这才小心地点了点头。

“如果是大人的话，应该没问题。”

他顿了顿，随后腼腆地看着沈黎怯怯说道：“安、安文昨天因为在休息的时间讲故事，被关到了黑矿区。那里的环境不太好，不适合大人这样的人物前往。大、大人如果想听故事的话，能把安文叫出来吗。”

沈黎闻言若有所思地看了小人鱼一眼，随后露出了一个温和的笑容。只是这笑容比之前多了几分真诚，心。

“那是当然的了。”

……

“这不可能。”

“墨九阙我告诉你别异想天开啊，你要是弄出了幺蛾子我可是不会手下留情的。”

汪一笑烦躁地扯开了领口的扣子，将桌面拍的砰砰作响，吓得鱼缸中的微型人鱼们纷纷躲到水草之后，扒着宽大的叶片小心翼翼向外探头。而墨九阙坐在沙发上，手里端着一杯咖啡，脸上的表情严肃。

“汪一笑，你在想些什么。本源世界毁灭的力量将会令一切都灰飞烟灭，即使规则也不能有令其任何改变。而且……”

“如果本源世界毁灭的话，恐怕林溪也会即刻毙……”

“住口！！！”

汪一笑骤然转头，恨恨地盯着墨九阙，眼眸泛上了红光。一股特殊的力量从他身上蔓延开来，雾气中带着寒冷冰晶，所经之处一切都被冻结。而当那股力量到达墨九阙身前的时候，却被另一种黑暗的力量抵消了。见汪一笑暴怒中竟然还有理智，没有使用这个剧情世界之外的力量，墨九阙心中诧异，但却没有再撩拨。

“五个本源世界之间有着紧密的联系，如果其中一个毁灭的话，另外的几个也不会完好无损。系统依据剧情世界们而存活，如果剧情世界中出现了大规模的问题，即使我不说，你也知道规则会做出什么样的事情。”

墨九阙点到为止。他看着汪一笑气呼呼地将桌面上的东西挥到了地上，随后气呼呼地做到椅子上生闷气。墨九阙嘬了一口杯中咖啡，看着褐色的醇香液体若有所思。按照汪一笑的性格，这般举动实在有些过于夸张了。他是在故意做给自己看，还是……

“都拿了熔岩之心了还不走，你这个人说话不算数，我们友谊的小船翻了！”

许久之后，汪一笑才继续开口道。他的话语中带了一分指责，其中还有几许试探。

“你也是这样，沈黎也是这样，都傲上天了。我们这些可怜的老人啊，已经死在了沙滩上，没有一个人关心。只能依偎着抱团取暖……心痛啊，老是这样，还让我怎么相信你们。”

听到汪一笑如此言论，墨九阙唇角露出一分微笑，从善如流道：“我和沈黎一向最尊敬前辈们。即使时代发生变化，格局骤变，我们也不会改变自己的想法。”

“是嘛……

汪一笑拖长了语气，赤裸裸地不信任。而墨九阙不打算同他再浪费时间，直接了当地说道：“如果你不相信的话，我们可以签订金边契约。无论是你，还是他。在事情结束之后，我们都会保障你们的安全。”

“呵，这大话说的。也不怕吹破了天。”

汪一笑冷笑一声，但神色明显有了几分放松。他的手指有节奏的敲打着桌面，不耐烦地说道：“行了行了，那等有时间咱就把契约签了吧。至于你之前说的事情，根本就不可能。”

他顿了顿，神色中流露出了一丝嘲讽。

“数百年形成的规则，数百年潜移默化养成的习惯。怎么可能一朝改变。”

“为什么不可能。”

墨九阙站起身来，脸上平静无波。

“我们就是为了改变，才诞生的。”

汪一笑听闻此言，沉默了下来，就连墨九阙已经离开了都没在意。许久之后他才叹了口气，仰靠在椅背上，放肆的将脚搭上了桌子。整个人第一次流露出了疲惫的神态。

“改变。”

汪一笑嘟囔着，低笑一声。其中的嘲讽不知是对墨九阙，还是对自己。又或许在嘲讽的深处，还有一分他不敢奢求的希冀。

“只希望你说的不是大话吧。如果真的……”

“那我这把老骨头还能动动，发挥些余热”

第150章 最爱吃红烧人鱼

金边契约是一种神奇的存在，它没有实体，而是一种精神层面的契约。是扮演者之间难得不通过系统与规则所签订的契约。一旦签订，契约双方便会在精神体之间根据契约内容产生联系，由于签订过契约的双方精神体外围会有着几不可见的淡淡金光，所以被称为金边契约。

汪一笑的效率非常高，契约所需的东西都不是常见的，但他却在短短五日就全部弄齐了。而这五天中他白日里同墨九阙上演兄友弟恭的好戏，晚上则把自己一个人关在屋子里，不知在搞些什么。并且严辞表示墨九阙和沈黎不许入内。

对于他的小动作，墨九阙不以为意。他除了通过各种手段去探查红龙的行踪之外，便是去调查蔚蓝世界现在的现状。令他心下稍安的是，现在的剧情仍在正轨上。只要没有一颗陨石下来人鱼全部灭亡，那这个剧情世界至少还能存在几百年。

缓步走在回廊中，墨九阙的脸上带着些不耐烦的表情。周围的仆人们看到后都小心行礼然后飞快闪到一边，生怕阻挡了二少爷的道路。谁都知道，在今天早上的例行比试中，二少爷再次输给了大少爷，现在正在气头上。谁要是现在凑上去，那才叫做没眼色。

“管家……”

等到墨九阙走远之后，一个仆人小心翼翼地探头看了看，随后疑惑道：“二少爷去的地方，好像是大少爷的房间。我们要不要……”

“做好你自己的事。”

管家冷冷看了她一眼，督促所有仆人赶紧回到工作岗位上后背着手离开了回廊。他要去看看那个鱼仆，听说最近他总和那些低贱的人鱼奴隶在一起。作为二少爷的人，怎么能够做出这种丢分的事情。

……

“墨九阙，你怎么才来啊。”

汪一笑靠在躺椅上，脸上敷着个冰袋。脚搭在桌面上，一晃一晃地，看起来十分闲适。当墨九阙推门进来的时候，他一跃而起，冰袋缓落，露出他乌青的右眼圈。

“啧，我等了你好久。”

汪一笑看起来有些兴奋，他在原地绕着圈子，眉眼间似乎有什么跃跃欲试的情绪。看到他如此兴奋地神态，墨九阙眉梢一挑，心里略有些怀疑。却紧接着被汪一笑那呱噪的话语声吸引了注意力。

“诶我说，沈黎怎么还没有过来，真是的慢死了。上午你怎么出手那么狠啊，这揍得我怎么见人！”

“谁让你在战斗中突然凑过来，一脸有阴谋的笑容。”

墨九阙漫不经心地说道，他想要抓住刚才掠过自己心头的不对劲，但是那种感觉却是一闪即逝，再也捉摸不着。

“我这不是要告诉你消息嘛，这么多东西我收集起来多不容易啊。收集好了我开心，不行吗。真是打击我的积极性。赶紧的，办完这契约我也就放下了心头的重担，能够全力帮你找红龙那小子了。”

汪一笑喋喋不休，却在墨九阙的视线中渐渐住了声。他讪讪挠了挠头，干笑两声。

“怎、怎么了，你就算这么看我，我也不可能看上你的。”

“呵。”

墨九阙似笑非笑，但却没有将汪一笑的不对劲点明。毕竟契约的内容他们已经约定好了，最重要的便是墨九阙同沈黎不可以以任何方式伤害林溪，不可以对林溪动手。以及汪一笑帮助他们在蔚蓝剧情世界制服红龙，找回唐锦同沈黎，并且对他们进行力所能及的帮助。

而且在契约中，汪一笑也表明等到了形势危急的时候，如果他在场的话，将会自己对付林溪。如果他不在场或者已经死亡，那么契约的内容就算是废了。关于如何界定这个形势危急，汪一笑同墨九阙唇枪舌剑讨论了许久，最终才勉强各退一步，定下了章法。

虽然汪一笑的状态看起来有些不对劲，但是关于契约墨九阙已经推敲了数遍，自信并没有遗漏。看在即将成为临时伙伴的份上，他并不打算现在便打破砂锅问到底，反正之后时间长的是，以汪一笑的性格，这种秘密是藏不了多久的。

“哈，你们来的可真早。”

沈黎爽朗的声音从门外响起，他推门进来，心情很好地冲着屋里的人们打了个招呼。

“嗨。”

“你这是什么打扮。”

汪一笑诡异地看着他那件极似短罩袍的，针脚大且不规则的亚麻色衣服，表示了对沈黎审美的极度担忧。

“我说墨九阙，我记得在之前沈黎还是个正常人，怎么跟了你后就成了这样。”

“你说这个啊。”

沈黎闻言也不在意，拍了拍袍子，神色间有几分满意。

“这是我自己做的，变人鱼方便啊。能够把尾巴露出来，变回人的时候也能穿。”

“九阙还说这个挺好看的，你不懂就别瞎说。”

这下汪一笑诡异的目光从沈黎身上转到了墨九阙的身上。而听到沈黎如此言论，墨九阙轻咳一声，神色一如往常。

“行了，人都到齐了，就别浪费时间了。”

汪一笑早就迫不及待了，听到墨九阙这样说后立马手脚飞快地在地上安置好了二十七块晶石。由于是三个人同时签订契约，所以晶石的数量是三的三次方。金边契约说复杂也复杂，仅仅是那些原料就足有普通人用其一生去寻找了，而且它的过程也极其繁琐。

但是三人准备充分，并且身为如此级别的扮演者，他们对于金边契约的签订早就驾轻就熟。所以不到半天，代表契约达成的金光便已经出现在了他们的精神体中。现在虽然外面有躯壳阻挡，但是互相签订契约之人能够从彼此眼中看到淡淡的金光。

“呼，大功告成。”

汪一笑舒了口气，脸上显出了疲惫的神态，但是他的表情却是难得的轻松。笑嘻嘻地看着墨九阙同沈黎，他脸上的喜色几乎要溢出来。

“以后咱们就是一家人了哈，有福共享，有难同当。以后你们的朋友就是我汪一笑的朋友，你们的亲人就是我汪一笑的亲人！”

听到汪一笑如此亲热的话语，墨九阙微妙地挑起眉梢，而沈黎已经是一副受不了了的表情。而紧接着汪一笑做出的举动，却令他们两人都震惊在了原地。

“当然啦，感情是相互的嘛。”

汪一笑边说着，边从储物空间之中掏出来了个什么东西。他的储物空间是一个酒壶，看起来十分古老破旧。随着汪一笑的动作，一团白光被他从酒壶里拿了出来。

“我的亲人，我的朋友。当然也就是你们的朋友对不对。”

只见汪一笑掏出来的东西，赫然是代表系统的光球！

没想到事情会如此发展，一时间沈黎目瞪口呆，墨九阙也是微微睁大了双眼。汪一笑竟然这么有本事，都把系统给捉过来了。那还签订个什么契约，达成个什么协议！

“来，虽然阿溪现在的状况不太好，但怎么着都算是你们的前辈嘛。”

汪一笑看着那团白绒绒的光球，一脸慈爱的表情。但是他却同时在用余光谨慎观察着墨九阙同沈黎的表情，很明显即使是签订了契约，他也不会完全相信两人。这与其说是系统光球，倒更像是一个精神投影。即使消灭了，系统的真身也不一定会受到伤害。

压下心中的杀意、墨九阙的表情淡了一些。他感觉到旁边沈黎压抑不住的情绪，微微皱眉，握住了他的肩膀。

“镇定。”

“但是这、这、这也太滑稽了。我是说，他怎么能……”

沈黎明显有些语无伦次。他看着系统光球，一时间记忆同上个世界的梦境相混合。眼睁睁看着同伴在自己眼前消泯于无，耳畔一遍又一遍冰冷机械的命令。这一瞬间强烈的感情令沈黎的眼睛都有些发红，他想要上前，但是墨九阙的话语却令他冷静。

“我们需要一个解释。”

墨九阙淡淡地说道，他看着汪一笑，眼神犀利。

“这同我们之前的情况假设不符。”

“我知道，阿溪做过许多错事。”

汪一笑似是没有觉察到骤然紧张的气氛一般，他将光球抱入怀中，眼神深处是怀念与痛苦。

“无论是在过去，还是将来。但在过去，他也勉强当了一个合格的系统，没有的耽误到你们做任务。而将来那些事情，还没有发生。”

“呵，没有发生？”

沈黎终于忍不住了，他上前一步，嗤笑道：“我的队员，九阙的队员，还有其他的扮演者们。他们难道没有被控制？没有被关进虚无空间？没有……”

说到这，沈黎的表情扭曲了一下，但仍然执拗地继续。

“……没有化作虚影，被我吞噬？”

“沈黎。”

听到这，墨九阙终于是不能再旁观下去。他用力握住沈黎的手，另一只手将沈黎向自己身边一揽。而沈黎难得露出了自己脆弱的一面，他靠在墨九阙的身上，烦躁地用手捂住了眼睛。整个人的身上都透露出一种沮丧的气息。在他内心深处，之前被系统捉走，被迫吞噬同伴的精神力量这件事是永久的噩梦。

“如果这些事情……”

“但这一切都还有转机。”

汪一笑突然斩钉截铁地说道，他没有关注墨九阙同沈黎过于亲近的姿势，表情严肃道：“关于时间和空间的事情，我也知道不少。甚至就算是主宰的存在与由来，我也略知一二。”

他说着，苦笑一声，揉了把手中光球。

“毕竟我之前，是想要看看自己能不能取代林溪，成为系统，把他换出来的。但是最终却失败了。”

“唯有同时掌握时间与空间两种法则，才能够拥有成为系统的资本。而单独一种法则修炼到极致，却会引起规则的反噬，被永久的流放虚无空间，就像主宰一样。如果没有我的帮助，你和沈黎最终的结果，也只会是一个。”

“如果我没有看错的话，你们已经分别掌握了时间与空间的法则吧。这虽然是不同于上一个时间点的做法，但是这样会造成什么样的后果，墨九阙你也还是在摩挲中吧。”

听到汪一笑这一番言论，墨九阙同沈黎对视一眼，同时看到了对方眼中的凝重。没想到汪一笑竟然知道这么多，果然不可小觑。

“我不是在威胁你们，也没什么太多的想法，只要你和沈黎之后给我们一条活路就行。”

汪一笑语气有些消沉。他叹了口气，将系统光球揉巴揉巴成了一个小团，放到了兜里，轻轻拍了拍。

“谁当系统，我也不在乎。你们两个将来无论是啥成就，是当了系统还是当了神了，也跟我没关系。”

“我就是有些累了，想结束这个闹剧了。”

“没人想要成为系统，也没人想要成为神。”

墨九阙开口道，语气淡漠。

“我们也只是些想要一起活着罢了。”

……

“安文大哥，安文大哥，快给我们讲讲故事吧！”

“就是，大哥我想听上次，你说的人鱼能坐飞艇在天上飞翔的故事！天空是什么样子的呢，和海水一样吗？里面有鱼有水草吗？”

“这个不好笑，大哥我想听上次你跟我讲的那个人鱼打大猫的故事！嘻嘻，我们人鱼这么弱，那个大猫竟然还能被我们打，真是太笨了。”

“好啦好啦，都安静一些。”

一个十分温柔的声音响起，却好似在这群小人鱼之间十分有威望一般。所有小人鱼都一下子不再出声，只是眼睛眨巴眨巴地，十分可爱。在瘦小的脸上显得格外的大。

看到小人鱼们脏兮兮的小脸，安文心中叹了口气，脸上却还带着温柔的笑意。他变换了一个坐姿，漂亮的金色鱼尾显露了出来，鳞片金光闪闪，看起来就如同金子一般，十分美丽。但就是因为这条鱼尾，安文却遭到了极其可怕的遭遇。

不经意间忆起了往事，安文的眸中闪过一分阴霾。他讲的并不是故事，而是真实。安文恨这条鱼尾，给自己带来了不幸。但在难得清闲的时间，他却又会仔细清理鳞片，令鱼尾保持健康。这是他作为人鱼的象征。

安文不像其他被奴化的人鱼，对自己的身份自卑。虽然日复一日，做着繁重枯燥的工作，但在安文的内心中，却有着一丝野心。他想要恢复许久之前，人鱼那崇高的地位，将大猫们彻底灭绝！食人鱼，呵，多么狂妄的名字。

安文内心冷笑一声，但是随后不知想到了什么，他眼眸深处却又燃烧起了一星狂热的火光。那健美的湛蓝色鱼尾，尖锐的爪牙。这是最完美的人鱼！如果是那位大人的话，说不定能够成为人鱼的希望！

“我们等安澜大人来了再讲故事好不好。”

安文看着小人鱼们，温柔微笑。虽然他们已经被大猫们奴化，但却还有挽救的机会。日复一日的洗脑，管家看重，却终究有疏忽，得以令他趁虚而出。终有一日，这些小人鱼们会成为复兴族群的重要力量。

“是那个会带来海草的大人吗，是吗是吗。”

“好开心！今天大人也会来和我们一起听故事吗？”

“我想喝上次那个草莓味的水啦，嘻嘻，这种叫草莓的植物味道真是太好啦。”

“傻子，那叫营养液，才不是水呢。”

……

听说沈黎要来，小人鱼们顿时兴奋了起来，嬉闹成了一团。小鱼尾晃动水波，虽然因矿渣变成了灰色，但是却十分有活力。沈黎远远听到了这边的嬉闹声，一直以来压在心中的思绪似乎也是轻了一些。将那什么汪一笑和系统的事情都抛到了一边，沈黎表示这错综复杂的关系还是交给九阙的好。

调了调脸上的表情，沈黎露出了个微笑，推开遮挡物游了进去。

“哟，大家好啊。今天我带了腌小鱼来，人人有份！”

第151章 最爱吃红烧人鱼

汪一笑手中的系统光球并不是完全的系统。而只能说的上是系统的一部分数据碎片，并没有自己的意识，也没有在规则之中挂上名。

关于汪一笑是如何弄到系统的这部分碎片，墨九阙心中虽然想要知道，但却没有去问。有了系统这件事后，他和沈黎同汪一笑之间的关系并不牢靠，即使有契约的联系，也不会彼此交心。而且很快剧情线中一个重要的转折点就要到来了，容不得他们分神。

“把这些东西都带上，还有这个。这次剧情我不能待在你的身边，小心红龙突然袭击。”

沈黎絮絮叨叨，倚在墙上，皱眉思索还有没有忘记的东西。而墨九阙难得看到沈黎如此婆婆妈妈的表现，心中觉得有趣，倒没有打断。

“现在我在这群奴隶人鱼之中的地位已经基本稳固了，那条名叫安文的人鱼倒是帮了不少忙。不过我看他的想法恐怕是要在推翻大猫们的政权之后，将他们全部抹杀。不过有我在，他翻不起什么波浪来。”

“嗯，人鱼这边有你就够了，我很放心。”

墨九阙温和说道。这几天他同沈黎兵分两路，已经许久没有这样闲暇的时间一起说过话了。其实他也没有什么东西可以收拾了，但是在这里同沈黎聊一会天，也是难得的放松。

“对了，你和汪一笑真的准备这样做吗。”

享受了一会温馨的氛围后，沈黎忽然皱眉问道：“我觉得还是徐徐图之比较稳妥，这么重要的剧情，万一出了差错……”

“没事，我自有分寸。”

听墨九阙这样讲，沈黎便也放下了心。骤起的眉心松开，露出了一个真心的笑容。他凑到墨九阙近前，给了他一个吻，洒脱道：“行，那我就等你回来。人鱼这边有我就好。”

马上就要进行的重要剧情是“食人鱼”一族中一年一度的勇士比拼，所有够年龄的大猫们都要前去帝都所在的浮空城参加。这场比赛地位重大，是族中最为盛大的比赛。其中分别有考验大猫们的战斗力，智力，决策能力等等的项目。

而勇士比拼还有另一个名字，便是继承者之间的对决。能够有资格参加比赛的大猫们无一不是家族中的青年才俊，如果能够在勇士比拼之中夺取优胜，那么基本可以肯定在家族之中的地位了。

原剧情中墨九阙便是在这场比拼之中输给了汪一笑，这才不甘不愿地退出了继承者之间的争夺。而赢得比赛的汪一笑同时也赢得了人心，不仅受到了皇帝的接见，而且还得到了不少英才的追随。

在同汪一笑进行了细致的分析之后，两人同时认为可以从这个剧情开始下手，一来能够测试规则的忍耐度，二来或许可以从其中探查红龙的踪迹。

海洋无比广阔，而悬浮于其上的浮空城们之间也相隔甚远。唯有勇士比拼大赛开始的时候，大猫们才会较为完全的聚集到一起。

因为融合了不同的生物，所以大猫们拥有不同的外貌形态。当墨九阙同汪一笑通过交通工具来到浮空城后，便有一名背后长着黑色翅膀的大猫侍卫前来接应。

“嘿，我看他融合的是乌鸦的基因。”

汪一笑冲着墨九阙挤挤眼，一脸促狭。

“你看他背后那大翅膀，我的妈，烤起来一定好吃。”

然而墨九阙并没有将目光转向他，只是通过精神力交流淡淡道：“别仗着剧情人物听不到咱们之间的内部交流就随便说话，红龙很可能就在这边。你要是因为自己的原因导致计划失败，我可不会留情。”

“知道了知道了。”

汪一笑笑嘻嘻地在自己的嘴边比了个拉拉链的动作，引来前面侍卫奇怪的一瞥，随后便不再有任何违反人物设定的动作。他们跟随在侍卫的身后，渐渐走入了人群之中。临近勇士比拼，街道上猫流熙熙攘攘，不仅有前来参加比拼的人，更是有前来凑热闹的商人以及看客。

但沿街走着走着，墨九阙心中却是渐渐觉出了一丝不对劲。按理说，人鱼虽然现在地位低微，但是容颜姣好的人鱼们向来是有钱人以及贵族们喜欢牵出来显摆宠物。而按理说凡是繁华的地方，都应该有售卖迷你人鱼等小生物的店铺。

但是这一路走来，他们却没有见到任何一个牵人鱼行走的大猫，就连那些曾经的人鱼店铺们也纷纷挂上了停业的牌子，大门紧闭。嗅到了不同寻常的气息，墨九阙同汪一笑对视一眼，心中都有了计较。而就在这时，一个声音忽然在他们的身旁响起。

“妈妈，我要买水晶迷你人鱼，你之前答应了我的。”

一名族中幼崽扯着大猫的手臂撒着娇，而在听到人鱼这个名字后，大猫明显神色一变，捂住了幼崽的口，勉强安慰道：“休斯乖，妈妈给你买一只安哥拉长毛兔好不好。人鱼没有什么好玩的，娇气难养而且还会传播疾病。休斯要做一个乖孩子，啊。”

“不嘛不嘛！”

平日里从没有被拒绝过的小猫此刻属性为熊孩子，他拽着大猫的手臂，转着圈地撒娇，眼圈红红的。

“妈妈我就想要小人鱼，你不能说话不算数！小人鱼，小人鱼！”

“禁言。”

就在这时，走在墨九阙同汪一笑身前的侍卫却忽然出了声。他看着不断聚集过来的大猫们，和被他吓住，缩在大猫怀中的幼崽，脸色严肃。

“王城之中不许谈论那种生物，如果再犯禁令，你们将会被驱逐出城。”

听到侍卫的言论，墨九阙心下生疑。但是看其他大猫们的表情，却好像理所当然一般。他们围在一起，看着大猫冲着侍卫不断地道歉，并且表示绝对不会再犯。而之前娇气的休斯现在怯怯地缩在大猫的怀中，仿佛被侍卫严肃的目光吓到，但是他圆滚滚的大眼睛中却划过一抹疑惑。

为什么不能说人鱼了呢，明明上个月他们还在电视上看到，王城中的宠物店里培养出了水晶迷你人鱼，正在限时出售的呀。

没有多言，跟随着侍卫离开原地。墨九阙同汪一笑对视一眼，互相看出了对方眸中的凝重。剧情竟然已经开始发生改变了，恐怕事情比他们想象中的还要棘手。

第152章 最爱吃红烧人鱼【捉虫】

通常情况下参加比赛的大猫们都会提前找地方住下，但是莫洛芬家族属于上层家族，族长世代与担任皇宫财务大臣一职。所以跟随在侍卫身后，墨九阙同汪一笑走入了皇室设置在浮空城中的别馆。

因为莫洛芬家族长幼子之间的矛盾闻名于外，所以管事很贴心地给他们分别安排了房间。但是想要搞事情的汪一笑同墨九阙怎能如他们所愿，你唱我和地闹了一番之后，他们如愿住到了相邻的两个房间之中。

管事擦擦额头冷汗，刚想要感叹这莫洛芬家族的两名继承人果真是难缠，随后就见墨九阙啪地一声将房门打开，用力极大，发出一声巨响。随后他面色阴沉，大摇大摆地就闯进了汪一笑的房间中。连敲门这样的礼节都省下了。

管事见状脸色一僵，忙招呼来侍卫长，小声吩咐着：“你派人多注意这里，只要莫洛芬家族中的两位少爷没闹出大事，就别多管。”

见到管事将这件事情交给了自己去处理，侍卫长脸上也是显露难色。奈何上级的命令不得反抗，他也只能内心叹息一声，准备去提溜两个最机灵的手下。而管事自然是注意到了侍卫长没有完全隐藏住的情绪，却是没多说些什么。

好像听到了房屋中大声的吵闹，管事摇摇头，背着手走远了。

“惹不起，惹不起啊。”

谁不知道当代莫洛芬家族的掌权人同皇帝从小竹马竹马长大，私下里甚至以兄弟相称。皇帝对于自己的孩子十分严格甚至于严苛，但对于自己伙伴的孩子，却是非常溺爱。如果说在这座权威云集的浮空岛上，最不能惹得人，那莫洛芬家族的两个小继承人还要排在那些皇子皇女的前面。

但在汪一笑房屋内却并不像管事所想的那般气氛紧张。在墨九阙进入房间之后，汪一笑在房门上贴上了一个小东西，从其中传出了两人的争吵声，正是管事听到的那个。而墨九阙却随着墨九阙进入了内室中。等到了内室里，汪一笑的肩膀一下子垮了下来，沮丧地揉了揉脸。

“现在可怎么办，没有人鱼，咱们的计划就要砍掉大半。”

“肯定是红龙那家伙搞的鬼，真是日了龙了，动作那么快赶着去死啊。”

墨九阙注视着汪一笑有些焦躁的举动，神色不动，语气冷静。

“兵来将挡，水来土掩。”

“你说的倒是轻巧。”

汪一笑嗤笑一声，一屁股坐到了沙发上，将桌上的茶水全部灌入了口中，嘟囔着。

“没有了人鱼，那还怎么设计进入皇宫啊。要是进不了皇宫……”

“即使进不了皇宫，那又如何。”

同样是端起了桌上的茶杯，墨九阙却没有饮用，只是放在鼻端轻嗅茶香。

“汪一笑，你的情绪不对劲。”

“我只是有些着急罢了……唉，算了算了，你墨九阙都不着急，我又这么上火干什么。”

汪一笑无力地挥挥手，转过头去，又从空间中将系统的碎片光团拿了出来抱在怀里，好似如此就能平复心情一般。没想到这次行动汪一笑竟然也将系统的光团带在身边，墨九阙脸上划过了一分诧异。毕竟这次行动危险，稍有不慎就可能会失败死亡。

而从之前分配任务的危险程度来看，汪一笑所要面对的危险可比他多的不是一点半点。毕竟这是代价。

“行了别看了，我知道你想要说什么。”

汪一笑跟有了读心术似的，背着身闷闷地说道：“无论去哪里，我都不会再让他离开我的身边。”

“你开心就好。”

墨九阙从善如流道。没想到汪一笑噌地转过头来，一脸不可置信：“我的妈墨九阙，老子都这种语气向你卖可怜了，你竟然连点表示都没有？”

“表示什么？”

“比如说什么就算你死了，我们也会帮你保护林溪之类的啊。凡是正常人应该都会被我这种悲伤的情绪感染吧，难道老子的演技下降了吗……”

“呵呵。”

墨九阙微笑道，拿着茶杯站起身。

“自己的人，当然要自己看好。别想着死了以后会有其他人给你收拾烂摊子。”

“计划暂时照旧，我倒是要看看，红龙在耍什么把戏。”

“哼，你无情你冷酷你不是人。”

汪一笑嘟囔着，随手扯开自己的衣领，撸起袖子，把发丝挠的凌乱。而随着墨九阙重重将茶杯摔到地面，冲出房门，示意着两人“争吵”的结束。当然，他没有忘记将仍然在门上发挥作用的小仪器捏碎带走。

表示暂时不用收拾房屋，汪一笑晃晃悠悠地又回到了沙发上。他抱起系统的光团，向上抛了抛。光团轻悠悠地，就好像没有重量一般，自空中缓缓下落。柔和的白光环绕其中，能够平复最急躁的心情。

“唉，你啊。”

汪一笑接住光团，戳了戳，语气带着几分玩笑的意味。

“给你找的下家嫌弃你，啧，林溪，你怎么就这么讨人嫌啊。”

“瞧你混成这样，最后还不只有你汪哥心心念念要把你给带回来。等你回来之后可别再是每天沉迷研究了，咱们那一辈的老家伙都死净了，以后可是没人能再能踹开你门叫你吃饭了哈。”

汪一笑说着，眼眸中泛起了回忆的涟漪。而因他撸起袖子而露出的手臂上，却在此时泛起了星星点点的光芒。有白色渐渐变成了浅淡的蓝，就如同柔和的星光一般。星光滋养着那团光球，使之更加明亮。似乎是发出快乐的情绪一般，光球闪闪发光，蹭了蹭汪一笑的手臂。

男人的脸色柔和了一些，伸手抚过光球。在它准备跳离自己手臂的时候又温柔却不容拒绝地将它压在了原地，开口道：“多吸收一些，早点恢复吧。”

……

在几百年的发展中，大猫们的数量已经从濒危增长到了数十万。但是王族浮空城地方有限，不可能让所有青年大猫们都前来参加勇者比试。所以在正式比赛开始之前，其实各个浮空城上已经自行组织了不少淘汰赛。唯有到达兽师级别的大猫们才能直接晋级，不用参加淘汰赛便可以直接前来王城。

但即使如此，够资格参加比赛的大猫们数量还是很多。再加上前来王城的所有人都需要登记身份以及兽师等级，所以过了五天，正式比赛还没有开始。但是在这五天之中，墨九阙同汪一笑却是收获颇丰。

他们分头行动，一人调查王城人鱼禁令事件，一人则借机会结交各个大猫家族的继承人。以至于到了比赛开始的那天之后，整个王城都知道了莫洛芬家族中两名继承人，长子优秀聪慧，长袖善舞。而次子则是阴沉孤僻，不善言辞。

在小圈子中的茶话会上，汪一笑这些日子交好的那些年轻优秀大猫们一边喝茶比武，一边为汪一笑打抱不平。

“要我看，您才是家主的最佳人选。不仅我是这样认为的，打家也是这样想的。”

一名长着牛角的大猫如是说道，而其他人闻言也是不住点头。

“很久没有出现过向您这样武力和智力皆为上乘的族人了，有了您的带领，莫洛芬家族一定能够更上一个台阶的！”

汪一笑微笑颔首，但思绪却早已从这充满了奉承的无聊茶话会转移到了墨九阙收集的情报上。经过这几天的努力，他们终于得到了红龙的消息。而且这王城中的人鱼禁令，也确实是红龙引起的。

相传有人在私下里进行人鱼实验，试图培养成更加娇弱美丽的人鱼供人赏玩。但是不知是意外还是巧合，被培育的人鱼之中竟然有一条发生了返祖现象。重新恢复了那锋利的爪牙以及极强的战斗力，并且体内还产生了之前大猫使用的那种药剂的抗体。

趁着研究人员不注意，返祖人鱼用利爪撕破了防护层，竟然就这样堂而皇之地带领其他实验人鱼逃离了！这件事情在大猫之中引起了轰然大波，更何况发生这件事情的地点竟然就在王城浮空岛！

现在情况发展是人鱼至今还未找回，而在王宫之中已经有人产生了怀疑。即使返祖人鱼再强悍，也不可能单枪匹马逃离重重屏障，不被发现。所以极有可能的是，王宫之中或者知晓这件事情的人当中，有内奸故意放跑了人鱼。

所以这次的勇士比赛才会提前举行，王族将所有家族的青年才俊全都安置在了别馆之中，说是优待，其实不过是作为人质罢了。

第153章 最爱吃红烧人鱼

等到所有淘汰赛进行完毕，已是半月之后了。赛程选拔出了一百五十名勇士，加上之前各个家族之中的优秀子弟，一共将有两百名大猫参与勇士比赛。

今天便是比赛开始的时候。天还没有亮大猫们便都已经聚集在了狩猎之场中，等待皇族们的到来。

在今天即使是各个家族中的继承人也不敢有丝毫懈怠，墨九阙同汪一笑一起在天还未亮的时候便已经做好准备了。

出发之前，墨九阙再次进入了汪一笑的房间。把忧虑万分的管家和仆人们关在了门外。不过这一次他们却没有耽误太久的时间。当两人重新出现在门口前的时候，管家犀利的的目光飞快地扫视过两人的面容，重点在他们的脸上脖子上等一切会暴露在外面的皮肤上，随后管家露出了个欣慰的笑容。

大少爷和二少爷还是懂得轻重的，不管是怎么样，起码外人看不出来就好。

等来到场地之后，墨九阙同汪一笑便如同说好了一般，彼此态度冷淡地点点头后分别站到了一边。

很快的汪一笑身边就聚集了一圈大猫，对于之后的勇士比赛，大猫们都十分兴奋。有好斗的跃跃欲试，想要同汪一笑一较高下。另外大部分人们则早就对汪一笑的实力心悦诚服，衷心的祝福他能够取得最终胜利。

而相对于一片祥和欢声笑语的这边，墨九阙那里却显得十分冷清。并不是没有看不上汪一笑或者纯粹想要浑水摸鱼的大猫前来找他搭讪，但是很快他们就因墨九阙那不耐烦地表情与傲慢的话语悻悻而归。

“这莫洛芬家族的两名继承人差的也太多了点，要我看，那个二少爷如果识相的话，就不该喵尊为敌。这样的话说不定还能给他保留几分颜面。”

“哈，我看那二少爷恐怕根本没有退让的意图，他想要的怕是在众人见证之下打到他的大哥，证明自己吧。”

“哼，实力低下不要紧，重要的是如果连自己同别人的差距也看不到的话，那可真是丝毫没有追随的价值了。”

“嘿，可别说，这个二少爷虽然脑子有点坑，但实力倒是十分强悍。五个你上去恐怕也不够他打的。”

“哼，不试试怎么知道。到底还要比斗场上才能见真章！”

不管他人如何窃窃私语，墨九阙都一脸不耐烦的表情，丝毫不为所动。反倒是等到太阳高升，比赛却还没有宣布开场的时候就许多大猫都骚动了起来。就连各个家族中的继承人看到这次勇士比赛的怪异现象后，也纷纷露出了疑惑的目光。

但是很快的，平衡就被打破了。他们等来的不是皇帝陛下以及宣布注意事项的礼仪官。大批的皇帝近卫军手持重兵，将这里团团包围了起来。

大猫们顿时一片哗然，但是场面很快就被侍卫们控制住了。随着大皇子的到来，那些讨论话语声也随之消弭于无。

“对于之前那件极其恶劣的人鱼逃逸事件，相信大家或多或少都已经有所耳闻。”

大皇子阴鸷的目光扫视全场，因为融合了胡狼基因而显变成棕黄色的瞳眸看起来格外刻薄锐利。他的目光似是不经意间在墨九阙同汪一笑的身上停顿了一下，随后划过了在场所有大猫的面容。

“在十余天的仔细探查之中，我们终于已经找到了事情的真凶。”

听到大皇子的话，大猫们终于不再将注意力放在周围侍卫释放出来的威压上，而是竖起耳朵，专注度瞬间提高。返祖人鱼说的严重点，危及到了“食人鱼”一族的统治。

这虽然看起来有些危言耸听，从小奴役人鱼长大的大猫们也想象不出那种卑贱脆弱的生物会有什么杀伤力。但是有一些地位并且能够有资格知道真正历史的大猫们都从未降低过对人鱼的警惕。

“研究变异人鱼，并且导致其逃跑的就是……”

大皇子眸中划过一道暗光，手向下一挥。随着他的动作，早已隐藏在人群中的侍卫一跃而起，身果决地一下子将墨九阙同汪一笑制住。

“从今天起，莫洛芬家族成员将失去昔日被赐予的荣耀，换入水牢之中。”

同样的话语在狩猎之场与皇宫大厅中同时响起，莫洛芬家族族长，财务大臣瞳孔骤缩，一脸不敢置信。他看着皇帝失望的表情，心中警兆陡生。

“陛下，陛下我是被冤枉的！我……”

皇帝没有多言，只是好似疲惫地叹了口气，挥挥手。随后莫洛芬家族的族长就被堵住了嘴拖了下去。

“从即日起，剥夺莫洛芬家族原族长，凯文・莫洛芬以及莫洛芬家族长子，喵尊・莫洛芬的一切权利，打入水牢之中。”

“次子喵傲・莫洛芬涉及事件较少，暂不同时治罪。今后人鱼事件由他负责，抓捕逃跑人鱼以及毁灭一切危险研究资料。”

这一连串的举动来的太过突然，不仅莫洛芬家族的族长没有得到消息，就连汪一笑同墨九阙也没有提前做好准备。他们的关注点并没有过多的放在了这边，以至于被红龙反将了一军。

顷刻间，莫洛芬家族的未来便已经被改写。看着被拖下去的汪一笑，墨九阙心中一沉。虽然汪一笑没有即刻反抗，但是墨九阙却依然注意到了他闪烁的目光。

汪一笑同墨九阙从来就不是相互信赖的战友，即使在合作时，猜疑、不信任也随时出现在两人的言语试探之中。正是看到了这一点。红龙虽然并没有抢先下狠手，但是他的阳谋却令两人的合作岌岌可危。

不得不说，这次红龙突然动了脑子，令墨九阙同汪一笑都狠狠跌了个跟头。但是这却并不意味着，两人没有后手。

只听轰隆一声巨响，整个天空忽然闪烁不定了起来。空气中水汽忽然浓郁了起来。

王城的天空并不是真正的天空，而是由熔岩之心所支撑的防护罩。但是现在，那半透明的罩子却闪烁微光，裂开了一道深深的缺口。

无边无际的巨浪接连不断，扑打在防护罩上。淅淅沥沥的水滴漏了下来，如同细密的雨丝。大皇子骤然抬头，眼神惊悚。

“这是……人鱼浪潮！”

第154章 最爱吃红烧人鱼

数十米高的滔天巨浪猛地拍向防护罩，飞溅起大片的水花。天空之中乌云聚拢，滚雷震耳欲聋。宛如世界末日一般。天生极度惧水的大猫们眼见这一幕瞳孔骤缩，毛发竖立。无边无际的水浪在防护罩上咆哮肆虐着，那道碍眼的裂缝在不断扩大。

“……快，普通居民们快躲到房屋之中，开启防御系统！级别到达兽师的族人们同近卫军一起守护皇城！动作要快！！”

大皇子终于反应了过来，他压抑住自己对水的恐慌，竭力使自己的声音听起来冷静果断。但他的话还没有说完，便听到在场的大猫们同时发出了一阵恐惧的惊呼声。原来在这一刻，那道裂缝终于到了临界点。只闻一声碎裂的声音，随后如同滚雷般轰鸣的巨大水柱携毁天灭地之势，倾泻而下！

一时间大猫们彻底炸窝了，世代生活在浮空城中的他们基因中仍然印刻着对水的极度恐惧，这是不能轻易间抹除掉的。即使是身经百战的近卫军们以及实力强悍的兽师，直面巨浪来袭之时也有一瞬间的失神。海水源源不断涌入浮空城中，城中的排水系统在这样的灾难下基本起不到作用，很快积水就已经涨到了大猫们的小腿处。

在这种万分危急的情况下，没有人注意到水柱之中似乎有一条湛蓝色的鱼尾一闪即逝。更没有注意到原本单膝跪地听候审判的墨九阙什么时候走近了那水柱中央，而且好像没有受到任何影响一般。

当这场灾难结束的时候，已经是五个小时之后了。浮空城中满目狼藉，到处都是被冲垮的建筑以及一片片浑浊的积水。大皇子的嗓子在长时间的指挥中干的冒烟，但当裂缝修补好之后那些掀起滔天巨浪的人鱼们却统统失去了踪影。

海面一片平静，如同往日一般。但大皇子微笑着安抚惊恐的群众，背过身去，却是表情阴沉。这场人鱼浪潮肯定有什么问题，现在的人鱼根本没有实力掀起如此规模海浪，就算加上那条逃跑的返祖人鱼，也不应该会做到这种地步。

防护罩为什么会出现裂缝，这场人鱼浪潮的背后究竟有谁指示，为什么浪潮猝然而来却又即刻而去。一个个问题在大皇子的脑海中盘旋，也使得他的脸色更加阴沉了下来。大皇子现在只是庆幸父皇同母后恰好不在皇城之中，只不过这件事情瞒不得，必须立刻上报。

以熔岩之心为核心的防护罩竟然出现了问题，这件事情太过致命。

“你做的很好。”

将人群疏散，近卫军去临时维持秩序。广场上只剩下大皇子的亲卫和那些原本要参加比赛的勇士们。大皇子的脸色仍然有些不太好，但他的语气却是勉强温和了一些。墨九阙站在他的面前，表情平静。在刚刚的人鱼浪潮之中，他救下了好几名淹没在水中的平民，表现较为出众。

“孤果然没有看错你，等到事情结束之后，自然不会忘记予你奖励。”

大皇子说着，忽然间脸色阴沉了下来，眸中带着狠辣。

“至于某些人，将会受到比之前严厉上千倍的惩罚。”

人鱼浪潮过后，近卫军清点人数。和记载中的那些顷刻间便能夺走数千大猫生命的灾难不同。发现这次浪潮雷声大雨点小，清点过后近卫军们愕然发现，这次事件中竟然没有一名大猫死亡，仅有的十几名轻伤还是自己太过恐惧，被杂物划伤了身体。

但是在浪潮之后，原本被捉拿的莫洛芬家族的长子同原家主却都失去了踪影。之前控制他们行动的那几名近卫军也是十分懵逼，不知道什么时候让这两个人逃走了。而且在一个近乎完全封闭的浮空城中，竟然找寻不到他们的踪迹。

一切的线索似乎都更落实了之前那逮捕的罪名。大皇子脸色阴骘，命令墨九阙戴罪利功，等到这件事情结束之后便立刻前去捉拿人鱼以及逃犯，如果必要的话，可以直接杀死。

就在这时，天空中传来一声尖锐的唳鸣声。一只通体黑色的鹰隼盘旋于防护罩的上空，它极其明显的金色翅边以及尾羽彰显着身份。大皇子眼见此状后神色骤然一变，忙令护卫们将防护罩打开一个小口，将鹰隼放了进来。

看着这只专属于帝王的鹰隼，大皇子虽然极力掩饰，但是神色间仍带了几分忐忑。命令侍卫将准备好的新鲜牛肉切成条喂鸟，大皇子取下绑在鹰隼腿部的竹筒，从中抽出了一张薄薄的信笺，仔细的读了起来。

而见到帝王来信，原本在小声讨论人鱼浪潮之事的大猫们纷纷噤了声，单膝跪地表示对于王者的尊敬。唯有墨九阙没有下跪，因为他现在虽然戴罪利功，但实际上原有的爵位与身份都已经被剥夺。没有资格对帝王表示忠诚。

一目三行地扫过信件，大皇子的脸色先是越来越阴沉，随后却忽然露出了一抹古怪的神色。随后脸色转阴为晴，到了最后竟然哈哈笑了出来。

“勇士比赛正常进行。”

读完信件你，将鹰隼放飞之后，大皇子转身笑吟吟地冲着仍然留在场地里的勇士们说道。他的脸色兴奋间透着几分欣喜，和之前的完全不一样，令人忍不住猜测那封信中究竟写了些什么。

在经历了这样一场灾难中，在场的大猫们都有些心神不宁，也没了继续参加比赛挣个先后的心情。虽然他们都是百里挑一的佼佼者，但是水这种东西仍然给大猫们带来了极大的心理阴影。原以为勇士比赛会因为这件事情取消，却没有想到竟然峰回路转。

一时间大皇子的话语引起了一片喧哗声，而他却只是微笑着等待声音停止，没有一分不耐烦的表情。

“而这次勇士比赛的规则将会进行更改，取得前一百名的勇士们将会编入远征队中，前往前往深蓝海域的大海旋进行为期一年的试炼。”

当大皇子这句话落下之后，如同向大猫们之间抛下了一枚核弹。一瞬间广场上寂静无声，大猫们一脸不可置信地扒拉了一下自己的耳朵，以为自己是听错了。沉默足足持续了半分钟，见大皇子没有改变自己的话语，大猫们的神色悄然改变。

原本只是因为惊吓而对勇士比赛漫不经心，现在却变成了因为惊恐想要立刻就退出比赛！

深蓝海域，听听，这是多么恐怖的地方！大海的深处，距离最近的浮空岛有上万里的距离。更重要的是，那里全都是水！

水水水！！

那里原本是“食人鱼”一族流放重大恶极犯人的地方。听说即使最穷凶极恶的犯人，在听到要去那个地方后都会吓成孙子，祈求执法者还是将自己吊死了事。可见大猫们对于水的厌恶程度。而现在竟然成了前一百名的勇士会被派发到那个地方，这真的不是开玩笑吗？！

“这当然不是开玩笑。”

显然已经提前预料到了大猫们会出现的表情，大皇子仍然笑吟吟的，没有半分不满。

“而且皇家海猫部队将会同你们一起前往那里。”

……

“深蓝海域啊……那里原本是人鱼一族的皇城。”

回到莫洛芬的领地上，走进水中矿场，果然沈黎已经在那里等着自己了。听到墨九阙带来的消息，沈黎陷入了沉思之中，但却紧接着被停留在自己脸颊上的温度带回了思绪。

墨九阙的食指轻按在沈黎左侧的脸颊上，顺着那道半愈合的血痕一直滑到他的唇角。明明早就将这种蚊子咬似的小伤忘到了脑后，但看着墨九阙面无表情的脸，沈黎却莫名有些心虚。他讨好地蹭了蹭墨九阙的手指，转移话题道：“跟着你回来的那些人真的没有关系？这些日子整个莫洛芬的领地可都是被掀了一遍，所有人都被带去检查了。那个管家不是个安分的，要不是我在，说不准还要闹出什么问题。还有啊，汪一笑那家伙不知道怎么回事，被带回来之后直接自己就跑了，说还是分头行动效率高。真是搞不懂他。”

“不用管他们。”

听到汪一笑已经离去的消息，墨九阙心中其实早就有了几分心理准备。就现在的情况来看，分头行动未必是坏事。汪一笑既然没有一言不发地直接消失，便意味着他暂时没有放弃合约的想法。而现在要讨论的是另一件事。

墨九阙的指尖压在沈黎的唇瓣上，动作不知何时染上了暧昧的意味。但是他的表情却是似笑非笑，眸中闪烁着些许危险的光芒。

“上面有我的人偶替身，他们发现不了异样。倒是你突然出现在那里，吓了我一跳。”

听出墨九阙语气中的戏谑意味，原本担心他生气的沈黎放下了心，颇有些郁闷地咬了咬戳在自己唇上的指尖。

“谁知道你和汪一笑一下子就冲进了红龙的老巢，连点心理准备都没有，不知道的还以为你们要大干一场然后拉着世界陪葬呢。而且我那次去也是有正事的啊，要不是你们两个牵制住了红龙的注意力，我也不能就这么轻易将他从皇宫中带出来。”

感觉到指尖仿若有细小电流划过，心脏涌起一种微妙的感觉。墨九阙颇有些无语地发现自己好像把自己给坑了。猫科动物特有的漂亮瞳仁微缩，其中蕴含着深沉的欲望。他状若漫不经心地收回了手指，微不可见地换了个姿势，隐藏了自己身体的变化。

沈黎却神经大条的没有注意到，他冲着自己身边努了努嘴，示意墨九阙看过来。而在一进入这间屋子之后，墨九阙便注意到了沈黎身边斜放着一个半人高的东西，上面盖着缠满水草的厚布，看起来十分神秘。当沈黎将厚布掀开之后，那样物品才在两人面前显露了真容。

只见厚布之下，竟然是一条小人鱼的标本！

这条小人鱼被束缚在一块巨大的透明水晶之中，里面似乎有液体在流动。小人鱼拥有一条漂亮的银色鱼尾，微卷的发丝笼在脸旁，看起来就跟乖巧沉睡了一般。而沈黎晃晃水晶，小人鱼的发丝竟然也随之摆动。原本被发丝遮掩的额头露了出来，上面有一个指甲盖大小的圆形图案。

“这个家伙才是我真正需要的东西，有了他，那些孱弱的人鱼们才真正能够拥有与其他种族抗争的机会。”

沈黎轻轻拍了拍水晶，神色有些感慨。

“这是一条王族人鱼的标本。记载中的王族人鱼，在千年前便已经随着蔚蓝海宫的崩溃全部灭亡了。这是唯一的标本。”

之前沈黎带领人鱼进攻王城掀起人鱼浪潮只不过是声东击西，最主要目的是夺取存放在王宫中的王族人鱼标本。而原本大皇子想的没错，即使是原始人鱼也不可能掀起如此规模的浪潮。他猜忌来猜忌去，但却不可能想到沈黎不是一般人，这等力量对于他而言，也不过是毛毛雨罢了。

想到之前大皇子收到信件之后表情的变化，墨九阙开口提醒道：“小心其中有诈。”

“哈，那点小心思还想骗住我。”

沈黎嗤笑一声，随后一股脑的将得到人鱼标本的过程给墨九阙说了出来。其中包含着各种皇宫与研究院之间的阴谋，算计与反算计，标本的替换与真假等等。待到说完之后，沈黎甩了甩鱼尾，颇有些沾沾自喜地看向墨九阙，却没想到他脸上的表情颇有些复杂。

“怎么了……难道是我有什么疏漏的地方吗？”

讨功的语气变得忐忑不安。注意到沈黎转变的情绪，墨九阙收敛了脸上露出的表情，微微一笑。

“不，你做的很好，只是令我有些难以想象……”

这个世界真是太有问题了，不仅红龙开始动脑子，就连沈黎也不开了窍。当然，这句话墨九阙是不可能说出来的。看到沈黎的变化，他的心情确实是有些复杂。这段时间发生的事情太多，每个人都在悄然改变。就跟他以前从未想过自己会和沈黎在一起一样。

“哈，所以九阙你就放心吧。我怎么着也算是和你打了好几年，能斗得旗鼓相当的对手啊。多少你也可以依赖我一些。”

沈黎笑嘻嘻地说道，但脸颊却有些微红。他探过身去主动吻了吻墨九阙的双唇，一下子搂过他的肩膀。

“一切都会过去的，我们一定会取得最终的胜利。”

“那我们还是要祝你们马到成功了。”

突然在墨九阙同沈黎前方响起的声音使得两人一惊，沈黎皱眉抬手，便有数道锋利的水剑向着那边射去。但是那些聚集起来的水流却被莫名的力量给阻挡住了。一道空间裂缝悄然出现在了原本空无一物的前方，水剑到了那里之后便被狂暴的空间力量完全撕碎。

感受到裂缝之中传来的熟悉的气息，墨九阙止住沈黎的动作。静静地站在原地看着空间裂缝越来越宽，随后从其中吐出了两道人影。

“我本来以为，你们会更早些来。”

墨九阙意有所指的说道。不知何时他已经将天地棋盘从自己的徽章空间中取出，黑白两色的棋子在棋盘之上闪烁着温润的光芒。明明近在咫尺，但下一刻却好似又远在天边。

“我们确实是来迟了，只不过事出有因，实在是有事情耽搁。”

一道温和的声音传出，使人如沐春风。紧接着漆黑空间裂缝闭合，两人走到了墨九阙从沈黎的近前。

“许久不见，甚是想念。”

“哟，沈黎和墨九阙，我们又见面了。”

拜蒙从水云楼背后探出头来，笑嘻嘻地打了个招呼。只不过笑容牵扯到了伤口，令拜蒙又是一阵龇牙咧嘴，完全没了精灵优美的仪态。拜蒙现如今的状态着实不是很好，半张脸都被纱布包扎了起来，身上也净是已经处理好了的伤口，仿佛刚参加过一场激战一般。

“没想到你现在倒是恢复地不错。”

墨九阙看到水云楼没有借用剧情人物的躯壳，而是已经凝成了实体，心底也是有几分惊讶。但他面上的表情却依旧平淡无波，在沈黎同拜蒙忽瞪的时候，他将天地棋盘递给了水云楼。

“里面的棋局已经解开了，现在按照约定，归还给你。”

但令墨九阙没有想到的是，水云楼接过棋盘之后轻轻抚了抚上面的棋子，随后竟然有交给了墨九阙，动作间十分洒脱，好似看破了什么一般。

“这个棋盘，对于我而言已经没用了，你留着就好。以后说不定能够派上用场。”

“我和拜蒙这次前来，其实是另有要事。”

“你知道规则的本质，究竟是什么吗。”

第155章 最爱吃红烧人鱼

听到水云楼的言论，墨九阙没有多言，内心思忖这两人的来意。

但是显然相对于水云楼的君子风范，拜蒙显然缺乏一些耐心。没过多久便忍不住冲着墨九阙挤了挤眼：“喂，别装蒜啦。你们得到了那个，对吧。没想到你们两个还挺有能耐的嘛。”

那个？

“只是我没想到，这样物品竟然能够将你们引过来。”

墨九阙似笑非笑，看起来十分淡然。他虽然内心疑惑但却没有将其展现出来，反倒就此开始套话。拜蒙没有注意到这一点，而水云楼微微一笑，也没有多言提醒。

“哈，你们身上已经沾染到了本源之地的气息，这可逃不过我的鼻子。”

拜蒙笑嘻嘻地说道，神色间多有自豪。沈黎闻言嗤笑一声，他和拜蒙一直都不对付。

“真没想到原来你不是精灵一族，而是犬科动物。”

“滚蛋，沈黎你眼睛有毛病吗，爷我就是精灵啊。”

拜蒙没有回过味来，倒是水云楼拍了拍他的肩膀，将精灵扯到了自己身后，随后微笑开口道：“实不相瞒，在下其实在探查一些事情。正巧查到了灵钥石板。既然已经去过了本源之地，想必你对于灵钥石板一定已经有了些想法了吧。”

沈黎听着他们的话，一脸懵逼。但墨九阙却收敛了笑容，微皱眉头。他想起了之前在光明精灵禁地看到的那七尊不同寻常的雕像，以及……吞噬掉主宰的巨大光门。

看到墨九阙神色略有些阴沉，水云楼没有多言，仍是温和开口道：“你还记得之前我给你天地棋盘时提到的那个人吗。创造了棋盘，却又踏错道路，最终消失踪迹的我的二哥。在一次偶然的情况下，我和拜蒙感受到了他的气息，虽然极其微弱，但却不会有错。”

“一路追随着他的气息，我和拜蒙发现了一个你们宇宙的秘密。”

水云楼说到这时停顿了一下，见到墨九阙同沈黎都全神贯注后他并没有卖关子，而是直接说道：“一个有关你们所谓的规则形成的秘密。”

“但这和我们又有什么关系？”

沈黎疑惑道。规则这东西虚无缥缈，与其说是一个东西，不如说是一段意识。因为太过遥远缥缈，所以对他与墨九阙并没有过多的影响。在沈黎看来他和墨九阙最大的敌人还是系统与红龙。只要将这几个人打趴下，一切事情便都能够解决了。

见到沈黎的神色，水云楼的面上现出些微惊讶。他同拜蒙对视一眼，随后精灵单手搭上水云楼的肩膀俯身向前，冲着沈黎惊诧地眨了眨眼。

“不会吧，都到了这个时候了你还这么天真？你难道不怕墨九阙再死一次？”

“你说的是什么意思。”

沈黎的脸一下子便阴了下来，极度恐怖阴暗的气息萦绕在他的身周，如同想要择人而噬的猛兽。只见他死死盯着拜蒙，咬牙切齿地说道：“什么叫做……再死一次？”

即使现在墨九阙就站在自己身旁，能够清晰地感受到他的气息，沈黎仍然不想要将这个名字同死亡连接到一起。在经历了这么多事情后，即使表面上看不出来，沈黎现在的神经也变得十分紧绷和敏感，他不希望在听到任何一个自己关心的人同死亡连接到一起，尤其是墨九阙。

在愤怒之余，沈黎的语气中还带了一分诧异。像墨九阙这样强大的人，怎么可能会死亡。

“哈……哈哈，没什么。”

被水云楼暗中戳到了穴位，半个身子一麻的拜蒙知道自己说错了话，忙顾左右而言他，想要将这件事情绕过去。但沈黎却不是那么好糊弄的，他绷着脸上前一步，但却被墨九阙的话语止住了动作。

“我在你身边。”

墨九阙心中叹了口气，他本来想要等事情结束之后再将主宰的事情告知沈黎，但却没有想到就这样被拜蒙捅了出来。他一如既往的冷静语气使沈黎愤怒的热血冷却了下来。沈黎握住墨九阙的手贴在自己脸颊上，感受到了那充满生机的温热，缓缓吐出一口气来。

“拜蒙那家伙，就喜欢说瞎话。”

沈黎怏怏不乐地将头埋在墨九阙的脖颈处，鼻尖触到了那柔软冰凉的肌肤，感受到其下有节奏跳动的血脉之后，心下稍定。

“九阙你怎么可能死亡。”

很快的，沈黎便平复了心情。他不可能因为别人简单的一句话便失去理智，毕竟墨九阙就活生生地站在他的身边，这便是最能够令他安心的所在。

“如果想要真正摆脱命运的束缚，仅仅是除去系统或者其他一些人，是不够的。”

水云楼见沈黎已经被安抚了下来，这才温言说道：“你和沈黎的力量早就超过了临界点，世界的意识不可能让你们继续以如此形态存在。”

“想要真正的获得自由，途径唯有一个，那便是成为高一级的存在。”

“系统。”

虽然水云楼明显比拜蒙看起来靠谱地多，但是对于他的话语沈黎同墨九阙仍感到不可置信。只不过沈黎将这份心情表现在了脸上，而墨九阙却不知为何，想到了同时间之树融为一体的主宰。如果说实力超过临界点的话，那主宰的力量肯定早就过了那条线。但却并没有被规则清除，反而成了一个特殊的存在。

“能将灵钥石板借我一观吗。”

“如果你说的是这个的话。”

墨九阙从徽章空间中取出了之前在光门之中得到的白金色石板，将其递给了水云楼。只见他十分小心地接过石板之后，指尖轻柔地抚过表面，神色中仿佛带着一分怀念。墨九阙注视着水云楼的动作，忽然见他用碧翠竹枝在石板上轻轻一点。

星星点点的白金色光芒从石板之中浮现而出，就如同之前主宰凝结石板时引来的闪烁光芒。墨九阙眸光微动，下一刻，他的脸上显出了一分惊讶。

在光点之中，一只缩小的仙鹤虚影渐渐成形。星光为羽，眼眸微阖。仙鹤沉睡在一片星光之中，身形虚幻，仿佛一下便能够被戳破。在水云楼力量的不断注入下，仙鹤的身形渐渐凝实，忽然间，它睁开眼，与光斑之中站起，优雅飞舞于半空之中。

而随着仙鹤的现形，一个人影若隐若现，同样缩小了无数倍。那是一名宛如仙人般的男子。他容貌俊逸，羽衣飘摇，银白发丝潇洒披于肩上。男子静静地坐在原地，双眼紧闭，宛如沉睡一般。仙鹤围绕着他旋转，似乎能够听到亲昵的低鸣。而转瞬间，仙人与仙鹤便纷纷消失在了原地，遗留下来的唯有一块白金色的石板。

水云楼脸色苍白，将石板交还给了墨九阙。他神色复杂，靠在拜蒙的身上，平复自己的气息。半晌之后，水云楼才舒了一口气，对着墨九阙同沈黎开口道：“我猜测的果然没错。”

“刚刚出现的人，便是我的二哥玄天子，还有华灵前辈。”

“灵钥石板是我一直追踪以来发现的同规则间联系最为紧密的物品，而本源之地则是一切世界的源头。”

听到水云楼的话语，墨九阙神色一凛，凝重开口道：“你是说……”

“没错。”

在看过刚才的景象之后，水云楼的神色没有了那一直以来的沉重感，反而多了几分如释重负。

“规则是由世间的意识组成的。无论是在第一宇宙还是在第二宇宙，规则的本质都如出一辙。所有死亡的参与者，无论是正派反派还是中立，精神碎片都会成为规则的一部分。啊……在你们这里，应该是说所有的扮演者和破坏者。”

“规则囊括了所有的精神碎片，便也就掌握了一切世界的信息。它将同世界联系的力量交个系统，于是便有了所谓的任务机制。也就是说我们死亡之后不会有什么轮回，也不会有所谓的转世，而会直接成为规则的一部分。”

“我的二哥玄天子他在之前同大哥……系统融合过很长一段时间，所以力量超过了临界点许多。现在即使同规则融合，也保留着一定的本体。”

“我知道你们那边的一些事情。”

墨九阙开口说道。

“毕竟这很出名。”

想当初第二宇宙毁灭之后，那小道消息可以算是成了人们闲暇时间讨论的好料。不断轮回的强者，与天争命的悲壮，而对于故事中一个个悲惨的主角，都能够令人忍不住咋舌。

“所以我们想要彻底解决这件事情。”

水云楼终于说到了正点上，他看着墨九阙，目光真诚。

“第二宇宙已经毁灭，我和拜蒙有心无力。但是规则唯一，所以你们还有希望。想要真正摆脱命运，唯有成为系统。但却不能成为完全的系统，这样只会变为规则的傀儡。”

“我能够感觉到，你同沈黎已经分别领悟了时间与空间的法则，看来在你心中，已经有了想法了吧。”

……

水云楼同拜蒙来去匆匆，听他们所言，本源之地另有出现了状况，要及时去查看情况。墨九阙坐在书房之中，貌似处理公务，实则在思考之前水云楼的话语。想要成为系统，前提便是必须同时领悟时间与空间的法则，而他之所以下意识的令沈黎同自己分别领悟，内心中也是有了些许猜测。

追查人鱼的事情还没有眉头，听说选出来的那百名勇士已经启程前往深蓝海域了。皇子派来的监视之人每天只能够看到墨九阙安安生生地处理公务，至于他那些小动作，则是全都被掩饰了起来。

“扣扣。”

房门被敲响，扰乱了墨九阙的思路。他抬起头来，颇有些无奈地叹了口气。

“进。”

一个浑身裹着雨布的可疑之人悄默声地推开门走了进来，手上捧着一个托盘。他关上门，低咳一声，声音嘶哑难听。

“大人，您的汤。”

“我不想喝汤，只想吃红烧人鱼。”

墨九阙漫不经心地拿起了一册公文，支着头说道。那个雨布人闻言一愣，迟疑了两下后才低声继续道：“大人，人鱼不好吃。”

“你好吃。”

墨九阙终于是不再装模作样。他站起身，无奈向着门口走去。在动作的同时墨九阙已经用力量将这件房间周围围了起来，防止其他人进入。

“沈黎，你今天已经给我送了五回汤了，怎么着也该缓缓了。”

感受到熟悉的气息，沈黎将碍事的雨布扯下，露出了那张有些尴尬的英俊面容。他挠了挠头，看着墨九阙嘿嘿一笑。神色间带着讨好。看着沈黎这幅表情，墨九阙原本堵在嗓子眼里的话却是一点都说不出来了。在水云楼和拜蒙走后，他便将主宰的事情同沈黎说出。

虽然他说的轻描淡写，但是明白了在某个时空之中，墨九阙确实已经死亡的事情还是给沈黎带来了严重的打击。仿佛一下子戳破了实力造成的幻想，直面现实。即使如此强大的墨九阙，也可能会死在自己看不到的地方。这令沈黎极其焦躁，忐忑与不安显示在了他日常的举动中。

……最为显著的便是墨九阙一旦离开他的视线太久，沈黎便会焦躁不安。每天这样的送汤简直就是惯例了，唯有将墨九阙放在自己的视线范围之内 ，沈黎才会感到安心。就算是睡觉的时候，他也会将鱼尾压在墨九阙的身上，防止他离开。

超重的大鱼尾虽然不会压死墨九阙，但沈黎这些日子的紧跟确实令墨九阙有些忧心。这样的状态下如果对上红龙，沈黎很可能会因为对他过分的关注而受到伤害。

看到墨九阙没事，沈黎打了个哈哈，正打算带着汤碗开溜。但却没有想到，墨九阙的身形骤然在他眼前放大，紧接着汤碗落地，他被一下子压在了门板上。火热的舌尖突破了沈黎的唇瓣，探入他的口中。

负距离的亲密令沈黎的呼吸瞬间粗重了起来。热情的一吻结束之后，他靠在门板上，双手搂住墨九阙的腰，任由他噬咬着自己的耳尖。

“我发现要用另一种方式表明自己还‘活着’，可能会好一些。”

墨九阙意有所指的话语，一下子将沈黎的欲望点燃。

第156章 最爱吃红烧人鱼【捉虫】

浴室之中，白色朦胧的水蒸气袅袅而上，隐约能够听到水声。

湛蓝色的优美鱼尾有气无力地搭在浴缸边缘，如同丝绸般舒展的尾鳍耷拉在地上，时不时懒洋洋甩动一下。却不再向之前拥有强悍的力量与活力。

墨九阙从沈黎身上离开，有些好笑地看着因为躯壳束缚而变得十分困倦的沈黎勉强眨着眼，手臂下意识的勾住墨九阙的脖颈不让他离开。手肘上薄纱般的淡蓝鱼鳍缀着水珠，如同滚圆的珍珠般如梦似幻。

墨九阙眸中是难得的温和，他在沈黎的唇上轻轻落下一吻，单手支撑着沈黎的身子，另一只手向下探去。即使躯体力量强大，但那些东西如果任由其留在体内的话，也不会觉得舒服。

“唔。”

精神体上的强悍令沈黎很快便挣脱了躯壳带来的无力感，他睁开眼睛，看到墨九阙就在自己身边后露出了一个安心的笑容。随后沈黎想要坐起身来，但却骤然全身一僵，手一下子紧抓住墨九阙的手臂。

“我自己来就可以了，没事。”

他略有些磕巴地说道，感觉到特殊部位的可以活动的鳞片被拨开，沈黎的脖颈有些泛红。即使已经坦诚相见了无数次，他也能够自然地在日常场合同墨九阙亲近。但是对于清理这件事，沈黎却总是忍不住地感到羞耻。

他能够感到墨九阙修长的手指探入深处，动作间似乎有隐约水声响起。刚刚被入侵过的地方不似之前紧闭，顺着之前留下的液体，墨九阙的手指在其中动作着，小心地勾出遗留在里面的液体。

“唔……”

受到刺激的沈黎身子前倾，鱼尾不受控制地微微卷曲。他紧握住墨九阙的手臂，想要阻止。但是即使在这种难以令人忍受欲望的清理下，他也小心注意着自己尖锐的指甲，以防将墨九阙划伤。

“那好，接下来的就交给你自己了。”

墨九阙眸色温和。他站起身来，全身已经被水浸地湿透，半透明的衣服贴在身上，露出充满力量的优美躯体。他的目光在沈黎温润的鱼骨白色耳鳍上停留了一瞬，随后在沈黎觉察到之前便移开了目光。

“红龙很快便会有新的动作，要多加小心。”

……

FLAG这种东西果然是不能够立的，当天晚上墨九阙就在书房里收到自己傀儡传来的消息，说是王宫中派来的监视者们不知得到了什么消息，监视一下子更加严密了起来。而且要求他尽快打点行装，一小时后便要跟着监视者们离开这里。

墨九阙闻言若有所思，他微阖双眼，连接上了蔚蓝剧情世界本源的意识。并从其中查找到了自己想要看到的东西。剧情世界本源会无意识地记载世界中发生的所有事情，如果没有庞大的精神力作为支撑，贸然连接很有可能会直接变成智障。

但是这里拥有自己同沈黎两名高精神力者，搜寻便变得十分简单。墨九阙得知监视者之所以如此紧张，是因为深蓝海域出了问题。被皇家予以重望的皇家海猫部队以及其他前往的勇士们，全部失去的联络。

皇家海猫部队是直属于皇室的特殊部队，神秘莫测。相传他们已经克服了大猫们恐水的天性，并且能够在海啸之中战斗。但实际上他们不过是融合了原始人鱼基因的大猫们罢了。被沈黎偷出来的那条小人鱼标本是皇家的秘密，而为了稳重民心，这支海猫部队的真相皇家一直隐藏的很好。

这次派他们前往深蓝海域，还是因为沈黎的袭击使得大猫帝王警觉。之前剿灭人鱼的时候因为深蓝海域的特殊地理环境，军队没有完全进入，仅仅是摧毁了建筑物以及确认没有生还鱼后便离开了。

听说在深蓝海域的大海旋中隐藏着人鱼一族积攒千年的价值连城的珍宝，但是皇室表示以人鱼的审美来看，那些珍宝们全都是些千奇百怪的珍珠贝壳，大猫们不稀罕。

但是现在看来，皇室的说辞恐怕有不小隐瞒。这次派海猫部队前往深蓝海域恐怕还是为了清除之前疏漏的地方，但却没想到汇集了精锐特种部队以及前百勇士的队伍竟然在进入海域三天后便全部失去了讯息，这令皇室的神经瞬间紧绷了起来。

而被认为父亲和兄长同人鱼有着不可言喻联系的墨九阙也被想了起来，反正现在人鱼还没有信，干脆让他去调查深蓝海域好了。当然，这样的不确定人物想要放出去，必须做一些措施。

但是大猫们谁也不知道，被植入拥有自爆装置芯片的人并不是墨九阙，只不过是他的一个傀儡罢了。得知深蓝海域发生的事情后，墨九阙坐在书房中沉吟了一会，忽然从徽章空间中将混沌王冠拿了出来。

现在他的星辰长矛还在索菲亚那里，毁灭之龙枪在之前受到了严重的伤害，能拿的出来的神器级物品也就只剩下混沌王冠了。

小巧的黑色王冠在墨九阙的手心中，已经被镶嵌上的各种奇珍异宝闪烁着璀璨的光芒。空间特有的力量在王冠周围环绕，而当墨九阙拿出王冠之后，他的身形忽隐忽现。明明一直坐在原地，但若现场有别人的话那人便会惊讶的发现，墨九阙身形倏然间消失在了这里，但却在下一刻气息重现。

缺失了深渊之魄的混沌王冠正是力量最为不稳定的时候，而之前主宰和水云楼的话语也令墨九阙原本的计划发生了改变。

……

“深蓝海域啊，行，我留在这边看着。”

听到墨九阙的话，沈黎脸上的笑容顿了一下，随后不在意摆了摆手。之前的亲密仿佛安抚了他心中的忐忑，又恢复了原态。

“只不过这个地方，怎么听着那么耳熟呢……”

沈黎的喃喃自语太过小声，没有被墨九阙听到。此刻他饶有兴致地看着沈黎最近弄出来的东西，目光从它脸颊上划过，一直落到那深绿色的鱼尾。

“怎么样，这就是那原始人鱼血脉搞出来的东西。”

沈黎注意到了墨九阙的目光，便立刻抛下了模糊的记忆，转而兴致勃勃地谈论了起来。

“在以前的时候人鱼王族都拥有用自己血脉培养出来的近身侍卫，换句话说就跟那什么炸弹机器人差不过。近身侍卫实力强悍而且精通各项技术，即使是顶尖的人鱼一族中也十分稀有啦。”

“我搞出来的这个和以前那些人鱼侍卫不能比，但也差不多了。来，九阙把你的手给我。”

沈黎从墨九阙的指尖上取出了一滴鲜血，随后刺入了人鱼侍卫的眉心处。十分细小的血珠在那里晕染开来，形成了一个小小的海草图样。而在这之后，人鱼侍卫缓缓张开了双眼。那是无比魅惑神秘的紫色，如同昂贵的宝石一般。但却因为目光的无神，而失去了大半的光彩。

“行了，这样这个人鱼侍卫就会听你的话了。有他在你身边，我也能更放心一些……不不不，这当然不是怀疑九阙你的实力啦！”

墨九阙还没有说些什么，沈黎便率先匆忙道。他见墨九阙没有拒绝，神色中的喜悦又多了一些，手把手带着他将人鱼侍卫的各种功能熟悉了个透彻。最终墨九阙将缩小了无数倍的侍卫放入了自己的口袋里，和沈黎告别之后便悄声前往了深蓝海域。

“大人，大人你在哪里啊！”

小人鱼充满活力的声音隐隐从远处传来。沈黎收回了自己的目光，仿佛为自己有些过分的担心感到好笑，他摇了摇头，摆尾游了下去。

人鱼奴隶们的观念正在一点点改变，而有了原始人鱼标本，想要令他们变得更强便不再是难以做到的事情。

“不过真是奇怪，深蓝海域这个名字我好像在哪里听到过啊。”

……

“呼哈……唔……”

头脑昏昏沉沉，不知所在何处。唐锦勉强想要睁开眼，但却觉得眼皮上仿佛堆了千斤重物。混沌的意识似乎还十分困倦，催促着他要再次沉入梦境。

索菲亚……

无意识地呓语，眼前是一片黑沉，看不见前路。唐锦于昏迷之中皱紧眉头，若隐若现的危机感令他抗拒再次沉睡。终于，在黑暗降临之前，他骤然夺回了自己的意识，睁开双眼。

“索菲亚……”

嗓子干裂刺痛，充满血腥味，如同长时间没有喝水一般。唐锦下意识的舔了舔嘴唇，之前发生的事情一下子回笼。身为刺客，即使再忧心索菲亚的处境，唐锦也选择优先打量周围的环境。他警惕地观察四周，但却为这奇异的景象惊地心神一震。

眼前是无边无际的玫红色星空，颜色瑰丽的星云如同堆砌的薄纱一般，动人心魄。他漂浮在这一片星海之中，上不着天下不着地，只能凭借着莫名的浮力小范围动作。

从震撼的景象中回过神来，唐锦能够感受到有看不见的锁链束缚住了自己的全身，想要动一下手脚都是极其困难的事情。他的力量仿佛全部被封锁住了一般，无力的感觉令人十分难以忍受。

当看到昏迷在自己身边的索菲亚时，唐锦内心微定。沈黎没有在这里，估计是之前就逃出去了吧。这样也好，老大身边总算还有个人照应。

无边无际的星云慢慢移动，玫瑰红中渐渐演变出来了淡金。不能移动，也没有食物与水。唐锦的手脚早就麻木了，而且除了最开始的时候，他再也感受不到饥渴。在这种地方没有饥饿感或许是件好事情，但当唐锦发现自己的其他感觉也在以一种极其缓慢的速度消失时，他的表情瞬间便严肃了起来。

尝试性地想要挣脱锁链，但无论做什么都是无用功。勉力挣扎一番但却几乎没有任何变化后，唐锦侧过头去，注视着索菲亚的容颜。即使是她仍然陷入昏迷之中，但是只要在自己身边，那就能够令唐锦感到些许安慰。

没有再白费力气，唐锦仔细观察着四周。不知过去了多久，凭借着极强的意志力唐锦才没有让自己沉睡过去。他终于发现了星云正在有规律的逐渐变化，玫瑰色的星云在渐渐西移，取而代之的是一种淡金色的光点。

“当光点完全占满天空的时候，便是下一任命运者继承使命之时。”

是谁？

一个声音在唐锦的耳边响起，他竭力保持自己表情的平静，但眸光却惊疑不定。一个淡漠的虚影出现在了他的面前，站在浩渺星空之中，一切都会显得如同天际蜉蝣一般渺小无力。但是那个虚影却有极强的存在感，他站在那里，仿佛整个星空都是为他而生。但却又仿佛要融入星际间一般缥缈。

“本源世界的命运之门已经被人开启了……这次有两名命运者。”

那个虚影好似没有注意到唐锦一般，仍然在喃喃自语道。这时唐锦惊诧地发现他的话语并不是能够通过耳朵听到的，而是仿佛直接传递到了人的脑海中。

“你究竟是谁？”

唐锦本来想按兵不动，继续听虚影的话语。但是在说完那句话后虚影就转过身来，应该是眼睛的地方直愣愣地看着唐锦与索菲亚，那目光直令人发寒。全身上下的危机感都在冲着唐锦发出警报，在看着那道虚影的目光渐渐移过自己，放到了索菲亚的身上时，唐锦终于忍不住开口了。

他的声音嘶哑难听，但虚影没有被他吸引，反倒更加专注地看着索菲亚。淡金色的光点在他背后凝聚，不知是不是错觉，光点聚集起来的速度好像快了些许。

“命运之门开启的速度太慢了，好在我们找到了钥匙。”

虚影低声说道，他的话语令唐锦摸不着头脑。但紧接着唐锦的目光便倏然凝在了一点，整个人都有些僵硬。只见光点渐渐地将索菲亚包围了起来，这些看起来缥缈美丽的小东西附着在了她的肌肤上，衣服上。唐锦痛恨自己该死的好视力，清晰地看到了那些光点在渐渐腐蚀他心爱的人。

“它们在做什么？！不――”

唐锦惊怒道，他竭力挣扎，但却不能靠近索菲亚分毫！只能眼睁睁地看着金色光点逐渐攀沿而上，渐渐覆盖了索菲亚的身躯。金色光点的速度极慢，如同光斑一样染在索菲亚的肌肤与发丝上，好似给她整个人都罩上了一层金光，显得如同沉睡的仙女一般。

但是这种美丽却是致命的，唐锦简直要目眦欲裂，但却不能改变任何事。他的眼睛瞪得极大，全身的力量都在一瞬间爆发！锁链的力量似乎有些松缓了，抓住时机唐锦搏命一挣，看不见的锁链终于被他带的松动，没有完全解开，但却足以让唐锦接近索菲亚的身边。

他急切地想要将那些光点从索菲亚的身上驱逐开来，但指尖划过的却只有空气。唐锦怔愣地看着索菲亚沉睡的面容，那金棕色的眉梢微皱，带着几分凌厉。并不是甜美的面容，但却每每都能够令唐锦心动不已。

但是他现在，却只觉得内心深处无比空洞。想要拥抱自己心爱的人，但唐锦伸出的手触到索菲亚的腰间，却如同触电般瞬间停止。指尖颤抖着，他探向刚刚摸到的地方。坚硬却又骨节分明，如同索菲亚的为人一般不会因其他事情轻易屈服。

脊椎骨。

“不……不……”

无意义的话语轻颤从唐锦的口边溢出，他此刻已经完全失去了之前引以为傲的理智，颤抖着将索菲亚紧紧拥抱在怀。柔软的身躯渐渐变得干瘪，唐锦茫然地想要将那些光斑引向自己，但它们却不为所动，执着地依附在索菲亚的身上。

红颜枯骨，美人如梦。索菲亚的面容依旧完整，如同陷入了沉睡之中。清醒后便会连珠炮般向唐锦抛出各种问题，然后不顾沈黎拉下来的脸拉着墨九阙去搞研究。唐锦渐渐松开了自己的拥抱，这是他第一次如此亲密的面对索菲亚。

他小心翼翼地整理索菲亚身上的衣服，遮住那些暴露出来的骨骼。在唐锦看来，即使只剩下骨骼，索菲亚也是美的。但是她向来是个保守严谨的人，一定不希望自己就这样暴露于其他人的眼中。

收拾完之后，唐锦极尽温柔地整理了一下索菲亚微卷的金棕色发丝。他的目光黑沉沉地，但看向索菲亚的时候，却仿佛蕴含着一丝微弱的亮光。没有再顾忌什么金点以及虚影，唐锦的指尖抚过索菲亚的脸颊，俯下身去。

他想要寻找那柔软的唇瓣，但在最后，充满感情的吻却只是珍惜地落在了索菲亚的下巴上。当唐锦抬起头来的时候，最后的面容也不复存在，剩下的只是红颜枯骨。

一时间天地中一片寂静，唯有虚影不堪寂寞，打破了这片充斥着悲伤的气氛。

“你离开的已经够久了，是时候回来了。”

那虚影淡淡说道，唐锦一动不动，静静地将头埋在索菲亚的肩膀处。与此同时，一个身形忽然出现在了虚影的旁边。那是原本现在应该正待在蔚蓝剧情世界的红龙，他恭敬低头站在虚影的身旁，脸色如同寒冰一般冷寂。只是在出现的那一刻，他的目光飞快地划过了索菲亚的枯骨，眼眸深处似乎有着一抹深沉的悲伤。

“之前的分离已经太过胡闹，实力降低，忘记任务，竟然还被钥匙的力量所吸引。”

虚影冷淡地说道，他的身形微动，浮到了唐锦与红龙的中间。

“一个人的理性与感性不能太久分离，即使是规则的守护者也不能违反命运。现在两名命运者已经出现，钥匙回归大门，你也是时候应该回归了。”

虚影说着，看到唐锦依旧抱着索菲亚的白骨不放手后似乎微微皱眉。随后大片的金点再次闪烁，那仅剩的白骨也渐渐消失了踪迹，唐锦的怀抱从充实变得一切皆空。他深深低下头去，似乎有一丝水光滑落，但却转瞬间消失不见。

“再问我一个问题吧……”

索菲亚。

当一切消失的时候，唐锦的手中最后也只剩下了之前索菲亚所佩戴的空间戒指。他将这枚戒指握在掌心，半晌没有动静。当红龙走向他的时候，唐锦手指微抬，颤抖着将这枚戒指戴在了无名指上。

红龙的手搭在了他的肩膀上，莫名的感觉。原本深深的厌恶，但现在却仿佛受到了一分本源的吸引。两人的身形渐渐融合在了一起，光芒闪烁过后，原地只剩下了一个人。面容仿佛是唐锦同红龙的融合，同样的英俊貌美，精灵般的尖耳纤长，相比于之前，更是多了一分说不出的美感。

这人转过身来，单膝跪在虚影的面前，沉默不语。而虚影似乎是十分满意，他将手放在了这人的都上，冷寂的言语中仿佛多了几分温和。

“这样才对，作为规则的守护者，要听话。”

“现在，去将命运者们带回来吧。他们不肯争斗，必须要我们介入了……你要做什么？！”

虚影的声音骤然抬高，转瞬间便瞬移到了另一个地方。但是他的动作太慢了，当虚影再次现形的时候，他的胸口出现了一个大洞。

赤红的龙翼在守护者的背后扬起，金红色的龙鳞闪烁光芒，锋锐龙爪中握着一颗透明的珠子。混杂着唐锦与红龙的声音从守护者的口中传来，凶悍冷酷，仿若远古凶兽。

“滚。”

他（们）嗤笑一声，将珠子吞入了口中，然后直接投入了那片聚集而来的光点中。玫瑰红色的宇宙之中，只剩下逐渐消散的虚影，他激动的情绪只产生了一瞬间，随后便恢复了那般冷漠的样子。

“无数次的循环，多久他们才能抛弃不必要的情感，恢复真正的模样。”

虚影淡淡说道，胸口的破洞在逐渐扩大，最终，他也消散在了宇宙之中。

第157章 最爱吃红烧人鱼

碧蓝的海洋水波荡漾，相比于往日平静了无数倍。人鱼之海从来都不是风平浪静的地方，每年至少有九个月都会被风暴雨云笼罩，任何随意闯入的人都会被大自然的力量撕成碎片。

据说在很久之前，居住于这片海域中的原始人鱼一族拥有掌控风暴的力量，能够轻易通过肆虐的暴风将闯入者永久沉眠与海底。也可以驱散雨云，令人鱼的朋友来到海域做客。

而现在失去了人鱼们的控制，深蓝海域成为了最危险的风暴领域。其中处于蓝石入口处的大海旋更是拥有足以吞噬一切的力量，即使拥有兽师级别力量强悍的大猫也不敢轻易接近。

这次海猫部队以及其他大猫勇士们进入深蓝海域的时间正是六月上旬，每年人鱼之海仅有的略微风平浪静的一个月，而他们消失的地方就在距离大海旋不远处。得到消息后的大猫王族们并没有过多的时间迟疑，一旦任务拖到了七月，说不准这支精锐部队以及众多优秀的人才都会被海洋吞没。

更不必说这次任务中还有许多名门王族之中的子弟，更是给王族带来了不小的压力。他们很快就派出了近卫军前去海域一探究竟，因为这次事发地点在人鱼之海中，大皇子不知道怎么想的就想起了墨九阙。可能认为他同人鱼会有些联系，就顺带将他捎上了。

当然，现在跟着大部队艰难渡海的只是墨九阙的傀儡罢了。真正的墨九阙并没有跟着部队一起前进，他先一步来到了蓝石入口附近，并且隐藏了自己的身形。

在波涛荡漾的大海中央悬浮着一块奇特的巨大石头，大约有十几米高。巨石同海平面间有着两三米的距离，很明显能够看清它是漂浮于海面之上的。巨石通体为蔚蓝色，看起来晶莹剔透，如同上好的宝石一般。但是在它下方的海域中，则是吞噬了无数人的恐怖大海旋。

这块蓝石牵扯着一个又一个年代久远的传说与故事，但是墨九阙并不太关注这些。他之所以隐藏了身形，除了因为一到达这附近墨九阙便感觉到了一种奇特的力量之外，更多的还是因为现在出现在蓝石旁边的那个人。

相比于巨石而言无比渺小的人影此刻正忙碌地在蓝石上上下移动着，不知道在做些什么。为了不令这人觉察到，墨九阙距离这边有一段距离。他虽然能够通过这人身上的气息明白他的身份，但是却并看不太清他究竟在做些什么。

这片海域被古怪的力量笼罩着，没有半点生命的气息。从接近这片海域到现在，墨九阙没有见到过任何海洋生物。而这个在蓝石上不断移动着身形，将一个个什么东西安装在蓝石上的人，很明显并不是海洋中的居民。

微微眯起双眼，墨九阙注视着那个人影，目光中带有深意。为什么汪一笑会出现在这个地方？之前海猫部队消失的事情和他有没有关系？而且蓝石上所携带的奇特气息……

墨九阙禁不住陷入了沉思之中，而下一刻，蓝石那边发生的异响却一下子吸引了他的注意力。只见天地之间一声轰鸣，原本平静的海面陡然波动了起来，一层层巨浪拍击过海面，在积蓄着力量。而难得晴朗的天空中此刻也被浓云层层叠叠遮掩了起来。

丝毫不顾及轰鸣的雷声以及一道道划破天际的闪电，不知道汪一笑做出了什么动作，下一刻，在墨九阙震惊的目光中，将近有四分之一的蓝石竟然被他分离了出去！

！

倏然间一道灵光划过墨九阙的脑海，他终于想起了这笼罩着整片海域的古怪力量是什么了！如果现在之前的那些事情都没有发生，一切正常的话。按照现在的时间，扮演者团体中每十年一度的无尽之海团战应该已经进展到了最后三世界的阶段。

无尽之海团战考验每一个扮演者团队的多方面能力，其中以最终收集荣耀之石的碎片的数量最多者为优胜。团战包括了小队战，个人战等等，而其中在五大本源世界中展开的战斗则最为关键，因为这直接关系到荣耀之石碎片的归属。

系统将荣耀之石碎片洒落在各个剧情世界当中，而本源剧情世界里所含有的荣耀之石碎片几乎可以达到总体的百分十八十五。所以各大团队也将主要的注意力都放在了本源剧情世界当中。而在这里面，除了蔚蓝剧情世界与鸿初【修仙世界】剧情世界之外能够团体进入作战外，其余各个本源剧情世界中统统只允许团长们进入。

而最终取得优胜的团队会取得提前进入无尽之海的特权，其他的队伍也会在五日之后相继以成绩进入。每一个本源世界的碎片中都会诞生一种奇特的能量兽，它们名为源兽，通常都在星球核心中沉睡。而每十年一次，它们会苏醒过来，结队前往无尽之海。

优先进入无尽之海的团队能够猎杀更多源兽并且提前设下陷阱，而当源兽之潮消散过后猎杀源兽最多的团队将会得到系统的奖励，拥有一个本源剧情世界部分的掌控权，十年为期。

当然，这是正常的情况下。现在扮演者们大多都被系统控制不知生死。原来数量繁多的赏金猎人团们更是早已不知去向，现如今曾经实力最为强悍的三大团队中也就只剩下了墨九阙，沈黎与红龙三名团长还能在剧情世界中你争我斗一番，却也再不是为了什么无尽之海团战优胜。

那所谓的荣耀之石碎片自然没有人在去注意，但是因为过去无数场团战的经验，墨九阙早已将这种特殊的力量记在心底。不同于剧情世界的力量，荣耀之石不知是何等特殊材质，被系统投放在各个世界当中，自然会有不同寻常的力量波长。

恰好就是这块蓝石拥有的力量波长！

但是这不可能啊……身形微动躲闪过劈来的一道闪电，墨九阙之前没有觉察到汪一笑的举动，现在阻止也已经晚了。那块被分离出来的蓝石好似在离开整体后便失去了悬浮的能力，在发出巨大的轰鸣声后便从切口处向下缓缓滑落。最终落入海水里，溅起一道巨大的水花。

汪一笑并没有理会巨石碎片的滑落，也不将蓝石不再完整后引起的惊涛骇浪天地巨变放在眼中。他紧接着又有了动作，这次墨九阙借着狂风巨浪的掩饰接近了些，清晰地看到了汪一笑的举动。

只见他的手中持着一把看起了十分小巧的匕首，就在蓝石上轻轻一划。蔚蓝剧情世界中相传最为坚硬的石块便又被削下了一块，而在汪一笑的右手中托着一个水晶瓶。在蓝石碎片滑落的时候，似乎也有一些莹蓝色的雾气产生，被水晶瓶完全吸收了进去。

认出了那水晶瓶便是之前汪一笑盛放星辰的瓶子，墨九阙的脸色却在看到他的举动的刹那间阴沉了下来。汪一笑手中的匕首，竟然正是墨九阙星辰长矛分离之时的矛头，审判之刃！而星辰长矛因为还未完全解开封印的缘故，现在应该是在索菲亚的手中！

这到底是怎么回事？难道索菲亚他们落入了汪一笑的手里，还是汪一笑早就和红龙系统有了联系？墨九阙的脸色同此刻的天空同样阴沉，无数猜想同他的脑海中掠过，但却没有一个是乐观的。如果汪一笑是敌人的话，那掌握了他同沈黎太多行踪的他实在是太过危险！

但是墨九阙并没有轻举妄动。且不说之前契约的束缚，最令他没有即刻行动的一件事便是现如今系统的部分精神波就放在沈黎的身上！之前在前往皇城参加勇士比赛之前为了提防红龙出其不意袭击，汪一笑百般不舍地将系统的部分精神体留给了沈黎。说是代为保护，其实更像是为了给墨九阙同沈黎吃一颗定心丸。

所以现如今汪一笑立场便耐人寻味了，他如果真的是红龙那边的奸细，为什么又会将这至关重要的东西留给沈黎？

如果汪一笑真的另有所图，那现在的沈黎恐怕有危险了！

过多的猜测没有意义，墨九阙已经决定现出身形，将汪一笑擒住再问出个究竟。但是就在他即将行动的刹那间，原本便暴风肆虐的海面又有了新的波动！

第158章 最爱吃红烧人鱼

狂风怒卷，电光闪耀。天地间一片昏暗，仿若末日降临。汹涌海浪翻卷，蓝石之下的大海旋中散发出来的气息愈发狂暴了起来。

蓝石被汪一笑破坏之后，仿佛解开了什么封印。大自然恐怖的力量正在飞速凝聚，足以毁天灭地！墨九阙暗中皱眉，领悟了空间法则的他对于空间变化极为敏感，能够觉察到周围空间中的变化。散发着毁灭气息的细小裂缝自周围出现，而破裂蓝石周围的空间裂缝格外多！

这时空间极其不稳定的表现，这蓝石究竟是何等存在，竟然能对天地造成如此影响？！墨九阙心念转沉，掌心中蓝光闪烁，力量在飞速积蓄。绝对不能让汪一笑再继续下去！

但就在下一刻，汪一笑又有了动作。只见他拿出了星辰长矛的矛杆，同矛尖接到了一起后飞到半空之中。汪一笑手持完整星辰长矛，狠狠向着下方蓝石刺去。

“源门，开！”

无尽闪电与雷鸣中汪一笑厉声呵道。他的头发被瓢泼大雨淋湿，耷在脸颊旁边。在天地间他的身形无比渺小，仿佛要被愤怒的大海吞噬，或者被雷电劈成碎片。但是当他手持星辰长矛悍然刺下的那一刻，天地似乎都在发出悲鸣。狂风骤卷，海浪颠覆，仿佛要竭尽全力阻止他的动作。

但是汪一笑的速度太快了，来不及阻拦，星辰长矛转瞬间便刺入了蓝石表面！紧接着下一刻，汪一笑的表情有了些许扭曲。长矛在刺入了蓝石的表面后便再也进不去了，不仅如此，在一股强悍力量的诱引下，星辰长矛猛然发出阵阵嗡鸣声，随后一瞬间脱离了汪一笑的掌控，向着远方天际飞去。

“墨九阙！”

在汪一笑的怒声中，星辰长矛刺穿雨幕，径直飞入了一人的手中。墨九阙孤身悬浮于天际，瓢泼大雨不能近其身。看着汪一笑，墨九阙面容冷峻，表情凝重。两人虽然间隔百米，隔着重重雨幕，但是双方身上的气势却都穿透雨幕辐射了出来。

但下一刻，还没来得及有所交流，两人却同时抬头望向天空！只见在狂风骤雨当中，一股特殊的力量正在渐渐凝结。大海旋转动的速度越来越快，随着雨势的加大，无尽的雨水与海水连接到了一起，天海相连，一片茫然。而在这罕见的奇景当中，蕴含着骇人的波动！

海水在疯狂的翻滚，如同沸腾一般，狂风咆哮，肆虐间将海水拉向了天空！在被层叠浓云笼罩的天际间龙卷风渐渐成形，同大海旋相互照应，形成了吸力极为强大的水龙卷！瓢泼大雨在吸引力下纷纷转向，增添到那旋涡当中。而水龙卷的范围还在不断扩大，吸引力再度加强！

墨九阙皱眉看向天空。其实到了他这个级别已经可以抵抗自然灾难，但是这次的水龙卷不同寻常，这其中还隐含着肆虐的空间裂缝，拥有极其强悍的吸力。即使是他遇到这种情况也需要小心以对。之前就处于风暴中央的汪一笑已经不见了踪影，但即使是拥有众多宝物，面对濒临破碎的世界恐怕也不会好过！

举目皆是一片漆黑，在空间裂痕与风暴的相互作用下，水龙卷波及的范围越来越广，且很快便出现了第二个巨大的龙卷风！在这种情况下无论是谁暂避锋芒都是最好的做法，但是墨九阙却不能后退。相反的，他双目一凝，星辰长矛在他的手中散发出凛冽冰蓝光芒！

随着时间的推移，风暴的力量正在渐渐撕裂空间裂缝！按理说这是不可能的，但是此处神秘的蓝石和大海旋却带给了暴风不可思议的力量！对于空间感知最为敏锐的墨九阙明白，如果任由这场灾难进行下去，恐怕很快深蓝海域的空间便会发生小范围崩溃！

空间崩溃是极为可怕的事情，当初在血族剧情世界中世界遭到破坏，产生了极其恐怖的力量。即使那只是一个低级的C级剧情世界，但是世界泯灭瞬间产生的巨大能量波已经足以令沈黎陷入短暂的昏迷。更不必说现如今遭遇崩毁危机的蔚蓝剧情世界是一个本源级别的世界了。

空间崩溃带来的结果将会是一个连锁反应，本源剧情世界太过庞大复杂。一块区域的崩溃足以引起致命的后果，墨九阙不可能看着蔚蓝剧情世界崩溃，便必须制止这一场风暴！

屏息凝神，他用混沌王冠将自己周身设下防护，随后便开始谨慎接近暴风圈。穿梭于雨幕之中，混沌王冠之上的空间法则气息令周围的裂缝兴奋了起来，但转瞬间便被墨九阙重新镇压。

墨九阙修复裂缝的速度并不快，惹人厌烦的风暴与骤雨是他速度慢下来的原因之一。如果沈黎在这里的话那一切可能都会轻松许多，因为他的力量天生便可以影响自然。更不必说沈黎现在的躯壳是人鱼，对于平息风暴海浪更有自己的一套方法。

大猫对于水的抗拒抵触更为墨九阙的行动增加了几分难度，好在他的实力高强，足以在狂风骤雨当中发现最微小的空间裂缝。渐渐地，他开始接近暴风的中心。

缺了半角的蓝石仍然挺立在风暴中央，没有半分变化。汪一笑的身形消失无踪，也感受不到他的气息。联想到之前汪一笑的话语，墨九阙带有深意的目光看了眼蓝石，没有想到这竟然是源门开启的地点，怪不得汪一笑要破坏这里。

想要毁灭一个本源剧情世界并非易事，即使这个世界已经濒临崩溃。如果想要尽快毁灭掉世界，那自然要走些捷径。而位于世界核心的源兽自然便是一个发力点，想要接近源兽，必须破坏源门。这个会随机出现在剧情世界当中的精神体大门。

看来汪一笑依旧存在着毁灭蔚蓝世界的心思。虽然现在他不见人影，消失在了这恐怖的暴风当中，但墨九阙能够肯定，那个人不会阴沟里翻船，死在这种地方。所以越是接近暴风的中央，他便越是小心。

这里的吸引力最大，翻滚的水流凝结成旋涡，裹挟着空间裂缝，使其的力量更加肆虐开来。墨九阙头上的混沌王冠闪烁光芒，力量似乎在不断增强。这里的凌乱空间力量对它来说仿若补品一般，不断增添进来。而且将近完整的混沌王冠似乎产生了自己的模糊意识，此刻正在将自己的兴奋传递给墨九阙。

若有所思地看了一眼翻涌海浪之下，感受到混沌王冠的意识，墨九阙心中诧异。现如今混沌王冠距离完整只差一样物品――深渊之力，或者说它是一种形容特殊的精神体，能够将王冠上其余物品整合起来，真正展现它的力量。只不过没想到它竟然就在这碧波之下。

墨九阙之前得到的消息还是说深渊之力存在于另一个本源剧情世界――星河剧情世界，就是之前覆灭了罗刹本源世界，到头来却也受到不小影响的银河机甲世界。

墨九阙略微有些晃神，在感觉到混沌王冠不断吸收周围泄露的空间之力后。他皱了皱眉，看到又有扩大趋势的裂缝们，沉吟一瞬，便将王冠收了回去。混沌王冠的存在会干扰到他修补裂缝，尤其是在这水龙卷肆虐的中心，影响更是不小。

不知何时，倾盆大雨在渐渐变小。连接天地的恐怖龙卷风的规模也小了起来，天空之中的浓云似乎有要散去的征兆，隐约有闪烁星光自云层缝隙泄露出来……不对劲！举目之间一片漆黑，那里来的星光？！

墨九阙心中有数，在星光闪烁的一瞬间他的身形便虚幻了起来，避到了百米之外。而天空之中此刻却展现出了一副奇观，明明还是乌沉浓云笼罩，但是闪烁着淡蓝光芒的星辰却越来越多，渐渐布满了整个天空！璀璨星子散发出或深或浅的蓝色光芒，将恐怖的暴风龙卷映照的奇异非凡。

这绝对不是现实中的星子，而是扮演者在每完成一个任务之后，得到的部分世界本源凝结成的星辰形状的力量结晶！汪一笑，肯定是他在搞鬼。墨九阙看着这数量远超过他想象中的星辰，一时间内心也有些凝重。如果按平常来说，即使完成数十万任务，也不一定能够攒出如此数量的星辰！

而下一刻，漫天的星辰光芒愈发明亮，紧接着星子越来越大，如同骤雨一般纷纷从天空中陨落！陨星如雨，疾风似箭。万千星辰同时坠落，淡蓝色星痕拉长如同慧尾，这样壮观的场面即使在墨九阙看来也是罕见。不知道汪一笑搞出这一幕的用以为何，这样星辰坠落纯属胡来，完全不能够利用星辰之间的力量。

墨九阙内心疑惑，这种低级的错误按理说不应该出现在汪一笑的身上。而一直到现在，覆盖了近乎整片海洋的星辰同时坠落，那人却还是不见踪影。这令墨九阙心中掠过一分不祥征兆。

！

在脚下！

放开全部心神去感知的墨九阙很快便发现了脚下的异动，翻滚的波浪间，似乎有着一道蓝光闪烁，又好似有一个人影若隐若现。眉心一蹙，感受到那熟悉的气息，墨九阙手持星辰长矛，向着下方果决刺去。而就在下一刻，一股前所未有的强悍吸引力直直拽住了星辰长矛，好似要将墨九阙一起拖入水中！

但在那股吸引力接触到长矛的瞬间，长矛连同墨九阙的身影一起虚幻破碎了开来。而紧接着墨九阙的身形在距离此处不远的地方闪现。他早已经觉察出了海水下面有异样，自然不会直愣愣地直接蛮力对上。但是就在墨九阙身形出现的下一刻，一股浪潮骤然从他身后偏左的方向涌出，直直冲着墨九阙而去！

“哈，我早就预料到你会往哪里跑。”

汪一笑带着笑意的声音在风浪中若隐若现，而那股袭击的海浪当中隐含着空间引力，即使是实力高强之人也不能轻易脱离！但是紧接着令人震惊的一幕出现了，这股海浪竟然直接穿过了墨九阙的身体，仿佛那只是个虚幻的投影一般！

而下一刻，远方天际一片雨云被驱散，汪一笑僵硬在那里，一动都不敢动。因为此刻墨九阙的星辰长矛正横在他的喉咙前，稍有不慎便会造成惨案。

“汪一笑，你身上的秘密还真多。”

墨九阙冰冷的话语自汪一笑耳边响起，他从身后制住那人，但却没有一分的懈怠。汪一笑十分狡猾，稍有不慎便会被他找到机会逃走。但是这次好似放弃了一般，汪一笑没有丝毫的异动。他无奈摆了摆手，将身子又向墨九阙那边靠了靠，小心地拉远了自己同锋锐矛尖之间的距离。

“诶我说九阙，好久不见你就这么对待老朋友的嘛，真不够意思。”

汪一笑委屈的话语声传来，与此同时暴风雨终于渐渐停止了。星辰不再坠落，波光粼粼的海面上仿若融入了星光，变得更加湛蓝闪烁了起来。

“老朋友，你身上的秘密，太多了。”

墨九阙意有所指地说道。他将星辰长矛又向着汪一笑的喉咙前挪了挪，话语间似乎带了几分笑意。

“我是不是应该感谢你，把它给我送了过来。”

“误会，这都是误会啊！”

汪一笑声音中的委屈更甚。想必如果不是墨九阙制住了他的话，现在的他一定正手舞足蹈，想要给自己洗脱冤屈。

“谁让你之前和沈黎老是吓唬我啊，这也是万不得已的做法嘛。如果你想要知道什么事情的话，直接问我我肯定会说的啊。”

“唉，不过这件事中却是有我的不对。九阙你放心，我汪一笑是个实诚人，肯定会弥补你的。”

听到汪一笑的话语，不知为何墨九阙心中划过一分不对劲。汪一笑之前的一系列举动都好似要将他拉入大海深处一般，无论是星辰坠落还是海浪翻涌。然而他们现在正处于天际之间，逐渐散去的云层在他们脚下，更下方则是渐渐平息了波浪的大海。

广阔的海面上映照着昏暗的云层，暗蓝色的海水就如同此刻的天空一般……

“我带你去大海里耍一耍，怎么样。”

汪一笑诡秘的声音突然响起，墨九阙心中警兆大生！忽然间视线一片模糊，海水骤然带来的失重感令他猝不及防吞了两口苦咸的海水。这不是汪一笑带着他突然从天际坠落，而是天空和海面刹那间掉了个个！

原本在高空之中，瞬间便变成了在深海之下！

第159章 最爱吃红烧人鱼

骤然陷入深海之中，墨九阙仅仅是愣了一瞬间便飞快回过神来，但是在一转头，汪一笑却以失去了踪影。

谨慎环视四周，墨九阙发现自己现在应该是处于深海之中。周围昏暗一片，没有海面上的波涛起伏，这里显得平静而死寂。光线照射不到的深海，仅有少许海底生物的身上带着些微光亮，给周围添了几分颜色。

没想到汪一笑竟然有倒转天地的手段，墨九阙的神色更凝重了些。感受到海底深处传来的气息，他将混沌王冠拿在手中，不出意料地看到它闪烁着兴奋的光芒。

之前还在海面上的时候墨九阙便感觉到了有极其吸引混沌王冠的力量潜藏在蓝石之下的深海当中，估计便是现如今混沌王冠唯一缺乏的深渊之力了，现在看来，他所在的地方恐怕蓝石之下的深海。

汪一笑为什么费尽心机，将自己弄来了这里？

墨九阙起了疑心。他握紧星辰长矛，凝重地发现自己的实力在这莫名的深海当中被削弱了数倍。不是这具躯壳的能力，而是他本源精神体的力量。看来这深海当中还隐藏着不少的古怪。感觉到力量的衰减，墨九阙皱紧眉头，就在这时，他突然听到了一个奇怪的声音。

“咕噜咕噜……噗噜……”

十分模糊的吐泡泡的声音从前方传来，墨九阙警戒地看向那个方向，却见一片看不真切的微光距离自己越来越近，等过了一会后，微光之中的人才显露身形，原来正是一身奇异打扮的汪一笑！

只见他从头到脚缠满墨绿色的海草，整个人散发出一道绿光。仔细看来便发现原来是海草当中一种特殊的小鱼正在散发光芒，在海草的映照下汪一笑显得绿油油的，十分诡异。而在他前面不远处还有一种类似于水母的奇特生物，每一次伞盖收缩舒张的时候都会冒出大量气泡。之前墨九阙的听到的咕噜噜声音估计就是它传来的。

看到墨九阙之后，汪一笑仿若忘却了之前剑拔弩张的紧张气氛，笑嘻嘻地冲他挥了挥手，挤眉弄眼道：“少年，跟我来快活啊！”

墨九阙颇有些诧异地看了他一眼，虽然汪一笑疯疯癫癫不是一天两天了，但是墨九阙还真没想想到他会将自己弄得一身绿，显然又是作出了新高度。这个人身上的谜团太多，即使连墨九阙也不能够肯定他现在究竟是处于那一个阵营。

而见他没有反应，汪一笑撇撇嘴。随后他从自己的储物空间中掏了掏，又拿出了一套海草“套装”。直接抛给了墨九阙。

“走吧走吧，我折腾老半天把你弄下来可不是要和你呆站着的。快穿上这个，我带你去看个好东西。”

待了一会，见墨九阙仍然站在原地，表情危险。汪一笑耸了耸肩，主动将自己原本隐藏的精神力释放了出来。随后便见墨九阙表情发生了微妙的变化，他略微抬高眉头，若有所思地看了汪一笑一眼。紧接着嘴角竟然轻挑，露出了一抹微笑。

“没想到你倒是有几分魄力。”

墨九阙的笑容只露出了一瞬，随即便消失殆尽。他如同往日般冷漠，只不过却是捞起了那件绿油油的海藻“套装”，眸中闪过一抹嫌弃。没有多说什么，直接将其披到了身上，随后便跟在了转身离去的汪一笑身后。

在这片海域当中，汪一笑受到的限制更加严重，之前他向墨九阙展现自己几近干涸的精神力也不过是为了让他安心罢了。所以在这片深海海域前进的时候，墨九阙只需要那件特殊的海草套装，而汪一笑还需要一只海蜉引路。

所谓海蜉，便是漂浮在他面前的那只水母一般的生物。现在跟彩灯似的闪烁着七彩光芒，让漆黑的深海光亮了一些。

“嗨，想把你给弄过来可真不容易。我说你小子简直跟个刺猬似的无从下手，要不要这么谨慎啊。”

汪一笑絮絮叨叨，在前方引路。

“之前海猫部队，不是你下的手。”

明明是问句，但是墨九阙的语气中却带了两分笃定。没想到汪一笑听到他的话后身形顿了一下，转头有些奇异地看了墨九阙一眼，随后做了个鬼脸：“你怎么知道不是我做的？”

得到了自己想要的答案，墨九阙没有多言。他环视四周海域，却发现他们好似还在继续下潜。深海漆黑一片，在这里会完全失去方向感。但是水压的逐渐增大却让墨九阙注意到了这一点，他不动声色地感受了一下，发现自己正越来越接近散发出深渊之力气息的地方。

“切，总是说话说一半，真让人讨厌。”

见墨九阙不再说话，汪一笑撇了撇嘴，转身继续向前。

“墨九阙，你听说过尘世巨蟒的传说吗。”

“沉睡在世界树根部，能够毁灭世界的怪物。上次出现的记载是还在埃文斯本源剧情世界，不过这已经是千年之前的事情了。”

“喂喂喂，你说知不知道就行了，说的这么详细干什么。”

汪一笑状若不满地说道，却没有引起墨九阙的丝毫注意。相反，在汪一笑的话语过后，墨九阙好似突然想到了什么，神色一瞬间凝重了起来。他看向脚下宛若深渊一般深不见底的黑色海域，皱起了眉头。与此同时汪一笑眨眨眼，状若神秘地说道：“其实，尘世巨蟒就在这个世……”

但他的话音还未落，便被墨九阙给打断了。

“尘世巨蟒不可能出现在蔚蓝剧情世界。根据时间与空间的坐标系，运用法塔尔原则运算出来的参数为……通过菲戈波尔曼原理推算……”

“不是尘世巨蟒，但是在这深海当中，确实有什么东西。”

“诶我说，你能不能听我把话说完！”

“源兽。”

汪一笑不满的话语声同墨九阙笃定的声音同时响起，随后场面陡然一静。许久之后，才见到汪一笑抹了把脸，侧过身去，眸中隐藏着极其复杂的情绪。

“啧啧啧，人比人气死人啊。这都能猜到，墨九阙是吃什么长大的啊，变态变态。”

汪一笑小声嘟囔道，随即难得装作看不到墨九阙探寻的目光，径自跟着海蜉向斜下方潜去了。

“跟紧我啊，接下来经过的地方可不能没有这小东西。”

随着他们下潜的深度逐渐加大，原本如同坟墓般寂静的深海渐渐多了些东西。墨九阙看到在他们周围不远处悬浮着许多深蓝色的光团，它们散发出清冷的光芒，隐隐绰绰，但每一个都蕴含着极其强悍的气息。

即使令墨九阙都因这骇人的力量而全神戒备，每一个光团上都仿佛携带了整个世界的威压，令人毛骨悚然。这些光团所蕴含的力量早已超过了这个世界应有的力量上限，按理说是不可能出现在这里的。那它们便是外来物……

“这些都是源兽的尸体。”

就在这时，汪一笑突然开口了。他的声音平静无波，听不出情绪。

“每一个剧情世界碎片诞生之初，在世界核心处都会有一只伴生源兽。世界生则源兽生，世界亡则源兽灭。还记得每次无尽之海团战，我们都要斩杀无数源兽吗。系统说源兽是会危及到世界安稳的存在，必须清除……呵，多么可笑。”

忽然间汪一笑转过头，看向墨九阙的目光炯炯有神，散发出奇异的光芒。他一字一句道：“我们每个人，都是刽子手。全身都沾满了世界的血腥，无数的世界伴随着源兽在我们手上灭亡。我们叫做扮演者，说是维护世界线拯救世界，实际上却做着完全相反的勾当。多么可笑。”

“你想表达什么。”

墨九阙皱眉，随即却见汪一笑呵然一笑，脸上原本讽刺的表情全部消失了，剩下的唯有机械般的冷漠。

“每一个世界上有无数的生灵，却都因世界的灭亡而毁灭。而这一切，只是因为它们当中诞生了源物种，超过了规则设定的界限，便全部都要被毁灭……我们助纣为虐，每一个人都是刽子手。甚至就连那些破坏者们穷尽一生破坏的世界，都没有我们一次无尽之海团战所毁灭的多。”

“你不是汪一笑。”

但在听到这番话语之后，墨九阙神色忽然凌厉了起来。隐隐有蓝色光芒自星辰长矛之上凝聚起来，在这片禁锢一切的深海当中，墨九阙所聚集起来的力量依旧惊人。只是他没有轻易动手，而是用鹰隼般的目光逼视着眼前的那人。

“或者说，你不仅仅是汪一笑。”

听到墨九阙有些犹疑地话语，汪一笑的身形再次停顿了一下，冷漠的面容上闪过一抹奇异的光。

“果然如同汪一笑跟我说道一般，你拥有超乎常人的观察力和推理能力。”

“如果我没有记错的话，我们现在的关系应该是敌人。”

墨九阙似笑非笑地说道，他的身形看似放松，但却隐含着摧枯拉朽般的力量。

“林溪。汪一笑还真是为了你什么都敢做，这可不符合他吝啬的个性。”

‘汪一笑’嘴角抿成了一条线，眼神柔软了一些。这令他冷漠机械的表情变得生动了些许，但是这份变化却是转瞬即逝。

“我不会存在太长时间，接下来的路，将会由我来带领你前进。”

“无尽的世界，其实不过是规则的游乐场。所有超出他划定的力量范围的存在下场不是抹去意识成为傀儡，便是灰飞烟灭。而我们连玩具都算不上，只不过是攀爬在玩具上的蚂蚁。稍有变化，便会迎来死亡。”

“但是当力量积蓄到一定地步后，便会引起聚变。那股聚集起来的力量，即使连规则也会感到心惊。”

伴随着他们逐渐下潜的动作。周围的蓝色光团越来越多，渐渐连成了一片。源兽的尸体们就如同星辰一般，燃烧着冰蓝光芒点亮漆黑深海，仿若星海。忽然间，汪一笑停住了脚步，侧过身来。

“我们到了。”

“欢迎来到源兽的坟场。或者说，欢迎来到世界灭亡之所。”

下一刻，墨九阙骤然睁大了双眼。只见无数冰蓝色的光团将深海映照的宛如白昼，而在海底的最深处，一头类似雪狼的巨大源兽虚弱侧卧在那里，浑身都被巨大铁链锁了起来，身体上被勒出了一道道恐怖的血痕！

第160章 最爱吃红烧人鱼

当看到这白狼模样的源兽时，墨九阙心中便有了一分明了，这估计就是蔚蓝本源世界的源兽了。它的体型无比庞大，即使墨九阙同汪一笑两个人站在一起也不过和它鼻尖差不多大小。只不过紧接着在墨九阙的心中却又紧接着产生了另一个疑问。

这头源兽，实在是太大了。按理说越是强大的世界，所相随诞生的源兽实力就会越强。但它们的体积向来是同身形成反比的。越是瘦小的源兽越是凶残强悍，这是扮演者当中流传已久的常识。通常情况下由本源剧情世界中诞生的源兽体型不过是普通人大小。

除非……

“这头源兽快要死亡。”

墨九阙淡淡说道，眸中神色莫名，看不出真正情绪。唯有即将死亡的源兽身上的力量才会发散出来，造成体型增大的假象。但实际上这不过是最后的回光返照，用不了多久，它们便会同世界一起埋葬。

“对。”

汪一笑说道。他向着源兽走去，周围那些警戒凑过来的冰蓝色光团都被他面前漂浮的海蜉给驱散开来，渐渐露出了一条通道。

“跟紧我，这些源兽的尸体们会自动保护它们的王。即使肉身已经死去，但是强悍的灵魂却化作火光，能够爆发出极其骇人的力量。海蜉能够暂时混淆它们的认知，让它们以为咱们是同类。一旦离开了海蜉笼罩的范围，这些光团便会拼死攻击。”

“源兽的王……吗。”

墨九阙若有所思，但汪一笑却没有继续应声。他一直降落到源兽的身体表面，忽然间，仿佛感应到了什么，源兽骤然睁开了双眼，幽紫色的兽眸如同磨盘般大小，看起来格外恐怖。它凝聚起最后的精气神，凶悍地盯着墨九阙两人，似乎竭力想要恐吓。

但那微弱的气息却早已将它的真实情况暴露地一干二净。丝毫不惧怕那威慑的目光，汪一笑或者说是林溪抬起头来，冷静同它对视。紧接着令墨九阙都心中感到诧异的一幕出现了，上一刻还在警戒的源兽，下一刻却是乖顺地低下了头，喉咙中发出温顺的咕噜声。

那幽紫色的眼眸依恋地看着林溪，其中似乎还带着几分委屈。但是看向墨九阙的时候，却又都只是全然的怀疑警惕。

“小白知道我的气息。”

林溪的神色柔和了一些，在他的帮助下源兽庞大的身形渐渐缩小。但是即使这样，它的身躯也依旧如同山峦般庞大。看到这一幕，林溪沉默了一瞬，缓缓抚过它白色的被毛。

“在很久以前，蔚蓝世界还不是本源剧情世界的时候。我曾经做过挽救世界线的任务。也是在那时候认识了它。”

他说着，转身回望墨九阙，表情平静却带着一分微不可察的黯然。

“但是即使我做出再多努力，蔚蓝剧情世界的毁灭也将是必然。因为……”

“规则不再喜欢这个玩具了。”

墨九阙安静地听着他的话语。林溪之前也是研究型的人才，他的许多理论墨九阙也都研究过。现在听到他话语中谈到的各种理论都能够明白其意思，甚至还可以进一步延伸。

在他们之上，另有一个世界。就如同三维对于二维的压制，规则所在的世界对他们有着绝对的掌控之力。

扮演者如同棋子，世界如同棋局。规则却是执棋之人。或者说，是玩弄棋子的孩童。稍有不顺心，便会将一切毁灭重塑。在这超脱一切的力量压制下，无论是沈黎墨九阙，还是汪一笑林溪，都如同他掌中玩具，不能真正决定自己的命运。

此时此刻林溪的话颠覆了墨九阙一直以来对于规则与世界的固有印象，即使是内心坚定至极，他也曾有一瞬的迷茫动摇。但是墨九阙毕竟是墨九阙，转瞬间，他便找寻到了林溪话语中的漏洞。

“那么主宰的事情，应当如何解释。”

他的话语中带了一分冷意，任谁在听到自己原来相当于别人任意操纵的玩具，内心都会有一种极为压抑愤怒的感觉。

“主宰是一个契机。”

说到这里，林溪的眸中划过一分光亮。

“我真想不到，竟然能够有人找到规则的漏洞，跨越时间将一切洗牌重来。这真是太不可思议了，无论是霍尔斯绞首者还是时空间隙，都足以将精神体完全毁灭。但是那个世界的沈黎竟然能够做到如此地步，相信即使连规则都会为之惊讶吧。”

但听到这话，墨九阙的神色却更是凌厉了起来。他冷然看向林溪，许久之后才开口道：“主宰沈黎究竟是来自过去，还是另一个时空？如果是过去，那按照时空第三规则，来自不同时间的同一生命体不可能出现在同一世界。”

“可以的。”

林溪开口说道，脸上原本在谈论主宰时兴奋激动的神色已经消失无踪，又恢复成了机械的冷静。

“主宰同时间之树签订了契约，从此以后他同时间之树融为一体，便已经舍去了沈黎的这个身份。如果不是这样的话，他恐怕早已经死在了时间乱流里了。只不过我也很疑惑，为什么同时间之树融合的沈黎还会对你如此执念，按理说他应该已经失去了全部的记忆，如同新生一般。”

“……”

墨九阙没有正面回应。在平静的外表下，隐藏着他有些起伏的心湖，但是现在终究不是探寻感情的时候。墨九阙将情绪压下，仅是微暗的眸色投影出他并不平静的心境。林溪也不多言，他安抚地拍了拍源兽的头顶，看着它微阖双眼，暗自叹了口气。

“汪一笑想要毁灭这个世界，是因为想要得到这个。”

他将手放在束缚着源兽的锁链上，转头看向墨九阙。

“这是命运链条，在本源世界的诞生之初，便被规则设下的镣铐。唯有当世界毁灭，源兽死亡之时才会解开。顷刻间便会回归本源。但是如果在那时有持有大量星辰之力的人在周围引导，便有极小的机会形成星辰之桥，将命运链条收服。”

“而你需要的深渊之力，也就在这链条之中。它真正的名字应该是运力。”

没有注意到墨九阙骤然变得危险的目光，林溪沉浸在自己的回忆中，喃喃自语。

“一笑真傻，这东西怎么可能能够为人重塑精神体呢。命运链条的组成以前我跟他提到过，看来还是没有注意听吧。”

“你将我带到这里来真正的目的究竟是什么。”

墨九阙打断他的回忆，目光凌厉。

“如果是阻止汪一笑毁灭世界杀死源兽的话，那我已经在做了。你真正的目的究竟是什么。”

“改变这一切。”

说到这里，林溪的目光中终于带了几分厉色。

“我曾经想要改变，为此投身于其中成为了系统。但却因为预测失误，从而葬送了自己的未来。规则超然与外，按理说即使穷尽一生也不是我们可以碰触到的。但是你与沈黎却是一个异数。唯有曾经抗衡过规则的存在，才有可能真正改变一切。”

“原本应该死亡却因主宰而改变了命运的你，还有那个曾经抗衡了规则从时间长河尽头归来的人。主宰不会死亡，他将会在沈黎的身上重生。”

“你这话是什么意思！”

感受到墨九阙忽然间阴沉下来的话语，林溪向他投去疑惑的目光。

“主宰就是沈黎，沈黎将会成为主宰。”

“不，他们两个是不同的。”

墨九阙断然说道，即使他们在时间的源头曾经是同一个人，但是经历的不同却塑造了不同的人生。就如同现在他与沈黎是爱人，但是同主宰却只能够是好友。当命运改变的那一刻，两个人就已经走上了不同的道路。如同交叉线一般愈渐愈远。

“如果你是这么想的话，倒也说的过去。”

“但是能否在同主宰的融合间保留自己的意识，就要看沈黎本身的实力了。在主宰被本源之门吸入之后，他同沈黎之间便只剩下了这一个结局。若不殊途同归，便是一人的意识吞噬另一个人，没有别的出路。”

听到林溪的话语，墨九阙心中本应该内心感到焦急忧虑。但是不知为何，他却比自己想象中的要平静许多。

“沈黎不会出问题，我相信他。”

“或许吧。”

林溪对此好似并不关注，他正面对墨九阙，表情严肃。

“我来就是为了告诉你这些事情，现在我即将消失。等到一笑醒过来后，你就同他一起将小白杀死。蔚蓝本源世界注定要被毁灭，随后他将会拿到命运链条，并且将深渊之力交付给你。”

“你要善于利用混沌王冠，它是唯一超脱于规则之外的产物，在不久的将来会给你带来意想不到的好处。”

“还有。”

林溪眼角低垂，似是带上了几分忧郁。

“不要告诉一笑，我即将消失。他一直以为，我能够存在的更久些。”

第161章 最爱吃红烧人鱼

“切，喂我说墨九阙，你跟阿溪说话说完了吧。”

墨九阙刚想要继续追问有关规则的事情，但下一刻那冷漠忧郁的表情便从汪一笑的脸上消失了。林溪的意识消散，汪一笑的意识重新掌握了躯壳。此刻他正紧盯着墨九阙，眉眼耷拉下来，一脸惫懒的模样。

“絮絮叨叨絮絮叨叨，烦人。阿溪竟然即使要消耗精神本源的力量也要同你见面，真是的，他都没有跟我说几句话。”

嫉妒使人变绿，汪一笑只觉得自己身上的海草套装颜色更鲜艳了一些。他现在看墨九阙，真是哪哪都不顺眼。当下不想再同他多说，眼不见心不烦地将目光转移到了将死的源兽身上。但是没想到他闭口不言，墨九阙却是挑起了话题。

“既然你知道他会消耗精神本源，那为什么还要让他出来。”

墨九阙眼眸深处闪过一分复杂，可能是之前林溪同他坦白的缘故，也是因为他的精神力更强。在汪一笑意识出现的刹那间，墨九阙感觉到独属于林溪的精神波本源已经消失在了世界中，剩下的唯有染着精神气息的空壳。

但这份精神气息，却足以隐瞒过大部分人了，汪一笑当然也在其中。

“哈，林溪想要做什么，我难道还能阻止吗。”

汪一笑嗤笑一声。

“作为好友，当然是要尽可能满足他的愿望啦。这点小事算什么，补充精神本源的东西虽然难找，但我可是汪一笑啊。天底下还有什么我找不到的东西。”

“你不后悔？”

墨九阙也不知道自己为什么一反常态地说了这么多话，可能是从汪一笑与林溪的身上看到了自己同沈黎的身影。一直以来，他们也是极为要好的同伴，如果有一天沈黎做出了决定，那他毫无疑问也一定会支持。

但是这付出的代价，实在是太大了。

“后悔？诶我说墨九阙你这问题让我起了一身的鸡皮疙瘩啊，太恶心了。”

汪一笑受不了地搓了搓胳膊，然后颇有些不屑地说出了让今后的他简直想穿越回来抽自己嘴巴子的话。

“我汪一笑这辈子就没做过后悔的事。”

墨九阙没有多言，他转身看着濒临死亡的源兽。而那边的汪一笑撇了撇嘴后看起好像还想要再嘲讽一番，但却最终没有开口。只是手脚麻利地开始准备。看他动作的熟练程度，想必对这次剥离命运锁链已经准备已久了。

他从自己的徽章空间中拿出了之前储存星子的水晶瓶。不知道汪一笑做了些什么，在上次还只撞了三分之二星辰的水晶瓶现在竟然已经近乎全满了。这其中的星辰数量已经达到了令人头皮发麻的地步，如果汪一笑把这个当炸弹使得话，说不定能够直接将蔚蓝剧情世界炸毁。

“先说好，一会的行动我主使啊。这东西你也不会用，可别到时候坏了事。至于那什么深渊之力我也不稀罕，等到我拿到了命运锁链，那玩意给你就给你了。”

汪一笑絮絮叨叨地说道，小心翼翼动作间从其中引出了一股精纯的星辰洪流，并将之引导向命运锁链的方向。在他动作时，墨九阙后退了一段距离，表示自己无意插手。他环视四周，那些源兽的尸体们数量甚多，粗略算来，也有近万了。

“嘿，你知道这里为什么会成为源兽的坟场吗。”

将星辰缠绕上命运锁链的过程需要倍加小心，汪一笑的速度便也慢了下来。他向来是个闲不住的性子，忍了一会没忍住，就开始和墨九阙没话找话说。

“传说这里有着一道本源之门的裂缝！你知道本源之门吧，就是能够通往规则所在地的大门。这个世界上一共有三道之多！听说本源之门全部开启之日，便是世界末世的时候。哈，世界末日，这可真有意思。”

“不过这里的大门早几万年前就已经被毁灭掉了，剩下的只有一道裂缝。从里面散发出什么本源气息之类的东西，诶恰好就能够吸引源兽的尸体。积年已久就攒出这么一大批了。要我说就算没了我，等回头规则也肯定会把这世界毁灭的。不然这就跟攒着一堆核武器似的，稍不留神……”

汪一笑笑了笑，双手摆出了个造型。

“砰地一声爆炸，说不定能把规则也炸上天。”

听到他的话语，墨九阙斜了他一眼，内心中沉思。本源之门就是之前他在光明精灵禁地看到的那扇光门，好像已经因为最终主宰的投入而减缓了开启的过程。那就是说，还有两扇本源之门，能够通往规则所在的地方。

“成了！”

忽然间，汪一笑松了口气说道，他的语气中带了两分喜悦。冰蓝色的光芒闪烁间，一道璀璨光桥已经蔓延上了束缚源兽的链条，看起来晶莹亮丽无比。与此同时，白狼形态的源兽似乎是痛苦地呜咽了一声，但依旧竭力控制着动作，没有挣扎。

“乖啊，一会就让你解脱。”

相比于林溪，汪一笑显然没对这源兽有太多的感情。他敷衍了一句后便开始全神贯注地操纵星桥，想要将其与命运锁链的融合度再上升几个百分点。而在此之后，几乎是以肉眼可见的速度，源兽的身躯在不断缩小。顷刻间便缩小了几十倍，现在正如同两个成年人加起来一般大。

在这过程中，汪一笑消耗的精神力也十分巨大。不断有汗珠从他的鼻尖滑落，整个人如同从水里出来的一般。但他没有开口，墨九阙便也不贸然上去帮忙。有关星辰使用的研究他毕竟不如汪一笑精通，如果贸然插入，那恐怕不会有什么好结果。

“等一会在源兽体积再缩小三分之一的时候，你就动手。”

汪一笑的嘴唇蠕动，几乎是以气音将这句话说出。很明显控制星辰力量耗费了他太大的心神。

“聚集你的精神力，分别向它四肢，眼部，腹部的链条裹去。记住，动作要快！”

墨九阙闻言沉下心神，将注意力全部都放在汪一笑所指示的那几个位置。在精神力高度集中地情况下，他似乎能够看清楚命运锁链更精密的构造。在源兽四肢等汪一笑说到的地方命运锁链格外薄弱，看起来还好似被腐蚀了不少。

如果就这样下去，恐怕还没等汪一笑将锁链完全分离，那些连接点就会自动断裂，锁链也会消失不见了。精神力包裹不是为了伤害，而是为了保护。明白这一点后，墨九阙动用精神力包裹的时候动作便格外轻柔。

但就在这即将成功的时刻，异变突生！墨九阙突然感觉到了一股令他毛骨悚然的气息自深渊之中传来，仿若有一头深渊巨兽在那里潜伏着，以嗜血的目光注视这个方向。与此同时，汪一笑忽然咒骂一声，瞬间将动作加快。

“快点，本源裂缝出问题了！该死的，这究竟是怎么回事……”

现在源兽已经基本没了气息，星辰锁链融合的速度被提升到了极致，几乎再有五秒钟便能够将其完全剥离。但是刹那间那股冷凝的气息加重，在深渊更深处，似乎有暗红色的火光闪现。紧接着下一刻，就在汪一笑所说的已经闭合的本源裂缝所在的地方，突然露出一道火红色的口子！

或者说只是裂缝重新开启，赤红的烈焰从其中翻卷而出。没有因海水熄灭，反而燃烧的越发旺盛！火舌翻卷而上，红色之中还带着点点漆黑火光。它蔓延的速度极快，转眼间就要顺上近乎被剥离的命运锁链！

汪一笑当然不会让自己的努力功亏一篑，他不知施展了什么秘术，瞬间便带着源兽以及墨九阙转移到了数百米开外。但是与此同时，原本已经将近完全剥离的命运锁链又出现了不稳定的现象，脆弱地近乎断裂！

好在墨九阙及时用精神力包裹住最为薄弱的地方，才没有令它完全破碎。但是这种心脏骤起骤降的感觉让已经紧张到不行的汪一笑差点一口气没喘上来，硬生生吐了口血才缓过劲来。

感觉到这股炽热的气息，汪一笑眼睛都急红了。他一边竭力收取命运锁链，一边口不择言地怒骂道：“卧槽红龙，你个遭天杀的！怎么就跟个搅屎棍似的，到哪里怎么都有你！！”

红莲般的烈焰翻卷而上，那已经闭合的本源裂缝被硬是撑开了一道缝隙。从其中走出了一个烈焰缠绕的身影，那龙鳞龙甲，真是红龙变身后的模样！但是墨九阙却觉得有几分不对劲，他皱眉盯着那火焰中走出的龙人，霎时间神色大变。

明明拥有红龙烈焰的气息，那这人的长相，分明就是唐锦！

第162章 最爱吃红烧人鱼

怔愣仅是一瞬。下一刻墨九阙的身形骤然从原地消失，紧接着出现在了源兽身躯上方，挡住了红龙掏向其的利爪。感受到滚烫的火焰，墨九阙神色不动，将其一把抵了回去。

“墨九阙，不要阻拦我。”

唐锦飞身后退，神色凌厉狰狞。但话音未落，他却突然眉心一蹙。再转眼，他脸上嚣狂的表情消失了，剩下的仅有无奈焦急以及忧虑。

“老大，把命运锁链让给我吧。小亚她……”

如果说原来的话语声是红龙的话，那接下来的称呼以及语气分明就是唐锦！这究竟是怎么一回事，墨九阙感到匪夷所思，但是就在这时，汪一笑却是冷哼一声，神色中带着讥讽。

“没有想到这次的守护者竟然是你们，了不起了不起。哈，红龙和唐锦，原来互为对手情敌，结果竟然是同一个人。惊不惊喜，意不意外？”

“滚！”

“汪一笑闭嘴！”

明显不同的两个声音从唐锦的口中发出，显得格外诡异。但是也曾经研究过规则的墨九阙却是瞬间明了，一时间他的表情格外复杂。守护者意味着什么他当然知晓，但唐锦毕竟是他一直以来信任的伙伴以及下属。

红龙是不是守护者墨九阙一点都不关注，但是当这件事情降临到与自己亲近的人身上，就格外令人难以接受。更不必说唐锦和红龙竟然是同一人的两个方面，这简直超出了墨九阙原本的预料。

但不论是那个人的语气，此时对汪一笑都满怀愤怒。而汪一笑看着自己好不容易就要成功的果实差点被人窃取，一时间紧张过后的应激反应也使得他敏感地跟个机关枪似的，刺激人的话语突突突往外扫射。

“诶我说现在你们可是最亲密的关系，要不要考虑一笑泯恩仇去斩鸡头烧黄纸啊。哟……差点忘了，你们现在还没有融合完全吧。”

“嘿，别担心。等融合完了你们可就彻底成为一个人了，到时候别管原来是谁的意识，统统都得消失。你以为规则会想要一条恶犬吗，等到记忆消失后，你们就是一条忠犬。哈，只能眼巴巴去舔规则的鞋子，什么反抗啊自由啊都得忘得一干二净……”

“汪一笑！”

这次是墨九阙沉声呵止了他的话语。唐锦眼看被气得不清，就快要爆炸了。赤红色的火焰缠绕在他身上，忽然间渐渐转为了金色。随即唐锦闭上了眼睛，再睁开时，一道厉色从其中闪出。

“墨九阙，汪一笑。这次就见真章吧。”

红龙冷酷的话语声从其中传出。下一刻只听汪一笑一声尖叫，匆忙躲开那飞扑过来的大团火光。但是紧接着红龙的拳头重重轰在星桥上，空间仿佛都因这摧枯拉朽的力量而碾碎！深海之中海水隆隆倒卷，天地间倏然一静，随后连环暴鸣声自命运锁链中炸响！

“墨九阙，若是命运锁链完了你的深渊之力也会即刻消散！！”

汪一笑的眼睛中满是血丝，几乎是扯着嗓子喊道。他的半边头发全都被烧焦了。现在顶着个黑色的秃瓢，整个人脸上也是灰一道白一道的。但是在爆炸的烟雾散去之后，星桥赫然出现在原地！虽然上面满是裂痕，但是汪一笑竟然奇迹般地将其维持住了！

不仅如此，原本就已经接近尾声却被唐锦打断的剥离也在刹那间完成。来不及将命运锁链完全收起，汪一笑如同拉纤的一般将锁链在自己身上绕了两圈，嗖的一下就向着海面飞去！

“墨九阙接下来的就交给你了！我先带着锁链走，你拦住唐锦。回头我们老地方见！”

若是论逃跑的技术没有人能够比上汪一笑，再加上红龙忌惮墨九阙，稍有迟疑竟然还真叫他给逃走了！眼看着命运锁链被人夺走，心中希望落空，红龙瞬间暴怒。连绵不断的‘咔咔’声自他周身响起，身形瞬间拔高了数倍！

“滚！”

一声怒吼震荡起层层波浪，与此同时源兽已经死亡，世界核心开始发生动摇。整片海洋都开始变得不稳定起来，卷起了惊涛骇浪！各种灾难在蔚蓝本源世界中发生，人们惊慌失措想要找寻安全的地方，却不知道世界即将毁灭。

而在深海之下，惊天动地的战争即将展开。红龙瞬间便欺到了墨九阙的近前，拳头上缠绕着烈焰，直直向他要害轰去！而墨九阙在汪一笑提前逃离的时候便已经沉下了脸，但现在却只能沉着谨慎以对。

转瞬间两人已经交手数个会和，红龙与唐锦融为一体后他们的实力飙飞了数倍，如果是鼎盛时期即使连墨九阙也说不准需要暂避锋芒。但是他们现在还未完全融合，互相牵制之下，却是落到了墨九阙的下风。

眼见自身被拖延了下来，红龙紧咬牙关。忽然间眸中一闪，主动将身体交给了唐锦的意识。果然，当墨九阙发现变化之时，他的神色发生了微妙的转变。他可以毫不留情地对红龙动手，即使顶着唐锦的脸，墨九阙也不会有丝毫迟疑。

但当面对自己曾经的伙伴，墨九阙却轻易下不了死手。

“老大，放我过去吧。”

唐锦心中也是万分焦急，但是面对墨九阙，他依旧停止了攻击。只是站在不远处，恳切地看着墨九阙。如同往常一般，那眼眸中满是期待与信赖。

“老大，求求你，让我过去吧。索菲亚她……没有命运锁链他，她会死的。”

看到唐锦近乎落泪的哀伤表情，墨九阙心中叹息一声。沉默了一会后，他似是做出了什么决定，唇角绷成了一条直线。

“唐锦……命运锁链，不能复活死人。”

“但如果索菲亚是钥匙的话，或许，她并没有死亡。”

……

“啧，怎么今天这右眼皮直跳啊。晦气，真是晦气。”

沈黎闭了闭眼，想要将心中的不安压下。他已经盯着天空中翻卷起的烟灰色云层看了许久了，就连站在他身边的人鱼们都感到了异样。

挥了挥手示意自己无碍，沈黎让人鱼们继续前进。但原本胜券在握的心中却是添了几分阴霾。在墨九阙离开的第二日，他终于想起了为什么深蓝海域这个名字会令他如此耳熟。

“这就是你之前跟我提到过的三扇本源之门吧……该死的，我怎么没有早点想到。”

他喃喃自语道，好似在同空气中一个并不存在的人对话。但是周围的人鱼却看不见一般，依旧在兴高采烈地向着前方行进。沈黎现在正在带领人鱼们搬迁，许久以来的努力在今天终于有了结果。

以莫洛芬家族的人鱼奴隶们为首，各个家族的人鱼奴隶们纷纷响应。在沈黎的带领下掀起了层层海浪，困住大猫们后聚集于莫洛芬海底矿场当中，随后跟着沈黎的步伐向着深海处迁移。

不是没有激进的人鱼想要借此机会直接毁灭“食人鱼”一族，或者掀起海浪淹没皇城。但是现如今沈黎在人鱼群体中的地位极高，他晓之以情动之以理，打消了他们的念头。这次人鱼叛逃看起轻松，实则危机重重。

沈黎不知暗地里多少次用海浪与精神力阻止大猫军队们的追击了，如果没有他的话，这大群的人鱼起义估计在一开始就要被镇压。现在这些人鱼们大半都会被处死掩埋。起了判心的人鱼，连大猫们都不屑吃他们。

只会将这些人鱼们杀死后掩埋在土地中，永久的让他们离开海洋，这是对人鱼最大的折磨。

“大人，你说的是真的吗。等到了新家，我们真的能有数不尽的海草吃吗？”

时不时有小人鱼游过来，鱼尾荡起阵阵波纹。他们身形瘦小，但是却十分有活力。看向沈黎的目光中有崇敬与好奇，但却没有卑微。这正是沈黎竭力想要做到的，他希望人鱼一族能够形成真正的合力，不应该再获得自由之后为了报仇而处于□□的通知下。

原本这时候他都会耐心回答小人鱼的问题，甚至同他们玩闹一会。但是现在沈黎却没了心情。不仅仅是对于墨九阙的担心，这遮蔽了全部天空的烟灰色云层也是他不安的来源之一。

身为人鱼，本来就对自然与天气有着特殊的感应。更不要说沈黎天赋便是掌控风雨，在领悟了时间法则之后，他对于世界的本源也有了更深刻的理解。

现在蔚蓝剧情世界的波动不对劲，好似大厦将倾，顷刻间便要毁灭一般。这不正常，如果按照之前他同墨九阙计算的那样，这个世界想要毁灭，至少还需要百年的时光。

“难道是汪一笑那个混蛋作祟？他不是一直想要毁灭世界吗……该死，我应该和九阙一起去的。”

第163章 最爱吃红烧人鱼

即使沈黎现在再担忧，也不可能因着一点的不对劲的感觉便即刻抛弃人鱼们，前往深蓝海域。他是一个拥有强大内心的人，不会茫然乱了阵脚。再者说他对于墨九阙拥有近乎盲目的信任，相信他一定能够通过难关。

在他的计划中，带领人鱼们逃入深海仅仅只是计划的第一步。而墨九阙所取代的莫洛芬家族二子立功归来，获得权力，则是计划进行下去必要的条件。他们需要做的事情不只是帮扶人鱼或者食人鱼任意一个种群，而是想要他们达到相对的和平。

虽然十分困难，但唯有如此才能够缓解蔚蓝剧情世界濒临崩溃的危机。现在的沈黎并不知道，危机的源头在于该世界的源兽将死，仍然在执行着墨九阙走之前制定的计划。他将要把人鱼们带往索罗斯之海――传说中的极北风暴冰海。

人鱼对于风暴的掌控能力以及他对于自然天气的控制在恶劣的环境下被沈黎使用到了极致，骇人心魂的恐怖飓风被去散开来，原本厚密堆积的暗灰色云层变薄了一些，露出了一道缝隙。令沈黎感到欣慰的是，虽然跟随他的人鱼们都十分虚弱。但是在驱散风暴的过程中，他们也竭力尽了自己的一番力量。

“索罗斯之海中十分寒冷，但是我们人鱼却不会惧怕这种温度。这是我们的种族天性。这里拥有许多磷虾以及可口的海藻，而且还有数量庞大的白鱼群。这是一种肉质鲜美的鱼类，无论怎么生吃还是烧烤煮汤，都特别美味。”

沈黎边说着，边带着人鱼们真正进入了这片海域中。他阶段性的任务已经完成了，大猫们不可能来到这片寒冷的海域，人鱼们能够得到暂时的喘息之机。沈黎并不打算将所有的时间都浪费在这里，红龙的事情还没有解决，汪一笑又闹起了幺蛾子。

而且……算一算，他已经有将近半个月没有见到过九阙了。内心里终究还有些担心与想念。

“大人，大人你能够再给我们讲讲古老人鱼的故事吗……天呐！”

“那是什么？！”

原本欢乐绕着冰川嬉戏游玩的人鱼们忽然发生了一阵骚乱，每个人都惊恐万分地浮出海面望向天空。只见原本被撕裂的厚重云层多出了好几道裂缝，而原本的那条更是绵延了千里，如同一道形容可怖的口子，将整片天空一分为二！

而在裂缝之后，露出的并不是天空。无形的空间之力从裂缝中涌出，将云层扭曲撕裂。而在裂缝之外，是一片漆黑虚无。沈黎原本紧皱眉头，看到这一幕后蓦然睁大了双眼。随后他抬手掩面，发出一声沮丧的咕哝。

“哦……不。”

为什么蔚蓝世界现在就一副即将毁灭的模样，这不科学。完全打乱了他们的计划！

不能让事情就如此发展下去，天空中的情况依旧在继续恶化。无数道空间裂缝交错纵横出现在云层之上，就好似有谁在天上下着一片劣质的五子棋，棋线长一道短一道的，纵横没有规律。这代表了世界正在逐渐崩溃！

沈黎咬紧牙关，只来得及嘱咐人鱼们一句向着深海潜去，便飞快地游向海面。有人鱼想要追随他，却无论如何也跟不上他的速度。稍纵即逝间，沈黎的身影便已经消失在了他们的面前。人鱼们手足无措，面面相觑后听从沈黎的吩咐，向着深海潜下。

游上海面之后，沈黎发现这里的情况远比海中更加糟糕。飓风再次形成，来势汹汹。天地之间一片昏暗，巨大的冰川相互撞击在一起，发出一阵阵恐怖的暴鸣声。

在浮上海面的一瞬间，沈黎便离开了自己的躯壳。还是多亏这扭曲变形的空间，他才能够让自己的精神体出来透透气。将人鱼躯壳收入储物空间当中，沈黎手持因果之镰，脱离海面飞向半空中。

混乱的气流带着无处不在的空间吸力向他裹来，即使连墨九阙也要暂避锋芒。但是沈黎却是面色沉着，不闪不避。凡是碰触到他身体表面的扭曲力量都直接泯灭，沈黎靠着这高度凝聚的精神体，硬生生地开辟出了一条通往天空的道路。

如果说术业有专攻，那么沈黎明显在肉体强度上更胜了墨九阙一筹。沈黎无所畏惧地飞到更高处的云层上，引导出自己的星辰之力。拥有着世界本源力量的星辰使得世界屏障起了共鸣，不停扩张的空间裂缝减慢了自己的速度，

看到情况有所好转，沈黎心中也是松了一口气。如果就这样任由世界毁灭的话，不仅仅这些人鱼们都会死亡，他和墨九阙想要脱离这里的难度也会大增。本源级别的世界毁灭是灾难性的，会直接将周围万里的空间泯灭成粉末。

即使他与墨九阙能够瞬间脱离这里，也避不开万里的范围圈。

忽然间，原本已经稳定下来的裂缝竟然又有了开裂的征兆。沈黎神色一凝，震惊的神色骤然出现在了他的脸上。

自漆黑空间裂缝当中，突然伸出了一根银白色的枝丫！仿若是一个信号一般，银白色的树枝逐渐向世界当中蔓延，分叉，增生。而那些小一些的裂缝也纷纷被这些肆意生长的树枝撑住了，不得进退。

一时间整片天空中都长满了这样的枝丫，看起来诡异恐怖，却又带着一分雄浑瑰丽。很快地，原本光秃秃的树枝上开始生长银蓝色的树叶，紧接着一个个拳头大小的花苞在枝杈间生长了起来。

蔚蓝剧情世界的毁灭竟然就这样被这些银白色的树枝暂停了！暴风消泯，浓云散去。璀璨的星空露出了真容，星光照射到海面上，一片和谐景象。如果忽略那从空间裂缝中弯曲生长出来的树枝的话，这倒是一片美好景象。

而直面这些树枝，沈黎眯起了眼。从这其中，他能够感受到一股熟悉的力量。时间法则的力量在沈黎的血脉中欢欣雀跃，怂恿着他去进一步探索。

这究竟是怎么一回事？

“这就是你同我说过的源头吗。”

沈黎好似自言自语，又仿佛在跟自己身边一个隐形人说道。他紧皱眉头，似乎在艰难地想要作出决定。最终，他洒脱一笑。

“如果真如你说的一样，这么做能够最终取得胜利。那我又有什么不能付出的。这是我希望的，也是九阙希望的。我们的团员，还与其他的扮演者与世界们，都在等待最终的审判。”

沈黎的神色放松了下来，他不再又任何犹豫，只是又向着潜入深海的人鱼一族方向望了一眼，随后便踏上了时间之树的枝杈。在这过程中，他身上的衣物一件件脱落，仿若要回到本源一般。

一直到了最终进入空间裂缝的时刻，他身上除了手上持有的因果之镰外空无一物，坦坦荡荡地走了进去。在他离开之后，世界似乎轻颤了一下，但是时间之树的枝丫依旧没有离开。它们支撑着整个世界，使其不再继续崩溃。

或许如果时间够长的话，这些时间之树的枝丫足以等到下一只源兽的诞生。重新使得蔚蓝剧情世界回到正轨。而在沈黎离开之后，一枚徽章从高空中坠落下来。那正是他之前所佩戴的徽章，同衣物一样，被排斥在了裂缝之外。

当徽章即将落入海水之中的时候，原本因空间扭曲而被截断的通话恢复了正常。徽章中嘀嘀作响，有什么人执拗的想要同沈黎通话。徽章渐渐沉入了海底，沈黎却再也不会接通这段对话。终于，对面那人不再坚持通话，而是选择了留言。

“沈黎，如果你看到了空间裂缝，一定要远离那里！切忌踏上银白色的树枝，一定要小心时间之树！我这里没有问题，咱们在破坏者据点回合。如果你听到了这段对话看，尽快回复我。”

墨九阙冷冽的声音从其中传出，难得的带着些许担忧与焦急。徽章中的留言再次重复，但它渐渐沉入了深海之中，没有人回应。

……

“如果这就是你的计划的话，那么，恭喜你。”

“别这样说嘛墨九阙，我也是迫不得已啊。”

许久没有回来过的破坏者据点，依旧是之前那样冷冷清清的模样。不过相比于早已成为了死域的扮演者空间，破坏者这边起码还有点生气。

说来也是讽刺，安分守己聚在一起的扮演者们被系统全锅端了。但四处乱蹿着搞破坏的破坏者们却依旧生活的自在，当然，也是他们数量稀少，规则不屑于将他们放在眼中罢了。等到时候世界毁灭，直接就全部死亡，不费事。

第164章 听说我已经死了

“喏，这是之前说好的深渊之力，给你。”

汪一笑坐在屋中，神色是一派的轻松。好似取回命运锁链之后，原本压在他心头的大石就已经被挪开了一般，整个人的气色都不一样了。相比之下，站在他对面的墨九阙面无表情，眼眸深不见底。沈黎这么久都不接消息对他影响不小。

接过抛过来的那一个黑色匣子，墨九阙没有急着打开看，而是意味深长地望向汪一笑。

“接下来，你准备怎么做。”

“怎么做，就那样做呗。”

汪一笑狡黠地说道。他不知从哪里摸出了一瓶酒，吊儿郎当地冲着墨九阙举了举杯。

“带着阿溪找个安稳偏僻的世界窝上个几十年，等你们这些烂事都解决完了，再出来旅旅游啥的。你放心，我们不会妨碍你和沈黎，也不会再插手这些事情。老人家嘛，是时候该享享清福了。”

“哦？是吗。”

墨九阙似笑非笑道，他瞥了眼被汪一笑宝贝似的抱在怀中的系统白光团，挑了挑眉。没有再说些什么，很干脆地便道别转身离开了。

“喂喂喂，你还真就这么走了？有什么事情这么急？”

看到墨九阙没有继续游说，汪一笑反而起了疑心。他探过身，试探地说道：“沈黎现在下落不明吧，你们的战斗力直接就少了一半。你难道就不想再带上个高战力？”

“高战力，红龙吗。”

墨九阙故意曲解他的意思，脸上不动声色。

“这倒是不需要，我们的计划完成度已经很高了，如果这时候再有旁人插入进来的话，恐怕只会起反作用。”

“那我就祝你们旗开得胜了。”

汪一笑撇撇嘴，坐回了原位，举起手中酒杯。

“如果你们不幸被规则打了个屁滚尿流，倒是可以回这里避下风头。怎么着你也是我看好的破坏者后辈嘛，当然要照顾一下了。”

“那还真是要感谢你了。”

墨九阙从善如流说道。

“既然如此，那等到你遭遇危机的时候，也可以来找我和沈黎。说不定我们能给你解决一下问题。”

“怎么着你也是上一辈残存的元老级人物，当然要保护一下了。”

“嘿我说墨九阙。我汪一笑还能遇到什么解决不了的问题。”

朝天翻了个白眼，汪一笑不耐烦地挥挥手，这明显是在逐客了。

“就不能跟你好声好气地说话，烦人。赶紧走吧，我接下来还有重要事情要做。”

……

从破坏者据点离开之后，墨九阙没有选择先前往那个剧情世界。而是在虚无空间当中找寻着什么东西。现在的虚无空间已经变了一副样子，原本连接在各个剧情世界间的金黄色锁链已经有近半数碎裂，恐怖的虚无风暴布满整个空间。

这是无数剧情世界毁灭后造成的结果，残存的世界碎片被空间引力聚集到一起，将整个虚无空间变成了一个危机四伏的绞肉机。

当然，情况最为恶劣的地方就在距离墨九阙不远之处，很快他就到达了那里。本源世界之一的巨大光球上布满了漆黑恐怖的裂痕，似乎稍有不慎，就会完全碎裂开来。这是蔚蓝本源世界，本来在源兽死亡的时候，它就应该泯灭于无。

但是现在很显然，有一股银白色的力量填充进了世界裂缝当中，勉强维持着它的稳定。具现化的银白色力量向下延伸，变成了无数细小的分支，细密地填进了所有的裂缝当中。

而在这其中最为巨大的一个裂缝位于世界光球的右侧方，如同峡谷般广阔深邃的裂缝近乎蔓延了大半个世界光球，几乎将整个世界一分为二。那是原本深蓝海域所在的地方。也是受损最严重的所在。但是现在从裂缝当中，生长出了一棵参天巨树。

时间之树，它银色的粗壮枝干支撑起了即将碎裂的世界，这场面无比震撼。而那些银白色的分枝力量则是它的根须。看着眼前世界光球与时间之树共生的奇妙景象，墨九阙的眸中闪过一分复杂的情绪。

在沈黎长时间不接他的通话后，墨九阙心中就已经有了预感。但当真正看到这一幕后，他心中仍然叹了口气。从过去到来改变自己命运的主宰，属于现在对自已一片真心的沈黎，原本相同的人，却拥有不同的命运。

虽然之前林溪短暂现身时曾说过，沈黎和主宰终将会融为一体，由一个来吞噬另外一个。墨九阙当时诧异惊怒，但却是三分真七分假。他对于沈黎了解远胜过林溪，也因此看穿了这个说法当中的漏洞。

林溪所言沈黎主宰必须融合，看到的是他们共同领悟了时间法则，但他却忽略了一点。主宰的时间之力在空间乱流当中领悟，拥有第一宇宙特有的本源气息。而沈黎的时间法则却是于天地棋盘当中领悟的，而天地棋盘是第二宇宙的产物。

这两种时间法则看似相同，但却拥有微妙的诧异。主宰的法则之力终究来源于第一宇宙，来源于规则。但沈黎却可以超脱出去。自然，时间之树也不会选择他与自己融合。

毕竟这口味不对啊，时间之树也是很挑剔的。

看着肆意生长的时间之树，墨九阙想要靠近，但却被一股坚韧的力量拒绝了。他并没有强行进入，而是站在不远处，注意着巨大光球世界的变化。

“按照唐锦所言，三大本源之门已经开启了两扇了。”

他喃喃自语道。在最后那边投去了一眼后，墨九阙终究是收回了目光，开始向着另一个剧情世界光球飞去。

“想要最终战胜规则，必须依靠毁灭之龙枪和混沌王冠的力量。纳维亚本源剧情世界，那里是一切的开始，也将会是终结。”

彻底领悟了空间之力后，墨九阙在虚无空间的当中的移动速度非常快。几乎是眨眼间，就来到了另一个本源世界光球的面前。似是不经意间向着虚空中的某一点瞥了一眼，墨九阙嘴角轻勾，进入了世界光球当中。

而在他进去不久后，在充满着空间乱流的漆黑虚无空间当中，缓缓睁开了一只金黄色的巨眼。

……

再次进入纳维亚本源世界，忍受了穿越空间带来的不适感后，墨九阙只觉得身体十分沉重。试探地动动手指，萦绕在鼻端的，是极其浓重的血腥味。

他睁开双眼，发现自己躺在一片血泊当中。周围全是碎裂看不出形状的尸体，好像有兽人的，也有精灵与人类的。看来自己出现在了一片残酷的战场上，而这具躯壳估计早已经在战争中死亡。

皱眉坐起身，墨九阙拔掉身上插着的数只羽箭。鲜血潺潺流出，箭头上带着倒刺，直接拔下的话会硬生生勾走一块肉。但是墨九阙却好似感觉不到疼痛一般，将身上伤口简单处理了一下后，他站起身，眺望四周。

这具躯壳好像是一个人类，现在的状态可以说简直是差劲透了。在战争中他不仅受了满身的伤，还断了右臂，瞎了左眼。但是作为侵入者，墨九阙不挑躯壳。他再次来到纳维亚剧情世界的目的是尽快将深渊之力融入混沌王冠当中。

最开始索菲亚有了制造王冠的设想的时候，作为本基材料的就是出产于纳维亚剧情世界的浮空石。这种材料拥有最好的延展性以及融合属性，所以能够在上面添加属性不和甚至冲突的材料。但是即使是最好的浮空石，在同时承载了四种顶级材料后也到达了极限。

而最后的深渊之力最为关键，但却也是最刺头的一个。它虽然能够将其他材料完全融合在一起，但是深渊之力的本源属性却是吞噬。稍有不慎，它就会把其他材料一起吞噬。

所以最后一步的融合，墨九阙需要在纳维亚剧情世界进行。

相传已经灭亡的侏儒一族拥有煅冶神器星火熔炉，能够融合这世间所有的力量。这当然不是假话。这件神器已经随着侏儒种族的覆灭而消失了数千年，但是墨九阙却是知道它存在的地方。

但是基于计划，他并不打算立刻便去融合深渊之力。反倒是开始搜索起这具躯壳的记忆。上次他和沈黎来到纳维亚剧情世界的时候，黑暗精灵与光明精灵只见还未完全开战，但看现在的情况，估计这两个阵营之间的战争早已经打响了。

“你……你是……”

忽然间，一个颤颤巍巍的声音从墨九阙身后传来。他警戒回头，却看到从尸体堆当中艰难爬出来了一个人。见到他转头，那被血肉糊了一脸的人顿时惊得跳起，目光中满是恐惧。

“艾斯，你不是早就死了吗。我亲眼看到你咽气的！”

第165章 听说我已经死了

麦克是一个逃兵。事实上如果不是为了自己生病的哥哥，生性胆小怯弱的他定不会离开安宁美丽的家乡来参加这场可怕的战争。

卡尔玛帝国大军浩浩荡荡穿越东平原，本来打算去支援已经因亡灵而沦陷的边境，但却没想到暴风雪突然降临。麦克所在的小队在狂风暴雪呼啸中不幸与大部队分开了，但更不幸的是，暴风雪过后，兽人的军队突然出现，将他们打了个措不及防。

鲜血染红了大地，百人的队伍即使英勇抗争，但在没有救援的情况下，他们支撑不了太长的时间。当队伍中实力最强的艾斯・凯尔特队长死于兽人首领的弓箭下后，麦克的心中再无一分抵抗的念头。他假装被流矢射中，倒入尸体堆中，屏住呼吸，祈求着自己能够活着回去。

或许麦克终究有那么一点幸运，在兽人将小队屠杀殆尽后，头脑简单的他们并没有查看这些尸体中还有没有活人。随着撤退的号角吹响，兽人们发出兴奋嗜血的吼叫，骑着巨狼离去了。徒留一片狼藉。

麦克不敢起来，之前乱战当中他也被戳了好几个血窟窿，头脑都因为失血而感到眩晕。但是他怕兽人们去而复返，生生又在尸体堆里躺了大半个天。直到乌金坠地，寒月当空才颤颤巍巍地爬了起来。

但是紧接着眼前看到的一幕让他差点又厥过去。

我的神明啊，这这这……坐在自己面前拔箭的那个人，不就是早已经死亡的凯尔特队长吗？！麦克亲眼看到他在乱射中被兽人活活穿成了刺猬啊！

一时间麦克陷入了极端混乱之中。难道自己其实没有逃过一劫早就死了，所以才能重新看到凯尔特队长吗？！

而附在真・死人身上的墨九阙在那个糊了一脸血的“死人”惊叫开口时，就一脸淡定地将他敲晕了。现在他时间紧急，可不想再招惹额外的麻烦。这次附身的躯壳选择的确实是太过随意了，这身上的血窟窿多的都能漏风。

简单处理了一下身上的伤势，墨九阙起身后望着满天星辰辨别了一下方向，便飞速离开了战场。侏儒遗迹同这里还有一定的距离，他必须要尽快前往那边，以防节外生枝。

……

玫瑰色星云当中，被索菲亚的生命打开的本源之门散发着淡金色的微光，安静地悬浮在半空当中。透过巨门，隐隐可以看到在其中深处，有着一根绵延数亿光年的青色风之锁链，

虚影负手悬在本源之门的面前，黑袍将他浑身都包裹地严实。自从唐锦离开这里后，他就没有再说过一句话。宛如一个最忠诚的守门人，静静地守候着什么事情的发生。

突然间，源源不断的隆隆巨响从星空最深处蔓延过来，宛如一个有一个炸雷在天边接连展示自己的威力。玫瑰色的星云被这股宏大的力量撕扯开来，散落成为无数星尘。即使是本源之门也仿若受到了这股巨力的影响，淡金色微光泛起涟漪。

忽然间，风之锁链从本源之门中陡然射出。宛如青色巨蟒一般的风痕划破星空，斩断玫瑰色的绮丽景象，深深扎如星空的彼岸。好似一副恢弘巨作被拦腰撕裂，玫瑰色的星空从风之锁链边缘开始瓦解。化作无数星光。而在这之后，泛着冰冷光辉的青紫色星云开始凝聚成型。

与此同时，巨大的能量波动自风痕的尽头传来。在星云崩塌的同时，另一道湛青色的巨门从虚到实，渐渐显露出了真形。当青色巨门最终成型的时候，天地中似乎传来了一声喟叹。紧接着一道黑影如同闪电般，瞬间出现在了门前。

是那个神秘的黑袍人，只见他霎时间出现在了青门面前，随后兜袍微动，神秘人抬起了头，注视着这道巨门的形成。

“第二道本源之门。”

他喃喃自语道，本源之门豁然降临形成的虚无气流使他的兜袍鼓起，隐约可见一道金色光芒从其中一闪即逝。青色的本源之门同之前那道相互对峙，仿若终结了一个时代一般，在巨门正式成型的那一刻，青紫色的星海完全取代了之前的玫瑰色，泛着冰冷的光芒。好似时代的交替。

仔细看入这道星门当中可以发现，在其深处，似乎有一道银白色的光之锁链正在渐渐成型。就如同之前的风之锁链，恐怕在这道银白色光锁最终成型的时候，便是最终本源之门开启的那一刻了。

“他果然选择了这条道路……”

轻微的叹息萦绕在话语的尽头，神秘人向前一步，深深看如那道孕育在星门当中的银白色锁链。这道锁链看起来有些奇怪，仔细看来，竟然如同银白色的枝丫一般。在锁链的尽头，似乎能够看到银白色巨树的虚影。

“历史，又将重演。”

神秘人冷淡的说道，转过身去。浩瀚星空之中似乎传来了一声鸟鸣，凄厉旷远，宛如幻觉。但是紧接着，一只黑色的鸟儿不可思议地自青色星门当中飞了出来。它看起来羽毛凌乱，神色有些萎靡。

扑棱扑棱翅膀，黑鸟飞向神秘人，熟稔地就想要落到他的肩上，但却被一道光幕所挡住了。

“唳――”

黑鸟不甘心地盘旋着，屡次想要落下，但是神秘人却是不为所动，向着星辉的深处走去。

“啾啾啾~啾！”

黑鸟讨好地啾鸣，好似想要讨回神秘人的欢心。他不紧不慢地缀在那人的身后，是不是试探地上去蹭蹭。直到一人一鸟将近消失在星空的边缘时，才隐约看到那黑鸟如愿以偿地落到了神秘人的肩膀上，发出愉悦的啼鸣。

……

潜入侏儒遗址，墨九阙十分顺利地便找到了星火熔炉，并借助其中来自星辰的力量将深渊之力融入了混沌王冠当中。这恐怕是一直以来，他最为顺利的一次行动了。没有任何人的阻拦，也没有意外的事件发生。

只要等到三天过后，混沌王冠彻底成为完成体，他的计划便已经完成了大半了。现在唯一计划之外的便是汪一笑的提前离场，但是墨九阙相信，不久之后，他肯定会主动找过来。

第166章 听说我已经死了

在等待混沌王冠完全修复的时候，墨九阙去了世界边缘一趟。站在纳维亚世界光球碎片的边缘，他伸手去触摸那闪烁着淡金色光芒的薄膜，但却被一股不同拒绝的斥力所弹开了。不知何时出现的金色薄膜在整个世界的外围竖起了一道屏障，而墨九阙就如同被圈在其中。

但是除了在最开始时的诧异，墨九阙的表情却一直十分平静。他又回到了侏儒遗迹处，安心等待混沌王冠的完成，也等待着另一个人的到来。

事实上汪一笑来的比墨九阙估料地还要更晚些，一直到他修复好了混沌王冠，在光明精灵的禁地勉强治好毁灭之龙的伤势后，那人才在一个夜晚姗姗来迟。只不过两人的相见可不如想象中的美好，简直是火药味十足。

“他在哪。”

汪一笑头发凌乱，眼窝深陷。明明只是几天没见，胡茬却已经布满了他的下巴，看起来十分的狼狈。望着墨九阙，汪一笑的目光凌厉狠辣异常，似乎是想要将他硬生生割成千百片。而墨九阙瞥了一眼自己被割裂的衣袖，双眼微眯。如果躲避再不及时些，恐怕被断去的就是自己的手臂。

“我问你，他在哪里。”

见墨九阙没有回答，汪一笑向前逼近两步。他的眸中隐含着绝望与疯狂，像是已经预料到了什么，但却不愿相信，直直地向着墨九阙求取一个答案。眼见汪一笑现如今的样子，墨九阙顿了一顿，微叹一声。

“他不就在你的怀里吗。”

“这不是他！”

汪一笑低吼道，眼睛因愤怒而染红。他将系统光球从怀中拿出，好似想要直接狠狠摔在墨九阙面前。但是手抬到一半，却仿若被什么人控制住了一般，生生地僵硬在原处。看着光球中那发亮的光点，汪一笑脸上的肌肉哆嗦着，整个人僵成了一尊雕像，最终狠狠一闭眼。

“这不是他……”

看到最终汪一笑仍是不舍的抛下那空壳，反倒是僵了半天后，将其又小心翼翼地收回了怀中。墨九阙的目光沉了沉，眼眸深处情绪复杂。他能感受到汪一笑身上绝望到近乎疯狂的气息，整个人是前所未有的黯淡，但是有些话，却必须在现在说通。

“用了命运锁链，按照你的计划，林溪应当复活。”

“为什么……到底是哪里出了错！”

汪一笑猛地抬起右手捂住了脸，佝偻了腰背，似乎已经被巨大的绝望所击溃。他颠倒着那些话语，任谁都能感受到他心中极其崩溃与强烈的情感。

“不应该，不应该是这样的结局……”

“确实不应该是这样的结局。”

将拿在手中的毁灭之龙枪收入徽章空间当中，墨九阙定定注视着汪一笑，目光专注。

“但如果你继续这样下去的话，林溪永远不会复活……”“砰！”

话音未落，墨九阙身形陡然一虚，避开了汪一笑那裹挟着冰冷！火焰的拳头。凛冽拳风自他的脸庞冲过，划得生疼。面对汪一笑的疯狂攻势，即使是墨九阙也需要严阵以待。他全神贯注避开汪一笑的鞭腿，面容冷静。

“这样并不能够改变什么，你耽误的时间越多，林溪的精神体消散的程度越大。”

“住口！”

汪一笑一声怒喝，他高高跃起，以身躯为剑凶狠地向着墨九阙劈去，眼眸被血丝染红。

“特么的墨九阙你别以为这究竟是怎么回事，好啊，我汪一笑就是被猪油蒙了眼，竟然被你骗的这样惨！”

“说话要有证据。”

墨九阙微皱眉头，汪一笑的拼命一击引动了天地间的力量，速度快如陨星，根本让人无处可避！墨九阙长枪一扫，将星辰长矛挡在了自己的身前。湛蓝色的火焰骤然燃起，如同熊熊燃烧的冰冷焰火。看样子，他竟然是要正面对抗汪一笑的这今天一击了！

霎时间两种不同颜色的能量交相碰撞，空间瞬间被这强大的力量撕裂破坏，浓烟与冰焰缠绕而上，整片区域都被时空坍缩的力量所剧烈影响着。即使是世界意识，或者更高的存在，都不能透过这紊乱的空间发现这里究竟发生了什么事情。

在力量激烈碰撞的正中央，反而比外界平静。墨九阙的衣襟被划破了一道口子，他现如今与汪一笑的距离极近，长矛抵挡住了铁拳，但其中真实存在的强悍力量却需要两人自己化解。被这股巨力一冲，墨九阙胸口一闷，汪一笑却是直接吐出了一口血。

纳维亚剧情世界毕竟是本源剧情世界，这种程度的破坏几乎是顷刻间便能够修复好。时间紧迫，汪一笑逼近墨九阙，眼眸中充满了血丝。在其深处，是怨恨，是后悔，但却没有了之前孤注一掷的疯狂。他嘴角动了动，却没说什么，只是讽刺的勾起一道弧线，随后状若不经意地眨了眨右眼。

下一刻，一股天地本源的力量自世界核心中迸发出来，马上便要修复这场激战所带来的严重后果。短暂的数秒间，精灵禁地已经被墨九阙与汪一笑搞得天翻地覆。金色星河倒转，瀑布断流，巨石接连不断地滚落下来，轰鸣声阵阵。

如果没有意外的话，本源之力将会在顷刻间便将一切修复完毕。但是正处于激斗之中的两人却仿若失去了理智一般，战斗不断加剧升级。天雷勾动地火，日月隐没光辉。这场世界激战的带来的影响实在是太过强大，干扰了世界本源的判断。而就在下一刻――

一道暗光骤然从灿金色星河中升起，紧接着一个无比巨大的王冠骤然映照在禁地当中。赤红色、金青色、淡紫色以及暗灰色光束缠绕在王冠虚影的周围，华贵神秘无比。当这个王冠出现的刹那间，天地之间似乎发生了一次巨大的震动，似乎有什么伟大的存在发出了一声怒吼。

但那个存在实在距离这里太远了，在他的力量影响到这边之前，星河深处已经因为这场跨力量的激烈战斗而裂开了一道口子，露出了早已经干涸的星辰之井。

这一切都发生的很快，在王冠出现的一刹那天地之力骤然暴动，前仆后继地涌来想要将这片时空的坍缩马上修复完毕。但是它们的速度再快，却快不过两个人。明明之前还在激烈战斗，但是在星辰之井现身的一瞬间汪一笑和墨九阙骤然分开。两人化作了两道虚影，闪电般窜入了其中！

而在星辰之井裂缝愈合之后，映照在星河当中的巨大王冠虚影才龟裂破碎开来，重新在半空中化作了一个小巧的华丽王冠，径直隐没在了空间裂缝当中。

……

“给我。”

穿越星辰之井，墨九阙来到了一片瑰丽星海当中。明白自己的预想不错，他心中松了一口气，但下一刻却因在威胁钳制在他喉咙口前的手而皱起了眉头。

“把它给我。”

汪一笑阴沉的声音在他身后响起，不容置否，仿若之前默契逃脱的事情只是一场虚影。而墨九阙也没有耽搁，他从徽章空间之中拿出了一个灰色的长盒，无视能够一下子捏断自己喉咙的手，将其交给了汪一笑。

“我警告你，如果这次你再想耍滑头的话……”

汪一笑严肃的话语意味深长。他接过长盒，手指一动，便将盒盖打开。当看到长盒当中的物品时，他心中才骤然松了一口气，仿若一块卡在心口的巨石终于落地了一般。松开墨九阙，嫌弃地将手在自己衣摆上擦了擦，汪一笑后退两步，狠狠搓了把脸。

“我告诉你墨九阙，你欠老子的多了，别以为这一下就能还清。以后咱们还有的计较。”

听到汪一笑暗含威胁却终究失了几分恨意的话语，墨九阙微微一笑，目光瞥过那个长盒。在红丝绒铺垫的盒底，放着长长的一根黑色羽毛。

“奶奶的，那家伙竟然还真把整个本源世界都锁定了，还真是下了大手笔。哼，奈何怎么着都困不住你这狡猾的狐狸。”

听到汪一笑暗含讥讽的话语，墨九阙也不气，只是警戒打量着四周，慢条斯理地说道：“如果不是之前你和沈黎的大力相助，这次咱们可也跑不出来。”

“你……”

被反将一军的汪一笑胸口一滞，差点气的又是一口血喷出来。他恨恨指着墨九阙，半晌没说出话来。因为从某种方面来看，他说的确实是事实。这片废墟一般的星海是剧情世界毁灭之后星辰的荒地，而在这其中，神迹般地拥有一个湛蓝色的井眼。

这便是之前在凯撒狼王剧情世界当中，他与沈黎发现的星辰之井。当时两人还因此震惊，因为这是一个罕见的双子星井，另一边的星辰之井正巧就在纳维亚剧情世界当中。而这次千钧一发地逃离，也是因为这两井口之间相连的缘故。

“呵，你们都是一伙的，除了联合起来骗老实人外，什么都一塌糊涂。”

汪一笑终究还是咽不下这口气，他冷笑地捻起黑羽，意有所指地冲着墨九阙晃了晃。而墨九阙闻言却是淡定挑了挑眉：“我只和沈黎是一伙的，当然，是我这边的这个。”

“要我说，就你们这些人简直是有病，搞出了这么多的乱子。被你们搅进来，我可是倒了大霉。”

汪一笑一脸牙疼地说道，却骤然警惕回头，看向星海的深处。与此同时，墨九阙脸上那一丝轻松也消失了，剩下的唯有严肃以及凝重。

“走，我们的时间不多了。”

第167章 听说我已经死了

在极其认真的情况下，两人的效率都是极高的。尤其是在危机的威胁下，即使汪一笑看似还有话要讲，但却都暂时吞了下去。现在这小段时间十分宝贵，他们两人可以说是联手蒙骗了规则，才暂时换取到了这一线生机。

只见汪一笑从怀中取出了装满星辰的水晶瓶，其中的星子原本在收服命运锁链的时候已经用去了将近三分之一，但是现在不知道为什么，星瓶当中却是装的满满的。浓度极高的星辰聚集在一起，呈现出一种最为纯粹的黑紫色。

但看汪一笑将星瓶打开，好似犹豫了一瞬，随后他狠狠一闭眼，将瓶中星辰全部倒入了废墟当中。群星如雨，璀璨无比。浓郁的紫黑色在虚无当中被稀释，化作点点暗蓝色的星光，沉浸在了这片废墟当中。

即使是充斥着毁灭气息的世界灭绝之地，现如今也被亿万星子点缀地如梦似幻。看到汪一笑的大手笔，墨九阙心中划过一分惊讶，但随后眸色复杂了起来。星辰代表着世界本源之力，当其数量达到一个临界点的时候，便能够成为开启本源之门的星桥。

这便是之前主宰所提到过的跨越时空之门，点燃星辉之火。但是与此同时，这样的做法却同样充满了不可预料的危机。墨九阙原本最好的预料不过是汪一笑舍出三分之一的星子，帮助计划达成。但却没有写想到，他竟然孤注一掷，将所有的星辰都倒入了废墟当中。

这样极限的做法会引起什么样的结果墨九阙并没有绝对的把握，汪一笑这番举动，实在令人难以预料。

只见汪一笑紧绷着脸，咬紧牙关，眸中似乎倒映着星火。转瞬间暗蓝色的星辰洪流汇聚到了一起，磅礴的力量弥漫开来，在废墟当中涌动着，似乎在寻找着什么东西。

“喂，墨九阙。”

“我这回可是赌大发了。”

汪一笑状若自言自语地说道，但声音却足以令墨九阙听到。

“要是失败了，老子说什么也要拉你去陪葬。”

“呵。”

“信我。”

墨九阙似笑非笑道，眸中飞快闪过一道光芒。忽然间，只听虚无空间的当中一声爆响，星辰洪流似乎发现了自己的目标，骤然向着一个方向涌去。那是废墟的正中央，星辰之井的斜对角处。原本碎石杂物堆积的空间当中，刹那间因本源之力的影响而闪现出一抹金黄色的光亮。

“就是那里！”

汪一笑按捺不住自己激动的心情，他死死盯着那道亮光，看着星辰洪流将其一点点挖掘出来，光芒辐射到的范围越来越大，如同一颗冉冉升起的太阳，光泽众世。

“说好了，进入本源之地后那道那样东西便立即离开。”

此刻，墨九阙也紧盯着那片灿金色的光芒，表情严肃。

“规则虽然暂时被我们的花招支开，但却顶多只有三瞬的时间。一旦耽搁，结局说不定就是全军覆没。”

“知道知道，我汪一笑是靠谱的人。”

不耐烦挥了挥手，汪一笑禁不住，再次深深望入那灿金色的光亮当中。本源的力量令人着迷，他甚至恍惚间从那金光中看到了世界的诞生与销毁，种族的繁衍与灭绝。谁能想到，这第三道本源之门，竟然就建立在这片不起眼的废墟当中呢。

没有了唐锦作为引路，恐怕即使连规则，都不能够第一时间找到这扇隐藏的最深的命运之门吧。而通过这扇门，便能够达到一个全新的力量世界，那将会是前所未有的宏大与震撼之境。

咽了口唾沫，汪一笑抱紧怀中的系统光球，那一如既往的暖白色光芒让他的理智回归。狠狠甩了甩头，汪一笑将一切杂念都抛到了脑后，目光再度坚定了起来。他本来并不打算同墨九阙再度合作，如果不是为了那本源之地，为了林溪，他不可能将自己的星瓶完全废在这个地方。

灿金色的光芒越来越辉煌灿烂，整片废墟似乎都被其中力量带动了起来，渐渐形成了一个金黄色的巨大旋涡。隐隐能够看到，在旋涡的最深处，拥有着一道还未成型的光门。但就在这时，周围气氛骤然一肃，一种不可抗拒的强大力量从四周弥漫开来，金黄旋涡倏然停止了转动，且周围的力量不稳定了起来！

感受到这力量当中熟悉的力量气息，墨九阙眉峰一蹙。不能再等下去了！

“走！”

他低喝一声，率先投入到了那已经停止转动，眼看着就要消散的旋涡当中。而汪一笑迟疑了一会，看到那属于规则的强悍力量逐渐逼近，终于是咬咬牙，跟在墨九阙身后投入了旋涡当中！

空间之力的撕扯是常人难以抵抗的，尤其是还未成型并且濒临溃散的本源之门。因规则的逼近而径自闯入，无疑是十分找死的举动，但显然墨九阙早已准备。将混沌王冠托于掌心当中，一股雄浑的空间之力便从其中被激发了出来，生生再墨九阙神州行形成了一道屏障，挡住了那紊乱的强悍能量流。、

而因为那一分的迟疑，汪一笑进来的有点晚了。原本能够恰巧将两人完全抱入的屏障差点将他拒之于外。好在汪一笑反应的快，见情况不对嗖地一下就窜了进来，简直就像一道闪电。但即使如此，他的后衣摆也被生生卡在了屏障外，转瞬间便被空间乱流毁了个彻底。

没有心情打趣，他警惕地看向四周。只见还未完全聚集到一起的本源之力茫然地漂浮在空间当中，明明是温暖明亮的金色，但却蕴含着能够直接将虚无空间毁灭的力量。看着眼前墨九阙貌似冷静地背影，汪一笑不甘心地抿抿嘴角。不想被小辈比下去，但却不可否认自己现如今的内心极其激动与紧张。

他们即将前往的地方是千万年来，扮演者与破坏者们从来不能想象的本源所在，即使在规则史书中，也罕少有过记载。如果不是现在，规则暂时被他们骗到了纳维亚剧情世界当中，并且被墨九阙之前在那里设计的谎言骗住，他们是不可能有但之前前往那里的。

墨九阙真是一个疯狂的人。

汪一笑想到，唇边露出一抹自嘲的苦笑。如果是自己，肯定不会有胆量去挑战自己的“造物主”，至少不会就这样直打直地找上门去。都说墨九阙精于算计，和莽撞完全搭不上边。但在他看来，现在的墨九阙，可确实有些孤注一掷的感觉。

“小心。”

时间乱流中的奇妙旅行十分短暂，几乎是眨眼间两人便看到了那隐藏在本源之力深处的光门。因为没有完全展开，光门的半边完全虚幻，其中附着这无数代表毁灭的气息。但是墨九阙却没有丝毫迟疑，在简短的一声提醒之后，他直接便一头扎入了仍在不断闭合的光门当中。

在穿越本源之门的时候，周身仿若被无数力量分割成了千万快，这是极致的痛苦与绝望，仿若直接作用在精神体上，无法躲藏。但这剧痛来的快结束的也迅速，几乎就在瞬息过后，两人眼前骤然一亮，来到了一片青紫色的星海当中。

只见漫天星海错落有致的分布在虚无空间当中，泛着冰冷的青紫色光亮。隐隐似乎可以看到，星海的边缘已经泛起了一抹金黄。但是因为第三道本源之门没有完全打开，这抹灿金色如同昙花一现，正在飞快的消散。而在广袤星海当中，有着两道通天彻地的本源之门。

这就是本源之地！无比神秘，一起世界的起点与终点。磅礴的法则之力充斥其中，是所有追求力量与极致者的天堂！但是在真正进入这里之后，汪一笑脸上的表情却十分怪异。仿若是极度兴奋紧张被恐惧硬生生打断，徒留的唯有愕然与绝望。

“这……这是……”

他死死盯着星海当中的那样东西，简直不敢相信自己的眼睛。相比之下，墨九阙的目光却是十分的平静，似乎早有预料一般。

在星海中央，有着一枚金黄色的眼睛。仅有手掌大小，宛如纯粹黄金雕刻而成的一般，就好似最完美的装饰品。但其上蕴含的强悍力量，却是丝毫做不得假。

“你们来迟了。”

第168章 听说我已经死了

看到那枚黄金眼，汪一笑一脸见了鬼的表情。几乎是下意识的，他瞬间便转过了身嗖地往回蹿去，想要通过本源之门离开。但是遗憾的是，送他们到来那里的那道金色光门已经因被阻碍而彻底关闭了。在第三道门关闭的时候，另外两道本源之门也同样失去了光亮，不能够再从其中穿越过去。

也难怪汪一笑有如此大的反应。两人本来打算趁着规则离开，进入本源之地找寻改变命运轨迹的方法。但却万万没想到，规则本体不在，但那黄金眼却是留了下来。

虽然那黄金眼看起来小巧精致，但它实际上却是规则的代表物！但凡是有它存在的地方，规则便能够随时到来！

“该死的……”

心知不能离开，汪一笑双眼被逼地发红。忽然间，他骤然转头看向墨九阙。注意到墨九阙脸上平静的表情，汪一笑好像突然觉察到了什么。霎时间，不敢置信以及怒火燃烧上了他的心头。

“你们来迟了。”

当听到黄金眼中传来的那冰冷声音时，汪一笑心中终于再也没有一分侥幸。他只是狠狠地盯着墨九阙，无尽怒火深处，却又隐藏着一丝疑惑。

-“你又蒙我。”

宛如走投无路的凶兽，只能凶悍地龇牙表示自己的强大。汪一笑胸膛中振荡出低沉冷凝的话语声，平静中却蕴含着狂风暴雨。他死死盯着墨九阙，一字一句逼问道：“墨九阙，你之前说的难道全是假话？！呵，星桥，我早该想要……”

但汪一笑话音还未落时，忽然间，一道肉眼不可见的能量倏然划破空间，瞬间便掠过了这两人的周围。隐约可见汪一笑的右手手指勾了一下，似乎想要有什么动作。但是下一刻，他便缓缓闭上了双眼，脸上带着不甘的表情霍然倒下。

一层银白色的光芒托着汪一笑，让他不至于坠入宇宙深处，但却同时是造成了他现如今昏迷的真凶。手指再无一分力气，已经倾尽了所有星辰的水晶瓶从汪一笑的手中倏然滑落了出来，宛如一个纯粹易碎的希望，径直落入黑沉沉的宇宙的深处，被茫茫光芒所吞没。

而在那道肉眼不可见的能量即将划过身边时，墨九阙的身前忽然出现了一个王冠。混沌王冠周围闪烁着微光，代表着空间法则的银白色力量倏然展开，将那股能量隔绝在外。与此同时，星辰长矛出现在了他的手中。再没有一分平静，墨九阙皱起了眉，严阵以待。

这一切都发生在毫秒之内，一眨眼的功夫便看到汪一笑倒下，墨九阙全副武装。星海深处仿佛传来了连绵不断的爆响，空间的法则被动摇，整片星海似乎是要摇摇欲坠。而作为所有剧情世界宇宙的核心，本源之地的动摇就意味着在外界，无数世界已经崩离分析。

“代表着毁灭的空间法则。”

忽然间，星海之中的震动停止了。青紫色的星辰耀眼的发亮，光华灼灼。本源之地似乎被某种力量激活了一般，仿若死地中复又蕴含有了生机。当响彻整片星空的冷漠话语声落下之时，青色的本源之门放射出了极强的光芒。紧接着一段银白色的扭曲树枝从其中伸出，不断蔓延开来。

“蕴含着新生的时间法则。”

好似在沸腾的油锅中抛入了一滴水珠，本就混乱不堪的力量在激烈碰撞之下发出一声声炸响。陷入沉睡之中的汪一笑看不到现如今混乱至极的场景，系统银白色的光芒罩在他的身上，仿若一个坚固的屏障一般，将一切力量的激荡挡在之外。

两股代表本源力量摧枯拉朽，能够毁灭一切。很快的，本源之地中除了三扇光门之外，皆成为了荒芜的暗黑色星空。站在玫瑰色本源之门的面前，墨九阙手持星辰长矛，眸中神色晦暗不明。混沌王冠晃晃悠悠地自空中落下，他接住了那手掌大小的黑色冠冕，将其戴在了头上。

几乎就是下一刻，一抹银光骤然自他眼眸中闪现。紧接着只闻惊天一声巨响，原本暂时平静下来的空间再度激荡起了能量碰撞的洪流。墨九阙的速度极快，穿越空间，一瞬间便出现在了百米之外。而在他之前站立的地方则是现出道道可怖的漆黑空间裂缝。

一根粗大的银白色树枝慢吞吞地从那片空间当中挪开，如果不是亲眼目睹了刚刚的那一幕，绝对不会有人相信在这看似无辜的枝杈中，竟然蕴含着如此可怕的力量。无数道张牙舞爪的银白色树枝如同触手一般，源源不断地从青色本源之门当中涌现出来，几乎是顷刻间便占据了半数的空间。

而在那半片的漆黑星空当中，唯有墨九阙一人踽踽独立。但他身上所蕴含的气势，却丝毫不亚于那些疯狂扩张地旁的树枝们。很快地，在占据了一半的位置之后，树枝们便停止了侵略。它们宛如成熟了一般，在枝丫的交错处长出了一个个鼓鼓囊囊的花苞。

在时间法则的催化下，从成长走向成熟在迎向死亡的过程被极限快进。硕大的银白色花朵绽放在时间之树的枝头，如堆簇的雪白云霞，如梦似幻。但转瞬间花朵便凋落枯萎，数亿花朵同时凋零，如同在黑暗空间中下了一场纷纷扬扬的大雪。

没有将过多的关注投向眼前这震撼人心的场景。墨九阙冷静地注视着时间之树延伸出来的地方，表情看似平静，但紧抿的唇角却已经暴露了他的情绪。无形的可怕张力蕴含在本源之地当中，似乎在下一刻，便将会点燃！

忽然间，平静自墨九阙的面孔上消失了。微微睁大双眼，他看着那从时间之树尽头走来的身影，种种复杂情绪自眸中掠过，一时间陷入了沉默当中。

从头罩到脚的黑色长袍，代表时间的三道银纹，以及淡金色的怀表。时间法则的使者从银白巨树中走来，伴随着如雪的落花，蓦然走入了墨九阙的视野当中。即使容貌被银色面具遮盖，即使兜袍掩蔽了他的身形，但毫无迟疑地，墨九阙便明了了这人的身份。

即使早已经有所预料，但当那一天到来的时刻，面对着这个身影，一瞬间墨九阙的心脏骤然停跳了一下。一个名字在他的唇舌间酝酿了许久，但却终究没有吐出。时间使者右手持巨大的黑色镰刀，左手掌心中却是一块金色的怀表。他踏在时间之树的边缘，同墨九阙遥遥相望。

银色面具下的湛蓝色双眼，冷如冰霜。

“命运之子全部到来，本源之门即将完全开启。”

忽然间，一道声音打断了这无言的对视。身形虚幻的规则不知何时现身于漆黑星海中央，闪烁着本源光芒的黄金眼作为最稀有的挂饰，装点在他的额头上。连同着站在他肩头的黑鸟，羽翼边缘也染上了金黄的光芒。

“最终试炼即刻开启，获得最终胜利的命运之子将会得到一切。”

“时间与空间不能同存，你们唯一的竞争对手已经站在眼前。而你们的目标只有一个――”

冰冷的话语自黑袍下传出，平静无波，却又隐藏极大的恶意。

“杀死对方，胜利者只有一个。”

黑鸟骤然飞起，宽大的黑色羽翼因为闪烁的金边，在漆黑宇宙中十分显眼。它发出一声声啼鸣，凄厉刺耳。没有将目光分给规则，在他那些话落下之后，墨九阙的表情反倒是又平静了一些，好似大局落定。他只是静静地望向沈黎，一眼永恒。

两人无言，唯有沉默流淌在无边无际的星海之中。融合了主宰的沈黎能够轻松地掌控时间之树，宛若自己的另一个半身，战斗力可以说又上了一个极大的台阶。只不过现在，拥有意识的究竟是谁，却是说不清了。主宰同沈黎，殊途同归，两人来自时间的不同节点，但却最终合为了一体。

规则在阐述完规则之后，并没有即刻离开。他虚幻了自己的身形，同周围的星海融为了一起。看似消失，但却实际上超脱了现在的维度，来到了属于自己的虚幻空间。全部都又类似于水晶的物质所组成的空间中，倒映着另一个世界的景象。

宛如我们透过镜头观看屏幕后人们的喜怒哀乐，规则注视着水晶墙，冷静公正地审视着这场即将展开的战斗。

“千百年来都没有实力能够达到标准的人出现，这次一下子出现了两个人，你应该会感到开心吧。”

温柔却又无奈的话语声自身后响起。规则没有回头，但映照着另一个世界的水晶墙上却现出了那人不甚清晰的身影。在那个世界中只能够以鸟身存在的黑鸟，在这里化作了类似于人形的存在，只不过却如同烟雾般缥缈，虚幻不堪。

黑鸟似乎已经自说自话惯了，即使规则漠视他的存在，也不会感到难过，依旧能够自顾自地找到话题。但是今天却有所不同。他话音还没有落下多久，便听到规则忽然开口，语音冷漠。

“时间和空间不能够共存。”

“时间与空间不能够……共存。”

黑鸟叹息一声，温柔的笑容中带上了些许苦涩。

“或许，你是对的吧。”

规则没有理会他的话语，隔着水晶墙看到那个世界中，墨九阙与沈黎已经展开了战斗。银白色的时间巨树抽动枝丫扫平一切，却每每都被星辰长矛所阻挠。时间法则与空间法则碰撞在一起，激荡出能够毁灭一切的火花。那是最瑰丽的对抗。

无尽无波的目光有了些微波动，但却是太小了，唯有时刻关注他神色的黑鸟窥到了一二。但兴奋欣喜还没有升起，却紧接着又被下一句话打落了谷底。

“时间和空间不能够共存。”

仿若卡带了的收音机，规则重复着这句话，面容再度恢复了机械冷静。失望从黑鸟的眸中闪过，但失望了太多次，也就成了习惯。温柔的笑容挂上脸庞，他走到规则的身后。两人距离极近，近到他的嘴唇几乎已经吻上了规则的发丝。

“时间和空间或许不能够共存……”

但我却一直在你的身边。

最后这句话永远没有机会再说出去了，黑鸟望着水晶墙上映出的激烈战斗，目光却更多的放在规则的面孔上。仿佛贪婪地想要将这一切都刻印在心中，留待以后回味。

命运，已经开始转变了。

当透过水晶墙，看到插在混沌王冠之上，宛若装饰品一般的黑色羽毛之后。黑鸟狡黠地笑了，宛如一个恶作剧成功的孩子。但在那笑容的深处，却是无尽的遗憾与苦涩。

如果当初……

水晶墙上映出了黑鸟看到规则的目光，无数的欲言又止，缱绻情丝。皆系于那双湛蓝色的眼眸之上。

第169章 听说我要死了

银白色璀璨刀光倏然划破星际，携斩破一切之势向下劈去。但却骤然在半空中被旁侧来的星辰长矛所阻拦。

通体笼罩着冰蓝色星辰光芒，星辰长矛如同一整块通透蓝水晶雕刻而成的工艺品，美丽至极。但却同时锋锐到了极致。没有人留手，两人的每一次对招都用尽了全力。在将法则都领悟到了极限后，实力之间的差距被缩小到微乎及微。每一招都是险险在生死之间游走。

两人惊天骇地的气势骤然撞击在一起，相互碰撞中撕裂了空间，造成一道道弥漫着毁灭气息的空间裂缝。每一次的碰撞，都足以使得数十星辰陨落。星辰碎片散落在浩渺宇宙当中，一片狼藉。

墨九阙倏然闪过身去，避开了那一道雪白的刀光。巨大的镰刀从他的身前一挥而过，凛然锐意割裂皮肤。心随意转，星辰长矛忽然挡在了身前，抵住了沈黎朝着他胸口来的重拳。感受到长矛上传来的力量，墨九阙眉心微蹙，眸中似乎隐含着些许怒火。

两人身形交汇的那一刹那间，一道乌光瞬间冲着沈黎袭去。沈黎见状忙收势向后躲闪，但那道乌光的速度实在是太快，两人的距离也过近了。但接下来只闻‘叮’地一声轻响，周围空间的时间速度突然慢了下来，如同陷入了沼泽一般。

那道乌光停在了沈黎的胸前，显出了真形，原来这是一顶精致的王冠。时间流速的干扰只是一瞬，沈黎的身形瞬间暴退到千米外。而见一击不中，那混沌王冠自动回到了墨九阙的头顶上。银光闪烁间空间法则之力与时间法则的力量相互抵消，最终全部泯灭归无。

警告地看了沈黎一眼，墨九阙的目光从眼角瞥向那两扇本源之门。这道目光如同错觉一般瞬间即逝，顷刻间墨九阙同沈黎便已经再战到了一起。宛如不会疲倦一般，两台战争机器强硬地碰撞在星海中央，不顾及周围不断崩裂的星空，唯有战火凛然！

再一次交手，墨九阙心里有些无奈。即使沈黎面无表情，但对他极其熟悉的墨九阙仍从那眼眸中发现了隐藏的极好的兴奋。沈黎这可是打上瘾了，毕竟两人可是有很长一段时间没有好好打上一架。就连墨九阙面对如此酣畅淋漓的战斗，也很想继续下去。

但留给两人的时间，终究是极其短暂。

再一次交手，墨九阙故意买了个破绽。这个破绽很小，如果是旁人都不一定能够发现。但是他现在的对手可是沈黎，只见那漆黑镰刀一转，以一种极其诡异的弧度从墨九阙背后骤然袭来。沈黎打的兴奋地差点绷不住表情，但即使如此，他也十分有分寸。

漆黑镰刀尖端在即将碰到墨九阙后心口的时候便稳健地停了下来，转而要从旁边滑下。如同千百次他同墨九阙之间的战斗一般，只是分出个胜负，没有人会去下死手。但是这次的战斗可不同以往，感觉到锋锐镰刀即将划开，墨九阙似是无意间向后一靠，竟然硬生生地让那尖端刺入了自己的身体中！

血花飞溅，这是这场激烈战斗中第一次见血。但即使沈黎及时收手，在墨九阙的刻意下因果之镰还是在他的身上划开了一道口子，深可见骨，鲜血淋漓。沈黎再也绷不住表情，几乎是一瞬间他便将因果之镰收了回去，眼眸中山闪烁着惊恐地光芒，匆忙向着墨九阙伸出手来。

但是墨九阙对自己狠得下心来，他身子一侧，沈黎的手边拉空了。最后向着沈黎投去了一个警告的目光，随后宛如慢动作般，墨九阙向着身后深深倒下，坠入无边宇宙当中，最后身形消逝在了青色的本源之门当中。

浩渺荒芜的星空当中，徒留沈黎一人踽踽独立。似乎在竭力抑制着自己的冲动，他全身都在颤抖，依旧保持着向前伸手的动作。沈黎的目光直直望向那深不可测的本源之门，其中燃烧着想要将一切都毁灭的火焰。时间之树随着他的情绪瞬间暴涨，顷刻间便占据了整个本源之地。

没有了空间之力的对抗，再没有什么能够与时间法则为敌。如同银白巨蟒一般的树枝蜿蜒攀升，唯有最中间树干的地方留出了一片平台。沈黎悬浮在那里，宛如新世界的王。但他的身影，却是无比孤独。

“新的命运之子，诞生在本源中央。”

不知何时，规则又出现在了这里。他身上依旧罩着厚厚的黑袍，但是却不见那只随时紧跟着他的黑鸟了。沈黎心中仍然系着墨九阙，此刻便有些心不在焉。再当回过神来时，便见到星星点点的璀璨光芒从无名中诞生，窸窸窣窣地落到他的身上、

“以星辉之火为依萍，命运锁链为联系。”

伴随着规则的话语，周围的璀璨光点越来越多。它们逐渐聚集起来，宛如熊熊燃烧的火焰。而在火焰的正中央，沈黎却感觉不到丝毫的热度。相反，一股沁凉的力量侵入他的四肢，带来前所未有的力量。即使连沈黎，也险些迷失在其中。

但是骤然间，沈黎清醒了过来。他狠狠咬破舌尖，让疼痛驱散了这恍惚感。现在必须要时刻保持警惕，只要一个疏忽，九阙与他说不定就会交代在这里了！而与此同时，在沈黎的徽章空间当中，一根黑色的羽毛悄然化作灰烬。

但规则没有注意到这点，他向两侧张开手臂，轻声说道：“在命运之子诞生的时刻，白金色的未来即将延续。”

随着他话音落下，天地之间的法则力量骤然汇集而来，凝结成了一股贯穿宇宙的能量旋涡。而旋涡的正中央，正是时间之树的主干。沈黎的身形在其中显得格外渺小，似乎下一刻便会彻底被这庞大的能量所吞噬。但在飘摇间，他的气势却是越来越强。

亿万星辉之火聚集在他的身上，宛如给他穿上了一件白金色的火焰战甲。眼角处的黑色时间法则纹路渐渐消失，取而代之的，是淡金色的神秘符文。代表着规则的力量，浅淡的金色染上了原本湛蓝的眼眸……

“砰――”

一声巨大的轰鸣声，打断了规则的吟诵。被打断的规则面无表情向下望去，却见能量所汇集而成的庞大旋涡突然从中央开始崩塌！宛如巨山崩溃，强悍却无序的能量四散开来，拥有着足以将整个本源之地毁灭的力量！命运的继承不可能被打断，一旦出了差错，所造成的后果将会是致命的！

而造成旋涡崩溃的元凶，非但没有逃离，反而炫技般骤然从旋涡中央刺出了一道雪亮利刃！伴随着挑衅的笑声，青色的磅礴风浪卷过能量洪流，径直向着规则袭去！而与此同时，只见一块白金色石板霎时间出现在了沈黎的面前。

不知何时，在能量洪流的掩饰下，他已经来到了那扇之前开启失败的本源之门面前。注意到规则的目光，沈黎挑衅一笑，将白金石板狠狠拍在了光门之上。隆隆巨响从宇宙深处响起，巨大的光门骤然被唤醒了！即使是规则，也干扰不了已经被打开的本源之门！

沈黎没有停留，在光门打开了一条缝时刻，他便毅然投身其中！见到这一幕，依旧是面无表情，但规则的神色却是沉了下来。

“他没有和主宰融合，但这股力量……”

“喂，絮絮叨叨的那个人，你到底是在看哪里。”

一个嚣张的声音从旁边传来。规则没有回头，他只是微动手指，便挡住了那裹挟着毁灭能量袭来的青色风刃。感受到其上附着的力量，规则终于将自己的目光从本源之门上挪开。

“第二宇宙的叛乱者，你们不应该进入禁地。”

规则冷淡说道，手指一捻，便将那道风刃彻底碾碎。与此同时，本源之地中的力量霍然聚集而来，猝不及防地朝着那人袭击而去！

“喂喂喂，你这家伙怎么来阴的，真是太过分了。”

拜蒙匆忙想要躲过攻击，但规则引动的是整片本源之地的力量，即使早有提防，他也吃了不小的苦头。风暴过后，拜蒙擦过嘴角的血痕，眸中多了十分的谨慎，但嘴上却是半点不饶人。

“你说你到底是怎么回事，光摊上这样的乱摊子。你自己是死是活和我无关，但是谁让阿楼关心地要死……”

“拜蒙。”

一声轻叱，成功让精灵闭上了嘴。青衫人影渐渐出现在了这片崩毁不堪的星空当中，缓步向这边走来。

“二哥，久见了。”

而一直以来都面无表情的规则，在看到水云楼手中持有的物品时，霍然改变了脸色！

第170章 决战无尽深渊【一】

“这里是……”

当毅然投入本源之门当中的时候，沈黎其实并不清楚自己究竟会到哪里。但是之前九阙的眼色他却看得清楚。所以一寻到机会，他便毫不犹豫地投入其中。

本源之门当中充满了璀璨的光芒，其中颜色扭曲变化，用有一种时光错乱的感觉。沈黎发现在这当中自己的所有法则力量都已经不能够使用了，失去了力量，心中顿时感到几分摸不着底。好在这段时间并不长，转眼间，幽蓝色的出口便出现在了前方。

提高警惕，沈黎握紧因果之镰，屏息凝神踏入。但当他其中看到眼前的景象，一声惊叹禁不住从他口中传出。没有想到，这道本源之门竟然直接直接通向了大海深处。在漆黑的深海中悬浮着数以千万计的冰蓝色光团，一眼望去看不到边际。它们反射着粼粼波光，如同鬼魅一般。

但最令沈黎感到警戒的却是从那些光团身上传来的气息，这分明是……

“这就是源兽的墓地，每次无尽之战中，被咱们杀死的源兽的尸体都会沉入这个地方。”

听到这个声音，沈黎的眸中骤然露出一抹喜色。他倏地转过头来，便看到墨九阙如同以前一般负手站在他的身后。看到沈黎回头，墨九阙略显苍白的面孔上露出了一抹笑意。

“你没事吧！”

终于得以相见，沈黎顾不得其他，直接焦急冲到墨九阙的面前，神色紧张地上下打量着。紧接着，沈黎的目光一下子便落到了他的心口处，那处曾进被自己刺穿的地方。而当看到那片被血染红的布料时，沈黎就像被人迎面打了一拳一般，脸色十分难看。

他紧抿双唇，眸中闪过几分怒火。

“我的因果上附着着时间的力量，你怎么能……墨九阙，你简直是太过分了！”

你知不知道，在那一刻我有多担心……

“是我的错，没有提前和你说。”

墨九阙很诚恳地说道，他安抚地拍了拍沈黎的肩，示意他冷静下来。

“如果不是这样的话，我不能脱身。现在我们时间紧急，等到一切过去之后，你想要怎样，我都奉陪。”

勉强压抑住自己的担忧和怒火，沈黎还有无数的话卡在喉咙深处。但他也明白，拜蒙与水云楼恐怕拦不了规则太久。做了几个深呼吸，他竭力冷静了下来。随后，沈黎从自己的徽章空间当中拿出了一样物品，扔到了墨九阙的手中。

“这是他……留给你的东西。”

这是一个金色的怀表，表盘看起来有些破旧。时针与分针早就已经停止不转了，只是看起来依旧精致非凡。在表盘的内部，粘着一根黑色的羽毛，也不知道是怎么进去的。但在看到这根羽毛的时候，墨九阙的神色缓和了一些。

他小心将怀表放入了自己的口袋中，抬头看向沈黎。沈黎一贯是不擅长掩藏自己的情绪的，尤其是在他的面前。感觉到那有些复杂惆怅的情绪，墨九阙在心中叹了口气，终是不顾逐渐消逝的时间，抬手搂过沈黎，将他的的头重重压向自己，于唇上留下一吻。

“放心，没事。”

许久不曾有的亲昵突如其来，令沈黎的脖颈上染了一层薄红。在墨九阙离开后，他隐秘地咂么了下嘴，将这感觉在脑海中飞速回味了一下，周身积聚已久的气势一下子就泄了。

“我又没说有事……你不是说时间紧迫吗，咱们快开始吧。”

沈黎掩饰地抓了抓头，绷着脸说道。但是他向来是不会对墨九阙生气的，于是沈黎只得转移注意力，将自己的注意力放在周围的这些冰蓝色光团中。但在感受到其上蕴含的强悍威压，皱起了眉头，目光凝重。

“这究竟是怎么回事，你……算了，现在要怎么做，你快告诉我吧。”

“看到这些源兽的尸体们了吗。”

墨九阙开口道，他环视四周，眸中闪烁着危险的光。

“这里就将会是一切的终点，现在，就等一个人了。”

来不及将一切时期同沈黎完全解释清楚，墨九阙带着他开始了布置。沈黎毕竟接受了不完整的规则传承，此刻对于力量的理解已经超过了墨九阙。有了他的帮助，两人的速度顿时又上了一个台阶。几乎就在他们将一切堪堪布置好后，就感觉整片海域轰隆一震。

如同海底火山爆发一般，宁静的氛围顷刻间便被打破。周围源兽的尸体们相互碰撞，表面上那层冰蓝色的光芒愈发明亮。宛如一颗颗坠落到海底的星辰。整片源兽墓地，此刻都被混乱繁杂的力量所彻底搅乱了，清澈的水变为了浑浊。

忽然间，只感觉突然一声巨响。墨九阙拉着沈黎躲到后面，抬头看向海面。在他们看不到的地方，海面上早已经卷起了惊涛骇浪，天色如滴墨一般漆黑。倾盆大雨从天而降，宛如天被捅了一个窟窿。在这如同末日一般的残酷情景下，一扇巨大的金色光门缓缓自天际打开，近乎沾满了大半个天空。

熹微的光芒从其中泄露而出，映照着磅礴的雨柱，弥漫出淡金色的光尘。忽然间，从光门中坠落出了三个身影。两人身上遍布伤痕，鲜血淋漓，而另一人的情况也算不上太好。在他身上浮现出了一个虚影，看不清面貌，好似要离他而去一般。

“二哥，回来吧！”

只闻一声清啸，水云楼不顾身上淋漓的伤口，从怀中拿出了一座古旧的棋盘高高举起。他趁规则坠入本源之门时一瞬间的破绽，骤然施展术法，竟然是真将一个虚影从他的身上拉扯出来了！但机会转瞬即逝，规则很快便清醒了过来，水云楼的动作瞬间便艰难了起来。

而就在这时，斜地里突然伸出了一只布满伤痕的手，尖锐风刃附着于其上，倏然向着规则的身上斩去。但是他却只斩到了一个虚影。凡是在剧情世界，都是规则所能够随意掌控的所在。拜蒙身上的伤口比水云楼还要多上两倍，俊美的面孔因疼痛而有了几分钟狰狞。

但他的任务已经完成了，在规则躲闪的一刹那，水云楼倏然在棋盘中放上了自己所有的力量，霎时间便将那道虚影从规则的身上抽了出来，附着于棋盘之上。

规则本来想要立刻出手，但是周围的景象却使他愣神了一瞬。源兽墓地，星辰光团。本源之门不应该通向这样的地方！而这一愣神，给了水云楼与拜蒙喘息之机。两人顾不到的多言，直接运用自己的力量，穿梭空间从这里离开了。

被夺取的只是聚集成自己的众多意识的其中一个，规则并不是十分在意。他居高临下地俯视着沸腾般不断翻卷的海水，眸中闪过一分不喜。下一刻，他果决抬起手，凝力成刃，就要直接斩下！源兽之墓中积攒的力量已经令他感受到了些微威胁，不能让这里在存留下去。

但就在这时，天海霎时间逆转！在这之前规则便已经感觉到了元素的变化，但是这里因为众多源兽尸体的堆积，紊乱的力量早就将感知扰乱到了极限。再加上刚被分走了一个实力最为强悍的意识，即使连规则也有一瞬间的不适应。

而就是这以零点零几秒为单位的停顿，便令他陷入了深沉的海水当中！之前被汪一笑用在墨九阙身上的招数，再度在规则的身上应验了！就连施术者也不敢相信，竟然如此轻易便将系统拉入了海中！但他却不敢有丝毫迟疑，直接便将他传送到了源兽墓地的深处！

但是在这时，规则早已经清醒了过来。他身上银白色光芒一闪，轻而易举地便摆脱了控制。这是法则层面上的压制，力量上有着天海一般的差距。即使施术者已经几乎燃烧了自己的生命，但却依旧困不住规则丝毫。好在墨九阙早就预料到了这一点，也没指望他能够控制住系统多久。

就在规则脱身的转瞬间，漆黑深海被星光点亮。冰冷的蓝光一团团现身在了规则的身边，那里边全部都是源兽的尸体，蕴含着足以使世界毁灭的力量。而在规则的面前，也出现了两个身影。一人手握星辰长矛，一人持审判之镰。两人的站位是历经千万次战斗所形成的最佳默契，同一时间，他们身上的气势已经到达了顶峰！

看到眼前这一幕，规则没有多言。他冷漠地抬起手，金黄色的瞳孔样额饰飘然而落，在他身后形成了绵延数万里的紧闭的巨大金瞳！金瞳在出现的刹那间，周围的源兽尸体们好似被排斥一般，一下子便被冲出了数里。一条逐渐变宽的缝隙出现在了金瞳之上，它即将睁开眼睛！

但就在这将睁未睁之际，银光闪烁间，一点寒月般的凛冽蓝光骤然出现在了它的面前！那是用空间法则瞬间拉近距离的墨九阙，他舍身投入最为危险的地方，硬是要打断规则的动作。而与此同时，沈黎也旋身跟上。

两人的配合无比默契，如同一人。一人后退，必有另一人补上，势必要令金瞳无法张开！

第171章 决战无尽深渊

一时间规则的动作竟然真的被他们牵制住了，抬头望向周围闪烁幽蓝光芒的源兽尸体，规则的脸上第一次出现了其他的表情。

“看来，你们比我想象中要知道的更多。”

规则意味深长的说道。他负手站立于海水当中，便有无数肉眼不可见的水柱自动聚集到他的身边，为他抵挡墨九阙与沈黎接连不断地攻击。但是拥有了完整混沌我王冠的墨九阙和半步接受了规则传承的沈黎却不是这么轻易就能被打发的。

渐渐地，银白色与淡金色的光芒缠绕在了一起。时间法则与空间法则的具象化同时出现在了两人的身边，开始出现第一次融合。规则脸色微变，他一抬手，无数水柱缠绕成为山峦般大小的巨龙，倏然便向着两人冲去！

如果是以往，他完全不会担心这两人的实力。但奈何在源兽墓地当中他自己的力量受到了极大的限制，如果让墨九阙同沈黎真的融合了这两种法则的力量，恐怕还真是不好对付。

“闹剧也该结束了，沈黎。既然墨九阙没有死，我也不会再杀他。你是我选定的命运之子，不要让我失望。”

眼看着水龙的攻击并没有起到想象中的作用，规则的话语中带了几分严肃。他看着并肩站立在自己面前不远处的两人，以及他们身上渐渐融合在一起的两种法则之力，许久未曾有过的烦躁自他心底升起。周围的事物受到他情绪的影响，也渐渐变得躁动了起来。

“我是有不能让他失望的人。”

沈黎咬牙笑着说道，他的脸侧被之前的水龙刮出了一道伤痕。规则的力量使得周围的海水仿佛具有了生命一般，幻化为无数实力强悍的怪兽，纠缠住他们，想要将两人分开。源兽墓地中的海水似乎含有特别的力量，幻化成的怪兽也极不好对付，但却难不倒沈黎与墨九阙联手。以至于在战斗中，沈黎竟然还有闲心同规则对话。

“但却不会是你。”

“呵，你们这样做，又有什么意义。”

规则闻言冷笑，他瞥了眼周围数以千万计的源兽尸体们，冰冷目光中带了几分不屑。

“我是永恒不朽，也是一切的源头。你们难道想要――杀死我吗。”

“天真。”

“我们当然不会这样想。”

墨九阙此刻接过了话头。他一手持星辰长矛，一手操纵着混沌王冠，生生将密密匝匝怪物群中杀开了一条血路。看着周围光芒越来越明亮的冰蓝色光团，他的嘴角斜出一抹微笑。

“我们想要的，是一切回到源头。”

“哈，好大的口气。”

规则摇摇头，不欲再与他们多言。这段时间看似很长，实则只是瞬息。那枚绵延数万里的灿金色巨眼，终于缓缓睁了开来！一股磅礴威压赫然降临，周围海水凝结成的怪物们一下子便全都被挤压破碎，重新变作了海水。感受到了这股力量，沈黎皱紧了眉头，向着墨九阙身边靠去。两人并肩而立，同规则成三角之势，气氛一瞬间凝重到了极点。

“我的时间之树还能够撑住几秒。”

沈黎用精神同墨九阙交流着，表面没有一分异样。

“还有那个人留下来的东西……”

“不用。”

墨九阙冷静说道。他看着在巨眼睁开之后，周围光芒瞬间黯淡下来的源兽尸团，一直以来提起的心，终于缓缓落下。

“他已经准备好了。”

短短几秒，来不及多言，规则的攻击转瞬即至！一道磨盘粗细的金色光束赫然从巨眼中冲出，沿途的海水在碰触到它之后，竟然全部泯灭为了虚无！凡是光束通过的地方，海水竟然都不复存在了，大海深处，竟然出现了一块没有海水的空间！

而面对这道灭世之光，墨九阙同沈黎也不敢托大。为了避开光束，两人终于分了开来。而与此同时，源兽之墓中再度发生剧烈的震动。自那道光束的尽头，竟然赫然又生出了另一只金色的瞳眸！一时间两只金瞳同时放射光芒，落点处便会有新的巨眼再度诞生。

一生二、二生四、四生八……没过多久，整片海域便被密密匝匝错综复杂的光束全部占据了，海水几乎全部消失，唯有源兽的尸体们不受影响，孤零零地悬浮在了半空中。墨九阙通过空间法则之力不断扯开新的空间，躲避这源源不断的光束。而每道光束在到达沈黎身边时，便会莫名减慢速度，令沈黎从中得到喘息之机。

一时间两人情况虽然危急，但却并没有受到不可挽回的伤害。

“你还在等什么。”

在海水全部消失之后，规则落到了海底。他抬头看向那数千道交织在一起的灿金色光束与在光束间处境十分艰难两个人，面无表情。

“墨九阙，你还有一杆龙枪。为什么不拿出来。”

此刻即使情况万分危急，墨九阙的脸上却见不到半分的焦急。相反的，时间拖得越长，他脸上的表情便越平静。等听到规则的问话后，他终于开口，语气中带了几分畅快。

“那是因为，它已经被我送到了最需要的地方。”

“你说什……”

规则闻言皱眉，但他话音未落，便感到周围的空间骤然停滞了一瞬！那遍布于整片海域的数百枚金瞳竟然同时闭上了眼睛，连带着那足以夺人性命的光束，全部都消失了！唯留空荡的海域，残存的力量阻止了远处的海水向这边流淌，使这里如同陆地一般。抬头能够清晰地看到天空，以及那扇散发出灿金色的本源之门！

来不及控制金瞳，规则骤然抬头，目光死死地盯住那第三道本源之门。却见金色光芒一瞬间大涨，整片天空都被映地亮如白昼！但是紧接着，一道惨白的光痕骤然横在了本源之门的中央，整道光门，竟然被硬生生地割裂成为了两半！

一时间天崩地裂，海烂石枯。漫天漫卷的黑云弥漫过来，遮住了那愈渐浅淡的灿金。只听轰隆一声炸响，天际霎时间完全黑暗了起来，原来本源之门存在的地方，只剩下一片黑黢黢的荒芜巨坑！

在天空之上，现在竟然拥有者一个充满着不祥气息的天坑！随后只闻咔擦一声轻响，那黄金瞳孔模样的配饰，竟然从中间直接断为了两半！

第172章 决战无尽深渊【三】

看到金瞳断裂，规则瞳孔骤缩了一瞬。难得的，他抬头望向被斩断的本源之门，露出一脸我是谁我在哪的懵然表情，就好似突然断了片一样。他表现的并不是的特别明显，但却逃不过墨九阙犀利的双眼。

趁他病要他命，仅仅是眼神的瞬间交流，沈黎便秒懂了墨九阙的意思。他单手提审判之镰飞身而起，携可怖的气息骤然出现在了规则身后，一副想要偷袭模样。但身形却是有意无意的掩饰了墨九阙的动作。

“呵，守门人。”

忽然间，规则冷冷开口说道。他终于回过神来了一般，将冷凝目光从那天坑当中收回，再不关注断成两截的金瞳，一下子转到了沈黎的面上。

“家里进了老鼠，不能再同你们浪费时间了。”

规则慢条斯理地说道，好似没有感觉到已经到达身后的袭击。但是沈黎确实骤然心中一突，冷汗直冒，一下子感受到了万分地危机感。明明现在镰刀锋已经贴近了规则的后心，只要下一刻便能够给他致命一击。但是沈黎却当机立断，即刻放弃下了自己的行动。

千万次实战中磨练出来的反应速度是极快地，沈黎几乎是在一瞬间便催动了时间法则之力，想要离开这里。但是紧接着眼前规则的身影却是突然消失了。意识到了什么，沈黎的下颚绷出了一条线，他咬紧牙关，警惕寻找敌人踪迹。但就在下一刻，一只手突然透过时间发则之力，搭到了沈黎的肩上。

“唔。”

一声闷哼，伴随着鲜血喷洒，在半空中洒然绽开了一朵血花。规则随意抛下手中的断臂，冷哼一声。他抬头，准确捕捉到了自百米外闪现而出的身影。

沈黎脖子上绷出了青筋，冷汗自额角滑下。规则的出手使得他的领域露出了破绽，得以令沈黎感知到他的气息。但是与此同时，沈黎也付出了惨重的代价，他的的半边上衣都被不断涌出的鲜血浸成了深褐色，来不及包扎，蓝色星火自沈黎手中燃烧而起，他反手将其扣在了自己的肩膀上，硬生生将血给止住了。

此刻远远地盯着规则，沈黎湛蓝色的瞳仁凶悍如同困境中的野兽一般。即使一开始便遭到了如此重创也丝毫没有打击他的战意，仅仅只是将原本握在右手中的因果之镰挪到了左手上。规则一瞬间又出现在了沈黎的背后，明显是想要解决一个再弄死下一个了。

这次沈黎提前有了防备，但依旧躲得吃力。规则的实力强的不可思议，甚至说如果不是因为源兽墓地的特殊性，他大可不必现出身形。之通过影响各种世界意志，便能将墨九阙与沈黎杀死与反掌中央。沈黎在他的手里讨不到半点便宜，只能不断地被猫捉老鼠一般戏弄。

突然间他找到了规则的破绽，机会来之不易，他就要用因果之镰捅上去，其中包裹着时间法则的力量，锋锐如同世间最少见的武器。但是规则却在千钧一发之际蓦然回头，抬指捏住了因果之镰的尖端。与此同时，他的另一之手抬起，虚虚点在沈黎胸口前。

“你是要用我掌控的时间之力，来伤害我吗。”

“天真。”

被制住的一瞬间，沈黎双眼骤然睁大。他果决松开了握住因果之镰的手，飞速想要后退。但是规则却仿佛黏在了他的身上一般，随着他的速度不断后退，没有被甩开分毫。而那那根手指，依旧牢牢点在沈黎的胸口处。

“命运之子，你令我失望。”

一声轻叹后，规则面无表情，手指骤然向下点去。只见半空中腾起了一片血雾，规则默默收回了手指，但是在那里却并没有事沈黎的尸体。规则微微皱眉，似乎是对这个结果感到十分不满，沈黎再次出现在了距离他百米之外，此刻他无比狼狈，胸口深陷下去，不知断了几根肋骨，一片血肉模糊。

但是他还活着，是因为此刻有一件银色的轻铠附在他的身上。战神之铠，火神之瞳，死神假面，风神之翼……除了因果之镰，五大神器已经接连出现在了沈黎的身上！半边银白色面具下，眼眸一如既往地冷静锐利。

“负隅顽抗。”

规则没有将过多关注放在那出现在沈黎周身的神器们，只是上前一步，冷漠说道。

“即使你们将所有本源之门斩断，毁灭本源之地，也不可能对我造成毁灭性的影响。只要世界存在，我就会存在。我是规则，无所不在。”

“我们从来没有妄想过，将你毁灭。”

冷不丁地，墨九阙的声音从不远处传出。只见之前一直神隐的他身形出现在海底深处，手中好似拿着什么东西。

“我们只是想让一切恢复正轨。”

规则本来面色冷肃，嘴角噙着讽刺的微笑。但当他看到墨九阙手中东西时，表情却一下子凝固了起来。

“这种东西怎么会出现在这里。”

就连规则也不知道，事情为什么会发展到这个地步。原本不被他放在心上的战斗，到了现在，却蓦然发现墨九阙手中的底盘竟然越来越多，就连自己都感到震惊。此刻在墨九阙手中的，是一段暗金色的锁链，看起来朴实无常，暗淡无光泽。

但是这却是深埋在源兽墓地深处的宝物，在本源之门被悉数毁灭后，才会展现真形。之前汪一笑费尽心思从源兽身上剥离出来的所谓命运锁链，不过是只不过是它的分支。真正的命运锁链，就是连接所有剧情世界光球的金色光链。并没有真正的实体，不过是宇宙间最纯粹力量的结晶。

恐怕即使连规则也不知道，每当一个世界陨落的时候，命运锁链并没有完全剥离。相反，它们随着源兽的尸体一起沉淀到了深海的最深处，不知经过了几千万年的沉淀，才具现化成了这一小节金锁。如果不是规则将所有源兽尸体都沉入了深渊之海中，恐怕也不会形成这段金锁了。

命运锁链伴随着规则而生，替他看管束缚所有的世界。如果说有什么能够影响到规则，那便只有这一样物品。规则几乎是立刻便要来抢夺它，但墨九阙却不会给他这样的机会。几乎是将命运锁链拿出来的瞬间，他便咔擦一下直接将其镶嵌在了之前主宰留下来的金色怀表上！

指尖拨动早已不再转动的时针，之间那看起来格外古老的怀表宛如焕发新生一般，在墨九阙的引动下飞速地转了起来！只见周围的空间都被这满溢而出的时间之力所影响，就连规则的动作也被拉慢了无数倍。随后只听咔擦一声轻响，好似幻听一般，但是一道裂缝却自命运锁链之上缓缓现了出来，最终倏然泯灭成了涅粉。

霎时间，无数光芒自源兽光团中散发出来，映地整片空地亮如白昼。光芒闪烁间，规则的身形忽然有了变化，不知是不是错觉，无数虚幻的面孔自他身上浮现出来。一时间在光芒的包围中，似乎有无数的身影都想要从他身上逃离开来。

规则想要竭力稳住自己的力量，但是本源之门被毁坏以及命运锁链的断裂却对他造成了极大的打击，只得看着一个个虚影从他脱离开来，融入一个个源兽尸体的光团当中。

看着眼前这震撼人心神的一幕，墨九阙禁不住想起了那人曾经对自己说的话。

【规则并没有破绽，但是如果在天时地利人和的情况下，想要小胜一筹，还是有机会的。】

【因为自千万年来，有无数来自各个世界的意识附着在了他的身上。只要去掉最强的那个，那么剩下的便只是乌合之众。】

此刻看到这一切都向着自己所设想的方向前进，墨九阙也是松了一口气。终于有机会去望一眼沈黎的情况。之前他情况危急，墨九阙并不是不知晓，只不过当时却是根本来不及分神，好在现在……

忽然间，墨九阙的表情凝固了。第一次他将万分焦急的情绪露在了表面，急上前去厉声喝道：“沈黎，小心！”

之前他一直关注于规则周身那些不断飞离的虚影，但却忽视了他所在的位置，竟然不断地在向着沈黎的方向挪去！而在他话音刚落下之时，便看到一股旋风骤然向着沈黎卷去！沈黎想要抵挡，奈何周围不断飞出的意识虚影对他的动作造成了阻碍，身形只是一瞬间的停顿，便被那道旋风彻底掠入了规则的虚影当中！

下一刻，千万银白色的时间之树枝宛如巨蟒般自旋风当中伸了出来，张牙舞爪地想要将沈黎抢回来。但是忽然间所有的枝杈忽地一僵，突然全部干枯了起来，一寸寸断裂。墨九阙心中掠过了不祥的预感，他划破空间瞬时便到了旋风的周围，但却已经迟了。

飞离规则身体的虚影们突然少了起来，只见一个湛蓝色的光团从其中浮现而出，其中满含着最纯粹的时间之力。旋风散去，规则有些狼狈的身形出现在其中，伸手接过了那个光团。但是沈黎的身躯，却是再也不见了踪影。

作者有话要说：快要完结啦，给新文打个广告XD

滚来滚去求收藏啦w

姜永在二十岁生日那天对着蛋糕虔诚地许了小愿望，希望自己能活个一百多岁。

然后他当天晚上就穿越了，新世界人魔战争，龙族入侵。国家动荡，民不聊生……在多重压力下，人类平均寿命只有二十。

……

啥都不怕就是怕死的姜永泪流满面。

姜永：哪里有主角平均寿命二十岁的，我不服！我觉得自己还可以挽救一下！

主攻，卡牌西幻w

链接戳这个――生而为王【卡牌西幻】

笔芯！

第173章 决战无尽深渊【终章】

在无数意识离体之后，规则的身影终于有了变化。黑色兜帽滑落，露出银白色的发丝。而规则的那张脸，竟和墨九阙有上几分相似！

此刻墨九阙已经欺近了他的身前，脸色是前所未有的难看。他的目光扫过在规则手中跳动的湛蓝色光球，随之转到了他的脸上。

“把沈黎放开。”

墨九阙沉声一字一句说道，眼眸漆黑深不见底，明显已经怒到了极致。然而规则却是并没有回应，他略有些茫然地望了眼四周，眼神竟是有些好奇，宛如新生的孩童一般。但是只是随意看了看后，他便被这荒芜的空间失去了兴趣，转而将注意力放到了手中的光球上。

“啊。”

规则忽然开口，发出了一个没有意义的音节。随后他抬起手，看都不看墨九阙一眼，竟然是要将沈黎的精神体融入自己的身躯！这一举动彻底激怒了墨九阙，只见他冷哼一声，瞬间便移动到了规则的背后。高举起星辰长矛，他对准规则的后心狠厉刺下！

“唉。”

就在这时，一声悠长的叹息忽然从遥远天际传来。墨九阙的动作顿了顿，因为规则的身形此刻已经被一个黑色的身影挡在了身后。随着黑色鸦羽坠落，一个黑发黑袍的男人出现在了他的面前，脸上带着几分苦笑。

“我敢保证，沈黎……会没事的。”

那人开口保证道，语气中带着几分认真。他从规则的手中拿过来那个代表沈黎精神体的光球。令人感到惊异的是，原本一直都超凶的规则现在却是十分乖巧，他没有阻止男人的动作，只是怔愣地看着他，脸上一片空白。

将光球拿在手中，那黑鸦化为的男人从自己的翅膀上拔下了一根飞羽，融入了其中。随后目光复杂地望了一眼，将其放在了墨九阙的手中。

转过身去，他看向规则。只见有数以千计的微弱光点萦绕在他的身旁，那是各个世界的破碎意志。即使之前附着在他身上的那些意识们已经大半被驱除了，但只要规则存在，那就会有源源不断的意识光点向着他身上汇聚而来。

就如同河流最终都会奔流入海，规则是一切世界的归宿，也就承载了一切。

男人的眸光暗淡了一瞬，但下一刻便收敛了起来。他转身看向墨九阙，神色温和了许多。

“这次还要多谢你们的帮助。”

墨九阙的指尖抚过那温顺窝在他掌心中的光团，脸色算不上好看。

“这件事本来就与我们息息相关。”

他客套地说道，任谁都能听出那语气中的疏离与冷淡。黑鸦闻言无奈笑了笑，并没有多言，只是接着转移了话题。他环视四周，看着那本源之门毁灭后遗留的荒芜天坑，负手而立，语气中带了几分感叹。

“没想到竟然轮回了三代，才终究斩断了命运锁链。时也，命也。”

“之前我说过，等一切结束之后，我便会将一切的事实都告诉你。现在已经是时候了。”

“即使你不说，我也能猜出几分。”

墨九阙冷淡道，终于肯正视黑鸦，眉心微皱。

“只不过那第二宇宙的人，难道也……”

“这倒不是，我也没有想到，这一代他们竟然还真发现了系统的秘密，结束了轮回。”

黑鸦若有所思地笑了笑，洒然摆了下手。

“不过这意外却是对计划有利，这也是之前没有预料到的。可以说一切的人力与偶然，才成就了现在的结局。”

“哦。”

墨九阙冷淡应了一声，好像对其并不感兴趣一般。他抬起头，鹰隼般锋锐的目光直视黑鸦。

“现在本源之地以毁，命运锁链断裂，所有的世界必将失去正轨。而恐怕扮演者与破坏者的基地，也全部都消泯于无了吧。”

“这是调整命运所必然带来的结果，不过不用担心。”

“你和他的那些队友，都不会有事的。啊……当然，还有汪一笑。”

说到这，黑鸦促狭地笑了笑，脸上露出了一抹愉悦的神色。

“所有人，都会有一个近乎美好的结局……希望我们也是。”

最后一句话微弱地几乎听不到，只见黑鸦小心握住规则的手，脸上带着十分的小心。乍一看来，他长得同沈黎有着几分相似，但却仅仅只是半张脸而已。在他的另外半张脸上，附着层层叠叠的漆黑鸦羽，看起来半人半兽，十分可怖。但却丝毫影响不了他脸上的温柔。

墨九阙看着他的动作，终于是皱了皱眉头。

“你们两人……”

“嗯。”

黑鸦应了一声，叹了口气。

“也许过不了多久，在另一片宇宙将会再度有规则形成。命运锁链以及剧情世界之间的联系也会再生。”

“这便是我们的宿命。”

“但是无论如何，多谢了。”

他回过头来，冲着墨九阙笑了笑。

“还是多谢你们，才能让这轮回的再续得以推迟。经此一役，恐怕要的等到上千年后，阿阙才会重新扛起世界中心的重担。不过这千年中，说不定会再有转机。”

“不用谢我们。”

墨九阙冷淡地说道：“如果不是主宰逆转时间，将我带回这个时空。我们的历史也恐怕早就截止了。”

“嗳，所以说现在的这个结局，十分来之不易。”

黑鸦伸出食指竖在自己的唇边，歪头露出了一个神秘的笑容。

“我也没有想到，只是随便穿梭时空看了眼另一个世界的自己，却发现了他融合时间之树，将你带回来的这一幕啊。”

“布局早就开始，只不过是可怜了那些被蒙在鼓里的人罢了。”

“呵，你倒是看得开。”

墨九阙终于是松缓了表情，不再那么冷如冰霜。

“要是这么说，我们倒还是要感谢你。否则我与沈黎，也到达不了今天的地步。”

“我也没有想到，你们会到达今天这个地、步。”

黑鸦意有所指地说道，随后爽朗笑着摇了摇头，眉目里依稀有着那个执着于战斗的青年的影子。但那却终究只是一抹神似罢了，不同的命运造就了不同的人生，即使有着相同的血缘与出生，但却终究走上了不同的道路，迎来了截然相反的结局。

“谢来谢去，还没个完了。凭着咱们之间的关系，又有什么可谢的呢。怎么着都不过是不同命运下的同一个人罢了，如今你们得到了这样的结局，也算是完美了。”

“哈。”

墨九阙摇了摇头，又是看了一眼自己手中的光球，目光中含着一分温柔。

“我和沈黎马上要离开这里了，你今后准备怎么办。”

“嗨，还能怎么办，带他四处走走呗。”

黑鸦倒是显得十分看得开，随意抓了抓头发。

“也好久没带他出去四处看看了，现在倒是一个好时机。怎么着再出事也是在千年后了，无论如何……”

说着说着，他的脸庞模糊了起来。整个人的周围都渐渐碎成了无数光点，连带着规则一起。抬起手，黑鸦发现了自己的现状，于是无奈笑了笑，抬手搂过规则的肩膀。

“……时间不够了，毕竟在另一个命运轨迹中咱们也是同两个人来着，还真不能同时出现在一起太久。就这样吧，我们是不会再影响这里的时空了，就让一切画上终结，也算得上是圆满。”

他的话也开始模糊不清了起来，好像隔着一层空气。渐渐地，这两个人的身形都淡地几乎看不出轮廓来，唯有黑鸦眼眸的湛蓝色，仍然明亮。他不再试图与墨九阙说话，只是转过头来，看向站在自己身边的规则。即使那人并没有看向他，也甘之如饴。

“喂，最后说一句。”

在完全消失之前，他突然再度开口了，语气严肃。

“永远，永远不要尝试同时领悟时间与空间两种法则。”

“当然，如果你想要当新世界的规则的话，这倒是个好路子，哈。”

最后的调侃声消失在了空气中，无论其中蕴含着多少不甘与遗憾，都渐渐远去。已经成为事实的事情，终究不能够挽回。能够得到一息喘息之机，已经是千万年寻觅中抓住的一线希望了。墨九阙托着沈黎的精神体，静静地看着两人消失在半空中。

在他的耳边，唐锦最后给他留下的话语也已经到达了尾声。

“……我一定会找到她的，就算把所有世界翻遍，也不过是一场新的旅行罢了。团长，有缘再见了。”

遥远处的海水，逐渐向着这边涌来，填补这处的空缺。灰暗的天空渐渐被半透明的海水所遮掩了起来，很快地，乌云散去，阳光普照。海鸟在天空之中自由的飞翔，它们一次次向着海面俯冲，想要找到可以填饱肚子的海鱼。

忽然间，海鸟惊恐啼鸣一声，匆忙地从海面再度飞起。它看到海面下有一个黑影，跟人一般大小，看起来就好似大鱼一般。但是当它再次惊恐未定地向下望去时，海平面下却是再也看不到什么阴影了。

作者有话要说：……小戟也没有料到，竟然这章就完结了QWQ本来计划地还能叨叨两章的，我的妈简直是猝不及防，连我都一脸懵逼。

但是这个结局是早就想好哒，虽然有些意识流，但我觉得想说的都已经说完啦w因为笔力不足，可能有小天使没看懂到底是怎么回事，我就在这里再给大家唠唠。

大意就是在A时间段中，有啾啾和沈梨两人。啾啾沉迷学习最终将时间与空间两种法则融会贯通，成为了能够创造无数世界的规则。但却渐渐因为承载了太多世界意识，最终失去了自我。

学渣沈梨：？？？

沈黎一看不行，又拉不回好友，这就十分的气。然后他化作黑鸟，就陪着规则各种浪，顺便找寻解决问题的方法。终于在千年后，他意外研究发现，只要能够把命运锁链斩断，说不定就能够让那些该死的世界意识离开规则的身体，让好基友恢复正常。

然而A时间段的命运锁链是伴随着啾啾成为规则而诞生的，真斩断了说不定啾啾也就出事了。于是黑鸦就暗搓搓地想要试试，看弄断别的命运支线上的锁链能不能成功。

突然间有一天，他心血来潮穿越时间，来到了命运支路上的B时间段。在这里，黑鸦偶然遇上了那时候的小鲜肉自己――主宰。主宰更是惨啊，墨啾啾还没来得及成为学霸就已经英年早逝了，逼得他得自己苦逼的学习时间法则，想方设法看能不能逆转时空把墨啾啾救回来。

黑鸦穿越时间的时候，正是主宰融合完了时间之树，正小心翼翼地凿时空缺口的时候。黑鸦一看G这小子有意思，要不我们一起凿好不好呀。于是这俩人就鬼兮兮地戳穿了时间裂缝来到了另一个命运支路上，简称C时间段。

正好在第十剧情世界将我们的墨啾从生死关口上抢救了回来。这两只沈梨巴拉巴拉讲了好多事，费尽口舌，成功把啾啾拐上了搞事情的大船。在C时间段其实本来是没有规则的存在的，只有小可怜系统在兢兢业业搞事情。于是他们一起便先pass了系统，再把A时间段的规则搞过来。

然后最终就把命运锁链给弄断了，喜闻乐见，沈黑鸟的目标达到了。简直是so happy【撒花！】

主宰：？？？我来这一通是为了什么？！

系统：……人在世界坐，锅从天外来。简直是so sad。

诶嗨所以说最终完结啦，撒花！番外当然是有哒，明天就开始更番外XD。初定有大家喜闻乐见的ABO世界，还有糖精和索菲亚的故事，以及苦逼汪一笑的番外WWW大家有什么想看的也可以留言说哦！

给所有在这章留言的小天使发大红包！小戟知道现在留言比较少啦，所以都给大家包大个的QWQ。小天使们不用为了给我省钱就不留言了哦，怎么着也是结尾嘛，你们留言我高兴XD

就是这样啦，番外见！