书名：一秒心动

作者：春日沉

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、小甜饼、直掰弯、高H

简介：一见钟情

**宋声扬×裴斯音**

**(有点恐同又直男的攻×热情直球又漂亮的受)**

1：😉受勇敢出击，攻弯得很快，本质甜+黄💕

2：❗攻洁💧爱泡吧但没有出格行为，只过眼瘾，没乱搞过男女关系❗(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)

3：🤤受有时会穿女装，但只是因为好玩，不算癖好。

1.初见

=====

宋声扬再一次开启在酒吧里的暴走模式，他将一杯高浓度的朗姆酒狠狠泼在了一个不停朝他发浪的肌肉gay脸上，顺带还挥起拳头将人打翻在地。

他感觉到浑身恶寒，手臂上的汗毛全都竖起来，恨不得把被摸的地方用上十瓶消毒酒精杀杀菌。

这都要怪可恶的陶今颂，说好带他来把妹，结果一进酒吧，自己不知道跑哪儿去勾搭帅哥了，害得他美女没看到，还被死gay占了便宜。

“喂，你人呢？！”宋声扬嫌恶地抖了抖手上抓的衣服，最后还是忍不住丢进了垃圾桶，“你知不知道我刚刚发生了什么？我被男人摸了！男人！”

“啊啊啊啊——陶今颂！你真的死定了！”

宋声扬上身的衬衫扣解了三四颗，露出大片白皙的胸口，他的身材很好，胸肌的形状堪称完美，一条锁扣状的项链垂直落在胸口，视线往下，隐约还能看到硬邦的腹肌。

凌晨的街道清净，酒吧大门一关，几乎隔绝了里面所有的喧闹，只可惜，电话那头的陶今颂还沉浸在与新帅哥打交道的快乐中，丝毫没有听见他的哀嚎。

电话挂断，宋声扬欲哭无泪，他除了自认倒霉，暂时没别的法子再来治愈他受伤的心灵。

当然，除非来一位美女。

这个夜晚开始的非常糟糕。

车子行驶在路上，离红绿灯还有段距离的时候，他放慢了兰博的车速。敞篷的设计让他的脑子灌了太多的风，不知道是不是还有刚刚酒吧里闹剧的加持，此时此刻他头痛欲裂。

夜晚人烟稀少，宋声扬在等待的过程中，闭眼按揉了一会眉心，等到红灯还剩一秒的时候，他踩下油门想要往前继续开，人行道上却突然出现了一道白色的身影。

剧烈的刹车声响起，周围的空气变得稀薄刺耳，宋声扬心中出现不好的预感，安全带及时勒住了他，后脑勺撞到椅背，让他的神智清醒了几分。

车灯亮堂如白昼，宋声扬的手心出汗，他解开安全带，沿路摸着车把手向前伸出脑袋。

明明没有人的，车子启动之前他都观察过了。

心脏狂乱的跳，死死挤压在宋声扬的喉口，他拼命让自己睁大双眼，以确保能看清那道白色物体到底是什么。

总不能被占了便宜之后又遇上鬼吧。

裴斯音跌坐在地上重重叹了口气，他的膝盖和手心磨破了点皮，有点渗血。但这都不是最重要的，重要的是他好像闯了红灯，并且迫使一辆很贵的车停了下来。

怎么看出来这车很贵的，裴斯音就凭这辆车它没车顶。

包里的东西散落一地，裴斯音软着腿从地上踉跄的站起来，他朝没有人的驾驶座看了一眼，随后才在左车灯的后方看了一个鬼鬼祟祟，疑似是车主的男人。

“对不起啊，是我晚上没看清路闯了红灯，没给你造成麻烦吧？”

裴斯音想走过去，无奈膝盖太疼，只能站在原地沟通。

宋声扬屏息观察，在听到有人开口说话时，才松了一口气站直身体，直到看见站在车前的裴斯音，他才像魂魄归体似的，又重新亮了眼睛。

原因无他，实在是像上天听到了他的祷告，所以才赐给了他一位美女。

不对，应该是仙女。

两个人呆呆的站着，裴斯音白嫩的肌肤蔓上了一抹红，他很慢地眨着眼，看到车旁的宋声扬朝他走过来时，呼吸竟然瞬间紊乱，连带着身上的痛也忘记了。

宋声扬的轮廓很清晰，从裴斯音微微抬头的视角看过去，甚至能描绘出他下颌骨的线条，和宋声扬低头时，高挺鼻梁之间的触碰。

“没吓到你吧？”

裴斯音和他对视，睫毛像是扫在宋声扬的脸上，他只是愣了一会，才摇摇头，说：“没有，你的车没碰到我，是我闯红灯了。”

宋声扬朝他一笑，耳骨上的钻石耳钉耀眼映在眼底，裴斯音毫不怀疑那是三颗真的钻石。

地上的东西被宋声扬捡起来，一一装好在包里，他笑得肆意，脑袋上的橙色头发更是给他添了几分张狂，他朝裴斯音伸出手臂，“美女怎么会有错呢，都是我开车不小心。”

“来，我送你去医院。”

裴斯音没搭话，只是听话的挽住了他的手臂，空旷的路边让风起得更大，白色连衣裙的裙边拍打在宋声扬的腿上，一股幽幽的清香传过他的鼻尖，像是薰衣草的花香。

他帮忙压住裴斯音的裙边，弯腰扣紧安全带的时候，乌黑的发丝轻扫过脸庞，犹如抚在他的心上，让他发痒似的吞咽口水。

裴斯音的心跳声很重，两个人短暂的依偎在一起，耳膜几乎都要冲破。

宋声扬以为他害怕，连忙安慰：“我不是坏人，你别紧张。”

裴斯音撇过头，不自然地咳了两下：“没有，谢谢你送我去医院。”

“应该的。”宋声扬帮他系好安全带，乐呵呵地关上车门，从车头到驾驶座的这一小段距离，他已经开始哼起了歌。

他摸着刚刚裴斯音挽住的地方，得了宝似的搓了两下。

终于，他今晚终于被漂亮的女人摸了。

-----

两个人都是一见钟情捏 当然宋声扬搞错性别了就是说

2.你人真好

=====

宋声扬驱车进了私人医院，凌晨两点的医院大厅没什么人，裴斯音因为腿疼走得慢，宋声扬就主动请缨，把被环住的那只手臂抽出来，想要搂着他的腰。

“不介意吧？”

裴斯音透红的耳尖被长发很好的遮挡住，看不出痕迹，他摇摇头，随后主动拉过宋声扬的手搭在自己的腰上，低头道：“走吧。”

美梦的幻想就是来得如此之快，宋声扬的脚步轻盈，嘴角的笑容从红绿灯那儿开始就没停下来过。

裴斯音个子高挑，骨架比成年男性的要略微小一点，何况又在常年健身的宋声扬面前，就显得更加娇弱，完美的满足了某人想要保护世上每一个娇小女孩儿的心。

掌心覆上腰侧，隔着纯棉的衣裙，宋声扬被一个主动的小动作撩得心猿意马，两个人几乎无缝隙的贴在一起，鼻尖溢着薰衣草的香味，他感受到了裴斯音的腰，好像很软、很细。

宋声扬偏过头，目光又正好不偏不倚的落在裴斯音胸前，虽然他什么也没看见，但还是匆匆移开了视线，以避免自己会在短短一个小时内成为变态的可能。

医生诊室的门被推开，宋声扬连门也没敲，把裴斯音安顿好在一旁的座位之后，就大力摇晃着正趴在办公桌上闭目养神的人。

“蒋昊霖，醒醒。”宋声扬坚持不懈，“快给人看病！”

蒋昊霖闭上的眼睛被生生摇开，他趴在桌上，一只手被压得麻了，正在缓着劲。

“宋声扬，你最好是有天大的事。”

怨气很大，只是宋声扬忽略了。

他站到裴斯音身后，指了指：“帮我给她检查一下，晚上开车不小心撞到了。”

“没有没有。”裴斯音赶忙摆手，“没有撞到，就是跌了一下。”

宋声扬一听，担心蹭蹭上涨：“那也很严重啊，女孩子怎么能留疤呢，一定要用最好的药，实在不行，安排一个祛疤手术什么的，必须得漂漂亮亮的。”

裴斯音抬头看他，想要开口说什么的时候，蒋昊霖已经拿着听诊器走了过来。

“伤哪里了？”

“快看快看。”宋声扬拉起裴斯音的手，指着手掌，又蹲下去指了指膝盖，“这里，还有这里。”

蒋昊霖站在旁边没动，听诊器被他拿在手里快要捏碎，因为疲惫而无神的一双桃花眼，此刻正被宋声扬重新燃起火光，他咬着牙，半晌才吐出了几个字：“你是不是有病？”

宋声扬一脸惊诧：“我？你说我吗？”

“我没病啊，我让你看她。”

蒋昊霖没好气地瞥了他一眼，随后开口说道：“再晚来三分钟，伤口都可以愈合了。”

本身裴斯音就是因为惊吓而不小心摔倒，在车上的时候宋声扬拿了湿纸巾给他，伤口已经擦试过了，确实不深，也没有血迹，只是蹭破了点皮。

宋声扬后知后觉的‘哦’了一声，然后又问：“会留疤吧？”

裴斯音被他认真呆滞的样子逗笑，看宋声扬的时候眼睫细长上扬，微微弯起，不知道是什么错误的暧昧信号，宋声扬被勾着尾巴，反手一巴掌拍在蒋昊霖身上，眼睛却还一直盯着裴斯音：“开药去，祛疤的治外伤的，都给我来点。”

补眠失败不说，还凭白挨了一掌，蒋昊霖把门摔得震天响，嘴里咕咕哝哝的。

裴斯音坐在椅子上，白皙而修长的手指拉住了宋声扬的衣角，他笑着说：“你人真好。”

“一般，一般。”宋声扬忍住流口水的冲动，在他身边转来转去，嘘寒问暖，两三句话就能成功把裴斯音逗得轻笑出声。

过了没多久，蒋昊霖拎了一袋子药过来，宋声扬美滋滋搂着人出了医院。

车子开到裴斯音家小区门口，大门需要刷卡才能进去，他拿着手里的药，解开安全带，转身对宋声扬说：“今天谢谢你。”

“应该的。”宋声扬咳了一声，有些不自然地摸了摸头发，“要不要我送你上去？”

时间静止般的流动，缓缓几声，宋声扬只觉得脑子一热，随后才反应过来，自己貌似说了什么不该说的，太冒犯了，“不不不，我不是那个意思，我的意思是天快亮了。”

“不是不是，天还没亮，天太黑了。”

宋声扬的语言组织混乱没有逻辑，裴斯音今晚笑了很多次，每一次都是因为宋声扬。

“宋先生。”裴斯音突然喊他。

宋声扬看他：“怎么了？”

脸被无限放大，气息交缠靠近，宋声扬清晰看见裴斯音正在簌簌颤动的睫毛。

嘴唇上传来湿热柔软的触感，裴斯音只是很轻地贴了一下，突如其来的亲吻让宋声扬心脏骤停，留下一串电流般的微麻感觉。

他的喉结滑动，声音低哑：“裴小姐…”

裴斯音顿了一下，“我不是。”

宋声扬的大脑转不过来弯，还没弄清楚什么是不是的，就又听见了裴斯音跟他说，“明天见。”

文字带有魔力，宋声扬很快抛弃疑问，傻傻的朝裴斯音点头挥手，等人走远了，又用指尖摸上刚刚吻过的嘴唇，余温似乎还在，他的眼神明亮，幸福地趴在方向盘上，对着半亮的天来回重复，“明天见。”

准确的来说，应该是今天。

-----

直男马上破碎了😊

3.我是直男

=====

裴斯音回到家第一件事就是去洗澡，假发和白裙被他收拾好放在浴室，逼仄的空间里白雾弥漫，他打开浴室门，好让外面的冷气能够传进来，缓解闷热。

发丝尾部滴着水，裴斯音拿起脖子上的毛巾随意地在头发上擦了两下，他的上半身赤裸，下半身只围了一条浴巾，他伸手抹开镜子上的雾，露出他原本就很清丽的脸。

大概是因为今天穿的裙子是长袖，掩盖了他手臂上一层很薄的肌肉线条，所以宋声扬才没发现这份比较明显的男性特征。

想到那个人，裴斯音攥着毛巾低低地笑了起来，脑海里不禁想起宋声扬逗趣的模样，感觉就算自己露出来了，他也只会盲目的夸赞。

不过今天好像确实有点冲动了，还没来得及跟他说明自己的真实情况，就做了那样的举动。

但就算今天不出手，裴斯音觉得自己明天也会出手，所以这只是一件早晚的事。

宋声扬从来没有觉得时间这么慢过，他回到家只睡了两个小时，然后五点就给自己精心打扮了一番，还是一样骚包的穿搭套餐。

照样大敞的一片胸膛，衬衣扣子跟着他都是委屈，他拿起耳钉舌钉戴好，临走前又对着镜子整理了一下发型，确保非常酷非常帅之后，才满意地走出家门。

车子停在裴斯音家小区门口，宋声扬在没有阳光的鱼肚白天空下，带了一幅墨镜。

“叔，我找人。”宋声扬两只手搭在保安亭的窗户边，笑嘻嘻地打招呼。

保安看了他一眼，除了一张好看的脸之外，从头发到耳钉，再从舌钉到胸肌，怎么看都不像是个正经人。

秉持着敬业精神，大爷翻开本子，戴着老花镜指在中间的一行：“裴斯音，13栋2单元601，他昨晚打过招呼了。”

“好嘞。”

宋声扬兴奋得左看右看，站在一楼两户的门前，准确抬起手，敲响了601的大门。

他单手撑在墙上，手握成拳抵在额头，自以为摆了个很深沉帅气的姿势，墨镜被他向下挂在鼻梁，所以视线落在下方，他很快就看见了房子的主人正穿着一双包头香蕉形状的拖鞋，站在门口。

“嗨，音音。”

宋声扬嘴角抑制不住的上扬，他摘下墨镜半勾在手指上，抬起头发起眼神进攻，下一秒，就被吓得脸都白了。

“我靠！”

看到门口站着的是个男人，宋声扬的眼睛发直，浑身的鸡皮疙瘩瞬间涌起，他半退着往后走，盯着门牌号一直确认，“错了错了，不好意思兄弟，我走错了。”

裴斯音穿着一身家居服，头发乱糟糟的像是刚从被窝里爬起来，握着门把的手放下，他将门又打开了点，对着宋声扬说：“没走错，你不是找裴斯音吗？”

“唉？”宋声扬疑问一声，透过裴斯音的那张脸寻找着什么，确实是很漂亮的一张脸，有点像……确实有点像，“哦！我知道了！”

宋声扬一扫脸上的阴霾，拍着手信心满满，裴斯音期待地看着他，等他接着说下一句：“音音的哥哥，对不对？哈哈哈，你好你好，我叫宋声扬。”

“……”裴斯音的表情崩裂，“你先进来。”

裴斯音的家布置得很温馨，简单的两室一厅，刚好够他一个人住。客厅里摆放的米白布艺沙发上面，放了两只可爱的狮子抱枕，宋声扬拿起一只抱在怀里，“音音还没起来吗？”

“起来了。”裴斯音说，“站着呢。”

“？”宋声扬立刻从沙发上站起来，四处张望，小小的家很快就用视线扫完，他问：“哪儿啊？”

真的好笨。

裴斯音心里叹了一口气，随后走到宋声扬旁边，两只手捧上他的脸凑近，鼻尖对着鼻尖，“这里呀。”

动作太快，宋声扬一时间没反应过来，他眨巴着眼，对上眼前这双水汪汪的大眼睛。上下轻扫的黑长睫毛，淡淡薰衣草的香味，柔软细嫩的手心，一瞬间全部钻进了他的脑子里。

一个不可能的想法在他脑内诞生。

“你……你！”宋声扬崩溃的快要晕厥，他倒吸一口冷气，震惊得抬起不停在颤抖的手，在耳边嗡嗡作响的吵闹中，张开嘴问：“男的？你是个男的？”

裴斯音的心脏剧烈地跳动着，他放开手，全身紧张得僵硬：“嗯。”

刹那间，宋声扬如同听到了末日审判的号角声，他差点两眼一翻，倒在他最怕的gay家里。

“住手！”宋声扬吼了一声，制止了裴斯音想要扶着他的手，“我还行，我能走。”

“你别碰我啊，别碰我。”

宋声扬和裴斯音面对着面，他一只手伸出去用来隔绝了两个人的距离，脚下挪着小步，在客厅转了一百八十度的圈，跟广场上打太极的老头似的。

他被吓得不轻，在快要到门口时，一个箭步冲上去就要拧开门把手，门锁的嗑哒声响得厉害，可不论他怎么上下拧动，门还是丝毫没有要开的迹象。

“别开了，我用钥匙反锁了。”

很无情的话语，无情到宋声扬的口中发出呜咽声，他紧靠着门，老老实实把衬衫扣子全部扣好，他的脸色终于不再发白，而是因为害怕泛出了红，两颗泪滴挂在眼角，他揪着自己的衣领，哆嗦道：“哥，我是直男，我不喜欢男的。”

裴斯音向他走过去，即使这张脸再好看，那也忽略不了这是个和他一样长了鸡巴的男人。

脸颊两边被捏住，裴斯音笑着凑近，掰正宋声扬想要扭过去的头，“谈一谈，你要是不谈，我就亲你。”

-----

良家妇男宋声扬

4.骗你的

=====

于是宋声扬决定，听裴斯音好好谈一谈。

两个人中间隔着一个正方形茶几，宋声扬抱着狮子抱枕窝在最拐角的沙发上，裴斯音搬过来一个椅子，坐在他的对面。

宋声扬下半张脸都埋在抱枕后面，两条长腿死死并在一起，客厅里的阳光很充足，沐浴在他的脚下，借着这幅明亮的光线，他终于在开口之前，滴溜着眼珠子好好打量起了裴斯音。

阳光映衬出裴斯音姣好的脸庞，当然这个可以暂时忽略，毕竟自己昨天就是被这张脸给迷惑住，并且丢失了一个非常重要的吻。

视线落在裴斯音身上，宋声扬这才发现他脖子上微微凸起的喉结，以及今天他穿了短袖短裤，露出瘦弱但却有线条的手臂。

不过那双腿是好看的，又白又直。

啊呸呸呸，关他什么事！再好看又有什么用，那可是个男人！男人！

“看完了没。”裴斯音脸上挂着浅浅的笑，“本来昨天就想跟你说的，可惜出了点意外。”

什么意外不言而喻，彼此都心知肚明。

宋声扬默不作声，他在沙发上疯狂点了几个头，裴斯音的那张脸就那样直勾勾地盯着他，害得他突然觉得好渴，嗓子很干。

茶几上放了两杯西瓜汁，是刚刚裴斯音拿过来的，宋声扬喉结滚动了下，还是不敢喝，因为他怕被下药。

“哥，我可以走了吧？”宋声扬看了他一眼，深知在别人的地盘不能太嚣张，从而好声好气，当然最主要的原因是大门被反锁了，否则他也不用像现在这样。

裴斯音站起来，缓缓走到他身旁，宋声扬不自觉向后靠，裴斯音就坐在他旁边，伸手把他怀里的那个抱枕给拽出来，然后说：“我才二十。”

宋声扬顿悟，改口道：“弟弟，我可以走了吧？”

裴斯音被弄得哭笑不得，他把西瓜汁递给宋声扬，解释道：“你喝吧，我没下药。”

这点小心思也不知道裴斯音是怎么看出来的，但总归说开了，宋声扬也就信了，他接过来，咕咚一口，嗓子确实舒服了很多。

“骗你的，我下春药了。”

“什么？！”宋声扬差点从沙发上蹦起来。

完了完了完了，他马上就要昏厥了，马上就要被一个男人给拖到床上了。

裴斯音看他焦急在茶几边转圈想要呕吐的样子，在一旁憋着笑看好戏，他拉过宋声扬，又重新坐在沙发上，“好好聊聊，聊好了我就给你解药。”

除了答应，宋声扬没有别的办法，他很想抹把眼泪，虽然现在还没有哭出来，但这个架势还是要有的。

“你真的对男人一点感觉都没有吗？”裴斯音问他。

也不知道是不是被唬住了，宋声扬连把他的手甩开都忘记了，老老实实回答问题：“真的，我真的不喜欢男人。”

“好吧。”裴斯音没有气馁，“那我呢，你看我也一点感觉都没有吗？”

怎么可能。

要不是因为这张脸，昨天他也不会被骗。

虽然裴斯音摘下了假发，但毫无疑问，头发的长短根本不会对他的魅力造成什么影响，就好像裴斯音第一眼见到他，也是同样的为这张脸着迷。

静谧的空间迸出重重的心跳声，裴斯音不知什么时候凑得更近了，他的手摸上宋声扬的耳钉，另一只手撑在胸膛，嘴唇贴在耳边，他朝宋声扬的颈后轻轻吹了口气。

一种怪异酥麻的快感从神经递到大脑，宋声扬的后背出了汗，大腿紧绷，早已忘记他昨天在酒吧还能一拳打翻肌肉gay的能力。

他觉得春药的药效太快了，快到自己已经神智不清。

“怎么不说话？”裴斯音整个人快要趴在他身上，“真的对我一点感觉都没有吗？”

宋声扬下意识回答：“好像有。”

裴斯音笑道：“哪里有？”

春天应该是温暖和煦的季节，但宋声扬却总觉得有股燥热围在他的四周，像身处夏天，灵魂与肉体被翻滚。

太近了，裴斯音离得太近了。

“是这里吗？”裴斯音的手触碰到不知名位置，掌心包裹，轻轻摁压揉搓，“春药的反应好快啊。”

宋声扬闷哼了一声，难得的没说傻话，温热的气息互相交缠，喷洒在脆弱的侧颈，他的血液在裴斯音解开裤子无阻碍的触摸后，一瞬间猛然加速流动。

裴斯音的手和宋声扬想象中的一样，柔嫩滑腻，虽然动作很生疏，但却给了他说不清的无尽快感，他的手从裴斯音的睡衣里伸进去，环抱着。

时间过得很慢，慢到裴斯音的手在快要酸痛想放弃的时候，宋声扬却突然捉住他的手腕上下加快速度动作着，等到射出来之后，被弄脏的只有裴斯音一个人。

外套里的手机铃声响起，是宋声扬的。

循环几次之后，裴斯音额头抵在他的胸膛，突然很轻地笑了出来。

“宋声扬。”

宋声扬愣了下，随后简短应了句：“嗯。”

裴斯音沉默地看了一会，一副心情很好的样子，他不顾睡衣上沾满的精液，向宋声扬身上爬，直到自己有反应的地方顶到宋声扬的小腹，他才像小猫似的难耐的蹭了蹭：“骗你的，我根本没下药。”

“你对我有反应，而我是个男人。”

-----

这很难评☺️

5.好得很

=====

一连两天，宋声扬躲在家里连房门都没出过。

自从那天不可控的事情发生之后，他的脑子里满都是裴斯音的脸，尤其是在夜深人静之后，那种真实的，带着热意气息和柔嫩掌心的梦，无时无刻不在萦绕着他。

“可恶！啊啊啊太可恶了！”

又是这样，宋声扬已经数不清这是第几次了，枕头和被子被他气急败坏地扔在地上，深灰色床单皱成一片，他在床上焦躁得直蹬腿，尖叫声回荡在整个房间。

房门被咚咚敲响，楼婉卿在外面哐哐敲门，“宋声扬！你这个兔崽子是不是发病了啊，跟个哈士奇一样一天叫到晚，赶紧给我开门！”

床下的两只拖鞋一南一北的被丢了出去，宋声扬打开房门，整个人无精打采的靠在门框上，眼下的乌青很深，深到楼婉卿把想要骂的话又咽回了肚子里。

“怎么搞的？”楼婉卿抬起头打量着他，憔悴的神色不免让她有点担心，“真病了？”

宋声扬慢慢抬眼，一副无精打采的模样，“妈，让爸再给我放一天假，我明天再去公司。”

说完，又关上了房门。

宋声扬觉得自己被骗，而且还是被骗了两次，可就算被骗，最后关头抓住裴斯音手继续套弄的人是他自己吧，这是怎么都否认不了的。

抱着濒临崩溃的精神状态，宋声扬半睁着眼进入迷迷糊糊的睡眠，最后又被一阵敲门声给弄醒。

这次醒来，外面的天已经是夕阳的颜色了。

房门打开，门口赫然站着颜汀的身影，他先是看了一眼房间的状态，随后才将视线落在宋声扬颓废的脸上，“你被甩了？”

那倒没有，不过这应该比被甩更严重。

“没。”宋声扬叹了一口气，少有的无精打采，“你怎么来了？”

“卿姨担心你，让我来看看。”颜汀打开房里的灯，在一片狼籍中试图找地方下脚，“小灿也来了。”

平时宋声扬最爱和颜灿玩，他年纪小，性格又乖，每次见面宋声扬都是第一个冲上前去，不是朝颜灿炫耀新发色，就是掀开衣服炫耀他新练的胸肌和腹肌。

可这次，也是最罕见的一次，宋声扬什么反应都没有给。

“哦。”宋声扬低低回了一句，活像脑干被抽了一样，没什么思考能力，“我挺好的。”

颜汀抱胸站在门口，眼神里若有所思，他的嘴角微扬，就那么站着，盯着宋声扬的每一个反应。

“哥哥。”颜灿不知什么时候上的楼，他站在颜汀身后，望着宋声扬趴在床上的背影，看起来落寞又无力，担心地问：“他没事吧？”

“不好说。”颜汀缓缓开口：“看起来受了什么打击。”

“啊？”颜灿惊讶一声，皱着眉流露出担忧的表情，“我去看看吧。”

颜汀没反对，他看着颜灿走过去，摇了摇宋声扬，虽然压根没摇动，床上的人只有脑袋上橙色的毛发飘晃了几下。

宋声扬转过头，视线落在颜灿的脸上，打量的眼光太过奇怪，让颜灿不自觉向后退。

“没什么反应啊。”宋声扬趴在床上小声道，他看了一会，似乎是觉得不够，又猛地从床上坐起来，捉住了颜灿的手腕，像是成功人士会面似的两只手握住，顺便还捏了捏，“唉？”

软软的。

倏地，脑袋被捶了一下。

颜汀站在床前，脸色差得要命，他把被吓了一跳的颜灿拉到身后，只留下一句：“我看你好得很。”

……目前看来，确实是好得很。

没什么奇怪的反应和心跳。

宋声扬这样想着，突然安慰到了自己。

第三天下午，他已经彻底收拾好了心情，又恢复成原来意气风发的样子。

出门的时候天气晴朗，等他找托尼改良完发型之后，天空突然下起了暴雨，他驱车停在一所大学的路边，打算等雨势小点再走。

下大雨开车，他最烦这个。

路边三三两两的学生举起书包盖在头顶，打算借此可以少淋一点雨，路边奔跑的身影渐渐减少，宋声扬坐在车里玩手机，一抬头，发现不远处好像有个人正坐在地上。

大雨冲刷车窗，模糊的只能看见人影轮廓，地上的那个人似乎是遇到了什么困难，几次想要站起来，又跌下去，外面偶尔会响一道雷，碰巧那个人所在的地方又有参天高树。

宋声扬本着友好善良的心，从车后座找了一把伞，打开被风呼呼吹的车门，撑开伞往前走：“还得是我。”

裴斯音在暴雨中赶路，雨水太深，他没看见地上的水坑，不慎踩进去崴了脚，连着膝盖也扭到。豆大的雨点滴在他身上，砸到受伤的地方，水势蔓延升得很快，撑在地上的那只手，整个手掌已经被淹没。

“你没事吧，我扶你。”

暴雨雷声中突然出现了一道无比清晰的声音，裴斯音浑身湿透，雨水阻碍了他的视线，可他还是在第一时间就听出了这是谁的声音。

手臂被托住，裴斯音几乎是被拉起来的，雨滴打在伞上的声音震耳欲聋，宋声扬低着头，又问了句：“你还好吧？”

裴斯音抬头，眼神滚烫而又纯粹，他的眼眶有点红，因为沾满水珠而有些苍白的脸就那样看着宋声扬。

宋声扬怔怔的，手臂上的力气逐渐松开，他的眼中出现惊慌，昨天才刚确认完没事的心跳此刻又重重地撞在胸膛上。

他不知所措的站在原地，想要将手完全收回，却在刚松开就被一把抓住，裴斯音直视着他，眼里没有一点退缩。

骤雨迷蒙，裴斯音坚定地抓住他的手腕，“别躲我。”

-----

你小子等着吧 美人关🤤

6.医院

=====

宋声扬是不可能做到把一个受伤的学生丢在暴风雨里自生自灭的。

裴斯音隔着外套挽住他的手，很艰难地在雨水中踱步行走。

心跳比暴雨还乱，两个人一路狼狈上了车，裴斯音坐在副驾驶，浑身止不住的发抖，他的脸色冻得苍白，被暴雨冲刷过后的身体显得单薄。

宋声扬看了他一眼，二话不说脱下自己还算干的外套盖在他身上，“我送你去医院。”

裴斯音的一条腿伸直，因为膝盖受伤而没办法弯曲，宋声扬帮他把座位向后调，好给出他一部分算大的空间。

“你怎么不理我呀？”

这话不知从何说起，宋声扬在暴雨中开车，注意力都在路段上，听到也只是疑惑地问出了一句：“哪有啊？”

裴斯音靠在座椅上，浑身浸透的衣裤牢牢粘在身上，他动了动不舒服的身子，很小幅度的转了个身：“我给你打电话，发短信，你都没有理我。”

宋声扬抽了个空想了想，才说：“我平时都不看手机。”

而且自从那天之后，他的手机关了两天，不过就算不关，他的电话和短信，常年也都是红色的999。除非他来了兴趣要和女孩聊天，或者是有事要找颜灿他们，才会捧着手机。

裴斯音问：“那你平时都怎么和朋友联系？”

宋声扬一脸正经地答：“用手机联系。”

雨滴砸在车窗上的声音犹如冰雹落下，裴斯音被这个回答噎到，歪着头靠在椅背上说：“那以后也用手机和我联系吧。”

宋声扬嗫嚅着唇，嗓子艰涩的说不出话来，他连看裴斯音一眼都不敢，只能装作什么都没听见。

好在学校离蒋昊霖的医院不远，宋声扬把车停在地下车库，避开了大雨的袭击，他下了车，绕过车头去开裴斯音的副驾驶门，“下来吧。”

地下车库阴冷，不知哪来儿的凉风阴嗖嗖地往裴斯音身上直吹，他缩着身子，抱着宋声扬盖在他身上的外套打了个喷嚏，鼻尖眼眶红通通的，他的小腿绷紧，靠在车座上有气无力地说：“你能抱我下去吗？我动不了。”

宋声扬像跟木头似的杵在原地，僵硬地看了他一眼：“都是男的，不好吧。”

“你不是直男吗？抱一下受伤的弟弟去看病怎么啦。”

有理有据，非常让人信服。

裴斯音咳了两声，看宋声扬还是没有动作，他拿下身上的外套放在后面，沾着水珠的睫毛湿漉漉的，淋着雨似的看向宋声扬，在他心上激起一阵水花：“还是你怕，又对我起反应？”

“怎么可能！”宋声扬突然吼了一声，整个地下车库都回荡起他的声音，他为了证明自己，眼一闭心一横，手直接穿过裴斯音的膝弯，把人抱了起来。

裴斯音也不含糊，双手搂着宋声扬的脖子，将脑袋埋在他的胸膛，闷闷地说：“没骗你，真的很疼呢。”

贴上的那一瞬间，宋声扬的呼吸顷刻一滞，他的手指收紧，刻意避开了裴斯音在他胸膛呼出的炙热气息。

裴斯音窝在他怀里，“你的心跳好快啊。”

“心脏不跳，人不就死了啊。”宋声扬回嘴。

“可是太快了，有点不太正常。”裴斯音借着手上的劲儿，凑到宋声扬的下巴处，睫毛扑簌地蹭着，“不过可以理解，每次我看到你，心跳也是这么快。”

宋声扬越走越快，巴不得马上把怀里的这个烫手山芋给处理掉。

私人医院没什么太多的人，宋声扬直接带他去找了蒋昊霖，开了一件vip病房，然后等着裴斯音去做检查。

“啧啧啧。”蒋昊霖站在门口，手里拿着病历单直摇头，“才二十，禽兽啊，真是禽兽。”

宋声扬连忙关紧房门，捂住蒋昊霖那张嘴：“闭嘴，我跟他什么都没有。”

蒋昊霖发出唔唔的声音，眼里却全是看好戏的笑容，他可是没忘记那天凌晨，宋声扬带着这个大学生过来的时候，是多么的殷勤。

“咳咳咳，没什么还送他来医院。”

“我心地是多么的善良你们不知道吗。”宋声扬咬牙切齿，“人送来了，账单刷我的卡，我走了。”

“不行。”蒋昊霖拦住他。

宋声扬被突然伸出的手吓一跳，“为什么？”

病房里的裴斯音透过门上小小的透明窗朝外面看，蒋昊霖眼神一扫，刚好对上那双无辜的眼：“他一会要去做检查，没人陪他怎么行，我忙着呢，只能你带他去。”

“我不行。”宋声扬一口回绝。

“男人不能说不行。”蒋昊霖无视了他的拒绝，直接开了房门把他推进去，“先让他换身衣服，身上湿成这样要发烧的。”

说完，门啪嗒一声关上，宋声扬站在了门里。

裴斯音坐在椅子上，病房里空调的暖气让他的脸色好看了点，他对着宋声扬眨了眨眼：“我有点难受，想要洗澡，你能扶我进去吗？”

坚持住！宋声扬！你是最直的！

秉承着这个暗语，宋声扬低头像做贼似的，反正从头到尾没跟裴斯音对视过就是了。

浴室里的水流声响起，宋声扬站在门口拍了拍自己的心口，顺便摸了一下自己的男性象征，发现并没有什么异样之后，才放心地点了点头：“我就说我是正常的。”

于是他没再急着走，而是坐在病房里的沙发上玩起了手机。

没过多久，浴室里的水声停了下来，可却迟迟不见裴斯音出来，宋声扬连过了二十关消消乐才想起去敲门。

门很快开了，裴斯音却什么也没穿，就这样浑身赤裸的出现在他眼前。

手机掉在地上的碎裂声清晰，裴斯音很慢地说道：“我没带换洗的衣服，这样你不会介意吧？大直男。”

-----

笑死我了 越写越好笑

7.那试试

=====

裴斯音懒洋洋地擦着头发，毫不在意自己什么也没穿的形象，他侧身走过宋声扬后面，啪嗒一声落了病房里的锁。

宋声扬红着耳朵，第一次觉得自己有点腿抖：“你到底要干嘛？”

说话的时候宋声扬没回头，他的视线落在洁白的墙壁上，甚至折射在上面的细碎光影，也被他看到重影。

VIP病房名不虚传，裴斯音刚来的时候就发现连窗帘都是可以遥控的，他打赌宋声扬不敢回头，于是就趁这个瞬间，他拿起床上的遥控器关上窗帘，房间里顿时陷入一片黑暗，只剩门口被走廊的灯照得有些亮光而已，但还不足以看清全部。

宋声扬躲着他，摸上门把手又想跑。

“别走。”裴斯音先一步触碰到他的手腕，“我有话跟你说。”

手臂下钻出一个毛茸茸的脑袋，贴近靠在了宋声扬的胸膛。裴斯音双手环住他的脖子，两只光裸的脚踩在了宋声扬的皮鞋上面，他的呼吸很烫，两个人额头抵着额头，彼此气息紊乱。

宋声扬一时间不知所措，他抓住了裴斯音的一只手，想要把他扒拉下来：“你下去。”

“不要。”裴斯音跟他较着劲，“你干嘛那么讨厌我，我长得很丑吗？”

话里话外都带了点委屈，裴斯音继续说：“明明上次你还抓着我的手……唔…”

“你闭嘴。”宋声扬被说得脸红心跳，一只手捂上了他的半张脸，差点把人给闷死。

裴斯音注意到他的表情，眼睛弯弯的发出轻笑：“我又没说错。”

声音闷闷的，说话时的气息喷洒在宋声扬的掌心，是一种很奇妙，痒痒的触感。

“上次是个意外，能不能不要提了。”宋声扬试图解释，他把手放下来垂在身侧，实在找不到一个合适的姿势：“我真的对男人没兴趣。”

裴斯音对这个回答不意外，他抿着唇，过了几秒才说道：“那试试。”

“试什么？”宋声扬问。

赤裸的身体紧挨着宋声扬，裴斯音凑上去，一只手摸上他的喉结，咬着他的耳朵说：“试试看，你对我这个男人，会不会硬。”

说着，放在喉结上的手向下滑，隔着牛仔裤的布料停在某个部位，裴斯音继续加大诱惑：“要是你对我硬不起来，我就相信你，以后再也不缠着你了。”

直觉告诉宋声扬，熬过这一关，就再也不会被纠缠。

虽然他并不清楚为什么自己要答应这个无聊的提议，毕竟像他这种酷爱大胸辣妹的直男，上一次会射在裴斯音手里就已经够稀奇的了。

况且眼前这具带着明显男性特征的躯体，他又不是感觉不到。同性之间，除了会比鸡巴的大小，其余就应该什么都没有。

所以在裴斯音抓着自己的一只手放到他腰上的时候，宋声扬说：“你说的。”

“嗯，我说的。”

从门口到病床的这几步路是宋声扬搂着裴斯音的腰走过去的，他的步子迈得很小，因为裴斯音几乎整个人都挂在他的身上。

床边的光线为零，一片漆黑中什么都看不见，宋声扬尽量减少与他的肢体接触，直愣愣地站着：“要怎么做？”

裴斯音的头发还在滴水，没有完全吹干，他从宋声扬的身上下来，两人之间隔了几厘米。

视线受阻，裴斯音不说话，宋声扬自然也就不知道他在干什么。

漫长的两分钟过去，就在宋声扬以为到此为止的时候，裤腰却突然被拽住，他感觉到裴斯音正在解他的扣子，急忙抓住那只作乱的手：“你干什么？”

裴斯音应该是蹲在地上，他的声音是从宋声扬下方传来的，很冷静：“不是说了吗，试试看而已。”

“哪有你这么试的。”宋声扬被他搞得头大，“我不试了，我要回家。”

放在裤腰上的手紧紧攥着，裴斯音低低说了句：“骗子！”

“到底谁骗谁啊。”宋声扬冤枉死了。

裴斯音不听他说：“是你先答应我的。”

裤腰上的手被拍开，宋声扬‘嘶’一声甩了甩手，说：“劲儿这么大。”

裴斯音不管不顾，趁着宋声扬抱怨的时候，直接一鼓作气地拉下了他的裤子，把脸贴在了那团滚烫硕大的性器上。

“裴斯音！”宋声扬惊慌失措，匆忙中将手指插进了他的发间，扯着想要让他离开：“你疯了！”

裴斯音却很固执：“说好了试试的。”

黑暗中什么都看不见，裴斯音也只是依靠直觉抚摸上那团性器，想着上一次宋声扬硬在他手里时的尺寸，不由先红了脸。

头发被拉得有点痛，裴斯音的唇讨好似的吻在了宋声扬的腿侧，他小声说：“头发好痛，你松开点。”

指尖还有潮湿的水珠，宋声扬仅存着一丝理智，他低下头，摸上了裴斯音的脸颊：“试的太过了。”

“还有更过的。”裴斯音语气轻快，说完，他就扶着宋声扬的那根性器，张开嘴，将前面饱满圆润的龟头含在了嘴里，并且不意外的，听见了宋声扬的一声喘息。

裴斯音用嘴唇吮吸了两下，随后放开，改用两只手揉搓：“宋声扬，就说你是个骗子。”

-----

被套路了( ｡･-･｡ )

8.三秒钟

=====

宋声扬硬得发疼，他钳制住裴斯音的下巴，被含得水淋淋的性器戳在柔软湿热的口腔里，下面的人呜呜的发不出声，宋声扬头皮发麻，像是叹息：“你就非要这么做。”

他掰着裴斯音的下巴往后，将性器从那张嘴里退出来。

被塞得满满的口腔一下子空虚，裴斯音的口中灌入了太多空气，跪在地上咳个不停，宋声扬拉着他的手臂，想要把他扶起来。

“不管是谁这样口我，我都会有反应。”

裴斯音跪在地上的身子僵住，他挣开了宋声扬的手，没继续起来，而是就这样跪在地上，两只手又握拢了那根愈发胀大的性器，贴着问：“所以说，你也会让别的男人为你口交吗？”

“不会。”宋声扬斩钉截铁，“我说了，我不喜欢男人。”

裴斯音没再发出声音，空间中传来久久的沉默，一时间气氛如降冰点，冷得让人发颤。裴斯音没再故意弄他，而是拿开了自己的手，在黑暗中用手背抹了一下眼睛，“那你让我滚。”

“……”宋声扬没理解：“什么意思。”

裤脚摸上了一只手，裴斯音想要靠着他站起来，宋声扬弯腰扶了一把，秉着呼吸掩饰渐乱的心跳。

裴斯音又回到了刚刚那个姿势，他用双手环住了宋声扬脖子，小心翼翼地在暗中摸索着对面人的嘴唇，情难自禁地轻轻舔舐：“你不是说不喜欢男人吗，那你让我滚，只要你对我说了，我就再也不打扰你了。”

近在咫尺的距离让宋声扬产生错觉，他稍稍偏头，就被裴斯音逮到机会，踮着脚尖吻了上去。

宋声扬猝不及防被偷袭，但裴斯音没给他退缩的机会，几乎是整个人贴着他直到靠墙。

裴斯音贪婪地将舌头伸进宋声扬的嘴里，没什么章法地搅出色情的口水声，宋声扬的脑袋磕着墙，他的手向后伸，发狠地抓住了裴斯音的手腕：“裴斯音！”

裴斯音吻得又密又急，他离开宋声扬的唇，喘着气说道：“我喜欢你喊我的名字。”

手腕上的力气收紧，裴斯音知道宋声扬有点不高兴了，他接着前面的话继续说，让宋声扬做选择：“不亲了，你说吧。”

宋声扬平时在朋友面前的任性，此刻在裴斯音面前简直不值一提，他听着耳边的颤音，只是抿着唇一言不发。

“你不说，就是有一点喜欢我。”裴斯音的身体发烫，他沿着宋声扬身体的曲线向下，两只手被抓住吊在半空，“这次真的不骗你，给你三秒钟。”

呼出的气息滚热，围着宋声扬还没被解决的那根性器上，裴斯音凑近，长长的睫毛蹭扫在粗大的柱身，“一。”

走廊的护士路过病房时的脚步清晰，裴斯音的声音显得很微弱。

“二。”

心跳声很重。

“唔……”宋声扬没有给裴斯音说‘三’的机会，他在静谧如夜的病房里，一只手插进了裴斯音的发间，另一只手捏住了他的下巴，挺着身将性器塞进他的嘴里。

“你以为，你想怎样就怎样吗。”宋声扬拽着他的头发，慢慢暴露被逼出的本性，他在裴斯音潮热的嘴里前后进出，没进入太多，但还是听见了身下人呼吸艰难的呜咽：“招惹我有什么意思，就那么好玩。”

从第一天搞错性别的乌龙开始，本应该没有后面以及现在正在发生的事。既然弄错了，大家和和气气的解释一下也就过去了，但从那天开始，一切都不受控制，每一件都在超乎宋声扬的想象。

裴斯音的下巴都要麻了，他被迫仰着头，湿散的头发乱糟糟黏在脸颊上。宋声扬也没有真的气到失去理智，只是浅浅插在口腔内壁，但也把裴斯音的嘴巴撑得足够大了，嘴角的口水止不住似的往下流，弄脏了地板。

他的眼睛红了一圈，被顶得溢出哭腔，大概是听出声音太过沙哑可怜，宋声扬最后放开了他，手指握住自己的性器上下撸动，对着裴斯音的脸，射出浓稠的白色精液。

裴斯音感觉到面前的人正在做什么，所以提前闭上了眼睛，微凉的精液从他的眼角流到下巴，在他漂亮张扬的脸上勾出一道蜿蜒的弧线。

房间的光亮就在此刻突然呈现，裴斯音感受到了，耳边还听见病床上方帘子拉动的声音。

窸窸窣窣的响声很快停下，宋声扬无奈的叹了口气，蹲下来拿纸巾替他擦干净脸上的精液，裴斯音睁开眼，赤裸的身体也沾上了溅出的精液，像刚被欺负完的一只脏兮兮小动物。

纸巾被宋声扬扔进垃圾桶，裴斯音身上的痕迹被清理完，于是他又默默牵上了宋声扬的手，犹豫了几秒：“我好冷。”

宋声扬撇过头，刻意不去看那具赤裸的身体，空气中涌动的难忍情潮很快被不知名的苦涩取代，他在柜子里找出了一套蓝白色的病号服递给裴斯音：“穿上吧。”

衣服很快穿好，裤子却几经波折，裴斯音的膝盖和脚腕本来就受了伤，刚刚又在地上跪了那么久，等到完全静下来，才发现双腿只要一弯曲，就痛得厉害。

宋声扬看了一眼他套在小腿上歪歪扭扭的裤子，走过去替他穿上：“愣着干嘛，屁股抬起来。”

语气比刚认识的时候差多了，但裴斯音一点没有觉得生气，他双手撑在床上，抬起屁股好让宋声扬帮他穿好。

门口的敲门声适时响起，蒋昊霖在外面拧了好几下都没拧开，干脆放弃，他整张脸扒在窗户上，又拍又踢的对宋声扬喊：“开门！”

-----

我就是土狗 老爱这种情节了

9.你怎么来了

=====

蓝色的窗帘围着床绕了一圈，宋声扬帮他穿好裤子后就拉开了帘子，走去门口给蒋昊霖开门。

“敲什么敲，吵死了。”宋声扬的衣服下摆皱巴巴的，额前的碎发也散落了，他侧身让蒋昊霖把轮椅推进来，靠在墙上表情难看。

床上的裴斯音气色比刚来时要好点，他的眼角和嘴唇都是红红的，近看还有点肿，蒋昊霖边走边批判，语气很是不屑：“青天白日的，这可是医院。”

这句话指向性很强，他当然不是对根本不熟的裴斯音说的，在场总共就三个人，除了宋声扬还有谁。

“你少说点话行不行，莫名其妙的。”宋声扬整个人被戳到，就差原地跳起来，“你是看病的，不是说相声的。”

蒋昊霖回头：“哥马上报名相声大赛。”

裴斯音坐在床上，缓解气氛：“是不是要去拍片子？刚好我的腿有点疼，谢谢蒋医生啦。”

裴斯音扶着床沿，单腿蹦了一下，坐在了轮椅里。

蒋昊霖在后面推着，到了门口就撒手，他指着宋声扬，说：“干活。”

自从遇见了裴斯音，宋声扬是什么不该懂的不该做的都经历了一遍。

他推着轮椅去蒋昊霖说的各个诊室，路上裴斯音一直低着头，俯视的角度只能看见他白皙细长的脖颈，侧边耳后有点泛红，像是指印。

意识到可能出自于自己之手，宋声扬还是问了一句：“疼吗？”

“啊？”裴斯音抬头，黑长的睫毛在灯光下浮出一小片阴影，他的皮肤是很健康的白，看宋声扬的时候那双眼睛呆愣的眨了眨，还没缓过神：“你说腿吗，有一点疼的。”

宋声扬的脚步停了下来，他盯着裴斯音那张漂亮明动的脸，想到了十分钟前，他们在屋子里干了什么样的事，耳朵就突然烧得通红。

他移过视线，继续往前推，不再和裴斯音说话。

“到了。”

检查大概花了一个多小时，等报告的过程中宋声扬喊酒店送过来一些吃的，裴斯音坐在病床上，正在小口吃饭。

吃饭应该是他最安静最不闹腾的时候了，很专注。

病房门被推开，蒋昊霖拿了一堆单子走过来：“扭伤，在医院休养几天，过几天再回家。”

裴斯音咽下一口饭，放下筷子，问道：“明天不可以回家吗？”

宋声扬看着他脚腕上敷的药，缠了一层绷带，厚厚的，随即皱着眉头说：“急着回去干什么，伤都没好。”

“我明天要考试。”

前两天遇到宋声扬的时候是周末，他还可以到处偷懒，明天专业课，他是无论如何都要去的，否则就死定了。

“你这腿，蹦着去学校？”宋声扬没好气地说。

裴斯音低头吃饭，筷子有一下没一下的往里面戳，“真的要考试，不去的话会挂科的。”

宋声扬神色不对劲，他坐在椅子上不说话，蒋昊霖站在他后面，抱着双臂：“其实回去也不是不行，没课的时候你就躺在床上休息，一样能好。”

“真的吗。”裴斯音高兴了，又看向宋声扬：“那我明天早上先回家，行不行？”

宋声扬没接话，手里拿着个红苹果啃了一口，等他嚼完咽下去，才回了一句：“随便你。”

事情解决的差不多，蒋昊霖伸了个懒腰，他站在旁边哈欠连天，估计看到裴斯音年纪还小，又关心地问了一句：“那你明天怎么回去？要不要喊你父母来接。”

裴斯音摇摇头，眼神却一直看着宋声扬：“我爸妈不在本市，明天早上我自己打车吧。”

一颗苹果很快啃完，宋声扬随手把果核丢进垃圾桶，拽了两张湿纸巾擦手，他从座位上站起来，回避了裴斯音的视线：“那我先走了。”

房门被带上，连蒋昊霖都觉得尴尬，他干巴的笑了两声，对裴斯音说：“犯病了，他犯病了，平时不这样的。”

裴斯音咬着唇，鼻头酸酸的，他收拾好小餐桌上的饭盒，没说话。

第二天一早，裴斯音换好昨晚洗好烘干的衣服，决定舍弃轮椅，靠单腿行走。

来的时候他没带东西，所以手上也就没什么要拿的，他先是给自己换好了药，然后打开手机预约出租车。

行走的过程有些困难，但还好周围有扶手，他可以慢慢走。

私人医院的环境很好，早上除了阵阵鸟鸣，什么吵闹声都没有，裴斯音坐在门口的木质长椅上，身后的花朵歪头搭在肩上，带着露珠与清香。

清晨的朝阳被一丝轰鸣声划破，不远处行驶过来一辆红色超跑，一路向自己开过来，直到那辆车在他面前停下，裴斯音才看清里面的人是谁。

宋声扬从车上下来，与平时不同，他今天穿着一身黑色西装，衬衫扣子规规矩矩扣到上面，头发也染成了黑色，没再戴耳钉。

至于有没有带舌钉，裴斯音觉得，这要宋声扬跟他说话之后才能知道。

西装革履的宋声扬，裴斯音没有见过，事实上，他们也确实没有见过几次，但每一次见面，都会做出点什么事来。

早晨六点半的太阳还没升高，光线在雾里昏暗迷离，宋声扬朝他走过来，四肢修长面容英俊。裴斯音抬头，被高大的身影笼罩，线条深邃，他想站起来，脚腕却很是酸软，一下子就倒在宋声扬怀里。

周遭沁凉，裴斯音身上也沾了冷气，宋声扬抱稳他，问：“这么早出来干什么？”

“要回家啊。”裴斯音两只手自然环住了他的腰，眼神真诚热烈地注视着：“你怎么来了？”

宋声扬拎着他的后衣领，低着头，不知怎么又放下了手，淡淡地回：“接人。”

-----

土狗土狗就爱这个🤣

10.你亲我一下

=====

裴斯音望了一圈四周，最后肯定：“是接我的吧。”

宋声扬错开视线，没反驳：“松手，上车。”

满足感充盈了裴斯音那颗怦怦跳动的心，他倚在宋声扬的身上往前走，几乎没用什么力气。

车里开了空调，裴斯音坐下之后脑袋就开始犯困，他取消了车子预约，转了一个方向，去看宋声扬开车：“我好困。”

“困就睡觉。”宋声扬一手打着方向盘，另一只手拿起手机看了一眼，“等到了喊你。”

裴斯音抱着双臂，正大光明的看他：“你怎么染成黑头发了？”

“我妈逼着我去染的。”

不好说楼婉卿忍了他多久，大概除了绿的之外，宋声扬把所有的颜色都染了一遍，要不是昨天他在家被鸡毛掸子撵着跑，说什么也不会换掉他最满意的橙色。

多么青春，多么靓丽。

最后还是他爸说了一句：“公司不准奇装异服。”

宋声扬想说，头发和奇装异服有关系吗？他之前刚进公司的时候，多少少女对他流露出崇拜的眼神，暗地里说他又帅又有个性。可惜了，他爸妈太古板，否则他就是颜汀说的，将是本市最杰出别致的总经理。

“黑色也好看。”裴斯音夸赞：“你染什么都好看。”

宋声扬绷住脸上的表情，没给出什么反应，毕竟他怕裴斯音蹬鼻子上脸：“你几点上课？”

裴斯音：“九点。”

刚刚看的时间才不到七点。

“回家先吃饭，吃完我再送你去学校。”

裴斯音很高兴，脸颊透着红：“宋声扬，谢谢你。”

“有什么好谢的。”宋声扬嘴硬：“我心地善良。”

仿佛又回到了刚认识的阶段，裴斯音被他逗笑，手指勾着安全带在副驾驶坐正，揉了揉腿：“我想喝豆浆，还想要油条。”

说到吃的，裴斯音就和看到宋声扬的反应一样，既兴奋又激动：“你吃过没有啊，把油条泡在豆浆里，超级好吃！”

宋声扬皱眉：“这是什么乱七八糟的，我不信。”

裴斯音轻哼一声，扬着头看向外面：“一会你吃了就知道。”

美食鉴赏家可不是浪得虚名。

早餐一条街不好停车，裴斯音指着不远处一家店的方向，跟宋声扬说：“就是那家，我要两根油条一碗豆浆，豆浆要放糖，但是不要太多，会很甜。”

“不要太多是多少。”宋声扬解开安全带，“一勺够了吧。”

裴斯音眼尾上挑，眸子亮晶晶的：“够了，辛苦哦。”

宋声扬去排队，靠着那张脸和身材，成功让老板娘见色忘义，丢下了围裙和手中的面，亲自去招待，并且还一分钱没收的将早餐全部赠送了一份，挥挥手对宋声扬说：“下次来，再送你！”

宋声扬笑得乐不可支，眼睛完成漂亮的弧度，裴斯音坐在车里，一只手托着下巴，小声抗议：“怎么对我就不这样。”

地下车库里冷风直刮，裴斯音接过早餐，好让宋声扬搂着他往前走：“轮椅怎么不带？”

“好麻烦，不想带。”

“那你一会去学校蹦着走？”

裴斯音想了想，觉得很有道理：“那等吃完饭，我发个消息给同学，让他来接我。”

宋声扬意味不明的笑了一声：“人缘挺好的。”

“还可以吧。”裴斯音被搂着进了电梯：“大家都说我很热情。”

电梯门是镜面的，前后双开，裴斯音靠在宋声扬身上，对着镜子看他的脸，“你呢，觉得我怎么样？”

微亮的灯照射电梯，宋声扬也在镜面里和他对视，在数字跳到“6”的时候，才评价了一句：“热情过头。”

意料之中的回答。

回到家，裴斯音把早餐放进盘子里，他拿了一根油条泡进白花花的豆浆碗里，过了两三秒，又从里面捞起来放进嘴里，他把一碗豆浆推到宋声扬面前，迫不及待地分享：“你吃吃看。”

宋声扬半信半疑，学着他的样子泡了几秒，然后夹起那根烂糊的油条，表情嫌弃地吃了一口。

…… 宋声扬震惊了一下。

被泡过的油条入口即化，表皮边还有酥脆的外壳，内里却浸满了豆浆的香味。他看了裴斯音一眼，然后深表赞同：“很可以。”

“我就说。”裴斯音很高兴，他坐在椅子上，脸上浮现满足的笑意。

吃完早饭，宋声扬看了一眼时间，他站在沙发边和裴斯音说：“再过十分钟出发吧。”

“好。”裴斯音抱着狮子抱枕，犹豫了一会就突然拉着宋声扬的衣角站了起来，面对面的，看着他的眼睛，说：“我一会要考试。”

宋声扬看着他费力的样子，伸出手托了一把：“我知道，怎么了？”

裴斯音放下抱枕，双手搂住宋声扬的腰贴近，他用鼻尖蹭了蹭宋声扬的下巴：“可以亲我一下吗？”

紧接着又说：“不是接吻，就是亲一下我的手，好不好？”

也许是之前对他的态度凶了点，导致裴斯音今天没有再做什么过分的举动，宋声扬低头：“为什么？”

裴斯音放开手，用一种认真且期待的表情注视着宋声扬，他举起了右手，手背对着：“我用右手写字啊，你亲一下它，今天我就可以考得很好。”

宋声扬困惑地看了他一眼，没听过这种说法。

时间突然过得很慢，仿佛每一秒钟都被拉得很长很长。

裴斯音后知后觉，在一片咚咚狂响的心跳声中反思了一秒，不应该问的，就应该直接强吻。

手臂有点发酸，裴斯音沮丧地想要放下手，却在半空中突然被人牵住。

宋声扬抓住他的手指往胸前带，直到唇边才停了下来，他的睫毛垂下看不清神情，但裴斯音却看到了，他微微低头吻上自己手背的样子。

-----

天天二更 勤劳死我了

11.不知道怎么回家

=====

十一点考完试，裴斯音从教室里走出来。

他的脚踝依旧是发酸发胀的状态，不过还好，一条腿也能走，并没有那么的严重，顶多就是走路的样子滑稽了点而已。

大学的时候他分配到了一个宿舍，只不过不常住，他爸妈和姐姐怕他住不惯，索性就在学校附近给他买了个房。

裴斯音拧开宿舍的门，另一个室友已经挂着耳机在电脑前疯狂打游戏了。

寝室很干净，两人间，坐北朝南，还有独立的卫浴，条件简直好的没话说。

听说是因为今年突然有人赞助，不仅捐了两栋楼，还在每个教室里安了空调，连住宿环境都跟着上了一个档次。两人间不多，全凭学分兑换，谁靠前，谁能进，裴斯音就是其中一个。

裴斯音躺在自己的床上，拉上了一小半窗帘，正在打游戏的陈照眠感受到视线受阻，疑惑地回头看了一眼。

“唉？”陈照眠惊讶了一声，摘下耳机挂在脖子上：“斯音，你怎么突然回来了。”

裴斯音启动了自己的手机，对陈照眠无奈的笑了一下，指了指自己受伤的脚踝：“前天下雨，给我栽地上了，回家打车太麻烦，就回来了。”

“啊？不严重吧？”陈照眠结束一把，走到他旁边眯着眼看了下：“怪不得你昨天没来上教授的课，还以为你只是普通的感冒，没想到这么严重。”

修长的指尖在屏幕上不停地敲字，裴斯音发完几句话，从床上坐起来，摆摆手：“不严重，被好心人捡到送医院了，快好了。”

“哦。”陈照眠煞有其事地点了点头：“那你要好好感谢人家，这年头善良的人不多了。”

隔绝了一半的阳光从陈照眠身后照进来，折射一道细长的光线打在裴斯音的腿上，他靠在床头笑了笑，想到宋声扬早上在他手背上的一吻，不由得心跳加速起来。

“我知道。”

宋声扬开了一早上的会，头昏脑胀，好不容易休息回了办公室，手机又隔几分钟响一下。

秘书敲门进来把午饭放在他的桌上，宋声扬靠着椅子面对明净的落地玻璃窗，他打开手机上的999红点，等到全部的消息叮咚完，他才在最上面一个，只有侧脸的头像中发现裴斯音发来的信息。

照片里是一张从床上向外拍的风景，和窗齐高的绿荫攀附在墙上，几缕阳光洒下，三两朵粉色蔷薇从树叶中探出头来，像是填涂春天的油画。

裴斯音问他：好不好看？

他也不在乎宋声扬回没回，自顾自地往下发。

他还拍了一张手的照片，五指修长白净，骨节分明，阳光的照耀下凸显出手背上的青筋，他的手腕很细，宋声扬还记得握住的手感。

裴斯音说：我考完试啦，有你的鼓励，我觉得今天肯定能考第一[耶]

再往上翻，是之前裴斯音控诉的，自己怎么不理他的信息，其中还有他的道歉和反省。

宋声扬点开他的头像，是一张在落日下的侧脸，照片整体偏暗，但裴斯音的脸却很好认。他的睫毛黑长，鼻梁高挺，微微抬头时会展现出他线条明晰流畅的轮廓，他的喉结并不夸张，扬起的脖颈处只隆起了一点。

他的目光注视着远方，嘴巴抿起，是一种很忧郁却又不可忽视的张扬的美。

宋声扬退出去，哼了一声：“顶着这张脸做骗子。”

又有新消息发来，还是裴斯音的：晚上五点才下课，腿还是好痛，不知道怎么回家[委屈]

这次宋声扬回了，他单手敲字，先是给裴斯音改了个备注，然后给备注为骗子(漂亮版)的人回了句：打车。

……

随后关机。

该死的裴斯音，每次都把他玩弄于股掌之中，宋声扬边吃饭边在心里发牢骚。反正自己该做的都做了，钱也出了人也治了，所有的关系到此打住就可以了。

下午上完最后一节课，裴斯音准备打车回家，陈照眠在他身后拍了一下肩膀，说：“你等会，我今天骑车了，一会送你回去。”

“别麻烦啊。”裴斯音拉上书包的拉链，“我打个车就行。”

陈照眠拿着电瓶车钥匙，啧了一声：“客气什么啊，我刚好要去兼职，从你家小区过，顺路的事。”

话说到这，裴斯音没再拒绝，反正今天天气也不错，坐敞篷车还能吹风，一举两得，明天请陈照眠吃饭答谢不就行了。

正值下班放学高峰期，门口堵得不行，陈照眠在一众私家车中杀出重围，挤着道顺利开过来，他递给裴斯音一个头盔，手一挥：“上。”

场景实在有点好笑，裴斯音瘸着腿戴好头盔，扶着陈照眠的肩膀想要在后座搭上去一条腿。

周围的喧闹声不绝于耳，很快，一道尖锐的喇叭长鸣刺破了和谐的街道，裴斯音吓得差点又跌一跤，他站稳，朝发出声音的那辆车看去。

一辆紫色的玛莎拉蒂停在不远处的路边，与周边的黑白车辆分割成两道光景，显得格格不入，精致的像是误闯了荆棘森林。

过了几秒，驾驶座的门打开，宋声扬站了出来。

还是早上送裴斯音上学时穿的那套西装，只是没了那股懒散的气质，他一只手搭在车门上，脸上神色难辨。

-----

学校条件这么好都应该感谢汀哥

12.我想跟你走

=====

宋声扬心中突然堵了一口气，裴斯音果然是对谁都很热情，对谁都可以笑得那么开心。

只有自己一个人，被他搞到精神失常，居然还想着来学校接这个骗子放学。

裴斯音在看到宋声扬的第一秒，立刻就摘了头盔半跛着走到他身边，表情很惊喜：“宋声扬，你怎么来啦。”

周遭气压很低，尤其是在宋声扬染回黑色头发穿上正装之后，脸上没了平时的嬉笑，总觉得有种莫名的压迫感，他看着裴斯音，又看了看满头问号的陈照眠，说：“路过。”

公司离学校有多远裴斯音不知道，但他知道的是，宋声扬不可能在这个点，这么刚好的路过他的学校，他抱着头盔，贴近宋声扬，眼尾湿红上挑，模样水洇勾人：“我不信，你是不是特意来接我的？”

“做梦吧。”宋声扬撇了他一眼，没好气地说：“让开，我要走了。”

“不要走嘛。”裴斯音一把挽住他的手臂，蹦了两步：“你送我回家。”

宋声扬的手臂被拉住，他看着陈照眠推着电瓶车走过来，抬了抬下巴，问：“这是谁？”

被点到名的陈照眠像个侦察兵似的对着宋声扬看了好几眼，等到宋声扬皱着眉想要发火时，他突然停好电瓶车，原地拍了一下车头，惊讶道：“唉，你是颜灿的朋友吧，去年夏天，你带颜灿还有蒋昊霖，来我们学校看篮球赛的。”

说着又觉得稀奇：“你那个时候还是粉头发，我刚刚差点没认出来你。”

不光是粉头发，还有宋声扬当初的穿着打扮，差点让陈照眠以为颜灿是被拐出来的，如果旁边没有蒋昊霖的话。

宋声扬这才想起，当时好像是有这么一个人。

裴斯音抱着他的手臂，“你们认识啊？”

宋声扬没回，他挣开了裴斯音的束缚，视线从他们两个人身上收回，语气寡淡地说道：“你跟他走，我要回去了。”

裴斯音被晾在一旁，脚步沉重的怎么都挪不动，他小声说：“我想跟你走。”

心跳猛地停了一下，宋声扬对上他的目光，关门的手一时间有些犹豫。

陈照眠感觉到气氛不对，中途手机的闹钟又响了一下，他拍了拍裴斯音的肩，着急道：“斯音，咱们走吧，我兼职快迟到了。”

宋声扬坐在驾驶座不说话，裴斯音干脆利落，直接把头盔塞回给陈照眠，说：“你先走吧，我自己回去。”

“你自己？”陈照眠挠了挠头，“你的腿不是还受伤着吗，把你一个人丢在这儿怎么行？”

明明不是针对什么人说的，但宋声扬就是觉得是在点自己，他抬头看了一眼裴斯音，拉着驾驶座的门要关上：“走不走？不走我走了。”

“当然走！”裴斯音一瞬间没了腿疼的概念，几步就绕到了副驾驶。

陈照眠看有人送裴斯音回去，而且他还很高兴的样子，也就没再多管，打了个招呼就骑着小电驴走了。在穿过大概一两辆车时，他恍惚看见了熟悉的面孔，连忙刹车停住。

“颜先生，这么巧。”

驾驶座上的颜汀还保持着一副看戏的姿态，听到有人说话，他回过头，对着陈照眠点了点头：“陈老师。”

“别这么说。”陈照眠不好意思地笑笑，“我现在都不教颜灿了。”

“学长。”副驾驶的颜灿突然冒出了一个头，他的手里抱着一堆吃的，嘴角还没有舔干净：“你要去干嘛呀？”

“唉哟。”陈照眠被提醒，全身一激灵，“不好意思啊，不能跟你们聊了，我得赶紧去上课了。”

颜汀没耽误他，说：“路上小心。”

颜灿也对陈照眠摆了摆手，然后放下手里的蛋挞，问颜汀：“哥哥，裴学长为什么会和宋声扬那么亲密啊？”

不出意外的，刚刚门口的一幕，他们全看见了。

颜汀升起车窗，先是给颜灿把嘴巴擦干净，然后才靠在椅背上，语气有点揶揄地说：“不知道，回头打听一下。”

一路上宋声扬把车载音乐放得震天响，压根就不给裴斯音任何说话的机会。车窗半降，车速迎着风剧烈吹动，大口灌进车内和胸口，裴斯音被吹得眼睛干涩酸疼。

直觉上，他能感觉到宋声扬现在很不高兴。

身体一旦静下来，伤处就开始隐隐发酸发胀，宋声扬余光看到裴斯音正在揉腿，他把车速放慢，寻找停车位：“坐电瓶车，也不怕腿折了。”

揉腿的动作一顿，裴斯音不解地说：“怎么会呢，有车就不错了，我又不挑。”

“你是不挑。”

“……”裴斯音感觉到什么，嘴角的笑意越来越深，他等宋声扬停好车，解开了安全带凑到驾驶座，神秘兮兮地问：“你在说什么，好奇怪的话。”

宋声扬莫名产生出一种心虚的情感，他偏头，脸颊刚好碰到裴斯音柔软的唇：“听不懂你在说什么。”

“你骗人。”裴斯音像是没受过伤一样，动作敏捷地直接抱住他，而后背部顶着方向盘，整个人坐在了宋声扬的身上，面对面交流：“你是不是看到我和别人在一起，不高兴了。”

半边空间变得仄小，两个人几乎鼻尖相碰，裴斯音双手覆在他的胸膛，在湿热交缠的呼吸中，紧张的捧着宋声扬的脸，很轻地吻住了他的下唇，解释道：“我发消息给你，你说让我打车回去。本来我是想打车的，但是我室友说他兼职刚好要路过我家小区，说可以带我一程，没别的意思。”

宋声扬第一次觉得自己的动作是如此受限，他推不开裴斯音，又被吻得没有拒绝：“关我什么事，你下车。”

两个人的呼吸逐渐升温，裴斯音不跟他逞口舌之争，跪在两侧的腿向前动作，他觉得自己的身体在发烫，脸颊贴着宋声扬。

他勾着宋声扬的一只手放在自己的腰上，下身难耐的在西裤上来回蹭着。

腰侧突然被掐了一把，裴斯音尖叫了一声趴在他的怀里，宋声扬耳根发烫，痛楚声在他耳边变了调，像是暧昧的呻吟，他被蹭得发硬，推着裴斯音的腰把人靠在方向盘上，嗓音很低：“发什么病。”

“我没病。”裴斯音喘着气，眼里浮现暗藏的欲望，他朝着宋声扬索吻，嘴角变得潮湿：“我就对你这样，每次一见面，我就想亲你。”

衣服皱成一团，呼吸里全是情热的气息，裴斯音吻着他的喉结，舌尖一点点伸出来舔舐，他感觉到宋声扬在自己舌上吞咽滚动的动作。

“你对每个喜欢的人都这样？”

裴斯音的后腰在被抚摸，凹陷的背脊有两根手指在上面游走，他抬起头，咬住宋声扬的下巴，声音很委屈：“我说了，只对宋声扬这样。”

-----

黄黄的 我开心了

13.帮帮我

=====

裴斯音的腰胯被掐着，眼神迷乱得要出水，他趴在宋声扬身上哼哼唧唧的，下身不安分的一直蹭。

宋声扬被蹭得起反应，似乎又有一种被牵着鼻子走的感觉，他的下巴和脖子被舔得湿湿的，在窒息的热潮中浑身滚烫。

“你就不能收敛点。”宋声扬胸口涌起厚重的欲望，理智被裴斯音搅得稀碎，他的呼吸变得沉重，压抑着：“我又不是春药，怎么每次见我都这样。”

鼻尖蹭过宋声扬的嘴唇，裴斯音哑着嗓子开口：“不知道，就是喜欢你，我控制不住。”

没有撒谎的痕迹，从第一次见面开始，裴斯音一直是这么坦率直白。

心跳得厉害，宋声扬耳根通红，裴斯音埋在他的颈窝，被抚摸过的皮肤发麻的渗进脊背。

“宋声扬。”裴斯音低低喊了一声，“我难受。”

趴在身上的人不再做乱，安静得像个玩偶，宋声扬把手从他衣服里拿出来，缓了一口气：“腿跪太久了，起来。”

裴斯音没动静。

宋声扬偏过头看他，发丝从脸颊拂过。

裴斯音抬起头，眼里兜不住的水光弥漫，眼尾潮红，长长的睫毛被泪珠捋乱，漂亮的脸上有种说不出的风情。

他又凑过去，轻轻吻上宋声扬的唇，“帮帮我。”

耳朵被沙哑情热的声音灌满，宋声扬摸上他的后颈，喉结滚动：“怎么帮？”

裴斯音的呼吸明显急了，但行为还是和以往的每一次一样大胆，他牵着宋声扬的手往身后去，指尖挑起运动裤的裤腰，越过内裤摸进臀缝里的那处私密穴口。

手指摸到湿湿的黏腻，宋声扬顿时呆住：“这是什么。”

思绪一片空白，只有一颗心脏还在强烈地跳动着。

裴斯音被他征愣的神情笑到，睁着潮湿晶亮的眼睛凑近，弯起嘴角在他耳边说：“有点湿了，你要进来吗？”

宋声扬愣了，打算把这几个字反复拆开理解，他的食指指尖顶在湿濡的穴口，胸口的衬衫扣子被裴斯音解开了大半，锁骨也被轻轻含咬住，湿漉漉的一滩水迹。

“裴斯音。”宋声扬的声音暗哑低沉，他偏过头，鼻尖蹭过裴斯音蓬松的发丝，带有淡淡的花香：“没有下次。”

是裴斯音也没料到的结果。

细长的手指探索性的伸进紧闭小口，裴斯音很短促的趴在他身上闷哼了一声，食指伸进了一半，里面很软，也确实如裴斯音说的，有一点点湿。

但这并不足够缓解异物突然探进去的敏感疼痛，裴斯音的腰部绷紧，手指攥紧宋声扬的衬衫领口，屁股一动不敢动。

宋声扬垂下眸看他，下巴轻轻磕了一下他的脑袋，“你太紧张了。”

是自己挑起的事，但游刃有余的看起来反而是宋声扬，裴斯音微微抬头，眼角有泪珠滑下，他两只手抱着宋声扬的脖子，小声总结了一句：“老油条。”

“？”宋声扬的手指弯曲，指尖用了力地在里面按了几下，惹得裴斯音在他怀里不停打颤：“说谁老，我才二十八。”

“我乱说的。”裴斯音语气软绵，在他耳边小口喘着气，腰被弄得塌了下来，“你别故意作弄我。”

食指整根没了进去，宋声扬很慢地来回抽插了几下，裴斯音趴在他的肩上，清晰感知到静谧车厢里传出的细微黏腻水声。

“我们认识还不到一个星期。”宋声扬这句话不知道是对谁说的，他另一只手调整了座椅的幅度，带着裴斯音向下靠了点。

环在脖子上的手拿走，裴斯音趴在他的胸膛上，艰难说话：“好像是，发展的速度确实很快。”

“没跟你发展。”宋声扬搂着他的腰，在裴斯音喘不匀的呻吟中进入了第二根手指。

裴斯音不自觉绞紧穴口里的两根手指，感受到宋声扬胡乱抽插在他体内的速度，似乎正在寻找什么，他微张着嘴，睫毛沾着水珠落下，嘴角溢出晶莹的涎液，弄湿了宋声扬裸露的胸口。

“那你跟别人，有这么快的进度吗？”

断断续续的低声呻吟绕着心口，宋声扬准确地用指尖蹭上了某处凸起的敏感点，一股强烈而陌生的快感沿着裴斯音的脊骨蹿上神经，整个人头皮发麻的在宋声扬怀里抖。

短短的十几次进出后，裴斯音仅靠着后穴的刺激而生出了高潮，浓白的精液全部射在了宋声扬的衬衫和西裤上。

手指从穴口里抽出来，上面裹满了透明的情色液体，宋声扬举起手，两根手指在眼前慢慢分开，扯出一道银丝，最后像受不住似的，银丝从中间断开，形成一根水柱的模样，很快地从上方坠落下来，滴落在裴斯音的左边脸颊。

“没有别人。”宋声扬突然回答，“为什么你会觉得我是这样的人？”

片刻之后，裴斯音缓过神，沉浸在情海里的瞳孔逐渐变得清明，散着光彩，他凑上去咬宋声扬的下巴，心情愉悦：“没有和别人过吗，真的吗？”

承认这种经历不是什么难事，但绝对不是在裴斯音面前。

宋声扬一直觉得，维持情感关系是一种消耗身体和心理的双重折磨，他没必要栽在这种事上。

“你是问题大全吗，什么都要问。”

下体贴合在一起，裴斯音将手伸下去，隔着裤子揉搓宋声扬早已硬起的性器，他解开皮带，没遭到宋声扬的阻止。

两个人抱在一起，裴斯音的膝盖借着力往上爬，嘴唇亲在宋声扬的脸颊和下巴，他的手从内裤里伸进去，一只手完全握不住：“好烫。”

宋声扬胸口翻起浓厚喷发的情欲，他抓着裴斯音的手上下撸动，低而沉的喘息在耳边回响，裴斯音很喜欢他沉迷于情事时发出的，因为克制不住而喘出的嗓音。

“宋声扬。”裴斯音喊他，顾不得手上的酸：“因为你，我又湿了。”

握在手中的性器明显涨大，裴斯音的手心快要被灼伤，宋声扬收紧了他的手指，摁着他的头埋在胸膛：“你别说话了。”

心脏咚咚直跳，裴斯音了脸埋着，鼻尖抵着硬邦邦的胸肌，像是馋得流口水：“身材真好。”

发出的声音很闷，宋声扬托着他的屁股，在裴斯音漫长时间渐渐脱力的手中，将龟头抵在他的大腿内侧，朝里面射出几股精液。

两个人的精液混在一起，驾驶座泥泞淫乱。

宋声扬抽出手，对着刚刚裴斯音说的最后一句话来了个回应，语气很不好。

他说：“你真肤浅。”

-----

中午好 来吃甜品😋

14.等雨停吧

=====

两个人身上弄得一塌糊涂，在车里擦了一整包湿纸巾才算完，宋声扬的西装基本处于报废状态，尤其在黑色的布料上，擦拭的水渍深一块浅一块，让人不想歪都难。

刚经历重大突破的裴斯音难得不好意思了三分钟，随后就在卧室里找了一条干净的毛巾，递给宋声扬：“好像没有合适的衣服给你穿，我只找到了一条运动裤，之前试的时候有点大，忘记退了。”

宋声扬接过来，没挑剔：“行吧，那我先去洗澡。”

脱下的西装可以直接丢进垃圾桶，但在裴斯音家里不穿衣服也不是个事儿。

宋声扬脱完衣服，先是比划了一下裤子的长短，然后啧了一声，拿起手机给司机发了地理位置，让他送一套新的衣裤过来。

裴斯音家的浴室不大，起码在宋声扬眼里，很小，居然连个浴缸都没有。

水流冲刷身体，宋声扬在置物架上摸到了一瓶沐浴露，他拿近看了一下上面介绍的小字，发现居然是薰衣草味的。怪不得他每次见到裴斯音，总能闻到他身上那股淡淡的花香。

“留香这么久，肯定是劣质的。”宋声扬给了一个差评。

洗的时间不算久，宋声扬出来的时候头发还在滴水，他没穿裴斯音给的那条裤子，而是从架子上拿了条浴巾围住。

客厅里飘来香味，裴斯音正背对着他在煮什么东西，旁边锅碗瓢盆摆了一堆，但看起来却不乱，一个个跟排着队似的。

宋声扬走到他身后，脖子上搭了一条毛巾正在擦头发：“你在煮什么？”

他转过身去，拿在手上的汤勺差点打到宋声扬的胸膛。

“抱歉。”裴斯音不好意思地笑笑，脸被热气熏得有些泛红，他的视线随着宋声扬裸露的上半身向下看，问：“我在煮玉米排骨汤，你呢，那条裤子不合身吗？”

宋声扬捋了一把头发，嫌弃地说：“卡裆。”

因为刚洗完澡的缘故，宋声扬展露在外的皮肤看起来很白很细腻，打眼看去就知道是个从小没吃过苦的人。他身高腿长，紧致的肌肉线条流畅饱满，充满了一股爆发力，有表情时的那张脸嚣张肆意，修长的脖子下面还藏着几颗不明显红色吻痕，凑得近了才能发现。

裴斯音的眼神转不过弯，宋声扬食指戳了一下他的额头，微微俯身和他说话：“喜欢啊，自己去练。”

近在咫尺的距离散发着熟悉的味道，裴斯音动了动鼻子，两步走到宋声扬面前，发尾滴落的水珠刚好砸在他浓密黑长的睫毛上：“好香啊，你用我的沐浴露啦？”

被戳破的一瞬，宋声扬有些不自然的继续擦着头发，“你以为我想用。”

裴斯音没再说什么，而是把手上的汤勺塞到宋声扬的手里，指着那锅汤对他说：“你先看一下，我去洗个澡。”

宋声扬一手毛巾一手汤勺的样子看起来很呆，裴斯音从他身后绕过去，鼓励地拍了拍：“我很快就出来。”

锅里的高汤咕咚咕咚翻滚着，宋声扬一边无语一边听从指示站好，就差拿着勺敲灶台了：“一锅汤有什么好看的。”

话是这么说，但空气里飘出的甜鲜气味却很浓，金黄的玉米在边缘被浓汤浸泡着，宋声扬饿得直咽口水。

裴斯音说的很快出来估摸着能有二十分钟，期间司机还过来送了一套衣裤，在看到自己老板衣衫不整出现在他眼前的时候，司机非常自觉低下了头，还贴心地轻轻关上了大门。

宋声扬把衣裤放在沙发上，压根没有要穿的打算。

等到裴斯音从浴室出来，一锅汤也差不多要煮好了。

晚饭吃得很简单，一锅排骨玉米汤，加上两碗面条。至于为什么裴斯音没做别的，纯属是因为他忘记买菜了，而排骨和玉米，是他冰箱里的最后两样。

“宋声扬，汤好不好喝？”

快要一碗见底的宋声扬忙碌的从晚饭里抬起头，他咽下一口排骨，非常不吝啬地赞赏了一下裴斯音；“很好。”

“是吧。”裴斯音高兴起来，又给他盛了一碗，“我也觉得非常好。”

“谦虚怎么写，你知不知道？”

“不知道。”裴斯音吃完，托着下巴看他，“我只知道你夸我，我开心。”

一口玉米卡在喉咙里，心跳的速度快要顶出喉口，宋声扬耳朵外面红了一圈，决定专心吃饭。

春天的天气反反复复，夕阳不一会就消失不见。

客厅里开着的窗户被豆大的雨点侵袭，天上突然下起瓢泼大雨，天边黑压压的一片，裴斯音小跑过去关窗，天空毫无预兆的从中间劈进一道闪电，电光闪闪如同白昼。

“啊——！”裴斯音忙不迭地捂住耳朵，害怕的蹲在地上。

沉闷的雷声让人心生悸恐，宋声扬连忙跑过去揽住他的肩，把人扶起来，“别怕。”

紧贴的身体试图压抑裴斯音紊乱的心跳，他在宋声扬怀里转身，两只手环住精瘦的腰，不停颤抖。

宋声扬被抱得紧了，伸出手，安抚性地摸了摸裴斯音的脑袋，“没事了。”

雨滴噼里啪啦地降落在窗户上，接连不断的发出令人心烦的声音。裴斯音坐在沙发上，看宋声扬帮忙关上窗户和窗帘，他打开手机查看天气预报，脸色一时没有恢复过来。

“这两天都要打雷。”语气不算平静，甚至带了些不易察觉的难过。

宋声扬走过去，坐在他的旁边，“你怎么那么怕打雷？”

裴斯音咬了咬唇，放下手机，“因为总是很突然，声音很大。”

客厅里没开灯，仅有的微弱灯光是从刚刚开启的电视里传来的，裴斯音拿起背后的抱枕，弯起腿，整个人缩在沙发上。他的视线涣散，睫毛低垂，像是隐秘黑暗之中：“你一会是不是要回家了？”

宋声扬的心跳莫名停了一瞬，他也学着裴斯音的样子，把抱枕抱在怀里，只不过那两条长腿很随意地伸了出去：“等雨停吧，我不喜欢下大雨的时候开车。”

电视机里的播报声断断续续，宋声扬的身旁传出很细微的声响，他转头，看到裴斯音放下了抱枕，两只膝盖跪在沙发上，很用力地将他的手臂抱住。

暗蓝深灰的光调像是被剪碎的繁星，映在裴斯音的半边身子，他看着宋声扬，沉默了一会，问道：“今晚可以留下来陪我吗？”

-----

写得很开心 爱写自己喜欢看的🤟🏻

15.想亲你

=====

半夜十二点，电视里准时重播晚八点档的大热电视剧。

外面的雨势比先前还大，气温随着夜的深而又降了几度，裴斯音靠在宋声扬的肩头，抱着他的手臂打了好几个哈欠。

“困成这样。”宋声扬仰靠在沙发上，没穿衣服的上半身有点冷，他动了动被抱麻了的右手，重新换了个姿势：“去睡觉啊。”

裴斯音的困意看起来很深，一双眼睁开的困难，他放开了宋声扬，又从侧面抱住他的腰：“睡着了，怕你走了。”

裸露的肌肤被触碰，有着更为直接的触感，宋声扬腰间的浴巾松松垮垮，看起来一扯就要掉。

他别扭地回头，拍了一下裴斯音揽在自己腰上的手：“困死了，我睡哪？”

电视剧里的交谈作为他们的背景音，裴斯音下巴搭在他的肩上，低低地笑了起来：“家里只有一间卧室。”

言下之意很明显，今晚大概率是要在同一张床上。

裴斯音睡在靠里的位置，等到宋声扬也上床，他直接手一伸，腿一跨，完全地趴在宋声扬身上。

“又干嘛。”宋声扬已经逐渐习惯这种相处方式，不再大惊小怪：“你这样我怎么睡。”

“就这样睡啊。”裴斯音耍无赖。

宋声扬敞成个‘大’字型在床上躺着，胸口的重量还算可以接受，他握住了裴斯音的腰，然后不轻不重地捏了一下：“我要睡觉了。”

宋声扬的声音听起来确实有点哑，裴斯音摸黑按在了他的喉结上，手腕被抓住，宋声扬叹了一口气：“想干嘛？”

黑沉沉的夜放下幕布，连星星的微光也没有，裴斯音趴在他身上，鼻尖凑上去蹭了蹭宋声扬的下巴，说：“想亲你。”

“宋声扬，亲一下再睡觉，好不好？”

眼前一片黑暗，能清晰感知到的只有彼此的炽热呼吸，裴斯音准确地将食指竖在宋声扬的嘴唇上，心脏咚咚震响：“我保证。”

没有细想，宋声扬下一秒就同意了这个决策，他将裴斯音拽进自己怀里，仰头吻住了他的唇，禁锢在后腰的手紧紧握住，他曲膝顶开裴斯音的双腿，将人完全地压在身下。

“接吻不会张嘴吗？”宋声扬短暂离开了一会，他单手撑在裴斯音的身侧，另一只手捏住他的下巴：“我教你，舌头伸出来。”

完全摸不清宋声扬怎么会突然这么做。

裴斯音喘着气，呼吸里全是宋声扬的味道，他听话的张开嘴，伸出舌尖。怕宋声扬感觉不到，他干脆凑上去，用舌尖触碰他的脸颊，示意说：我伸了。

宋声扬伸进去的舌头滚烫，他抬起裴斯音的下巴，暧昧地卷着他的舌头，刮蹭过柔软的口腔内壁和舌根。

裴斯音扬着脖颈，下巴被掐住。宋声扬的力气很大，迫使他在密切的亲吻中分泌出许多来不及吞咽的唾液，他的双手抵住宋声扬的胸膛，鼻腔里发出呜呜的微弱低哼。

但这并没有让宋声扬从这场接吻中停下来，他的指腹抹开裴斯音嘴角的口水，舌头吮吸住对方的舌根紧紧纠缠。

裴斯音被吻得舌头发麻，眼眶通红的溢出泪水，极致的窒息中，他还在宋声扬的身上挠了好几条红痕。

下唇被含住，宋声扬用牙齿轻轻咬着，片刻后，才从他的嘴上离开：“这样可以了吗？”

被滋润的唇舌在宋声扬离开后竟有些发干燥热的意味，裴斯音摸了摸自己的唇，指尖沾上水迹，“应该可以了吧。”

语气中还有些恋恋不舍的味道。

宋声扬决定不惯他了，直接拉过床角里的被子盖在两人身上，他把裴斯音翻了个身，背对着自己，“现在睡觉。”

是背对着，但裴斯音的后背却紧紧贴在他的胸膛，整个人被抱在怀里。

“你喜欢这么睡啊？”

“我不喜欢。”宋声扬闭上眼睛，两只手禁锢住怀里的人，他抓着裴斯音的手腕放在胸前，手脚并用的缠在一起：“我怕你又发病。”

“什么呀。”裴斯音想要转头，“哪有这样说别人的。”

宋声扬不说话，脑袋埋在他的侧颈发出平稳的呼吸，裴斯音像是被绳索五花大绑一样动弹不得，他艰难地在床上向后顶了一下屁股，然后在宋声扬的手臂上咬了一口：“我快要被你烫死了。”

被顶的一瞬间宋声扬喉口吞下一口闷哼，他一手掀开裴斯音的睡衣，将难以压下的欲望紧贴在后背凹进的脊沟。

腰间的浴巾早就不翼而飞，裴斯音后腰犹如嵌入了一根滚烫的烙铁，宋声扬挺腰在那片细嫩的皮肤上来回磨蹭，“都是因为谁。”

腰背酥麻一片，裴斯音下意识绷直身体，宋声扬抱着他，“我明早开会，现在真的要睡觉了。”

腰后的炙热还在，裴斯音的眼皮也在打架，他的手脚发软，泛着困意问：“那你怎么办？”

“你别动，一会就没事了。”

怀里的人果然不再动了，宋声扬笑了笑，脑袋埋在他的后颈，没过一会，就听到裴斯音传来均匀的呼吸声。

身体的接触太过亲密，掩藏在被子下的皮肤出了好些细细的汗，宋声扬小心地抽开手，按下手机屏幕给自己照亮，光线打在裴斯音的身后，避免吵醒他。

床单胡乱地皱在一起，宋声扬好半天才找到那条快要进入床底的浴巾，他轻手轻脚进了浴室，背靠在冰凉的瓷砖，表面的热度被压了下去，五脏六腑却像是被火燃烧发烫。

他握住自己那根硬到发胀的性器，闭上眼，每一秒出现的，都是裴斯音的那张脸。

但宋声扬在那刻归结为，沉浸在欲望中的思想不做主。

他换好衣服重新上床，没办法理解自己对裴斯音的每一次纵容。

身旁的人翻了个身，凭借着直觉又滚到了他的怀里，裴斯音蜷起身子，嘴里喃喃地喊着他的名字。

“宋声扬。”

明知道裴斯音睡得很熟，但宋声扬还是小声回了一句：“喊我干嘛？”

世界以外的对话由此产生，不同脑电波的交流最后连接的都是同样一件事，裴斯音轻哼了一声，“喜欢你。”

跳动的心脏被狠狠一击，跟装上弹簧似的加速蹦跳，宋声扬侧过身，任由裴斯音抱着他的腰。

-----

啧

16.烤肉

=====

第二天暴雨依旧在下，到了傍晚才渐渐停住，云层里终于浮出一丝橙红的日光，不再是乌压压的一片。

裴斯音一天满课，结束的时候人已然累趴在课桌上，他摁了两下自己的手机，发出了一声哀嚎：“不是吧，这就没电了。”

因为忘记带电脑的缘故，一整天他都在用手机查阅资料。

陈照眠收拾好书包出现在他身后，身后还有几个小组的同学：“手机没电了？没事，一会吃饭的时候找个充电宝不就行了。”

“就是啊，快走，今天我请客。”一周的作业顺利完成，领头的季真搓手兴奋道：“听说市里新开了一家烤肉店，味道超级好，你们几个陪我去试菜，好吃的话下个星期我要约女神。”

“什么试菜啊。”裴斯音从座位上站起来，“不知道的还以为我们去吃米其林大餐。”

“差不多差不多。”几个人收拾好一起出班门，季真跟在后面说：“去掉米其林三个字，咱们吃大餐。”

下完雨后的空气清新湿润，裴斯音穿了一件米色连帽卫衣，一点都不觉得冷。

陈照眠和另一个同学薛风走在最前面，只剩一个季真在路上瑟瑟发抖，裴斯音看他冻得惨白的那张脸，连连摇头：“这个天穿短袖你是怎么想的。”

“阿嚏——”季真揉了揉通红的鼻头，“显示我的强壮。”

“……”裴斯音根本无法理解，他叹了口气，抬手脱掉自己的卫衣扔在季真头上，“穿着吧你，回头冻死在路边还得收尸。”

薛风在前面扭头哈哈大笑，季真一脸感激涕零地望着裴斯音，他边穿边说：“斯音你放心，哥回头看到帅气的男人一定主动替你要微信，给你促一段美满的姻缘。”

裴斯音穿着一件长袖白t，肩膀被季真搭着，他开玩笑地回应道：“那谢谢啊。”

这个点吃饭的人很多，裴斯音坐在烤肉店门口，在旁边找了个充电宝蓄上。刚插入电源，黑色的屏幕只在中间显示了个大大的红色手机电量，压根开不了主屏幕。

他坐在门口的椅子上，低着头，也不知道宋声扬找他了没有。

季真和薛风去楼下买奶茶，陈照眠正在捣鼓着手机不知道在给谁发消息，裴斯音手上拿着叫号的票，靠在背后的透明玻璃上打了个哈欠。

这两天真的是太累了。

号叫得很快，大概半个小时就轮到了他们。

位子只剩最里面的，裴斯音拿过陈照眠递过来的肉放在烤盘上，滋啦啦的香味瞬间爆发进入味蕾，他把空盘子放在旁边的小推车上，又跟坐在外面的季真说：“拿点生蚝和虾，那个烤了也好吃。”

裴斯音的右手不停在烤盘上翻烤，左手拿着好不容易充了百分之五十的手机看，他在宋声扬的聊天框刷新了好几下，愣是一条信息没看到。

“怎么这样。”

裴斯音小声咕哝了一句，嘴里塞满肉的薛风顿时抬头，满脸无辜，“咋了，肉糊了？”

“没。”裴斯音动作一僵，把手机倒扣在桌面，下定决心不看：“饿死了，我要多吃点。”

话是这么说，三分钟过后，宋声扬的微信就收到了一张牛肉正在铁盘上烤的照片。

裴斯音弄来一碟蘸料，把肉和土豆包在生菜里，抓在手上又拍了一张照，发给宋声扬。

【没试过吧？这样可好吃了。】

果不其然还是没有得到回应，裴斯音没滋没味地机械咀嚼，桌上的空盘撤了好几个。季真今天兴致特别高，还从前台的柜子里拿来了好多罐装果酒，桃子味的葡萄味的，应有尽有。

“喝点，吃肉怎么能不喝酒。”

易拉罐撕开的瞬间气泡从里面咕涌出来，裴斯音拿了两罐桃子味的，越喝越觉得好喝，果香味很浓，但又有酒精的辛辣，他没注意到罐子上的度数，喝完两瓶之后又红着脸让季真拿了几瓶。

“这味道好喝，浓浓的。”裴斯音的耳朵烧得慌，脑袋也有点晕，不过意识还在，知道不能光喝酒，还得吃肉，“撑死我了。”

用来剥虾的手套破了，裴斯音的两只手都沾了油，他把一次性手套丢掉，甩了甩发晕的头，手肘没收住力地按在了季真的肩膀上：“让让，我要去洗手。”

走去洗手间的路上，裴斯音脚步发虚，这里的环境很好，一点异味都没有。各种柠檬味的清新剂摆放在桌台，瓷砖都被保洁阿姨擦得发亮。

裴斯音站在洗手台前，对着那瓶绿色的芦荟洗手液压了几泵，晕乎乎的连袖子都没有挽上去，泡沫和自来水把袖口全部浸湿，黏黏的贴在手腕上。

“你酒量怎么这么差？”

耳边突然响起一道声音，裴斯音还没来得及看清楚是谁，就感觉到那个人站在了他的左边，帮他把袖口全部卷上去，然后对着正在哗哗流水的龙头，搓洗自己手上的泡沫。

裴斯音歪着头，把脸凑过去：“宋声扬！”

脑子开机了五秒，裴斯音顿时开心地抱住眼前人，两只手刚洗完，还没来得及擦干上面的水。他撒娇般的在宋声扬怀里闭上眼睛，像只树袋熊挂在身上：“你怎么来啦？什么时候来的？你也来吃饭吗？”

宋声扬拿下他搂住自己脖子的手：“你管那么多。”

“…好吧。”裴斯音失落的站在旁边，揉了揉自己的眼睛：“这里好冷。”

洗手间安装的排气扇呼呼地吹，那阵风不算冷，只是裴斯音喝多之后皮肤有点太敏感。

宋声扬看了他一会，转身打开水龙头洗掉手上残余的泡沫。

裴斯音正从镜子里看他。

等到宋声扬抬头，抽出盒子里的纸巾擦手时，他才不咸不淡地跟镜子里的裴斯音说了一句：“我看你不冷，脱衣服的时候看起来很火热。”

-----

不好说🤭

17.每次见面都要这样

=====

裴斯音的脑子有点混沌，暂时失去了平时的那股机灵劲儿，他挪了两步走到宋声扬身前，手抓着自己的衣服下摆翻了一下：“没有脱衣服啊，不是穿了吗。”

洗手间里进出的人越来越多，偶尔有好奇的打量目光落在他们两身上，宋声扬把纸巾丢进垃圾桶，转身要走。

“去哪里呀？”裴斯音急急地跟在后面，两只手抱住他的手臂。

宋声扬偏头看了他一眼：“我回家，你不是要吃饭吗。”

头顶倾泻的灯光暖黄明亮，裴斯音抬头，照得宋声扬的面容有些模糊。

他头晕晕的靠在宋声扬手臂上，眼皮打架：“我吃完了，想回家。”

宋声扬没动：“让你同学送你回家。”

“不要。”裴斯音顿时清醒：“就要你送我回家。”

说完就把缠在手臂上的那双手收得更紧了些，大有不同意不撒手的架势。

宋声扬顿了顿，语速很慢地说：“去拿东西，我在门口等你。”

裴斯音差点跳起来，瞳孔被光染得亮晶晶：“好！”

他出来的时候没带什么东西，只在身上揣了个手机和钥匙，桌上的易拉罐估摸着有十几瓶，他直接伸出手把手机拿过来，连座位都没进：“兄弟们，我要先走了。”

“走？”季真眯着醉醺醺的眼，语气含糊：“哪儿去啊？”

裴斯音摸摸自己发烫的脸，心情很高涨的样子：“有人来接我，你们自己回宿舍啦，拜拜。”

薛风和陈照眠捧着没喝完的奶茶点点头，等到裴斯音走到门口，几个人溜到窗台，看到门口穿着西装，身高腿长的宋声扬。

薛风嗦了一口珍珠：“季真，不用介绍了，我看这个就是斯音的天菜。”

季真露出半个脑袋表示赞同：“长得还挺帅，看起来也有钱，蛮好蛮好。”

陈照眠把奶茶喝了个底朝天，掏出早就准备好的手机对着两个人亲昵的模样拍了张照，然后咬着吸管皱着眉，叹了口气：“没想到啊没想到。”

夜晚的天气有点寒凉，裴斯音手向后伸想要戴帽子时才发现，自己的卫衣好像借给季真了。

“我的衣服。”裴斯音惊呼一声，“忘拿了。”

说着又自言自语：“算了算了，季真穿的短袖，还是继续借给他吧。”

宋声扬打开车门，先坐了进去，他默不作声地关好车窗，等裴斯音进来。

“外面好冷啊。”

车内的温度很适中，车窗紧闭没有一点风透进来，裴斯音靠在副驾驶昏昏欲睡，脑袋磕在车窗上来回晃，宋声扬空出手拍了他一下，提醒道：“磕成脑震荡了。”

右边额头出现了浅浅的几条印子，裴斯音小憩了一会，感觉精神都好了很多，他打了个哈欠，降了一点车窗吹风，然后转头看向宋声扬：“头好痛哦。”

“酒喝多了。”宋声扬言简意骇道。

裴斯音盯着他的侧脸，唇角勾出一道很不明显的笑意。

说是有点醉，但经过吹风又睡了一觉，脑子早就清醒了个七七八八。

宋声扬在小区门口停好车，没有要一起下车的打算，裴斯音解开安全带，手背揉了揉眼睛，整个人瘫在座椅上，嘴里叨咕着：“起不来，没劲。”

宋声扬抬手松了松领带，拿起裴斯音的手机说：“我给你朋友打个电话，让他们送你回去。”

“……”裴斯音抢过手机，上半身前倾搂住宋声扬的脖子，两个人近得几乎到了可以接吻的地步，“你送我上楼。”

“我不去。”

“你想去。”裴斯音干脆用嘴堵住他的话，凑上去很轻地，一点一点的亲在宋声扬的嘴角，脸颊互相蹭着，裴斯音贴着他的耳后：“你送我上去嘛。”

于是宋声扬送了。

裴斯音回家的第一件事就是洗澡，身上的烤肉味实在是太重了，他把衣服全都丢进了洗衣机，按下按钮看它们转动。

客厅里宋声扬正在打电话，裴斯音擦着半干的头发过去，主动把电视机里的声音调小了点，坐在他身旁的沙发上。

手机对面隐隐约约传来女生的声音，宋声扬一副不耐烦的模样，身上的西装外套早就被他脱下放在一旁，衬衫的扣子也解了好几颗，露出白皙鼓起的胸肌。

裴斯音听不清他们的对话是什么，只知道宋声扬一直在说“不去”“别烦人”之类的字眼。

通话一时半会没结束，裴斯音去了一趟浴室之后又折了回来。

他洗完澡之后没穿睡衣，而是套了一件白色的浴袍，腰间的绳子看起来一拉就要掉，宋声扬听到声响，刚抬眼，肩膀就被人往后推了一下，裴斯音就这样，直接跨坐在了他的身上。

大腿上的浴袍堆上去，裴斯音拉着他的一只手放在自己的腿上，刚洗完澡的皮肤娇嫩带着水珠，宋声扬一边讲着电话，一边疑惑地看了他一眼。

裴斯音的头发湿漉漉的往下滴着水，宋声扬拿开放在他腿上的手，把沙发上的毛巾盖在了他的头上，使了个口型：下去。

毛巾被裴斯音扔掉，他没有打扰宋声扬打电话，而是用了另一种方式昭示了他的存在。

牙关被裴斯音轻易地撬开，口内裹持着淡淡的薄荷味，他学着宋声扬昨晚教他的，舌尖重重地压了进去，在口腔内占有汲取空气，炽热缠绵的吻很快被宋声扬主导，他挂掉电话，掐着裴斯音的腰将他摁在沙发上，气息不稳地问道：“又干什么？”

浴袍在混乱中被蹭到小腹上方，裴斯音喘着气，下半身和宋声扬贴合在一起：“没干什么，就是亲一下而已。”

“你这叫亲一下？”宋声扬揽着他的腰，一只手撑在他的身侧，他的喉结艰涩滚动，视线上移：“内裤也不穿，你这么穷了？”

裴斯音笑了一下，他抓着宋声扬放在腰上的那只手，在肌肤上色情又缓慢地滑动，“没有呀，都洗掉了。”

指尖摁在裴斯音的大腿内侧，宋声扬这才第一次将目光放到他的下半身。

裴斯音躺在沙发上不安地咬着唇，浴袍被宋声扬一手往上更掀了点，他的眼尾泛红，说不清是洗完澡的热气熏腾，还是宋声扬不加掩饰的凌厉眼神。

很可惜的，裴斯音捕捉不到宋声扬逐渐低头向下的眼神，只能仰头看向天花板。

宋声扬的手没有抽走，而是定定地掐在同一个位置。

裴斯音的腰很细很白，臀部浑圆，躺在那里可以看到两边挤压出来的臀肉，他的下体很干净，好像天生就没有多余的毛发，性器和他的那张脸一样，精致的漂亮。

宋声扬以为自己看到男性躯体会厌恶地想要逃离，但是并没有。相反，他的眼中从深底涌上无尽的欲望，而这一切，都是对着裴斯音。

笔直细长的腿弯曲蹭在他的腰间，另一条因为沙发过于狭窄而搭在了地板上，裴斯音的两条腿分得很开，宋声扬俯下身，手指不禁从浴袍里伸进去，触碰到那颗微微挺立的红色果实。

裴斯音闷哼了一声，想要向后躲，却发现早已退无可退。

“每次见面都要这样，是为什么？”宋声扬指尖捻起，又很快地放下，转而去抚摸那截柔韧的腰身：“裴斯音，我们才认识七天。”

-----

我不知道啊 你们谁知道啊꒰⑅°͈꒳​°͈꒱❓

18.让我进去

=====

夜晚的所有声响在这场寂静中放大。

裴斯音忍着想要呻吟出口的叫声，双手微微发颤地搂住了宋声扬的脖子，问他：“七天又怎么样，时间很重要吗？”

“宋声扬，时间并不能代表什么。”

然后他凑上去轻轻贴住宋声扬的唇，舌尖伸出来很慢地沿着唇角舔舐，宋声扬垂下眸，眼里倒映出裴斯音簌簌抖动的睫毛，和铺了一层水光的深色瞳孔。

宋声扬扣住他的脑袋，追上去顶开他的齿关，含住吮吸裴斯音露出来的那截湿红舌尖，唇齿间的潮湿作响声在心底搅荡。

是什么开始变得不重要了，是宋声扬一直主张的性别，还是裴斯音刚刚强调的时间。

来不及吞咽的口水从裴斯音的嘴角流下，他偏过头想要寻求一点氧气，却又被宋声扬掰过脸亲了上来。

从嘴唇移到脖颈，耳垂被又被含咬，宋声扬的手一路向上，吻到锁骨时一把扯开裴斯音的浴袍，环在脖子上的手被迫放下，浴袍胡乱丢在了地上。

细碎滚烫的吻落在裴斯音极白的皮肤上，一路烙下红痕，他的手指插进宋声扬的发间，挺着胸张嘴喘气，眼角流出眼泪。

不着寸缕的身体暴露在寒冷的空气中，裴斯音的颤栗明显，宋声扬吻过他的小腹，一只手握住他的腰，分布的指印明显：“冷吗？”

裴斯音微张着唇喘息，眼神在光线下很缓慢地聚焦，脖子上的皮肤被宋声扬叼起又含住，传来异样的酥麻感，他躺在沙发上，忍不住用两条腿环起宋声扬的腰，声音起伏得厉害：“冷，客厅好冷。”

双手双腿都在抖着，裴斯音的身体猛然腾空，宋声扬抱着他，面对面的，往卧室的方向走。

脚步和呼吸在此刻变得格外清晰，一点一点融进了脆弱敏感的神经里，伴随着无法自控的荷尔蒙，宋声扬将他压在了床上。

卧室里的光线很低，宋声扬吻住他的下唇，在裴斯音逐渐抑制不住的潮热气息里，握住他早已挺立翘起的那根性器在手心缓缓撸动。

“裴斯音，我帮你。”

绕在耳边的话语低沉旖旎，裴斯音受不住刺激的弓起腰，直到下身被一股湿热柔软的地方包裹住，他再也无法做到对宋声扬言语上的游刃有余。

“不要……”裴斯音的手去推拒埋在自己身下的那颗脑袋，他的身体发烫，不受控制得想要把两条腿并拢，宋声扬感觉到两边的脸颊被用力蹭住，双手一按，直接把他的腿分得更开。

口中的阴茎暂时吐了出来，宋声扬的嘴角沾有透明的黏液：“不舒服吗？”

裴斯音咬着自己的手指：“……舒服。”

宋声扬把他照顾得很好，收起了自己的牙齿，只用嘴唇紧紧吸住，两颗鼓鼓的囊袋也被放在指尖揉搓。

裴斯音的上半身呈现出一个弧度，腰身绷直，他的眼里浸着泪花，水汪汪的一片。

“宋声扬……”裴斯音的声音和眼神一样没有焦点，他遵循着本能在宋声扬的口腔里进出，密密的汗浮在颈窝和耳后，“不要那么用力…”

埋头工作的宋声扬没有听取他的意见，而是在裴斯音说完这句话后，立刻嘬紧嘴里的那根性器，两手摁着他的腰，让他射了出来。

射精的快感冲散冲软裴斯音的四肢，他的身体不停发颤，宋声扬抚摸他，手掌从腰后摸到胸膛，最后停在他的下巴。

白色精液留了一点在宋声扬的唇角，他捏过裴斯音的下颌，蹭着嘴唇将那几滴残留的精液喂进他的嘴里：“什么味道？”

裴斯音缓神，眼神对上宋声扬的，他伸出舌尖舔过嘴角，湿红的嫩肉卷起白色精液，然后闭上嘴巴在口中吞咽：“不好吃。”

是一种不知道该怎么形容的味道。

宋声扬笑了一下，发出遗憾的语气：“可惜今天没有带舌钉。”

裴斯音顿时一愣，罕见的被宋声扬压制。

和裴斯音愣神的样子不同，宋声扬手指沾湿小腹上被喷溅的精液，手指插进了他的下体来回抽动。

“疼……”裴斯音有些难受，喉口像是被堵住似的发出闷哼，被侵入的感觉比上次更强烈，宋声扬的力道很重，但却很快找到了他的敏感点。

手指被滚热逼仄的穴肉咬紧，宋声扬第一次直观的感受到自己手指在裴斯音身下抽插的过程，耳边响起黏腻咕滋的水声，分泌的液体浸满宋声扬的手指。

裴斯音整个人都在颤抖，他摸上宋声扬撑在身侧的一只手，发出呻吟的音节：“宋声扬，你抱抱我。”

宋声扬俯下身，裴斯音伸手抱住他的背，手指感受到蓬勃有力的背肌，他的指甲不自觉挠在上面，深深浅浅的又添了好几条红痕。

宋声扬好像并不只是在帮他扩张，而是在逐渐增加的手指中愈发加快速度，刚刚射精过的阴茎又很快抬头，直挺挺地晃在小腹。

裴斯音的腿根扑簌簌发抖，抽插弄出来的水流在床单，他的肚皮向下凹进，无意识地吸气。

双手无力地垂下，宋声扬顶开他的腿，往他的腰后塞了一个枕头垫高。裴斯音躺在床上，两边的床单被攥得揪成一团，他张着嘴低吟，在宋声扬手指的进出里，再次抖着身体高潮。

褶皱被撑开，几秒之后又恢复成原来的样子。

穴口的四周很白嫩，被抽插出的外边一圈泛起粉红，透明的液体和白色精液混合，宋声扬的眼神发热，在裴斯音还没缓过来的时候，就抓着他的手解开自己的皮带，把已经硬到发胀的性器弄了出来。

他带着裴斯音的手上下随意动了下，随后就将圆润的龟头抵在不停收缩的穴口，他扶正裴斯音的脸，对上他潮湿流泪的眼睛：“让我进去。”

耳边的声音渐渐清晰，裴斯音看透宋声扬忍耐的极限，他点点头，声音嘶哑：“你进来，我想让你进来。”

阴茎挤进去一个头，周遭的嫩肉层层收缩吸啜，宋声扬被逼得两眼通红，他的双手掐住裴斯音的腰往下按，俯下身去亲吻身下人的颈窝和耳后，把粗大滚烫的性器往濡湿的洞里推。

裴斯音的两眼含泪，盛不下的溢出来滚到枕头上，粗烫的阴茎往他身下捅，腰胯仿佛都要被撕裂：“宋声扬……我好难受…”

细密的吻落在裴斯音的脸庞和锁骨，宋声扬就着进去一半的姿势在他穴里抽插：“不难受，一会就好了。”

“裴斯音，我一直想问你，为什么第一次见面的时候你要穿女装？”

绞紧的性器没有完全填满，裴斯音皱着好看的眉眼，动了动唇：“好玩……只是觉得好玩才穿的。”

宋声扬吻着他的下巴，在生涩的穴肉里冲撞，他拿出垫在裴斯音身下的枕头，拎着他的一条手臂将人在床上翻了个身。

裴斯音猝不及防被弄成趴在床上的姿势，还没等脑袋清醒，身后就覆上了一具滚热汗津的躯体，完全地把他笼罩在性爱的潮湿空间里。

宋声扬压在他的背后，膝盖顶出去裴斯音的一条腿，他掰开那团浑圆的臀部，将阴茎抵在刚刚开发过的穴口。

他托起裴斯音的下巴，转头和自己接了个绵密的吻。

随后掌心捂住了裴斯音的口鼻，挺着腰，将自己粗红的阴茎完全插了进去。

-----

还有……

19.音音

=====

插进穴里的阴茎又粗又硬，裴斯音被摁在床上，腰腹贴着床挨操。

结合的下体泥泞不堪，宋声扬趴在他身上，抓着那只胡乱挥动的手十指扣在床上：“在床上怎么不说话了，就会叫。”

身体被固定住，只剩一双小腿还可以动，但也只是在宋声扬操得太深的时候，他想要从床上爬起来的动作。

鼻腔里发出缱绻黏腻的呻吟，裴斯音的后背往上，连同脖颈和脸颊，通红的蔓延了一片，穴口被撑得又麻又涨，他的手指用力抠在床单上，眼睛和嘴巴都流出了水。

裴斯音不停地喘，紧贴的两具身体在无限升温：“宋声扬……你轻一点…”

头顶传来不再克制的喘息，宋声扬抓住他的两只手向后反剪，牢牢固定住在他自己的腰背上。后背的温度骤然消失，体内的那根性器却还在不停深顶，裴斯音的身体忍不住痉挛，仰头沙哑地哼了好几声。

宋声扬失控地在裴斯音身上布满自己的痕迹，粗烫的性器不停在那仄小的穴里搅插，他听到裴斯音被他撞碎的呻吟，也感受到裴斯音紧紧咬住他的那张嘴。

臀肉被撞得发红，宋声扬的手从股沟向下，两只手用力向外掰开，亲眼看着那处窄窄的穴口是怎样被自己操开的。

裴斯音脑袋发晕，眼前出现模糊的重影，快感一波接着一波涌上神经，从内到外的让他被情欲充满。

宋声扬捞起他的一条腿搭在肩上，腰身用力往前插得更深，裴斯音侧躺着抓住床单，无尽的高潮让他把宋声扬吸得骨头酥麻，交合处的黏稠液体在抽插中拉丝，顺着裴斯音的大腿内侧往下滴。

“好撑……”裴斯音的半边脸陷进枕头里，脸上浸满爱欲的汗水：“不要这么深……宋声扬…”

腿被放下，裴斯音终于又看到了头顶的灯光，被撑到胀痛的穴口猛然拔出阴茎，空虚的飘渺感一下围拢住他。宋声扬俯下身，还没两秒，又架住他的两条腿搭在肩上，湿热的吻落在眼角，裴斯音几乎半个身子被折叠。

“我还没射。”宋声扬一边吻一边又将自己的性器往里挤。

再次被撑满的穴口迎来熟悉的饱胀感，裴斯音不可遏制地呻吟了几声，操在下体里的阴茎滚烫，连带着再次正面的两个人，眼神也被染得发烫。

宋声扬舒服得绷起脊背，冒出的汗珠一颗颗从肩胛骨落在裴斯音的胸前，他拱着脑袋埋进裴斯音的颈窝，嘴唇含住已经被吮吸到破皮的肌肤，发出满足的喟叹：“音音，你好紧。”

裴斯音被这一声“音音”送上高潮，闭着眼睛在他耳边哼出发软的喘叫，稀薄的精液喷在宋声扬的小腹，他看着淅淅沥沥往下滴的清液，胸口翻出更加剧烈的情潮，一下一下把裴斯音操干得往上晃。

赤裸的身体纠缠，宋声扬看着快要晕过去的裴斯音，不断地用舌头在他口腔里翻搅，上下同时发出羞耻色情的水声。

裴斯音从嘴角溢出哭腔：“你停一停……先停下好不好…”

潮湿的穴口紧紧吸着阴茎，宋声扬被咬得紧了，更加受不住的往前直顶：“这种事怎么能说停就停，你之前弄我的时候怎么没这个觉悟。”

裴斯音在床上被操得直发抖，他的腰被掐住，臀部翘起，啪啪的拍打声混合着水声，每一下都带着浓厚散不开的欲望。

耳边嗡嗡直响，宋声扬拉过裴斯音的一只手，按在他的小腹上：“操进来了，能摸到吗？”

肚皮上隐约能摸到鼓起的一小块，裴斯音的手心软绵，性器的顶根在他身上操出痕迹。他一时半会缓不过神，只感觉到阴茎很轻微地戳动在了他的手心里，“怎么还不射啊…”

裴斯音的眼神没有焦距，宋声扬吻上他的额头，问：“我射在哪里？”

视线逐渐找回焦点，裴斯音抚摸着他的脸，很温柔地回吻在宋声扬的脸颊：“射我里面吧……射进来吧…”

侧腰被猛得掐住，宋声扬在裴斯音的颈窝重重地呼出一口气。

床单湿了大半边，宋声扬把人抱进浴室，再次感叹：“缺个浴缸。”

裴斯音在他怀里懒懒抬眼：“等我换个房子。”

温暖的水流浇在身上，宋声扬低头，看见裴斯音夹不住的浑白精液在顺着腿根往下流，笔直白皙的双腿布满指痕，深红的印在上面，精液被水冲着往下，很快消失不见。

他的头发被热水打湿，喉口却很干燥，他揽过裴斯音的肩转了个身，把人抵在透明玻璃门上。

狭小的空间里雾气氤氲，宋声扬又欺身上前，胸膛贴着裴斯音的后背，手指滑进大腿内侧，抚摸着抬起他的右腿。

“宋声扬……”裴斯音的额头靠在冰凉的玻璃门上，雾气被身影化成透明：“不要……”

刚刚被操过的穴口很容易重新接纳，宋声扬牢牢地禁锢住他，性器沿着内壁狠狠操到底。

裴斯音的身体都在颤，尾椎骨发麻过电：“真的好深……你轻一点。”

“轻不了。”宋声扬喘着气，随着裴斯音被顶起的动作一同起伏，水雾弥漫的玻璃门上摩擦出闷厚的声响：“我会死在你身上吗？”

耳后在不断被含咬亲吻，裴斯音的理智被热气蒸腾得模糊，他偏过头去寻找宋声扬的嘴唇，伸出舌尖搅出低喘的呻吟：“舍不得你死。”

热水冲刷过吻痕和齿痕，裴斯音身体的每一处都留下了暧昧的印记，从脖子到锁骨，一直往下蔓延，连大腿内侧都布着深浅不一的红痕。

宋声扬挺着腰胯，用力地往里面插，浴室的灯光太过清晰，裴斯音身上的痕迹遍布他的眼底，那双眼里的欲望深得可怕。

裴斯音的双腿彻底软了下来，宋声扬及时捞住了他的腰，换了个姿势把人顶在冰凉的瓷砖上。裴斯音的双腿大开，两条腿挂在宋声扬的臂弯，他用尽最后的力气环住宋声扬的脖子，以免自己会掉下去。

下体很酸，但每次蹭过敏感点又让他爽得脊椎发麻，裴斯音在热汽缭绕的浴室里感到呼吸困难，仰着头张嘴大口呼吸。

粗硬的性器全部满满插进了裴斯音的身体，宋声扬抱着他，放纵的在他体内抽插得更快。

床单被宋声扬拽出来扔在地上，他抱着裴斯音裹在另一边干净的被窝里。

平静过后的身体更容易泛起酸痛，裴斯音睁不开眼睛，但贴着的身体出了汗，浸在破皮发红的吻痕里。他躲在宋声扬的怀里蹙起眉，痛得直哼哼。

宋声扬拍了拍他的后背，不放心地拿起自己的手机给蒋昊霖发消息。

【SSY】：身上破皮了要买什么药涂？

【SSY】：有的都肿了。

过了两分钟。

【宇宙无敌帅哥医生】：不会又是那种一分钟就会愈合的伤口吧？[翻白眼]

【SSY】：有病。

【SSY】：当然不是。

【SSY】：这次看起来确实有点严重。

【宇宙无敌帅哥医生】：什么症状？是撞的跌的还是蹭的？

【SSY】：都不是。

【SSY】：我不小心咬破的，还有手劲太大，把他腰都掐出印子了。

【宇宙无敌帅哥医生】：？？？？？

【宇宙无敌帅哥医生】：宋声扬！大半夜的你是不是有病！！

对面无能狂怒。

【SSY】：没素质。

【SSY】：怎么还骂人，医生执照怎么考的。

【SSY】：明天就去投诉你。

-----

简简单单的二更

我现在强的可怕

20.真可爱

=====

撤掉了床单的乳胶垫有点磨皮肤，裴斯音半边身子不停地晃，右边手臂泛起了一块红。

窗外的阳光刺眼，他勉强缩进被窝里，一手推着宋声扬正在耸动的腰肢：“嗯……你没睡觉吗？”

“睡了。”抽插的声音咕滋地响，宋声扬掀开身上的被子扔到一边，手伸到裴斯音的胸前把他抱得更紧，“你怎么才醒。”

裴斯音连正常呼吸的时间都没有，在宋声扬低沉的喘息声中，耳垂也被轻轻含住，他埋在裴斯音的颈窝，对着昨夜留下变成深红的吻痕，用鼻尖来回蹭着：“今天上课吗？”

裴斯音的后颈发热，黏在一起的胸膛和背也一直在出汗，两个人紧密得令人窒息。

“唔……下…下午。”裴斯音被迫扬起头大口喘息，被进出的穴口快要麻木，股间能感知到潮湿的一片，“太深了……”

被夹紧的阴茎在水湿的穴口里来回插，裴斯音捂上自己的肚子，手上摸到湿湿的滑腻，他愣着神，宋声扬却突然从背后抓住他的手腕，声音沙哑地说：“刚刚你没醒，我随便操了一会，你就射出来了。”

操干的速度在裴斯音隐忍的呻吟里加快，手上的液体稀薄得像水，随着动作三两滴甩到锁骨。宋声扬低下头，舌尖舔舐过布满红痕伤口的肌肤，裴斯音被热络的气息烫到，屁股不自觉和宋声扬的下体贴得更近。

侧躺的姿势不方便进的太多，宋声扬索性将他翻了个身，拉着裴斯音的手腕把人往下拽，粗硬的阴茎上青筋暴突，宋声扬俯下身和他接吻，腰身一挺，又重新进入了柔软逼窄的穴洞。

想要呻吟呼吸的嘴巴被堵住，裴斯音眼角的泪水流入发间，他的指尖在宋声扬的背后无意识滑动，浑身发抖得拼命寻求氧气。

“嘶。”宋声扬抓过他的手，在他耳边响起低沉的喘息：“挠人这么痛。”

说完又掐住他的腰，操得更深，胯骨通红，仿佛想要把那两颗囊袋也要一同塞进去。

裴斯音被厚厚的欲望包裹，嘴里溢出甜腻的呻吟，他的一双眼湿淋淋的，脸颊让性欲熏得酡红，漂亮极了。

“啊啊——”裴斯音胯间的性器半硬着，他捂着自己的小腹，在欢愉的哭喘中想要翻身：“会坏的……我要坏掉了，宋声扬……”

“不会的。”宋声扬按住他的肩，不知疲倦。

小腹鼓胀，涌起一种很异样的酸，裴斯音大腿根抖得厉害，脸上被汗水和泪水浸满。宋声扬看到他一直捂住肚子的动作，放慢了进出的速度，摸着他的脸轻声问道：“怎么了？”

裴斯音咬着唇，声音很低：“我要去厕所。”

浓重的欲色遍布宋声扬的眼底，他的视线移到裴斯音捂住的地方，两手按着他的腰胯问道：“想尿？”

裴斯音眨了眨湿润的眼，睫毛粘在一起：“嗯。”

小腹上的手被拿开，宋声扬搂着他的侧腰，还没等裴斯音伸长腿下床，就被腰间的一股大力猛然掐住，“宋……啊！…”

没来得及说出口的话就这样中止，宋声扬抱着他的腰把粗烫的阴茎又重新埋进了穴口里，裴斯音软着腿，被从下往上颠着操。

憋不住的尿液将裴斯音半软的性器憋得烂红，小口里控制不住地往外渗出液体，他的后背僵硬，额头抵在宋声扬的肩上小声哭泣：“我要下去……”

“不下去。”宋声扬两手扶住他的腰侧，有劲儿地一直顶着裴斯音：“就在这尿，尿完我给你换张新床。”

没等裴斯音同意，宋声扬就在裴斯音的哭声中更加凶狠地操了进去，又深又重。

裴斯音两眼发花，偏偏宋声扬还游刃有余地空出一只手来摸上那根敏感的性器，秀气的阴茎在憋尿的过程中逐渐胀大，裴斯音被摸得一直抖着腰，从鼻腔溢出哭泣的呻吟。

“别忍着，不然真的要坏了。”

裴斯音的上半身绷紧，他抱住宋声扬的脖子，鼻尖蹭到细细的热汗。

性器在被很温柔地撸动着，裴斯音的耳边满是自己正被操干的“啪啪”声，他的身体上下起伏，穴里搅动的那根东西愈发滚烫。

他张着嘴在宋声扬的肩头喘息，下体一股热流慢慢从小腹流到腿根，释放完的性器疲软的缩回原来的地方，裴斯音的大脑一片空白，身体在宋声扬的怀里止不住地痉挛。

穴口收缩得厉害，宋声扬被夹的喘出一声闷哼，裴斯音倒在他的身上，完全晕了过去。

宋声扬放下他，腰身重新加快操干。裴斯音在失去意识的快感里蹙起眉，口鼻模糊地发出呻吟声，宋声扬亲在他的嘴角，声音低沉得兴奋：“真可爱。”

裴斯音再次醒来是在一阵闹钟的铃声中，他的骨头像被拆除碾碎，连根手指都抬不起来。他勉强睁开眼，阳光铺盖成一道模糊的光景，让他什么也看不清。

耳边传来嘈杂的声音，裴斯音忍着酸痛支起身，揉了揉眼睛看着家里正在进出的人。

什么情况？家里进贼了？

裴斯音一骨碌站起来，腿软的直接跪在地毯上，他抬眼，才发现自己刚刚正睡在沙发上，身上还盖了一条厚厚的毯子。

“对对对，扔掉都扔掉。”

里屋传来宋声扬的声音，裴斯音揉了揉打颤的腿，重新站了起来，走过去。

只见卧室里的床单被套都不翼而飞，铺在床上的乳胶垫也被穿着深蓝色工作服的工人们搬起扛走，他愣愣地站在门口，直到带头的大叔对他说：“让一让。”

裴斯音下意识地侧身，等人走远了才回过神，宋声扬不知道什么时候站在他旁边，沉默了片刻，随即对他笑了起来：“你醒了。”

对视时的那一秒，宋声扬脸红得比他还快。

但裴斯音还是打算先问：“你把我的床都搬走了，晚上我睡哪儿呀？”

“睡我家。”宋声扬看了他一眼，随后弯下腰打横抱起他，“早上说了给你换张新的。”

“哪有，什么时……”裴斯音突然闭嘴，脑海里浮现出不可描述的画面，他的脸颊发烫，难得的在宋声扬面前噤声。

他被很轻地放在沙发上，宋声扬看了他一会，随后从餐桌上拿来司机刚刚送来的清粥递给他：“吃一点，等会送你去学校。”

裴斯音接过来，红肿破皮的嘴唇只能张得很小，他小口吃着，温暖的粥滑过喉口，舒服得让他放松了身体，连胃里都是暖暖的。

一碗粥见底，宋声扬拎着一个袋子走过来，有点不自然地说：“里面是药，你、你涂一涂，伤口很快就会好了。”

裴斯音这才想起来摸摸自己的脖子，不过指尖刚碰上就被疼得缩了一下肩膀，他倒吸了一口凉气，不用照镜子，都能想象到自己身上现在是怎样的惨状。

“可是我下面也很疼，这个也能涂吗？”

“……！”宋声扬差点把袋子扔出去，“能涂。”

裴斯音不能太久坐，毕竟那个地方被操得太深太久了，听完宋声扬的话，他艰难挪动身子，换了个姿势，整个人趴在了沙发上。

“那个地方我弄不到，你帮我上药。”

-----

做了三章宋声扬 你牛牛的

21.上药

=====

上药的过程磕磕绊绊，裴斯音闭着眼趴在沙发上，没一会又陷入了睡眠。

宋声扬脱下他的裤子褪到膝盖，一只手扒开他的臀瓣。

穴口红肿充血，看起来可怜极了，皱褶处有些轻微破皮，两旁的臀肉上布满了咬痕和吻痕。

宋声扬的身体发热，喉结艰难滚动：“腿分开，不然我上不了药。”

睡梦中的裴斯音只能听到模糊的声音，他把脸埋在狮子抱枕里，两条腿一动不动。

宋声扬没办法，只能把他的裤子全部脱掉，然后坐在沙发上，将他的一条腿搭在自己的大腿上，另一条腿沿着沙发边脚尖着地。

指尖沾满了药膏，宋声扬先是在破皮的地方抹了点，随后又想起来刚刚看的说明书，手指顿时忘记了动作。

只因为说明书上说，要将药涂抹在里面。

裴斯音睡得熟了，穴口虽然微微张着，但却连一根手指都吃不进去。宋声扬在心里叹了一口气，随后认命般忍住下身涌起的欲望，单腿跪在裴斯音的股间，将手指慢慢推了进去。

异物感进入的非常清晰，裴斯音不自觉弓起了腰背，穴口咬得死紧。白花花的臀部因为用力而绷起浑圆的形状，宋声扬一手揉弄上去，另一边将手指往里面推的更深。

“嗯哼……”裴斯音无法克制地从口中泻出声，后背出了密密的汗。

宋声扬的手指进到最里面，内壁的软肉顷刻间吸住不放，滚烫湿热的触感又让他回想到了不久前的性爱。

指尖的药抹了进去，宋声扬将手拿出来，食指上的水痕明显，透明的拉着银丝。阳光下的视觉带有放大冲击的效果，在包裹住的水迹上闪着细碎的光芒。

药膏被吸收的很干净，宋声扬依照上面的用量，又一次在指尖抹上了药。

手指挤着软滑的内壁，清凉的药膏被打转涂抹均匀，裴斯音全身绷紧，半梦半醒间睁开眼，手向后伸，抓住了宋声扬的手腕：“好奇怪，我不要涂了。”

“不涂怎么好。”宋声扬把手抽出去，拿过湿巾擦了擦，他拉着裴斯音坐到他身上，交缠的呼吸喷洒出潮湿的气息，“马上就好了，再忍忍。”

裴斯音没法动弹，抱着宋声扬又开始昏昏欲睡，下体被侵入的感觉真实，他的腰无力塌下，几乎是坐在宋声扬的手上。

两腿分得开了，穴口被扯出一道缝，宋声扬的手指在里面弄得很深，涂完药也不立马拿出来，而是被穴肉绞紧，坏心眼的来回抽插。

从下方传来的滋滋水声落进裴斯音的耳朵，突起的敏感点不停被剐蹭，他攥紧宋声扬肩上的衣服，抖着腿根，气息不稳地说：“哪有像你这样上药的。”

进出的手指很温柔，与不久之前的凶悍力道不同。宋声扬抱着他的腰靠在沙发上，偏头亲了亲他的侧脸：“马上就好。”

抵在小腹上的阴茎看起来没什么生命力，裴斯音靠着身体的反应硬起来，但前端实在是射无可射，肿胀的小口只分泌出一点透明的液体。

伸进去的手指被水润的液体裹湿，宋声扬的指缝也被流出的水液弄得黏腻。

裴斯音抵在他的肩上小声喘息，声音闷闷的泛潮，最后一点药膏被涂抹在深处，宋声扬没再弄他，而是抽出了手指结束这个上药的任务。

视线一瞬间变得发黑，裴斯音躺在沙发上，感觉到自己的一条腿被抬起，他拿开覆在眼睛上的小臂，看见了宋声扬正低着头拿毛巾替他擦拭，动作很轻很柔。

“还难受吗？”宋声扬问。

裴斯音滞缓地眨了眨眼，随后哑着嗓子说：“还好。”

内裤被套上，宋声扬帮他按了按绷紧的小腿，指尖按进肌肉，裴斯音舒爽得放松了身体，下体胀麻的感觉还在，仿佛那根东西还在他的身体里进出。

随即后知后觉地红了耳朵，耳根发烫。

他晃了晃腿，对宋声扬说：“我要去换衣服，马上上课了。”

“我帮你换。”

“我自己换。”

进了卧室的裴斯音关上了房门，他脱掉衣服，全身上下只穿了一条内裤。他对着门后的镜子看了看自己，顿时吓得一惊。

从脖子到锁骨，往下胸膛再到小腹，裴斯音不可置信地在镜子面前转了个身，不意外地看见了自己后背和大腿内侧，全都布满了深红伤口般的吻痕和指印。他向前走了两步，低下头，又看向了自己发肿的唇瓣，以及因为破皮而露出嫩肉的嘴角。

裴斯音叹了一口气，今天除了一双眼睛，大概没什么能够见人的了。

宋声扬站在房门口等他，在看了无数次时间之后，房门终于‘啪’的一声打开了。

“……你这是什么情况。”

只见裴斯音套了一件黑色的冲锋衣，领子拉到最高遮住下巴，他带了个白色的口罩，完全挡住了面容与上半身。他的头发短而干净，碎发柔顺的搭在额前，微微上挑的眼型因为哭得太多而有点泛红，瞳孔湿润的像要出水。

宋声扬这个角度看过去，冲锋衣的领口不算贴身，刚好能看见他藏在阴影里的一小部分吻痕，连着抬头的姿势扬起一个好看的弧度，他的喉结吞咽得困难，移过视线说：“也没遮多少。”

“什么？”裴斯音疑惑，没听清：“快走了，不然我要迟到了。”

离上课还有十分钟，裴斯音急得解安全带要下车，连声招呼都来不及和宋声扬打。

宋声扬探出头：“这么急干嘛？”

“要迟到了。”裴斯音单肩背上书包，跛着腿连头都没回。

完了完了完了。

刚走了两步就接到季真的电话，对方催促他赶紧上楼，系里最可怖最难缠的魔头老王已经出现在二楼了。

“这下死定了。”裴斯音顾不得身上出的汗，两步并一步的小跑起来，他可不想被魔头列入五千字的检讨里。

非常坚强不屈的身影。

宋声扬坐在车里看他，脸色差得要命。

怎么会有人上了床之后，前后态度差了那么多的，亲亲没有也就算了，连个再见也不会说。

没良心的裴斯音，吃完了他就想扔掉。

-----

裴斯音：？

22.你说你在宿舍睡觉

=====

【对方和自己发生关系后态度突然冷淡是怎么回事？】

白色页面不停转圈，两秒钟之后几排黑色的字慢慢显现，点赞最多的答案是：对方只是把你当成艳遇对象，没有持续发展的念头。

“有病吧！”

车内发出一声噪响，宋声扬猛地把手机扔到方向盘上，直接把锅扣在热评第一的用户上。他陷入自我怀疑，没一会又捡回手机，顺手给前排点了个举报。

裴斯音去上课的时候是两点半，现在已经是六点了。

宋声扬在学校门口等了他半个小时，电话不接信息也不回，这哪还有之前热情的样子，完全是当自己不存在了。

他的表情变得严肃，愤恨地捶了两下手机：“该死的裴斯音！”

‘叮——’

手机屏幕亮起，上面闪过绿色的信息。

宋声扬心头一喜，连忙点开。

【我在宿舍睡觉】

【不用来接我了】

没有表情，没有标点符号，没有亲昵的语气，也没有可爱的小表情。

……

裴斯音全身散架的躺在床上，他不仅被宋声扬按在床上操了一天一夜，并且还很不幸的，晚了一分钟进教室，成功跟在魔头的身后充当起了卑微的小尾巴，喜提了五千字的检讨。

等他上完课又在教室写完检讨，身上的最后一丝力气也随之消失殆尽了。

他被季真扶回宿舍，趴到床上之后的第一感觉就是舒服。他听见了自己的手机铃声一直在响，但实在是一根手指头都抬不起来，还是陈照眠打完游戏，帮他拿过手机回宋声扬的。

“你就说我今晚在宿舍睡觉，让他不用来接我了。”

埋在枕头里的声音闷闷的，裴斯音几乎是用鼻腔在说话。他随手拉开被子盖到自己身上，浑身像被蚂蚁咬过似的发麻发酸，大脑被电流击过，很快又进入梦乡。

夜色渐浓，天空中蒙上一层星星编织的薄雾，裴斯音一只手搭在床的边缘，晚风顺着窗户挤进来，带着微凉的温度吹在他的手腕上。

宿舍里有刻意压低的说话声，他补够了觉，打了个哈欠转过头，懒懒掀开眼睛。

“醒了啊。”季真弯下腰，盯着他的脸往下看：“哪有人睡觉还不脱衣服的，穿这么严实。”

陈照眠依旧在噼里啪啦打游戏，薛风坐在另一张床上，手机里响起‘斗地主’的声音：“就等你醒了，都九点了。”

裴斯音动了动身体，骨头艰难拼在一起，咯吱发出沉重的组装声。他勉强靠在床头，理了理自己睡皱的外套，浑身无力地说：“等我干嘛，都快半夜了吧。”

大脑连接较慢，几个人看他醒了，飞速收好自己手头上的东西，一人架着一边把他从床上薅起来。

“今天我生日啊。”薛风说。

“……好像是啊。”裴斯音的思绪回了百分之一，剩下的百分之九十九还在加载中，三个人架着他出门，直接奔向渴望已久的酒吧。

平时大学里除了上课就是运动，要不就是偶尔打打游戏，再是和同学一起出门觅食。像这种成年人来的地方，不算在他们的大学生活内，接触的很少。

“酒吧的话，学生证可以打折吗？”

四个人坐在一个视野很差的地方，但他们无所谓，主要还是感受一下气氛。

薛风点了酒，心痛的把手机捂在心口，悲伤地说：“不打折，一视同仁。”

裴斯音坐在靠里的位置，绚烂的迷彩灯光模糊视线，近距离的连脸都看不太清，他开了一瓶，笑着说：“怎么可能打折啊，你还真问了。”

“丢人。”季真调侃道，“今天咱们得装成老手知道不。”

陈照眠也开了一瓶，摇摇头：“以为人眼瞎呢。”

舞池里的男男女女贴在一起，震耳欲聋的音乐快要冲破裴斯音的耳膜，他喝了一口酒，随后摸向了自己的口袋：“我手机呢？”

啤酒被放下，陈照眠看他低头着急正在找什么的样子，拍了拍他的肩，凑近耳边大声问：“找什么呢？”

“手机。”裴斯音喊道。

陈照眠想了一下，摆摆手，揽着他的肩说：“在宿舍，你没带出来。”

裴斯音拉了一下衣领，揉了揉发胀的太阳穴，也不知道宋声扬有没有找他。

不过这个点了，宋声扬应该休息了吧。啊，也不一定，上次遇到他的时候好像就是半夜。

算了，下午好像喊陈照眠回信息了，应该没事的。等晚上回去睡一觉，明早再去找他，刚好明天早上没有课。

酒吧里的气氛热络，空调温度也高，在场的所有人，基本没有穿外套的，男的女的都是怎么美怎么凉怎么穿。

除了裴斯音。

四个人喝了好些啤酒，裴斯音身上出了汗，肌肤里渗出的汗珠盖在破皮的伤口上，咸湿刺痛。季真又开了一瓶酒，指了指他的衣领，示意他脱了。

“不热吗？”季真张大嘴，生怕裴斯音看不见。

身上确实很痛，裴斯音抬头看着五彩绚烂的灯光，想了想，还是身体比较重要。模糊的灯影看不清人脸，就更不要说是身上的吻痕了。

不过，就算看到也没事。从他们相识开始，自己的性取向就已经不是秘密了。

拉链拉下，裴斯音甩了甩自己的手，试图把手腕上的袖子抖下去。

头顶的灯光湮灭，视线陷入一片黑暗。

裴斯音抬头，宋声扬出现在了他的面前，手里正握着一个断掉半截的高脚杯，杯口洒出好些酒渍，沾湿了他的手背，正从骨节处淅淅滴下来。他低着头，脸部的线条在忽明忽暗的光线中被切割的尖锐凌厉，唇部抿紧，一言不发。

对视上的一瞬间，裴斯音高兴地扑进了他的怀里：“宋声扬！”

预想中的拥抱没有来临，宋声扬静静地站在那里，周遭的气息很冷，裴斯音悻悻地放下手，胸口闷得喘不上来气：“你怎么了？”

气氛完全不对，连坐在一旁的季真都不敢说话。

宋声扬说：“你说你在宿舍睡觉。”

原来是因为这个。

裴斯音挽住他的手臂，解释道：“因为今天太……”

“在这干嘛呢？”

未说完的话被人打断，宋声扬的肩上突然出现了一只手，裴斯音偏过头，发现有个女生正站在宋声扬的身后，看起来很熟的样子。

陶今颂大概也没想到和宋声扬如此亲密的居然是一个男人，她的手呆呆停在半空，随后手指捻起自己一边的裙子，举着酒杯假装看风景：“哎呀，好像找错人了，先走了先走了。”

裴斯音不着痕迹地向后退了一步，几番犹豫，终于忍不住胸口浪潮翻涌的情绪，想要问出口。

“她是我发小。”宋声扬先他开口，“裴斯音，现在是我问你。”

-----

别管 我的恶趣味🫰🏻快确定关系了🫰🏻

二更了 姐又强了🫰🏻

23.好乖宝宝

=====

裴斯音跟在宋声扬后面上了车，两个人一路上谁也没再开口说话。

宋声扬是因为单纯沉浸在自己生气的世界，指望板着个脸让裴斯音注意到，然后来哄他。

可裴斯音这两天实在是透支过度，加上刚刚和陈照眠他们一起喝了不少酒，车内空气又不流通，脑子晕的只会闭眼打瞌睡。

车子停进地下车库，宋声扬熄了火，借着车灯的折射光线看清裴斯音的半张脸，咬着牙道：“真是没良心。”

裴斯音迷迷糊糊的：“啊，你在说谁？”

“我在说你。”宋声扬降下车窗，扭头不看他。

车库里的空气凉飕飕的，裴斯音打了个哈欠，歪头看向周围黑漆漆的一片：“这是哪里啊？”

“赌场。”宋声扬没好气地说：“把你卖了。”

接着下车，一边臭脸一边帮裴斯音开了副驾驶的门。

裴斯音跳下车，再怎么喝多了也能感觉到宋声扬今天晚上情绪不太对，他走到宋声扬面前，伸出手，轻轻环住那截劲瘦的腰：“怎么了，怎么不开心呢？”

宋声扬低下头看他，整个上半身笼罩在阴影之中，看不清表情。

裴斯音没来由的紧张，突然一只手握住他的腰，后退了几步将他顶在了车门上，浓烈的酒味瞬间随着亲吻而渡进口腔，宋声扬重重地吮吸着，掠夺着。

下唇被含住，嘴角的伤口重新裂开，溽热的舌头钻进去，裴斯音在粘黏的唇舌间尝到了淡淡的血腥味。他向后躲，整个人被压在车门上，宋声扬掐住他的下巴，勾着舌根纠缠嘬吸。

外套落在了酒吧，此刻裴斯音身上只有一件白色短袖，被宋声扬的动作扯得松松垮垮，露出了半边肩膀。他抵着宋声扬的胸膛，腰背绷紧：“轻一点，有点痛。”

宋声扬的唇一下一下地吻在他的嘴角，随后是侧颈。衣服被推了上去，宋声扬毫无阻碍地摸上了裴斯音胸前的乳尖，揉了揉。

“很痛？”他问。

乳肉在宋声扬的指间溢出，挺立的乳肉在被指甲轻轻刮蹭着，裴斯音身上冒出热汗，小腹渗出麻麻的快感。他的脸颊发烫，用有些湿的侧脸去碰了碰宋声扬的头发：“不是很痛了，现在可以告诉我怎么了吗？”

宋声扬欲言又止，好在车库里的光线很暗，让人无法细细琢磨脸上的表情，他放下裴斯音胸前的手，脸埋在对方的颈窝，收紧了手臂说：“你睡完不认人。”

“？”裴斯音身体一僵，他什么时候？

结果宋声扬不依不饶，说着说着还把自己说急了，控诉道：“你看你，之前追我的时候多热情多黏人，我们才睡了一次，你就对我态度那么冷淡。不仅电话信息不回，还敢骗我在宿舍睡觉，跑出去和男人喝酒被我逮到。”

“你还说你喜欢我，结果睡完我就跑，我看你就是个骗子。”

“爱情骗子！还是大学生版的。”

……

过了不知多久，裴斯音很慢地眨了一下眼，他的目光往上落了一瞬，随后抱着宋声扬埋在他肩头笑出声，连肩膀都控制不住地颤抖。

“什么跟什么呀，宋声扬。”裴斯音笑到眼泪都流出来，“你怎么会这么想啊，太冤枉我了吧。”

哪有人的脑回路是这样的。

宋声扬半信半疑：“那是为什么？”

裴斯音透过月光的斜影，踮起脚，地面被切割，他们踩在月亮上。

“因为你太厉害了，操得我差点下不了床。”

宋声扬的瞳孔顿时急剧收缩，耳朵滚烫的通红，他的心脏泛起阵阵涟漪，如同石子丢进漾起波澜，嘴里一句话都没说出来。

气息交融变得很乱，裴斯音靠在他耳边继续说：“而且下午我赶着去上课，虽然最后还是没赶上，被罚了五千字检讨。”

“上完课我就回宿舍睡觉了，没骗你。回你的那两条信息是我让陈照眠帮忙发的，因为我实在是太累了，没力气。我一觉睡到了九点，醒来之后都忘记了同学的生日，匆匆忙忙就被带出去了，不是骗你，我准备明天早上就去找你的。”

然后他偏过头亲在宋声扬的侧脸，问他：“现在我说清楚了吗？”

裴斯音话说完，宋声扬觉得心跳陡然加速，像是不受控制要从嗓子眼里蹦出来似的。

先不说他的性取向从女人变成男人，就单单是今天为了裴斯音的一个态度而恼火，就已经很不可思议了。

他这人在感情上虽算不上多聪明，但认定了谁那就是谁，被毛头小子弄得心神不宁也是在今天独有份了。

他掩饰着，低低咳了一声：“哦。”

裴斯音觉得好笑，抿着唇靠在他胸膛，也学着，鼻腔发出一声“嗯”。

这场宋声扬单方面认为的闹剧算是结束了，裴斯音跟在他后面，缠着要牵手。

两人一同上了楼，宋声扬带他回了自己的公寓，刚开灯，裴斯音就绕到前面来。

他的眼睛湿漉漉的，因为刚喝完酒有点微醺的缘故，他盯着宋声扬看了一会，突然伸出一只手，把人推到墙上，问：“那你呢，怎么在酒吧和女生在一起？”

宋声扬后背贴着冰冷的墙壁，抓住胸前正在肆意作乱的手：“你没理我，我觉得烦，刚好她喊我，我就去了。只是发小，什么其他的关系都没有。”

“真的吗。”裴斯音凑上去，宋声扬顺势低下头让他亲。

宋声扬搂住他，呼吸都放缓：“真的。”

两个人并立站在玄关，交错的炙热呼吸带着轻颤，裴斯音齿间咬住宋声扬的喉结，青涩地伸出舌尖舔舐。

他抬头，冲宋声扬一笑，亲昵地蹭过鼻尖：“好乖宝宝，喜欢你。”

暧昧的称呼使心脏骤停半秒，宋声扬放任怦怦的心跳抵在喉口，他弯腰抱起裴斯音，发出有些轻佻的暗示：“我房里有舌钉。”

-----

👌🏻

24.舌钉

=====

裴斯音被抱上床，混乱之中被脱掉内裤，挂在腿弯。

宋声扬压着他亲，膝盖顶开他两条赤裸的腿，咬着嘴唇又不舍地松开。裴斯音额头抵在他的肩，胸腔困难的呼吸着。

房间里只开了一盏落地灯，不是传统的暖黄色调，而是会在墙上映出淡淡的水波纹，一团团的清澈透明。

性器被宋声扬握在手里不轻不重的撸动，裴斯音软着腰，心脏咚咚直跳。

他躺在床上，双眼含雾，盖着一层水光。宋声扬低着头，张嘴舔过他的侧颈和耳后，被一阵刺痒带过的皮肤立刻使他颤抖起来，裴斯音无措地抓住床单，化在宋声扬怀里。

“帮你口。”

裴斯音说不出话，吞咽口水。

细长的手指握紧性器，宋声扬一只手按住他的腿根，低下头，湿热的口腔包裹着早已硬起来的性器。

裴斯音浑身赤裸，一条腿不自觉屈起，膝弯蹭到宋声扬的头发。他侧着头咬住自己的嘴唇，口中不断分泌唾液，他的背脊拱起，脊沟全是热汗。

他看不见宋声扬的脸，但能清楚感觉到那颗舌钉正从他的柱体自下而上舔舐，龟头被含在口中嘬吸，宋声扬用爱心舌钉的一角，剐蹭过前端脆弱流水的小眼。

裴斯音忽地一抖，口中的呻吟难耐：“不要弄那里。”

舌尖抵在龟头上的小眼，细细地用小颗舌钉对着舔磨，仿佛要将这颗东西塞进去，堵住它。

溽热的舌头从龟头舔到囊袋，裴斯音小腹涨出翻滚的热意，他闭着眼睛，哭腔抑制不住的向外散。宋声扬垂眼，感受到胯下弥漫的湿气，他把阴茎从口中吐出来，手指从会阴向下滑，停在那朵因为刺激而一直在收缩的穴口上。

他想进入这个地方，尤其是在今天。

只休息了半天的穴口恢复成原来的紧致模样，但周遭遍布的牙印和吻痕还是触目惊心，肿胀的嫩肉缩了回去，只剩下外面粉嫩的一圈。

宋声扬因为这个地方而勃起得更加厉害，他看向裴斯音因为快感而张嘴发出的呼吸，眼神一热，两手推着他的膝盖摆成一个‘M’型。

裴斯音睁开眼，手下意识地抱紧自己的腿。

他以为宋声扬要用手指扩张，没想到下一秒，穴里就进入了一道湿软滑溜的物体。裴斯音呆愣了两秒，随即不可置信地去推宋声更扬埋在他下身的脑袋。

“不要，不要舔这里。”

宋声扬头也没抬，专注地去开拓，他把裴斯音的腰摁在床上，长长的睫毛蹭在腿间。

几乎是在舌头伸进去的那一刻，裴斯音的穴里就分泌出了液体。宋声扬先是进去了一点，舌尖上翘舔过最外边的软肉，等到裴斯音的腿抖成筛子，他一鼓作气，将舌头全都插进了软湿的穴里，模拟起性爱的操干抽插。

咸腥的味道充斥宋声扬的舌面，穴里绵延出的水全都顺着舌头往下滴，宋声扬在里面伸直舌头，最前面的舌钉刮过软肉，勾起裴斯音的腰一抖一抖。

手指被咬出牙印，裴斯音受不住地松开喘息，不同于阴茎进入的快感，宋声扬的舌头很湿很软。舌钉蹭过的时候总会带起他身上一小阵电流，里面的水液被吃得干干净净，宋声扬把他的屁股抬高，舌头出去把股间分泌的液体全部卷起嘴里。

裴斯音的阴茎高高翘起，被口舌滋润得水淋淋，宋声扬的眼睛紧紧注视着，随后伸出舌尖，用舌钉对准那个射精的小口，死死摁压下去。

“啊啊——”裴斯音的腰臀剧烈抖动，等同于失禁的高潮快感迅速蔓延全身。

宋声扬提前闭了眼，白色的精液从他的眉骨处往下滴，挂在睫毛和鼻梁上。

裴斯音躺在床上，眼前出现重影，高潮后的身体被轻轻抚摸，脸颊贴上潮热的唇瓣。宋声扬往他手里塞了一张纸巾，硬挺的阴茎在刚刚舔过的穴口来回顶。

“帮我擦。”宋声扬的嗓子哑得不成样子，嘴唇被染得又湿又红，他的眼睛带着笑意，被白色精液射到的英俊脸庞没有一丝狼狈，反而增添了异样的靡色。

裴斯音费力地抬起手，脖颈到胸膛蔓延出一大片红：“干嘛这样做，不脏吗。”

脸上的痕迹被擦干净，宋声扬挺起腰，很慢地顶着穴口推进去，直到穴里被撑满，他才俯下身亲在裴斯音的嘴角，嘴唇压在他的脸上用舌钉磨过：“不脏，这样舒不舒服？”

裴斯音搂着他的脖子，张开嘴小声地喘息，眼角湿润：“舒服。”

宋声扬浑身发热，阴茎被一层又一层的软肉裹吸咬住，他发出低沉的喘息，抱着裴斯音的腰坐起来，然后躺在床上：“你来骑我。”

裴斯音的大脑出现瞬间的空白，他的双手撑在宋声扬的胸膛，下体被扎扎实实地塞满，顶得太深，似乎连喉咙也受了影响，艰涩的半个音调也发不出来。

“深……太深了…”

“不深。”宋声扬没发出什么真心的安慰，他的腰身往上顶，裴斯音被他颠得上下摇晃。

灭顶的快感直冲到裴斯音的头顶，他仰着脖子，嘴角溢出餍足的呻吟。粗烫的阴茎在逼仄湿软的洞里撑开吮吸，密密实实地把每一处都挤压到窒息，宋声扬扶着他两侧的腿，手指从腰间往上，揉搓那两颗坚硬充血的乳头。

插在身体里的阴茎烫得可怕，裴斯音抓住宋声扬在他胸前的两只手，遵循着最原始的反应往下坐，次次操过自己的敏感点。

啪啪的水声在房间里异常清晰，快要掩过两人的低喘。

宋声扬在他身下发出闷哼，显然他发现了裴斯音正在干什么，随即两根手指捏住裴斯音的乳尖，用力掐了下。

“啊……”

下腹一紧，精液随着快感射在了宋声扬的胸膛，裴斯音四肢发软地趴在他身上，剧烈的喘息着。

“你自己爽了，我怎么办。”宋声扬仰躺着把他抱在怀里，腰身上挺插进收缩的穴口，高潮过后的小穴咬得更紧，宋声扬两手摁在他的大腿内侧，手指大力揉过屁股上的白嫩软肉。

宋声扬操得狠，又快又急，裴斯音趴在他身上也要被迫前后颠晃，床板咯吱咯吱响，混合着甜腻的呻吟和低沉的喘息。

深处的软肉紧紧含住了龟头，宋声扬被灌入无尽的快感，他在裴斯音身上失去了理性，脑子里什么都装不下了，也无法再思考任何东西。

裴斯音趴在他身上连头都抬不起来，只会在他肩头流出和下身一样的液体，分不清是泪水还是口水。

宋声扬转了个身把他压在身下，抬起他两条腿直直地抱着，粗狠凶猛地直往里操。他看到裴斯音因为临近高潮而湿红的眼睛，想要触摸却又怎么都抓不到的手，口中发出害怕又遏制不了的愉快呻吟。

插得太深了，裴斯音被逼在床上发出哭声，泪水受不住闸似的往下直流，洇湿了一小片床单。

疯长的炙热鼓胀感密密游走在下体，宋声扬捉住他想要抬起的手，五指从中扣进去。裴斯音哭得断断续续，夹杂着快感的低吟，他从脸颊到身体，再到那双笔直修长的双腿，全都泛起了淡淡的一层红。

情动的脸映在宋声扬的眼底，他打开裴斯音的两条腿，膝盖跪在床上，将满满浓稠的精液全都射了进去，他就着射出来的精液又来回抽插了两下，俯下身吻在裴斯音的眼皮上：“想插一夜。”

裴斯音成功被吓到颤抖，他用尽最后的力气，软绵绵地打在宋声扬的手臂上：“不要。”

宋声扬趁着现在的时间，努力思考了下：“一般床上说不要，好像就是要的意思。”

-----

有舔穴情节🥲

25.你好漂亮

=====

窗帘拉得严实，房间黑暗一片。

床头的闹铃一直响，裴斯音皱着眉哼哼了两声，耳边就安静了。

宋声扬从后面抱着他，一条腿从他的腿间挤进去，在看到裴斯音的身体动了动之后，宋声扬舔了下发干的嘴唇，摸着他的腰问：“醒了没。”

意识是模糊的，但下体被撑满的感觉是不会骗人的，虽然裴斯音现在没有力气动，但他却实实在在感觉到，有什么东西正在自己的体内迅速变大变烫。

耳膜开始发出嗡嗡的声响，裴斯音侧躺着，呼吸停顿：“你怎么没出去。”

“去哪？”宋声扬笑，他含住裴斯音的耳垂，慢慢地在潮湿的穴里挺动，“都说了要插你一夜。”

昨夜堆积的快感还在，下腹密密地跟过了电似的发酸发麻，两具身体紧贴着，裴斯音张着嘴发出短促的闷哼，整个人被抱在宋声扬怀里。

左腿被抬起，宋声扬掐着他的腿根，猛地挺起胯部，将粗烫坚硬的阴茎整根插了进去。

“啊……”裴斯音被撞得向前晃，宋声扬另一只手穿过他的肩膀，指尖抚摸在脖颈。

宋声扬的动作急促，阴茎在被湿软潮热的穴口紧紧咬住，他将抬腿的那只手往前伸，摸上裴斯音早已翘起的性器，手指按住昨夜被舌钉开了一道小口的马眼，上下撸动。

裴斯音的眼里全是泪水，鼻腔发出压抑的呻吟。他在宋声扬的怀里抖，前端的尿眼真的什么都射不出来了，剩下的感觉只有酸胀，偏偏宋声扬总是故意碾压里面的那处敏感点，带着凶悍的力道。

“轻点啊，宋声扬……”裴斯音说出的每个字都在颤抖，他偏过头，想要将唇贴上去。

下巴被掐住，宋声扬的颈窝全是热汗，他低下头，伸出舌尖，用舌钉舔了一下裴斯音耳后，微微汗湿的皮肤渗出水珠，从破皮的吻痕里浮现。

“就知道宋声扬宋声扬的叫。”宋声扬不满，底下的动作愈发狠。

裴斯音揪着床单，性器从顶端射出一点稀薄的精液，像水一样。他的穴口被操开，交合处紧密碰撞，沉沉的囊袋拍在股间，周遭一片通红黏湿。

他想要发出声，可刚刚被拒绝的索吻顷刻间又返了回来。宋声扬抬着他的下巴掰过脸，湿热的舌头直直往口腔里钻，嫩弱的舌根被舌钉轻刮，裴斯音向里缩着舌头，嘴角兜不住的口水往外流。

“唔……”裴斯音快要窒息，宋声扬及时松开他的唇，没过两秒又含住了润湿的舌头，发出啧啧的吮吸声。

被子掉在床下，潮热的空气把他们两个编织包裹。

宋声扬放下他的腿，握住他的腰把人弄趴在了床上。

枕头被抽走，裴斯音两只手压在脸下，他的腰背出了细细的汗，宋声扬沿着凹陷的脊沟摸到腰侧，掌心把所有的汗珠铺匀抹开，留下被抚摸触碰的热感。

坚硬滚烫的阴茎不断往最深处里插，被塞满撑开的饱胀感将他眼前刺激得发黑，紧湿的内壁不停被开拓进入，裴斯音摸上压在他后背的宋声扬，转过脸去亲他：“宝宝，你轻点。”

厚实的光线渗不进卧室，但宋声扬的喘息声却陡然加重，他接过裴斯音主动细碎的吻，手往床头柜上摸索，没一会窗帘就自动向两边打开，室内充满了明澈灼热的阳光。

突如其来的光让裴斯音不适地闭上了眼睛。

宋声扬低头，眼光直白又露骨，视线一直盯着裴斯音被情欲完美掌控的脸。他吻在被泪水沁满润湿的眼角，吃进几滴咸湿的眼泪，眼神痴迷：“你好漂亮。”

下身被填得满满当当，两个人的喘息紊乱交缠，裴斯音被操得拱起腰臀，两条腿不断发抖。宋声扬压着他，胸腔翻滚情潮，阴茎满满插入又大半拔出，响彻的黏腻水声回荡在清晨。

裴斯音抖得厉害，嗓子也渐渐哑掉，堪堪发出细微的低吟，“嗯……好深…”

宋声扬翻过他，贴着脸和他面对面。

裴斯音在床上大张着腿，宋声扬吻在他的侧颈，脖子被抱住：“做完这一次，不做了好不好…嗯……下午上课。”

“那你让我快点射。”

宋声扬操得深，频率又快，裴斯音总有一种肚子要被捅穿的错觉。

他原以为可以好好休息一下，没想到只过了半天就又被抓到了床上，再这样下去，他学也不用上了，只要每天在脑子里灌淫欲就行。

密集的快感聚集腰腹，裴斯音双腿缠在宋声扬的腰上，两人的汗水滴到一起，湿了身下的床单。

随着裴斯音环在他身上的这个姿势，宋声扬更加毫无顾忌地把人往前顶，插进的阴茎滚烫硬挺，被插了一晚上的柔嫩穴口也没有完全适应，裴斯音感觉自己的肉体和神经一同在被挤压，而这一切都在宋声扬的手上主导。

他被完完全全占有，几乎被钉在了床上，还想着说点什么好听的话让宋声扬快点射，结果现在被撞得连一个音节都发不出。

宋声扬的呼吸低沉厚重，他掐在裴斯音的腰侧，吻着裴斯音因为动情而张开的嘴巴，他含住那小截湿红的舌尖，从氧气到精液，全都渡给了裴斯音。

两个人身上汗淋淋的，宋声扬还是保持着插着的姿势没拔出来，裴斯音指尖摩挲着他的头发，两条腿大敞着：“你出去。”

宋声扬鼻尖蹭过他的脸颊：“急什么。”

射过精的阴茎半软插在穴里，即使是这个状态，也依旧将裴斯音的穴口堵得严严实实，一滴精液都没有流出来。

裴斯音躺在床上缓着气，枕边的手机突然嗡嗡地震动起来，他偏过头，手指向后摸索，点开了接通。

“喂。”裴斯音的嗓音又低又哑，听起来像是高烧过后的病弱特征。

对面似乎是愣了一下，过了几秒才说：“你好，我找宋声扬。”

裴斯音拿着手机放在眼前辨认了一会，随后捂住听筒，压低了声音说：“你的电话。”

自己的电话昨天丢在了宿舍，压根就没有带在身上。

那边等了好一会，似乎也不急。

宋声扬从他身上抬起头，戳了下裴斯音因为紧张而微蹙的眉头，安慰道：“没事。”

接过的手机屏幕亮起，宋声扬看了眼通话显示，随即笑了起来：“找我干嘛？想我了吗汀宝。”

免提打开，颜汀的声音从那边传过来：“没有，只是突然想起来，晚上好像要加个位子。”

宋声扬疑惑：“嗯？谁要来？”

颜汀在电话那头笑了一下：“刚刚接电话的那位。”

裴斯音身体一僵，心脏怦怦直跳。

宋声扬却一副无所谓的样子，他从裴斯音的身体里退出来，跪坐在两腿之间：“不给你们看。”

长那么漂亮，只能给自己看。

谁知道颜汀说：“你不会是在搞什么一夜情，私底下欺骗纯情大学生的感情吧。”

“你说什么！”宋声扬差点跳起来，觉得自己有被侮辱到：“胡说八道，他是我老婆！你有老婆吗你！”

随后狠狠挂掉电话，扔回了角落。

宋声扬咬牙切齿，气得不行，他抱起裴斯音往浴室走。

裴斯音搂住他的脖子：“是你朋友吗？”

“我发小。”宋声扬放下他，往浴缸里灌水。

裴斯音站不住，靠着墙环住宋声扬的腰，没对‘老婆’这个称呼发出异议：“他怎么知道我是大学生的。”

-----

高H(不是)

真的要写点剧情了！！！

26.你的最爱是什么

=====

在学生会忙会最后一项，裴斯音回到宿舍换了一身衣服。下午四点多的时候宋声扬给他发了一条信息，说临时要开个会，赶不及接他放学，让裴斯音打个车去公司汇合。

正值下班放学的点，门口还是一如既往的堵。

裴斯音站在十字路口等车，手里拿着手机一直不停刷新。春潮浮动，街口的空气中弥漫着淡淡的果树木香，他抬头看了一眼不远处缓慢行驶的车辆，心底默默叹了口气，怕第一次和宋声扬的朋友们见面就迟到。

“裴学长。”

耳边忽然传来一道声音，裴斯音朝源头看过去，只见面前不知什么时候停了一辆迈巴赫，而后座降下的车窗，正出现了颜灿的脸。

四目相对的时候，裴斯音关上了手机，对他打招呼：“嗨，颜灿。”

颜灿的一双眼清澈明亮，和裴斯音说话的时候脸上挂着温和的笑，他的皮肤太过白皙，带了几分病态的柔弱。两个人年级不同，平时接触不多，真正认识还是在学生会帮忙的时候。

【$薯$$$*条*整*理*$】

“学长，上车吧。”颜灿打开车门，往另一边的位置坐过去，“我们一起。”

裴斯音一愣：“我打车走就行。”

这倒是把颜灿难住了，他从半掩的车门里看向裴斯音，有点疑惑道：“你不是去找宋声扬的吗，哥哥说，让我和你一起去。”

裴斯音上了车，扣好安全带之后问颜灿：“你哥哥是谁？”

“我哥哥叫颜汀。”颜灿说完，又补充道：“就是早上打电话的那个。”

提到早上的电话，裴斯音一下红了脸，他偏过头看向窗外，这才理清了几个人的关系。

颜灿不擅长和别人交流，一路上都没怎么说话，但他好几次偷偷打量的时候，都被裴斯音的余光给捕捉到了。

等到下车，裴斯音才后知后觉，颜灿一直在看的是什么。

公司每天擦拭的透明落地玻璃明亮如镜，颜灿和他并排走，折射出的阳光将玻璃里倒映的人影照得更为清楚。

裴斯音穿了件白T，一双漂亮上挑的眼越过正在行走的路人，清晰看见了自己细白脖颈上深深浅浅的红色印记，那是除了身上的黑白配色以外，唯一出现的异彩。

他顿时往前走了两步，很想就地找个洞把自己埋进去。怪不得在车上的时候，颜灿的表情欲言又止，现在就是属于一种硬着头皮的尴尬，他捂着自己的脖子，欲盖弥彰：“有点冷，我要去买件衣服。”

颜灿看了一眼手机，才五点二十，离散会应该还有段时间。他发了个信息给颜汀，随后便指着旁边的一处商场说：“去那儿吧。”

裴斯音顶着一脖子的吻痕去商场，试图把自己当成一个透明的。好在员工的素质极强，没有在面上表现出任何惊讶，而是积极热情地给裴斯音挑选。

实在是不想继续接受别人的观摩，裴斯音选了一件廓形连帽的运动卫衣，拉链可调节。他付了钱，第一件事就是把拉链拉到最高处，完完全全遮住了自己的下半张脸，临走前看了眼镜子，终于松了一口气。

往回走的时候，刚好碰到宋声扬和一个男人下楼，两人正在低头交谈什么，旁边的颜灿倒是先出了声，朝公司门口快步走过去。

“哥哥。”

颜汀稳稳接住颜灿涌来的拥抱，旁边的宋声扬一脸狐疑，视线从裴斯音蓬松柔软的头发，到一张只露出双眼的脸。

他伸手扯了一下裴斯音的领口，问道：“你病了？”

“没有。”裴斯音看了他一眼，随即脚步往右挪了一下，确保宋声扬的身影完全遮挡住了他，才掀开脖子上的衣领，指着上面的‘作案证据’说：“你自己看看。”

宋声扬的眼睛一下子直了，他红着耳朵，但还是嘴硬：“那怎么了，这都是我的努力。”

一边说一边又帮裴斯音把衣服穿好，裴斯音忍不住笑：“太努力了，我的腰还痛呢。”

身后颜汀牵着颜灿的手走过来，点头和裴斯音打了个招呼，随后说道：“先走吧，陶佑在等我们。”

宋声扬又换了一辆新车，绿色的DBS明晃晃停在街道，裴斯音忍不住对发光的内饰评价道：“真是好眼光。”

听不出来是夸奖还是别有深意，反正以宋声扬的脑子来说，裴斯音是在夸他的品味，所以很开心地就接受了。

“对了，你怎么和小灿一起来的？”宋声扬问。

裴斯音听到这个称呼，抱手靠在座椅上挑了下眉：“他顺路带的我。”

想到宋声扬对自己的称呼，‘老婆’也就听过一次，还是在床上。昨天还说自己只会宋声扬宋声扬的叫，那他对自己不也是裴斯音裴斯音的叫。

有点不爽，裴斯音坐在副驾驶，盯着宋声扬看了好久，越看越觉得不是滋味，‘啧’了一声，转头就对着车窗闭眼休息。

车子一路行驶，看起来已经穿过城市的边缘，周围全是郁郁葱葱的大树。裴斯音睁开眼，看见类似于一座庄园的地方，门口的喷泉足有十几米高，造型是一个披着坎肩的女人，露出大片古铜色的胸膛和长腿，充满不知名的暗示，两手旁就是出水的地方，从最高处往下坠落喷涌。

入眼看去，左不过两三辆车，没什么人。

宋声扬跟着绕了一圈，解下领带扔到后座：“陶佑约的什么鬼地方。”

车钥匙被门童接走，裴斯音跟在宋声扬旁边，几个人上了台阶，从空荡明亮的大厅里穿过，准确找到了正在电梯旁打电话的陶佑。

见到他们几个，陶佑很快结束了通话。

他看到站在宋声扬身侧的裴斯音，问道：“你朋友？”

还没等宋声扬回答，陶佑的手机又响了起来，这次他挂断了电话，伸手按下电梯。他对着颜汀和宋声扬笑了一下，微微抬起下巴，金丝镜片上泛着幽幽的光：“带朋友来也好，可以一起玩，这个地方是我新弄的，一会给点意见。”

说着又凑到宋声扬面前：“这可是你最爱的，别说我对你不好。”

宋声扬皱眉，一脸问号：“我？”

裴斯音看了看他，小声问：“你的最爱是什么？”

宋声扬肯定：“车啊！”

裴斯音转过头：“……”

电梯打开，颜汀带着颜灿先走进去，他的表情了然，对宋声扬的回答表示同情，他低下头，贴着颜灿的耳朵说：“一会你别看。”

颜灿乖乖点头。

叮——

电梯门再次打开，视线像是铺满一层密密的网，灯光被压在月色之下。

空气中的味道很好闻，只有清酒的味道，门口有个牌子写着‘禁止吸烟’。两旁设计摆放的椅子，每个上面都标了序号，陶佑带他们走到最前面的位置，两米外的距离就是一个被照亮的舞台，很大。

封闭的空间里已经坐满了人，但大多没有发出声音，只是静静坐在那儿，视线围剿住舞台，散发出像是捕食猎物时的蠢蠢欲动。

裴斯音坐在一边，指尖托起高脚红酒杯，在手里轻轻摇晃了下，他对着红色液体倒映出的光，将酒杯递到了宋声扬的嘴边。

光线基本集中在舞台，耳边是慢慢响起的音乐，宋声扬低头，只看见裴斯音垂下的黑长睫毛，阴影游动：“原来你的最爱是这个。”

他抬起手腕，将红酒渡进宋声扬的口中。

喂完一口酒，裴斯音又坐了回去，没再说话。

宋声扬不明所以，他转过头，只听见颜汀跟他说：“你现在跑，还来得及。”

跑？跑什么？跑哪儿去？

不是说来吃饭的吗？！难不成一会有人举着菜在舞台上走秀？

这是什么新型的吃饭方式？

-----

别说了 汀哥和音音第一眼就知道是什么情况了 只有小宋傻傻的(这何尝不是另一种二百五)

27.我好看吗

=====

没过多久，俱乐部陷入一片黑暗，暗紫色的灯光从头顶倾泻而下，照亮了整个舞台，人群彻底噤声，所有人蛰伏在夜色之中。

贵宾席上的人非富即贵，最中间的陶佑抬头向后方示意，舞台旁的电子屏幕开始亮起。

“搞什么，电子菜名？”宋声扬一头雾水，手肘捣了捣旁边的陶佑，低声说：“不是请我们吃饭吗。”

音乐声嘎然而止，舞台上方寂静了两秒，陶佑趁这个时候对他笑了笑，“开胃小菜。”

裴斯音靠坐在椅子上，食指一下一下地敲击在自己的大腿。

随着爆破似的音乐声重新响起，舞台正中央的四方格缓缓打开，四束追光从角落打在正从下方上升的舞者身上。

不是普通的舞者，这是宋声扬在看到全身之后下的结论。

舞台上分为两拨。

一拨是身材挺拔，四肢修长的男人，他们身上只穿着一条紧身短裤，从小腹位置到大腿根，一丝多余的布料都没有，流畅鼓胀的肌肉昭显着蓬勃爆发力，胯下之物也优越挺现。

另一拨是身材姣好，胸挺腰细的女人，她们只在重要的隐私部位进行了遮挡，两颗乳头采用细丝织成的凹陷圆球，盖住了一抹春色。腰间挂着细细的链子，背对着宾客跳舞时，后面几乎是全裸的状态。

宋声扬在渐渐高呼的呐喊中回过神，急忙偏过头去看裴斯音的脸色。

谁知裴斯音只是静坐在那儿，手里握着一杯半满的酒，眼神随着台上舞者的放浪动作而移视，他看了眼宋声扬，随后低低笑了一声：“谢谢，挺好看的。”

宋声扬差点一口气没上来，他当然知道裴斯音不是在看台上的女人，胸口堵成一团，宋声扬看着陶佑兴奋的侧脸，克制住了把酒泼在快三十年的好兄弟脸上。

“怎么样？你不是最喜欢大胸美女了吗？”陶佑喝了一杯酒，“喜欢谁，你都可以带走。”

宋声扬也跟着喝了一杯，在没有收到裴斯音的注视里，剜了陶佑一眼：“以前没看出来你这么变态呢，明天我就去举报你，不正当场所。”

台上的姿态越来越放骇，陶佑哈哈大笑，“干嘛，难不成你改性取向了？没问题啊，你看上哪个男人，也可以带走。”

开场十几分钟，第一场舞已经结束。汗湿的肌肤泛着水珠，在灯光的照耀下闪着熠熠的光，不止台下的是猎人，台上的也是，他们会在高级动物的眼神里，挖出最痴迷最饥渴的部分，然后镀一层光鲜的金，抹在自己身上。

裴斯音的眼神很是玩味，但里面没有对性的渴望，他托起下巴，不免想到刚刚陶佑对宋声扬说的话。

等到第二场舞开始，台上已然换了一批人。

不过从始至终，宋声扬的眼神只停留在了裴斯音的身上。

因为偏过头的缘故，近在咫尺的距离让呼吸都变得紊乱，裴斯音伸手，指尖落在宋声扬的嘴唇，他的眼光向上一抬，突然就笑了一下：“想吻我吗？”

舞台洒下的星芒细碎，只能在凑得近了才能看清身边人的表情，宋声扬看着他，垂下的眼睫又抬起，眸光里盛着难抑的情绪。

他没有回答裴斯音，而是用行动表示。后脑勺被扣住，宋声扬倾身吻住他的嘴唇，浅尝即止，四片唇瓣贴了几下，呼出错乱炽热的气息。

裴斯音一只手拽住他的衣领，很轻地眨了下眼，他靠近宋声扬的耳边，低声说：“宝宝，好看吗？”

宋声扬侧过脑袋：“我没看。”

裴斯音噗嗤一声笑了出来，他亲了一下宋声扬的嘴角：“我是问，我好看吗？”

一开始裴斯音是觉得心里很醋，但宋声扬在他旁边的动作实在太明显，让他想不注意都难。视线一直在自己身上，火烧的都能出个窟窿了。

这场舞蹈比上一场更加激烈，灯光变幻在舞台中央，贵宾席只有暗暗的一片，模糊照出裴斯音的脸颊。

宋声扬看着他，从被吻过的水红嘴唇，到裴斯音领子下方被种满痕迹的修长脖颈，他突然就觉得口水也吞咽得困难，他想看裴斯音，是那种可以全身赤裸，躺在他身下的看。

“好看。”宋声扬的声音很快变得暗哑，他捉住裴斯音解开扣子，伸进自己胸膛的那只手，“回去，你脱给我看。”

好在灯光幽暗，裴斯音脸红的不明显，他用指尖摩挲着宋声扬的侧颈，感受到凸起的青筋：“你今天上班带舌钉了。”

“嗯。”宋声扬说：“怎么了？”

裴斯音睫毛扑簌了两下：“我想亲。”

刚亲过的嘴唇温热湿润，裴斯音收不住，主动将舌头伸进宋声扬的口里。

不远处的音乐还在播放，溶掉两人私下吻吸间发出的滋滋水声，裴斯音一开始闭着眼，等到宋声扬卷起他的舌头吮吸，连同挤压舌根分泌出的口水也被吃掉时，他突然睁开眼，狡黠地朝宋声扬弯了弯眼睛，浸满笑意。

呼吸很急，指的是宋声扬的呼吸。

他震惊得睁大眼，舌尖传来密密的麻，只因为裴斯音趁他不注意，用牙齿咬住了舌尖上的舌钉。

宋声扬就在裴斯音的眼前，张开嘴伸着舌头，任由嫩红的一截被含咬住。

眼神吐露出笑意，宋声扬着急地想要收回舌头，无奈裴斯音就是打定了主意。他伸手捏住裴斯音的下颌晃了晃，可就是没有丝毫松动。

台上的舞蹈进入尾声，很快整个大厅就会敞亮。

宋声扬鼻腔发出‘哼哼’的声音，他像只小狗似的吐着舌头，眼神祈求般的看向裴斯音。

弄不懂裴斯音为什么要这么做，但肯定有他自己的理由。

被放过的舌头酸酸麻麻的，宋声扬揉了揉自己的嘴，然而并没有什么用。裴斯音像个没事人一样又重新坐好，舞台上结束第二场舞，宋声扬借着微弱的橙光打量他干净又漂亮的侧脸，舌头在口腔里抵住齿关动了动。

最中间的陶佑表情崩裂，试图接受自己的两个好兄弟都变弯了的事实。

表演结束后的晚餐吃得很快，除了陶佑，一个比一个急着要走。

宋声扬晚上喝了点酒，车子只好裴斯音来开：“回你家吗？”

“不然呢。”宋声扬回道：“给你新买的床垫还没到。”

“送货速度太慢了。”裴斯音评价道。

开门进门的声音细细索索，裴斯音扶着宋声扬还没站好，就被宋声扬一个弯腰扛在肩上，带进了卧室，腹部抵着肩，裴斯音差点吐了出来。

眼前一阵天旋地转，裴斯音还没缓过来，宋声扬就欺身上前，从腰部往上脱了他的衣服，暴露出今早刚弄上的红痕：“你刚刚咬我干嘛？”

“不给咬，那下次不咬了。”

宋声扬摸上他的腰侧，解开牛仔裤上的扣子：“没说不给咬，就是问问。”

裴斯音躺在床上，随着衣裤一件件被剥落，他的膝盖蹭上宋声扬早已硬起的部位：“没见过会对男人起反应的直男。”

宋声扬微怔，在混乱的思绪里想起今晚裴斯音的种种反应，他的手指伸进紧闭的穴口，热吻一下下落在裴斯音的嘴角，决定认真回答：“你是女人，我就是直的。你是男人，我就是弯的。”

-----

美滋滋 二更

28.你搬来和我一起住

=====

宋声扬的声音哑得厉害，从在俱乐部里，裴斯音攥着他的衣领亲吻时就有感觉了。

他看见裴斯音注视在台上的眼神，听见他向自己道谢觉得很满意台上的表演，那个时候开始，宋声扬满脑子都是把他带回家，要把他摁在床上操，让他的眼里只有自己的身影。

挺进身体的阴茎胀得太大，裴斯音下身被撑得发麻，他的双腿挂不住宋声扬的腰，腿根哆嗦着躺在床上。

“好撑，慢一点……”裴斯音觉得喉口发涩，顶得太深，让他有种快要死在床上的错觉，“你，你轻点。”

宋声扬分开他的两条腿，拇指摁在侧腰上，他俯下身，亲在裴斯音被晶莹涎液沾湿的嘴角，“你今天看得很认真，那些人很好看吗？”

胯下的动作凶猛，裴斯音手掌搭上宋声扬的肩，腰侧的力量越来越重，像是要把他揉碎了操进身体里去，“又不是我…我带你去的，我就是顺便。”

腰下塞进一个枕头，裴斯音的屁股抬高了些，宋声扬很不满意这个回答。

交合滋生的情欲渐渐浓厚，啪啪的碰撞声越来越凶猛，裴斯音控制不住地发抖，偏过头，眼角流出泪水。

“顺便看看，看了两场。”宋声扬总结得很快。

最后几场还是因为宋声扬和他说话，才没将注意力放在台上。

宋声扬的想法很好理解，两个人交缠的气息湿热，密密麻麻地往脸颊上覆盖。裴斯音被顶得往上，身下床单皱成一片，感觉到穴肉被一层层操开操熟，他抚摸着宋声扬流汗的颈窝，问：“你吃醋了？”

“对。”宋声扬承认，“我不喜欢你看别人。”

裴斯音整个人都在发烫，连带着扑通扑通跳动的滚热心脏，身体承受极致的快感，思绪被冲的情潮翻浪。

夜晚很静，高楼甚至只能听见窗户外簌簌的风声。

裴斯音被翻了个身，膝盖跪在床上，腰部塌下。他的头抵着枕头，屁股高高抬起，宋声扬按了一下他的腰，让他抬得更高。

宋声扬操得很深，力道又重。原本紧闭的穴口被操开操湿，穴口一圈呈出一种熟透了的烂红色，裴斯音的腰被狠狠掐住，浑圆白皙的臀肉在灯光下明晃晃的。

穴口被操出浑圆的形状，每次抽出来又狠狠塞进去，宋声扬的指尖在他凹陷的脊背上游走，抹开那些从肌肤上渗出的热汗。

裴斯音的浑身绷得很紧，宋声扬把他的两条腿往旁边抵得更开，手指握住前面那根已经射过了一次的性器，随着抽插的动作收紧撸动。

“不……不行，快放手。”裴斯音剧烈抖着腰，他的手从下方握住宋声扬的手腕，想要拉开，两个人的手心都是汗，触碰在一起时黏腻得要滑开，“真的不可以…”

湿紧的甬道被不停开括，宋声扬手上的动作和腰胯挺立的速度一样快。

后入进得太深，射精时的快感密密麻麻缠着他的神经，裴斯音的眼前一片模糊，枕头上洇湿出大片水痕。

宋声扬将裴斯音射出的精液又抹在了他刚射过的性器上，疲软下去的性器还敏感得很，裴斯音被猛然一摸，身体立刻倒在床上，腿根扑簌地抖。

他的一张脸汗津津的，满是被爱欲浸染的桃色。宋声扬随便摸了他两下，裴斯音就开始躺在床上不由自主地往下流眼泪。

宋声扬低下头亲他，吻去眼角一直渗出的泪水，上半身的行为温柔，下半身操穴的动作却很凶猛。

裴斯音的身体处在被抛进云层的飘渺快感，口中发出甜腻低吟的呻吟。不得不说宋声扬家的床要比他自己的床好一点，动作那么激烈，也只是发出了一点细微的咯吱声。

阴茎突起的脉络摩擦过甬道里的敏感点，裴斯音全身湿透，只感觉到下身酸胀得不行。宋声扬埋进他的颈窝，鼻尖蹭上细汗，他闻到裴斯音身上的花香，和第一次见面时那股浓郁的味道一模一样。

他想起来之前裴斯音每次故意的挑逗，是大胆又奔放的行为。

“老婆，你不经操。”

敢做，但没有体力去完全接受。

裴斯音听见宋声扬在他耳边的喘息，感受到他为自己失控的疯狂，是又一剂猛烈的春药。

头顶的光晕碎成好多瓣，裴斯音口中缠绵的低吟混合着哭腔，他的视野晃动不清，夹杂着心头燃烧的发颤。他搂住宋声扬的脖子，眼尾挂泪的曲起双腿，颤抖着缠上了宋声扬耸动的腰胯。

宋声扬松开了他的腰，转而将手伸进他的发间，托住他的脑袋：“你搬来，和我一起住。”

脑子迷迷糊糊的，裴斯音无法撇开正在他体内抽插的阴茎，他微张着嘴，回了句：“我有房子。”

“我知道你有。”宋声扬吻在他的嘴角和侧颈，想了想说：“一到五你睡我这儿，周末我睡你那儿。”

反正是七天都要睡在一起的意思。

裴斯音鼻腔哼出细细的呻吟：“有什么区别？”

宋声扬朝他一笑，摸着他脖颈印出的吻痕，又用嘴唇含吸出更深的印记来：“没有，我就是想和你在一起。”

阴茎整根插入填埋，裴斯音小腹紧平，穴口里柔软的甬道被撑得发烫发麻。

宋声扬压着他操，穴口流出的粘稠液体顺着腿根滴到床上，裴斯音大腿酸麻，埋首在宋声扬的颈间，只能发出破碎的音节。两个人汗流得厉害，一同沉浸在翻滚燃烧的欲望里。

裴斯音最后还是被操得没有力气，两条腿无力地从宋声扬的腰间滑下来，他的两条腿分开大敞，电流从小腹一直窜到头皮，他的呼吸很重，躺在床上只剩下呜咽。

宋声扬直起身，握住裴斯音两边的侧腰，挺着胯一直往前撞。他看到裴斯音被水浸透的眼睛，灯光倾斜打在脸上的漂亮情欲，在围住两人充满浪潮的床间，将精液全都射进了裴斯音的穴里。

裴斯音被内射的不停抖着腰，宋声扬按住他，等到全部射完，才慢慢将阴茎从他的身体里退出来。

被撑开的穴口显出一个圆形，穴肉通红地来回收缩。宋声扬伸手摁了下裴斯音的肚子，浓白的精液立刻从里面吐了出来，一闭一合的，映在宋声扬的眼底，淫靡又色情。

他伸手摸了摸裴斯音的脸，含着舌钉的舌头裹住耳垂，在口中密密地舔。下身的阴茎射完之后又很快硬了，他用龟头抵在裴斯音的穴口，就着刚刚流出来的精液又插了进去。

裴斯音的腰背不自觉弓了起来，湿软的后穴被插得熟烂。

宋声扬贴在他的耳边，下身来回挺着：“什么时候搬？”

听觉短暂消失了一会，宋声扬看他没回答，掐着他的腰，猛地将阴茎捣进最深处。

裴斯音被操到尖叫一声，双手被扣在一起举过头顶，宋声扬又开始新一轮的性事。

“下周……下周搬。”

宋声扬亲了亲他的唇，问：“为什么不是这周？”

双手被钳制住，裴斯音的哭腔愈渐大声：“话剧……这周要排话剧…很忙。”

裴斯音本能地想要翻身，胸膛挺起。宋声扬松开了他的手，手指摸上了他胸前挺立的乳尖，有点遗憾地回道：“那就下周吧。”

随后俯下身，将左胸口那粒红肿的乳头含进嘴里，用舌钉刮蹭嘬吸。

-----

爱搞凰 我让你们都当皇上🌚

29.就知道你最好

=====

周五下午，裴斯音他们的表演在话剧比赛中得了第一名，作为奖励，他兑现了之前的承诺。

姚鹿和几个女生神秘兮兮凑到裴斯音旁边，手里拿着一个还没拆封的快递，用手肘轻轻碰了碰他的腰：“学长，来吧。”

裴斯音喝完最后一口矿泉水，认命般的拿起姚鹿手上的快递，放在手里掂了掂，问：“不是什么很奇怪的吧？”

“不是不是。”姚鹿两只手拼命晃，眼中满满期待之色，她对裴斯音保证道：“绝对非常非常正经。”

裴斯音进了更衣室，换完之后对着镜子前后看了一会。

确实还算正经，就是对他来说有点短。

他把换下的裤子放进书包里，打开更衣室的门走出去，姚鹿一直在外面，蹲在门口的姿势看着眼巴巴的，裴斯音从后面敲了一下她的脑袋，走了两步在她面前转了一圈：“怎么样？”

姚鹿傻傻的蹲着，裴斯音一把合住她的下巴，“小心口水。”

楼外阳光过分耀眼，裴斯音上身穿了一件浅紫色的短袖，脖子到胸口中间戴了一条狐狸样式的项链。他的下身穿了一件黑色百褶短裙，有点短，堪堪遮住他的屁股。

裴斯音没有刻意健过身，但手臂上的肌肉并不算太松软，而是带点紧绷，不是过分夸张的形态。短袖遮住了上臂，露出白皙的肌肤，因为皮肤白，所以小臂上显现的青筋会有点明显，看起来十分性感。

他的腿很长很直，穿了短裙后更加抓眼。

裴斯音背着书包，弯腰给门落锁时露出一小截后腰，腰线呈出一个美好的弧度。姚鹿收住自己的目光，偷偷拿起手机对着裴斯音的背影拍了张照。

照片是从后方俯视拍的，刚好从裴斯音细长白嫩的后颈往下，再到衣摆下裸出的小节劲腰，最后是藏在百褶裙下的一双长腿。

话剧社的十几个人凑在一起，男生纷纷打趣裴斯音，说他都把学妹们惯坏了，这种小事打个马虎眼不就过去了，还非得按照她们的要求来。

裴斯音正在调整坐姿，头也不抬：“说出去的话泼出去的水，谁让我答应了，没办法。”

“就是就是。”几个女生七嘴八舌，眼神真切地注视着裴斯音，“我们的裴学长，那是最最好的。”

一群人嘻嘻哈哈的，最后为了庆祝第一，把地点敲定在了KTV，正是吃完饭可以狂嗨的点。

明天周末，大家玩得也晚了点，桌上倒了十几瓶啤酒，连带着服务员刚刚搬走的两箱。裴斯音开完最后一瓶，脑子迷迷糊糊的，醉倒在沙发上想要睡觉。

包间到点，屏幕里的歌全都被切，周围恢复寂静。

沙发上的手机铃声响了三四遍，裴斯音一点没察觉，最后还是姚鹿帮忙接通的。

女生都没喝太多，散场时是她们几个帮忙架着裴斯音出去的，刚出大门，迎面就走来一个穿着黑色扎染衬衫的男人，他的墨镜反戴在后脑勺，敞开的领口让人看到他脖子上的项链，那条和裴斯音一模一样的狐狸款式。

看到裴斯音的时候，他先是愣了两秒，随后笑吟吟地和话剧社的同学们打了个招呼，搂着裴斯音的腰把人接过来。

姚鹿看向他们的背影，迅速举起手机又拍了一张照。

旁边的另一个女生问：“这是裴学长的男朋友吗？”

不知道是不是，但姚鹿依稀记得裴斯音脖子上的吻痕，还是她用化妆品帮忙遮的呢，“看起来应该是。”

女同学看了看走远的两个人，又看了看姚鹿偷拍的照片，诚恳道：“真配。”

宋声扬一边走一边盯着旁边那两条又白又直的长腿。他把裴斯音塞进副驾驶，弯腰帮他系上安全带，垂落的项链蹭到裴斯音的脸颊，触感冰冰凉凉的，他睁开眼，指尖勾住项链，拽了一下。

“怎么了？”宋声扬问他，“酒喝多了，耍酒疯？”

裴斯音没说话，只是对他笑了一下，然后拉过宋声扬的手放在自己的大腿上，眼神亮晶晶的：“我穿裙子了，好不好看？”

宋声扬突然觉得心跳开始不受控制，怦怦得快要冲出喉咙，明明他和裴斯音什么事都已经做过，但还是会对这种无意识的撩拨而产生反应。

他看了一眼裴斯音，喉结滚动，诚实回答：“好看。”

后颈覆上一只手，裴斯音拉下他，仰起头，闭上眼在宋声扬的嘴角亲了一下。

“想回家。”裴斯音说。

没说回哪个家，于是宋声扬自作主张，把人带回了自己的公寓。

喝醉了之后不宜洗澡，宋声扬就打湿毛巾，从里到外把裴斯音擦了个干净，就是什么衣服也没给穿，直接把他裹进了被子里。

房间里开着落地灯，裴斯音因为醉酒睡得很熟，宋声扬洗完澡躺到床上，盖上被子侧过身，和裴斯音面对面。他看了眼裴斯音乖巧的睡相，手在被子里往下伸，摸了摸那片光裸的肌肤。

酒后的身体比平常还要敏感，何况这段时间他几乎天天和宋声扬滚在床上，身上的每一处地方都被标上了印记。

裴斯音颤抖了一下，好在宋声扬只是捏了一下腰，没做其他什么过分的举动。

他盯着裴斯音看，视线如同画笔描绘了眼前的这张脸，他笑了笑，又像是在叹气：“我居然真的喜欢上一个男人。”

随后他自顾自地牵起裴斯音的一只手扣在两人的中间，撑起身亲在裴斯音的鼻尖，声音很轻地喊道：“老婆。”

从迷茫中很快理清思考的状态，宋声扬顿了顿，又倒在枕头上不知道在高兴什么。

他从床头找出手机，点开视频录制模式，对着正在睡觉没有回应的裴斯音上演了一出我说你不用说的游戏。

“老婆，下次在床上可以穿裙子吗？”

视频里的裴斯音睡颜安静，只传出了很细微的呼吸声，宋声扬挨着他的头，盯着视频里的他们两个：“因为你喝醉了，所以由我代答，我同意了，可以。”

随后侧过脑袋，在裴斯音的脸上亲了一口，满意道：“就知道你最好，裙子我给你买。”

-----

学妹拍照就像平时我们在生活里看到好看的人或景随手一拍的举动，没有传播，只发给了裴斯音，别太较真

30.不合身的

=====

裴斯音因为前一天醉酒，第二天起得特别晚，不过还好是周末。

醒来的时候宋声扬已经不在床上了，外面也没传出什么声响，他在床头摸索了一下，顺利找到了自己的手机。

聊天记录置顶的是宋声扬，裴斯音没给他改备注，而是原封不动保留了他的网名“SSY”。

有五条信息是姚鹿昨晚一点多发过来的，最上面的一条是问他安全到家了没，后面隔了五分钟，她又发了两张照片。

【姚鹿】：学长！太好看了没忍住！[星星眼]

【姚鹿】：你男朋友看起来好酷好帅，你们超配的！！[爱心爱心爱心]99！

裴斯音趴在床上点开，第一张看起来是自己昨天锁更衣室的门时拍的，线条光线都还不错，裴斯音给了个高评价。

第二张他没什么印象了，但看背景应该是昨天喝完酒之后，外面夜色浓重，只给了两个人的背影。裴斯音两指放大，看见了宋声扬搂在他腰上的那只手，五指修长，骨节分明，食指上戴了一个戒指，在夜中泛着一圈银白的光。

自己的衣服因为醉酒站不稳而往上皱了点，宋声扬的手刚好卡在那截细腰上，他低着头微微弯腰，在自己耳边正说着什么。

只可惜，裴斯音什么都想不起来了。

他点了下载原图，然后保存到相册里，回复姚鹿的信息。

【PSY】：好看，又得请你喝奶茶了[哈哈]

信息很快回过来。

【姚鹿】:两张！两杯！

裴斯音笑了一下，指尖不停敲击屏幕。

【PSY】：没问题[ok]

回复完之后，裴斯音退出聊天界面，点开了自己的头像，从手机相册里选了刚刚那张他和宋声扬在夜色下行走的。

他把相片调大了点，露出两人脖子以下，臀部以上的画面，起码他没明目张胆把自己的裙子放出来，而是只截了一小半，在夜晚中看起来只是一条普通的黑色裤子。

换新的照片，从一人眺望的远方换成两人亲密的依偎。

宋声扬晨跑回来，还没来得及去浴室洗澡，就听见卧室里传来的说话声。他拧开门把手，弯着腰在裴斯音身后，脑袋凑过去听。

“知道了妈，五一我就回去。”裴斯音依旧是趴在床上的姿势，“飞机票我等会就买，你放心。好，嗯嗯，知道了知道了，拜拜。”

电话挂断。

宋声扬又凑近了一点：“你放假要回家啊。”

裴斯音被吓了一跳，手机差点扔出去：“你什么时候回来的，怎么都不叫我一声。”

卧室里拉开一半的窗帘，宋声扬直起身，汗珠从脸颊滑落到下巴，他用毛巾擦了擦，说：“刚刚，你打电话太投入了。”

酒劲过了一夜慢慢消退，裴斯音从床上坐起来，摸了摸自己快要饿瘪的肚子，伸手要宋声扬抱：“好饿。”

宋声扬拉过他的手，“我喊人送饭了，等会就到。我刚跑完步，先去洗个澡。”

裴斯音在床边伸了个懒腰：“好。”

等到宋声扬洗完出来，就轮到裴斯音顶着乱糟糟的头发钻进浴室刷牙洗脸，冷水接触皮肤的时候，他的倦意消了一大半，只感觉特别精神。

一场早餐吃完，宋声扬坐回沙发上，拿着手机正在打字，裴斯音从沙发的另一角过来，搂住宋声扬的脖子跨坐在他身上。

最后几个字发出去，宋声扬放下手机抱住他的腰，问：“又困了？”

“嗯。”裴斯音的声音含含糊糊的，“人吃饱了就容易犯困。”

短短的一句话，宋声扬给他加了句：“猪也是。”

“？”裴斯音在他的腿上往后坐：“什么呀，你是在说我只会吃饭睡觉吗。”

宋声扬笑了一声，“没有。”

他的手顺着裴斯音起床新换的睡衣下摆往里摸，睡衣是他自己的，穿在裴斯音身上有点大。手摸进去的时候，裴斯音几乎是瞬间就软了下来，他由着衣服里的手随意触碰，自己上前咬住宋声扬的唇，舌尖撬开齿关，侵卷着口腔里的每一处。

宋声扬托着他的腰把人压在沙发上，膝盖顶进裴斯音的双腿间，他反客为主地吮吸裴斯音的唇，亲吻渐渐移开落在侧颈。

睡衣被掀到胸前，宋声扬想到昨晚，腰上的手离开，捧着他的脸，问：“你记不记得昨晚答应我什么了？”

裴斯音呼吸艰难，眼中蓄了一层泪，他蹭了蹭宋声扬的手心，脑子里一片空白：“我说什么了，都不记得了。”

这个情况下，宋声扬有必要帮他回忆一下，于是手机里的视频就这么出现在了裴斯音的眼前。

时间大约过了有三分钟吧，空气安静得像是结了霜，裴斯音看着宋声扬举起手机的那只手，抿了抿唇，有点不太确定地说道：“这个视频里，我有说话吗？”

宋声扬在他上方眨了眨眼睛，大言不惭道：“没听到吗，我帮你代答的。”

裴斯音属实被震惊了一下，他接着这个话题：“你想看我穿裙子你直说呗，干嘛还趁我喝醉录这些。”

说着拉了一下宋声扬的衣领，调笑道：“失了我们宋先生的风度。”

宋声扬被揶揄，面上浮了红，他关掉手机扔在一旁，抱着裴斯音不说话。

裴斯音不需要知道宋声扬是什么想法，反正只要他喜欢，自己穿一穿也没有什么。宋声扬逐渐对他显现的占有欲和要求，是裴斯音求之不得的，如果宋声扬对他什么想法也没有，那才是他该头痛的。

两个人侧躺在沙发上，挤得一身汗也没人先下去，裴斯音一条腿架在宋声扬的腰上，在他怀里抬起头：“那要现在去买吗？”

宋声扬松开了一点：“可以。”

裴斯音打了个哈欠，手指在宋声扬的喉结上轻轻打圈：“你的要求挺简单的，没别的了吗？”

宋声扬愣了愣：“还有什么？”

窝在怀里的裴斯音动了动，他一只手撑着宋声扬往上，嘴唇贴在耳后，呼出的气息撩热。他没继续动，而是偏过头，睫毛扫到宋声扬的脸颊，声音很低地说：“其实，情趣的也可以哦。”

裴斯音说出的话冲击力太强，宋声扬忍不了一秒。

他猛地从沙发上起身抱起裴斯音，直直往卧室里走。

客厅外的电影还在播放，裴斯音却已经被放倒在床上，他的睡衣敞开，露出大片胸膛：“你不去买裙子了。”

“不去了。”宋声扬亲吻他，口间溢出潮湿暧昧的水声，他的手伸到裴斯音的睡裤边缘，毫不费力地往下拉：“晚上喊人送过来。”

裴斯音的喘息声很重：“不试，怎么知道合不合身。”

修长的手指在嫩穴里扩张，宋声扬亲了亲他的嘴角：“不合身的，是不是更容易撕开？”

裴斯音听着，心顿时跳得更快，他张着嘴艰难说话：“浪费。”

也没有否定这个说话。

宋声扬抽出手指，带着湿漉漉的水痕掐住裴斯音的腰，他顶开裴斯音的一条腿，胀痛的性器缓慢插进。

肩膀上的手抓紧了一阵，随后虚虚地挂在宋声扬的脖子上。

裴斯音的腰被抬起来，宋声扬安慰他：“我很有钱。”

充实的饱胀感夹杂着异常湿烫的温度，裴斯音被顶得往上，宋声扬的声音开始变得微微沙哑：“昨天为什么穿裙子？”

粗烫的阴茎又深又重地操在水湿的穴洞里，裴斯音感觉到腿间湿淋淋一片，他强压着心口翻滚的猛烈窒息感回答：“嗯……打赌而已。”

裴斯音的声音抖得厉害，宋声扬压着他的肩摁在床上，语气慎重：“以后不许穿裙子给别人看了。”

被压制的姿势没有得到拥抱和亲吻，裴斯音只能做到急促的呼吸和流泪，快感从脊椎沿着神经密密麻麻窜上来，他握住宋声扬撑在他身侧的那只手，哭着想要点头：“知……知道了。”

得到了肯定的答复，宋声扬俯下身去亲他的脸，抽插的速度也放缓了点，给足了裴斯音换气的时间。

耳边有手机键盘的敲击声，宋声扬发完就关掉了屏幕，他和裴斯音的身体紧紧贴在一起，闷热但不分开。

“我喊他们明天再送裙子来。”

裴斯音被浓稠的性爱气息包裹，他攀着宋声扬的肩，问：“为什么啊？”

劲瘦有力的窄腰直往裴斯音的身体里撞，宋声扬享受着他发出来的难耐呻吟，说：“因为今晚会很忙，没有时间给他们开门。”

-----

二更❗

不好意思 写着写着又做起来了🥲

31.我想你了

=====

周末两天，裴斯音在家除了穿裙子就是脱裙子，到最后整个人虚脱趴在床上，一直睡到星期一下午。

宋声扬这边让人送裙子，转头那边就被楼婉卿知道，她刚从寺庙回来，神情里都是对未来儿媳妇的期待。

“这次看起来靠谱，应该能带回家了。”楼婉卿站在窗边和丈夫打电话，“你也别天天忙了，也要对儿子的事上点心啊。”

父子两天天在公司里谈工作，下了班两个人都急着回去看老婆。

宋声扬在外面一向是爱玩的，宋苍元从来没放在心上，这儿子对别人的新鲜感不知道哪天就没了，指望他正儿八经，难得很。

五一开始是在星期二，裴斯音星期一上完最后一节课就收拾东西准备回家了，宋声扬开车送他去机场，路上又跟他重复了一遍。

“你真的要在家待一个星期？”

裴斯音解开安全带，侧过脸笑着说：“你都问了好多次了，除了放假五天，后面还有我外甥女过生日呀，我肯定要在家的。”

宋声扬没说话，裴斯音就去摸他的脸，又揉又搓的：“很快的，就一个星期而已。”

“一个星期哪里快了，那么慢。”宋声扬捉住他的手，语气很是不满。

裴斯音就笑，反驳道：“真的吗，之前还有人说一个星期太快了。”

提到这个，宋声扬的神色明显不自然起来，短短半个月，他的态度就完全处于两极分化的状态。

手机闹铃又响了，裴斯音看了一眼，反扣住宋声扬的手指，晃了晃：“快点，到时间了。”

赶在五一前回家的人很多，机场里乌泱泱的全是人，外面的天色已经很晚了，宋声扬在门口磨了最后两分钟。

“回来的时候跟我说，我来接你。”

“好。”裴斯音捧着他的脸亲了一下，“别太想我哦。”

这个估计很难，好像从裴斯音转身的那一刻就开始想了，他站在安检那里对宋声扬挥了挥手，随后身影就消失了。

宋声扬站在门口，刚准备在手机上查看什么，就接到了楼婉卿的来电。

“妈。”宋声扬喊了一声。

楼婉卿正在电话那头摆弄插花：“明天都放假了，这么晚了你还不回家。”

机场里的吵杂声很重，宋声扬往前走：“今天有事，我明晚回家。”

“能有什么事啊？”楼婉卿放下花，嘴角抑制不住的向上扬：“咳，是不是要陪女朋友啊，妈妈都懂都懂，绝对不会打扰你们的。”

说到‘女朋友’这三个字，宋声扬才慢吞吞想起来，自己好像还没跟楼婉卿和宋苍元坦白自己已经喜欢上男人的事实，也不知道他们知道后会不会把自己劈成两半。

“妈。”宋声扬犹豫了下。

楼婉卿举着手机笑眯眯的：“怎么啦儿子？”

宋声扬问：“……你有没有要二胎的打算？”

电话那头是长久的沉默，随后才响起楼婉卿炮仗似的声音：“宋声扬你是不是有病啊你！你让你妈去老蚌生珠？你脑子是不是被驴踢了！”

还好宋声扬有先见之明，手机拿得离耳朵远远的，等到对面的声音小下去，他才乖巧的准备和母亲大人结束通话：“好的妈妈，妈妈再见。”

电话挂断之后，楼婉卿在那头又恢复成端庄温婉的模样，宋苍元在一旁举着报纸盖住脸，一句话没说。

“不对劲，这小子不对劲。”楼婉卿分析道：“肯定有什么事瞒着我。”

床头灯也被开了，宋苍元放下报纸，把眼镜拿了下来：“等他回来，问问不就知道了。”

楼婉卿瞪了他一眼，仿佛在说你天天和儿子在公司都挖不出什么来，现在还指望上自己了。

宋苍元莫名口干舌燥起来，拿起柜上的水杯喝了一口，润了润嗓子。

楼婉卿上床盖了被子，想了想，说：“反正明晚他就回来了，到时候我再问问。”

“就是，不行就问问颜汀和陶佑，他两肯定知道点什么。”宋苍元说。

窗帘严严实实的，楼婉卿按了按自己的太阳穴：“他们三从小穿一条裤子长大的，有什么秘密也不会告诉我们。”

楼婉卿没什么睡意，独自沉浸在解剖案情的谜团里：“你儿子问我想不想生二胎，这句话翻译一下就是他觉得自己没什么用了，想要咱们两再生一个练练。”

“但是儿子最近工作完成的很好，私下也没听说他沾上什么违法犯纪的事。”楼婉卿左想右想，最后想到自己后背发凉，他推了推宋苍元的肩，有点不可置信：“肯定是他感情出问题了，觉得有什么对不起我们两的。”

宋苍元年纪大了，被楼婉卿的话炸得一愣一愣的：“什么问题，你晚上还说他让秘书包了一整层商场的裙子送去他家里了，我看感情很好，没什么问题。”

楼婉卿没接话，过了半晌才说：“谁规定裙子只能女人穿了。”

裴斯音坐在头等舱，伸着两条长腿放松自己的下半身，他点开手机给宋声扬发消息。

【PSY】：我到座位上了，舒服[可爱]

信息很快回了过来。

【SSY】：坐飞机还要两个小时，太久了。

【PSY】：久什么呀？[坏笑]

【SSY】：两个小时联系不了，我怕你想我。

裴斯音被逗笑，他拿了个u型枕垫在脖子后面，脚尖晃着。

【PSY】：现在就开始想你了[大哭]

【PSY】：你想不想我呀？[可怜]

【SSY】：一般吧。

裴斯音‘哼’了一声。

【PSY】：[委屈]我想你了。

那边没有秒回，而是过了两分钟才回复。

【SSY】：抬头。

……

下一秒，裴斯音整个人差点从座位上跳起来，他转身，一颗心像被提起来似的左右摇晃，撞得胸腔生疼。

宋声扬就站在他的座位后面，一只手正举着手机抵在下巴，笑着看他。

裴斯音的心口翻着滚烫涌动的情绪，直往眼睛里灌，灌得眼眶热热的。宋声扬走过去拉着他坐下，脸颊互相贴了一下，替他系好安全带：“傻了？”

裴斯音吸了一下鼻子，声音很抖：“你怎么在这儿啊。”

宋声扬捏了一下他的脸，随后抱住他：“因为有人说想我。”

-----

齁死你们

32.我怕你后悔

=====

临近下飞机的点，裴斯音摘下了眼罩，侧过头看向正同样醒过来的宋声扬，有些犹豫地问：“一会你要跟我一起出去吗？”

宋声扬刚睡醒，脑子懵懵的：“我不跟你一起出去我跟谁出去？”

飞机广播提醒正在降落，裴斯音打开旁边的小窗，说道：“等会我爸妈可能也在。”

宋声扬能主动做到陪他回家已经让他很高兴了，没必要再多要求别的。

一句话让宋声扬回神，说话都变得磕磕巴巴：“你，你爸妈也在啊？”

“可能还有我姐姐姐夫。”裴斯音说，“还有我的小外甥女。”

“这么多人！”宋声扬心里咯噔一下，顿时紧张起来，嘴里不停念叨：“完了完了。”

见父母不得正式一点，他就这样自己一个人跟着裴斯音过来，空着手什么礼物都没有准备，实在是太没有礼貌了。

裴斯音看着他的反应只感觉心尖泛凉，说出来的话都是苦的：“那一会我们分开走吧。”

“最迟明天早上，你等我。”

裴斯音一愣：“什么明天早上？”

“见面礼啊。”宋声扬绷着一张脸，神色认真：“一会你就当不认识我，等我准备好礼物再去你家。”

比情话更动听的肯定密密地飘进裴斯音的耳朵里，他哭笑不得，“什么啊，你就为了这个。”

他还以为宋声扬是因为不愿意公开自己和他这段关系。

“什么这个那个。”宋声扬站起来，走路都有点同手同脚，“第一次见面是非常重要的。”

两个人下了机，裴斯音挽住他的手臂，直直地看着他：“宝宝，不用特意准备的，本来这次也很仓促，下次见面再准备就好了啊。”

宋声扬停下脚步没吭声，随后很郑重地看着裴斯音，眼里倒映出他的身影：“不行。”

因为宋声扬的话，裴斯音只好不再反驳，他松开了宋声扬的手，指了指出口：“那一会我先出去，你弄好了告诉我。”

手心不断冒汗，宋声扬决定还是先去趟卫生间，裴斯音看着他手忙脚乱的背影，不由得笑着跟在他身后。

刚下机的一批基本都往前走了，洗手间里没什么人。

宋声扬打开水龙头洗手，也不动，就任由水流穿过他的掌心。裴斯音看不下去了，伸手替他关上之后，看了看手机里跳出的信息，踮起脚搂住宋声扬的脖子，在他的唇上亲了一下。

“别紧张，真的没事。”裴斯音安慰他：“姐姐在催我了，我要先出去了。”

宋声扬只能压下心中的不安，抱了抱裴斯音，“好。”

背着包往前走，裴斯音很容易就在人群中找到自己家人的身影，裴知乐手上抱着一个粉色肥嘟嘟的小人儿，旁边是他爸他妈举着的一条红色横幅，上面明晃晃用经典的烫金黄印上了“欢迎欢迎，热烈欢迎”这八个大字。

只有他姐夫看起来比较正常一点，手里拿着狮子图案的两个拨浪鼓，‘咚咚’的发出声响。

刚走近，就看见那个粉色小妞挥着双手，嘴里不停喊着“舅舅”。

裴斯音抬起手臂打招呼，还没开口就先把粉色小猪抱了起来：“哈哈，又重了。”

哈哈搂着裴斯音，小胖腿乱蹬抗议：“舅舅，我不重。”

横幅在裴爸裴妈接到裴斯音之后就收了起来，毕竟总举着也太累了。

裴斯音一个个开口问好：“爸，妈，姐，姐夫。”

一大家子谁都不能少。

几个人在出口热热闹闹的往前走，裴斯音只听进去了几句，他时不时的向后看，眼光好几次都没捕捉到宋声扬的身影。

“看什么呢？”姐夫拍了他一下，“是不是哈哈太重了，给我抱吧。”

机场外的风大得厉害，哈哈的小裙子在裴斯音手里呼呼直摆，他对姐夫摇了摇头，转过去亲了下哈哈的脸：“哈哈才不重，刚才是舅舅瞎说的。”

一家人吃了顿久违的团圆饭，裴斯音在饭桌上不好总拿手机看，等吃完了饭，他就立刻躲到沙发上去看手机。

宋声扬在半个小时前给他发了个定位和房间号。

【PSY】：要等晚点才能过去，我刚吃完饭。

【PSY】：宝宝，你吃了吗？

宋声扬那边好久都没回信，裴斯音心神不宁地窝在沙发里捧手机，裴知乐不知道什么时候突然出现在他身后，棕色的波浪长发拂过他的肩。

“谈恋爱了？”裴知乐问他，说着又神秘兮兮地弹了下裴斯音的脑袋：“我可都看到了。”

裴斯音问：“看到什么了？”

“头像啊，别人我是认不出来，我自己的弟弟还能认不出来吗？”

裴斯音的性取向在家里早就不是什么秘密，他们家的家庭氛围从小就好，父母要求的很简单，只要孩子身体健康，长大了不要犯法，就可以。

所以出柜对于裴斯音来说，就是动动嘴的事，十八岁成年的那天，他就和家里坦白了。

裴斯音‘哦’了一声，回答：“是有一个。”

“真的啊。”裴知乐连忙挤着他坐，一脸八卦：“快快快，给我看看长什么样。”

裴斯音摸了摸鼻子，好像手机里只有一个宋声扬和他拍的视频，而且自己是没穿衣服的那个。他的脸悄然红了一片，誓死保卫手机：“没有照片。”

裴知乐无语了一下，觉得没趣，转身去找自己老公孩子玩去了。

裴妈端着一盘切好的水果走过来：“快吃点。”

裴斯音拿起叉子叉了一块西瓜，满嘴的甜水愣是一点味道都没让他尝出来。

裴知乐吃完水果又缠了裴斯音一会，见真的没有自家弟夫的照片，也就放弃了，带着老公和哈哈准备回家。哈哈吃完饭就困，走的时候怎么抱都不醒，裴斯音送走他们，又和爸妈说了一声，转身上楼去洗澡。

宋声扬那边很久都没消息，裴斯音洗完澡出来都已经快十点了，他在房间换好了衣服，轻手轻脚跟做贼似的下楼出门一条龙。

裴斯音站在门口敲门，门倒是很快打开了。

屋内宋声扬穿了一身白色浴袍，头发还在滴着水。

裴斯音上前搂住他：“发消息怎么不回，还以为你丢了。”

“我没回吗？”宋声扬看起来是真的不知道，他揉了一下裴斯音的头发，然后在一片乱得跟狗窝似的床上翻找，终于在最下面找出了手机，他摁了两下，发现是黑屏，才解释道：“没电了。”

宋声扬的状态并没有比下午分开的时候好多少，还是一副很紧张不安的样子，裴斯音走过去帮他擦头发，擦得半干的时候从后面环住宋声扬的脖子，贴在他耳边说：“你真的要去我家啊？”

宋声扬偏过头：“你什么意思？”

心脏跳得厉害，裴斯音有些不自在，他放开了宋声扬，坐在床上：“我怕你后悔。”

对于裴斯音来说，自己喜欢上一个男人是必然的。但宋声扬不是，在发生关系之前，他还曾三番四次告诉自己，他是喜欢女人的，并不是天生的就对男人感兴趣。

在一起之后每天瞎混，等真到了说要见家长的时候，裴斯音反而先犹豫了。对他来说没什么，但他就是怕宋声扬后悔，怕他只是一时上头而已。

在飞机上的时候听到宋声扬要来拜访，裴斯音也是被高兴冲昏头了，没想着后面还有这一层。等到冷静下来，才发现还有好多没处理的事。

“虽然现在这么说有点不道德，但我还是想告诉你，我家里人对我的性取向一直都是知道的，但你家里应该还不知道吧。”裴斯音低着头：“我不知道怎么说才合适，但我觉得你应该要好好考虑才对。”

如果宋声扬家里知道他的性取向突然转换，会是什么反应，裴斯音不敢想。又或者他在思考，都到这个时候了，他才想起来掰弯了宋声扬的后果是什么。

他想要宋声扬是真的喜欢他，能够坚定的选择他。

但同时在这短短的半个月里，他又很怕自己和宋声扬不过是一段没有结果的露水情缘。

站在自己身前的身影没有动，房间如夜，静得可怕。

裴斯音抬头，却刚好撞进宋声扬有些发红的眼睛里，他的心一瞬间揪起来，像刀尖在上面剜着的疼。

“宋声扬……”

裴斯音手足无措，想要抬起的手被宋声扬一把抓住，他的胸口起伏，显然是情绪已经压不住了：“我在你眼里，就是这种人。”

“你觉得我是那种只想睡你，然后睡完了就不负责的那种人。”

“你觉得我对你只是一时兴起，等到玩够了就会再去找女人结婚，是不是？”宋声扬的理智不再：“你是不是心里从来没相信过我？觉得我说要去你家也只是一时兴起在开玩笑。”

裴斯音着了急，急忙起身站起来：“你别生气，我不是这个意思。”

宋声扬背着光，身后拢着阴影看不清眼底的情绪，他松开抓着裴斯音的那只手，转过身去收拾自己的东西：“如果你要这样想的话，我会好好考虑的。”

裴斯音站着没动，手指抠着手心：“什么。”

宋声扬抱着换下来的衣服，眼神复杂，他别过脸，开口道：“我马上就走。”

-----

小场面 都别慌 我自有安排🤌🏻这就是光顾着羞羞没有走告白流程的坎坷(戳破)

姐真是劳模大使 又二更了🫠🫠

33.见面

=====

宋声扬把自己关在房间里，一连两天都没有出来。

刚开始楼婉卿没说什么，等到了第二天早上，直接找来备用钥匙开了他的房门。

“就知道睡睡睡！回家睡两天，死人都要给你睡活了！”

楼婉卿一把掀开了他的被子，随后拿了个枕头就敲在宋声扬的背上，一边喊一边拉着他要起床。

宋声扬趴在床上，随着被打了一下的动作而翻了个身，他仰躺在床上，盯着天花板出神：“不想出门。”

“谁喊你出门，我让你起床。”楼婉卿气不打一出来，走了两步去把房间的窗帘拉开，等再次看到宋声扬，她的心免不了一颤。

只见宋声扬的眼里全是红血丝，眼下充着淡淡的乌青，脸色看起来很不好。房间的阳光太过刺眼，他横起一只手臂搭在眼睛上，依旧保持着不动的姿势，声音很是沙哑：“妈，你先出去吧，我等会再下去。”

楼婉卿愣了愣，随后轻轻叹了口气，往门外走。

“妈。”宋声扬突然喊住她。

走到门口的步子停下，楼婉卿转身：“怎么了？”

宋声扬从床上坐了起来，他的嘴唇动了动，最后用一种平静甚至是坚定的眼神看向楼婉卿，告诉她：“我喜欢上了一个男人。”

对着母亲说完这些话后，宋声扬并没有落得一个被审判的结果。反而是楼婉卿，她握着门把手，面上没有丝毫不悦，只是瞥了他一眼，说：“就为了这么点小事把自己关起来，没用。”

说罢，门重新被关上。

宋声扬用手抹了抹脸，心底的重担卸了大半。

也许楼婉卿早就什么都知道了，只是在等自己主动开口而已。

回来的这几天，宋声扬满脑子都是和裴斯音最后说的那几句话，他扒拉了下自己的头发，眉头紧皱，后知后觉地发现自己当时说的太过分了。

裴斯音也只是陈述了事实而已。

想到裴斯音，宋声扬也不知道自己那天是不是发病了，语气差也就算了，最后还不管不顾地从酒店出来，也不知道裴斯音后来怎么样了。

临走的时候，他好像一副要哭的样子。

哭了…

只要想到裴斯音偷偷哭了，宋声扬的心就止不住的泛酸，他真是疯了才会让裴斯音这么难过。

床上的东西被扫到一边，宋声扬几步跨进浴室洗漱整理，随后拿起手机下楼。

楼下，宋苍元和楼婉卿正在喝茶，宋声扬急匆匆的，打了个招呼之后就头也不回地走了。

宋苍元淡淡扫了一眼，和旁边的妻子说话：“又出门。”

“找对象呗。”楼婉卿喝了一口花茶：“不然在家和我们大眼瞪小眼吗。”

宋苍元笑了一声，桌上打开的文件被风吹的掀起了页角，他抬手关上，随后搂着妻子的肩说道：“不是你经常说的吗，儿孙自有儿孙福。”

“这倒是。”楼婉卿说：“反正他健健康康的就好了，我也不求其他什么。”

五月的天渐渐热了起来，裴斯音放假在家也是一天天的不怎么出门，每天只捧着手机一直在充电。

自从宋声扬在酒店走了之后，裴斯音就后悔自己说出那些话，为什么要这么笨，惹得宋声扬不开心。他明明很期待见自己家里人的，但自己就是非要给他泼一盆凉水。

聊天的界面被裴斯音不停向下刷，最后两条还是自己那天在家里发的，后面谁都没再主动开口。

他想要给宋声扬发消息，又怕对面在生气不回。想打电话，又怕被挂断。

思来想去，昨天还跟爸妈开口，说想要早点回学校，有急事。结果被好一顿骂，说有什么急事，急到哈哈的生日都不参加了，哪里有舅舅的样子。

到最后只能打消这个念头，想着等过完生日，就坐最早的一班机回学校，然后找宋声扬好好解释。

他没精打采的，眼睛因为这两天时不时的哭泣而红肿着，为了防止被家里人看出来，裴斯音每次都在浴室里拿冷毛巾冰敷很久才敢下楼吃饭。

裴知乐今天下班晚，带着哈哈回来吃饭已经快七点了，裴斯音又坐在床上发呆，盯着窗外逐渐被吞噬殆尽的最后一缕光。

“舅舅。”哈哈的声音突然闯进来，裴斯音缓了好几秒才回过头，他扯起一个笑，把小胖妞抱上床。

“今天这么晚才来。”裴斯音宠溺地捏了下她的鼻子，摸着她的小肚子说：“一会有好多好吃的呢，吃完要不消化了。”

哈哈手里拿着一代还没拆开的薯片，她规规矩矩坐在床上，晃着腿说：“因为今天和妈妈来的时候，在路上遇到了一个好帅的叔叔呢。”

裴斯音觉得好笑：“才多大就知道帅了。”

“真的很帅哦！”哈哈一骨碌从床上爬起来，叉着腰认真道：“那个叔叔手机没电了，要借妈妈的手机，结果借了之后又没拨出去，好奇怪的。”

“那确实是个很奇怪的人。”裴斯音说。

饭桌上，姐夫因为加班没来，裴知乐自然也就不避讳地讨论着帅哥的问题。

她对裴斯音连着‘啧’了好几声，赞叹道：“你是真没看见，要不是我带着哈哈不好意思，我就找他要联系方式了。”

裴斯音咽了一口饭：“干什么，你要二婚？”

裴知乐手上的筷子顿时就飞了出去，敲在了裴斯音的脑袋上：“我是为了给你介绍好不好，那个样子，一看就是你的菜。”

裴爸裴妈在桌上憋笑，哈哈也拿着自己的粉红小猪碗咯吱咯吱。裴知乐比划了一下自己a的胸部，羡慕地说：“他的胸肌练得真挺不错，从脸蛋到身材，简直没得挑。”

说着说着又后悔了，就应该趁那个男人借手机的时候要来联系方式。

裴斯音听完却笑了，说到胸肌，他想起了宋声扬，想起了第一次见面。都说脸是爱情的敲门砖，裴斯音一点也不觉得不对，甚至还加了一条，身材也是。

“哦对，他跟我说话的时候，我好像还看到他带了舌钉。”裴知乐继续说，“真酷，我当年怎么没遇到这样的。”

心猛然沉下去。

裴斯音缓缓抬头，拿着筷子的手都有些抖，一个几乎不可能的想法在他的脑中诞生。

是宋声扬吗？那个人会不会是宋声扬。

描述得这么相似，又碰巧出现在自己小区门口，会是他吗？

裴斯音喉口发涩，眼眶竟慢慢湿热了起来，他问裴知乐：“姐，那个人，他在哪？”

夜幕彻底降临，晚风带着清凉拂过，裴斯音一路从家里小跑出来，到了裴知乐说遇到那个男人的地方。树枝在头顶上轻轻摇曳，发出微弱的沙沙声，伴随着周围宁静的氛围，裴斯音一个人也没看到。

裴斯音陷入了一种难言的沮丧中，他踩着路边掉落的枯叶，揉了揉自己酸涩的眼睛。

“他还在生气，怎么会来找我呢。”

说让宋声扬好好考虑的人是他自己，结果才让人考虑了两天他就受不了了。

脚步沉重，裴斯音转身，一抬头，他就愣在了原地。

不远处的一盏路灯下，宋声扬正站在那里。他穿了一件和平时类型根本不符的白色棉t，简简单单，却完美地将结实的胸肌和劲瘦的腰肢展现了出来，他的腿上穿了一条休闲黑色长裤，显得腿型修长笔直。

确实是裴知乐口中说的那样，好看得让人移不开眼睛。

这一瞬间，裴斯音感觉心跳都停止了，他僵在原地，看着宋声扬一步步朝他走过来。

然后停在他面前，张开双臂，轻轻将他搂在怀里，嘴唇碰了碰他的耳朵，说：“抱歉。”

-----

之前的33删了 有人说情节转变突兀 我就改了

因为它是连载 所以评论看了之后我还是比较在意的 如果是完结的我就不会管

目前改的就这样 不改了

PS❗宋爸桌上的文件是调查的裴斯音资料

34.我饿了

=====

小区里的这条街道来的人并不多，只因为两旁有半米高的水池，夜晚光线昏暗，大家都不怎么愿意走这条路。

裴斯音被搂在怀里，鼻头酸得一直掉眼泪，宋声扬低下头，看到他睫毛上沾着的透明水珠，心脏钝痛的不得了。

“不哭了，是我不对。”

“不是。”裴斯音紧紧抱住他，声音闷闷的，带着哽咽，“是我那天说话太过了。”

宋声扬按了按他的肩膀，抬手捻去他眼角的泪，对视片刻后，问道：“你怎么知道我来了，是你姐姐告诉你的吗？”

裴斯音怔了怔：“你认识我姐姐？”

宋声扬摇摇头：“不认识。”

只是他真的对自己每次出门不把手机充满电这个行为很不满，出了机场后，宋声扬按照裴斯音之前说的小区地址打车过来，刚付完钱，手机就自动关机。

那个时候天还没黑，他只好随手找了一个看起来好讲话的人，刚想拨出去电话，就看到那个人的手机页面显示着“斯音”的备注。

想起裴斯音来之前说的自己有个姐姐，而且在家多留两天还是因为要给外甥女过生日，宋声扬看了两眼，就什么都明白了。

于是他作罢，怕打扰到裴斯音的家人，打算一会换个人再借手机。

只是在这儿坐了半天，其他人没等来，倒是等来了裴斯音。

“那我不来，你就一直在这儿等着啊？”

“怎么会。”宋声扬笑了一下，“我会再找别人借手机的。”

裴斯音脸都哭花了，他在宋声扬的衣服上蹭了蹭，随后抬起头说：“怎么这么笨啊。”

都怪自己当时说话太冲动，害得宋声扬赶路过来找他，也不知道在这待了多久，冷不冷。

“你吃饭了没有？饿不饿啊？”裴斯音注视着他，微弱的亮光从宋声扬背后传来，显出他眼下没有好好睡觉的证明，“你是不是都没好好休息，是不是很累？”

“都还好。”宋声扬捏他的脸：“不过现在有点想睡觉，头疼。”

裴斯音顿时紧张起来，“那快去休息。”

因为宋声扬手机没电的缘故，一路上打车和住宿的钱都是裴斯音付的。两个人拿着房卡上楼，宋声扬从镜面的电梯里歪头看他：“开房还要老婆付钱，看来我是完了。”

裴斯音也学着他歪头，肯定道：“没办法，我太有实力了。”

宋声扬笑着去牵他的手，“那多包养我一会。”

坐电梯上去花了一点时间，两个人开的vip房，在最顶楼，36层。

一进去，最先看到的就是眼前那块巨大的落地窗，宋声扬开了灯，走到窗前，从最高层往下俯视，整个城市灯火通明，映在月晖与灯影之下。

最左边还有在手中只有两指宽的海面，波浪卷起在指尖卷起，此起彼伏。

“这里环境不错。”宋声扬说。

裴斯音走过去，犹豫了一会，问他：“你会在这待几天？”

宋声扬靠近他，声音很轻：“你想让我待几天？”

已经处理好两个人的矛盾，裴斯音也不客气，他上前环住宋声扬的脖子，踮起脚在他嘴角亲了一口：“多待几天吧，我带你去玩，好不好？”

“你要当导游？”宋声扬抱着他，往前走了两步把人抵在落地窗前，“放假一直往外跑，你爸妈不会说吗？”

“不会。”裴斯音被挤进来的膝盖分开双腿，只能把宋声扬抱紧，“他们也很忙，估计只会在哈哈生日那天才会闲一点。”

“哈哈？”宋声扬想了下，“外甥女的名字吗？”

真的是很有特色。

裴斯音点点头，他和宋声扬的距离太近，湿潮滚烫的呼吸快要把他浇热：“嗯，很可爱吧。”

宋声扬附和：“确实。”

随后左手掀起裴斯音的衣服下摆，喉结滚动：“我饿了。”

裴斯音顿时脸红得厉害，他主动凑上去和宋声扬接吻，舌头卷起吮吸，因为动作太大，牙齿还磕碰在了一起。

彼此的呼吸里很快填满属于对方的味道，裴斯音气喘吁吁，眼尾泛红。宋声扬分开后却在笑，笑意很深，像是故意的。

果然，过了两秒之后，他说：“我是说我肚子饿了。”

太恶劣了！

裴斯音脸上的表情变幻莫测，最明显的还是从肌肤里渗出来的红，他浑身烧得慌，气急了把宋声扬推开，转身跑去沙发上坐着，羞得不行。

套间里的电视机开着，宋声扬果真是肚子饿了，各种意义上的。

点的餐很快到了，宋声扬放在桌上摆好，走了几步过去沙发，从背后揽住裴斯音的腰，“过来吃饭。”

“我吃过了。”裴斯音硬是不回头，只留给宋声扬两只通红的耳朵。

谁知宋声扬凑到他旁边，嘴唇贴着他的耳垂说：“一起吃，吃完我要睡觉了。”

这话一出，裴斯音真以为宋声扬现在很累，急着吃完饭填饱肚子，然后再好好休息一晚。

他偏过头，宋声扬眼里的血丝清晰，即使比刚刚在小区里看到时要好一点，但还是让裴斯音心软了下来。

“好。”

裴斯音在家也是饭吃了一半跑出来的，等看到桌上的饭菜，肚子立刻打起了鼓。

宋声扬帮他弄好饭菜，说：“我已经跟我妈说过了。”

裴斯音夹菜的手一滞，心中莫名紧张起来，他当然知道宋声扬说的是什么意思。

“那她有没有对你说什么啊？”

“没有。”宋声扬喝了一口水：“她对我要求没那么多。”

轻描淡写的几句话，裴斯音却觉得这些太过容易，宋声扬从喜欢女人到男人的这个转变，他的父母居然这么容易就接受了，很不可思议。

宋声扬看出他的疑问，说：“我妈这个人呢，她信佛，心肠很好，除了平时爱骂我几句，几乎不会插手我的事。大概就是只要我不犯法，怎么样都行。”

既然宋声扬这么说了，裴斯音也没必要再为这事担心。只要宋声扬不会被怎么样，他就放心了。

而且这两天他也没有睡好，现在很困。

等和宋声扬吃的差不多了，他打了个哈欠揉了揉刚刚一直在看电视的眼睛，缓解酸胀。

手指上留下两道浅浅的水痕，裴斯音眨了眨眼，困得不行。

宋声扬帮他擦干净嘴巴，站起来问他：“要睡觉吗？”

裴斯音仰起头，眼神呆呆的被困意袭卷：“想睡。”

宋声扬弯腰，把他横抱在怀里，轻轻放在床上。裴斯音脑袋蹭了蹭枕头，想起来还没和爸妈打招呼，于是找到手机，迷迷糊糊发了个信息给他们，说有朋友来找他玩，今晚不回去了。

也没来得及看爸妈有没有回，宋声扬就从背后抱住了他，密密的热吻落在侧颈和耳后，裴斯音被翻过身，压在身下。

瞌睡跑了大半，裴斯音这下彻底睁开眼：“你不是说要睡觉的吗。”

“不是正在睡吗。”宋声扬抬手脱掉他的衣服，表情很是认真。

裴斯音又被绕进文字游戏，他被宋声扬亲到身体发软，眉眼处尽是欲色：“哪有你这样的，怎么回去一趟就变得这么坏。”

宋声扬一只手脱掉了他的内裤，手指在裸露的穴口处慢慢摁压插入：“就对你这样。”

-----

二更

35.等放完假

=====

房间里充斥着喘息和呻吟，裴斯音被压在床上，两条腿架在宋声扬的肩，一次次被掐着腰贯穿。

宋声扬明明说自己这两天没好好休息，做起爱来却疯狂得要命，他的吻细细落在裴斯音的一边脸颊，眼神里吐露出猩红的直白欲望。

裴斯音只剩两只手还能自主活动，他胡乱地抓住宋声扬一边的手臂，指甲在上面划出了红痕，试图让后穴里那根插得又重又深的东西慢一点。

宋声扬注视着他，耸动的腰却没停下：“我很想你，你不想我吗？”

胸腔被震得发麻，裴斯音的两眼湿润，他的双手被宋声扬十指扣在床上，紧致的穴把体内那根阴茎咬得死死的。

想，他怎么会不想宋声扬。

分开的两天，他每一秒都在煎熬。

双腿被放下，宋声扬直接一手把他捞起来抱坐在怀里，捏着他的臀部上下操。

裴斯音伏在他的肩头，眼前出现白光，大脑眩晕得厉害。他的下身塞得太满太胀，两条腿都僵硬了起来。

“我想你，想你。”

思念与欲望同时涌动，裴斯音听到宋声扬在自己耳边加快的喘息声。

视线黑漆漆的，房里没有开灯，离床不远的一面落地窗从外面反射出璀璨的星点。

交合的黏腻水声一阵阵响起扩散，裴斯音在怀里被颠的上下起伏，他的呻吟被宋声扬的吻含住吃尽，堪堪咽回喉咙里。

宋声扬放过他的唇，沿着下巴向脖颈亲下去，裴斯音配合地闭眼抬头，还没缓过来的呼吸迫使他张着嘴，兜不住的涎液从嘴角流下，他抱着宋声扬的头，乳尖蹭在唇边。

滚烫的呼吸绕着胸膛，裴斯音的一边乳头被含进嘴里细细舔吮。即使宋声扬在吃饭之前下掉舌钉，但大力的吮吸嘬咬还是让裴斯音受不住地挺起胸，手指插入宋声扬的发间，裴斯音抖着声音哼吟：“嗯，轻一点。”

两边的乳尖，一边宋声扬吃进嘴里，一边被他的手揉搓在指间。

左半边胸口被舔湿，宋声扬松了嘴，又把裴斯音按回床上，在昏暗的光线里用手指打磨那圈水迹，嗓音很低：“好像咬大了。”

心脏砰砰狂跳，裴斯音的脸发烫，他双腿缠着宋声扬不停撞击的腰，小声说：“没有吧。”

26度的空调像是没开一样，周围的空气全被锁在这片空间里，宋声扬两手捞起他的腿，皮肤相触的滑腻挂不住似的要往下掉。

裴斯音的呜咽呻吟在紧闭的空间里显得很大声，他的发丝被汗浸湿，眼睫也沾上了点。

唯一的光线就是那片落地窗，裴斯音颤着抖腿，视线在仅有的细碎光点上眨了眨。

宋声扬拨弄了下裴斯音刚刚射过一次的性器，手指抹了点精液弄在了他挺立红肿的乳尖上。裴斯音的高潮还没过去，舒爽酥麻的感觉依旧在神经里游走，他被宋声扬撩拨得拱起腰背，手指紧抓着身下的床单，止不住地扭身子。

“你想去那儿。”宋声扬掐住他的腰，跟着他偏过一边的视线看。

裴斯音的大脑不做主，身体从里到外像是在被燃烧，他反应慢半拍地去看宋声扬在他上方的脸，却只能看到一点轮廓。

宋声扬摸了摸他的眼角，随后在床上屈起一条腿，一个用力直接把人抱了起来，双手穿过裴斯音的腿弯，稳稳地踩在脚下的地毯上。

“啊——”裴斯音克制不住地叫了一声，被宋声扬抱着的两条腿都在发抖。

这个姿势他还从来没有尝试过，只能依靠身体的本能牢牢抱住宋声扬的肩。双腿悬空，裴斯音不可避免的觉得心慌，他走不了路，体内抽插的那根硬烫阴茎倒是成了他唯一能够感受到安全的东西。

宋声扬抱着他往前走，裴斯音只能抓得更紧，他的双腿大开发颤，抽插出的黏液顺着股间往下落。宋声扬低头看了一眼，深色的水痕在地板上尤为显眼，一滴滴的反射着淡光。

裴斯音的屁股被撞得啪啪直响，也不知道宋声扬抱着他走了几步，直到背后贴上冰凉的墙面，他才回过神似的转头看。

“不要。”裴斯音吓坏了，挣扎着去推宋声扬的胸膛。

有了背后的支撑，宋声扬倒是更无所顾忌了，他亲了亲裴斯音的左脸，然后低头用鼻尖蹭着汗湿的锁骨，声音沙哑地说：“我看你总往这儿看，以为你喜欢呢。”

人在黑暗中总是会寻找光亮，做爱的时候也一样。

裴斯音不知道他怎么就得出了自己喜欢在这儿做的这个结论。

原本觉得发凉的后背没几分钟就开始变得燥热，透明窗上染得深深浅浅的，裴斯音被前后夹击动弹不了，一下一下被拖着屁股顶得更深。他在宋声扬的肩上哭，连呻吟都晃得断断续续。

炙热的阴茎发了狠地往里操，宋声扬破开绞紧湿软的内壁，非要撞到最深处。他凑上去吻在裴斯音的嘴角，五指溢出白嫩的臀肉，不停分泌出的黏液滴在他的指尖和地板上，湿乎乎的一大片。

“老婆，好多水。”

裴斯音浑身绷紧，后脑磕在落地窗上，他的眼前模糊一片，连宋声扬的脸也分辨不清。他微微转头，视线里出现许多五颜六色的小点，泪水汗水混在一块儿，裴斯音动了动睫毛，水珠立刻三两滴的坠落下去。

“看到吗……”裴斯音口里的话含含糊糊，一句都说不完整。

宋声扬却理解了他的意思，手指扯开他的两边屁股往里抽插，感受被紧致包裹吮吸的快感：“不会被人看到，这里很高。”

裴斯音混乱地喘息呻吟，四肢越来越发软，他抱住宋声扬的两条手臂出了汗，挂不住地往下滑。这次射出的精液全部弄在了宋声扬的身上，裴斯音浑身抖着，敏感的不得了。

宋声扬扶住他的后背：“抱紧，别掉下去了。”

裴斯音听见了，依靠大脑指挥双手，他将下巴搁在宋声扬的肩头，闭着眼感受到体内那根性器不再动作，而是又随着宋声扬的动作往前走。

明亮的灯光从头顶倾泻而下，裴斯音埋在宋声扬的颈窝不愿抬头，他的双腿被放下，没站两秒就被腰间的一只手给重新搂了回来。

浴室里的空间很大，裴斯音适应了好半天，宋声扬也不急，就站在他面前等着。

“好点了吗？”

裴斯音慢慢睁开眼，适应了几秒。他低着头，这才发现宋声扬不知什么时候从他的身体里退了出来，粗大直挺的性器裹着一层透明的黏液，整根胀得发红，连上面布着的脉络都看得一清二楚。

裴斯音红着耳朵，视觉冲击实在太大，他的双腿站住了，屁股却感觉到迟来的疼痛。宋声扬凑上来亲他，手指又从臀缝往刚刚被操开的穴口里摸去，指尖停留在外圈的褶皱处：“我还没好。”

现在的视线已经清明，裴斯音贴着他的胸膛，眼睛湿漉漉的。

似乎是下了某种决定，裴斯音在宋声扬怀里转了个身，正面刚好对上清晰的一面镜子。

从镜面里看，宋声扬拥有紧实流畅线条的手臂正从两边抱着他，他的下巴搭在裴斯音的肩头，侧过脸也从镜面里看。

“转过来做什么？”宋声扬问。

镜子里的裴斯音脸色潮红，眼里充着满满没消下去的情欲，他的嘴唇红肿泛着水光，连带着胸前的两颗乳头都暴露在空气之中，被蹂躏吸吮的充血破皮。裴斯音被抱着，小腹贴上冰凉的池沿，他稍稍偏头，咬着宋声扬的耳朵说：“你从后面进来。”

说完，后腰猛然覆上一只手，裴斯音被按的撑在洗手台上，宋声扬在身后顶开他的两条腿，对着那个发红发湿的穴口，顶了进去。

一瞬间又被填得满满当当，裴斯音被顶得忍不住叫了一声。宋声扬按着他的腰，上半身没有和他贴合，而是继续用力往下摁，直到裴斯音两腿大开，屁股色情地撅起来。

湿红的洞口被撑开，努力吞进属于宋声扬的情热。

裴斯音的下身被撞出密集的水声，他的心跳剧烈起伏，冲到喉口要跳出来似的。宋声扬亲吻着他的后背和两边突起的蝴蝶骨，伸出一只手抬起他的下巴，又把人揽在怀里。

裴斯音站着没有支撑，双手打颤一直在洗手池边沿滑，快感一波接着一波，宋声扬像是要穿透他的身体，和镜子里的两个人燃烧融合。

“喊点好听的。”宋声扬亲了亲他泪湿的眼角：“听到了没？”

呻吟被撞得支离破碎，连要说出的话也是。他对着镜子看，还是第一次这么直观感受到他和宋声扬做爱时的场景，包括自己快要高潮的表情，和宋声扬毫不掩饰，动情沉溺的喘息。

感官被无限刺激放大，心理上的快感与生理上几乎同频，裴斯音含咬住宋声扬放在他嘴边的手指，舔出一道透明的水痕。

“老公……”

肉体的碰撞声持续而激烈，裴斯音快要瘫倒在地上，他的腰身绷出一个弧度，指尖死死扣在池子的边沿。宋声扬发了狠，使他喉间抑制不住地发出崩溃的哭吟。

宋声扬掐弄着他的胸，在裴斯音开口求饶的前一刻捂住了他的嘴，极致的快感与窒息交缠，裴斯音顿时跪在了地上。后穴里白色浓稠的精液缓缓流出，宋声扬抱起了他，没有带他去洗澡，而是又回到了床上。

这次屋内开了灯，宋声扬侧躺着抬起他一条腿，然后盯着裴斯音那张高潮余韵还没过去的脸，和他接吻。

“我们是恋爱关系，知道吗？”宋声扬突然说。

不明白为什么宋声扬忽然提这个，裴斯音茫然：“不然呢。”

宋声扬吻过他耳后的皮肤，下身依旧不停在往湿软的穴口里顶弄：“等放完假，我带你回家。”

-----

36.忘拿衣服了

=====

折腾了一整晚，如果不是裴知乐在早上八点钟打来电话，裴斯音觉得自己还可以再睡二十个小时。

“……”电话接通，裴斯音闭着眼，嘴巴动了动，愣是一点声音都没发出来。

“哪儿去了？喂！喂？！”裴知乐手机离了耳朵好几次，确认屏幕上是在通话中。

裴斯音全身酸痛，连根手指都抬得费劲，宋声扬从背后抱着他，捏了捏他的下巴提醒：“你姐姐的电话。”

怪就怪两边的环境都太安静，即使宋声扬说得再小声，也还是落入了裴知乐的耳朵里。她立刻捂住话筒，避免自己尖叫出声吓着人家，哈哈在旁边牵着她的裙子，一脸天真。

“妈妈，舅舅到底来不来接我？”

裴知乐回神：“接啊，接，怎么不接。”

裴斯音被晃醒，总算睁开了眼：“姐。”

昨晚和宋声扬做得太疯狂，导致大清早连声音都沙哑得不成样子。裴知乐不是听不出来，只不过先暂且忽略，还有更重要的事。

“你今天帮忙带一下哈哈，我和你姐夫今晚都要加班开会，爸妈也很晚才回来。”

裴斯音这下精神了一半，他在宋声扬怀里转了个身，一条腿搭在宋声扬的腰上：“好，我马上回来接哈哈。”

“快点啊，我去律所要迟到了。”

说完，裴知乐就挂了电话，随后点开裴斯音的聊天界面，转了9999。

裴斯音身上全是性爱后的痕迹，他的两边乳头红肿，被子蹭一下都要疼。

等看到裴知乐发的是什么之后，秒收。

【PSY】：什么意思啊[惊讶]

头像是朵粉色荷花的裴知乐回道。

【心平气和】：我都懂，人家来找你，好吃好喝的招待，别小气啊[鼓掌][跳跳]

【PSY】：好的呢姐姐[亲亲][爱你]

“在笑什么？”宋声扬看他在自己怀里乐呵呵的样子，问。

裴斯音在被窝里蠕动了一下，随后把手机举给他看：“今天有钱请你吃好吃的了。”

宋声扬搂紧了他，提出要求：“那我要吃最贵的。”

“最贵的呀。”裴斯音笑他：“我这点钱，恐怕连你的车轱辘都买不起。”

不过车轱辘应该是说保守了，恐怕连宋声扬车里的一个小挂件都买不起。

“谁说的，老婆请什么我吃什么。”

裴斯音反应了一下，然后笑着凑过去，亲在宋声扬的下巴，夸奖道：“真乖。”

两个人用了最快的速度起床穿衣洗漱，裴斯音的腰又酸又麻，走路一瘸一拐的，全靠宋声扬在出租车上替他揉了十来分钟，才稍微有所缓解。

五月的清晨还算凉爽，哈哈穿了件蓝色的纱裙在树下蹦蹦跳跳，裴知乐一只手拿着她的小兔子书包，一只手空出来牵她。

车子停在裴知乐面前的时候，宋声扬顶着那道热烈的视线，跟在裴斯音后面下了车。

从小到大能让他手足无措的事情还真没几件，一只手就能数得过来。


宋声扬认识裴知乐，那天找她借手机的时候就猜到她是裴斯音的姐姐了。但裴知乐还真不知道，原来那天借她手机的男人，就是自己弟弟的男朋友。

“原来是你啊！”

“哦！帅叔叔耶！”哈哈放下嘴里咬着的旺仔牛奶吸管，从裴知乐的身边蹦到宋声扬身边，仰着头看他：“居然比舅舅还高！”

宋声扬点头打招呼，“不好意思，谢谢你昨天借我电话。”

说实话，宋声扬正经起来还真是令人看不出破绽。他身高腿长的站在树荫底下，云层透下的阳光将他的影子拉得半长，他没穿之前不着调的那些花衬衫，也没继续带着耳钉和舌钉，简简单单的穿着就将他身上的优势全部展现出来，三两句话里，尽现成熟绅士的味道。

裴知乐原本还想多八卦点，结果包里的手机又响了，她匆匆忙忙接完再挂断，把哈哈的书包塞进裴斯音的怀里，又和宋声扬招手再见：“交给你们了，我先走了。”

两大一小站在路边，宋声扬接过裴斯音怀里的小兔子书包：“我来拿吧。”

“没关系啊。”裴斯音想挽着他的手臂，又顾忌着哈哈还在这里，索性蹲下来和她说话：“来，舅舅抱你。”

一瓶旺仔牛奶很快见底，哈哈没有窜进裴斯音怀中，而是拉了拉宋声扬垂在身侧的手。宋声扬低头看他，也蹲了下来，问：“怎么了？”

哈哈拎着自己的一边小纱裙，一边露着红扑扑的脸蛋歪头对宋声扬讲：“叔叔，我很漂亮哦，你想不想要抱我？”

蹲在路边的两个人皆是一愣，裴斯音率先笑了出来，他拍了一下哈哈的小手，说：“这是我男朋友。”

哈哈理解了他的意思，于是换了一种说法：“舅夫，我很漂亮哦，你想不想要抱我？”

这声‘舅夫’连宋声扬都没忍住，他低着头，笑到肩膀都在颤抖。他偏过头看了眼裴斯音，把书包挂在臂弯，空出一只手去抱哈哈，说道：“裴斯音，她这个热情的样子，真是跟你一模一样。”

果然是外甥像舅。

裴斯音难得不好意思起来，他和宋声扬并排往前走，戳了戳哈哈的小胖腿：“谁教你喊的。”

哈哈抱着宋声扬的脖子，认真道：“妈妈教我的。”

带着一个不调皮的小女生是件非常轻松又幸福的事，哈哈一整天都挂在宋声扬身上，不吵也不闹。裴斯音带他们去哪儿，他们两个就在哪儿玩，除了看到漂亮裙子时，哈哈会主动向裴斯音提要求。

“舅舅，漂亮裙裙。”哈哈又指了一家童装店，这已经是他们停留的第三家了。

裴斯音看着自己手上拎的四大袋，义正严辞的拒绝：“不行，已经买很多了，你穿不完。”

加起来大概有七八条了，全是哈哈说好看，宋声扬就疯狂刷卡买。

“没有很多。”宋声扬一边说一边往里走，毕竟这些裙子和他平时买的车比起来，真的不算什么，“反正她要过生日了，就当生日礼物了。”

裴斯音拦住他：“上面几家店你也是这么说的。”

宋声扬轻咳一声，看了看哈哈：“要不去吃好吃的？”

哈哈也很会看脸色，她的视线在两个人脸上来回转了转，最后乖巧点头：“好的舅舅，好的舅夫。”

三个人逛了大半天，终于想起来吃点东西。

哈哈趁着这个机会，从宋声扬身上下来之后，就拉着他们两个人的手一路小跑，最后停在一家蛋糕店前，指着柜台里一个棕色小熊形状的冰淇淋蛋糕，眼巴巴的看着。

“想要这个？”裴斯音弯腰，“冰淇淋蛋糕，吃完会不会拉肚子。”

哈哈馋得咽口水，小声说：“舅舅，我就吃一点点，一点点点，剩下的你和舅夫吃嘛。”

兴许是哈哈的样子太可怜了，宋声扬看她努力伸着两根胖纸头，辛苦比了个姿势，还是心软：“那买个小的，少吃点。”

“嗯嗯嗯！”哈哈疯狂点头。

裴斯音拗不过他们两个，最后还是买了个小的带走。

正午太阳升高，外面的温度渐渐热了起来，三个人总在商场逛着也不是个事，宋声扬等到哈哈把小蛋糕吃完，在桌下用脚尖碰了下裴斯音的小腿，说：“回酒店休息会吧，等傍晚再出来玩。”

裴斯音坐在他对面，小腿上酥麻的感觉沿着升上，他慌忙把腿往后撤，佯装瞪了宋声扬一眼。

出门没车还是不太方便，等到两个人叫车回到酒店，哈哈已经趴在宋声扬的肩头睡着了。

宋声扬把她轻轻放在床上，关上里屋的房门，在客厅的冰箱里拿了瓶冰水，坐回了沙发上。

裴斯音和他一起，累得抱着他的手臂打瞌睡。

“你也去睡会。”宋声扬摸了摸他的脸，“早上起很早。”

宋声扬的指尖很凉，带着从冰箱出来的低温，手指上有水珠，是刚刚在矿泉水瓶子上沾上的。

裴斯音抬头看了他一眼，没什么精神的‘嗯’了声。宋声扬亲了亲他的嘴角，回头看了眼紧闭的房门，说：“我想去洗个澡。”

在外面走了太久，身上都出汗了，还好刚刚给哈哈买裙子时，宋声扬顺便在隔壁的店也给自己买了几套衣服，不然在这里，连套出门换洗的衣服都没有。

裴斯音揉了揉眼睛，“好。”

冲个澡很快，裴斯音正在床上玩手机，听到浴室里的水声停了好一段时间，宋声扬都没有出来。

“忘拿衣服了，帮我拿一下。”

宋声扬的声音很小，像是怕吵醒哈哈，他在浴室外漏了一个头，发丝还在滴水。裴斯音放下手机，从中午新买的那些袋子里随便抓了件衬衫和裤子，踩着拖鞋就往浴室走。

浴室的门半掩着，裴斯音刚走到门口，宋声扬就‘啪’一声，把所有的灯全灭了。

-----

甜甜带娃

37.去我家

=====

还好是大白天，即使浴室里关了灯，也不算太黑暗。

裴斯音被拉进来，里面的氤氲雾气还没散，宋声扬下身围了条浴巾，头发上的水珠全都滴到了裴斯音手上拿的衣服里。

“做什么？”裴斯音的耳垂通红，但是红归红，手却不老实地往宋声扬鼓起的胸肌上摸了摸：“好有弹性。”

宋声扬没管胸前作恶的手，神情甚至还有些得意：“挺不错吧。”

“确实。”裴斯音肯定道，他反手关上浴室门，把衣服塞到宋声扬手里，“穿吧。”

宋声扬没有马上接过，而是在越来越潮湿的空气里握住裴斯音一边的腰，低头含住他的唇，很轻地用舌尖舔舐了下，“洗个澡，睡觉。”

衣服在手里攥紧，裴斯音抬头看他：“就这个啊。”

不知道为什么，语气里听出很失望的意思。宋声扬蹭了蹭他的鼻尖，问：“不然呢？”

明显的心思快要被戳破，裴斯音不敢再看宋声扬的眼睛。他转身出去，在袋子里重新找了件衣服进浴室，然后放在旁边干净的架子上，问：“那你刚刚干嘛不喊我一起洗？”

宋声扬笑：“忘了。”

说是洗澡，两个人真的没再多做其他的事，除了又亲又摸。

等到把头发吹干，裴斯音沾上枕头就睡着了。哈哈睡在最外面，裴斯音抱着她，宋声扬就在裴斯音身后，抱住他们两个。

厚重的窗帘拉上，三个人一觉睡到晚上六点。

宋声扬是最先醒过来的，他放在枕头下的手机一直在震动，怕吵醒还在熟睡的两个人，他轻手轻脚掀开被子，出去接的电话。

裴斯音盖的厚，宋声扬出去没多久他就热醒了，外面断断续续传来说话的声音，他去浴室洗了把脸，随后关上房门出去了。

“你醒了。”宋声扬刚挂完电话，在裴斯音开口前，他坐在沙发上拍了拍自己的腿，“过来。”

裴斯音浅浅笑了出来，他走了两步，双腿直接跪在了宋声扬的两侧，他低下头，在宋声扬的唇上亲了一下，问：“宝宝，什么时候醒的？”

“比你早五分钟吧。”宋声扬说。

刚从睡眠中苏醒的大脑还没完全清醒，裴斯音抱着他，闭着眼，声音闷闷的：“还有点困。”

离得近，宋声扬的侧颈清楚感受到湿热呼吸喷洒在皮肤上的触觉，他摸着裴斯音的腰，指尖有一下没一下的在上面点着：“六点多了，晚上不睡觉了？”

“也是哦。”裴斯音闭着眼睛笑，没一会又从宋声扬身上起来，转而和他并排坐在沙发上，靠在他的胳膊上：“有点饿了。”

“出去吃还是叫餐？”宋声扬问。

“叫餐吧。”裴斯音觉得自己真的走不动了。

同样是两天没睡好，同样是一起在床上一起逛街，但宋声扬的精神看起来就是很好，反倒是自己，一副蔫蔫的状态。

裴斯音觉得自己的身体素质真的有待提高，下定决心，等回学校就锻炼。

吃饭的时候，宋声扬把哈哈抱出来，小胖妞睡眼惺忪的，饭都是宋声扬一勺一勺喂的。

中途裴斯音爸妈打来电话，说他们已经回家了，可以把哈哈送回来。顺便旁敲侧击了一下，问他要不要把男朋友也带回来。

这个不用问，肯定是裴知乐忍不住和裴爸裴妈分享八卦，提前透露了风声。

客厅里，宋声扬正在陪哈哈玩，裴斯音躲到窗边，小声回：“哎呀，知道了知道了，我会问的。”

宋声扬早就注意到旁边的动静，等裴斯音打完电话，他蹲在地上理哈哈的小裙摆，然后问：“怎么了？”

裴斯音有点纠结，但想想又抛之脑后，他可没忘记上次是因为什么和宋声扬闹别扭的，所以这次只犹豫了两分钟，就亲昵的挽住了宋声扬的脖子，热情邀请：“宝宝，一会去我家。”

哈哈吃饱喝足，摸着自己的小肚子，看着蹲下来和自己齐高的两个人，也学着裴斯音搂住宋声扬的脖子，打了个嗝说：“嗯嗯，舅夫去我家。”

拜访还是一样的匆忙，不过这次宋声扬却是有备而来。

所以等酒店门打开之后，裴斯音对着清一色穿着正装，手上带着白手套，怀里抱着黑色包装盒的几个人时，愣在了原地。

他牵着哈哈，目光在宋声扬身上扫视了一圈，疑惑道：“这是？”

宋声扬心里紧张，但面上还是坦然自若，他微微扬起下巴，示意门口的几个人打开盒子。

不打开还不要紧，一打开，连哈哈都不免被闪了眼睛。

“哇！宝石！！”哈哈挣开裴斯音的手蹦起来，两眼发光，抱着宋声扬的腿开始往上爬：“漂亮！哈哈要看！”

裴斯音几乎错不开眼，他往前挪了两步，只见面前的盒子里，是由整套海蓝宝石打磨成的耳环和项链。

深色如海的波纹在灯光下泛出熠熠的细碎光芒，宝石的形状宛若一颗微型星球，表面上覆着纵横交错的纹理，犹如星辰。

右边的是一款设计精美而独特的手镯，上面悬挂着一串由小型淡紫色宝石和珍珠组成的珠链，每一颗都纯粹透亮。

再往右，就是男士可佩戴的钻石手表。裴斯音不用怀疑真假，而是从头到尾阅完之后，最后指着末尾的人参和燕窝，缓了好几秒才说出话：“是不是太夸张了。”

“还好吧。”宋声扬蹙眉，其实心里还是觉得有点寒酸了，要不是因为这个城市不是他熟悉的地盘，怎么说第一次的见面礼都会比现在再贵个百八十倍，“你觉得还行吗？”

什么叫还行，简直是太行了，行透了。

哈哈挂在宋声扬身上，装佯拍了拍他的肩，一脸羡慕：“舅夫，你真有钱。”

宋声扬难掩欣喜，嘴角的弧度都扬了起来，他得意地看了眼裴斯音，咳了下：“一点点小钱。”

裴斯音虽然觉得夸张，但这些毕竟是宋声扬的心意，如果拒绝了只怕他心里又不好受，所以只能把话咽回肚子里。

回去的路上，他在后座扣住宋声扬的手，贴在他耳边说：“谢谢宝宝，不过太贵重了，下次可不要这样了。”

宋声扬反扣得紧，脸颊蹭着裴斯音的头顶的发：“没有很贵重吧，我妈平时送的礼比这还多，要是她知道我来你家只送了这么点，回家肯定要说我小气。”

……

资本家应该就是这么来的。

裴斯音打住了继续往下说的念头，下了车他只负责牵着哈哈，宋声扬手上则满满拎了一堆。

“我帮你拿。”裴斯音伸手。

“不用。”宋声扬拒绝，紧张的心怦怦直跳，他咽了下口水，在进电梯之后终于还是忍不住问了：“你爸妈不凶吧？”

“不凶的。”裴斯音笑，说完又想起来什么似的，眉头皱着，对宋声扬轻声说：“我爸妈…呃很热情，一会见面的话你不要被吓到。”

说到热情，宋声扬已经在裴斯音和哈哈身上见识过了，目前看来都是在能接受的范围之内。

所以他很自信地摇头：“不会，我就喜欢热情的。”

裴斯音低着头不说话了，抿着唇准备好迎接接下来的场面。

门铃按响，里面却好久没人开门。

“不是说在家吗。”裴斯音掏出手机，准备打电话。

结果电话刚拨出去，门就打开了。

抬头之际，门口却突然传出两声爆破的“砰砰——”，在宋声扬耳边炸开，随后金色的彩带从头顶飘下，落在宋声扬和裴斯音的肩上，像是要入场结婚的新人。

正不知所措站在门口时，门内又传出用扩音器提前录好的音频，里面正是裴知乐和他丈夫的声音，配合着裴爸裴妈在门口拉的红色横幅，宋声扬总算是见识到了。

那是接裴斯音回家时在机场用的横幅，二次利用起来之后，上面“欢迎欢迎，热烈欢迎”的“热”已经掉了一半，而扩音器里重复的也正是横幅上的那八个字。

裴斯音拂掉宋声扬肩上的彩带，转身看着家里列队的四个人，从牙缝里挤出几个字：“太夸张了吧。”

-----

SSY内心：❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️好热情(星星眼)

38.上次你对我做了什么

=====

裴家人的热情超乎了宋声扬的想象。

先前说要加班的裴知乐，居然也在家。

宋声扬两手拿着袋子恭敬递过，虽然紧张但好歹没有失礼，裴斯音站在旁边，对着爸妈介绍道：“爸妈，这是宋声扬，我男朋友。”

“好好好，真好啊。”裴妈脸上一看就是很满意的样子，她摸着宋声扬的手边拉边走，只感觉细皮嫩肉的：“做什么的呀？几岁了？家里几口人？和我们音音认识多久了？…”

“妈！”裴斯音从他们两中间挤过去，试图阻止这段会把宋声扬吓到的对话，“人家才刚来，不要问那么多。”

谁知宋声扬倒是大大方方的，他拿出平时对付楼婉卿那一套，亲昵地挽住裴妈的手臂，一个一个回答：“我家是开公司的，还算有钱，音音以后肯定不会吃苦。”

“我今年二十八，家里只有我爸妈和我，和音音认识…”宋声扬想了想，“目前为止不到一个月。”

“闪婚啊！”裴知乐在后面叫道。

“姐！”裴斯音扭头，瞪了裴知乐一眼。

什么闪不闪婚的，他现在头昏倒是真的。

看着宋声扬游刃有余的样子，裴斯音抱手站在一旁，敢情全白担心了。

哈哈因为和宋声扬他们在外面吃过饭，回家没多久就困得趴在沙发上睡着了。

裴家人准备了一桌菜，宋声扬非常捧场的又吃了一顿。

饭后，裴斯音往他嘴里塞了一颗菠萝糖，“晚上睡我房间。”

清新的水果味很快蔓延口腔，宋声扬咬了一口，里面瞬间爆了浆，他问：“不回酒店了吗？”

“不回了吧。”裴斯音的视线越过他身后，“好累，不想跑了。”

夜色渐晚，从窗外折射出的路灯光线分割成几段，裴斯音站在窗边，睫毛湿湿的，宋声扬想起他刚刚一直在打哈欠的样子，心疼地伸手捏了捏他的耳垂：“好，要跟你爸妈说一声吗？”

裴斯音瞳孔亮亮的：“我去说就行。”

对于男朋友留宿在家里这件事，裴爸裴妈都没有意见，只是裴知乐在牵着哈哈准备离开前，非常不舍地看了一眼宋声扬。

宋声扬搞不清楚什么状况，但裴斯音却是清楚得很。他指着楼上的一间房告诉宋声扬，让他先上去，随后对着可怜巴巴的亲姐说：“不行，不许摸。”

裴知乐很是可惜，简直不敢想象大帅哥的胸肌摸起来会是什么快乐的样子。

裴斯音的房间不算大，收拾得很干净整洁。他喜欢的色调都偏鲜艳，和宋声扬的喜好差不多，平板放在床头，墙壁上挂了好几个复古做绿色的架子，摆着手工草绳编织的小狐狸。

裴斯音学设计，不远处的书桌上还有几张完成了一半的画稿，宋声扬好奇，但没乱翻他的东西。只是目光刚好移动到了最上面一张的素描，他弯下腰仔细看了看，才发现上面画的是一个男人睡觉时的侧颜。

很熟悉。

“在看什么？”裴斯音进来，锁上门从后面抱住他。

宋声扬指着这张画：“画的我？”

裴斯音凑过去，拿起那张画稿放在宋声扬旁边，比对了下：“不像吗？”

纸张摇晃时的声音簌簌的，宋声扬捉住他的手腕，夸道：“很像。”

钟表的时间指向十点，裴斯音抱着宋声扬又打了个哈欠，下巴抵在他的胸膛，眨着眼说道：“宝宝，洗澡吧，早点睡觉。”

宋声扬捏着他的后颈，“好。”

等到裴斯音先洗完出来，他直接拉开被子躺了进去，床前开了一盏松树形状的小夜灯，光线微弱，堪堪照亮手掌大的地方。

浴室里的水声停了，裴斯音放下正在通关的消消乐，翻了个身往床角的方向看去。

即使对面没有灯光，但裴斯音还是在昏暗的环境里看清了宋声扬的样子。他什么也没穿的抓住被子一角，留下半边的空位给自己上来，裸露的肌肤和床单布料相蹭，沙沙声还没裴斯音的心跳声来得大。

“你怎么没穿衣服啊？”

宋声扬一点没有停顿的样子，他坐在床头只盖住了下半身，拿过裴斯音的手机继续通关，没所谓地说：“我没带换洗的衣服，这样你不会介意吧？”

裴斯音：？？？

等一下！等一下！这句话在哪里听过来着？！

屏幕折射的光亮比灯光要清楚点，裴斯音清楚看见宋声扬嘴角的笑。他反应过来，起身夺过自己在宋声扬手里的手机，耳朵很快红了：“你怎么这样取笑我。”

这不就是那次在医院，自己故意对他说的那些话吗。

宋声扬哄他，俯身去亲他的嘴角，被子从身上滑落，亲吻渐渐变成深吻，裴斯音的呼吸也快要消失。他本能地去抱住宋声扬的脖子，鼻尖满满充斥着属于两人同样的味道，密密的口水声在耳边扩散开来，混在一起的气息变得紊乱。

腰间的睡裤被脱下，裴斯音呼吸不稳地说：“我爸妈还在楼下。”

宋声扬轻咬着他的下唇，手指一颗颗解开裴斯音身上的睡衣，直到全部敞开：“那你叫小声点。”

手掌揉搓着一边的臀肉，宋声扬的手指没有立刻伸进去替他扩张，而是握住裴斯音那根秀挺的性器上下动着，“上次在医院，你对我做了什么？”

宋声扬的掌心很烫，裴斯音被挑起了欲望，他双眼含泪，牙齿咬住自己屈起的一根食指，怕发出太大动静。

那一次做了什么。

裴斯音回想起来，还没等回答，咬住的那只手就被宋声扬拿走，食指上的水痕明显，离开时还扯出了一道淫靡的透明丝线。

手心握住了一根滚烫，宋声扬挺着腰在他的手指里摆弄，浓厚的情欲和炙热的温度在裴斯音身上流转，他哑着嗓子：“你对我硬了。”

宋声扬笑了一声，随后放过他的手，转而摸上裴斯音的后颈迫使他扬起头来。

滚烫的性器抵在嘴边，宋声扬问他：“然后呢？”

-----

二更

39.戒指

=====

卧室床头弥漫着微弱的灯光，灯影下倾泻着昏黄光晕勾勒出裴斯音的轮廓，投射出半昧的影子。

他跪在宋声扬的双腿间，柔软湿热的口腔包裹住已经硬涨起的性器，鼻尖扑出热气，裴斯音两只手稳稳扶住，却还是只能吃进去一点点。

宋声扬摸着他的后颈，指尖挑落敞开的衣领，露出半边流畅的肩部线条。裴斯音含得腮帮子都酸，他垂着眼，口中缓缓吐出已经被舔得湿淋淋的性器，嘴角离开时沾上一道透明水丝，宋声扬按着他的肩，没让他起来。

“这就累了。”

裴斯音的唇部殷红，泛着水光。他抬眼，瞳孔也像是被浇了水似的，湿得厉害：“等等嘛。”

宋声扬和他对视，笑他：“上次也没让我等啊。”

一提到这个，裴斯音就不自然起来。他跪得累了，干脆坐在地毯上，两只手全部搭在宋声扬的大腿上，从下仰视着说话：“好记仇哦。”

“怪谁？”宋声扬语气里没有责怪的意思，反而多了几分调笑。

果然，裴斯音歇了一会之后，便又重新跪了起来。他先是抬头深深看了一眼宋声扬，眼神里透了些说不清道不明的暧昧，紧接着伸出手，用两只掌心揉弄着眼前硬热的阴茎。

湿嫩的舌头从口中伸出来，裴斯音没有立刻去舔，反而是弯了眼角，漫出勾人的笑意。鼻息间的热气很烫，宋声扬被他这一眼看的心跳失了频率，直接握住了裴斯音的双手，将浑圆湿漉的龟头抵在他露出来的舌面上。

宋声扬一手牵制住他的下巴，另一只手握住自己的性器，用龟头轻轻拍打在他的舌尖上：“张嘴。”

裴斯音听话的张开嘴，这次宋声扬没由着他自己动作，而是将手绕到了他的脖子后面，摁着头往下压，将阴茎插进裴斯音的口中。

突如其来的异物感让裴斯音收紧了口腔，阴茎抵到了他喉口的软肉，生出了窒息的刺激感，他只能靠用鼻音发出“唔唔”的模糊音节，眼泪湿了大半张脸。

宋声扬指尖扯住他的头发，没用太大力。阴茎还剩一部分没插进去，裴斯音却感觉嘴里的性器又胀大了一些，他的嘴巴被堵得严严实实，在宋声扬浅浅的抽插下也逐渐适应了起来。

床单的边缘皱成一团，宋声扬俯视着他，几乎把他笼罩在暗色里。裴斯音的口交技术青涩，上次宋声扬也没真的对他做什么，但这次就是不肯早早的把性器从他口中退出来，反而在看到他的表情好受一些之后，直接起身站了起来，让裴斯音被迫仰着头接受进出。

宋声扬背着卧室的最后一点光，裴斯音眼前尽是昏暗，什么也看不清。他跪在地毯上，双手扶住宋声扬的腿侧，努力将粗大的阴茎含到最深处。

裴斯音被插的不停吞咽口水，每次喉咙受不住收缩时，宋声扬就被紧湿的口腔甬道吸得差点射精。裴斯音在他的腿间，宋声扬居高临下地看着他睫毛乱颤的脆弱模样，心中生出异样的暗潮。

他在裴斯音口中抽插的速度变慢了点，虎口卡住他的下巴，拇指按在喉结上方的位置，轻轻摩挲着：“能操到这里吗？”

裴斯音立刻睁大眼绷直了身体，想要往后躲，慌乱中，眼角几滴泪甩到了宋声扬的手背上。

宋声扬却不像是开玩笑的样子，他摸了摸裴斯音的头，声音暗哑：“试一下。”

喉口已经是极限，宋声扬动作很慢地挺着腰将性器往里推送。裴斯音的手指扣紧，越来越强的干呕感使他推拒着口中的滚烫，宋声扬就着这种强烈裹吸的快感往前，直到只剩下两颗饱满的囊袋贴在裴斯音的唇边。

口中发出一声低沉满足的叹息，宋声扬下腹绞紧，扣着裴斯音的后颈就开始动作。裴斯音仰着细长的脖颈，嘴巴被顶出形状，漂亮的脸上满是泪痕。

嘴里的一切已经撑到极限，裴斯音现在连简单的吞咽都做不到，随着操弄而分泌出的大量口水顺着嘴角往下流，滴滴答答落在地毯上，印出深色水迹。

最后几个深顶，宋声扬射在他的嘴里，一股一股的精液直抵喉口。阴茎往外退了一点，留了足够的呼吸空间给裴斯音，宋声扬看着他呼吸的动作，捏着他的下巴从他嘴里抽出来。

裴斯音喉咙干涩，突然灌入的空气让他的呼吸变得更加急促起来，宋声扬捞起他一条手臂，看见他唇上沾着的白色精液，和被操弄太久，而一时合不上的嘴巴。

“难受。”裴斯音被抱在怀里，吸了吸鼻子控诉道。

宋声扬顺了顺他的背，偏头吻住了他的下唇，“下次帮你口。”

裴斯音耳朵一下就烫了，他哼唧了两声，被宋声扬压在地毯上，两腿分开：“直男帮我口，我赚死了。”

“裴斯音！”宋声扬帮他扩张的两根手指在敏感点刮蹭了下，裴斯音立刻弓起了身子，怕叫出声吵醒楼下的父母，他咬着手指，膝盖撞了一下宋声扬的腰。

“嘴上占便宜有什么好处。”宋声扬按住他想要扭动的腰，手指在后穴里进进出出。

裴斯音鼻音很重，也不敢大声讲话。等到宋声扬进入他身体的时候，他喘息着，双手攀在宋声扬的肩膀，低声说道：“嘴上占你的便宜，你下面占我的便宜啊。”

阴茎忽然全根没入，裴斯音猛地弹起腰身，叫出了哭腔。

宋声扬捂住他的嘴，下身狠狠往他身体里撞，就是要裴斯音爽得发不出呻吟。

激烈的啪啪声回响在卧室，宋声扬抽插的速度很快，裴斯音被捂住嘴，鼻腔里发出窒息的欢愉。被口过一次的阴茎比原先还要粗硬，鼓起的青筋在紧窄湿热的甬道里互相摩擦，连带着敏感点也受到双重刺激。

被遏制住的闷哼低吟从宋声扬的指缝里泄出来，他稍稍松开，裴斯音就张着嘴开始发出黏腻的呻吟。

宋声扬俯下身，抬起他的两条腿缠在自己腰上，他一只手护在裴斯音的头顶，以防动作太大撞到柜子上。另一只手则摸上裴斯音已经汗涔涔的胸口，掌心捏住那团被玩得有点鼓起来的胸部。

“嗯唔……不要捏…”裴斯音环上他的背，咬着下唇怕太过大声。

两个人的距离贴得近，宋声扬吻住他的唇，舌尖轻而易举撬开他的牙关。裴斯音口交之后的舌头还处在发酸的阶段，不论宋声扬是含住他的舌尖吮吸，还是深吻卷起他的舌根，他都是一副乖巧任取的姿态。

头顶散出的光芒照亮了裴斯音的脸，宋声扬鼻尖蹭在他的耳朵，说：“我明天要回家了。”

酥麻的电流感从脊柱窜过，裴斯音一下软了腿，不舍地说：“怎么、嗯…好快……”

“你指什么？”宋声扬恶劣地往前耸动腰身，阴茎次次挤开层叠的软肉。

裴斯音忍不住发出呻吟，他抱着宋声扬的脖子，只敢在他耳边小声说：“回家。”

“公司最近很忙，我爸让我早点回去。”

宋声扬的眸色被情欲染得很深，他的喉结上下滚动，低下头去轻咬裴斯音的锁骨，在他耳边说：“我在家等你。”

裴斯音一颗心几乎要破腔而出，暖流晕淌在整片胸口。和宋声扬对视的清润瞳孔亮了亮，裴斯音湿了睫毛，回应他：“好。”

怕回床上的动静太大，一个晚上裴斯音就没从地毯上起来过。最后一次折腾到半夜两点多的时候，宋声扬抱他去浴室洗澡，难得一次犯了难：“地毯怎么办？”

如果是在他自己家，这些可以直接扔进洗衣机。但现在有裴斯音的父母在，总不能大半夜把地毯丢进去洗，这样谁都知道他们两大半夜在房间里干什么了。

裴斯音无力地挂在宋声扬身上，任由宋声扬帮他清理后穴里射进的精液，“等会找瓶饮料泼上去，假装一下。”

“这也行？”宋声扬惊叹，随后提议道：“不然下次带套好了。”

裴斯音愣了几秒，好半天才撒娇般的赖在宋声扬怀里，拒绝道：“不要。”

“为什么？”宋声扬问。

裴斯音脸红红的，顿了下才说：“不喜欢，反正你不要戴那个。”

宋声扬心里一动，由着他，也没再提。

还好床上很干净，裴斯音沾上枕头就要睡着，他窝在宋声扬怀里，迷迷糊糊问道：“你明天几点的飞机呀？”

“早上十点的。”

“好早。”裴斯音睁不开眼，全凭最后一丝意志在说话，“明天我送你。”

看他这个样子，八成也是起不来，何况临时说的，也没有定个闹钟。宋声扬凑上前，轻柔地在他额头上吻了一下，“好的，老婆晚安。”

窗外不知是哪里传来的鸟啼声，叽叽喳喳地围在一起。

阳光透过窗玻璃，照射在裴斯音的眼皮上，没睡醒的人抬手遮住眼睛，感受到暖阳覆在他的内侧手腕。

“几点啦？”裴斯音喃喃问道，旁边没有人回答，他逐渐从睡梦中醒过来。

睁开眼，刺眼的阳光让他缓了好几分钟。等到伸手摸到一旁，发现没有宋声扬的踪影时，他心一惊，直接从床上坐了起来。

被子从床上掀开，裴斯音却发现有什么东西一闪而过。迎着光线，他愣愣地抬起手，一点一点凑近到自己眼前，他咽了咽喉咙，防止心跳得太快从嘴里蹦出来。

他摸上右手的无名指，上面套着一枚铂金的戒指，很独特的沙漠纹理设计，简单又不失风格。

脑海里什么也想不起，裴斯音低着头湿润了眼眶，他揉了揉眼睛，周围的一切突然显得很安静。

40.时间不能代表什么

=====

裴斯音心里惦记着宋声扬，但怎么说也得要把哈哈的生日过完。

假期最后一天，在吃完了哈哈的生日蛋糕后，裴斯音躲到客厅的阳台，给宋声扬打了个视频电话，对面很快就接了。

正值中午，宋声扬明显刚忙完的样子，衬衫的扣子解开了两颗，胸前的领带也被往外拽了点，裴斯音凑近镜头，看他：“不好好穿衣服。”

“哪有。”宋声扬笑，“午休时间。”

“你吃饭了没？”

“还没有，要等会。”

裴斯音挪了下镜头，准确对到哈哈正在吃零食的场景，“她今天还问你怎么没来，给你留了块蛋糕呢。”

小猪造型的蛋糕，哈哈切的时候特意让裴斯音留了一块最大的，等裴斯音告诉她今天宋声扬不能来时，小胖妞先是伤心了一番，随后怒吃了两大块。

“不过你不用担心，最后她全吃进肚子里了。”

宋声扬在镜头那边笑，“没吃撑吗？”

“没有吧。”裴斯音又调好姿势，“除了肚子鼓了点。”

两个人说了会话，随后办公室那边就传来敲门声，裴斯音怕打扰他准备挂掉，宋声扬却说不用，然后找了个地方支好手机，刚好能让裴斯音看到他的整个上半身。

那边是秘书拿来文件在让宋声扬签字，裴斯音是看过宋声扬穿西装的样子，但还是第一次看他工作时的状态。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

手机角度放在了侧面，背后光影浮动，照到宋声扬脖颈流畅的线条，和裴斯音每次最爱咬的凸出喉结。他的侧脸轮廓分明，鼻梁高挺，翻页时眼睫微垂，左手的无名指上戴着枚裴斯音一模一样的戒指。

裴斯音蹲在阳台上，一手撑着下巴就那么静静地看他。

斑驳的光斑倒影在裴斯音的脚下，温暖的阳光罩住他，瞳孔的颜色都被映得浅了点。他看着刚刚签完字的宋声扬，忽然笑了下，但鼻头却涌出酸酸的涩感：“宋声扬，我想你了。”

偌大的办公室，手机里传出的声音清晰可见。宋声扬的心被重重击了一下，他用戴着戒指的那只手靠近摄像头，微微屈起手指在镜头上碰了一下，低声说：“我也是。”

等到太阳落山，宋声扬结束了一天的工作后，他发了个信息给裴斯音，问他要明天回来的航班号，到时候去机场接他。

但平时秒回的人今晚怎么也没个动静，不知道是不是已经睡着了。

宋声扬擦着半干的头发坐在沙发上，背景音是电视里正在播放的财经频道，客厅里没开灯，投射出屏幕的光线是朦胧又淡黄的一片。

手上的戒指被宋声扬握着转了转，他低着头，用手指轻轻摩挲着。

很难想象一个月的时间能改变这么多东西，戒指被暗光切割的碎影映在宋声扬的眼底，他的嘴角含笑，心里想的全是裴斯音。

期间陶今颂打了个电话喊他，问他要不要去酒吧把妹。

“把什么把！”宋声扬义正辞严地拒绝：“谁家好人大晚上去酒吧，陶今颂我跟你说，你也别去了，那些地方乱七八糟的，有碍身心健康。”

“……宋声扬你是不是有病…”陶今颂无语凝噎，最爱玩酒吧的是他，现在说那些地方不好的人也是他，“你要是有病就去找蒋昊霖治治，熟人八折。”

电视屏幕里的光一闪一闪的，宋声扬‘啧’了一声，举起自己的左手前后看了看，说：“我现在是有家室的人，以后这些活动就不要叫我了，如果是单纯的吃饭我可以考虑一下。”

刚刚还不屑的陶今颂顿时连‘哟’了好几声：“谁啊？谁那么没眼光？！”

本来裴斯音没回信息他就烦，又遇到陶今颂这个没眼力见的，宋声扬点开免提，大声说道：“你们就准备好份子钱吧，拜拜。”

随后挂断。

等待天亮的每一刻都是煎熬的，宋声扬在沙发上辗转反侧，总是很浅的睡一会就醒来。到了后面，他干脆拿起手机，点开之前拍的裴斯音照片和视频，手指在上面来回拖动观看。

他在沙发上又躺了一会，困意渐渐来袭，视频里裴斯音的说话声就在耳边环绕。

客厅里的窗户开了一点，风从缝隙里吹进来，宋声扬没盖被子，冷风吹动了他睡衣的衣摆。

半夜的电视都在循环晚间新闻，主持人的声音很小声，手机藏在了抱枕下方，视频里裴斯音的声音闷闷的，梦境和现实交织，宋声扬眼皮很重，但还留有一点点意识。

细微的声响没有引起他的注意，门口灌进夜的气息，在玄关处就被阻隔开来。

恍惚中又听到了裴斯音从头顶上方传来的声音，身体接触到柔软的毛毯，很快聚拢温暖的热意。视频里的声音中断掉，宋声扬睡眼朦胧，费力地睁开眼，和梦中的裴斯音四目相对。

又是做梦。

手臂被晃动，周围的一切声音都被调到最小，就连裴斯音也是。

“不要在这儿睡，会生病的。”

以为是做梦，结果蹲在沙发前的裴斯音却对着宋声扬抿嘴笑了笑。

【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】

“你回来了。”宋声扬一下从沙发上坐起来，瞌睡全无。

仅有的空间很暗，裴斯音被后还有些屏幕的亮色，透着淡蓝。他穿了件白衬衫，身上还有夜晚回来时带的凉气，宋声扬拉着他的手坐上来，摸了摸他的脸：“怎么这么凉。”

裴斯音坐在他身上，亲昵地蹭在他的颈窝：“宝宝。”

原来没回的信息，是这个原因。

宋声扬心底涌上难以言喻的满足与欢喜，咕咚咕咚在他心口沸腾翻滚着。起初他还懵了一下，等到真的把人抱在怀里，他又开始担心了起来：“这么晚赶回来，怎么不喊我去接你？”

“惊喜嘛。”裴斯音在他嘴角亲了一下，“开不开心？”

宋声扬可以给他惊喜，他当然也可以给宋声扬惊喜。但最重要的，还是自己想他了，哈哈的生日一结束，他连半分钟都等不了，立马订了最近的一班机票。

“开心。”宋声扬捂着他的手，“但是太晚了，路上不安全。”

裴斯音看着他，额头和他碰了一下，笑道：“还好吧，我走的斑马线，没人开车撞我。”

宋声扬又被他调侃：“我撞车撞到一个老婆，谁有我划算。”

“说的也是。”裴斯音笑着配合他，“上床睡觉，这里太冷了。”

风尘仆仆赶回来之后，裴斯音也没什么力气去洗澡，他换了睡衣和宋声扬侧躺在床上，从背后被抱着。

漆黑夜色里什么也看不清，宋声扬戴戒指的左手伸出去，和裴斯音的右手相扣。炙热的呼吸喷洒在裴斯音的后颈，宋声扬睁着眼，将他在怀里贴得更紧。

“怎么了？”裴斯音想要转过身，手却被扣压在床上。

宋声扬定了定神，胸口起伏了几下，然后说：“我想带你去见我朋友。”

就这个啊，裴斯音感受到他的情绪，还以为是出了什么大事。

“当然可以呀。”

“但我不是这个意思。”宋声扬倒吸了一口气，组织好措辞：“我的意思是，就像结婚一样，宴请我的朋友们。”

裴斯音怔住，一瞬间发出短促的呼吸，他的心脏剧烈地跳动着，和宋声扬十指相扣的那只手也不由更用力了。因为月光没有出现，所以裴斯音假装很坦然：“你认真的吗？”

只是擂鼓般的心跳声出卖了他。

不是怀疑宋声扬什么，如果说只是认识他的好朋友然后一起吃饭，这没什么。但宋声扬给这顿饭划的意义太重大了，他不是在为自己犹豫，而是在想宋声扬。

宋声扬说出来之后反倒轻松了不少，他吻住裴斯音的耳垂，鼻尖蹭在耳后：“嗯。”

“但是你不要问我为什么，因为我也不知道。我只是确定我很想和你在一起，想带你认识我的朋友和家人，并且永远不会变。你自己说的，时间不能代表什么，所以我用行动证明。”

同样的一句话，证明的却是两个极端。

裴斯音追求宋声扬的时候，宋声扬觉得认识七天，时间还太短。

宋声扬说要和裴斯音结婚的时候，裴斯音觉得认识一个月，时间还不长。

但最终答案都是一样的，那就是两个人共同拥有的，对彼此毫无保留的热情爱意。

所以最后，裴斯音转过身，带着偷偷流过泪的眼睛去亲吻宋声扬，告诉他：好。

-----

二更

番外① 宴客

=====

因为裴斯音回学校之后一直忙，所以请客这件事拖到了裴斯音放暑假。

请吃饭之前，宋声扬非常郑重的一个个打电话通知，并且找他们索要了份子钱。

挑的时间是大家都不太忙的傍晚，宴客的地点是颜汀提供的，会场布置是裴斯音和宋声扬一起动手设计的。

六月的天气炎热，但这个庄园的地址却很好，四面环山，进门之后两边有条天然的小溪，很窄但很清澈。哗哗的流水声掩盖住铺天席卷的热浪，从门口开就种满了各色的郁金香，清新的空气中弥漫着淡淡花香。

起初宋声扬还打算弄一条红毯，说这样更有仪式感，被裴斯音一口否决了。

“不用了吧，太夸张了。”裴斯音当时还在摆弄花瓶，几乎想都没想就拒绝了。

宋声扬不满意，“结婚不都这样，喜庆。”

说实话，裴斯音无法想象那个场面，自己和宋声扬手挽手从红毯上走过，再接受朋友们的注视，光是想想他就觉得头皮发麻。最后没办法，哄了宋声扬一整个晚上，他才勉强打消这个念头。

宴客那天，宋声扬和裴斯音都穿着简单的白衬衫，为了证明自己是主人公，宋声扬特意在胸口别了一朵粉紫色的郁金香。之前来布置现场的工作人员说，这个颜色的郁金香叫“奇遇”，当时宋声扬就记下了，觉得这完全符合他和裴斯音的初见。

在朋友来之前，裴斯音好好检查了一下周围的环境，宋声扬帮他别好花，捏了一下他紧张的脸：“怕啊。”

“才没有。”裴斯音手背揉了揉自己的脸，又不太确定地问：“很明显吗？”

“一点点。”宋声扬笑着安慰他，“又不是没见过他们，有什么好怕的。”

上次见面太仓促，也没好好认识一下。今天这个情况摆明了像是见家长，裴斯音不可能很放松。

眼前临时搭建的花架上倒挂着各色各样的郁金香，每隔一小段距离就会有一条白色细绳从花中垂下，绳子上系着水滴型的玻璃罐，里面摆着三指宽的白色蜡烛。

宋声扬今天染了个红色头发，刚好还没人来，他伸出手在宋声扬的头发上扒拉了两下，蓬蓬松松的，手感特别好。

“阿姨这次没说你？”还记得之前的橙色头发被勒令整改。

宋声扬低着头甩了两下，微风吹过时露出他的眉眼，眼底一片浓郁的笑意：“我说你喜欢，她就没继续了。”

插在发间的手指动了动，裴斯音看他：“我什么时候说喜欢啦？”

虽然宋声扬染这个颜色真的特别好看，落日余晖洒进来的时候，显得他皮肤又白，瞳孔淡淡泛着光。

“我染完回来的时候你一直盯着我看。”宋声扬说，“眼睛会说话，你不知道啊。”

说这话的时候，宋声扬的眼睛直勾勾盯着他，裴斯音凑过去，他弯了眼角，长长的睫毛在阳光下洒下根根阴影，他问宋声扬：“我的眼睛居然会说话，那你现在看出来什么没有？”

裴斯音的瞳孔颜色偏棕，近距离接触的时候被身后的光线投射，眼中会浮动一抹碎碎的流光，像星星在闪动。宋声扬被看他高兴了，心扑通扑通跳的厉害，“看不出来，需要你自己说。”

“咳咳——”

裴斯音脸热，第一时间就回到了原位，两人朝发出声音的门口看去，发现是颜汀和颜灿来了。颜灿被牵着手，耳廓一圈都是红红的，显然是看到了刚刚的场景。

宋声扬没有半点不好意思，反而看到他们之后很兴奋，“来这么晚。”

颜汀看了他一眼：“我觉得好像早了点，没打扰吧？”

后面一句话是对裴斯音说的，他赶忙摆摆手，“没有没有。”

颜灿一直站在旁边没开口，等到颜汀说完，才和裴斯音打招呼：“学长。”

“还是灿宝乖。”宋声扬勇敢评价，他揽住颜汀的肩，伸手：“份子钱。”

裴斯音对这种行为表示看不下去，他带着颜灿走到一边，拿了块奶油小蛋糕给他吃。

颜汀淡淡地把肩上那只手挪开，理了理被宋声扬弄皱的衣服，反过来朝他伸手：“先把场地费结给我。”

宋声扬：？？？

“我结婚，你作为兄弟不应该准备点什么吗？”宋声扬一副痛心疾首的模样。

颜汀笑：“那我把这座庄园送给你怎么样？”

“唉？”宋声扬突然害羞起来，“这多不好意思啊，贵重贵重，哎呀。”

“骗你的。”颜汀转身就走。

“天杀的！！”宋声扬对着他的背影喊起来，裴斯音觉得丢人，捂着脸不去看他。

这边宋声扬刚喊两句，门口陶佑刚拿着挂断的电话走进来，身后还跟着陶今颂。

陶佑对着场景布置打量了一番，连连点头，“不错不错。”

“是吧。”宋声扬得意起来。

裴斯音放下手里的东西，几步走过去到宋声扬身边，迎接朋友。

陶佑的目光放到他身上，想起来这是那天见过一次的。当时他还以为这是宋声扬新交的朋友，如果后面没看到他们两背着自己接吻的话。

他笑着对裴斯音伸手：“你好，我叫陶佑。”

“裴斯音。”

陶今颂也惊讶，她的眼睛偏圆，看裴斯音的时候没有恶意，纯属就是好奇，主要是那天酒吧太昏暗，她没看清他的脸。

还是裴斯音先跟她打招呼，她才反应过来。

“哦，你好你好。”

晚上来的人不多，还缺一个蒋昊霖。宋声扬让裴斯音先去旁边休息，和颜灿待着玩一会。

暮色渐渐降临，宋声扬让人燃起透明罐里的蜡烛，晚风摇曳的时候，星亮的烛火跟着夜一起摆动。这边三个人站在郁金香旁边聊天，那边桌子上多了三个托腮正在发呆的。

即使天已经黑了，裴斯音还是能清楚看见宋声扬的身影，他坐在高脚凳上无聊的晃着腿，卡在中间左右来回看了下，问颜灿和陶今颂要不要喝点什么。

颜灿摇摇头，倒是陶今颂，拖着板凳往裴斯音那里坐，脸上八卦得要命：“你们怎么认识的？”

省去了自己穿女装的画面，裴斯音说道：“他开车过马路，我闯了红灯，不小心碰到了。”

陶今颂脑子转得很快，她从手腕上摘了根头绳扎起了头发，还特意拨开两边的碎发露出耳朵：“然后呢然后呢，是不是把你送到蒋昊霖的医院去了？”

“对啊。”裴斯音惊诧，“这你都猜到了。”

“嗨呀！”陶今颂捶桌子，笃定地说：“我就知道！蒋昊霖早就知道八卦了还不告诉我！太过分了！！”

裴斯音一下不知道怎么接。

陶今颂又神秘兮兮地凑过去，问：“谁追谁的？”

裴斯音觉得掌心在出汗，他回：“我追的他。”

“追了多久？”

“七天。”

“七天？”陶今颂瞪大眼：“七天就给你弄到手了，厉害啊。”

陶今颂拍了拍他的肩膀，非常认可他的实力。

颜灿在一旁不说话，但也一直竖起耳朵在听。

到了快八点的时候，蒋昊霖姗姗来迟。他刚结束坐诊就赶了过来，还没来得及喘口气，就被宋声扬赶鸭子似的把人赶去了座位上。

落座之后蒋昊霖一脸气定神闲，红酒刚倒上，他就咳了一声，对宋声扬说：“你给我敬杯酒，感谢我。”

笑话，妥妥为友情看诊。

宋声扬白了他一眼：“感谢你什么？”

“哼。”蒋昊霖说：“感谢我为你老婆医治。”

这一声“老婆”出来，裴斯音差点招架不住，果然在这些人面前，他还是太嫩了点。

说到医治，宋声扬反驳：“我没付钱吗？”

蒋昊霖也不生气，慢悠悠地说：“也不知道是谁把老婆扔在医院不管的，还……”

“蒋昊霖！”宋声扬腾得一下站起来，脸上挤出一个笑容，举起酒杯，咬牙道：“敬你一杯。”

没有眼色的蒋昊霖，偏偏要提他对裴斯音态度最差的时候。

蒋昊霖笑得眯起眼睛，明明话是他说的，最后还要和宋声扬客套：“客气了客气了。”

一顿饭吃的简单，最主要的目的还是宋声扬想要介绍裴斯音给他们认识。好在大部分都见过了，宋声扬这次把人带出来，和宣布结婚也没什么差别了。

临走之前，宋声扬和裴斯音站在门口准备送客，颜汀手上不知什么时候多了个牛皮纸袋，他一手牵着颜灿，另一只手把文件袋递给宋声扬。

宋声扬接过，问：“什么东西。”

颜汀说：“送你们的新婚礼物。”

裴斯音在旁边红了耳根，这才有了一点朋友们是来吃喜宴的真实感。

颜汀的气质很温柔，连说话也是，他笑了笑，对宋声扬说：“庄园，送你们了。”

宋声扬：！！

裴斯音也是一惊，僵住了：“颜先生，太贵重了。”

“不会。”

沉浸在感动中的宋声扬抬起头，就差落泪了：“汀宝，你真好。”

这一眼起码有三分的真心，依颜汀对他的了解，两分钟之后就该恢复原样了。果不其然，他还没走，就看到宋声扬朝后拦住了陶佑和陶今颂，再次伸手：“看看颜汀，你们的呢？”

陶佑摘了眼镜，少了些许凌厉感，多了几分斯文，他指了指后面，“都准备好了，等十分钟。”

眼神投给陶今颂，她立刻扒着陶佑的袖子不松手：“我和我哥一起送的。”

宋声扬很满意，最后还剩一个蒋昊霖，晚上蒋昊霖灌了他不少酒，怎么说也不能吃亏。

裴斯音拉了拉他的衣摆，小声说：“差不多就行了。”

谁知宋声扬转过头提醒他：“他们有钱，不差这点。”

言下之意是虽然我们也很有钱，但是别人给钱我们还是要的，这就是资本家的专业精神。

裴斯音有种被教坏的感觉，竟然认同了宋声扬，最后也随他去了。

蒋昊霖当着他们的面掏空口袋，然后突然抱拳，一边说一边跑：“祝你们百年好合永结同心相亲相爱到永远。”

等到宋声扬反应过来，蒋昊霖已经跑没影了。

裴斯音和颜灿偷偷捂着嘴笑，宋声扬被耍了也没地方诉苦，他老老实实把朋友们送走，等待陶佑说的十分钟。

“不会骗人吧。”宋声扬又起疑心。

裴斯音哭笑不得：“我看陶先生不像是骗人的人。”

宋声扬没有立刻做出回应，而是伸出手扣住裴斯音的后脑勺，低下头咬住他的舌尖。裴斯音没站稳，被宋声扬揽在怀里，仰着头接受亲吻，口中蔓延的红酒味很浓，微微发甜，分泌出的唾液来不及吞咽，就被宋声扬卷起舌头全部吻进自己的嘴里。

郁金香的花枝随风拂动，和立在空中的烛光荡漾着拉长身影。

十分钟到了，背后昏暗的夜色突然被“嘭”的一声照亮，裴斯音的心脏剧烈收缩了一下，抖着睫毛和宋声扬停止接吻，转头一起朝发出光的方向看去。

接连不断的烟火在空中迅速燃起，坠落时的光亮将两个人的脸照得清晰。宋声扬从后面抱住他，重叠交错的咚咚心跳声响在一起，裴斯音的眼睛很亮，他转头，笑着在宋声扬的脸颊上亲了一下。

漫天的喧闹中，裴斯音问他：“真算结婚啦？”

宋声扬肯定：“当然。”

他们靠得很近，近到连地上的影子都融为一体。裴斯音对上宋声扬一直在看他的眼睛，凑过去贴在宋声扬的耳边，跟他说：“那、新婚快乐。”

-----

🌷

番外② 婚纱

=====

宋声扬房里的落地灯是裴斯音最喜欢的，只因为夜晚照在墙上能投射出朦胧的美。

就比如现在，他穿着一身短款婚纱，站在宋声扬面前。

婚纱是缎面的吊带款式，两根细带子贴着凸起的锁骨，胸前一层白纱抹过。下摆是不规则的蓬蓬裙，对他来说很短，刚好遮住屁股。两条细直的长腿暴露在空气中，脚上什么也没穿，带着水珠踩在了床边的白色地毯上。

宋声扬坐在床沿，眼神就没从他的身上下来过。

裴斯音之前穿女装是为了好玩，现在穿女装也是为了好玩，好玩就好玩在宋声扬给他的反应。

他理了一下蓬蓬裙的裙摆，手往下压了一点，随后当着宋声扬的面，很慢地转了个圈。宋声扬什么声音也没发出，只是看着裴斯音的眼神越来越深，他拉过裴斯音的手，手从大腿滑进裙子里，从下往上仰视着：“里面没穿。”

裴斯音的游刃有余只限于宋声扬还没触碰他的时候，一旦两个人肢体接触起来，他比宋声扬上头还快。

裙子里的那只手不老实，捏住大腿内侧的软肉之后就直直往上摸，裴斯音和他对视，心脏重重跳着，紧贴在胸膛。看不见的半软阴茎在宋声扬的手里逐渐有了感觉，裴斯音两腿发软，漂亮的脸上挂着可怜的表情。

房门紧闭，空气里弥漫着升起的温度。宋声扬看他，手从裙子里拿了出来，他拉着裴斯音坐在床上，自己反而跪在了地上。

“你干嘛？”裴斯音按着他的肩，紧张得快不能呼吸。

宋声扬简洁明了，扣着他的两只手腕压在床上，脑袋往前拱，直到裙子盖住了他的一小半头发。鼻尖的气息滚热，宋声扬试探性地含住了裴斯音已经翘起的性器，舌头在龟头的马眼上刮蹭了下，口中嘬吸着。

潮热的气息喷吐全都聚在半掀的裙子里，裴斯音的大腿内侧止不住地抖，想要动作却发现手还被宋声扬钳制住了，动弹不了。

这感觉太过刺激，裴斯音没法咬手指，只能毫无保留的，将最真实的快感从口中呻吟出来。宋声扬卖力地吞吐着，留给裴斯音的只有一个后脑勺，被舔过吮吸的性器在温暖的口腔里酥麻不止，裴斯音小腿绷直发颤，他的脖颈扬成一道弧线，上面覆着密密的汗珠。

快感在裙子里迅速蔓延，裴斯音两条腿忍不住要蹭要夹，宋声扬的头发都被弄乱。直挺挺的性器从宋声扬的口中退出，他抬起头，嘴巴湿红，没了口舌包裹的性器藏在裙内，蓬蓬的中间顶出一个尖，宋声扬伸手在顶端揉了一把，裴斯音立刻闷哼着软了腰。

宋声扬从地毯上起来，一条腿卡在裴斯音的腿间，膝盖磨上后穴的穴口，睡裤上沾出水迹。他把裴斯音的裙子向下拉，一手掐着他的腰又埋头下去，他握起裴斯音的那根性器，粉粉的很干净，近距离的观察让裴斯音觉得不自在，他刚想往后退，宋声扬就说：“我帮你口出来。”

还没等裴斯音反应，宋声扬低头又含住了那根性器，这次他没再细细舔舐，而是来回嘬吸了两下之后，直接口到了最深处。

“不……”强烈的快感伴随着卡在喉口的呼吸，裴斯音躺在床上微张着嘴，下体的感觉越来越热，一阵一阵的往脊椎上涌。

他无意识地挺起腰，跟着最原始的感觉将阴茎往最湿最软的地方里撞。两边的肩带滑落，蓬蓬裙的堆起让他看不见宋声扬的脸，裴斯音眨着眼，手指向下伸进宋声扬的发间。

小腹积攒的快感很快就射进了宋声扬的嘴里，裴斯音两眼失去焦距，胡乱地看着天花板上映起光圈。

宋声扬将嘴里的精液咽了下去，他从裴斯音的裙子里抬起头，在微弱的光线里看着床上躺着的裴斯音。他的白裙肩带散落到肩膀，凹进的锁骨上全是晶莹的汗珠，裙子很乱，蓬蓬裙摆在动作中已经全部翻了上去，连藏在胯间的阴茎都遮挡不住。

两条长腿大敞着，大腿内侧还有没消下去的指印。

宋声扬俯下身，盯着他那张高潮过后失神的脸看：“老婆，你好漂亮。”

“不脱裙子，就这样操你。”

酸胀的麻感从后穴里传来，宋声扬手指插进去替他扩张，裴斯音回过神，耳边还是有细微的嗡嗡声。他抬起头找宋声扬索吻，两个人唇瓣贴住，宋声扬的舌尖轻易进入，不像平时吻得激烈，会让他舌头发酸，而是很轻的，温柔地卷起软嫩的舌头细细含吸，搅出滋滋的口水声。

射过一次的阴茎很快又在裙子里硬起来，宋声扬起身帮他把裙子往下拉，握住他的一只手抓住自己的裤腰，轻松将睡裤脱了下来。隔着内裤，宋声扬用早已硬挺起的阴茎去蹭裴斯音的小腹，裸露在裙下的性器同样受到刺激，裴斯音忍不住抬腰，口中发出断断续续的哼吟。

“别这么弄我。”裴斯音一双眼水汪汪的，连鼻头都红了。

宋声扬慢慢磨，连内裤都没脱：“那怎么弄？”

奇异的酥痒从小腹往上窜，裴斯音搂住他的脖子，伸出舌尖舔进宋声扬坠在下巴上的汗滴，声音沙哑地说：“你自己说要操我的，现在又故意这么弄我。”

“那你帮我脱。”

裴斯音看了他一眼，动作迅速，直接两手上阵往下一拉，硬热的性器顷刻弹了出来，抵在了自己身上。

宋声扬笑了一下：“这么急。”

裴斯音被说得脸红，不去看他。

后腰被抬起，宋声扬往他身下垫了一个枕头，手掌沿着脖颈抚摸，肿胀的性器抵着穴口慢慢插进。

“撑……”裴斯音弹起腰，又被宋声扬按下去，滚烫的阴茎让穴里的嫩肉不停收缩，层层裹着被操开。

宋声扬压在他身上，手指勾住他一边滑落的白色吊带，一边在他身体里进得又深又重。穴里的甬道紧得很，裴斯音腿内的肌肉有种被拉扯撕开的错觉，他蹭上宋声扬的腰，膝盖在汗湿的皮肤上不停打滑，宋声扬便捞住他的腿弯，往自己腰上夹。

裴斯音的两颊泛上红晕，胸前的白纱被宋声扬一手扯坏，半截落在裴斯音的侧颈。他跪起身，低着头看裴斯音的裙摆下是什么样的光景，嫩红的穴口努力吃进属于自己的阴茎，内侧的红印布满大腿，宋声扬的手从裙子里伸进去，摸上那截柔软的腰身。

裴斯音眼角流下泪水，他的穴口被撑开塞满，下面又烫又湿。

交合处一片泥泞，响出黏腻的水声。裴斯音感觉自己的裙子湿了，不知是汗还是流出来的水，他伸着手要摸，中途被宋声扬抓住了手腕，问他：“怎么了？”

“裙子。”裴斯音双眼含泪，只觉得眼前一圈圈的光晕在移动。

宋声扬揽过他的腰，把他抱坐在怀里，这下敞开的姿势让阴茎进得更深，裴斯音一下尖叫出声。

裙摆遮挡住了两人交合的部位，裴斯音额头抵在宋声扬的肩，垂着眼向下看。白色的蓬蓬裙一点没有被压下去的迹象，反而像朵蘑菇似的盛开在他的腰间，宋声扬自下而上地顶他，腰上的裙子被大手往下拽，肩带已经彻底掉到手肘处，露出胸前的两颗红色乳尖来。

宋声扬看见了，便扶着他的后腰向前，将软嫩的乳头含进嘴里，用舌尖舔舐打圈，直到舔出硬起的形状。

裴斯音抱着他的头，指尖穿过他汗湿的头发，主动挺着胸往他嘴里送：“不要咬……”

垂落在一旁的肩带被宋声扬往下拉，他的鼻尖向上蹭，一路种满了红色的痕迹。

攀在肩上的一只手被拉下来，宋声扬扣住他的手指摸上小腹，隔着堆起的裙子往里按，直到感觉肚皮上有阴茎在里面抽插的形状。裴斯音被顶得上下起伏，操进身体里的证明让他意识到宋声扬进得太深，精液射满了裙面，从里面开始湿透。

缎面的材质在微弱灯光下看得不太清，等到宋声扬把他压回床上掀开裙子时才发现，手上全是黏稠的白色精液，他撞着裴斯音的敏感点，将沾着精液的手指抹进他的口中，笑道：“裙子湿成这样。”

裴斯音记不得高潮过几次，大脑一片空白。宋声扬弄进嘴里的精液他也只是呆呆地伸出舌尖舔了进去，暗淡的光中看不清宋声扬的眼神，只知道他操弄得自己越来越重。

“嗯……轻一点…”

交合碰撞的“啪啪”声响彻在这个房间，宋声扬在裴斯音破碎的呻吟和不受控绞紧的穴口里，突然将胀红粗硬的阴茎从他身体里抽出来，膝盖往前移了两步，撸动着快要射精的性器抵在裴斯音的嘴边，命令他：“张开嘴。”

肿胀的龟头磨了两下湿润的唇瓣，裴斯音听话的张开嘴，一股一股的精液抵着他的舌面往里射，宋声扬手掌托住他的后脑勺，将硬着的性器往嘴里又插进了一小半，直到裴斯音不自控地做出吞咽动作，宋声扬才彻底将性器退出来。

-----

正经婚纱短裙 正经普雷