书名：一锤子买卖

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、现代、BL、短篇、连载、双性

简介：绝对真诚！

`练手大纲文 瞎写 三观不正 可能有雷`

一个伪老实人，为了金钱忍气吞声，出卖肉体的故事。

**挣钱么，不寒碜。**

1

=====

受是个缺钱的穷吊，经朋友介绍在一所夜场兼职做服务员，专门负责凌晨后的场子和散场后的脏活累活，不图别的，只图来钱快，因为时薪高，周结。

刚干一个月还挺满意，结果第二个月的头天给他干急眼了。

负责的那个包房厕所跟案发现场一样，整个马桶和周围地面，全是恶心刺鼻的泔水状呕吐物，呕吐物里还掺着血迹和俩用过的套，套里琼浆玉露跟他妈大浓痰似的，恶心得他想吐，服了这重口味的。

上个月不是没有客户醉吐，收拾呕吐物对他来说如同家常便饭，不巧的是这包房厕所暗卫，排风扇跟摆设一样，散不走熏天的臭气，马桶还晦气地堵了，他跟马桶较劲半天通不下去，气得皮搋子一砸，骂骂咧咧。

操，这破比工作没法干了！

骂归骂，该收拾还得收拾，他出去准备找经理加工资，门一打开，听见包房里打扫卫生的另外两个男同事在八卦某个服务生辞职的消息，那服务生连工资都没要就跑了。

夜场上班的人员流动性一直很大，今天这个走明天那个走的，他不爱听八卦，何况自己才来一个月，跟那个离职服务生不熟，只打过几次照面，说过那么两句话。

刚要走，被其中一男同事的下一句话给绊住了脚。

A：“妈的，怪不得长得不男不女，还真是个人妖，稀罕得很！被一大老板给瞧上了，你猜猜给了他多少个数？”

B：“多少？”

A：“听说一晚上就赚了一百万，操，我要有这么多钱，我也他妈辞职不干了。”

语气嫌恶，充满鄙夷，却带着赤裸裸的嫉妒。

什么？

一，一百万？

受难以置信，那个服务生居然一晚上就挣了他到死都挣不着的钱。他当即加入聊天，笑呵呵地八卦起来：“王哥，刘哥，你俩聊啥呢？啥一百万啊？”

A：“就前天跟你一个班的那个娘炮，知道吧？陪大老板睡一晚，挣他妈一百万，看着闷声不响的，还挺有本事。”

B：“谁敢挣这钱啊？有钱人都变态着呢，也就他不怕死。”

受很怕死，奈何大老板实在给的太多了！他疯狂心动，装傻充愣地继续打听：“王哥，你刚才说的人妖，是啥意思啊？”

说到这个，A来了劲:“有一回我上厕所，那小子正好从隔间里出来，见我跟见了鬼一样跑了，肯定在干见不得人的事，心虚啊。我就走过去看，你们猜怎么着，纸篓里好几张带血的卫生纸。”

B：“你别告诉我，他有那玩意儿。"

A：“可不么，怪不得跟经理请假说肚子不舒服，前天晚上陪酒喝大了，裤子被一老变态给扒了。”

受好奇，追问后续，自然是没有了。A也是道听途说，经理不让把事情闹大，用奖金压了下来。夜场提供那啥服务有如大胆狂徒张三，在红线边缘来回试探，虽有大佬罩着，但突然冒出个有批有吊的阴阳人，架不住风声闹大了出岔子，不进去喝茶也得关张整顿。

有那种服务，受一直知道但从没往这方面想过，因为他长相不秀气，身材壮实，皮肤也不白，跟伺候人的那些玉面小生差了不是一星半点，所以进来就是跑堂的，等散场全收拾干净才能下班。

马桶到头来没通下去，皮搋子都捅烂了，只能找师傅上门通，经理过来瞧了一眼，差点被熏天的恶臭给当场送走，受见状，立刻向经理卖惨求加薪，一番死皮赖脸，可算多要了五十块钱的辛苦费。

凌晨四点，受骑着他的破摩托一路上反复琢磨那个服务生一夜暴富的事，是越想越心动，馋得不行，幻想自己一夜暴富，还刷什么马桶送什么货啊，天天累死累活的挣点辛苦钱，还他妈看人脸色。

回到地下室，他累得不想动弹，可是得洗澡，好在这个点的公共浴室没人，温水浇在身上洗去一身臭汗，他脑子清醒了些，又在想那个服务生一夜暴露。

他低头朝下面看，稀疏的几根吊毛不尴不尬地贴着皮肤，疲软的小兄弟耷拉着，没一点活力。他忍不住撸了几下，惊恐地发现自己好像彻底丧失欲望，J8像个迟暮将死的老人，连最后那点垂死挣扎都不愿意了。

操，完犊子。

他手往腿缝里伸，摸上另一个多余的家伙。

滑腻的触感受很熟悉，毕竟从小洗到大，他来回摸了摸，心想自己有这么个先天优势，是不是也该好好利用一下，没准城里的有钱人吃惯了山珍海味，就好他这口。

不就陪男人睡一觉么，变态再怎么折腾，总不能玩出人命吧？他觉得自己底子还行，比那服务生壮实，没什么受不住的。

于是受琢磨着要不联系下那个服务生，替对方几天，自己要真被大老板瞧上，俩人一块儿轮岗伺候，一三五那个服务生，二四六他，周日给大老板休息一天，大老板要不愿意休息，他愿意加班。

挣钱么，不寒碜。

受算算日子，再过几个月自己二十六了，晃二十七，奔三的年纪，天天干的都是苦力活，现在就时不时腰酸背痛，不知道哪一天就把身体搞垮了，还不如躺在床上出点力。

不过那个服务生才二十岁，比他年轻，要不然干脆赌一把，大老板要是嫌他岁数大就打个八折，再不济半价，一宿五十万也值了，实在瞧不上拉倒，夜店每天来那么多大老板，肯定能遇上好他这口的。

隔天一大早，受往城西最大的果蔬批发市场赶，他大清早就接到老板的电话，有工人请假，催他快点过去，有一外地客户着急走，十点前必须把几百斤的货给人运上车，工资多结一百。

要在昨天之前，受会很高兴，可听说服务生那事之后，他突然觉得一百太少，后头得加个万。

途径车繁华大道，当第一缕刺眼的阳光照在脸上时，受做了决定。

2

=====

受决定把自己宝贵的第一次卖个好价钱，能不打折尽量不打折，先把第一桶金挣了，如果买家真是个恶心到让他吃不消的变态玩意儿，那后续啥也甭谈，就是一锤子买卖，没有下回！

在批发市场里卸货搬货，是受的主业，月休两天，辛苦确实辛苦，但只干半天，而且来钱比在夜场还快，日结，一百五，赶上活多有时候二百。

受曾经穷怕了，打工还被坑过，被黑心老板押过工资，现在又缺钱缺得厉害，所以他从不干月结的工作，钱立马攥在自己手里才踏实。

他也没什么文化和一技之长，空有一身蛮力，只能干点粗活，手头紧巴巴的更舍不得花钱去学技术，他对稳定的现状已经很满意，前提是没有听说昨晚的八卦。

入夏的太阳开始折磨人了，大热天吭哧吭哧地搬货一直忙到十点，受终于歇下来，身上背心湿了个透，矿泉水一口气干大半瓶。

老板给他结了二百五，他麻利揣进裤兜，坐下来休息缓劲儿，等着走时再带一瓶免费矿泉水，他住的地下室环境差，没水喝，电磁炉烧水还得等，小便宜那是能占则占，绝不亏了自己。

受在常去的一家苍蝇馆子里点了份实惠管饱的炒饼，又奢侈地来了两瓶啤酒，要换平常那肯定是舍不得点的，都就着矿泉水。

这不马上要发财了么，提前奖励自己。

吃饱喝足回家，受睡了个天昏地暗，补足精神，准备今晚就把自己卖了！

入夜，灯红酒绿的夜场好比那天上人间，叫人迷失方向。受心境一变，忽然觉得这是个好地方，怪不得艺校有些大学生也愿意来兼职，随便傍上一个，指不定就飞黄腾达。

他敲开经理办公室，经理见他，奇怪他怎么八点就来上班，问他有什么事。

受先是关心昨晚被堵的马桶，对马桶一番嘘寒问暖后才切入正题，打听那个服务生的手机号码。

经理警惕看他，问:“都辞职了，你要他手机号干什么？”

受在社会上摸爬滚打十多年，看人脸色那不是一看一个准？他老实巴交又点头哈腰，说服务生前天帮过他，在他受伤后给他买了创可贴，不知道昨天辞职的消息，想请对方吃饭，好好道个谢。

这话受没瞎说，虽然不熟，但和秦羽说过的两句话赶巧就发生在前天，俩人夜班服务的一个包间，秦羽负责陪酒他负责跑堂。

包间里七八号人，其中一暴发户喝多了发酒疯，乱咂酒瓶，他进去送酒水时，玻璃碎渣好死不死地划过他手臂，剌出几道小伤口。

散场后他做卫生，秦羽突然过来给了他一盒创可贴，说谢谢他帮忙挡碎渣，不然就溅自己脸上破相了。

他哪里是帮忙挡碎渣，是他妈另一个傻逼暴发户突然抽疯踹了他一脚，就那么巧，扑在秦羽身上，帮秦羽挡了下来。

受当时那个恨啊，恨自己是个下等人，被踹了也只能忍气吞声，求经理看着给点医药费安抚一下。

不过此刻，他觉得是个契机，一盒创可贴才几个钱啊？秦羽要真有心谢他，不如搭个线，把大老板介绍给他。

受如意算盘打得响，可惜经理听完，没给他秦羽手机号，只说:“从咱‘人间花都’被包出去的人，甭想着再联系了，以后不许提这事儿。”

殊不知这一句语重心长的交代，更坚定了受的想法，风声压得这么紧说明什么？说明包了秦羽的大老板是个了不得的大人物啊！搞不好是混官场的，有的不光是钱，还有权。

受不死心，决定去别的同事那儿打听，这八点就来，他可不止是奔着秦羽，于是低声下气地跟经理卖惨申请加班，多做个八点到十二点的场子。

见经理在琢磨，他死命眨眼，费老鼻子劲可算挤出半滴眼泪，边抹边诉苦:“经理，都说男儿有泪不轻弹，可我这心里头苦啊！我爸癌症复发，我连个医药费都凑不出来，我这个窝囊废真是没出息啊！我对不起我爸，多少次啊，我都想找个楼直接跳了……”

“……”经理对受吃苦耐劳的工作态度一直挺满意，经不住受好说歹说，无奈同意，“行了行了，我听说你外头还有活儿，你自己身体吃得消就行，我给你加，先提前给你打声招呼，少说话多做事儿。”

“谢谢，谢谢经理！”

人间花都很大，各个包间也按级别分类，受虽然赶上八点到十二点的场子，可惜还是个跑堂的，没资格伺候客人，东西送进去就得麻溜滚蛋。

今晚负责的包间档次还算不错，在五楼。受来了一个月还没上过五楼以上，不禁好奇秦羽打哪儿碰上的大老板，前天晚上二楼那包间都是些土鳖暴发户，三个谢顶四个啤酒肚，没一个能入眼的。

他跟这个点上班的同事都不太熟悉，没好意思上来就打听秦羽的八卦，只能去负责的包间碰碰运气。

受推着移动酒水车，觉得今晚自己是卖不出去了，都没点多少值钱的酒，这他妈上哪儿找金主啊。

他推开包间门，想着估计又是一群舍不得花钱的装逼暴发户，结果里面出奇的安静，没一点酷炫的灯光，也没音乐，更没点公主和少爷，只开了几盏暗灯，宽大的沙发上坐了五六个男…男大学生？

正中央那个男的在点烟，听到推门声，抬起眼瞥他，边上两个男的同时也看向他，其中一个出声问:“你们谁点酒了？”

有人应声说没点。

受直觉这帮人不简单，他们没一个歪瓜裂枣，气质都很出众，尤其正中央那个，能坐主位那肯定是被巴结的主儿，妥妥的富二代公子哥出来找乐子，要不哪来资本挥霍？普通大学生可消费不起这五楼的包间。

有钱人得罪不起，受没敢多打量，赶紧退出去看了下包间号，果然他妈的搞错了。

“对不起，是我搞错包间了，给你们添麻烦了，实在对不起。”受赶紧推着酒水车出去，正准备关门，忽而听见一道男声问了句，“是叫秦羽？”

受大惊，转头匆匆瞄了眼，开口的正是主位那男的，真是天助他也！

能这么问说明他不是那个大老板，并且在好奇秦羽，原来阴阳人这么吃香啊，怎么没早让他发现这等好事。

受一步三回头，想回到刚才那个包间冲主位上的自报家门，别管什么秦羽了，看看他吧，长得不说多秀气那也是五官端正。

要真是大学生，这钱赚得轻松啊，一手交钱，一手交批。

至于他的批有多宝贵，那还不是张嘴就来吗？大学生吃的饭哪有他吃的盐多，社会经验差远哩！

3

=====

夜场是个混青春饭的工作，人员更新速度快，大部分也就混个两三年，甭管男的女的，基本干不长。

在人间花都，受年纪其实算大的，快26了，那些负责跑堂的服务员都是大学生的年纪，岁数再小点的就是公主和少爷，嫩得能掐出水来，反正没一个超过23的，如果有，铁定虚报了年龄。

别看受在里面岁数大，那脸啊，也比别人大，厚着呢，逢人就喊“哥”，什么张哥李哥王哥刘哥，管他妈小伙子今年几岁，能把关系处好不闹矛盾才是硬道理，嘴上吃点亏算个球，能屈能伸，方为丈夫。

亏了他面相老实憨厚，一看就没心眼儿，嘴巴这么一甜，受用的服务员颇有种大哥收小弟的感觉，对他自然照顾了些，毫不吝啬地提醒他在夜场需要注意什么。

这不，给负责的其中一间包厢送完酒水，受立马回后厨去准备另一个包厢点的果盘和小食，见到专门负责酒水配单的服务生，热情喊道：“杨哥，酒我送过去了。”

这小杨碰巧是个受用的，被他一喊，乐道：“欸，你是新来的吧？之前没见过。”

受就等着这个机会，与对方闲聊起来：“来了一个月了，之前都在二楼三楼，今儿第一回上来。杨哥，你们这五楼还挺绕的，我刚才都转晕了，走错了包间。”

“没出什么岔子吧？”小杨好心提醒他，“下回注意点，千万别走错了。”

“我赶紧道歉出来了，看着是一群大学生，没跟我计较。”

受凑近小声打听走错包间会不会扣工资，这是他试探对方为人的第一步，如果被敷衍就及时闭嘴，要愿意多跟他说两句代表能继续打听。

后厨大，来来往往进进出出的，小杨小声告诉受，之前有个服务生走错包间，里头正在办事，就差临门一脚，结果被坏了好事精都憋回去了，遭客户投诉，扣工资不说，还让经理给辞退了。

受听完看着小杨，真情实意地感激他：“杨哥，谢谢你，我以后一定注意。”

小杨：“嗐，客气什么，都是同事。对了，你叫什么，看你工牌上没名字。”

正式给上保险的员工工牌上都有姓名和工号，便于客户投诉或瞧上了好及时安排，所以受能第一时间带姓叫哥。他西装马甲上别着的工牌只有四个数字，人唐伯虎是9527，他紧跟其后，9528，不仔细看像个952B，就他二逼。

他低头看了眼自己的工牌，笑着介绍：“我姓石，叫石骞，跟那个搞丝绸的张骞一个名儿，张骞你知道不？”

“谁啊？不认识。”

“……”得，不认识算了。

毕竟工作时间，受没多闲聊，做好果盘备好小食，推着移动车去了下个包厢。他今天刚上来，就负责两个包厢先熟悉下环境，除了跑堂，其余时间没法闲着，还得去后厨打杂，做果盘备小食，客户有其他要求，也得帮忙跑腿去安排。

路过刚才走错的包厢，受是真想冲进去，不知道那几个大学生还在不在聊秦羽的事，恨不得自己有个顺风耳。

第二个包厢里都是上了岁数的急色鬼，人手抱一个小公主，又搂又摸的，咸猪手在那超短裙里头捣鼓来捣鼓去，大有不抠出点水来不罢休的架势。

受垂着脑袋降低存在感，放下果盘和小食后推着车匆匆离开包间，每每看到这样的画面，他都心疼这些小姑娘，有手有脚的干点什么不好，非要出来干这行当，对得起列祖列宗么？

今儿再一看，他妈的，老鸹别嫌猪黑，说得着人家？怎么挣钱不是挣？这群小姑娘目标明确自食其力，不偷不抢的多励志啊，而且有这个条件，不像他，想卖还怕没人买。

操。

又路过那个包厢，门刚巧被打开，同为跑堂的另一个服务生推着车出来，受想冲过去瞄一眼已经来不及，门被关上了，他赶紧去看服务生胸前的工牌。

“孙哥！”

孙姓服务员一愣，瞧着他一时没吱声，心想这临时工看着岁数比他大就算了，那块头也比他大了一圈，还管他叫哥，这……？

“孙哥你好，我是新来的，今儿刚来五楼上班。”

“哦。”小孙推着车往前走，想了想觉得不合适，“你，你多大啊？我19。”

初步感觉不难说话，受现在唯一的目标就是和这位服务生交换包厢，或者他多跑一个也行。一上来过于热情怕吓着对方，他笑了笑：“我25。”

“……”这临时工是不是脑子不太好使啊，“差得有点多，要不你还是叫我名字吧。”

见小孙不慌不忙，估计稍微闲下来了，受忙与他攀谈：“不好意思啊，我小学毕业就出来打工了，干过多少活儿我自己也数不过来，一换新地方，看见比我有经验的前辈，叫习惯了。”

“没事没事，我也才来三个月，刚转正，谈不上什么经验。”

受自报家门，试图与小孙套近乎，这聊着走着到了后厨，小孙放下推车说要去上厕所，回头再聊。他也暂时闲下来，主动找杨哥问有没有需要他帮忙的。

小杨对这个大弟弟非常满意，把订单分了一张给受，让受帮忙去配酒，叮嘱他千万别拿错。受还没打听秦羽的事，自然老实勤快地忙前忙后，拿完酒水出来，听见其他同事在找小孙。

受替小孙说话：“他去厕所了。”

同事A：“怎么又去厕所了，就他屎尿多，闲下来就偷懒，操。”

同事B：“你替他送一趟，509包厢，赶紧的。”

瞧瞧，这好运当头真是拦都拦不住啊，受忙自告奋勇地冲到餐车前，“我去送吧。”

餐车里是价值1888元的套餐，光一份破火腿蔬菜沙拉就是受搬货半天的工资，那牛排就不用说了，底层老百姓压根吃不起，连尝一口的机会都没有。

受美滋滋地推着餐车，感叹这大学生真有钱啊，随便吃点东西就1888，这要是能成，他要个一百万的操批费，不过分吧？

推开509包厢门，还是刚才那样，没有公主没有少爷，开着几盏暗灯，但茶几上多了二三十瓶酒水。

受恭敬地推车进去，介绍套餐的同时，忍不住趁机打量在座的五位上帝，这帮人如果都对秦羽好奇，想尝尝阴阳人的滋味，那他今晚能把自己卖出去的几率就大大增加了，没准就有一个看得上他的。

A：“要我说，人都辞了还找什么，你也是闲得慌。”

B：“你少说两句，到嘴的鸭子飞了，换你，你能舒服？”

C：“好了好了，今儿是来放松的，喝酒。”

受眼观四路，耳听八方，一样一样缓慢将西餐端上茶几，三道不同的男声，交流对象明显是秦羽，没说话的两个，一个就是主位上的，另一个坐在边上灯光最暗的地方。

他第一次进来都没注意那个方向，光惦记主位上的了，这会儿偷摸一瞥，哪知正好撞上对方的视线，那眼神在昏暗的光线里莫名瘆得慌，闹不清是凑巧还是刚才就盯上他了。

这可不是想做买卖的眼神，受低头，揭开牛排的餐盘盖，琢磨是否现在说一句自己知道秦羽现状，然而还没想好，突然被没听过的男声叫住。

“你，头抬起来。”

受弯着腰没直起来，循声抬头，看向暗光下的那位男生。

“刚才那位服务生哪儿去了？怎么又是你？”

对方态度并不差，但盘问的语气叫受感觉不太妙，他老实回答：“他去厕所了。”

A：“什么情况？”

“是么，”男生问受，“你鬼鬼祟祟的，在看什么？”

“……”受暗操一声，要说冤枉也不冤，察觉另外四个男生的视线，他索性招认并张嘴瞎来，“碰巧听见你们在说秦羽，他，他算是我弟弟，昨天突然联系不上了，我有点不放心。”

“他是你弟？”这回开口的是主位上的那位。

尽管决定把自己卖了，可真的要卖给男人，受心里多少有点膈应，也不是不能接受，就是说不出的膈应，可回顾自己前25年的人生，他略一思索，都去他妈的吧。

成败就在今晚，只有钱才是最实在的！

受转而去看主位上那位富家子弟，凄苦道：“是啊，我跟他有缘，他身体有那个毛病，我身体也有那个毛病，所以见着他就感觉特亲切，就认了兄弟。”

ABC三人纯粹是凑兄弟热闹，A带着猎奇的目光，道：“你也有那个？把裤子脱了给我们看看。”

受愣住：“……”当场叫人脱裤子，这阵仗，他还真没见过。

B打断A：“有你这么直接的？没看让你吓傻了吗。”

A见主位上的兄弟不发话，显然默认，于是又道：“现在把裤子脱了，给你十万。”

4

=====

十万……

受心下一惊，脱裤子给人看批就能挣十万，这要是真枪实干来一炮，给多少？而且他那儿可是大小伙子上花轿，头一遭，这不得翻倍给吗？

受之所以觉得自己那儿的第一次宝贵，完全是出于自信，俗话说人丑批不丑，受对自己的批充满了自信，何况他长得不丑，只不过浑身男子气概，缺乏阴柔之气，体态不够柔美，但凡头上套一大麻袋把硬朗有型的五官挡住，他的批都得遭那帮急色鬼哄抢。

不是阴唇饱满就叫馒头批，他的批，可是批中上品，真正的馒头批，男人的梦中情批，干净无毛（当然牛子上有稀疏几根，上帝要介意，他可以刮了统一审美），阴唇肌肉丰满富有弹性，至于里头紧不紧，那不必须的吗？馒头批是出了名的嗦牛神器，滋味儿销魂着呢。

可批再完美再极品，也得遇上会欣赏，懂行会鉴批的，受其实不太想做一锤子买卖，这行业内有多脏乱他亲眼见过，金主别说戴套，能不玩花样就谢天谢地谢佛祖，如果可以，他想找个身心健康，能让他财源滚滚的长期金主。

可惜哪儿那么多如果啊！眼前这五位上帝，一看就不懂批，受觉得这帮大学生还是嫩了点，就算开荤早，年纪摆在那儿呢，阅历还不及他一个打工的，虽然阅历不够，架不住有钱啊，他深知自己啥品种，不能挑剔，有总比没有的强，先把第一桶金挣了。

被暗处那位盘问过后，受这回谨慎不少，全程低头放低姿态，通过刚才观察，先开口的三人明显是来凑热闹的。

所以总结，五位上帝里B和C对他没兴趣，叫他脱裤子的A可能对他有兴趣，奈何是个看人脸色的狗腿子，有点话语权，但不多。

至于暗处那位男生，铁定不是个善茬，对他存在明显有敌意，可能有被害妄想症，多半脑子不正常。

锁定目标，受开始了他的挣钱大计。

他转向A先是道谢，然后道歉，始终低着头，老实巴交地解释：“我只是负责跑腿的服务生，没有出台资格，还有其他包厢要负责，需要少爷服务的话，我这就帮您去安排。”

A稀奇，没见这么蠢的服务生，笑道：“脱个裤子能要你多长时间啊？你不说，我们不说，谁知道你出台了？”

凑热闹的B也笑了，嘲讽受：“要什么资格？被我们钟家大少爷看上，就是你的资格。”

受暗骂：他妈的，俩傻逼，还大少爷，搁这儿演电视剧呢？

他确定要勾搭的目标就是坐主位上的那劳什子钟家大少爷，对方目前为止就放过两个屁，问的全与秦羽有关，现在也没发话，能不能勾搭上还是个问题，但对方默许A的行为，不就是想看他批吗？胜算很大！

“谢谢钟少爷，”他朝主位鞠躬又道歉，“实在对不起啊，我还得给其他包厢送酒水去，再不回去，经理要扣我工资了。”

C开了一瓶酒，跟着凑热闹，说A和B：“你俩这是逼良为娼呢？好歹给个缓冲时间。”

说完，转而看向受，叫受抬起头，指着主位上的公子哥，劝受别分不清好赖：“你把裤子脱了给我们钟少爷看看，兴许一高兴，不止十万块，还惦记你那点破工资？”

不止十万块？

受心动，可这钟大少爷装啥哑巴，倒是赶紧放屁啊，只要钟大少爷开金口，帮他把其他包厢的活儿给推了，上妈咪那儿买他两个钟，然后再报个实价，比如五十万一百万的，他立马脱裤子，当面花式玩批。

出台费就不计较了，这要换其他公主少爷，出台费是出台费，看批费那是另外的价钱，更别提其他服务，他够实惠了。

受故作为难，“这不是钱不钱的问题，是人间花都这儿有规矩，我就一临时工，不想被辞退，我爸癌症晚期还等着我凑医药费，我就想踏踏实实的，你们别为难我了……”

受没有胡说，人间花都的确有规矩，公主和少爷的出台费、过夜费都要和会所分成，只要是会所里发生的消费，除非偷偷瞒着，不然就得上报给负责这块的妈咪，每个季度会所还会根据金主消费金额做个排行榜，名次越高出台费越贵。

秦羽那个一百万过夜费，会所少说要抽个二三十万，但到底抽没抽不好说，看金主什么身份，没准金主包秦羽时，就给了会所一大笔赎身钱。

受之所以欲拒还迎，再卖惨，就等着这几个人傻钱多还喜欢过家家的大学生赶紧掏出实实在在的人民币让他开开眼，别他妈光说不做假把式，跟耍流氓的无赖似的，万一裤子脱了，不给钱咋办？他白给人看了的批，批多可怜啊……

受等着钟大少爷开口，不成想，暗处那位被害妄想症患者开口了。

“你把自己身体的毛病说出来，不就是想脱裤子给我们看么？”

操，这小子他妈是来拆台的吧？受真想问候一句：老子哪儿得罪你小子了，能不能给条活路啊，不说话能死还是咋的？

“跟这儿装什么呢？”对方靠着沙发，继续说，“开个价吧，要多少。”

开价，那自然是不能开的，万一着了对方的道，钱挣不着不说，还有被辞退的风险。受想着会所里那些妖里妖气的少爷，犹豫要不要模仿一下，说几句软话撒个娇，结果光是想想，就给自己恶心得不行。

不就是演电视剧吗，他们能演，自己为啥不能演？受沉默了几秒，拿出对付经理那套，死命眨着眼开始卖惨博同情，他对暗处那位男生说：“这位大少爷，你误会我了，我没那个意思，你看我胳膊……”

受亮出自己被酒瓶碎渣划伤的手臂，把跟经理交代的那些话简短地又说了一遍，说自己跟秦羽结缘，一见如故，虽然认识时间不长，但已经胜过亲兄弟，就因为他们同病相怜，都是被抛弃的孤儿，无亲无故，末了不忘自嘲说，他们都是下等人，顾客想打就打想踹就踹，委屈只能自己受着，秦羽突然失联，他很担心弟弟受欺负，所以才自报情况以表真诚，希望能得到秦羽的消息。

一通废话听下来，B毫无同理心，实在看不起受低头抹眼泪的窝囊样，质问他：“你在这儿演电视剧呢？一会儿你爹癌症晚期，一会儿无亲无故的，把我们当傻子？”

受吸着鼻子，说：“是我养父，他快不行了……”

A：“所以，你到底缺不缺钱？”

受点头，又立马说：“我外面还有份工作，扛得住，谢谢……”

C看这情况，碰了碰主位上的兄弟，问怎么说，还要不要看批。

钟大少爷原本还有点兴趣看看批，可现在，看着五大三粗的受在那儿哭鼻子，已然提不起半点性欲，越看越倒胃口，秦羽若是天上的月，那这壮汉就是土里的粪，扫兴。

“滚出去。”他开了金口。

“……”受愣了下，险些没反应过来。

这钟大少爷要么不开口，开口就是叫他滚，歇逼。他没有继续逗留的理由和借口，只能麻溜滚蛋，退出去带上门时，余光察觉暗处投来的视线，赶忙离开。

出了包厢，另外两个包厢来活儿了，小孙也回来了。

他一通跑腿，唯独没再去过509包厢，一直到九点终于能歇下来稍微偷个懒，琢磨着要不要找小杨打听秦羽的消息，尿意来袭，打算先去放水，路过509包厢时，门突然开了，迎面撞上那个想断他财路的臭小子。

别不是真的有被害妄想症吧？

毕竟是会所客人，该有的礼貌不能少，受点头微笑，没走两步，身后传来对方的声音。

“你过来。”

-----

无纲瞎写，注意避雷。

5

=====

这臭小子不会又要找茬吧？

对自己不感兴趣的人，受真懒得搭理，浪费口舌还不挣钱，他心里给这态度傲慢还拆他台的臭小子取了个绰号：兔崽子。

奈何身在会所，兔崽子又是上帝，不能不应。

受憋住尿意，转身礼貌询问有什么吩咐，结果兔崽子只是问他洗手间在哪儿，操，包厢里不是有吗？

正好要去洗手间，他顺便带路，俩人一前一后走着，到了洗手间，受作为服务生，那肯定得先紧着上帝方便，于是候在门口，哪知兔崽子不进去，突然来了一句“你几点下班”，给他当场整懵逼了。

他左右看看，不确定地问：“问我吗？”

“废话，这儿还有第三个人？”

不得不说，兔崽子长得是真帅，受作为男人都忍不住夸一句帅哥，就是说话忒欠抽了，鬼知道男厕里面有没有第三个人。

他今天提前来的，后半夜还有自己的岗，起码得做到三点，于是老实回答凌晨三点下班，兔崽子听了眉头一皱，不爽地看了他一眼，说：“我没时间等你下班，你请个假。”

？？？

不是，啥意思？

搞了半天，断他财路，是想独享？

在没亮兵器之前，受相当有自知之明，于是低声回：“夜班都是排好的，不能随便请假，大少爷您要有什么吩咐直接说。”

“别叫我大少爷，难听。”

受心里呸一声，这帮公子哥真难伺候，扎堆凑一块儿，还以为都一帮臭德行，兔崽子居然嫌难听，他刚想问应该怎么称呼，兔崽子又语出惊人。

“我包你一晚上，开个价吧。”

啥？

兔崽子要包他一晚上？？

他没听错吧？？？

包夜这种事儿，那必须借一步说话，让其他同事听见就不好了，虽说是最下等的临时服务生，受也不想落人话柄，还没挣着一百万呢，而且他觉得兔崽子可能没安好心，得再探探。

受暗示兔崽子借一步说话，不成想对方当场把手机号给了他，要求短信联络，然后走了，说不出是嫌弃他，还是不愿意跟他在会所有过多接触。

他前后一琢磨，觉得兔崽子是好奇来了，想成为第一个看批的人，毕竟双性这样的，人间难得几回闻啊，可不得躲着其他几个兄弟吗？

这接下来，受忙里偷闲地给兔崽子发短信，他第一条先是问候怎么称呼，兔崽子那叫一个高冷，只给他回了两个字：王玄。

原来是隔壁老王家的孩子。

受还没想好怎么问，兔崽子又来一条短信，这回比两个字多了一个字。

「开个价」

他心想这他妈咋开啊，如果只是看批，那干脆就一口价十万，可既然是包夜，绝不可能只是看看这么简单。

没等想出个好歹，负责的包厢来新订单了，他来回跑腿，闲下来拿出手机一看，有两条未读短信，都兔崽子发的。

「几点下班」

「快点」

这也太猴急了，老子他妈还没下班呢。

事出突然，受虽然心动第一桶金，但他一点也不猴急，更不打算请假，如实回复说自己不能请假，请假需要提前打报告，只能等后天安排了。

兔崽子要真有诚意，肯定愿意等，要是一刻都等不了，那这笔买卖不做也罢。

等了一会儿，短信来了，受赶紧打开，盯着屏幕直皱眉，这咋说呢？诚意是有了，但也确实猴急。

「明天下午，卡号发来，先转二十万，剩下的见面谈。」

财运来了，真是挡也挡不住。

受没想到自爆身份的头天晚上就能收到二十万块钱，等钱到账后，他看着卡内余额都不敢相信，跟做梦似的。

一下子来这么多钱，他又有点不放心，万一兔崽子告他诈骗，想办法把钱要回去咋办？也没立个字据啥的，看来明天得好好谈谈。

隔天，受把午休的时间空出来了，因为兔崽子说晚上没空，发了个地址给他，让他两点准时到。

他出门前特地洗了个澡，幸好下午的公共浴室没有人，他花时间好好洗了下挣钱的家伙，洗的时候想用手指捅捅试试，看疼不疼，一想不行，得留给兔崽子捅。

受不知道自己有没有那啥膜，但他知道当今社会还有数不清的封建余孽，对这玩意儿特在乎，万一兔崽子也是封建余孽，要是能出血，兴许一高兴，再额外给他转个好几十万，那不皆大欢喜么！

随导航骑摩托到了一家位置稍偏的旅店，受停好车，有些看不懂了，二十万都掏得起，星级酒店的房费掏不起？

由此可见，这姓王的兔崽子应该挺谨慎，星级酒店登记会留下记录，这种不知名的旅店反倒安全，方便吃独食。

但受总感觉事情没想的那么简单，避人耳目没准有其他原因，可一进房间，兔崽子就猴急地叫他脱裤子上床把腿打开，他又觉得自己想多了，就是一个着急开荤的毛小子。

“等会儿啊，”他掏出裤兜里的纸和笔，“昨晚那笔定金，能写个字据吗？”

见兔崽子又皱眉，受急忙解释，“我不是不信你啊，主要也是背着会所出来挣点灰色收入，我爸那儿还等着医药费，我不放心，就想要个保障。”

他以为兔崽子会不耐烦或不配合，对方却接过纸和笔，找地方坐下来，刷刷刷写了十几个字。

“拿去，裤子脱了。”

受接过来一看，顿时两眼一黑，纸上写着：本人于xxxx年x月x日转出二十万人民币，永不收回。

“不是这么个写法啊……”毕竟是金主，他好声好气地耐心解释，“得写，本人谁谁，写上具体年月日，通过哪种方式，转账多少给谁谁，我姓石，石头的石，叫石骞，张骞那个骞，理由你就写看我家庭困难，父亲癌症，愿意资助我二十万，无需归还，然后签上名字，最后再按个手印就好了。”

说着，他从另外个裤兜里掏出一盒红色印泥。

“有完没完，我花钱是叫你过来跟我立字据的？”

眼看兔崽子臭着一张帅脸急了，受连忙道歉，昨晚才收下二十万，先给看批是应该的，于是他先把东西收起来，冲金主抱歉地笑笑：“我这就脱，看完再写也没事儿，真不好意思啊。”

“废什么话，脱。”

来的路上就做足了心理准备，受也没扭捏，爽快地当着兔崽子面把裤子脱了，还不忘说自己来之前洗过澡了，如果介意他可以再洗一次。

他对自己的批真挺自信的，所以脱完躺下后，立马张开腿，手兜住遮挡视线的命根子，将下方整个批亮给兔崽子看。

时间一分一秒走着，受迟来地感到膈应，想想自己为了钱真是啥都豁出去了，等这炮干完看看能挣多少，不求兔崽子懂行，喜欢他的批就行。

只是受没想到，兔崽子站在床尾盯着他的批看了半天，闹不清是在研究还是在琢磨啥，突然开口送了他三个字。

“真恶心。”

“……”

他还没反应过来，兔崽子又甩给他一根粗大的硅胶按摩棒，命令他自己捅进去，捅之前先来一场自慰表演。

操，开局就遇上变态？

受看着人模人样的大学生，暗骂兔崽子不是个东西，可出来卖的他自己，也不是个东西。

妈的，钱难挣，屎难吃啊。

-----

圣斗士是个穷逼，没收过二十万的巨款，不知道多久到账……

6

=====

“愣着干什么，别浪费我时间。”

受坐起来，见兔崽子把房间里唯一的椅子拎到床尾那儿，从牛仔裤兜里掏出香烟和打火机点了一根烟，完后屁股一坐腿一翘，向后靠着，跟等着看戏的大爷一样。

这臭屁小子，嫌他的馒头批恶心就算了，居然还准备看他表演，啥毛病？

有那么一瞬，受想尥蹶子不干了，可也就仅仅一瞬，跟啥过不去也不能跟钱过不去啊，再说这个叫王玄的兔崽子毕竟年轻，他听说有些上了岁数的大老板玩起来，那都不能用变态来形容。

大学生能玩出啥水花？

心里这么想着，受拿起腿边的按摩棒，刚握住心里一骇，操，先前瞧着也就一般粗大，咋握着跟驴屌似的。

果然不能轻敌，弄这么粗长一根大家伙，兔崽子分明是想捅死他，这是有备而来，现在就让捅，谁知道待会儿又想让他塞啥进去？

不行，得再探探。

“那啥，王老板……”受面露难色，试图套近乎，“我能多嘴问一句吗，你为啥觉得恶心啊？不是想浪费你时间，你要真觉得恶心，我怕你待会儿受不了，万一恶心吐了……”

等着看鸭子表演的金主两口烟下去，已然没了耐心：“你哪儿那么多废话？”

才说完，没想到满口乡音的土鸭子居然下床开始穿裤子。

如果兔崽子只是想打一炮，受忍忍就过去了，但他以前吃过大亏，只要有一点可疑或不对劲的，这钱他就挣得不踏实，夜里睡都睡不好，总担心出幺蛾子。

头回做皮肉买卖难免缺了点经验，他越想越不行，自己好歹多吃了几年饭呢，真被兔崽子反咬一口，他脸面往哪儿搁？

必须先把字据立了，把做买卖的的规矩好好道个清楚。

“不是我废话多，这行有行规啊！”受没穿内裤，套上外裤，“你要是恶心吐了，定金我这儿是不退的，你事先也没跟我说清楚。”

他又拿出纸和笔，笑着解释：“刚才跟你说了看完再写，我裤子都脱了，逼也给你看了，肯定是诚心诚意想跟你做买卖，咱先把这字据写了行吗？”

受卑躬屈膝，笑得谄媚，表现出十足的诚意，却不知道自己市侩的嘴脸在金主眼里比刚才看过的馒头批还恶心。

他满意地看着兔崽子接过笔和纸，岂料对方直接扔了，翘着的腿放下去，一脚猛地踏碎他从批发市场顺回来的圆珠笔，鞋底踩着那张纸，抬眼看他。

“我给你脸了？”

常言道：忍忍就过去了。

字据不写就不写吧，有那一句话也行，富家子弟应该不差这二十万。

受立马点头哈腰，在兔崽子脚边半蹲半跪地连连道歉：“真是对不住啊，我也是头回出来卖，没啥经验，我昨晚以为你是看上我了要包我，可你嫌我恶心，我就想把话说在前头……”

“呼……”王玄吐出烟，“给你半分钟，赶紧的。”

如此一番点头哈腰，兔崽子倒没那么不耐烦了，慢悠悠地抽着烟，是头顺毛驴，到底是年轻啊。

受摸出门道来，也顺利从兔崽子脚下抽出那张纸，揣进裤兜说：“定金不退，你要实在恶心你跟我说。”

他站起来又把裤子脱了，大大方方地躺下分开腿，当着兔崽子面准备自慰，躺着也没法观察兔崽子的表情，索性把对方当透明人，用手扒开两瓣饱满的大阴唇。

馒头批整个肉乎乎的，紧实有弹性，操起来就没有比它还会吸的，扒开跟细线似的缝儿把批打开，甭提多性感多极品，肉核也鼓鼓的，特漂亮，可惜兔崽子不识货，他也懒得介绍了。

虽然没用批自慰过，但受早年处过对象打过炮，每回高潮都是前头射着精，紧闭的穴眼儿慢慢往外流水。

那时候，出租房的床单经常换，一打炮就得换，他闭上眼，一手撸着疲软的几把，一手搓着肉核，想着早已嫁人，不嫌弃他出身和畸形的前女友小芳，不知道小芳如今过得咋样。

小芳如果知道他手上背了人命，摊上大笔债务，每天还不完的钱，肯定庆幸没嫁给他吧，他活得这么窝囊，窝囊到没皮没脸，当着大学生的面自慰。

一想起过去，受提不起半点性欲，做不下去了，可为了钱只能硬着头皮继续，长年干活的手粗糙带茧，肉核被揉搓得一阵刺疼，想问问兔崽子能不能歇会儿，陌生的铃声突兀响起。

他停下来，但没起，听见兔崽子接了电话。

“什么事儿？”

“我说了我在忙。”

“甭拦着，让他去死，我看他有没有这个胆儿。”

房间里很安静，受隐约听见电话那头的女声尖叫着说谁跳楼了，然后听见兔崽子哼笑了一声，语气十分冷血地说：“先甭管他，过半小时再叫救护车。”

“……”受一惊，都跳楼了还不管？兔崽子他妈是人吗？

这已经不是变态不变态的问题了，是他妈草菅人命啊，咋就嚣张成这样？

那这二十万，他是挣还是不挣啊？别回头逼得他也跳楼，又没处给自己说理，搭上人命那不是亏大发了？

受犹豫要不扣点损失费把定金退了，重新找个喜欢馒头批的，会所来来往往那么多大老板，不差这一个，反正现在干的两份工能维持生活。

于是他爬起来默默穿内裤，寻思批都给兔崽子看了，也自摸了，扣个两万下来应该不过分，准备穿运动裤，兔崽子突然发话了。

“谁让你穿裤子了？”

“不好意思啊，”受紧忙提上裤子，找辙说，“我还是过不了心理这一关，不卖了，定金退你十八万，你看行吗？”

“过不了心理这一关？”

“是啊……”

“昨晚不是挺着急脱裤子么，又装起来了？”

受心说老子可不是装，是不稀罕跟你做买卖，他穿着鞋，说：“我昨晚听到十万是有点心动，可真出来卖了，我，我觉得对不起我爸，对不起石家列祖列宗。”

“所以你就对不起我，是么。”

“……”受无语，啥玩意儿啊，逼都让你看了，老子他妈哪点对不起你了？他起身又道歉，“我再多退你一万，只收一万，这样行吗？”

“不行。”

听到兔崽子拒绝，受气得不行，定金全退多亏啊，摩托车骑过来还要油钱呢，但他不清楚兔崽子家里搞啥的，得罪不起大户人家。

心一横，算了，算他倒霉。

没等他开口，看见兔崽子从另个裤兜里掏出一副一次性手套，边戴边看着他问：“以前没卖过，那是第一次么？”

受顿觉不妙，莫非兔崽子是个封建余孽？他赶紧摇头，顺嘴胡说八道：“不是，以前在老家卖过，有时候忙起来一天接十来个。”

说完他才意识到啪啪打脸，火速往回找补：“我那时候年纪小，不懂事儿，来大城市卖是头一回，好久没干了，刚才突然想到以前的自己，心理就过不去了。”

“废话完了？”王玄戴好手套，拿起床上的按摩棒，“不是第一次最好，那应该很松了，能整个进去。”

“……”受大惊，这他妈是个草菅人命的死变态啊！年纪轻轻竟有如此变态修为，他这会儿确定了，这小子就是看他不顺眼整他来了。

他忙好声好气，“你先别激动，我怕恶心到你，咱好好说。”

“确实挺恶心的，不过我脱敏了，把裤子脱了，插进去给你五十万，我写字据。”

“……”

受看了看兔崽子手里的驴玩意儿，又算了算二十万加五十万，等于七十万。

整整七十万，他累死累活干多少年才能挣出这么多钱，能早点把债补上，捅一下顶多撕裂出血，等再挣出点退休费来，他就解放了。

要不……

他又四处看了看，没见润滑液，便问：“太粗了，有润滑液吗？我先弄一弄。”

“没有，你可以自慰。”

“……”

错过的情人节小剧场

=====

情人节快到了，景家二少爷景玹提钱为石骞布置了盛大而隆重的惊喜，并准备在这天向石骞求婚。

这日子还没到呢，从年三十的除夕夜开始，他就疯狂明示石骞，情人节要到了，是不是该给他准备点惊喜，实在想不到准备什么，送玫瑰花也不错。

按理说，对象主动给的才叫惊喜，自己张口要算什么，还有惊喜可言么？

对于什么都不缺的景家二少爷来说，那必须有，石骞就是他的惊喜，惊喜再给他准备的惊喜，哪怕是狗屎，他都得珍藏起来。

然而石骞被景玹烦死了，兔崽子白天要，晚上要，打炮时还要个没完没了，玫瑰花有啥意义？情人节又算个啥？他和景玹算啥情人啊，炮友罢了，反正干得他爽，又喜欢给他舔批，先这么凑合着吧。

初五迎财神这天，石骞只想孝敬财神爷，与财神爷在梦里相会，好好拜一拜，不成想被兔崽子舔醒了，又爽又冒火。

他蹬了景玹一脚，没使劲，然后把腿张大了，边享受边埋怨：“大清早的，逼瘾又犯了？我他妈陪财神爷喝酒呢，能不能让我睡会儿！”

景玹嘬逼嘬得满嘴淫水，双唇红润跟涂了唇膏似的，他抬头看了眼石骞，说:“想睡行，情人节该给我准备什么？”

“不是，你有完没完啊？”石骞又烦了，破罐子破摔地说，“我这辈子就处过一个情人，不就是你那兄弟钟大少爷吗，人也天天找我打炮，我都没给他送过玫瑰花，凭啥给你送啊？”

话音刚落，批就兔崽子被狠狠啃了一口，疼得石骞直抽气，大过年的不兴骂人，他也烦够了，立马换上一副面孔佯装委屈，“你咋老欺负我，我不想活了……”

这一委屈，兔崽子果然变了，立马扑上来抱着他又亲又哄。

哄了一阵，景玹仍后怕，从石骞身后死死将人紧抱在怀，一只手伸进石骞腿间，揉着他的核儿宣誓主权。

“石骞，这逼是我的，你这人也是我的，听到没有？以后再敢说一句死不死的，我就把你石家祖坟挖出来，甭想着投胎躲开我。”

“……”

石骞无语，他妈兔崽子反了天了，敢刨他家祖坟！

于是情人节前一天，石骞趁景玹出去买菜，马不停蹄地收拾两身行李跑回了老家，不是躲兔崽子，单纯想清静两天，他好好歇歇，逼也歇歇。

这他妈前脚刚进村，兔崽子不知道哪儿弄来一辆三蹦子，后脚骑着追进了村，逮着他人就是一顿猛干。

兔崽子甩给他的理由不是他一声不吭跑路，而是……

景玹：“为什么不陪我过情人节？你不愿意出去买花，我都给你准备好了。”

石骞：“……”

-----

王玄是攻报给受的假名