一点都不甜 限

你从来都是最优解

nfkfndj

发表于2个月前 修改于2天前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

现代 - HE - 先婚后爱 - 年上

魏延行跟竹马沈景州从小一起长大，也顺理成章地走在了一起，但结婚前夕沈景州却突然分手悔婚，魏延行一气之下娶了他的亲弟弟沈宿星……

同性可婚背景，伪先婚后爱。

成熟冷淡博士生x内敛温吞小少爷

魏延行x沈宿星

第一章

魏延行一走出实验楼大门便看见不远处路灯下站着的清瘦人影。

初冬的夜晚已经带着些刺骨的寒冷，那人穿着厚厚的羽绒服，围巾遮住了下半张脸，双手插在衣服兜里，浑身上下只露出一双湿漉漉的眼睛和半截被冻红的耳尖。

同魏延行一起出来的师兄钱开也注意到了，钱开揶揄道，“这么晚了你家小媳妇还来接你啊？”

他们现在博三，在实验室熬夜到十一二点是常有的事，但下了班钱开却经常能看见魏延行那小对象在外面等着，跟来接老婆回家似的，着实有趣的很。

魏延行脸上闪过一丝嫌恶的情绪。

原本正在路灯下发呆的人此刻也注意到了门口出来的人，他立马使劲挥手打招呼。魏延行和钱开向他走去，一走近沈宿星便依赖地贴近魏延行站着。

钱开住在学校宿舍，跟他俩道别后往另一个方向走了，而沈宿星便跟着魏延行一起往出校门的方向走去。

一路上两人沉默地并排走着，魏延行单肩背着电脑包，左手插在兜里，脑子里过着这两天进行的实验，冷不丁兜里的手碰到一个冷冰的东西，冻得他骤然回神。

低头一看，是沈宿星把手伸进他兜里了。

他皱眉看向沈宿星，沈宿星却在衣兜里用冰凉的手抓住了他的，还讨好地笑道，“我有点儿冷。”

沈宿星身体娇气容易生病，就这样还每天晚上作死地跑来找他，魏延行挑眉嘲道，“我让你来了？”

说着他就要甩开兜里沈宿星伸进来的手，却被沈宿星牢牢地抓住，对方侧头委屈地看他，“你怎么这么凶。”

魏延行冷哼一声没再搭理，但也没再甩开他。

没几分钟便到了学校后门的公交站台，这里十一点四十收班的末班车可以直达他们住的地方。

其实他们住的不算远，公交十分钟左右，走路也就半个小时。房子是当初魏延行专门买来读博方便住的，结果买完后发现住学校宿舍公寓更加方便，房子就闲置了。一直到结婚后沈宿星搬进来，家里也强行要求他搬回来，他才从学校宿舍搬了过去。

等公交车的时候沈宿星突然钻进了他怀里，他的冲锋衣外套敞着穿的，冻的直哆嗦的沈宿星便在外套里环着他的腰取暖。

魏延行任由他抱着一动不动。

这要放在两年前刚结婚那会儿魏延行肯定二话不说立马推开，他很不习惯别人突如其来的亲近，但相处久了他发现沈宿星跟块牛皮糖似的黏人，无论他怎么说怎么拒绝，这人就跟听不明白看不懂似的，依旧还是厚脸皮地贴上来，久而久之他也就麻木了。

没一会儿公交车来了，沈宿星这才放开他，两人一起上了车，十来分钟后两人到了家。

他们俩在一起话不多。一来是隔着七岁的年龄差，没有什么共同话题，魏延行的学术上的事情沈宿星不懂，沈宿星的事魏延行也不想关心；二来沈宿星本身也很安静乖巧，他知道魏延行忙，不会主动找些没营养的话题。

回家后魏延行放下东西便进了浴室洗漱冲澡，沈宿星不知道在外面捣鼓什么，等魏延行冲完澡出来时餐桌上竟放着热腾腾的饭菜。

他看了看，都是些清淡暖胃的菜肴，不过他已经在学校吃过了晚饭。

魏延行三餐规律且自制力强，不打算再吃顿宵夜，于是他直接无视地走过了。

身后响起沈宿星的声音，“你不吃饭吗？”

“吃过了。”魏延行边擦头发边进了卧室。

身下沈宿星一个人在餐桌上坐着，桌上还放了两副干净的碗筷，他拿起其中一副筷子，有些不高兴地嘟囔道，“你不吃我吃，我还没吃饭呢。”

他还在读书，虽然也是本市，但跟魏延行不在一个学校，平时两人见面的机会就不多，经常魏延行深更半夜回来他都已经睡了，今天周末想着两人好不容易能凑一块儿吃个饭，结果人家根本就不领情。

沈宿星饿过头也没什么胃口，没吃两口就放下了筷子。他简单地收拾了餐桌，又去洗漱，等一切都弄好了才回卧室。

这套房子原本是四室两厅的格局，两间卧室一间书房一间健身房，最开始他住进来时魏延行不愿意跟他睡一起，执意要去睡次卧，但他脸皮厚，魏延行睡哪里他就抱着枕头被子跟着睡过去，反复折腾几次后魏延行也就放弃抵抗了。

其实沈宿星一直都知道，魏延行不爱他，最开始跟自己结婚也纯粹是为了赌气。

严格说起来，魏延行应该算是沈景州也就是他大哥的男朋友。

魏延行和沈景州算是青梅竹马，两人年龄相当兴趣相仿从小一起长大，高中时便确定了关系，后来大哥高中毕业后出国，一直到大学研究生两人都从未分手，感情一如既往地好。本来魏延行博一时大哥已经打算回国，两家都在商量婚礼的事了，只是不知道后来怎么地大哥突然反悔，但此时两家要结亲的消息早已传遍了亲朋好友。

后面走向就很魔幻了，双方家庭不知出于怎样的考量，竟然让他代替大哥结这个婚。

而魏延行居然也一口同意。

当时沈宿星还小看不明白，现在想来两家是至交，沈家的进出口贸易生意全仰仗魏家的国际货物运输航线，他爸妈是不想断了魏家这层关系。

而魏延行，这个人可能只是单纯地想报复大哥吧。

这场婚姻开始的不光彩，所以他们至今没办婚礼。连婚戒都是沈宿星搬过来后自己在卧室床头柜里翻到的，应该是魏延行给大哥准备的，不过既然木已成舟，他便直接向魏延行索要了。

现在这枚戒指带在他手指上。

沈宿星藏了个秘密，他觊觎自己哥哥的男朋友，觊觎了很多年，在他第一次见到魏延行的时候。

那天他午睡醒来下楼，走到二楼的楼梯口时听见楼下有人在低声谈笑，其中一个声音是哥哥的，另一个却很陌生，他好奇往楼下客厅看，却正好对上一双盈满笑意的眼，只看了一眼就再也挪不开眼睛。

而阴差阳错地，他居然跟但本不可能有任何交集的人结了婚。

第二章

他进去时魏延行正靠着床边一边抽烟一边单手摆弄手机回信息，这会儿不知看到了什么皱着眉头吸了口烟。

睡前回信息是魏延行长期以来的习惯，他平时不怎么看手里，所以一些无关紧要的社交信息留在晚上集中回复。

此刻他头发半湿穿着睡袍坐在那里，长腿随意地支在床边，修长有力的手指夹着香烟，他身量修长，薄薄的肌肉均匀地覆盖在身上，既不过分夸张也不显得干瘦，刚刚好的性感。从沈宿星的角度能看到他棱角分明的侧脸和高挺的鼻梁，看上去禁欲又性感。

沈宿星走过去轻轻抽走他手里剩下的半截烟按熄在床头柜上的烟灰缸里，又把他的手机拿走放在一旁，在魏延行逐渐疑惑的眼神下弯腰亲在了他的薄唇上，色情地用舌尖舔了舔他的唇。

“哥哥，做吗？”

坦荡又直白地勾引。

魏延行面无表情地看了他好一会儿，看得他都不好意思了，眼睫乱颤，耳尖也逐渐泛红。他每回都是这样，勾引完了自己又开始害羞，只是他不知道自己害羞的模样简直又纯又欲。

魏延行顶了顶酸涩的腮帮，圈住沈宿星的腰一用力，两人便对调了体位，沈宿星被压在了床上，紧接着带着烟草味的吻重重袭来……

“嗯……灯……关灯啊！”

下身传来难以言妙的快感，魏延行亲吻着他，刚才还夹着香烟的修长有力的手此刻却伸到了他的胯间，粗砾的指腹隔着内裤揉搓着那饱满神秘的肉缝，没两下就摸了一手湿，魏延行拿出来看了看，又用指尖捻了捻，压着喘息眼神直勾勾地看着他，“这么骚啊小怪物？”

“你不准这么说，”沈宿星满脸潮红，小声地反驳，“我…我不是小怪物……”他只是身体构造跟普通人不一样。

“是么？”魏延行这回把手伸到了内裤里面，刚一触碰到就听见沈宿星抑不住的一声低喘，他的手在泥泞的穴里深深浅浅地抠弄，惹得身下人舒服地小声呻吟，穴里流出的淫水顺着他的手指滑落到手腕处，最后滴落在内裤边缘上。

魏延行抽出手指在他的穴上轻轻拍了拍，“那这是什么？”

在秀气的棒子下面竟然藏了了个女穴。

魏延行压在他身上，两人离得极近，沈宿星被他手指揉的情欲难耐，此刻恨不得他立马捅进来，可魏延行却不紧不慢地开始嘲讽起来，“我说你们家怎么这么好心，还什么考虑我们家的面子，原来是给我送了个小怪物过来，是不是怕你这样的小怪物没人要，所以才塞给我的？”

这人说话难听的很，他伸手勾住魏延行的脖子把人拉近，伸出舌尖去舔魏延行的唇角，勾的魏延行立马回吻，屋子里响起暧昧的口水声。唇舌交缠间沈宿星伸手摸向了魏延行的下身，摸的一手滚烫炙热，他张开双腿难耐地喘息，“进……进来……”

魏延行单手扯掉两人身上碍事的衣物，扶着自己的那根缓缓挺了进去。

“啊嗯……”

沈宿星喉间发出满足的叹息。

魏延行一巴掌拍在他屁股上，嗓音嘶哑，“小骚货！”

他开始地抽动起来，沈宿星闭着眼蹙眉慢慢地适应，等他适应地差不多了，魏延行便逐渐加快了速度。

“嗯……才不是小骚货……啊慢、慢点……”

魏延行大操大合地干起来，不仅不慢反而开始加快速度，肉仞打在臀上啪啪作响。

“这么会勾引人，不是小骚货是什么！”

沈宿星被操的眼神迷离嘴唇微张，他抬眸瞪魏延行，那眼睛里竟带着几分委屈，“又是小怪物……又是小骚货……你一点都不尊重我！”

魏延行被他看的心尖都软了，穴里的肉棒却越来越硬，他刻意放慢了速度，一下一下地顶弄着，又伸手把身下人额前被打湿有些挡眼的碎发拨开，温柔地看着他带着潮红和细汗的脸，“那怎么才叫尊重你，嗯？”

“我是你老婆……啊！”

身体里的那根棒子又加快了速度，一下一下直抵最深处，惹得沈宿星呻吟不止，都快喘不过气来。

迷离间他听到魏延行无奈地低声道，“好，老婆。”

接着又是一顿狂操，一时间屋子里臀肉拍打撞击的声音，男人的低喘声，还有呻吟声交跌不止……

几十分钟后随着一声少年高昂的尖叫声，深夜重归于安静。

沈宿星做完就疲惫地睡着了，迷迷糊糊间他感觉到有人动作轻柔地在替他清理下体，慢慢地意识越来越模糊，彻底睡了过去。

次日醒来，身边早已没人。

拔x无情。

他在心里默默吐槽了一句，余光却瞥见床头柜烟灰缸下面压着的字条――

锅里有粥，茶几上的药记得吃。

大概是双性的原因，他身子骨就比常人要瘦弱些，但也不显女相，只是气色看着苍白，身体也不太好，气温变化大了就容易生病，每次做完之后更是必定发烧，所以家里常备各种药。之前魏延行还吐槽过他，说他是娇气包少爷命。

魏延行写的一手漂亮的字，刚劲有力不失笔法，不过沈宿星看了后默默翻了个白眼。

这人每次都是这样，平常冷淡的很，性事完了却会施舍点温柔给他，搞得那点温柔特别像嫖资。

虽然魏延行不喜欢他，但两人性生活却意外和谐。原因无他，沈宿星想要了就会坦坦荡荡地表现出来，别看魏延行总是一副成熟淡定性冷淡的样子，却从来没主动拒绝过他。

大概男人都抗拒不了主动送上门的吧。

虽然最开始魏延行发现他身体的秘密时是有些犹豫的，“你……不会怀孕的吧小怪物？”

沈宿星哪懂这些，不过他只多了个本不该属于自己的器官，又不是真的女人，所以应该不会的吧，所以他斩钉截铁地回道，“肯定不会！”。

魏延行却以为他是有医学依据的，放下心来长舒了口气，随即便是一番和谐地床上运动。

不过这两年来，魏延行有时候带套有时候不带，没来没出过意外，想来真的是不会的。

沈宿星也不想考虑纠结太多，舒舒服服地享受就行了，就算魏延行只馋他的肉体拿他当泄欲工具，那都已经结婚了，身体和心他总得捞一个吧。

今天是周末，他不用起床去上学，昨晚“运动”了一晚这会儿身体软软的没什么劲儿乏的很。他躺被窝里玩儿了会儿手机，又沉沉地睡去。

第三章

再醒来已经是中午十一点多，他在床上赖了会儿，便起身洗漱穿衣服打算去C大找魏延行。

C大在航空航天方面是最好的大学，也是全国重点一流高校，魏延行在里面航空航天研究院攻读计算机博士，主要是做什么通用航空新技术研发，具体的沈宿星也不太懂，反正是他这辈子都达不到的高度。

中午楼下的公交车班次少，他也不想走路，就开着车过去了。

这车是魏延行的，不过他基本不怎么开，也就自己偶尔用一用。

开到学校也就十分钟的车程，沈宿星轻门熟路地停好车，往博士生实验楼的方向走去，他准备去找魏延行吃饭。

路上路过食堂门口时，有那种大喇叭重复播放卖烤肠。

“烤肠！两元一根！”

他听了有点心动，就过去买了。

“两根烤肠，一杯奶茶，奶茶要热的。”

“好勒帅哥！”

老板热情地给他串好了烤肠，又开始忙着做奶茶。沈宿星边等边小口地吃了起来，他早上没吃东西，这会儿还真有些饿了。

没一会儿老板就做好了奶茶，热情地给他装好递过去，“一共三十帅哥！”

沈宿星接过，掏出手机打算转账，“支付宝成吗？”

“我们这儿只能刷卡哦，”老板笑嘻嘻地说，“不支持支付宝微信转账，也不收现金哟。”

沈宿星猛地抬头，“暑假不是还可以吗？”他哪里来的卡。

“暑假你们都放学了嘛，学校人不多管的也没那么紧，现在不行喽，逮到要罚款的！”

沈宿星看了看自己咬过的烤肠，又看了看已经做好的奶茶，面露难色，不知道现在退回去会不会被打……

“你没带卡啊同学？”

沈宿星不好意思地点了点头，不是没带，是没有。

“要不您等会儿可以吗，我去找人借一张饭卡？”说完他又怕老板不相信，信誓旦旦地保证，“您放心我绝对不跑！我对……我朋友就在前面的实验楼，我拿了饭卡马上就回来！”

就几十块钱有啥跑不跑的，老板这做了十几年的生意，大家都是学生品性什么的他都信得过，他大手一挥，“没事儿同学，你改天带了卡过来补我就行了！”

“不行老板……您看要不这样，我先给你转账，等一会儿再拿饭卡过来补？”

沈宿星说着就要让老板拿出二维码，老板连忙推拒，“哎呀不用，真不用！”

就在两人僵持不下时，身后突然传来一个清冷的女声，

“刷我的卡吧。”

沈宿星循声回头，是杨拢烟，魏延行的直系学妹，也是他的亲表妹。

杨拢烟走过来掏出饭卡替他解围，“刷我的吧老板。”

她还是一贯的冷淡作风，这点倒是跟魏延行很像。沈宿星没想到竟能碰到她，尴尬地摸了摸鼻子，“谢谢啊。”

杨拢烟看着他，“你怎么在这儿，来找表哥？”

按照辈分杨拢烟应该喊他一声哥，但她年龄比沈宿星大，加上常年一副科研人员严肃正经的样子，两人从来没按照辈分互相称呼过。

沈宿星乖巧地点了点头。

杨陇烟本是来食堂吃饭，遇到他也是意外，她想到自己出来时魏延行还在实验室忙，一时半会儿还不知道能不能忙完，便道，“表哥这会儿试验室有点事，你吃饭了吗？”她邀请道，“跟我一起去吃饭？”

别人刚刚才替他解了围，虽然觉得跟她在一起有些压抑不自在，但沈宿星还是没拒绝，跟着她走了。

两人一起上了二楼，杨拢烟带他去吃小火锅，沈宿星默默地给自己点个清汤。

在等餐的间隙他嘴馋开始偷偷吃刚才买的烤肠和奶茶，还自我安慰不吃浪费，只是不知道为什么吃着吃着竟有些心虚起来，他悄悄地抬头看了眼，正好撞上杨拢烟的眼神。

沈宿星犹豫了两秒，试探性地递过去自己没咬过的那根肠，“你吃吗？”

杨拢烟摇头，“你吃这些垃圾食品表哥不会说你吗？”

才不是垃圾食品……沈宿星在心里默默反驳，但他不跟女孩儿争对错，想到刚才在楼下的事他犹豫道，“你别跟他说成吗？”

“你还真怕他说你啊？”杨拢烟笑了。

“不是，”平常魏延行才懒得关心他吃什么，只是沈宿星自己抹不开面，“我觉得好丢脸。”

没带钱吃霸王餐什么的，最后还被她撞见。

杨拢烟跟表哥在一起最多聊的还是课题跟学业，很少谈及私事，何况还是这种无聊的小八卦。她道，“我不会说的。”

窗口机械的女声开始叫号，杨拢烟看了看手里的号码牌，起身去端菜。

这会儿沈宿星已经吃完了奶茶和烤肠，完全吃饱了，他看着端着两锅小火锅走来的杨拢烟，这会儿说不吃了会不会被打？

杨拢烟坐下后便正常的吃起来，她点了个红汤的锅，冬天吃着暖呼，而坐在对面的沈宿星对着自己的清汤锅有一下没一下地扒拉，勉强塞了几口后开始磨蹭。

看他没怎么动，杨拢烟道，“吃啊，你怎么不吃？”

“吃，我吃。”

沈宿星立马给面子地扒拉了两口，在杨拢烟埋头吃饭时他又悄悄地停了筷子。

没一会儿红汤锅里的东西逐渐见底，杨拢烟也慢慢停下筷子，她这才发现并排放着的清汤锅几乎没怎么动过。

杨拢烟疑惑地看向他，沈宿星目光回避，心里盘算着该怎么解释，正想着呢他听见杨拢烟喊了声师兄。

沈宿星扭头一看，迎面走来的正是魏延行和钱开，两人也过来吃饭的。

那一瞬间沈宿星仿佛看到了救星。

旁边的钱开被他一双求救的大眼睛看的一头雾水，不过他这会儿注意力都在小师妹身上，没心思关心别的。

两人走过来坐下，杨拢烟已经吃完了，起身便要走，“钱师兄魏师兄，我吃完了先走了。”

说着便拿着用过的餐具走了，留下身后欲言又止的钱开。

别看钱开平时吊儿郎当没个正形，遇上八风不动冷淡的杨拢烟却是回回吃瘪，他心思都写在脑门儿上了，只是奈何明月照沟渠。

钱开失落地收回视线，刚想问师弟吃什么时却见师弟已经自顾自地吃起了那份清汤寡水看起来没怎么动的小火锅，他以为这是沈宿星特地给师弟留的，一对比之下觉得自己好凄惨，

“你对老魏可真好啊小宿星！”

钱开叹了口气，起身点餐去了。

沈宿星：“……”

他刚才还因为剩饭被魏延行眼神制裁了，魏延行见不得他浪费粮食，皱着眉头就着他的碗筷开始吃这份他剩下的小火锅。

沈宿星知道这人有洁癖，这会儿指不定心里多嫌弃呢，他不忍道，“要不你重新买一份吧，这个我打包晚上回去吃……”

闻言魏延行不咸不淡地瞥了他一眼，却注意到他脸色有些不正常的潮红。魏延行伸手摸他的额头，“又发烧了？”

沈宿星一下联想到昨晚的事，耳朵开始慢慢变红，他偏头躲开魏延行的手，轻轻嗯了医生。

魏延行说，“你可真能作死。”

这人在别人面前成熟稳重，对他就嘴毒又不耐烦，他这会儿难受着呢还被教训，沈宿星有些委屈，但也不敢对魏延行发脾气，“我回去吃点儿药就没事了。”

第四章

“你俩悄悄说什么呢？”

钱开端着餐盘走过来。

沈宿星低着头，“没说啥。”

而一旁的魏延行专心吃饭没搭话。

大咧咧的钱开根本没发现气氛不对劲，大快朵颐起来。

饭后魏延行和钱开要回实验室，钱开很自然地问旁边的沈宿星，“小宿星你还是跟着我们一起？”

沈宿星周末或者没事儿的时候老爱跟着魏延行，魏延行身边的同事好友都已经习惯。

果然只听沈宿星道，“嗯，我想去。”他扭头看身边人，“可以吗？”

“随你。”

沈宿星就高高兴兴地跟着去了实验楼。

这栋楼是航空航天研究院的专门实验楼，实验楼里分为实验区和办公区，实验区里面放着一台台精密的仪器，地上一根根杂乱的数据线和电线交错着，巨大的黑色显示器上飘着一排排绿幽幽地代码，沈宿星一个都看不懂，他也进不去，平时就在办公室玩儿。

这办公室是魏延行他们项目组专有的办公点，空间不大却堆满了各式各样的资料和模型，这会儿办公室里没人，沈宿星发着烧脑子晕乎乎地不太舒服，于是从某个熟悉的工位上拿下某人刚换下的羽绒服去沙发上睡觉了。

由于体型和身高的差异，魏延行的衣服完全能把他整个人笼罩住，沈宿星窝在衣服里，屋子里吹着暖风的空调呜呜作响，他整个人暖洋洋的，没一会儿就睡着了。

睡了不知道多久，他感觉有人在掀他盖在脸上的羽绒服帽子。

“嚯，这小脸儿睡的，粉扑扑的！”

钱开手贱要去摸，被魏延行一把拍开。

魏延行把不知道从哪儿弄来的退烧贴贴在了熟睡的人的额头上，贴好后又把羽绒服帽子轻轻地盖了回去。

一旁看着的钱开唏嘘道，“嚯！二十四孝好男人啊你这是。”

迷糊间沈宿星能感觉到脚步声渐远，房间里又响起敲键盘的声音和交谈声。

钱开坐在电脑前整理数据，笑嘻嘻地打趣道，“你小子一天天嘴硬，还说不喜欢，我看你喜欢的很！”

魏延行淡道，“有什么喜欢不喜欢的，他身体不好，习惯了。”

沈宿星今年才二十，还是个半大的少年，他比他大七岁，就算不喜欢照顾沈宿星也是他的责任。

魏延行边说边边把数据录入电子模型内，这是他们每天做完实验后都要做的工作，目的是检测数据的偶然性和可行性。

钱开摆手，“搞不懂你们年轻人怎么想的哦。”

作为三年同窗兼好友，魏延行感情上那点事儿他差不多都了解。当初师弟冷不丁被竹马初恋拒婚，还没等他们这一众好友反应过来呢，他又突然宣布结婚的对象变成了初恋的弟弟，钱开当时听得下巴都掉地上了。

“你想清楚了？”

师弟家境优越年轻有为，外形更是没得挑，一米八几的大高个，精壮高瘦的身材配上一张棱角分明的禁欲脸，往那儿随便一站轻轻松松就招桃花。这么个人还愁找不到对象？他又何苦跟个毫无感情基础的陌生人结婚？

钱开搞不懂他怎么想的。

当时两人在走廊过道里闲聊，魏延行点了根烟，猛地吸了一口，“有什么好想的，不就结个婚。”

钱开：“……那也不能跟个认都不认识的小孩儿结吧，人家才刚满十八，还是你对象的弟弟，不合适这！”

“现在不是了。”

“什么？”

“我说，”魏延行又抽了口烟，“现在已经不是我对象了。”

这话听得钱开心里挺不清滋味儿的，任谁被处了七八年的对象抛弃了都不会好受吧，他安慰地拍了拍魏延行的肩，“想开点儿兄弟。”

“你不用安慰我，”魏延行笑了笑，感情的事他看的淡，“虽然这是我爸妈的意思，但也没人强迫我，我这年纪也该结婚了。”

“什么就该结婚了，你才二十五！”快奔三的钱开有被内涵到。

“婚姻不是生活的全部，能跟喜欢的人在一起当然最好，如果不能那也没办法，感情总归是会有遗憾的。”

钱开为师弟坎坷的情路狠狠地叹了口气。

眼下钱开又想起一件事，“唉你前段时间不是说要离婚么，”他朝沙发那边努嘴，“你跟人说清楚了没？”

他们聊天的声音不大，可办公室里安静地落针可闻，沙发上的人呼吸一滞。

其实沈宿星早就醒了，从两人走进房门开始聊天时，可脑子晕乎乎还想睡就没起来，没成想还能收获意外的“惊喜”。

只听魏延行淡淡地说了一句，“现在还不是时候。”

他没有否认，沈宿星眼睛眨了眨，像是没反应过来，他身上盖着厚厚的羽绒服，房间里还开着空调，手脚却开始发凉。

钱开道，“傻子都能看出来那小孩儿喜欢你，你要有啥想法早点儿跟人家说，好歹让人有个准备。”

“再说吧。”

两人又开始聊工作，他们再聊了什么沈宿星已经再没注意，他现在脑子里只剩下一句话：魏延行要跟他离婚。

明明整个人从头到脚被衣服包裹住，却还是觉得冷，黑暗中沈宿星直愣愣地睁着双眼，觉得这仿佛晴天霹雳，但又好像合情合理。

他突然想起刚结婚不久后，自己就曾在魏延行书房里发现一张离婚协议书。

那时候他刚搬进魏延行家里，魏延行不准他进书房，也不准他乱翻家里的东西，所以沈宿星也从来没有动过什么。只是某天打扫卫生时发现书房积灰已久，想着也一并打扫了。

在擦拭书桌时一份文件不小心掉落下来，他手忙脚乱地去捡，却意外发现里面意外夹杂着一张离婚协议书，其中一方魏延行已经签好了字。

他拿着那张纸愣了好久，最终还是原封不动地放了回去。

自此以后不用魏延行说，他再也没有踏进过书房。

魏延行一直都想离婚，这他是知道的。

所以两年前放回去的那张签好字的离婚协议终于要到他手里了吗……

第五章

不知过了多久，又有人再轻轻拍他，随后盖在脸上的衣服再度被掀开。

魏延行就这么猝不及防地对上一双无神的大眼睛，沈宿星眨了眨眼睛，两行眼泪随着脸颊滑落下来。

魏延行有瞬间的愣神，但也没说什么，只是轻轻拍了拍他示意他起来。

这时身后埋头捣鼓数据的钱开头也不抬地吼了一句，“走之前把实验室钥匙留下啊！”

“放你桌上了。”

钱开扭头确认后挥手道，“慢走不送啊二位！”

沈宿星有好多话想问，但房间里还有别人，他不想在外人面前表现的那么难堪。

他赌气似的把身上盖着的外套丢到一边，起身开始穿鞋。

两人一前一后走出了办公室。

出了实验楼，门口是宽敞往下的阶梯，魏延行一言不发地走在前面，完全没注意身边的人并没有没跟上来。

看着前面越走越远的身影，沈宿星情绪终于爆发，“魏延行你就不能等等我吗！”

魏延行回头，似乎惊讶于他突如其来的脾气，他站在原地等了两秒，见人丝毫没有要动的意思后又倒了回去。

“怎么不走了？”魏延行站在他面前矮一阶的台阶处站定，平静地问道。

“走不动了，你背我吧。”

实验楼门口来来往往都是熟人，随时可能遇到遇到魏延行的老师或者同门，沈宿星知道他一定不会答应。

果然，只见魏延行缓缓皱起了眉头，“你怎么这么娇气？”

“对啊，我就是。”沈宿星鼻子发酸，他吸了吸鼻子，“你背我吧。”

魏延行锋利的目光审视了他好几秒，“刚才的话你听到了？”

“我没有。”

“你听到了也没什么，本来就是准备告诉你的，只是一直没找到机会。”魏延行看起来很平静，他顿了顿，“既然你已经知道了，就这样吧，咱们找个时间去办手续。”

沈宿星梗着脖子不看他，“我不同意，你想都别想。”

外头风冷一吹，沈宿星的眼睛有些泛红，看起来有些可怜。魏延行心里挺不是滋味儿的，但他不是临时起意，是深思熟虑后才决定的，眼下既然已经说来，他不想因为一时心软又不了了之。

“坦白说我一直都有这样的想法，我想你也知道的。”

知道是一回事，亲耳听到又是另外一回事，沈宿星眼睛越来越酸涩，却强忍着情绪，“为、为什么啊？之前不都还好好的吗……”

明明已经在一起生活了两年，之前都可以将就，为什么现在就不可以了呢。

“你还小，我不值得你浪费时间。”

“我不觉得浪费时间！”

这小孩儿平时看着听话乖巧，眼下却异常的固执。一向稳重的魏延行不知怎地逐渐变得烦躁，越烦躁就越口不择言，“我觉得你浪费我的时间行不行，非要我把话说明白吗，我不喜欢你小怪物。”

沈宿星眼里的光一点点暗淡了，“你是嫌弃我吗？还是心里一直想着我大哥……”

魏延行下意识想反驳，但又不想给人留下一丝希望。他道，“随你怎么想。”

“我还真是猜对了啊，”他心里无限悲凉，但仍虚张声势地吼叫着，“你想都别想，我不会同意的！”

接下来一段时间两人的关系降到了冰点。

沈宿星感冒发烧一直不见好，浑浑噩噩在家过了几天，整个人瘦了一圈，原本就单薄的身板看起来更加弱不禁风，衣服套在身上空出一大截。

他再也没见过魏延行，想来那人是搬去学校了，家里空荡荡的没个人气，沈宿星干脆搬回了宿舍。

从大一开学到现在沈宿星从来没住过宿舍，他的室友们好像并不习惯，宿舍氛围最开始显得有些怪异。

沈宿星从小就和身边的人保持着一定的距离，他还记得小时候爸妈经常叹气，还带着自己去看医生，所以潜意识里他觉得自己是不好的，不能让别人发现身体的秘密。后面结婚后魏延行言语间的嫌弃也更加证实了一点，没有人能接受他这样的怪物。

所以舍友最开始的冷漠他觉得很正常，也坦然接受，但真正住进宿舍后他发现其实大家只有一丝不熟的尴尬，并没有恶意。当然也可能是他们还没发现他是个变态。

男人之间的友谊总是很快就能建立起来，没几天沈宿星就融入了宿舍的小集体。

他们宿舍跟医学院混住，其他两个室友一个是同班的祁兴臣，另一个是医学院的周舟。这俩人天天掐架，但对他还挺好的。

特别是周舟，他说，“每次看到你总能激起我的保护欲。”

沈宿星看了看两人差不多的身材，默默地没说话。

而远在城市另一边的C大，钱开看着办公室里夜不归宿边改报告边酗烟的师弟发愁，办公室烟雾缭绕地都快熏成广寒宫了。

“行了啊魏工，”钱开道，“你这一天天不睡觉不休息的，别把自己整出毛病来。”

魏延行解释道，“最近比较忙。”

“嘴硬吧你就，”钱开还不了解他，“行了啊，赶紧回去休息，猝死了我们伟大的航天事业可不背锅啊。”

魏延行眼睛盯着电脑屏幕，敲键盘的手不停，“弄完我就回去。”

“昨天你也这么说，”钱开走过来强行拉他，“走走走，陪我出去透个气，正好我也抽一根儿。”

两人并排趴在过道走廊的栏杆上抽烟闲聊，这是两人最常呆的地方。

办公室在八楼，在走廊上恰好可以俯瞰整个学校的夜景。

作为师兄兼朋友的钱开还是很关心师弟的感情生活的，“我就搞不明白了，要离婚的是你，现在难受的也是你，咋的了是离不掉啊还是舍不得啊？”

魏延行说，“我不难受。”

“行，你不难受，我看着难受可以不。”钱开侧头看他，这人眼下泛起淡淡的青黑，下巴也冒出了胡茬，一边颓废地抽着烟一边放空。钱开道，“跟哥们儿说说，咋回事啊？”

师弟向来成熟稳重，八风不动，学术压力再大也没见他如此烦躁过。

魏延行转了个身背靠着走廊栏杆，修长的手指夹着烟，表情不知道在想什么。从钱开的角度看过去，不禁在心里默默感叹真他妈的又颓废又帅啊，当然出于男人的嫉妒心，他是不会承认的。

魏延行道，“我也不知道自己怎么想的，那天我提完离婚后他死活不同意，我也不知道该怎么处理了。”

“正常，”钱开道，“那小孩儿那么喜欢你，他能同意就有鬼了。”

魏延行又猛吸了口烟，烟头的火光映照着他的脸明暗不定。对啊，沈宿星喜欢他，明明是一场荒诞的婚姻，但沈宿星喜欢他，这就是他最烦躁的点。

“我想离婚，但又不想伤害他。”

“没想到一向做事果断的魏老师也有纠结的时候啊，”钱开感叹道，“但没办法嘛，他喜欢你，你都选择离婚了肯定会伤害到他，除非你不离了。”

魏延行没说话。

钱开突然有点儿好奇，“你为啥非得要离婚啊？我看你俩平时相处挺和谐的啊。”他突然想到一件事，实验室的项目是跟法国的FQA有合作，近期那边要派人过来协助项目推进，好像还是个中国留学博士？钱开福至心灵，“该不会是你那竹马初恋要回来了吧？”

魏延行并没有否认钱开最后那句话，只说跟那个没关系。

“那跟什么有关系？”

魏延行道，“我不喜欢他。”

钱开偷偷翻了个白眼，刚结婚说感情不是生活的全部，无欲无求像个看破红尘的和尚，现在又要纠结自己喜不喜欢，那感情到底是重要还是不重要嘛。还是师弟只是为了想离婚随便找个借口？

第六章

感情的事就是一团毛线，还是别人家的毛线，钱开觉得自己是扯不清楚了，他拦着魏延行的肩膀，“走，喝酒去。”

魏延行挣扎道，“我报告还没改完。”

“哎呀不急这一时半会儿！”钱开强硬地拉着他往外走。

两人去了学校后门的火锅店，钱开要了一打啤酒，他豪放地咔咔一连开了好几瓶，“来，今天咱哥俩不醉不归！”

魏延行平时不怎么喝酒，但最近心情抑郁，就跟钱开喝了起来。

不一会儿桌上的火锅开了，腾腾冒着热气，店里嘈杂又热闹，钱开边喝酒边涮菜，嘴巴还能得吧说个不停。说是给师弟排忧解难，结果他说着说着悲从中来，开始哭诉自己读博不容易，学术压力大，又说自己都三十了还没找到对象。

魏延行一边喝酒，一边默默地听他抱怨。

钱开演讲似的说了一大通，余了还给师弟夹菜，“你别光喝酒啊，空腹喝酒伤胃，来吃点菜！”

一顿饭吃到现在魏延行确实没怎么动筷，他不太喜欢高油高盐高嘌呤的东西，也不是不喜欢，只是沈宿星身体不太好不能吃过于重口味的食物，久而久之他也就习惯了清淡饮食。

不过钱开夹的菜他还是吃了。

大概是酒量浅，又或者是魏延行一直在喝，钱开发现师弟好像喝醉了？虽然他喝酒不上脸也不耍酒疯，但眼神看着不太对劲。

想到师弟最近老是熬夜又酗烟，晚饭没吃就被自己拉来喝酒，钱开突然怕他真出事了。

他赶紧给沈宿星打电话，“小宿星啊你快过来吧，师弟他好像不行了！”

宿舍里正准备洗漱睡觉的沈宿星接到电话腿都吓软了，拿着钥匙就冲了出去。

他火急火燎地打车赶过去，到了地方后那两人正喝酒呢。

这都什么跟什么……好在人没事就好，他长舒一口气，走过去在魏延行身边坐下并冲钱开打了声招呼。

而喝醉酒直愣愣坐在那里的魏延行发现旁边有人，他眼神迷离地看了好一会儿，然后一头扎进了沈宿星怀里。

正从锅里夹菜的钱开：“……”

这像是闹着要离婚的人吗？！

他们只是单纯地想伤害他吧！

钱开挥手，“赶紧把他带回去！”单身狗的眼睛看不了这个。

沈宿星有些为难道，“师兄你帮我扶一下行吗，我搬不动他。”

钱开看了看他那小身板，又看了看自己魁梧有力的双手，“……我真是欠了你俩的！”

他帮忙把人扶到门口，学校后门这地方偏不容易打到车，魏延行又醉的不省人事，钱开又认命地陪着一起等车。

沈宿星难为情道，“真的太麻烦你了师兄。”

“没事，我的爱好是做雷锋。”

等车间隙钱开又跟他闲聊，“最近被老魏折腾得够呛吧？”

沈宿星低着头，“你也知道了啊……”

他想钱开会知道也不奇怪，毕竟魏延行跟钱开的关系比跟自己的亲多了。

钱开若有所思地盯着他看了一会儿，看的沈宿星一脸茫然，“怎么了？”

这小孩儿看着清秀又乖巧，钱开突然想到之前有一次跟魏延行聊理想型。本以为魏延行会说像他那竹马初恋那样阳光开朗有主见的，结果魏延行说喜欢听话的。

“太闹腾吵得我头疼，还是安静点儿的吧。也不用太好看，清秀点儿看的过去就行。”

钱开当时哈哈大笑，“那不就是你小媳妇儿那样吗！”

“……完全不一样好吗。”

“行行行，”钱开摊手，“你说不是就不是呗。”

当时只是说笑，加上师弟向来高冷八风不动，对整日跟在屁股后面的小媳妇冷漠的一批，而且这俩人的关系他也一直听的是师弟的单方面说辞，所以他一直坚信师弟婚姻不幸福。可刚才师弟喝醉后那下意识依赖撒娇的模样可不像是不喜欢的样子啊……

钱开陡然惊醒，自己该不会是被师弟洗脑了吧？

“大意了。”

沈宿星一脸疑惑，“什么？”

“没什么，”钱开抬眼，之前叫的网约车刚好驶来，他打开车门把醉的不省人事的魏延行放进后座，“行了，赶紧带着他回去吧，路上小心。”

沈宿星也上了车，挥手跟他道别后正打算关车门，却被钱开一把拉住。

钱开扒拉着车门，脸色深沉，“小宿星啊，航空医学听说过吧，人在高压的情况下容易变得言行不一，而且长期和数据器材打交道会导致语言功能退化。”

沈宿星觉得他一晚上都怪怪的，“这是什么意思……？”

“没听说过对吧，没听说过没关系，反正是我瞎编的。”钱开道，“总之你加油，千万不要轻易放弃！”

虽然没听明白，但沈宿星还是懵懵地点头。

钱开贴心地替他关上了车门，冲前面开车的师傅道，“走吧师傅。”

“拜拜哟~”

沈宿星也挥手道别。

车子缓缓驶入夜色之中。

路上沈宿星轻轻将魏延行的头扣在了自己肩膀上，看他难受又叫师傅开了后座的窗，冷风灌进来后肩上的人表情总算舒展了些。

翌日清晨。

魏延行头痛欲裂地醒来，发现自己竟在自家久违了的床上，身侧还躺着个人。

他一动沈宿星也跟着醒了，沈宿星闭着眼睛跟个小猫似的窝进他怀里，伸手搂住他的腰，嘴里迷迷糊糊道，“再睡会儿吧，我好累……”

昨晚把醉鬼弄回家又伺候醉鬼洗漱上床把沈宿星折腾的够呛，而且吹了一路的冷风把他吹感冒了，现在头疼地难受。

魏延行发现他脸色脸色惨白，伸手一摸果然又发烧了，他拍了拍沈宿星的背，“起来。”

“嗯……”沈宿星抱得更紧了，闭着眼睛在他怀里蹭，头发丝扫的魏延行下巴痒。

他把头偏开，“赶紧起来了。”

沈宿星根本没睡醒，加上感冒了脑子昏沉沉的，他嘟囔道，“你别弄我……要吵架一会儿吵……”

大清早的谁要吵架，魏延行心里阵阵无语，“你发烧了，先起来吃药，一会儿再睡。”

“一会儿再吃。”沈宿星眼睛就没睁开过，“你别念叨了行不行……我好难受我想睡觉。”

沈宿星抱着不松手又不肯起床，魏延行拿他没办法，他自己宿醉后也不太舒服，索性跟着一起睡了个回笼觉。

第七章

沈宿星盘腿坐在床上，用被子把自己裹住，欣赏帅哥换衣服时的美好肉体。

他突然道，“哥，我要是有一天真成了小怪物怎么办啊？”

正在穿衣服的魏延行动作一顿，“你不一直都是吗？”

“哦......”沈宿星失落地低下头，想说的话又咽了回去。

魏延行没再管他，收拾妥当后便出门了，留沈宿星一人在家呆着。

半个多月没回来总感觉家里透着一股霉味，他猜魏延行这段时间也没怎么回来。果然，只要他不强求，魏延行根本不喜欢住在这里。

昨晚吹完冷风后有些感冒，但沈宿星现在不敢乱吃药，想到同宿舍的周舟是医学生，沈宿星给他发了条微信，

沈宿星：舟舟，感冒发烧了可以吃点啥药呀

周舟秒回：你感冒了吗?不严重的话多喝点热水。也可以吃点对乙酰氨基酚或者布洛芬退烧

沈宿星：有小孩了的话应该吃多少呀？

作为尚处于本科阶段的医学生，这就有点超出周舟的知识范畴了，他只知道吃多少能吃死人，不知道吃多少能治病......

周舟发了条语音：有小孩？你是指怀孕吗？妊娠期不能乱吃药的哟

沈宿星：嗯嗯

周舟：咦，谁怀孕了啊？建议去医院看看，具体问题具体分析哈哈

沈宿星不想去医院，每次去医院排老长队不说，那些医生老拿意味深长的眼光打量自己，看得他难受。

周舟后面又穷追不舍地八卦，跟他打听到底是谁。

这问题解释起来太复杂，三言两语说不清楚，沈宿星随便敷衍了两句便结束了对话。

沈宿星自己也是上周学校组织集体体检才发现的，当医生把这个消息告诉他时他整个人都是懵的，二十年的人生头一遭遇上这样的事，他坐在检查室里不知所措。

这怎么可能，他明明是个男的......这会出现在体检报告吗，会不会被公之于众？

想到魏延行嫌弃的眼神，爸妈失望的表情，还有同学朋友厌恶的样子，他们会不会真的觉得他是个异类、死变态......他不敢想像这件事被众人知道的后果，也不敢面对。

好在医生足够善解人意，像是看出了他的害怕与不安，医生摸着他的头安慰道，“男生体检是没有这项检查的，所以别担心，别的男同学体检报告什么样你的就是什么样。”

沈宿星眼泪都快出来了，他非常感激地对医生说了声谢谢。

事情发生到现在一个星期了，他谁都不敢说，也不知道怎么处理。

那天医生还说已经四周了，他身体特殊，尽早做决定要不要。

今天好不容易鼓起勇气探魏延行的口风，结果不出所料地又是冷言冷语的嫌恶。魏延行平时就小怪物长小怪物短地叫，本来就看不上他想要离婚，如果知道了只会觉得更加恶心吧。

他会怎么对自己，沈宿星想都不敢想，也没了说出口的勇气。

今天本来有课，但心里压着事他也不想去上了。

家里空荡荡的，不知怎地，沈宿星现在的心悸感尤其强烈，他急切想抓住点什么。

想着他便回了父母家，爸妈整天忙的不归家，但家里阿姨肯定是在的。

结果没想到到家后家里却是异常地热闹，一向忙于生意的林韵此刻正在家里张罗着大扫除，沈宿星看了下，除了家里的常驻阿姨，还有好多临时的清洁工。

林韵站在一楼大厅里指挥着，“都擦干净点儿啊！特别是楼梯拐角、墙角这些地方，挂画也要取下来擦一擦！”

“妈你们这是干什么呢？”沈宿星看着家里里里外外到处都是做清洁的人，满脑子问号。

林韵回头，这才发现他回来了，“哎儿子？你今天不上课吗？”

沈宿星刚想解释，林韵便递给他一张毛巾，“那正好，快去把你自己的房间打扫干净，怕你不高兴阿姨都不敢进去。”

莫名其妙地被塞了块毛巾的沈宿星一头雾水，他刚想问家里为什么突然开始做大扫除，还没来得及问出口呢，就被林韵推着往楼梯间走，“赶紧上去儿子，就差你的房间没打扫了。”

沈宿星虽一头雾水，但还是听话地上去了。

他的房间在二楼走廊最里处，窗户正好对着后院成片的树荫，屋子里常年清凉不见阳光，这是小时候爸妈以为他喜静特地给安排的房间。但其实相比之下，他更喜欢大哥那间采光充足的房间。

自从搬走后他就很少回来住了，阿姨有定期打扫，但房间里还是积了不少灰。

沈宿星把门窗打开通气，然后开始打扫卫生。

房间里有好多他喜欢的小玩意儿，还有小时候的照片，沈宿星给这些东西擦灰时想到了过去的好多事情。比如他初中时半夜躲在被窝里追的热血漫画、花了好几个月拼好的拼图、高中班里组织外出写生时画的水彩,还有攒了好久零花钱才买到的限量版星空投影......

当初搬家时这些东西他都没有带走。魏延行的房子跟他本人一样，整洁肃穆一丝不苟，他这些乱七八糟的东西带过去总觉得格格不入，索性就没搬。

“小星？”

沈宿星闻声转过去，是家里从小带他的阿姨。

阿姨拿着拖把打扫走廊，路过沈宿星房间时意外发现他竟在里面，“你怎么突然回来啦？”

沈宿星喊了声赵姨。

赵姨目光落在他手里的毛巾上，连忙上前制止，“哎呀你弄这个干什么，放下放下，一会儿我来擦。”

“没事儿，”他刚想说也不费功夫就被赵姨强行抢走了毛巾。

“你下去陪你妈妈说说话，等我把走廊拖完就来收拾，保证给你收拾地敞敞亮亮的！”赵姨往外赶人，沈宿星坳不过只好出去。

他突然想到刚才就很疑惑的事，“对了赵姨，家里怎么突然开始大扫除了？”

何止大扫除，这里三层外三层的，就差把房子翻过来了。

“咦小星你不知道吗？”赵姨道，“景州要回来了呀！”

“这样啊......”

难怪家里如此重视。

第八章

晚饭时林韵才意识到沈宿星居然还在家里，“儿子你还没回去呢？”

下午光顾着忙活了，也没顾上他。

沈父晚上有应酬，餐桌上就林韵和沈宿星两人。沈宿星乖巧地扒了口饭，“我今晚想住家里。”

“行啊！正好下午刚收拾出来，但是......”林韵看着他，这孩子可不恋家，平常没事从不往家跑，今天却意外地反常，她的目光充满了探究，“你跟延行闹别扭了？”

沈宿星心头一跳，惊讶于母亲的火眼金睛，但他面上不显，若无其事道，“没有啊。”

其实比闹别扭严重多了......

林韵还不了解他，一撒谎眼睛就乱瞥。

“没有？”她掏出手机，“那我给魏延行打电话问问。”

“您别！”沈宿星连忙上前阻止，“他最近忙着呢，您别打扰他。”

林韵也不是非要打这通电话，她放下手机好整以暇地看着沈宿星，“那好，那你跟妈妈说说咋回事儿。”

沈宿星低着头，“真没事儿。”

“行。”林韵点头，也不逼他，开始专心吃饭。

饭后沈宿星就上楼回了自己房间，林韵在客厅里开始给魏延行打电话。

“唉延行呀，现在忙不忙？阿姨没打扰到你吧？是这样的，阿姨有点事问你......”

沈家生意上仰仗着魏家，而且这场婚姻开始的并不光彩，魏家还有魏延行本人至今都没有正式地承认，沈宿星不懂但她看得清楚，因此林韵从不妄自称妈。但她处事八面玲珑，寥寥几句既不强势但又恰到好处地表明了自己的态度。

眼下一看就知道俩孩子闹矛盾冷战了，所以沈宿星才往家里跑，自家儿子有啥事都闷在心里，魏家那孩子更是不可能主动，她只能从中推一把了，林韵可不希望俩孩子闹出点什么事进而真影响了两家的关系。

这方面她一向小心谨慎。

一小时后魏延行便出现在了沈家。

房门被推开时沈宿星正躺在床上重温小时候看过的漫画，他看得津津有味，完全没留意屋里轻微的响动，直到脚步声越来越近，他才下意识抬头，

这段时间一直回避他的魏延行此刻竟出现在了面前。

沈宿星眼睛一下亮了，脸上带着小小的雀跃，“你怎么来啦？”

一身寒意的魏延行面无表情地站在那里，“起来穿衣服，跟我回去。”

虽然莫名，但沈宿星对他难得的主动尤其开心，什么也没问乖乖地听话照做了。

他很快就穿戴整齐，魏延行看都没看他，自顾自地迈着长腿转身出了房门。

沈宿星连忙跟了上去，临走前顺便还把刚才看到一半的漫画也带上了。

两人一前一后地出了沈家大门。

这片洋房区偏僻安静，魏延行一言不发地走在前面，影子被路灯拉的老长。沈宿星默默地跟着，他察觉到了魏延行的不高兴，心里大概也猜到了原因。

肯定是妈妈说了什么让他过来的，魏延行虽然对他冷冰冰的，但对长辈向来尊重。

他走上前去小心翼翼地牵前面人的手，试探性地问道，“我妈...是不是跟你说什么了？”

魏延行注意到他的动作，冷眼嘲道，“不是你特地回家告的状么？”

“我没有，”沈宿星下意识想反驳。他只是心里害怕下意识想回家，但事实好像又的确如魏延行所言的那样。

他不再解释，小声说了句对不起。

魏延行冷哼一声。

见他态度软化，沈宿星软软地贴上去，“别生气了好不好。”

魏延行不再搭理他，但也没再发难。

他今晚正开着会，最近实验室研究进入了瓶颈期，这项目本身关系到一干人等毕业的问题，又是中外合作项目，连日来实验室氛围都有些沉重。他一向从容淡定，但这段时间私事、学业上的问题搅在一起，也难免心绪烦躁。

晚上大家正开会讨论项目进展以及法国FQA实验室协助的事情，沈家长辈一个电话打了过来。面子话说了一堆，无非就是让他去接人的意思。

魏延行烦躁地想拒绝，但这偏偏是长辈，两人还未正式离婚，他也不好在长辈面前表现出什么，因此还是过来了。

他由衷地厌烦这种本可以避免的矛盾，车上魏延行再度提起了离婚话题。

这次沈宿星没再激烈地反对，他只轻声问了一句，“你知道我大哥要回来了吗？”

魏延行说知道。

沈宿星哦了一声，“我爸妈打算给大哥办个接风宴，到时候你来吗？”

魏延行微微皱起眉头，他冷硬道，“我在跟你说离婚的事，你到底能不能听明白。”

“不能，”沈宿星垂下眼眸，藏起自己的难过和委屈，他说，“你非要离的话，就直接起诉吧。”

话已至此，再谈下去也没有意义，魏延行罕见地低声骂了句脏话。

沈宿星还在固执地问，“我大哥的接风宴你来吗？”

前方红灯亮起，魏延行一脚重刹踩了下去。

“来！”他咬牙切齿地回答。

两人之间再度陷入僵局。

沈宿星又从学校宿舍搬了回来，这段时间自己逐渐嗜睡，整个人都恹恹的，没什么精神头，他不想被室友看出端倪。

想到医生之前说的话，一直逃避也不是个办法，或许做手术的事情该提上日程了。

沈宿星知道自己情况复杂，需要找个靠谱点的医院，至少不至于沦为医院茶余饭后的谈资或者是被当成典型医学教材吧。

只是他对这方面根本不了解，他打算旁敲侧地地问问室友周舟的意见，周舟是医学生，应该懂得比自己多。

这不是什么光彩的事，沈宿星打算烂在肚子里，过了就当没发生过，谁也不提。

至于魏延行，自从那天晚上后沈宿星就再也没见过他了。

这个人现在一定厌恶他至极点。

沈宿星也知道自己这样死缠烂打没脸没皮挺贱的，谁不希望好聚好散，可是他没办法啊。

他从小到大得到的很少，唯一这一点，他想用力地抓住。

只是沈宿星没想到，两人再次见面竟然是在大哥的接风宴上。

一推开包厢门，他看见大哥和魏延行并肩而坐，两人低声交谈着什么，看着和谐又般配。

他那天晚上问出那句话纯粹是气话，也根本没把魏延行当时的回答放在心上。毕竟结婚这两年魏延行几乎从未参加过沈家的家宴，表面是学术忙，实际上根本是打心底看不上沈家，也看不上自己。

沈宿星从没想过他真的会来。

或许他低估了大哥在魏延行心里的份量。

这次接风宴除了沈家自己一家，家族里至亲的叔伯姑舅也在，满满地坐了一大桌人，足见重视程度。

见他推门而进，有长辈半真半假地开玩笑，“小宿星你这可不礼貌啊，家里这么多长辈都到了，可就等你一个人呢。”

林韵打圆场，“小孩子晚上刚下课呢，”她冲沈宿星道，“还不快过来坐下！”

沈宿星冲大家做了个抱歉的手势，赶紧入了座。

他的位置在魏延行左手边，这是亲戚们特地空下的，但他此刻坐在那里却显得格格不入。

第九章

沈家大多是生意人，没出过高学历的文化人，沈景州是唯一一个，还是在国外镀了金的博士，亲戚们稀罕的不行，话题都围着他转。

包厢里氛围热闹融洽。

只有沈宿星安静地低头吃饭，像个异类似的坐在那里。

席间亲戚们拿两兄弟做对此，他们一边夸奖恭维沈景州，一边有意无意地说着沈宿星，话里话外都让沈宿星觉得不舒服，但也不得不承认，他们说的也是事实。

如果说大哥是耀眼的太阳，那自己就只是不会发光的萤火虫，明眼人都知道选谁，所以魏延行想要分开也不奇怪。

只是明知道配不上，他还是不愿意放手。

沈宿星觉得自己就像个卑劣又自私的配角。

此时魏延行正同沈家舅舅交谈，沈家舅舅似乎对别人工作很好奇，缠着人问个不停。而魏延行一贯地礼貌疏离，但也不失诚恳地作答。

“我很好奇啊小魏，你说你们这搞研究的，要是最后没研究出个所以然来怎么办啊？”

这问题沈宿星也问过，当时魏延行淡定地让他滚。

本以为魏延行会不悦，没想到他却很平和的解释起来，“我们能做的是很小一部分，科研只是附属品，对我而言，既然选择了这条路，占用了这么多资源，我只想尽一份应尽的责任。”

“唉宿星是不是也上大学了？”舅舅话题突然转移到沈宿星身上。

沈宿星刚吃了一口菜，菜里有辣椒，他现在好想喝水，突然被点名，他乖乖地点了点头。

这一幕恰好被林韵看见，她似乎有些不满，“问到你了就张嘴说话！”

沈宿星被辣的不行，刚想张口再回答一遍，桌上大伯打起了圆场，“这孩子打小就内向，你逼他做什么弟妹。”

立马有人接话，“太内向了可不好，男孩子还是要会来事儿，宿星这点你就不如景州哦！”

“是啊，还是得多跟你哥学习学习。”其他亲戚也开玩笑地附和着。

沈宿星注意力全在被辣到的舌头上，敷衍地说了句好。他环顾四周，刚好看到魏延行面前有杯白水，他伸手去拿，魏延行好像伸手挡了一下，但他也顾不了那么多了，抢过来猛地灌了一大口――

……不是水，是白酒。

魏延行阻止不及，他沉声道，“你他妈是不是傻！”说完又赶紧拿了个空杯子递过去，“赶紧吐出来！”

含着一大口白酒的沈宿星被他一吼吓到了，傻乎乎地咽了下去。

终于不辣了，就是喉咙和胃里烧得慌。

魏延行连忙倒了茶水让他喝，沈宿星眨了眨眼睛，开始犯懵。

有人注意到他们这边的小动作，突然开起了玩笑，“这小两口当着我们这一桌子长辈秀恩爱呢！”

嘴碎的舅舅这时贱兮兮地接了一句，“唉延行，说起来你不是跟我两个外甥都谈过嘛，你更喜欢谁啊？”

他嗓门大，此话一出原本还热络的场面一下安静了下来，一时间沈景州笑容尬在了脸上，魏延行直接冷了脸。

沈家父母脸色也变化不定，其他人更是不知作何反应。

只有喝醉酒的沈宿星毫无反应，他这会儿晕乎乎的，只觉得肚子开始隐隐作痛。

沈家兄弟跟魏家那点事儿大家都心知肚明，但从来没谁会不懂分寸地在当事人面前开这种不合时宜的玩笑，何况还是当着魏延行的面，在坐的各位谁不是靠着沈家的生意脉络，不是间接仰仗着魏家。舅舅大概也知道自己说错了话。

他正想着怎么找补呢，沈景州却率先反应过来，笑道，“舅舅您这话问的，延行现在都算是我弟媳妇儿了，这涉及伦理问题了啊！”

林韵也立马帮腔骂自己的弟弟，“今天是给景州接风，你在胡说些什么乱七八糟的！”

其他亲戚也你一言我一语地叉开了话题，气氛好歹是缓和了。

趁人不注意，沈景州小声同身侧的人说了句，“舅舅不会说话，你别介意。”

魏延行面无表情地呷了口茶。

他今天本来是和导师一起去机场接FQA合作实验组的学者，他当然知道沈景州也在其中，但这是工作，没什么好避讳的。只是没想到沈家父母也来了机场，三拨人恰好打了照面。沈家父母和沈景州极力邀请他晚上做客。他对此毫无兴趣，但旁边导师知道了沈家同他的关系后也在极力劝说他去。

那种场合下魏延行不好再说拒绝的话，还是来了。

这出不大不小的闹剧过后，魏延行再没耐心应付任何人，好在也没人再敢去找他的不痛快。

大家明面上就这样过去了。

宴席过半，气氛又逐渐热闹起来，亲戚们开始起哄让沈景州给长辈敬酒。

“景州，咱们这一桌长辈可是专门推了手里的事，特地来给你接风洗尘的，你怎么也不得表示一下？”

“咱可不接受包圆儿啊！”

所谓包圆就是统一敬酒，一桌人敬一次就够了。他们的意思是要让沈景州挨个来。

圊I

林韵怕孩子喝坏了身子要阻止，但沈景州已经端着酒杯大大方方地站起来了，“应该的，我出国这么多年家里父母承蒙各位长辈照顾了。”

说着他真的开始挨个敬酒。

喝到一半林韵又开始担心，她刚打算站起来制止，却被沈父按住，沈父冲他摇了摇头，意思是别干扰孩子应酬。

轮到魏延行时，魏延行不动声色地用手覆住面前的酒杯，“我开车。”

沈景州动作一顿，随即笑开了，“延行就算了，我这是敬长辈，咱们的酒以后再喝。”他眼神一转，落在了沈宿星身上，“来吧弟弟，跟大哥喝一杯？”

沈宿星已经有些神志不清，肚子好像痛的更厉害了，他潜意识地觉得自己不能喝酒，但在场的人都看着呢，他傻不愣登地也喝了。

有亲戚打趣道，“应该弟弟给哥哥敬酒，哪有哥哥给弟弟敬酒的呀。”

沈景州笑道，“都是一样的。”

旁边魏延行始终皱着眉一言不发地看着，但也未阻止。

过了一会儿沈宿星腹痛加剧，他捂着肚子，酒一下醒了不少。

魏延行注意到他的不对劲，“你怎么了？”

沈宿星摇头，“没什么。”

一个大男人喝两杯酒就这样了，魏延行以为他娇气的毛病又犯了，微不可查地撇了撇嘴。

但沈宿星似乎越来越痛苦，本来因为醉酒红润的脸逐渐失了血色，变得越来越苍白。

他实在承受不住，匆匆打声招呼后捂着肚子踉跄地出了包厢。

魏延行直觉不对，立马跟了上去。

包厢外面的走廊上，痛到极致的沈宿星再也支撑不住，软软地倒了下去，大口大口地喘着气。

跟着出来的魏延行推开包厢门便看见这一幕，那一瞬间他的心脏好像就揪住了。

“沈宿星！”

他焦急地跑过去把人抱起来，沈宿星脸色惨白，豆大的汗珠沿着额头滑落，状况看起来很糟糕。魏延行从没见过这样的他，声音竟开始发抖，“哪、哪里不舒服啊小星？”

沈宿星痛到快不能呼吸了，但还残存着一丝意识，“送我去医院......”

第十章

“好、好，咱们去医院。”魏延行彻底慌了心神，抱着他疯了似的往酒店外跑去。

从酒店走来门口有专门的出租车，他抱着人直接上了某一辆车。正在打盹的司机被这突如其来的动静吓一跳，“……您去哪儿啊先生？”

“医院。”

司机看他抱着个人阴沉着脸浑身戾气的样子，竟有些被吓到，“哪、哪家医院啊？”

“最近的医院！”魏延行暴躁地怒吼，“开车！”

“哦哦好。”司机彻底清醒了，连忙加快了动作。

车子缓缓启动，驶入夜色中。

路上沈宿星已经彻底失去意识，苍白的手指用力地抓着自己腹部的衣服，面色惨白地像个死人。魏延行把人抱的更紧了，一下一下地抚摸着沈宿星的脸，手控制不住的颤抖，“没事，没事的啊宝贝，咱们很快就到医院了，再坚持会儿，再坚持一下……”

衣兜的手机亮了又熄灭，来电震动的声音引得司机频频看向后视镜，但没人管它。

酒店里打不通电话的沈景州又回了包厢，换上一副得体的笑容，“宿星身体不舒服，他们先回去了，咱们继续吃。”

没人真的在意沈宿星，他们也不好过问魏延行，很快大家又闲聊攀谈起来。

......

沈宿星再度醒来已经在医院，他躺在病床上，手上扎着输液针。

他的记忆还停留在痛倒在酒店走廊上，魏延行好像朝自己跑过来了......再后面的事就很模糊了。

沈宿星下意识环顾四周，却没见到魏延行的身影，他有些失望地低头，病房的门却突然被推开。

是医生和魏延行，两人一前一后走了进来。

见他醒了医生笑道，“怎么样小同志，感觉好点了没，现在还难受吗？”

沈宿星摇头，“不难受了。”

“不难受才怪哟，”医生走过来查看他的情况，魏延行也紧随其后，沈宿星对上魏延行的眼神后心虚地别开了眼。医生检查一番确定无大碍后，开始语重心长地说教，“以后不能这么干了啊，喝酒有很大几率会影响宝宝发育的，加上你体质特殊又体虚，对大人小孩都有伤害。”

作为男人被当众讨论怀孕的事，沈宿星感到羞愧又难堪，还好这时病房里没有别的病人和家属。

见病人表情不对，医生又和善地安慰道，“在我们医生眼里，都是治病救人，没什么的，不要有太大心理负担。”他又转头和家属交代了几句注意事项，魏延行都一一应下。

医生查完房就走了，此时病房里只剩下他们两人。

魏延行拉了根凳子在床边坐下，面无表情地看着病床上的人，沈宿星被看得有些不自在“你都知道了啊......”

“昨晚刚知道。”

昨晚把人送进医院后，医生把他臭骂一通，说怎么能给怀孕的人喝酒，害得大人差点都出事了。听到这话魏延行直接当场怔住，他不明白这是什么意思，拉着医生反复确认，医生大半夜抢救完又碰上这么不负责任的家属，明显有些不耐烦，但还是认真地解释了一遍。

听完后他在走廊抽了大半夜的烟。

“这种事为什么一直不告诉我？”魏延行无奈又生气，“你是不知道呢还是不想说？”

沈宿星低着头，他想解释，可是又该说什么呢。

如果自己是个正常的男人，像大哥那样，就不会有现在这么多事了吧。

“对不起......”

魏延行心里好像突然被谁打了一拳，堵得难受。他刚想开口，兜里手机却突然响起，打断了他的思绪。

魏延行摸出来一看，是钱开的电话，应该是工作上的事，他当着沈宿星的面接了起来。

钱开在电话那头说法国那边的实验组今天正式入驻实验室，现在人已经到学校了，让他赶紧回去。

实验室里很多东西需要跟新来的人间接，大家研究的分支各不相同，他所负责领域的数据和项目进展别人无从得知，也没法代替讲解，可眼下沈宿星又住着院，魏延行一时有些犹豫。

正当他左右为难时，突然听到沈宿星说，“你先去忙你的吧。”

魏延行迟疑了下，回了钱开一句马上回来后挂断了电话。他起身抚摸了两下沈宿星的脸，“我处理完学校的事马上回来。”

沈宿星乖乖地点头，魏延行便疾步离开了。

病房里又只剩下他一个人，沈宿星无聊地盯着天花板发呆，脑子里闪过最近发生过的种种，离婚、怀孕、大哥回来......

这些突如其来的变故打得他措手不及，本来平静安稳的是生活也一下乱了套。

这一切乍看让人意外，但又似乎不可避免。

沈宿星突然有点迷茫，别人二十岁的时候也像自己这样吗？

他不知道自己的选择和坚持到底对不对，但也没有任何经验可供借鉴。

就像这个孩子，给他带来了一堆麻烦糟心事，甚至让他产生自我厌弃、自我怀疑的情绪，所以他才想要做手术。可是除了这些负面的东西，偶尔他也会好奇，小孩......会是什么样？

刚才魏延行明显有话要说，他是想让孩子留下来呢，还是希望自己打掉呢。不过看起来魏延行并不是很开心的样子。

他更多的也是觉得麻烦吧，沈宿星想。

吊瓶里的药水有安眠的作用，想着想着他的眼皮逐渐沉重，慢慢睡了过去，连护士什么时候来换的药都不知道。

不知过了多久，门外隐约传来低声交谈的声音，沈宿星悠悠转醒，发现外面已经天黑了。

他仔细听了听，是魏延行和大哥，好像还有医生，他们在讨论自己的病情，只是声音太小内容听得不是很真切。

沈宿星躺在病床上，目光空洞地盯着天花板。

这下连大哥也知道了啊……

“我跟他说吧。”

门外响起脚步声，沈宿星抬眼一看，大哥和魏延行一起出现在了门口。

他叫了声哥，门口两人同时应声。

魏延行不悦地皱起眉，沈景州一愣，随即笑道，“你醒啦小弟？”

两人一起地走了进来，魏延行手里提着保温盒，他走到病床边把沈宿星扶着坐起来，又支起病床上自带的饭桌，开始给他摆晚餐。这期间沈景州就坐在隔壁病床上同沈宿星闲聊。

“要不是今天在实验室见到延行，我都不知道你生病住院了，你这小孩儿怎么什么都不说呢。”

沈宿星有些疑惑，“在实验室？”

“对啊，”沈景州道，“延行他们的课题都是跟我们实验室合作的，我这次回来不就是为了这个么。”

沈宿星看向身边的人，魏延行正在给他试粥的温度。原来魏延行此前提过的国外合作方正是大哥所在的实验室啊，那他们这两年不是从未断过联系……

难怪魏延行一早就知道大哥要回来的消息……

感受到他的视线，魏延行有些不明所以，他注意到沈宿星插着输液针的右手，“我喂你？”

“不用了。”沈宿星淡淡地回了一句，用自己的左手开始吃饭。

第十一章

魏延行也不勉强，“那你自己小心烫。”他想到了什么，拿起旁边柜子上的毛巾出门了。

病房里只剩下兄弟两人，沈宿星沉默地喝着粥，沈景州一时之间也没再挑起话题，房间里显得格外安静。

相较而言，他们彼此间的相处似乎还不如跟魏延行相处来的自在，大概是隔着较大的年龄差，加上沈景州很早就出了国，从小接触的时间就不多，所以也不知道聊些什么。

沈景州盯着病床上单薄的侧影看了好一会儿，突然问道，“小弟，你喜欢魏延行吗？”

沈宿星猛地抬头，有种心思被正主拆穿的羞耻感，他耳尖一下红了，“我......”

看他这反应，沈景州本来到嘴的话又咽了回去，笑了笑道，“别紧张，我随便问问。”

刚在在走廊上医生讲完病情后便建议打掉这个孩子，主要是病人体质特殊极有可能被拖垮身体。医生说让他们家属跟当事人好好聊聊，本来他是想做做弟弟的思想工作，只是这一问，沈景州便心下了然，明白了这话不应该由他来说。

沈宿星却误解了他的意思，以为他是在责怪自己拿了本不属于自己的东西。

“对不起哥......”

突然的道歉搞得沈景州一头雾水，正要问清楚时魏延行走了进来。沈景州便没再多问。

魏延行手里拿着热的湿毛巾，走到床边把毛巾敷在了沈宿星扎着输液针的右手上。他直觉气氛有些怪异，眼神在两人之间来回，狐疑道，“你们在聊什么？”

“没什么，”沈景州站起来，“时间也不早了，我工作上还有点事，明天再来看你小弟。”

沈宿星欲言又止，但此时沈景州已经起身离开。

魏延行看了看他，“你找他有事？”

“没事。”沈宿星摇了摇头，感受到手上传来的温度，他又说了句谢谢。

“......”好在魏延行早已习惯，见沈宿星没再吃东西了，他便自顾自地收拾起来，“我刚去服务台问了，你这瓶水输完今天就不用再输了，想回家住还是就睡这儿？”

沈宿星懵懵的，“明天还要输吗？”

魏延行道，“后天也要，连续输三天。”

一听到这消息沈宿星便皱起了小脸，“我觉得我已经好的差不多了,明天能不能不来......”

微博：入睡小甜饼饼

“不能。”

收拾妥当的魏延行见吊瓶里还有大半瓶液体，知道一时半会儿是结束不了了，他从背包里掏出电脑开始回白天没来得处理的工作邮件。

沈宿星一个人无聊，又慢慢睡了过去。

.....

没过多久，沈宿星被手上传来的异样感弄醒，是护士在拔针。魏延行已经没有在工作，正站在旁边看着。

护士替他贴好胶带就端着托盘出去了。

魏延行再次问道，“是回家还是住这儿？”

沈宿星想了想道，“回家吧。”住在医院虽然方便，但他还是想回去。

魏延行说好，等他穿戴整齐后两人便一起出了门。

冬天的夜晚总是黑的早一些，现在不过八九点，天已经黑尽了，停车场里住院部还有一段距离，他们便步行走过去。晚上冷风一阵一阵的，沈宿星怕冷，他把羽绒服的帽子带上，拉链也拉到顶，小半张脸都埋在衣领，把自己捂得严严实实。

绕是这样，又一阵冷风刮过时他还是打了个喷嚏。

魏延行回头，只看到一双湿漉漉的眼睛。

“娇气。”他冷哼一句。

沈宿星委屈地眨了眨眼睛，这动作看得他喉咙一紧，他扯着人头上的帽子使劲往下一拉，恶声恶气道，“走了！”

微博：入睡小甜饼饼

被完全盖住脸的沈宿星把羽绒服帽子往上推了推，赶紧跟了上去。

下午过来的时候魏延行特地开了车，这会儿才上车不久，精神不太好的沈宿星又歪头睡着了。正在开车的魏延行瞄了一眼，便刻意放缓了车速。

等沈宿星迷迷糊糊地睁开眼，已经在自家床上了。

旁边魏延行坐在床头正噼里啪啦地敲着键盘，床上的人一动他便注意到了，他嫌弃道，“没见过你这么能睡的。”

沈宿星不好意思地挠了挠头，他顶着一头睡得乱七八糟的头发凑过去，“你在写啥呀？”

魏延行眼睛都没离开屏幕，手也不带停，“阶段总结报告。”

电脑屏幕上开着两个窗口，一边飘着黑黢黢的代码，一边是一堆沈宿星看不懂的文字和公式。他突然有些内疚，魏延行明年六月份就要毕业了，学术压力可想而知，明明这段时间都忙的脚不沾地了，还被自己折腾的两头跑。

“我是不是很耽误你事啊？”

被挡住视线的魏延行伸出一只手挡住他的额头，把他推开，“厨房有粥，饿了自己去盛。”

“不吃了，吃了睡睡了吃，真成猪了都。”

魏延行不再理会这无聊的话题，专心致志地忙自己的事。沈宿星也不在意，他这会儿倒是不困了，就躺在魏延行身边刷手机。

一打开微信正好弹出消息，是室友兼班长的祁兴臣问他今天怎么没来上课。

沈宿星这才想起自己忘了请假，他连忙给老师补发了请假消息，又开始回祁兴臣的微信。

两人闲聊几句后祁兴臣开始说正事，身为班长，他正在统计学院近期即将组织的校外实习的参与名单。

沈宿星学的是地质专业，所谓校外实习就是一大帮子人被拉到深山里去挖石头，顺便喂蚊子。这个学院每学期都会组织，不用每次都参加，但是大三前必须去一次，算必修课学分。

他前面三个学期因为懒都没去，现在只剩最后一个学期，再不去就要挂科了，没办法只能苦哈哈地报了名。

报完名也没心情聊天了，这会儿已经是凌晨，沈宿星放下手机打算睡觉。

没多久魏延行也完成了最后的收尾工作，他放下电脑关灯躺下了。一躺下旁边的人就轻轻地挪了过来，搂着他的腰往他怀里钻。

从下午一直忙到现在的魏延行突然想起了什么，“有件事忘了跟你说。”

沈宿星心里升起一股不好的预感，“……什么事？”

“那个孩子，”黑暗中他听见魏延行冷静地开口，“我们还是不要了吧。”

第十二章

沈宿星身体一僵，“……为什么？”

“你体质特殊，国内接触过这样案例的医生并不多，风险很大。”魏延行难得耐心地解释，“而且你还小，又在上学，现在不是要孩子的时候。”

“那多久才是时候？”沈宿星像受了刺激的刺猬，攻击性十足，“等咱们正式离婚了就是时候了对吧，你就终于可以摆脱了我这个变态，不用再为了所谓的道德和责任勉强自己了是不是？”

魏延行难以置信道，“你怎么会这么想？”

“说白了你不就想没有负担地离婚么，”沈宿星松开了抱着魏延行的手，他翻了个身仰躺着，夜里太暗看不清脸上的表情，“我是不会让你如愿的，我不会去做手术，更不会答应你离婚！”

魏延行无奈地叹了口气，“我只是在跟你商量，不会逼你做决定的。”

微博：入睡小甜饼饼

明明刚才还冷静地劝他放弃，现在搞得倒像是他在无理取闹了。沈宿星心里一阵阵发酸，“你放心吧，我不用你管，耽误不了你任何事。”

魏延行拿他这小孩似的赌气行为没办法，医生说沈宿星现在不能有太大的情绪起伏，他也懒得跟他争论，轻声叹了口气，“好了，不说这个了，睡觉吧。”

两人谁也没有再说话，房间里安静了下来，魏延行从昨天到现在都没怎么好好休息过，没几分钟就真的睡着了。

沈宿星却毫无睡意，目光空洞地睁着双眼，听着耳畔传来均匀的呼吸声，他自言自语了一句，“我不会麻烦你的。”

自那天晚上后魏延行当真没有再提过离婚的话题，但自从外国项目组驻扎进实验室后，他就变得更忙了，每天脚不沾地。

同时魏延行和沈景州接触相处的时间也越来越多，他们每天一起开会、工作，当然关系仅限于合作伙伴，两人之间从未有任何逾矩的心思和举动。但这在沈宿星眼里却不是这么回事了。

沈宿星看过他们开会时的样子，会上两人会为了专业的问题争论不休谁也不让谁，会下又爽朗地握手言和。

明明知道大哥和魏延行没有任何关系，他却还是忍不住嫉妒，变得越来越敏感多疑。

两个同样优秀又完全懂得对方领域和理想的人，怎么看怎么般配。

而自己呢，他完全不懂魏延行专业上的事情，魏延行也没功夫关心他平淡无奇的学业。相比之下，他和魏延行就像是硬拼凑在一起搭伙过日子的人。虽然事实也确实如此。

他也因此变得越来越粘糊人，只要有时间就寸步不离地跟着魏延行。

当钱开推开办公室门再再再一次见到沈宿星，沈宿星正在沙发上睡觉。

钱开不禁佩服道，“你们家小朋友这一天天的，不上课啊？我记得这也没到放寒假的时间啊。”

此时他俩刚从实验室回来，魏延行上前，伸手探了探沈宿星的额头，又把自己放办公室的备用外套给他盖在身上。

“这小孩儿没安全感啊！”钱开靠着门框感叹道。

魏延行回到自己的工位，闻言瞥了他一眼。

“你看我做什么，”钱开也回到自己座位上，他理所当然道，“虽然以前他也黏你吧，但也没这么疯狂啊。你看看现在，就差24小时跟着了，这可都是从景州进了咱们实验室之后啊。”

魏延行整理资料的手一顿，“他要这样我有什么办法。”

“哟，不烦躁啦？你以前不是老不耐烦了。”

“我以前也没有不耐烦。”

钱开不跟他争显而易见的事实，眼下他更好奇另一件事，“有个问题我一直想问，你别介意啊师弟，话说你喜欢的到底是谁啊？我怎么越来越看不明白了呢。”

他以为魏延行放不下青梅竹马的初恋，可人家转头就闪婚，他以为魏延行两年婚姻算是慢慢接受了新对象，可人又开始闹离婚。现在两个都在面前了，可他又什么动静都没了。

魏延行淡道，“谁都不喜欢。”

“不喜欢就跟人说清楚啊，说不清楚就多说两次，这么犹犹豫豫的可不像你，”钱开替沈宿星打抱不平，“你越这么拖下去他越觉得有希望。”

这回魏延行却不回答了。

“叩叩！”

敲门声响起，是同系师妹过来提醒魏延行开会，魏延行便起身走了。

微博：入睡小甜饼饼

看着师弟离开的身影，又看了看沙发上睡着的人，钱开感叹道，“清官难断家务事哟！”

不知道啥时候他也能吃上爱情的苦。

爱情什么时候来不确定，论文却迫在眉睫。

钱开不再分心杂事，叼着烟哼着小曲儿专心搞起事业来，键盘敲得噼里啪啦地响。

忙起来时间总是过得很快，等阶段性内容写的差不多了已经过去小半天时间，钱开终于有空伸个懒腰，他一抬头，发现沙发上的人早就醒了，这会儿正坐那儿玩儿手机呢。

沈宿星乖乖地同他打了声招呼。

“哟，啥时候醒的啊，”钱开笑道，“我都没注意。”

“早就醒了，看师兄你在忙就没打扰了。”

钱开抬手看表，已经下午六点多，差不多该是吃饭的点儿了。他道，“老魏被导师喊过去开会了，一时半会儿回不来，你是等他还是跟哥哥我一起去吃饭？”

“我等他吧……”

还不等人说完，他就趿着毛拖鞋过来拦沈宿星的肩，“整天看他你不审美疲劳啊，走走走，哥哥带你干饭去！”

“可是……”沈宿星目光落在魏延行的工位，他想说要不要给魏延行打个招呼。

钱开顺着他的目光看过去，一下恍然大悟，“还是你想的周到。”

他果断后退两步薅走魏延行工位上的出入证，又把它套在了沈宿星脖子上。

沈宿星低头看着胸前的证件，“这样不太好吧……他一会儿怎么出去啊？”

“害你担心他干啥，这么大一栋楼他还找不到一张出入证啊。”说着不由分说地揽着他出门了。

两人一路上有说有聊，钱开是个话唠，什么都能聊上两句，什么兴趣爱好啊专业成绩啊，甚至把沈宿星班里有几个女同学都问出来了。末了钱开突然又变得正经起来，“小宿星，有句话哥哥不知当说不当说。”

沈宿星点头，“师兄你说。”

“你跟老魏之间的事儿我多少知道点儿。其实我觉得吧，你没有必要这么寸步不离地跟着他。以他的性格，只要你俩在一起一天，他就绝对不可能干对不起你的事。”

“我不是怀疑他……”沈宿星低着头，他知道自己这样像个可怜虫，但是没办法，他控制不住。

“那不更好，你又不是不了解师弟那个人，你越这样他越反感，他累你也累。”钱开道，“大学生活还是很美好滴，何必为了那么一个人放弃整个美好的生活呢，你说是吧？”

沈宿星若有所思地点了点头。

晚饭后成就感十足的钱开溜达着回了办公室，和开完会回来的魏延行在门口撞个正着。

魏延行眼神迅速地扫过一遍办公室内，“他人呢？”

钱开自豪道，“被我劝回去啦！”

第十三章

接下来一段时间魏延行再也没在实验楼见到过沈宿星。

往常他开完会、从实验室回来，或者是工作累了一抬头，旁边永远有个瘦弱的身影，他越来越忙，生活中很多时候顾不上他，沈宿星天生身体羸弱，现在又是这么个情况，时时刻刻在身边能看着也稍微安心些。

也不知道钱开说了什么，他还当真就乖乖回去上课不唱反调了。

魏延行每天早出晚归，往往他回家时沈宿星已经睡熟，他出门时沈宿星又还未醒，不过每天回家看见人都好好的，没生病也没出事，他也就逐渐放心了。

这天他正好得空，回家得比平常早，还特地买了菜打算回家好好做顿饭。结果等到饭菜都凉了也不见人影。

一打电话过去，人正跟同学聚餐呢。

想到上次喝酒出的事，魏延行到现在都还心有余悸，匆匆嘱咐了句不准喝酒，挂断电话后拿着车钥匙就出了门。

好不容易到了学校门口，又联系不上人了。

魏延行开了驾驶座边的车窗，给自己点了根烟。

他靠在驾驶椅上缓缓吐了口烟圈，左手夹着烟随意地搭在车窗上，右手划拉了两下手机，但仍未收到任何回信，他索性把手机丢到一边，目光淡淡地望着不远处的校门口出神。

好在没等多久，副驾驶座椅上的手机就响了起来，与此同时三个勾肩搭背打闹的身影也出现在了视线里。

聚完餐后的三个人喝高了两个，其中周舟醉得最厉害，也最为兴奋，他扭捏着挣扎开了左右两边扶着他的人，神经质似的后退一步抡圆了两只手臂，甩了一百八十度后手掌准确无误地拍在了一左一右两位同行的屁股上，嘴里还大喊着，“如来神掌！”

魏延行看得脸都黑了，对着电话冷冰冰地说了两个字，“回头。”

正艰难举着手机并试图摆脱朋友蹂躏的沈宿星费力地回头，

不远处停着一辆再熟悉不过的车。

重色轻友地沈宿星立马抛弃了俩室友，像见到主人的小狗似的跑了，留下俩室友原地懵逼相依为命。

“哥，你怎么过来啦！”他轻车熟路地拉开副驾驶的车门坐上去，眼里是掩盖不住的兴奋。

他一上车魏延行便赶紧掐了烟，绕是他动作快，上车的人还是被车里浓重的烟味呛得咳嗽起来。

微博：入睡小甜饼饼

魏延行嘲道，“你可真是见谁都叫哥。”

沈宿星委屈：“我哪有！”总不可能直呼其名吧，好歹差着七岁呢。

魏延行按下按钮把四块车玻璃全都降了下去，冷风瞬间灌进来，沈宿星还没来得及惊呼，一件羽绒服外套从天而降落在他头上，他使劲扒拉露出头来，驾驶座的人只穿着一件宽松的毛衣。

“哥你不冷吗？”

魏延行把他扒拉下来的衣服往上一拉又把他整个头盖住了，“我不像你，娇气。”

被说了沈宿星也不生气，只摸索着去牵他的手，那修长宽大的手跟火炉似的，可比他自己的暖和多了，他傻呵呵地笑了起来。

魏延行不满睥睨：“你笑什么？”

“我好开心，你居然主动来找我了嘿嘿。”

“……”

散了几分钟味道后魏延行才把车窗全都升了上去，又把车内空调打高了几度，然后发动引擎缓缓驶入。

路上沈宿星还在止不住地偷笑，魏延行都懒得管他了，只关心一个问题，“你喝酒没？”

“没有，绝对没有，我发誓！”沈宿星连忙摆手。

那种要命的滋味儿他可不想再承受一次。

不过魏延行的关心让他乐的跟个傻子似的，这种痴傻的状态到回家看到一桌爱吃的菜后变得更严重了。

他一把抱住魏延行的腰，脑袋使劲在人颈窝里拱，“我可赚大发了！”

魏延行冷漠地把他拎开，进了厨房热饭热菜。

微博：入睡小甜饼饼

沈宿星便乖乖地坐在客厅沙发上等，客厅里能看到厨房的全貌，他看着里面忙碌的高大身影，心里酸酸麻麻的。

他发现魏延行好像越来越迁就自己了。

就像自己老是黏着跟着魏延行，以前魏延行忙起来一天都不带理人的，现在时不时就过来办公室看一眼。

他跟着魏延行一起吃食堂，魏延行不愿意让他吃，就让魏家的阿姨每天来C大送饭。

同时魏延行现在每天不管再忙再晚也会回家，有时候睡得迷迷糊糊，他都能感觉到有人在摸自己的脚，甚至某天似梦非睡的早上，唇上竟传来柔软的触感，只是那感觉太短暂，让他分不清是梦还是现实。

不管是因为什么，他只想在能拥有的时候好好珍惜。

晚饭时魏延行问起他最近在忙什么，沈宿星说除了上课啥事儿都没有，魏延行就说，“没事就安生在家待着，当初是你死活非要留下这孩子，别现在又不把他当回事。”

“我没有！”沈宿星冤枉死了，“我就出去了这一次，呆在家里好无聊，你又不让我去找你，同学喊了我好几次我才去的。”

魏延行皱起眉，“我什么时候不让你找我了？”

“你都让钱师兄传话了，”沈宿星显然误会了钱开的意思，他垂着眼，“我再不听话你又该生气了……”

魏延行：“……”

“随你便，腿长在你身上，你爱去哪儿去哪儿。”

沈宿星抬头偷偷看了他一眼，发现他好像不是很开心的样子。

吃完饭魏延行去洗碗，沈宿星就默默地站在厨房门口看着他忙。

钱开告诉他要有自己的生活，但他就想黏着魏延行，时时刻刻都挨着亲近着。

说来也奇怪，明明魏延行成天板着脸严肃又冷淡，还大他那么多，他也怵他，但就是忍不住地想依赖想亲近。

魏延行一转身差点撞到蹲在门口的人，他刚要发火，沈宿星便仰头冲他讨好地笑，他也说不出什么来了。

睡前魏延行问他定期检查做了没，沈宿星一脸懵逼，检查，什么检查。

看他这模样魏延行就知道他什么都不懂了，明明自己都还是个心智不成熟的孩子，却固执地想要养育孩子。偏偏还不能说什么，一说沈宿星跟个炮仗似的就要炸。

魏延行头一遭找人走后门，给父亲相熟的医院打电话替沈宿星建档，同时他也知道，自己这电话一打双方家里就都知道了，这事再没有回旋的余地。

几天后他带沈宿星去医院检查，沈宿星才恍然大悟，哦，原来还有这么个流程。

第十四章

体检那天魏延行临时学校有事中途就走了，留下沈宿星一个人完成接下来的检查。

等从医院出来时沈宿星整个人开始变得不正常。

他双手插在兜里埋着头急步往前走，感觉周围每一个人都在看他，都在嘲笑他，他不自觉地加快脚步，越走又快越走越快，直到踩到什么东西，尖锐的叫声瞬间响起，他才倏地从疯魔的状态中醒神。

低头一看，是一只脏兮兮的小土狗，小土狗被踩痛了尾巴，正眼泪汪汪地叫唤着呢，一边叫唤还一边围着他的脚哼唧唧地打转。

沈宿星低头看了好久，然后俯身把狗抱在了怀里。

晚上魏延行回家，一开门什么圆滚滚的东西就冲过来了。

等看清是什么后，向来洁癖且极度讨厌麻烦的魏工表情逐渐僵硬，这会儿小东西咬着他的裤脚撒欢呢。

听见开门声小跑出来的沈宿星一看这场景，魏延行那个脸黑的像要吃人。

他赶紧上前把狗抱起来。

家里不养任何带毛发有异味的生物，这是此前两人达成的共识。但今天他却先斩后奏带回了一只流浪狗，他抱着狗站在那儿，像个做错事被班主任罚站的小朋友支支吾吾地解释。

魏延行听了半天算是听明白了，“你要养狗？”

“可、可以吗？”

“自己都养不活还想养狗。”魏延行冷哼一句，随即转身进了书房。

没当场连人带狗被扔出去的沈宿星暗自松了口气，他赶紧把狗关进笼子里，蹲在笼子旁边小声地偷偷地教训小狗，“谁的裤脚都能乱咬的吗！”他指着书房的方向，“以后不准乱跑打扰他听到没！”

家里突然多了只小狗，既然魏延行没明确地说不准养，沈宿星就当他是默认了，不过他也知道见好就收，每次魏延行一回家，他就乖乖把狗放回笼子，好在狗也听话，从来不乱叫惹人心烦。

但嗅觉灵敏的魏延行仍是能闻到空气中飘荡着的特属于动物毛发的味道，那种味道对他来说简直窒息，而且沈宿星每次逗完狗还爱往他身上蹭。

每次魏延行都会不露痕迹地把人推开。

次数多了沈宿星不干了，“你就是嫌弃我！”

这种撒娇式的发脾气魏延行从来不予理会，他越不理会沈宿星越叛逆，非要挨过去贴着他，两人在沙发上玩起了猫鼠游戏。

魏延行果断抱着电脑去书房了。

等他忙完手里的事再出来时，沈宿星正盘腿坐在狗笼子旁边捣鼓着什么呢，从他的角度看不清具体在干什么。

“你还不去洗漱？”

沈宿星头也不抬地道，“马上。”

然而并没有马上起来，魏延行走了过去，看他究竟多久才会动。

沈宿星正在给笼子安装自动饮水器和喂食器，白天他要上课，狗子还太小他担心它饿着了。这东西本也不复杂，两分钟就弄好了。

他拍了拍屁股上的灰起身，却和身后站着的人撞个正着。

沈宿星做贼心虚似的笑道，“还没睡呢哥。”

魏延行好整以暇地看了他好一会儿，发现个有意思的事情，每次他盯着沈宿星看得久了，这小孩儿就开始躲避他的目光，耳尖还会逐渐泛红。

魏延行想起前几天体检的事，“你的检查报告拿我看下。”

沈宿星一下抬头，“啊……”

“那天去医院的体检报告，还没出来吗？”

沈宿星摸了摸鼻子，“出来了，我没去拿。”

魏延行难以理解，“你去医院抱回来条狗却不拿自己的检查报告？”

“捡狗的时候报告还没出来呢。”

魏延行：“……你这是在逃避问题吗？”

沈宿星有些委屈，“我不是逃避问题，就是有点……”

“有点什么？”

他想说自己有点害怕去医院，害怕周围人鄙夷恶心的眼光，刚要解释却注意到魏延行眼下的青黑，临近毕业这人压力很大，最近还老为自己的事分神，他不想让他再操心，便说，“没什么，我明天就去拿吧。”

δwēêτ

他这副样子像极了偷懒没找到借口后又妥协，魏延行本身没有太多精力顾及到他，而现在看来沈宿星对自己的身体和小孩都负不起责任，又固执的不愿意打掉。

“随你。”

沈宿星讨好地去拉他的衣袖，却被一把挥开，魏延行看他一眼，转身进了浴室。

沈宿星知道他生气了，只是他一时分不清他是嫌弃自己摸了狗，还是单纯地嫌弃他。

第二天沈宿星就去医院取了体检报告，到了医院后才发现原来网上可以查到电子版……

他把电子版的报告发给了魏延行。

休息间隙魏延行在实验室研究起了收到的文件，旁边沈景州瞧见了揶揄道，“哟，科研压力大到去体检啊？”

魏延行靠着仪表台，嘴里就差没刁根烟了，“你弟弟的。”

“可别，他又不止叫我一个人叫哥。”沈景州跟他并排靠着，状似伤心道，“唉没办法，谁叫亲弟弟跟我一点都不亲近。”

沈景州毫不芥蒂提起魏延行跟自家弟弟之间的事，完全没有前任之间的尴尬。说起来两人是彼此青梅竹马的初恋，又在一起那么多年，实际上长时间见不着面的远距离恋爱早把最初那点儿心动磨没了，他们彼此都清楚。而且沈景州也看得明白，当初提出结婚完全是魏延行的人生规划走到那一步了，只是他恰好合适而已，所以他在最后关头及时止损。

两个过于相似的人更适合当朋友。

面对他的打趣魏延行无动于衷，看完报告后收起手机就要走，沈景州一把拉住他，“你去哪儿啊？”

“回家。”魏延行不解地看着他的动作，“今天周末？”

沈景州都快给他跪下了，“大哥你还过周末呢？！”那个废寝忘食醉心学术的魏延行呢！

魏延行一笑，“今天不用值班，文献和资料回去查也是一样的。”

时间紧任务重，没办法沈景州只好跟他一块儿回去，顺便也看看自家弟弟。

到家后沈景州看见了客厅里的狗笼子，里面还有只睡着的小狗，他挺惊讶，“你俩还养狗呢？”

提到狗魏延行微不可查地撇了撇嘴，“沈宿星养的。”

沈景州哦了一声，四处打量，“我弟弟人呢？”

魏延行不甚在意，“不知道，出去了吧。”

两人没再闲聊，进了书房开始做正事。

从医院回来的沈宿星一进门便看见玄关处摆放着一双陌生的球鞋，屋子里还有低声交谈的声音，他循着声音慢慢走进书房。

里面是两个他再熟悉不过的人，他看见魏延行皱眉去拿大哥手里夹着的烟，然后按灭在了烟灰缸，动作亲昵地好像恋人。

沈宿星抿了抿嘴，默默回房间了。

书房里的两人完全没注意到门口轻微的动静，沈景州看文献看得头昏脑胀就想抽根烟醒神，他不满道，“你干什么？”

魏延行头也不抬，“呛。”

老烟枪说别人抽烟呛，沈景州都快被气笑了。

第十五章

书房里两人低声讨论着工作，沈宿星向来不会去打扰别人正事，他找了部电影投屏在卧室墙上，带上蓝牙耳机后又把狗抱进来了，一人一狗坐在卧室的地毯上看电影。

暮色渐晚。

沈景州狠狠地伸了个懒腰，“不搞了不搞了，晚上吴老请吃饭，咱们差不多时间该过去了。”

魏延行对此毫无异议，他把电脑里的文件存档保存后开始收拾桌上一堆翻乱的专业书籍和资料。

沈景州道，“小弟还没回来呢？”

书房的门是敞开的，刚好能看见卧室紧闭的房门，魏延行抬头看了眼，“回来了吧。”

沈景州便向卧室走去，房门没锁轻轻一拧就开了，卧室里空调打的很高，暖到有些缺氧，墙上投影着无声的电影，地毯上的人和狗都在打瞌睡。

沈景州走过去在他面前蹲下，沈宿星迷迷糊糊睁开了眼，软软地喊了声大哥。

沈景州揉了把他的头发，“起来了，走，跟哥出去吃饭。”

沈宿星懵懵的：“出去吃吗？”

“对，今天魏延行他老板请客，他也过去。”

人家实验室博导组局，沈宿星觉得自己一个外人去不太好，“你们去吧哥，我在家吃。”

沈景州啧了一声，“你俩哥都在呢怕啥，你这双重家属身份，去的名正言顺，而且就吃个饭，不碍事儿的啊。”

“可是……”沈宿星总觉得不太好，可又找不出有说服力的理由。

“唉呀别纠结了，就吃顿饭而已，正好饭点。”沈景州不走分说地拉他起来，“走走走。”

吃饭的地方定在商业区酒店，他们到时包厢里的人已经到的差不多了，这里的人大多眼熟沈宿星，平常在学校里或者实验楼经常见到，知道这是魏工家那个黏人的小孩儿，对他的出现都习惯了。倒是沈宿星，面对一屋子比自己大许多又学识渊博的学者，这种感觉比过年跟一堆不熟的亲戚吃饭还窒息，他有些局促。

钱开转头见到来人，拍了拍旁边空着的座位，热情招呼道，“快来快来！”

三人简单打完招呼后正式落座，沈宿星正好坐在钱开旁边，钱开小声逗他，“这位小同学，你是作为谁的家属来的呀？”

沈宿星本就不自在，让他这么一说更尴尬了，“师兄你别笑话我了……”

他虽然平时黏魏延行，但这种正式的场合他自己都觉得来的不合适。

人到齐后服务员开始陆续上菜，桌上博导提议举杯，欢迎合作组的到来。老师敬酒众人全都拿着酒杯起身，沈宿星反应慢半拍地跟着站起来，正要拿起面前的酒杯时却发现在魏延行手里，魏延行把酒倒在了自己杯里，把空杯递还给他。

沈宿星愣愣地接过，举着空杯随大流假装喝了杯酒，好在也没什么人注意。

客套过后桌上边吃边闲聊起来，因为有导师和合作组的外国同事在，桌上聊天都是围绕着学术和学业展开，一向不喜交际的魏延行在自己的专业领域也变得侃侃而谈起来。

但气氛对沈宿星而言过于正经专业，而且为了照顾外国同事大家基本用英语交流，他们聊的东西，那些深奥的术语，专业的外语词汇，他一个都听不懂。

他们面前铺开的是整个宇宙，可他以贫瘠的知识储备甚至都摸不到边。

一桌人没有谁笑话他，亦或是故意找他聊天给他难堪，大家都给了合适礼貌的距离，但沈宿星却有股巨大的落差感。

想到下午魏延行和大哥在书房工作时的样子，他开始意识到自己或许是在硬挤别人的圈子。

自己跟他们就是两类人，他想。

沈宿星借口上洗手间出去了包厢。

出了房间后冷风一吹胸闷感消散了不少，他在阳台静静站了会儿，又去了趟厕所，才又往回走。

包厢门是半敞开的，隐约有笑声传出来，气氛比刚才活跃不少，沈宿星暗暗松了口气，刚要踏进门时听到有人问了一句，“延行的offer是不是下来了？”

只听魏延行平淡地答道，“嗯，两个月前就下来了。”

沈宿星脚下一顿，紧接着便是钱开的声音，“是毕业后直接就过去嘛？”

“现在还没想好，出了点意外。”

导师说，“法国沃斐研究所的offer可不好拿，还是要早做决定，只剩半年的时间了，国内的事情抓紧时间处理好。”

魏延行便点头。

自始至终站在门口听完了全程的沈宿星怔愣在原地，魏延行要出国深造，而且早已是众人皆知的事情，但他却从没听魏延行提起过。

这时钱开侧头正好看见门口的沈宿星，他招呼道，“小宿星你站那儿干啥，赶紧进来啊！”

沈宿星脚步虚浮，僵硬地走回了座位。

他坐在那里手脚冰凉，似乎还未消化刚才听到的消息，后半场大家再聊了什么他再没关注，直到散场众人互相道别，他才讷讷地跟着起身。

众人道别分离后只剩下他和魏延行两人，他沉默地跟在魏延行后面，两人往主干路上走去取车。

他突然扯住魏延行的衣袖，惹得对方疑惑地回头。

沈宿星目光落在他的脚尖上，“你是打算出国吗？”

魏延行没有否认，“之前是这么打算的。”

这一刻沈宿星终于明白了魏延行突然要离婚的理由。

永远清醒又理智的人他要朝着早已规划好的人生轨迹走了，所以开始舍弃一些麻烦又不必要的东西，比如自己。

“那为什么不告诉我呢……”

他一双眼睛满满的全是悲伤，魏延行似乎没想到他会这么大的反应，“只是拿到了研究所的offer，还没定下来。”

“没有定下来的事但是你身边所有人却都知道，除了我。”沈宿星难过地看着他，“你爸妈知道吗？”

魏延行不明白他什么意思。

“是了，你解决了所有的问题，”沈宿星点头，凄凉地笑了下，“除了我对不对。”

他突然好绝望啊，好像之前的固执和坚持都成了笑话。他可以倾尽全力争取自己的爱情，却没有任何立场和理由干预魏延行的事业理想。魏延行虽然嘴上不说，但一个家世显赫的少爷，明明可以过优渥的生活，却沉下心做了这么多年的科研，又何止一份学历那么简单。

魏延行这才意识到不对劲，他轻轻把人揽进怀里，一下一下摩挲他的背安抚，“没有的事，别乱想，你乖。”

魏延行怀里很温暖，他却很想哭，“你跟我离婚是不是为了这个？”

魏延行动作一顿，收紧手臂把他抱得更紧，“现在不是了，你不想离我们就不离。”

沈宿星木然地望着不远处昏暗的路灯，眼泪一下就出来了。

第十六章

良久，沈宿星轻轻地呢喃了句什么，声音太轻以至于魏延行没听清，“什么？”

“没什么，”沈宿星摇摇头，“先回家吧。”

“好。”

魏延行便牵着他一起回家。

那天晚上沈宿星的情绪像是突如其来的闹脾气，来的快去得也快，他依旧很乖很让人省心，连之前不愿面对的体检也开始按照医生的嘱咐定期去做，稍微有些变化的大概是不再疯狂黏人。连钱开都不禁纳闷，“最近怎么都不见小宿星啦？”

魏延行说，“期末了，忙着考试。”

钱开坏笑，“该不会是人家不想搭理你了吧？”

同门的调侃魏延行没放在心上，他说的是事实，沈宿星忙着期末考。从来不喜欢学习的人为了期末不挂科，回家也不玩狗了，捧着专业书就开始啃，越看越困，越困越看，往往沙发上、床上、书房里甚至狗笼子旁边都能看到某人抱着课本打瞌睡的身影。

沈宿星确实不再像之前那么黏人，但在他看来这属于正常偏差范围内。

生活依旧平淡着继续，没有发生任何变化。只是在某个平常地不能再平常的晚上，魏延行像往常一样回到家里，却不经意瞥见茶几上的纸张，还有上面压着的素圈。

那个东西他左手无名指上也有一个。

家里出现文件很常见，出现戒指也不足为奇，两者放在一起却让他隐隐有种不好的预感。

他走过去拿起来一看，是一式两份的离婚协议书，纸张已经有些发黄，看得出是放了很久，落款是双方的名字，他的名字字迹有些陈旧，另一方墨迹却很新，像是刚签上去不久。

魏延行坐在沙发上，盯着桌上的东西看了很久。

屋子里什么都没变，沈宿星常用的洗漱用品和衣物却不见了，包括那条讨厌人的傻狗。

而白天刚把小狗送去寄养的沈宿星蹲在宠物店门口号啕大哭，把宠物店老板吓一跳，老板问他怎么了，他说他想到要去山里实习就好伤心。

老板：“……”

老板让他换个地方哭别影响自己生意。

沈宿星当真听话地开始挪地方，结果低头时看见自己左手空落落的无名指，眼泪又忍不住了。

这个本不属于自己的戒指，还有那份早该签字的文件，他都还了回去。这些东西他没有勇气当面交给魏延行，所以只能像个胆小鬼一样偷偷走掉。

沈宿星还记得刚结婚不久他无意间听到魏家父母和魏延行通话，大意是先成婚圆过面子，再随便找个借口就离了，左右沈家理亏再先而且又倚仗着他们家，就算离了沈家也不会说什么。

现在想起来魏延行早就拟好了协议却留他到现在，也算是仁至义尽了。

两年偷来的时光已足够美好，人要学会知足。

从宠物店离开后他拖着行李回了学校，每学期期末考完后学校都会组织野外实习，进到那些鸟不拉屎的深山里勘测观察地形地貌，沈宿星为了学分之前就报好了名，他也正好趁这次机会给自己一点缓冲空间。

在进山的大巴车上同宿舍的祁兴臣同他坐在最后一排，心思细腻的祁兴臣察觉到他的异常，小心翼翼地问他怎么了。

沈宿星很平淡地说自己离婚了。

祁兴臣一脸震惊，似乎没想到他居然已经结婚。

是了，他们的婚姻低调的外人根本不知道，如果不是他硬挤魏延行的社交圈子，就真的没人知道了。

对着完全不知情的祁兴臣他倒像是找到了情绪宣泄口，把近来发生那些乱七八糟的事包括憋在心里没法说出口的委屈，全都一股脑说了出来。反正祁兴臣也不知道是谁，也不会给谁带来麻烦，就当是个树洞吧。

祁兴臣听完诚恳地建议道，“我觉得你们应该开诚布公地谈一次，说不定他是在乎你的呢。”

沈宿星摇头，“他有个七年青梅竹马的初恋，当时跟我结婚只是为了赌气，他一直都不喜欢我，而且他也要出国了，我没有理由拖着。”他靠着车窗，盯着窗外的风景出神，“我追不上人家的脚步，也配不上。”

“感情哪有配不配得上一说，只有合不合适罢了。”祁兴臣为他加油打气，“没关系，天涯何处无芳草无芳草。你一定可以找到自己喜欢的人！”

沈宿星说，“我最喜欢的就是他了。”

祁兴臣试着建议道，“那咱们退而求其次找个喜欢你的？”

“没有人会喜欢我，他们所有人都不喜欢我的。”

祁兴臣很惊讶，“你怎么会有这种想法，你明明就很温柔可爱啊，怎么会没人喜欢。”

沈宿星笑了笑，并没有把别人善意的客套当真。

自诩直男的祁兴臣彻底没辙，试着做最后的挣扎，“没关系，咱还年轻，十年二十年的总能找着？”

沈宿星有气无力地看他一眼，不说话了。

实习的地方在邻县的深山里，他们每晚住山下的民宿，白天跟着老师上山，沈宿星向来体弱娇气，几天折腾下来单薄的身板瘦得只剩一把骨头，风一吹都能倒，还发起了高烧，把老师和同学吓得不轻。

他死活不愿意去医院，加上这里出去到县城都要一天的时间，老师怕他在路途中再出个好歹，就让村里的医生给开了些药。在山下民宿修养了两天总算是退烧了。

山是不敢再让他上，老师就差给他跪下了，“学分给你算！给你算！你就在村里好好呆到咱们回去那天，算老师求你！行不行！”

沈宿星一脸懵逼，他也没有很强烈的上山欲望，愣愣地说了声好。

老师如释重负，带着剩下一帮学生头也不回跑的飞快，生怕他跟上来。

一闲下来人又开始胡思乱想，手机这些天没有任何动静，起初他还抱有一丝丝希望，可后面慢慢发现了，自己哪有那么重要。

实习而已，哪值得担心惦念。

实在无聊的他担任起了全队的后勤保障服务，用为数不多的食材每天换着花样做饭。

老师感动的涕泗横流，“星儿啊，咱家是没盐了吗，辣椒也遭抢劫了？”

“很淡吗？”沈宿星又尝了尝，“我觉得还好啊。”

可一众同学和老师的表情显然并不觉得好，他这才意识到自己口味是异于常人的清淡。

隔天他便加重了调料的味道。

这回老师又哭了。

沈宿星惶恐，“还淡吗？”

“不是，这么多天，嘴里终于有味儿了，老师感动！”说着咔咔刨了两大口米饭，“满足！”

第十七章

临近实习的末尾，山里下起了大雨，村里的人说现在上山很危险，可能会遇上山体滑坡，带教老师非常惜命，何况还有这么这帮子学生呢，真出了点什么意外他祖坟都得被那帮学生家长扒得底儿朝天！

于是野外勘测的最后几天老师带着一堆学生在山下的民宿进行“勘测”，呆了一天后那帮皮猴半大不小的皮猴儿差点儿没把民宿的房顶掀了。

老师跟民宿老板感叹自己命途多舛时运不济遇上这么群学生，老板冷冷地说该赔的还是要赔，老师瞬间收了表情回房休息去了。

第二天学生们更呆不住了，一个二个像冲出栅栏的猪，欢快地冲向村里的各个角落，比鬼子进了村还恐怖。

老师非常淡定，直奔村长办公室，借用村里宣传用的大喇叭卑微地祈求各位父老乡亲帮忙看着他那帮学生。

没别的要求，只要不少一个就行。

连续下过几天暴雨后天终于放晴，山里环境清新干净，雨后的第一个晚上天上竟出现了星星，漫天繁星遍布，冬日的夜里难得见到这样的景色。

自诩文艺浪漫的老师便带着一群学生在民宿的小院儿里看星星。

院里放着几把躺椅，还有十几把规格不一的小板凳，这是学生们去村里每家每户借来的，学生们看了会儿觉得无聊，有的甚至都睡着了，有人便提议烧烤。

大家一下来精神了，把老板闲置已久的烧烤架子给抬了出来，热火朝天地说干就干，洗烧烤架的、串菜的、拔老板小蒜苗儿的，忙的不亦乐乎，还有实在没事干的就围在一起开始打牌，院里好不热闹。

躺在躺椅上盖着厚毛毯看星星的老师：“堕落！简直堕落！”烧烤的香味儿把他思绪都打断了！

“记得给老师留几串啊！”

一帮人只有沈宿星听到了他的诉求，当沈宿星拿着烤串走过去时，老师满目慈祥，“还是你乖。”

那场面非常像久病不能自理的老父亲和他侍奉床前孝顺乖巧的小儿子。

老师尝了鲜后彻底放弃了文人风骨，“蹭”地从椅子上站起来，毅然决然地加入烧烤大队。而不能吃辣的沈宿星则在老师刚才的位置躺了下来，他用毛毯把自己整个裹住，安静地看着夜空。

不远处正在吃烧烤的祁兴臣不经意间瞥见这一幕，便朝他走了过来来，自然地在旁边的躺椅上躺下，“发呆呢？”

“没有。”

两人在躺椅上看星星，沈宿星没有来地说了句，“我现在很想他。”

“那你给他打个电话？”

沈宿星摇头，“不能打，我都已经做好决定了，再去骚扰别人不好，而且我也没什么事要说。”

祁兴臣觉得无所谓，“那有什么要紧的，他不喜欢可以不接呗，你可以给自己一个机会嘛。”

“如果他真的没接我会很难过的，还是算了吧。”

祁兴臣长长地叹了口气，不太懂他们的感情。而沈宿星的手指反复划拉着通讯录界面，停在某一个名字上面，按紧又松开。

祁兴臣凑过去看，不自觉地一字一句念了出来，“魏、延、行？”

耳边骤然响起的声音把沈宿星吓一跳，他想关手机却慌乱地错点了拨号，于是又手忙脚乱地想挂断，却被祁兴臣按住手，祁兴臣用眼神鼓励他，示意他等待。

两人一起坐了起来，紧紧地盯着手机上正在拨号中的界面，沈宿星心跳如雷，紧张地咽了下口水。

头顶是点点繁星的夜空，不远处同学们在热闹地打牌，他们这一小团的氛围却诡异地安静，空气中传来一声声有规律的“嘟”声，直到一个清冷沉着的声音响起―

“……沈宿星？”

空气停顿了两秒，沈宿星陡然惊醒，然后非常没礼貌地挂断了电话。

他如释重负地松了口气。

旁边从头看到尾的祁兴臣眉毛挑得老高，但到底什么也没问，又躺回了躺椅。

沈宿星也对自己很失望，“你是不是觉得……我像个神经病。”

“不会啊，每个人情况不一样嘛，不是有那么句话嘛，未见全面，不予置评。”祁兴臣嘴里叼着根草，翘着二郎腿晃悠，“反正这么多天下来我能感受到你很难过。”

沈宿星也躺回了躺椅，目光平静的看着头顶的星空，“你说城里也能看见这么漂亮的星星吗？”

“可以吧。”

而刚出实验楼大门口的魏延行就那么猝不及防接到了沈宿星的电话，他手机开的震动，冬天衣服厚有减震的作用，手机响了好一会儿他才听到，他摸出来一看，竟是消失了近小半个月的人来电。

他当然知道沈宿星去哪儿了，他给沈宿星的家里和学校分别打了电话，确定了人只是参加学校安排的校外拓展而不是离家出走。

沈宿星要表达的意思很明确，他想自己没有理解错误，这本来也是他最开始就想要的结果。

当初提出离婚的确是因为他打算出国深造，不乏有定居的可能。他非常了解自己，如果不出意外，他不会为任何人停下脚步。当然，他也不可能要求沈宿星完全放弃自己的生活跟着他去到异国他乡，但长期分居异地显然不现实，他不能要求别人无限期等到他归国的那天，尤其是他们这段婚姻只是为了完成父母的期待，并没有任何感情基础的前提下，这种单方面的付出沈宿星愿不愿意他不知道，但会让他自己有沉重地负担感。

沈宿星还年轻，还有很长的人生，没有必要非耗死在他身上。

所以他基于事实理智地做出决定，结束这段荒诞的婚姻从长期来看，对双方而言都是最好的选择。

朝夕相处两年他自认为还算了解沈宿星，沈宿星乖巧懂事，但也敏感、缺乏安全感，这大概跟他的成长环境有关，魏延行当然也知道提出离婚一定会遭到反对，以沈宿星的性格接受不了变化很正常，他一直都知道他很依赖自己。

δwēêτ

但没有什么是一成不变的，每个人都有自己的路要走，路上偶然遇见结伴同行，最终还是会回到自己的轨道上。

他无意去教会沈宿星什么人生道理，只是一切都恰好发生了，所以需要解决。

魏延行自己看得很开，只是没想到沈宿星反应会如此之大，也没想到会意外多出来个小孩。

责任和理想没有孰轻孰重，诚然他非常想在自己钻研的领域做出一番成绩，但如果沈宿星需要他负责，他也会负起相应责任。

科研在哪里都能做，能进入最顶端的环境当然最好，如果事与愿违他也坦然地接受。

本以为已成既定事实，没想到结果又阴差阳错地回到了最初他所希望的那样。

不知怎地，魏延行脑子里突然浮现出起一句话，是那天晚上他抱着沈宿星时，沈宿星在他怀里轻轻说的，他当时没听清，现在却异常地清晰，沈宿星说，

“你再给我点儿时间。”

沈宿星双手奉上了他想要的东西。

坦白说在看到那两样东西后，他并没有自己想象中那么轻松，反而心里像空了一个小小的缺口，怅然若失。

当然他会尊重彼此的决定，在确定沈宿星安全无碍后便不再打扰。

他没想到会在某个平淡的夜里接到沈宿星的来电，魏延行站在实验楼大门口接起了电话，内心十分平静，他的目光落在不远处的路灯上，这么冷的天灯光旁边仍旧有飞蛾萦绕，斑斑点点侵染了暖黄色的光晕，那个地方以前有个人经常站在那里等他。

“……沈宿星？”

对方挂断了电话。

魏延行把手机放回兜里，他抬头，冬日一望无际的黑夜里散落着零零散散的星星。

他这是在想他吗？

第十八章

实验楼某间办公室近日又恢复了烟雾缭绕的颓废模样，进来找人的学妹被呛的咳了好几下，她惊讶道，“魏师兄您不是戒烟了吗？”

同在办公室的钱开头也不抬，“你别管他，他这是想老婆了！”

尚未婚配的学妹被他这口无遮拦的话羞红了脸，匆匆办完正事后就离开了。

这办公室小，常年就魏延行和钱开用，学妹走后魏延行问钱开，“我看起来，很想他吗？”向来清醒理智的人脸上竟带了丝迷茫。

“一般般吧，”钱开耸肩，“也就是所有人都能看得出来的程度。”

魏延行皱起眉，似乎在思考这话的可信度，人都喜欢按照既定的思维角度看问题，他并不觉得自己会有多思念一个人，他只是有些不习惯。

任何人生活发生变化都需要或长或短的适应期，他也不例外。

旁边的钱开看他这样都着急，他这个师弟什么都好就是太迟钝认死理，钱开当观者清，“我问你，你为啥抽烟？”

魏延行如实道，“醒神。”

他们这样高强高压长期和枯燥数据打交道的工作，谁不是靠着浓咖啡和烟醒神。

“那你前段时间为啥又突然戒烟？”自己戒也就算了，要是遇上沈宿星也在，这人还不让他们抽。

钱开本以为他会说什么沈宿星身体不好需要调养之类的话，反正横竖是为了人家呗，没想到魏延行淡淡地来了一句，“他有小孩了，不能吸二手烟。”

“什么？！”钱开三观具震，差点从椅子上跳起来。

那一瞬间钱开怀疑起了自己的耳朵，

魏延行完全没料到他会这么大反应，他只是在陈述事实，转念一想钱开的反应倒也合理，毕竟他自己知道这个消息后也消化了好久，于是叮嘱道，“你别出去乱说。”

钱开到底没白活三十年，虽然大受震撼，但也勉强接受了这个事实，只是一听师弟这话，不被信任的小火苗蹭蹭就冒起来了，“我是那种人么我！”

“没有，只是小心些为好。”

钱开摸着下巴，心下了然，“难怪你又不离了，原来是为这个啊！”

魏延行再次疑惑，“你能看出来？”

“那可太明显了，”钱开又补充道，“跟你想老婆一样明显。”

钱开又道，“对了，小宿星人呢，这不是放寒假了么，说起来最近我怎么都没看到过他。”

魏延行淡淡地说，“他实习去了。”

钱开好奇，“现在大二都开始实习啦，他去哪儿实习啊？”

“山里。”

“山里？！”钱开又跳起来了，他跟个半身不遂的病人似的在那儿比划，“我、他、不是……他都那样了，你放心让他去山里？！”

魏延行说，“没什么不放心的。”

沈宿星只是去实习，周围还有那么多老师同学在，能出什么事，况且现在已经走到了这一步，他不想因为自己不明不白的态度再次把事情变复杂。

钱开差点就信了他师弟的鬼话，看师弟现在这副颓废德性，都这样了还要嘴硬，赢了是能得个诺贝尔奖还是咋的。

秉持着最后一丝人性，钱开说，“你就不怕他遇上什么意外吗，大冬天的山里又冷，他不是已经……爬坡下坎的万一真出事了呢？”

当然钱开并不知道两人的具体情况，只是处于朋友的角度提醒他。

魏延行垂下眼帘，“不会出事的。”

也不能出事。

他表面上这份冷静理智在接到沈宿星学校的电话后轰然崩塌，沈宿星学校档案家属栏的联系人是他，所以辅导员的电话理所当然地打到了他这里。

辅导员是特地给家属报平安的，她说学院这次组织的野外活动遇上了山体滑坡，安全起见，学生回来的期限可能会推迟一两天，具体时间等通知，让家属不用担心。

他接到电话时博导正在实验室指导工作，大家都安静地听着，突然他跟发疯了一样冲了出去，把在场所有人都吓一跳。

他们从没见过向来稳重的魏延行如此失态，尤其是在导师面前。

看着师弟快速消失的身影，钱开双手抱胸，难得正经地说，“以前我一直觉得我可怜，都快三十了还没对象，现在看来，还是看不清自己内心的人更可怜。”

一旁的杨拢烟疑惑问道，“你在说我吗？”

“没有，我只是突然感慨一下。”钱开无辜道。

当所有人都还愣神时，见贯风雨的导师从容道，“我们继续。”

山里气温低，晚上更是冷的刺骨，村里离发生滑坡的地方很近，主电线离被山上冲刷下来的岩体砸断了，现在还在抢修，所以民宿也跟着停电停热水。沈宿星站在院儿里的自来水管面前，看着水管里流出的冰水混合物，默默地给自己做心里建设。

没事，洗个脸而已，眼睛一闭一睁就过去了。

他猛吸一口气，正要伸手接水时，身后传来熟悉的嗓音，

“沈宿星。”

沈宿星应声回头，小院儿门口站着本绝不可能出现在这里的人，那人穿着一身黑色长款羽绒服，高大的身形隐匿在黑夜中，定定地现在那里。

沈宿星眨了眨眼睛，以为自己眼花了。

那人迈着克制的步子朝他走来，站定在他面前，一双冷眸深沉幽暗，里面是沈宿星看不懂的情绪，他还没反应过来便被狠狠地拥入怀中，耳边的呼吸也变得急促。

魏延行从辅导员的电话中得知学生们都安全无碍。理智上他告诉自己没什么好值得担心的，没有人受伤，沈宿星也不会有任何事，但实际上他非常害怕，好像这么多天压抑在心里的东西终于爆发，他已经顾不得导师正在上课，只想立刻马上见到沈宿星，见到活生生的、完好无损的沈宿星。

给沈宿星打电话，关机，再打，还是关机，心里的焦躁不安感越来越严重。

魏延行告诉自己要冷静，慌乱解决不了任何问题，但实际上他连招呼都忘了打就直接跑出了实验室。

从学校出来后他回家取了车直接开往目的地，经历四个多小时车程后终于抵达邻县，但下过雨后进山的路变得泥泞不堪，雨水冲刷掉路表层的泥土，露出大小不一的石头，普通轿车底盘太低根本没法开进去。他又果断掉头去了县里的汽车站，结果时间太晚进山的班车已经收运，卖票的大姐让他明天再来。

魏延行摸出手机搜了搜地图，然后去租车行租了辆吉普，跟着导航开车进山，直奔从辅导员那里要来的具体地址。

他开了一天的车，终于在深夜见到了熟悉单薄的身影，那一刻悬着的心才终于落下。

魏延行将怀里的人抱得更紧，闭着眼睛享受这劫后余生般的安稳感。

沈宿星迟疑地、慢慢地抬手，隔着毛衣搂住了他精瘦有力的腰，被包裹的温暖透过毛衣逐渐传来，他整个人却还有有些懵，“你、你怎么突然来了？”

第十九章

魏延行揉了把他的头发，“害怕你出事。”

沈宿星好像反应过来了，这两天实习结束应该启程回去的，没想到却遇上山体滑坡，所以归期推迟。昨天老师还在让大家给家里打电话报平安，他不知道该给谁说就没打，现在看来应该是学校又通知了一遍家属。

沈宿星自觉挺对不起他的，两人现在都已经没有任何关系了，而且魏延行那么忙，还特地为他的事浪费时间。

“不好意思啊，可能是学校老师说的太吓人了，害你这么大老远白跑一趟。”

魏延行一怔，随即缓缓放开了怀里的人，他微不可察地叹了口气，但也未做过多解释，只说，“这里站着冷，先回房间吧。”

沈宿星看向水龙头，内心十分挣扎，“我还没洗脸呢。”

魏延行盯着他的脸看了两秒，随即正经道，“挺干净的，走吧别洗了。”

沈宿星：“……”

在魏延行面前他习惯性听话，便跛着脚一瘸一拐地跟着走了，没走两步魏延行便发现他不对，“脚怎么了？”

说到这个沈宿星就觉得有点丢脸，这次山体滑坡村里除了断根电线啥事儿没有，他却因为走田坎时不小心打滑把脚扭伤了，成了村里唯一的伤员。

为这事儿昨天已经被老师同学们笑一天了。

沈宿星挠了挠头，“不小心摔的。”

魏延行缄默了一会儿，打算去抱他，却被沈宿星扭身躲开，沈宿星说，“一会儿被老师同学看到了不太好……这也没多严重，我自己走吧。”

魏延行也不强迫他，便扶着他回房。

回房后沈宿星坐在床上刚打算弯腰脱鞋，魏延行已经半跪在他面前开始替他做了，沈宿星想着他有洁癖，要把脚伸回来，扣在脚腕上的手却使了力，叫他根本动不了。

“我没洗脚……”

魏延行说，“我知道。”

魏延行把他受伤那只脚放膝盖上仔细端详了一会儿，脚腕处有轻微的红肿，但不算严重，“有药没？”

“没有，”沈宿星没觉得有多疼，“过两天就好了，不用擦药。”

魏延行让他别动，说“我出去一下。”然后转身出了房间。

不多时手里端了盆水进来，还提了个袋子，里面放着红花油、药剂喷雾和热水壶，沈宿星问哪儿来的，他说找老板借的。

沈宿星说，“可是…停电了，热水壶可能用不了。”

魏延行环顾四周，房间里灯火通明，不像是停电的样子，沈宿星便解释道，“老板有个小型发电机，但是功率小，坚持不了多久，让我们尽量少用电。”

魏延行考虑了两妙，“烧个水还好，应该用不了多少电。”

沈宿星：“……”看来只有他听老板的话。

房间内陈设简单，只有一张床、一张桌子和一把小竹椅。魏延行把外套脱下挂在门后的衣钩上，又把热水壶灌满插上电，然后坐在竹椅上开始用手机处理事情，他先是为自己的冲动行为向导师解释致歉，又叮嘱钱开帮助处理下实验室的事，顺便回了几封白天还没来得及处理的邮件。

魏延行身量高长，坐在竹椅上有些憋屈，但他做事时沉静认真，整个人看着倒是很从容。

沈宿星盯着他看了会儿，无聊地晃着脚丫子等热水壶里的水开。

这时敲门响起，沈宿星要下床去开门，魏延行已经先他一步起身了。

祁兴臣站在门口，跟面前这个陌生高大的男人大眼瞪小眼，祁兴臣看了看他，又看了看房门号，确定自己没走错啊！

魏延行表情淡淡的，“请问有事吗？”

热心班长祁兴臣“额”了一声，扬起手中的一袋子药，“那个、沈星星儿在吗？我白天去村里给他拿了点药。”

说完他感觉男人脸色好像变阴沉了，同时里面沈宿星的声音响起，“谢谢班长！”

圊I

魏延行始终保持着礼貌疏离的模样，“直接给我吧。”

祁兴臣犹豫着把袋子递了过去，他现在满腹疑问，但看样子沈宿星跟这个男人挺熟悉的样子，他也没多问，给完东西后还是走了。

魏延行关上门，把手里的袋子随手放在桌上，正好热水壶水开了，他便把热水壶里的水冲兑进装着冷水的盆里，又把盆端去床边，示意沈宿星洗脚。

沈宿星乖乖照做，他洗脚时魏延行把小竹椅搬了过来，隔着盆坐在他对面研究起了红花油和药剂喷雾说明书。

等沈宿星洗好脚后魏延行又把水盆挪开，半蹲下来打算给他抹药，沈宿星又恐又惊，赶紧收回脚。

魏延行：“？”

沈宿星讪笑，“我有点儿不好意思，你把药给我，我自己来吧。”

这要放在以前，都不用魏延行动手，沈宿星自己就笑嘻嘻地把脚伸过来了，魏延行总算察觉出些微异样，从他到这里后，沈宿星始终带着似有若无的客气与生疏，跟以前那个恨不得黏他身上的人有些不一样了。

他不顾沈宿星的反抗，直接捉过沈宿星受伤的脚，开始上药。

沈宿星低头看着面前这个认真替自己上药的男人，无奈道，“哥你不用这样的。”

魏延行停了动作，他有些疑惑，“什么意思？”

一对上魏延行的眼睛，沈宿星又不知道如何开口了。他看得出魏延行很愧疚，一直以来魏延行对他虽然没什么感情，但从来都很照顾，大概是因为大他七岁的缘故，魏延行把这当成了一种责任。这回遇上这样的事情，他还受了伤，魏延行肯定觉得没有照顾好他。

但没有谁应该是谁的责任，他也不想成为魏延行的责任。

沈宿星组织了下语言，解释道，“这次进山实习是我早就报了名的，之前偷懒不想来，现在最后一学期了，我必须要在大三前拿到实践的学分。”

“然后我这脚跟这次意外灾害也一点儿关系没有，是我自己走路不注意滑了一下。”

在魏延行越来越困惑的眼神中，沈宿星接着说，“就我已经二十岁了，完全可以为自己的行为负责做主，你不用有负罪感的，也不用…补偿我什么。”

魏延行缓缓皱起眉，“你是不是误会了什么，我并没有负罪感。”

沈宿星欲言又止，他怎么会误会。

两人在一起时间不长，却很了解彼此。山里信号不好但也不至于完全没法联络，他敢肯定魏延行看到了他放的东西，以魏延行的责任心，如果没看到不可能放任他招呼不打十天半个月毫无音信。

就是因为看到了，所以彼此之间很默契地没有联系。

他知道他已经默认了结束这段关系。

在这种情况下，魏延行更没有义务为他做什么。

而魏延行从见到沈宿星到现在就一直觉得他怪怪的，他伸手想去摸沈宿星的头，又想起自己现在满手药油，于是起身轻轻亲了他的额头，“别说胡话，乖。”

本来还在正经说事沈宿星被他搞得整个人迅速升温，他嗫嚅道，“你、你别这样……”

魏延行并不觉得有什么，“我哪样？”

沈宿星又不说话了。

“行了，时候不早了，你先睡，我下去洗个手。”

说着魏延行弯腰端起地上的洗脸盆，转身出去了。

剩下沈宿星自己呆呆地坐在床上，开始反思自己是不是没把话说清楚。

他有些懊恼自己表达能力差了。

算了，还是等到回去后再好好谈谈吧。

第二十章

此次滑坡的地方在村里后山段，完全没有波及村里回县城的路，路面是完全可以通车的，班车也未停运，所以回县城的路十分安全，昨天魏延行一路开车过来也证实了这一点。他实验室的事没法离开太久，综合衡量安全状况后，他决定带着沈宿星先行离开。

微博：入睡小甜饼饼

沈宿星却有些犹豫，“老师说让我们再呆两天，等确定没有任何问题了才能回去。”

学校不了解这边的具体状况，当然不敢冒一丁点儿险，做的都是最保守的决定。魏延行等不了那么久，更不放心把沈宿星一个人留下，他说，“你们老师在哪里，我去跟他谈。”

“这…不太好吧？”乖学生沈宿星有种走后门的心虚，但魏延行的表情看起来没有商量的余地，他就把老师房间号说了。

魏延行转身就出了门，没过几分钟又回来了。

沈宿星吃惊，“这么快？”

魏延行“嗯”了一声，开始替沈宿星收拾行李，沈宿星要自己收，被一眼瞪了回去，“坐好，再摔出好歹来是要让我抱你回去吗。”

为了不增添额外麻烦，沈宿星就乖乖坐着看他忙活，他好奇道，“你怎么跟老师说的呀，居然这么爽快就同意了。”

“你别管了。”

无非就是担责的问题，现在责任转接到家属身上，少一份负担学校求之不得，也就沈宿星看不懂。

“好吧。”见他不愿意多说，沈宿星也就不再追问。

魏延行做事干净利落，很快就收拾好了行李，他拿的都是些必要的衣物用品，至于像漫画、草编蚱蜢、奇形怪状的石头之类乱七八糟的小玩意儿，他自动理解为房间里的装饰品。

谁知道沈宿星指着它们，弱弱地提醒他，“那些还没收呢。”

魏延行：“……”

沈宿星：“……也可以不要了。”

“幼不幼稚。”

说是这样说，魏延行还是开箱替他装进去了，有些东西拿不准时还会询问他的意见。

确定没有遗留物品后两人便出门下楼，在楼梯口恰好迎面遇见祁兴臣。

祁兴臣站在矮一级的楼梯上，第一眼就看见了昨晚他去送药时遇见的那个陌生男人，那人一手提着一口大箱子，正淡淡地看着他。

他刚想让路便看见沈宿星从男人背后探出头来，跟他打招呼。

祁兴臣一时摸不清头脑，“你、不是，你们这是要走了？”

沈宿星点头，“嗯！”

魏延行对还杵在楼梯中央挡路的人有些不耐，但面上仍维持着礼貌风度，“麻烦请让一下。”

“哦好好！”祁兴臣连忙侧身侧身让路，让他们俩通过。

沈宿星同他告别，“那我们先走了班长。”

祁兴臣见他行动不便就去扶他，沈宿星说不用麻烦，祁兴臣却十分热心，“有啥麻烦的，我回房也没啥事儿，先把你扶下去。”

沈宿星也就不再推拒。

魏延行走在前面，他俩跟在后面小声聊天，祁兴臣实在好奇，“这是你哥吗？还专门来接你呀？”

“他不是……”沈宿星想了想，又觉得两人现如今的关系实在不好解释，便应和道，“也可以这么理解。”

祁兴臣羡慕道，“你哥对你可真好，还专程来接你。”

哪像他们，这都快过年了还在这山沟沟里耗着，学校也不让走，还不定等到什么时候呢。

沈宿星笑了笑，“他是挺好的。”

下楼后魏延行直奔院门口停着的吉普车，把行李放好后又转身回来接人，他对祁兴臣道，“麻烦了。”

沈宿星也真诚地道谢，“麻烦啦班长，那我们先走了。”

“啊好好，”祁兴臣挥手同他道别，“那开学见！”

看着两人离去的身影，祁兴臣总觉得哪里有些奇怪，但又说不出个所以然来，他还感觉沈宿星他哥对自己有股莫名其妙的敌意，仔细一想又觉得自己可能想多了。

山路崎岖颠簸，上车后沈宿星怕魏延行开车无聊便同他闲聊打发时间，聊着聊着他自己先困了，却还要强打着精神说话。

魏延行便说，“你先睡会儿。”

从山里到县城再回到市区要七八个小时的路程，沈宿星还想着跟他换着开车呢，耷拉着眼皮嘟囔，“那你看着时间叫醒我，到时候我换你开……”

魏延行说好。

沈宿星意识朦胧，歪头睡了过去……

结果等他再次醒来已经上了回市区的高速，车子也从吉普换回了家里熟悉的那辆奔驰。

魏延行第一时间注意到他醒来，“醒了？后座有吃的自己拿。”

沈宿星抓着头发懊恼，“怎么睡了这么久，下个服务区换我来开吧。”

魏延行说，“服务区已经过了。”

沈宿星：“……”

魏延行便笑道，“行了，你先吃点儿东西吧。”

“我不饿，”沈宿星心里愧疚，“你这都疲劳驾驶了，要不从弯道下高速咱俩换吧？”

魏延行没理他，一直到开回市区，不管沈宿星怎么说，他就是不让他开车。

沈宿星也放弃挣扎了，他看着城市熟悉的主干路，突然道，“哥你前面公交站停一下。”

魏延行挑眉，“你要干什么？”

“我回家呀，”沈宿星说，“现在公交还没收班，应该能赶得上。”

魏延行瞬间冷下神色，一脚油门加快了速度。

沈宿星试探着喊了他一声，“哥？”

没有得到任何回应。

车窗外夜色在倒退，车内氛围却有些僵硬，沈宿星能感觉到他在生气，却不知道自己哪句话说错惹恼了他。

他猜想魏延行是不是觉得自己没良心，人家浪费那么多时间大老远去接他，现在又开了一天的车，他还把人家当司机使唤。

沈宿星觉得自己还是有必要解释一下，“公交车方便嘛，这样也不耽误你事儿。”

本来还想说就不用送他回去了，又怕自己在自作多情。

但魏延行看上去好像更生气了。

沈宿星识时务地闭了嘴，心里默默盘算着一会儿要不要打车回去。

他正走神呢，一直默不作声的魏延行开了口，“回家，你打算回哪个家，你父母那儿？就你现在这样，回去给他们添麻烦？”

沈宿星这才想起自己伤了脚。

他一下犯了难，纠结着是回家，还是先找个酒店将就两天，左右他脚伤不重，休养几天等好了再回去。

魏延行一看便知道他在想些什么，从昨天到现在发生的种种、还有沈宿星话里话外生怕跟他扯上关系的样子让他情绪终于失控，他口不择言地嘲道，“你父母什么样你比我清楚，你觉得他们会管你么，还是期待你那忙得脚不沾地的大哥管你？”

一字一句直戳沈宿星心窝，他知道自己没人管，但也不用谁可怜，他小声辩解道，“我可以自己照顾好自己的。”

“自己照顾自己，说的可真好听。”魏延行被气昏了头，急火攻心下说出口的话一句比一句难听，“你以为签了离婚协议咱俩就没关系了？正式手续办了吗，小孩的事解决了吗，就这么着急跟我划清界限？真有什么事还不是我负责！”一见钟，情

两人之间表面和平的假象终于被撕碎，沈宿星好像明白他这两天行为反常的原因了，不是他自以为是的关心，魏延行只是单纯地嫌他麻烦，以及怕他添更多的麻烦。

毕竟他们现在还没从法律上正式解除婚姻关系。

弄清原委后他反而坦然，不用再小心翼翼地去猜别人的心思，也不用再傻兮兮地期待什么。

“你好凶，”沈宿星性子温吞，即是委屈了也不会发脾气，“我又没说不解决，你就知道凶我。”

魏延行骤然清醒，自己这是在干嘛，为什么要说些心口不一的混账话。

他忍住抽烟的冲动，单手使劲按了按太阳穴，“抱歉……我不是这个意思。”

沈宿星摇头，“你说的也是事实。”

魏延行狠狠地锤了下方向盘，简直想杀了自己。

第二十一章

后半段车程谁也没有再说话，一路沉默着直到车子驶入小区车库。

下车后沈宿星开始纠结，他的行李箱现在在魏延行手里，想走又走不掉，跟着回去吧又像是他故意赖着不走似的，他沉浸在自己的想法里，跛着脚越走越慢。

魏延行刻意放缓了脚步，发现身后的人仍没跟上，还是在离自己几步远的地方呆呆地站着，那样子像只受伤了的小兽。

魏延行隐隐有些自责，他明知道沈宿星天性敏感容易多想，不该说那些难听话的。

他放下行李倒退回去牵他，还在愣神的沈宿星被这突如其来的动作吓得一哆嗦，魏延行连忙拍着他的背安抚，“别怕别怕。”

待沈宿星情绪稳定后他才轻声说，“我刚才不是想对你…发脾气，别生气了好不好。”

沈宿星反应总是慢半拍，他愣愣地看着他，“啊？”

“我是说，”魏延行牵着他的手，轻轻地揉捏着那过于纤细瘦削的手指，“原谅我吧小星。”

沈宿星从来没见过他对自己这么温柔，这人的心思比天气还多变，一会儿又烦他，一会儿又道歉，猜不透也摸不着。

不过一向对他冷淡的魏博士主动递台阶，沈宿星简直受宠若惊，他连忙摆手，“我、我没生你的气。”

魏延行说的也是实话，之前是他考虑不周了。

思及此沈宿星又补充道，“你也别担心，你有空了我们随时都可以去办手续，我也会预约年后的手术，等年后一切就都好了。”

说起来这个小孩也是坚强，陪着他折腾了这么久竟安然无恙，决定不要了沈宿星还有些舍不得，但再不舍也没办法，他们之间已经彻底走到头了，孩子留下来也是遭罪，没有必要了。

只能说人与人之间的缘分真的很重要吧，这小孩跟自己缺点缘分。

魏延行一僵，他把人拉进怀里抱紧，轻轻叹了口气，“刚才在车里我说的全都是气话，你…别往心里去……你和小孩我都要。”

这话放半个月前沈宿星听了不知有多开心，现在却只觉得悲凄。

魏延行看透了他亲缘浅薄，性格卑微软弱，就像他曾经可怜那只流浪小狗把它抱回家一样，魏延行或许也在可怜他。

可摆在面前的问题很现实，明年六月份魏延行就要因为工作的关系出国定居了，就算能可怜一时，到时候他一走，小孩该怎么办。退一万步说，魏延行不走了，放弃所追求的事业留在国内，未来某天他又会不会因此而怨恨自己呢。

无论哪种结果他都承受不起。

沈宿星认真地说，“从始至终我都没有怪你的意思，本来之前也是我自己一厢情愿，你不用可怜我的。”

魏延行心脏疼得厉害，他收紧了手臂，显得有些无助，“不说这个了，我们先回家好不好。”

“好。”沈宿星点头。

他也不矫情，现在已经这么晚了，魏延行开了这么久的车也很累，这事不急于一时，过几天再找个机会说清楚也是一样的。

只是回去后一直也没找着合适的机会。

临近年关，亲朋好友间的应酬饭局多了许多，同时魏延行的工作并没有因为放假而变少，即是他把能做的工作尽量都带回了家，但仍没有多少时间呆在家里。

除了那天在车上说了几句重话，魏延行绝口不再提离婚和孩子的事，沈宿星也能感觉到他越来越迁就的态度，日子过得都有些恍惚了。

直到某天下午，沈宿星在茶几上的零钱罐里看到了两枚戒指。

这罐子原本是魏母送的艺术品，是个矮胖的透明水晶花瓶，他俩都没心思伺候花草，就一直空着了。后来魏延行从学校宿舍搬回这里，C大离的近他喜欢坐公交往返，沈宿星自己之前也经常坐公交往C大跑，经常多余的零钱就往花瓶里塞，久而久之花瓶也就成了两人的零钱罐。

现如今那两枚戒指在安静地躺在一堆硬币的最上方，格外显眼。

当初这戒指是他厚着脸皮强要的，也是他软磨硬泡求着魏延行一起带的，戒指被改小过尺寸又被他带了这么久，估计魏延行觉得没什么价值了，就连同自己的一块儿随意扔了进去。

戒指反射的光让他一下清醒了不少，有的问题不会因为回避就消失，该面对地迟早都要面对。

于是他挑了个魏延行在家且看起来不算很忙的下午，跟他敲定两人办手续和手术的时间。

可不管他怎么说，魏延行都是一副认真倾听但不懂你在说什么的样子。

沈宿星说的口干舌燥，都有些急了，“咱俩是不是有代沟，你为啥就不愿意听我的呢。”

大他七岁的魏延行：“……其他事可以听，这两件不行。”

“我知道你忙，现在快过年了两边家里也不好交代，所以我这不是提前跟你商量嘛，而且也不麻烦你呀，你就只需要点个头，就点个头而已。”

微博：入睡小甜饼饼

近几天学校的事、过年必要的交际应酬，还有家里需要照顾的人，三方兼顾让魏延行面色看起来有些疲惫，他也没跟沈宿星争，只A身向前亲了亲他的额头，“后面再说吧，好吗？”

沈宿星无奈，“这么一直拖着你不耽误事吗。”

“你是在心疼我吗，”魏延行闭着眼将头抵在他瘦削的肩膀上，“心疼我就别说了，陪我睡会儿吧，好困。”

说着就压着他顺势倒在了沙发上，沈宿星刚要挣扎就被搂紧，“别动……”

沈宿星到底还是心疼他，乖乖地当好人形抱枕。他现在一点儿也不困，呆呆地望着天花板出神。

手术的事还好说，他自己就去了，办离婚手续他一个人要怎么去，魏延行又始终回避话题不愿意多谈。

沈宿星第一次体会到深深的无力感。

晚上魏延行还跟个没事人似的，跟他商量起了回家吃年夜饭的事，“除夕那天下午我放假，晚上去我爸妈家吃饭，一号晚上去你家，或者反过来也行，你觉得呢？”

沈宿星心里压着事，随口道，“听你的吧。”

第二十二章

除夕那天下午两人一起回了魏宅，魏家亲戚多小孩子也多，家里过节氛围浓厚，两人到时家里已经热热闹忙活起来了。

一楼大厅里摆放了几张麻将桌，魏父和许多亲戚在牌桌前忙得不亦乐乎，沙发茶几前坐满了边看电视边包饺子的人，小一点的孩子们围着客厅瞎跑追逐，大点的孩子在花园里玩耍放炮。

过年佣人放了假，魏母便连同本家几位女眷在厨房张罗着年夜饭。倒不是魏家思想封建男人不下厨房，魏母是养尊处优的阔太太，平常家里有佣人操持家务，她把过年时同亲朋友好准备年夜饭当成了一种乐趣。

魏延行刚到就被父亲拉去打麻将了。

沈宿星闲着没什么事，这一屋子人他都不太熟，平常魏延行倒是偶尔回家吃个饭什么的，不过魏家父母一向不太看的上他，他也不会跟着，只有逢年过节才走动走动，彼此之间维系着面子上的工程。

这满屋子打牌的、包饺子的、闲聊话家常的，他好像都掺和不进去，干脆站在门口看花园里的小孩儿们玩摔炮。

“在看什么？”

耳边突然出现的女声让沈宿星下意识一抖，他往旁边一看，杨拢烟不知什么时候站在了他身侧。

沈宿星说，“看小朋友们玩儿。”

杨拢烟盯着他看了会儿，“跟我表哥吵架了？”

“……没有。”

杨拢烟秀眉微蹙，“可是我觉得你们看起来不像是没有问题的样子。”

杨拢烟是魏延行的表妹，也是同个实验室的直系学妹，沈宿星去C大时遇见过几次。比起魏家其他亲戚，他和她算是更为熟悉一些，但也仅限于熟悉彼此的存在，沈宿星并不想和她聊太多。

但杨拢烟看着没有想走的意思，出于礼貌沈宿星还是接了话，“我们一直都是这样啊。”

“不一样，”杨拢烟到底是搞科研的，观察细致入微，她说，“往年表哥打牌你会坐在旁边看。”

沈宿星：“……”

杨拢烟往客厅看了一眼，“表哥时不时总往你这边看，他是不是得罪你了？”

闻言，沈宿星迟疑地转头，还真远远地对上了牌桌上某人的目光，他的心猛跳了一下，赶紧转回头来。

杨拢烟双手抱胸，一副“看吧我就说”的表情。

沈宿星印象中杨拢烟不苟言笑十分正经，不像是会八卦他人感情生活的人，他无奈地笑道，“怎么突然问起这个来了？”

“看你一个人在这儿挺孤单的，过来陪你说说话。”她不过就自己所观察到的现象随便找了个话题。

只是单纯地善意。

沈宿星说了声谢谢。

不远处的牌桌上魏家姑姑正在调侃自己的亲侄，“我们家小魏的眼睛早就不在牌上啦！”

魏父也对他这心不在焉的样子感到不满，“要玩牌就好好玩。”

魏延行收了心思，专心打起牌来。

晚间吃年夜饭时，一大桌子坐满了人，其中大半是长辈免不了敬酒应酬，往年亲戚们见着桌上有安静的小辈都会善意地逗弄两句。今年也不例外，他们看着从头到尾滴酒不沾的沈宿星，便说，“小沈也意思意思跟我们喝一杯嘛！”

正吃东西的沈宿星被点名后惊讶地抬头，他犹豫着要不要解释一下，但桌上氛围很好，大家都带着善意的目光看着他，一时之间他便不知道如何拒绝了。

想着自己一年就来这么几次，他不好拂了魏家一众长辈的面子，想了想还是伸手去够面前的酒杯。

轻轻抿一口应该问题不大吧？

只是指尖刚触碰到酒杯的边缘就被抢走，魏延行端着酒杯笑的得体，“我来敬各位长辈一杯吧。”

姑姑逗他，“小沈的话喝一杯就够了，你可就要挨个敬哦！”

沈宿星在桌下扯了扯他的衣服，示意自己来，哪知魏延行跟没感觉似的，笑着回应说，“那自然是应该的。”

说着仰头就喝了下去。

大家也就是说笑，并非真的要为难小辈，见他这做派纷纷打趣他护短。

魏延行一一受着，也不做辩解。

宴席过半，小朋友们坐不住了，纷纷要下桌去玩儿，邻近的小朋友还去拉坐在旁边的沈宿星，“宿星哥哥，我们去院里放烟花嘛！”

旁边大人嗔怪小孩，“哥哥还在吃饭呢，你们先自己玩儿！”

沈宿星其实早吃饱了，只是坐着装个样子，他有点想跟小朋友出去玩，但作为成年人，贸然下桌又不合礼数。

正纠结时，只见魏延行拍了拍小朋友的脑袋，“你宿星哥哥吃好了，跟他去玩儿吧。”

小朋友得到允许，高兴地扯着他下桌了。

花园里燃起一声声烟花炸裂的声音，小孩子们瞬间炸开了锅，在绚烂硕大的烟花下跑闹嬉笑，在他们眼里拿着打火机点烟花的沈宿星简直就是大英雄！

“宿星哥哥你太厉害啦！”

有小孩拿着烟花棒过来让他帮忙点火，火花炸裂的瞬间一群小朋友纷纷惊呼，开心地欢呼尖叫。

沈宿星被他们的笑容感染，连日来低落的心情也明朗起来了，尽职尽责地当个点火工具人。

小朋友玩起东西来消耗很快，打火机很快没气点不出火了，又有小朋友拿着烟花棒过来让他点燃。

沈宿星用力甩了甩打火机，尝试了下还是没火，他打算回屋换一个，回头却看见了倚在门口抽烟的魏延行。

魏延行单手插兜，叼着烟静静地站在那里看着，也不知来了多久。

沈宿星玩兴奋了，拿着烟花棒过去找他，一双眼睛亮晶晶地，“你有打火机吗？”

魏延行有些喝醉了，带着醉意摇了摇头。

“好吧。”

沈宿星有些失望，他转身要进屋去拿，却被魏延行扣住了手腕，魏延行举起他拿着烟花棒的那只手，拿下嘴里的烟替他点火。

点点火光间烟花棒的星光瞬间炸裂滋开。

沈宿星的眼睛比烟火还明亮，“谢谢！”

魏延行摸了把他的头发，眼里有隐隐地笑意，“去玩儿吧。”

沈宿星又高兴地跑向了花园，小朋友看着他手里绽放的烟火兴奋地尖叫，在原地直蹦哒。

有小朋友找大人打了打火机，郑重其事地交给了他，后面他又点了好多烟花，跟一群孩子在花园里玩闹。

某个瞬间沈宿星不经意回头，发现门口的人还在那里默默站着。

魏延行朝他招招手，“过来。”

沈宿星疑惑地眨了眨眼睛，还是听话地走了过去。

一靠近就被魏延行猛地拉进怀里，他手里拿着未燃尽的烟花棒，还未来得及惊呼，魏延行便收紧了双臂，低头埋在他颈间蹭了蹭，“让我抱会儿。”

沈宿星乖乖地不动，“我有个事想跟你说。”

魏延行心头一颤，“……什么事？”

他以为他又要说胡话时，却听见怀里的人支支吾吾道，“那个……我好像不小心把你羽绒服烫了个洞……”

沈宿星心虚地看着魏延行后肩那个逐渐扩大的白点，刚才魏延行突然使力拉他，他都没个心理准备，惯性作用下手里的烟花棒和魏延行的衣服小小“接触”了那么一下。

他手一松，偷偷丢掉了作案工具。

魏延行低声笑了起来，低沉磁性的声音直直钻进了沈宿星耳朵里，让他耳尖渐渐地泛起了红晕。

魏延行故意贴着他的耳边，低声道，“那要怎么办呢？”

沈宿星耳朵彻底红了，眼睫乱颤还要佯装镇定，“你…不要挨着我耳边说话。”

魏延行又沉声笑起来。

零点的钟声敲响，他微微侧头，薄唇亲在了沈宿星的耳朵上。

“新年快乐，宝贝。”

他身上的暖意带着些许酒气，烫得沈宿星整个人晕乎乎的。

“新、新年快乐。”

不管今后会如何，至少当下是真实存在的，沈宿星想，这应该会成为他最美好的回忆。

第二十三章

客厅的门大敞着，屋内灯火明亮，衬得门外场景更为黑暗，隐匿在夜色中拥抱的两人并不起眼，却还是被细心的魏母发现了。

正与宾客热聊的魏母悄悄戳了戳旁边的老公，示意他看向门外。

魏母小声地跟老公说，“看嘛，我就说小延早晚会喜欢人家。”

魏父只看了一眼便转过头，似乎对看到的结果很不满，“还不是你干的好事！”

“什么叫我干的好事呀，”魏母不服气地说，“你儿子什么样你不知道的呀，不给他硬塞个人你信不信他能永远不结婚。”

魏父冷哼一声，却又没法反驳，想了半天才想出个苍白的理由，“当初你可不是奔着真让他结婚去的！”

旁边喝酒闲聊的亲戚发现老两口在说小话，便打趣道，“两位这么多年了可恩爱得紧哟！”

魏母笑着应道，“谁要跟他恩爱！”

自然魏家父母也只是私下猜测，他们从来没主动干涉过孩子的选择，当初结婚一事除外。

第二天两个小的又从魏家赶往沈家拜年。

沈家的热闹程度不亚于魏家，回自己家后沈宿星自在了很多，一进家门他便脱了外套跑去找狗。

也就是之前他寄养的那只小土狗，寄养到期后他就直接让老板送回了沈家，这么久不见了他想念的紧，一门心思只想看狗。

相比之下魏延行就成熟得体许多，他放下礼品后便在客厅同沈家父母和沈家其他亲戚喝茶闲聊。

沈景州也在家，他在客厅和父母一同招呼前来拜年走访的亲戚朋友。

看弟弟一进家门就往后院跑，他笑道，“小弟倒是宝贝那只小狗得很。”

透过窗户可以看到院子里沈宿星正蹲在地上逗狗玩。

魏延行这才意识到原来那只讨人厌的小狗被沈宿星带回了沈家。之前沈宿星离开时什么都没带走，却唯独带走了一只刚捡回来的狗。

看来是真的很喜欢。

而经商多年的沈父对小儿子不懂人情世故的样子很生气，他沉声道，“不像话！”

“延行、延行？”

魏延行回过神来，才发现是林韵在叫他，林韵笑说着场面话，“我们宿星性格就是这样，一点都不懂事，平时多亏了你照顾了。”

魏延行性格虽冷，但对长辈向来尊重，面对林韵的官腔他也很认真地回复道，“他很懂事。”

在座的人却都只当他是客套。

他们没在沈家呆多久，跟往年的习惯一样，吃过晚饭后两人便打算动身回家。

沈家父母知道魏延行忙也未过多做挽留，寒暄客套两句后便去招呼别的亲戚了。

唯一不同的，大概是往年都走得很爽快的沈宿星今天却不太情愿离开。

魏延行问他怎么了。

沈宿星犹豫道，“我…能在家住两天吗？”

“为什么？”魏延行记得他并不恋家。

沈宿星吞吞吐吐地，半天说不出个所以然来。

他其实是想跟小狗多玩两天，自从实习前把狗寄养到宠物店后，他都好久没看到它了。

捡回来又照顾不好，沈宿星心里愧疚得很。

他心思都写在了脸上，魏延行哪能看不穿，“把你的狗一块儿抱回去吧。”

沈宿星一下瞪大了眼睛，以前提到狗就黑脸的人现在竟然主动愿意让他养狗了。

不过他还是摇了摇头。

魏延行：“？”

“你不是不喜欢狗嘛，会给你造成困扰的。”

不仅如此，将来两人分开后他不可能再赖在魏延行家里，到时候小狗没处去还是得送回家养。狗和人不一样，沈宿星自己是哪里都住的习惯，但小狗频繁地更换环境很容易害怕不安。

何况为这事儿他之前已经被林韵训一顿了，现在把狗带走不久后又送回来，他还得挨顿训，又何必多此一举。

魏延行却说，“狗不会给我造成困扰，最近给我造成困扰的是你。”

沈宿星低着头小声道，“我知道了。”

“你又知道什么了，”魏延行颇为无奈，想伸手去揉他的头发，却还是忍住了，“赶紧去抱你的狗。”

“可是……”

“赶紧去。”

他态度一强势沈宿星就不敢再有异议，立马折返回屋，几分钟后又抱着狗回来了。

两人一起开车回了家。

从沈家回来后魏延行逐渐又忙了起来，恢复了以往学校、家里两点一线的生活。

他还有半年就要毕业，半点马虎不得。

而正在放寒假的沈宿星却很清闲，他没什么朋友所以也不怎么出去玩，整日在家逗狗，闲的无聊还把此前放在健身房落灰的画板搬出来了，没事的时候就在家画画。

当然年初一从父母家回来后沈宿星就预约好了手术。

他知道自己身体不好，平时感冒发烧什么的都要折腾好久，所以特地把时间约在了元宵节前，就算到时候有什么迸发症后遗症之类的，也有足够的时间调理，不至于影响后面开学。

他现在纠结的是要不要跟魏延行说下手术时间。

魏延行每天早出晚归，偶尔在家也是在书房忙工作，他又不好拿这种鸡毛蒜皮的小事去打扰人家。

想着要不微信跟魏延行说下，可打开微信后才发现两人的最后一次聊天已经是几个月前，还是他换了手机需要重新绑银行卡，魏延行给他发的短信验证码。

一串简单的数字。

两人不怎么用微信交流，一来是他以前像个跟屁虫似的天天跟着魏延行屁股后面，有事当面就可以说，二来是魏延行更偏向于更为快速直接的沟通方式，比如真有急事他会打电话。

这么看来可能发了魏延行也不会注意看，沈宿星干脆就放弃了。

横竖手术的事魏延行是知道的，不是什么大手术他也不需要人照顾，手术时间说不说好像也不是那么重要了。

等他做完后再说结果也是一样的。

打定主意后沈宿星也就不在纠结了。

手术那天，他揣好自己的医疗小本本、社保卡和身份证，自己一个人就去了。

结果到医院门口后那种生理性的反感又冒了出来，沈宿星到底还是年轻，从没遇到过这种事的他下意识地就想逃避。

但这么一直拖下去也不是个事，终归是要面对的，还不如趁现在放假彻底解决好。

他深呼吸了两口，踏进了医院大门。

第二十四章

半小时后沈宿星坐在医院走廊的长椅上发愁。

刚在会诊室医生医生告诉他没有家属签字不能手术，就算沈宿星再三保证自己不是冲动行事后续也不会医闹，医生还是冷冰冰地说不行。

“医院规定就是这样。”

然后他被医生请了出来。

沈宿星拿着手机在想要不要给魏延行打个电话，又怕他在忙，他手里有合作项目还要准备博士毕业论文，沈宿星挺不想打扰他的。

可今天要不做就只能后面再排期了，不定要等到什么时候，拖着也不是个办法。

而且挂号还花了五块钱呢，还有预缴的手术费。

思前想后他还是给魏延行发了条微信。

―：哥，你这会儿忙不忙

发完信息后他就拿着手机等，想着如果魏延行在忙或者没回，他就再给家里发个信息。

他爸妈是知道这事的，刚知道时还隐晦地劝过他，让他做个正常人。

沈宿星当时听到自己亲生父母这么说还挺难过的，不过他也知道父母都是要强好面子的人，对他们来说自己的存在已经很隔应了，何况再来个小怪胎，所以他也不怨他们。

现在让他们来签个字，也算是遂了家里的愿。

结果他还没来得及给父母发消息，就等来了魏延行的电话。

魏延行正在办公室跟同组的同事聊论文的事，到目前为止大家进展都还算顺利，他唇边带上了隐隐地笑意。

这份好心情在微信弹出消息框后就更明显了。

魏延行直接回了电话过去。

电话那头的人上来就给他道歉，无与伦比地说着什么不是故意临时折腾他，自己也不知道必须要家属来才可以，如果早知道的话之前就跟他商量着来了，以前没说是看他忙云云。

魏延行越听越糊涂，“你说重点。”

沈宿星咽了咽口水，“那什么…你能不能来医院签个字？”

魏延行心口一紧，“出什么事了？”

“没、没事，就……”沈宿星顿了顿，他略微思索了下措辞，正要开口时却被魏延行打断，魏延行问他在哪家医院。

沈宿星说了个医院地址。

“好，你乖乖地，先什么都不要做，”魏延行生怕吓到他，用尽量温柔的语气安抚道，“等我到了再说好吗？我马上就过来。”

“啊？”沈宿星稀里糊涂应了声，又连忙说，“是不是耽误你事儿了，你现在没空就算了，我不急的。”

魏延行说，“不耽误，你等着我。”

挂完电话后刚跟他聊天的同事问道，“家里出事了？”

“没有，”魏延行脱了实验室工装，拿起旁边衣架上的外套往身上穿。“一会儿辛苦你帮我收拾下器材了。”

“没事儿！”同事爽朗道，“你先走，这里交给我。”

魏延行匆匆穿好外套，急步走了出去。

另一边沈宿星又开始后悔，他居然为了节约五块钱挂号费就这么把魏延行喊过来了，自己是放假清闲没什么要紧事，可魏延行不一样啊。

换家不用家属签字的医院不也是一样的么。

他觉得自己肯定是脑子抽风了。

开车去医院的路上，魏延行有种非常的不好预感。

他从副驾驶储物箱里掏出放置已久的烟盒，从中抖出一根叼在嘴里，点燃后猛吸了一口，强迫自己镇静下来。

医院走廊里，沈宿星左等右等看不到人，不知为何他竟然有些紧张忐忑，但又不知这种心情从何而来。

等终于见到魏延行时，他下意识站了起来。

魏延行走近，一言不发地站在沈宿星面前，脸色阴沉地吓人。

周围气压低的可怕。

沈宿星莫名心虚了起来，有一瞬间他甚至觉得魏延行要打人，他紧张地闭上了眼睛。

等了一会儿没有任何动静，他眼皮偷偷掀开条缝，见他看起来好像又那么生气后才放心地睁开了眼。

沈宿星小心地试探着，“你…怎么了？”

魏延行平静地说，“没怎么，我们先回去吧。”

“啊？”沈宿星摊开手，手心里是叫号纸，他为难道，“我刚重新取了号。”

魏延行拿过他手里的纸条，团成一团扔进了旁边的垃圾桶，“不管它，我们回家。”

“我钱都交了。”

“没关系。”

“花了钱的，不能退……”

“我说没关系！”

刚才在电话里听明白沈宿星的意思后他心都凉了半截，紧赶慢赶地赶过来，还好、还好人还好好地在这儿，他强忍着情绪生怕吓着他，结果沈宿星还在喋喋不休地说着手术的事。

魏延行闭眼深吸一口气，终究还是没忍住，他低吼道，“你他妈在做决定之前能不能先问问老子的意见！能不能！”

沈宿星彻底被吓到了，平时魏延行再生气最多也就冷嘲热讽两句，他从来没见他发这么大的火。

他害怕地吞咽了下口水，“我们、我们之前不是说好了吗？”

“谁跟你说好了？说好什么了？啊？”

沈宿星结结巴巴地解释道，“就离婚还有手、手术的事啊，不是年前就说好了吗……”

魏延行面无表情地点点头，“我当时怎么说的？我说我要孩子、要你，你有认真听我说过一句话吗？你有信过我一句吗沈宿星？”

“……你这个人怎么还倒打一耙呢。”沈宿星觉得自己好委屈。

明明只是让他来签个字，莫名其妙就被教训了一顿，沈宿星好憋屈，可他嘴巴笨，吵架都吵不会，“那你到底想我怎么做嘛。”

沈宿星委屈的样子让魏延行陡然冷静，魏延行突然意识到自己好像从来没明确地、认真地表达过真实的想法。

他早该想到了，沈宿星天生敏感自卑，有些话不说出口，沈宿星也许永远都不会往那个方向想。

魏延行轻轻地把面前的人拥入怀，一点点用力地抱紧，哑声道，“你什么都不用做，是我做的不够好。”

他无奈叹了口气，“我爱你啊，你看不出来吗？”

沈宿星不可置信地瞪大了眼睛，“……你气糊涂了哥？”

第二十五章

魏延行：“……”

怀里的人略微挣扎起来，魏延行揉了把他后脑勺的头发，然后把人松开，“先回去吧。”

“哦。”

他走了几步发现人没跟上，回头一看沈宿星仍站在原地没动，他喊道，“走了。”

沈宿星这才醒过神，连忙小跑跟了上去与魏延行并肩而行。

逐渐回过味后的沈宿星偷偷瞄了旁边的人好几眼，魏延行神色如常，仿佛刚才发生的其实并不存在，一切都只是自己的幻觉？

魏延行没有训他，也没有说出那句出乎意料的话，他只是过来了一趟，然后顺便带自己离开？

沈宿星看向两人近乎挨着的手，只要走路摆动的幅度再大一点，甚至都可能撞上。

他眼珠转了转，用手指慢慢地、慢慢地去触碰魏延行的手，在碰到后又尝试着一点点握紧……

预想中被甩开的情形并未出现，沈宿星诧异地瞄了旁边的人一眼，魏延行表情没有任何变化，手却反握住了他的，修长的手指慢慢张开，与他十指相扣。

沈宿星的心猛跳了一下，最终还是没憋住，他问道，“哥你刚才说的那句话……是什么意思啊？”

魏延行说，“字面意思。”

果然，出其不意地回答。

沈宿星挫败地低下头，“你这样我会想歪的。”

魏延行把两人十指相扣的手揣进外套兜里，惯性带得沈宿星向他靠近，他说，“你可以那么想。”

一场计划已久的手术就这么稀里糊涂地被终止。

从医院出来后魏延行便开车返回学校，他出来时太过匆忙，工作还没做完。

本来他为突发事件预留了整个下午乃至晚上的时间，但好在足够幸运，身心轻松的魏延行决定回去完成剩下的工作。

车子驶入C大公用停车场后，沈宿星自然地朝驾驶座上的人索要车钥匙。

魏延行疑惑地挑眉。

“我回家呀，”沈宿星说，“公交站好远我不想走路。”

魏延行边开车门边说，“先下车吧。”

虽然不知用意为何，沈宿星还是跟着下来了。

沈宿星绕过车头走到魏延行身边，等着他给钥匙，哪知魏延行迈着长腿直接走了。

沈宿星：“……”

他跟上去放软了声音，“把钥匙给我吧哥。”

魏延行没理他。

他又重复了一遍，这回魏延行直接说不行。

“跟我去实验室。”

沈宿星苦着小脸不太情愿，“可是好无聊。”

实验室那些东西看不懂又碰不得，他想回去遛狗。

魏延行看他一眼，“怎么，以前都能呆现在不行了？”主要是不想放他一个人回家，索性带在身边安心些。

沈宿星最大的特点就是温顺，只要对方态度稍微强硬点，他就没辙了。

时隔一个多月，沈宿星再次踏进了航天研究院实验室大门。

办公室值班的同事见到去而复返的魏延行后惊讶道，“这么快回来啦延行？”

魏延行点头，打开电脑开始工作。

同事又笑眯眯地冲跟着进来的陌生少年打招呼，“小同学你好呀！”

沈宿星以前没见过这同事，他尴尬地挠了挠头，“您好您好。”

他坐在办公室的会客沙发上，像初次到访的客人一样打量着办公室四周的布局，一时间办公室只剩下翻越书本的声音、键盘声还有呜呜作响的空调声。

这办公室里随便拎一个出来都能当自己老师了，此刻大神们正在认真工作，在这样的氛围下沈宿星觉得自己玩手机都是在有辱斯文。

只追求不挂科的学渣沈宿星决定也看看书，提升下内涵。

他从面前茶几上堆放的书堆里找了一本看起来相对而言通俗易懂的书，名字叫《飞机总体设计》，讲造飞机的肯定很有趣。

认真看了十分钟，经过知识的浸润后，比平时睡得更香甜了。

魏延行一抬头便看见了脸上盖着书呼呼大睡的某人。

他走过去把书拿走放一边，抱起沈宿星轻轻放在沙发上，让他更舒服些，然后脱下外套盖在了他身上。

从头到尾目睹一切的同事：“……”

接下来整个春节，同事发现只要魏延行或者钱开值班，总能看到那天那个清秀的少年，少年有时跟着魏延行一起来，有时又跟着钱开，钱开还经常大大咧咧地扯着嗓子喊少年“小星星儿。”

“小星星儿”大部分时候都在办公室呆着，安静地做自己的事不会去打扰别人，而且似乎会画画儿，偶尔会穿得跟个包子似的在大楼门口支个画架写生。

少年长的清秀干净，见到人会乖乖地打招呼，很是讨喜。他着实好奇的很，这到底是谁的弟弟，于是去问了第一天带着少年来的魏延行。

魏延行说不是。

果然，跟他猜想的相差无异，平时两人看着也不是很亲密的样子，说话也是规规矩矩的，哪像钱开，每次都一副哥俩好的样子搭着少年进出。

八卦的他忍不住又去问钱开，钱开尬笑了两声，“也算是我弟弟哈哈！”

当然同事只是满足一下好奇心，问清状况后也就没有再过多关注。直到他某天值完夜班，刚走出大楼就看见不远处路灯下似乎有人在接吻，夜里光线昏暗看得不是很真切，他只能看到个高大模糊的背影。

作为正直保守的科研狗他尴尬地移开了眼，他一边暗暗惊叹工科学院也能如此开放，一边快步离开。可鬼使神差地，临走前他又回头看了眼。

这一看不得了，刚看到的背影居然是平时严肃正经不苟言笑的魏工？？？

还有他抱着的那个……那不是、是钱开家弟弟？？？

他心里过于震撼，慌乱地连忙快步离开。

按理说别人的私事不应干涉太多，但自己的同事泡了另一位同事的弟弟，他觉得自己还是有必要隐晦提点一下。

毕竟是人家的弟弟不是，万一钱开并不知情他看到了又没说，那罪过就大了。

哪知钱开听了笑的前合后仰，“哈哈哈哈刘工你真可爱……那是人家的…不行笑死我了！”

朴实的刘工满头问号，不明白他在笑什么。

钱开又笑了好久才说，“小星星儿那是人家老魏的……”他换了个说法，“合法家属！”

刘工：“啊？那你和延行就是……”

“半毛钱关系没有！”钱开知道他是误会了，笑得更加放肆，“人是老魏家的，跟我半点关系都没有！”

刘工闹了个乌龙，尴尬的很。

第二十六章

弄清状况后的第二天，刘工到办公室后特地向魏延行道了个歉。

他重点放在反思自己和表示歉意，却没有把事情的前因后果说清楚，所以绕是言辞诚恳情真意切，魏延行也是听得云里雾里，并不知这位点头之交的同事歉意从何而来。

而同在办公室的钱开则是听得哈哈大笑，笑的都快喘不过气来了。

钱开“好心”地补充解释道，“咱们正义的刘老师以为你老牛吃嫩草哈哈哈哈！”

“没有没有，”老实人刘工惊慌道，“主要是我的责任，我只是想着要不要好心告知一下，没想到办错了事，绝对没有说延行的意思！”

魏延行完全没听懂他们在聊什么。

师弟一脸被蒙在鼓里的样子让钱开笑的更欢了，等乐够了他才稍微正经地说道，“刘工那天晚上看到你和星星儿那什么嘛，他以为星星儿是我弟弟，就跟我提了一下。”

魏延行恍然大悟，原来同事是无意间撞见误会了。

他想起之前刘工是曾问过自己和沈宿星的关系。

刘工是同实验室其他项目组的同事，平日里大家都在自己项目组专属的办公室工作，互相之间也就实验室里碰上打个招呼的关系，只有春节放假期间实验室需要轮流值班，他们从各自的办公室暂移到实验室通用的大办公室，彼此之间交流才稍微多起来。

他最近这段时间经常把沈宿星带在身边，自己偶尔有事不在也会让钱开帮忙照看着，不熟的同事见的次数多了好奇也很正常。

此前有太多人误以为沈宿星是他弟弟了，所以当时刘工问的时候他也没在意，直接就否认了。只是不知出于什么原因，刘工竟误以为沈宿星是钱开的弟弟。

那也能理解别人撞见他和沈宿星的亲密行为后为什么会告诉钱开了。

这边刘工见魏延行沉默，以为是自己的逾矩失礼行为让人不舒服了，于是他再次诚恳地致歉，“这事儿怪我没问清楚又瞎管闲事，给你造成了困扰，实在不好意思了延行。”

魏延行笑道，“哪里的话，没什么的。”

说白了这事要不是别人主动说出来，他可能完全都不会知道，人家还特地道歉，他更不可能为此生气。

从头到尾只有钱开乐的不行，他调侃起好友来毫不嘴软，“禽兽啊魏老师！”

刘工很少见如此粗俗的交流方式，惊讶地张大了嘴巴，而魏延行对此早已免疫，只叮嘱道，“这话你在我面前说说得了。”

“为啥？”

魏延行睥他一眼，“你说呢？”

“行行行，知道了！”钱开声音拖个老长，“知道你对象害羞――”

对此魏延行不予置否。

至于他对象，人一大早带着狗打疫苗去了，临出门前还傻逼兮兮地问，“那个疫苗好贵，我能用你的钱吗？”

魏延行：“……”

即使在两年前刚结婚没什么感情基础时，他也没有限制过沈宿星的经济自由，沈宿星所有支付软件上都绑了他的银行卡，家里备用现金也在那里放着，魏延行觉得他在气人。

“不能。”

“好吧。”沈宿星意外爽快地接受了，看起来也没有不高兴。

魏延行倒是介意了起来，“你不用我的，那要用谁的？”

“我自己的呀。”沈宿星说，“我小金库里面还一点钱，但是不多。”

“够打疫苗吗？”

“够是够了，”沈宿星愁道，“可是用完就没不剩多少了。”

魏延行赶时间去学校值班，他随意揉了把沈宿星的头发说道，“挪用公款吧，再给充盈下你的小金库，自己挪。”

沈宿星乖乖地说好。

想到早上的事魏延行嘴角便勾起了一丝无奈的笑意。

“我的妈呀！”钱开在旁边夸张地怪叫，“怎么一提某人你就傻笑，老魏你还行不行了！”

魏延行随即正色道，“有吗？”

“非常明显！”

连木讷的刘工也跟着点了点头。

今天实验室轮值的是魏延行，办公室其他两人都是自己有事才过来的，到差不多中午刘工忙完就先走了，钱开事情也做得差不多了，便拉着魏延行去吃饭。

没了外人后，路上钱开便开始八卦好友的私事。

“你俩最近又咋回事儿啊？这小日子过的蜜里调油，又不离婚了？”

魏延行一脸淡定地说，“我喜欢他，你不是早就看出来了吗？”

钱开顿时鸡皮疙瘩起了一身，赶紧点根烟压压惊，他又把烟盒递过去，“来一根？”

魏延行摇头。

钱开便把烟盒收了起来，他叼着烟感叹道，“我她妈可真羡慕你！”

“嗯？”

“我要有个这么死心塌地对我的，老子命都给她！”钱开酸溜溜地说，“我怎么就是遇不上呢。”

魏延行想到了自己的表妹，便问道，“你和拢烟呢？”

“没影的事儿，”钱开猛吸了口烟，“配不上人家。”

魏延行建议道，“拢烟比较迟钝，我估计她都不知道你的想法，你可以稍微提一下。”

“不知道最好，”钱开难得有些消沉，“拿什么提啊，就我这条件，三十来岁了还一穷二白的，凭什么跟人说喜欢。”

钱开出身普通家庭，平时看着大大咧咧的，其实在感情面前也会自卑，尤其是女方家庭条件优越太多的情况下。

魏延行大概能懂这种心态，男人都是自尊心很强的生物，但有些东西不能只用钱来衡量。他安慰道，“以我对拢烟的了解，她不会在乎这些的。”

“我在乎啊，”钱开说，“给不了人家好的生活，又何必去招惹人家呢。”

感情的事魏延行自己都搞不清楚，所以也未过多建议。反倒是钱开语重心长地劝导起他来了，“好好珍惜吧小伙子，你多幸运啊，后悔了还有人在原地等你。

“人沈宿星虽然年龄小点儿，但对你真没的说，前段时间你们闹成那样我都没听他说过你一句不好。”钱来说他，“只有你才不懂得珍惜。”

魏延行也承认。

钱开这话倒是提醒了他。

两人现在看似和谐，但其实还存在很多问题没有解决。比如自始至终他都没听沈宿星表达过真实的想法，沈宿星似乎只是在一味地顺着他。

再比如日常相处中沈宿星显得过于生疏客气了。

最直观的就是金钱方面。

沈宿星本身家境不差，按理来说养成个养尊处优的小少爷完全没毛病，实际上他却从不乱花钱，即是魏延行给足了他经济自由，但偶尔有非必要大额开支，他还是会提前征求同意。

就像家里养的那只狗，沈宿星知道他讨厌狗，所以潜意识里也把养狗划分到了非必要开支里。

这大概和沈宿星的成长环境有关，也可能和两人惯有的相处模式有关，走到哪里都被忽视，所以即是对最亲密的人也不敢理直气壮地提要求。

以前魏延行觉得他这样挺好的，听话懂事有分寸感，不会给自己造成任何麻烦，现在却不这么认为了。

想到今早的事，魏延行决定回去后好好跟沈宿星谈谈，顺带纠正他这瞎客气的毛病。

第二十七章

晚上魏延行到家时家里黑黢黢的，他顺手按亮了开关，玄关处两双拖鞋摆的整整齐齐，客厅里也静悄悄的，他换好鞋后去卧室转了圈，还是没看到人。

沈宿星今天除了带狗打疫苗外并没有其他事，这么晚了也不知去哪儿了，魏延行坐在沙发上给他打了个电话，过了小会儿才被接起。

“在哪儿呢？”

“我在楼下遛狗呢……”手机里的声音略微显得底气有些不足。

魏延行看了眼墙上的挂钟，已经十一点多了，他也不拆穿他，随便应了声便挂了电话，然后换鞋出门。

十分钟后他在小区后门外的烧烤摊旁边找到了“遛狗”的某人。

正月天气回暖，夜里却仍然寒意刺骨，某人裹得很厚实，甚至还围着厚厚的围巾，正站在摊位前指着摊架上的火腿肠说，“我要两根这个！”

魏延行慢悠悠地走过去，某人全神贯注盯着老板烧烤的手，压根没注意到他。

他低咳了一声，沈宿星这才发现旁边不知何时出现的人，他一下笑弯了眼，“哥！”

魏延行“嗯”了声道，“不是说遛狗吗，你的狗呢？”

沈宿星一点没有被抓包的自觉，还献宝似的拉开外套拉链给他看，“在这儿呢！”

小狗被裹在外套里，被他托着靠在腹部的位置，睡得可香了。

魏延行：“……”

这时老板烤好了烤肠，问道，“打包吗小帅哥？”

“直接给我吧。”沈宿星把早就准备好的四个钢G儿递过去，又从老板手里接过了烤肠，“走吗哥？”

两人便一起往回走，没走两步魏延行突然道，“给我尝一口？”

沈宿星才刚咬一小口，他依稀记得魏延行不爱吃这些乱七八糟的，但也没多想，乖乖地递过去让他吃，结果魏延行一口咬掉了大半根。

沈宿星：“……”

他本来一根是给自己买的，一根是给狗买的，既然魏延行要吃，那狗就算了吧。

沈宿星把剩下的也递给他，“还吃吗？”

魏延行就着他的手又咬掉了剩下小半根。

沈宿星一手托着狗，一手刚要往嘴里喂，魏延行又说，“再给我吃点？”

沈宿星又递了过去。

这回魏延行更过分，直接叼着把整根烤肠都拽下来了，沈宿星手里就只剩了两根竹签。

沈宿星：“……”

他稍微有点无语，转身打算再去买时却魏延行单手扣下，魏延行强行将他身子掰正，揽着他不让走。

这回绕是好脾气如沈宿星也有点儿不高兴了，“你怎么老欺负人呢。”

魏延行三两下咽下嘴里的东西，这才正经道，“这个不健康，你吃了不好。”他揽着沈宿星肩膀的手轻轻拍了拍，“不买了，听话。”

大晚上出来找吃的结果就尝了个味儿，沈宿星一点也不想听话，“你好烦。”

魏延行不走分说地揽着他走往小区里走，“回去给你说点事。”

“什么事啊？”

魏延行只说回去再聊。

到家后沈宿星轻轻把狗从衣服里拿出来放进了狗窝里，魏延行坐在沙发上，见他弄好后便招了招手，示意他过来。

没吃上烤肠的沈宿星幽怨地看了他一眼，还是过去坐下了。

小模样还挺招人，魏延行忍不住凑过去亲了一口，沈宿星眼睫一颤，偏偏魏延行耍完流氓还要在人家耳边低声说，“别烦我了，嗯？”

沈宿星耳尖不争气地红了，他不自在地把人推开了些，眼睛都不知道往哪看，“不是有事要、要说吗。”

魏延行仰靠在沙发上低声笑了起来，他觉得这小孩儿有点儿可爱，床上坦荡又直白，平时倒是稍微逗一下就害羞了，纯情得很。

沈宿星让他笑的想找个地缝钻进去。

魏延行这不逗他了，说起了正事，他下午接到导师电话，下个月整个实验室要跟着大老板出差去Z市，带着实验室主导研发的综合航电设备参加二月份的国际航展。

“大概要小半个月，我一走就剩你一个人在家了，我不放心。”

沈宿星愣愣地眨了眨眼睛。

魏延行手随意地搭在沙发上，沈宿星往后靠正好靠进他怀里，他的手指随意把玩着沈宿星外套帽子上的抽绳，温声解释道，“不止下个月，未来小半年我可能都比较忙，没办法很好地照顾你，我考虑了下，我们搬回我爸妈家吧，比较方便。”

沈宿星慢慢听明白了，可他有些抗拒，“我不太想搬。”

魏家父母对他而言就是逢年过节见面需要尊敬的陌生长辈，他现在这样自家父母都嫌弃，更何况是别人的父母。

“你忙你的没关系，我可以照顾好自己的，以前不都是这样过来的吗。”

魏延行说，“现在不一样。”

沈宿星知道他在担心什么，他担心的问题也是自己这些天一直想的事情。

沈宿星犹豫道，“其实我有点害怕，”他偏头看向身侧的人，“哥你说我真的应该留下这个小孩吗？”

魏延行手上动作一顿，“为什么这么说？”

“我怕他跟我一样，”沈宿星有些艰难地说，“我觉得我已经够奇怪了。”

其实从年前他就想到这个问题了，之前因为手术的事木已成舟就没纠结太多，只是没想到魏延行态度突然转变，不管是出于同情还是什么，多年执念终被回应他都很开心，当然他很喜欢这个小孩，可因为这个原因留下小孩，他又觉得自己很不负责任。

“如果他跟我一样，该怎么办啊？”沈宿星看着他，眼里带着一丝无助。

这是沈宿星第一次跟他袒露想法，魏延行感到被信赖的同时也实实在在地心疼了，如果不是沈宿星说出来，他都不知道他小脑瓜里还在纠结这些。

魏延行搭在沙发上的手往上，摸着他的头发安抚道，“你一点都不奇怪，像你很好。”

“哪里好了。”沈宿星把脸埋进他肩膀，闷声道，“没有人会不介意的。”

畸形的身体让他受尽了冷眼，他太懂个中滋味了。

魏延行心里又酸又麻，他收紧手臂把人抱入怀里，低头吻了下他的头发，“对我有点信心沈宿星。”

沈宿星没有任何反应。

他陷入自我情绪中出不来，魏延行轻叹一声，这会儿说再多都没用，越说只会让他越钻牛角尖。

这种时候还不如做点别的分散注意力。

比如……

被猝不及防被扑倒在沙发上的沈宿星看着撑在上方的男人，“哥你做什么……”

魏延行温柔地拨了拨身下的人有些凌乱的额发，一双眼睛魅惑地盯着眼前离得极近的唇，哑声道，“做点快乐的事。”

说完埋头亲了下去。

“唔……”

第二十八章

……

高潮过后两人都有些喘，久违的剧烈运动让沈宿星整个人大脑放空失神，迷糊间耳边传来低语，是魏延行问了句什么，他敷衍地应了一声。

第二天醒来外面早已天光大亮，沈宿星眯着眼翻了个身，床边魏延行裸着上身正在套衣服，他这一眼正好捕捉到了精壮有力的腰身残影，联想到昨晚的荒唐事，沈宿星舔了舔下唇。

穿好衣服后的魏延行转身见人醒来，便弯腰俯身在他唇上轻啄了下，“昨晚答应我的事可不能反悔了。”

沈宿星心中警铃大作，“我答应了……啥？”

“搬家的事啊，”魏延行按在沈宿星脸庞的手食指弯曲，轻轻刮他的鼻尖，佯装无奈地叹气，“下床就不认账了，小色鬼？”

沈宿星瞪大了双眼，一时还找不到理由反驳，他怎么感觉魏延行最近不太一样了，这要搁以前，魏延行做的决定从来都不容反驳，更别提跟他商量了，而这次魏延行不仅征求他的意见，还、还耍起了无赖？

他是很不想搬去魏家，但他也耳根子软，别说魏延行现在好言好语哄着自己了，就算魏延行强行要搬，他也不会真说什么的。

何况他确实占了人家“便宜”不是……

沈宿星还是很有自觉的，得了便宜就得付出代价，“啥时候搬、搬啊？”

魏延行噗嗤一声笑了出来，直起身正色道，“行了逗你的，给你时间再想想，要实在不愿意后面再说。”

他收拾好穿戴整齐后便要出门，临走前嘱咐道，“厨房有粥，一会儿记得起来吃，另外身体要是不舒服的话别瞎吃药，给我打电话。”

“好。”沈宿星窝在床上目送他出门。

关门声响起后沈宿星在床上又赖了好一会儿，才懒洋洋地起床。

既然打定主意要搬家，吃过饭后沈宿星便开始慢吞吞地收拾行李，他打算就带些常穿的衣物和日常用品，这里离魏宅开车就一个小时左右的车程，如果到时候真缺什么，可以再回来拿。

因为魏延行洁癖，家里所有东西都摆放的整整齐齐，沈宿星一般也不会乱买，主要是买回来不知道往哪儿放合适，放哪儿都显得格格不入。因此沈宿星以为自己的东西肯定不多，可真收拾起来他发现怎么处处都是他的东西。

比如魏延行最开始不让他进的书房，不知什么时候书架上摆了好多他的东西，乐高模型、漫画和奇形怪状的石头等等。

再比如魏延行的健身房，房间里挂着他画的写生，跑步机上还放着落灰的画架。

还有厨房里他买的花里胡哨的碗、药箱里他平常会用到的药、桌上他非要用的情侣水杯……好多小零小碎的东西分散在屋子的各个角落。

原来不知不觉中家里早已布满了自己生活的痕迹。

他开始回想魏延行是什么时候默认这一切的呢，具体时间节点想不起来了，也许是他太厚脸皮，也许是魏延行并不想浪费时间去纠结这些小事。

现在想想以前还真够没脸没皮的，总想企图证明什么，沈宿星看着茶几上透明的玻璃零钱罐，里面的两枚戒指几乎快被新的零钱淹没，只剩一个点露在外面，他却再不会像从前一样不管不顾地拿出来了。

现在魏延行愿意接受他，就是很好的开始，他们还有很长的时间慢慢来。

本来是收拾行李，倒是想起了一堆芝麻往事，他也不知道所谓的“搬家”需要搬到什么程度，索性放弃整理，等魏延行回来问清楚再说。

魏延行对他态度的转变还挺惊讶，再三确定下，沈宿星仍然坚定地表示搬。

“我很好奇，怎么突然又愿意了？”

沈宿星实诚地表示，“你都牺牲色相了，肯定是很想我配合的。”

魏延行：“……”

“而且你知道的，”沈宿星迅速看他一眼又移开目光，小声说，“我永远都不会真正拒绝你。”

他用最单纯的表情说最真诚的情话，听得魏延行心头升起一股燥火，要不是考虑到沈宿星的身体状况，他真想再把他办了。

魏延行面上云淡风轻，“哦，那就找个日子搬家吧。”

正式搬家那天魏延行特地给自己放了一天假，他们请了专业搬家公司，把家里的一切全都运回魏宅。

这次搬家不是缓兵之计，而是彻底地搬回魏宅，他们会在那里长住。

路上沈宿星心绪有些复杂，有面对未知生活的忐忑不安，也有失落伤感，他望着窗外一点点倒退的风景，如果不出意外，以后不会再搬回来了。

等到魏延行毕业，这个他从十八岁长到二十岁、和魏延行共同生活了两年的地方将会彻底成为过去。

魏延行单手开着车，注意到沈宿星低落的神情后，他伸手握住了他的，大拇指轻轻地在沈宿星纤细的手背上摩擦，“别害怕。”

沉稳有力的声音有着奇异的抚慰作用，沈宿星一下真安心了不少。

他们开车抵达魏宅时魏母正在门口指挥搬家公司往里搬行李，魏延行将车驶入别院车库，然后牵着沈宿星的手走到母亲面前。

“妈。”

“阿姨好。”

儿子回来魏母高兴得很，笑的都快合不拢嘴，“唉呀我们家小魏又回来啦，回来好啊，回来好。”她亲昵地推搡着两人，“整个二楼都给你们腾出来啦，赶紧上楼看看布置得合不合心意！”

魏家这套高档别墅坐落在城郊，是早年间独立式别墅开发管控还没那么严格时魏父购入的，房子是上三层下两层的结构，内饰装修偏中式，但整个二楼屋内陈设布局与他们住的小四室几乎无异，完全是现代化的简约风格。

魏家对这唯一的儿子重视到了极致。

这点从魏延行弃商读博也可以看出来，百分百完全尊重孩子的想法。

自从魏延行读研后，老两口已经好几年没跟儿子一起生活过了，现下魏延行再度搬回家，老两口立马把位置最好的二楼腾了出来给他们住。

刚入住魏家的沈宿星还是比较紧张，这不是走亲访友的小住，而是长久相处。其实他此前一直都在想该怎么和魏家父母相处，自己需要做些什么、注意些什么，才能让双方都觉得舒服，也让魏家父母不至于隔应。

毕竟别人望归的是儿子，而不是一个差强人意从未认可过的儿媳。

沈宿星设想了无数种可能，但实际魏家父母对他的到来客气且尊重，态度跟之前截然不同。

搬回魏家后他发现魏延行也跟变了个人似的，经常在一些以前从不过问的无用细节上做管束。

比如三餐，他刚要放下碗筷，魏延行说再吃点，桌上有长辈他又不好直接拒绝，结果就是吃撑了。

再比如穿衣，如今气温回暖家里也有供暖系统，他在家喜欢穿单件卫衣或者毛衣，其实并不冷，但每次魏延行见了都强行让他加衣服。

被管的次数多了，无拘无束自在惯了的沈宿星就有点烦，“你好嗦。”

两人在一楼餐厅吃宵夜，魏延行每天都来都很晚，通常不在家吃晚饭，偶尔深夜回家饿了会拉着沈宿星陪他吃宵夜。

就这么一会儿功夫，他非要让沈宿星上楼加个外套。

沈宿星懒得动不想拿。

魏延行喊不动他就自己上楼拿了件衣服下来，结果人还不愿意穿。

“我冷了我自己知道。”

“你知道个屁，”魏延行把外套往他身上一搭，边吃饭边说他，“还犟嘴，你为什么老生病自己知道吗？”

“那是因为冬天冷。”

“现在也冷。”

“哥……”

魏延行一个眼神过去，沈宿星就自动消音了。

沈宿星泄气地趴在餐桌上，眼睛却不经意间瞥见三楼站着的笑意吟吟的魏母，这一刻不怎么地，他竟有种做贼心虚的感觉，连忙垂了眼。

其实很多时候他都察觉到魏母言善意温和的笑眼。

因为尊重儿子，所以连带着也一并接受并尊重曾经并不认可的自己。

心中石头落地的同时，沈宿星也隐隐有些羡慕，这样的亲情是他从未体会过的。

第二十九章

转眼已是开春。

魏家主要经营国际航空货物运输生意，生意脉络牵扯到各国合作机场和政府，魏父这两天去了柬埔寨，他刚走没几天，魏延行也跟着导师去外地出差了。

沈宿星也开学了，大家都忙碌了起来。

沈宿星并不打算办理休学，至少这两个月是这样，他除了最开始有些嗜睡外，现在没有任何异常和不舒服，清瘦的外形也与从前无异，所以没有必要从开学就休学。

至于大三占重头的实践课，他向学院申请了延期补休，将课程挪到了下学期，辅导员知道他一向身体状况不好，也没多问，爽快地给办了手续。

请假后沈宿星便多出了许多闲暇时间，但每天仍准时出发去学校，没课的时候就去图书馆学学法语。

地质专业几乎没有出国交换的项目，他的打算是先学好法语，等大四毕业后申请法国的工作签证，也去那边工作。

既然打定主意要一起走下去，他也要为之努力才行。

自从沈宿星开学后，魏母每天都会让家里司机接送他上下学以及中午送饭。

起初他觉得这样太麻烦别人了，但魏母却很坚持。

“不是说食堂饭菜不好的意思，自己家的吃着更合口味嘛，而且也更营养呀，老张开车很方便的！”

长辈言辞诚恳又是一番好意，沈宿星也就不好再推辞，对此他心里很是感激。

魏母是个养尊处优没什么坏心眼的富太太，从前冷淡是因为被两年前儿子的婚姻被沈家摆了一道，她又不了解沈家那个小儿子，只当是有什么样的家长必定教出什么样的孩子。

如今家里只剩她和沈宿星，两人单独相处时间多了，魏母反倒看清了沈宿星的为人，主动跟沈宿星处成了类似朋友的关系，经常拉着他聊话家常。

魏太太还会分享刺探到的军情，“儿子，我听老张说小沈最近在学校交了新朋友！”

电话那头的魏延行哑然失笑，他只是拜托母亲多照顾沈宿星，并没有要监视人家的意思。

“您别问太多乱七八糟的。”

“你不好奇吗，老张说那个人天天跟小沈一起学习呢。”说完魏母又感叹道，“小沈现在可努力啦，还在学法语呢！”

自打出差后就没接到过一通某人电话的魏延行：“……”

“您别吓着他。”

“放心放心，妈有技巧。”魏妈妈驰骋太太圈几十年，什么人应付不来，她自豪道，“小沈很愿意跟我聊天的！”

“说起来这孩子以前我不了解，现在越看越顺眼，又有礼貌又讨喜，还愿意陪着我，比你和老魏有良心多了！”

魏延行笑道，“他倒是陪您去了。”

“哦哟，哦哟，”魏母捂嘴偷笑，“那我让小沈给你打电话？”

魏延行：“……”

第二天他还真接到了沈宿星的电话，在将近凌晨的时候。

那会儿他回到酒店刚洗完澡，正拿着毛巾比擦头发时，电话响了，看清来电显示后立马接了起来。

“喂？”沈宿星声音听起来很小心，生怕吵着谁似的，“哥你睡了吗？”

魏延行匆匆擦完头发，将毛巾随意放在床头柜上，放松地靠在床头同沈宿星闲聊，“我要是睡了现在是谁跟你说话，嗯？”

沈宿星犹豫地问道，“我是不是打扰到你休息了？”

“哪敢，”魏延行嘴角带着笑意，“这么晚了还不睡？”

沈宿星很担心，“哥你现在还好吗？阿姨说你生病了。”

魏延行：“……”

他隐隐有些头疼，“我妈都跟你说了些什么啊。”

“阿姨说你病的不轻……”

今天他下课刚回到家，魏母便煞有其事地把他叫了过去，告诉他魏延行到了Z市后水土不服，身体不舒服。

他一听有些紧张了，当即就想打电话询问情况，但一想到魏延行还在出差，说不定在忙很重要的事呢，他就挨到了晚上，等魏延行差不多到休息时间了才打电话。

“你别听我妈瞎说，”魏延行无奈道，“我现在好好的，再过几天就能回来了。”

“嗯……”

听到他无恙后沈宿星缓缓舒了口气，心里担忧放下，他生物钟作响，困意来袭，小声打了个哈欠。

魏延行又好气又好笑，出差十来天这小崽子就没主动联系过他，唯一的这次刚说两句人还困了。

“你打电话来就是为了让我听你睡觉啊沈宿星？”

“不是啊……”沈宿星声音逐渐含糊，靠意识在回答。

魏延行嘴角带着浅浅的笑意，没有再出声，也没有挂断电话。

次日沈宿星醒来，发现手机还在耳边，他打开一看，屏幕赫然停留在拨号界面，通话记录显示昨晚他给魏延行打了一个多小时的电话。

他挠了挠头，明明记得只聊了几句来着，怎么会这么久。

二月底魏延行随着实验室团队回程，他们乘坐上午的高铁，下午三点多到达C市高铁站。

刚出闸口魏延行便看见了在候车厅等待的魏母和家里司机。

魏延行同身边的同僚和老师打了声招呼，便拖着行李向母亲走去。

他冲旁边的司机点头致意，“张叔。”随即跟母亲打招呼，“妈，您怎么来了？”

魏太太说，“我来接你呀！”

魏延行无奈笑道，“我已经快28了。”

“那有什么关系，”魏母挽着他的胳膊往外走，“老魏每次出差回来我也会接呀，你也是一样的嘛！”

三人去了停车场，魏母知道儿子临近毕业事情多，便问他是回家还是回学校。

刚才下车时，带队老师大手一挥给他们放了半下午假，因此魏延行下午并不打算再回学校，他说，“张叔绕个路，把我放怀兴路地铁口吧。”

“去哪里做什么？”魏魏母疑惑道。

她平日里出门也就是和姐妹们逛逛街、打打牌、做做美容之类的，都是固定的地方，而且是司机接送，对公共交通路线并不熟悉。

老张适时提醒说，“那里离地质大学很近。”

魏母一下明白过来了，拍着儿子的肩膀揶揄，“没想到我们家小魏也有为人牵肠挂肚的时候嘛。”

魏延行仍是一副淡定正经的模样，只对老张说，“辛苦了张叔。”

魏母道，“送什么地铁口，还得走路过去多不方便的呀，给他送到学校大门口！”

“好勒！”

路上魏母偷偷给儿子传递小道消息，“小沈多半是在图书馆学习！”

“……妈，我有手机。”

“知道知道，妈妈这不是想帮你嘛。”

魏延行：“……”

他总觉得母亲好像误会了什么，他和沈宿星是名正言顺领了证的关系，不是单方面追人。

没过多久车子停在了c市地质大学校门口，魏延行拉开车门下车。

魏母降下车窗，“晚上在家吃饭吗？”

魏延行想了想，“不。”

魏母便叫司机开车走了。

车子开远后，魏延行转身进了地质大学。

他本来想给沈宿星打电话问他在哪，摸出手机后脑子里又浮现母亲在车里说的话，魏延行又把手机放了回去，路上随便找了个同学问路后便向图书馆走去。

好巧不巧，他刚找到地方就看见沈宿星从图书馆大门走了出来，旁边还有个同行的陌生男人。奕剑钟“”情

魏延行站在阶梯延伸出去的主干路旁，看见那两人并肩有说有笑地下了图书馆门前的阶梯，到了阶梯下的十字路口后那个男人抱了下沈宿星，然后才走。

沈宿星一转身，看见了几步开外的魏延行，他的眼睛一下亮了，立马小跑过去抱好久不见的来人，“哥你出差回来啦！”

魏延行单手接住他，淡淡地“嗯”了一声。

沈宿星直觉不太对，他微微抬头，仔细研究魏延行的表情，“你咋的了哥，是出差遇到什么不开心的事了吗？”

魏延行没有回答他的问题，而是问道，“你对别人也这样吗？”

沈宿星：“啊？哪样？”

“主动投怀送抱，”魏延行平视前方，“给摸，给亲，给抱。”

他突然这么来一句，说的别人像是多放荡似的。本来还高高兴兴的人瞬间有点不高兴了，松开了环在他腰上的手，“你说话好难听！”

完了沈宿星还特委屈地瞪了他一眼，主动还有错了。

魏延行叹了口气，两人大半个月没见面，他来这里也不是为了吵架的，他又把人拉进怀里，软了语气，“好了，以后不许那样了。”

沈宿星始终没弄明白，“哥你到底怎么了嘛？”

第三十章

“没怎么，”魏延行低头亲了下沈宿星的头发，松开怀抱后又牵起他的手，“走，带你去吃饭。”

沈宿星说，“可是我等下晚上还有课。”

“专业课？”

“选修。”

“哦，”魏延行说，“那逃掉吧。”

沈宿星：“……”

对待学业严肃认真一丝不苟的魏博士竟然一脸淡定地唆使他逃课，沈宿星惊讶的同时又有点心动。

习惯了循规蹈矩的他挣扎道，“这不太好吧……”

“没什么不好的。”

两人都没开车，于是在校门口打了个出租，上车后魏延行报完餐厅名字，便开始用手机回邮件，他这段时间忙着航展的事，除了重要的工作邮件外，还剩很多没来得及回。

他工作时沈宿星不会打扰，安安静静地盯着窗外发呆。

到达目的地后魏延行把手机往兜里一揣，两人下了车。

魏延行选的是一家粤菜餐厅，他们进去后有服务员上前引导，沈宿星挑了个靠窗的位置，窗边视野开阔，可以更好地看到外面的夜景。

两人落座后服务员拿出了菜单，魏延行用眼神示意，服务员便把菜单给了沈宿星。

从进来后沈宿星整个人就显得有些兴奋，他毫不客气地豪点了一通，点完才后知后觉地想起还有个人。

沈宿星讨好地把菜单从桌面推过去，“哥你再看看？”

正随意靠着沙发座椅放空的魏延行将菜单转递还给服务员，“就这些吧，谢谢。”

“好的先生。”

服务员带着职业的微笑，拿着菜单和点餐PAID走了，在没人注意到时她又偷偷回看了眼刚才那个清俊优雅的男人，即使是每天对客的餐饮行业，她也很少见到这么有气质的男人，不由得多看了两眼。

餐厅里放着舒缓的音乐，等餐的过程中沈宿星跟着音乐轻轻晃动，心情轻快明朗。

魏延行笑道，“这么开心啊？”

沈宿星用力地点头，“嗯！”

魏延行被他的小表情彻底逗笑，自己只是顺着他的口味挑了这家店，没想到他会这么喜欢。

“你喜欢，以后我们就多来吃。”

“不是因为这个。”

魏延行挑眉，“那是为什么？”

沈宿星却又不回答了。

他不是喜欢这家店，他喜欢的是这种感觉。抛开那些他死皮赖脸非要跟着魏延行去的饭局不说，这是两人第一次单独在外面吃饭。

沈宿星把这当成是他和魏延行第一次真正意义上的约会，但他不好意思说。

然而魏延行却理解错误，“怎么，跟你‘朋友’一起学习了才这么开心啊？”

此时服务生开始陆续上菜，沈宿星立马被一道道摆盘精致色泽鲜香的菜肴吸引了注意力，眼睛都快掉到餐盘里了，还要分出精力来敷衍他，“啊？啥朋友？”

魏延行轻咳一声，转移话题，“先吃饭吧。”

沈宿星当真不再客气，“约会”带来的好兴致加上真饿了，他吃的格外香。反倒是舟车劳顿的魏延行没什么胃口。

“哥你不吃啊？”沈宿星嘴里含着食物，口齿不清地问道。

魏延行说吃，手上却未动筷，只端着酒杯抿了一口。

沈宿星盯着他手边的酒杯，眼神跃跃欲试，“我能喝点吗？”

魏延行说你可以用筷子粘一点。

沈宿星：“……”他赌气道，“那我不喝了！”

魏延行忍着笑又尝了一口酒。

华灯初上，从餐厅出来的两人并肩沿着街边慢慢走着。

沈宿星穿着深色卡其大衣，宽松的外套衬得他整个人更为清瘦单薄，衣服袖子有些长了，遮住了他半个手掌，只露出瘦削修长的指节，他用指尖去勾身旁人的手，温暖干燥的触感在指尖散开，随即他的手被紧紧地反握住。

“冷不冷？”

“不冷。”

不远处的商场繁华热闹，沈宿星偏头看向身侧的人，“哥你晚上还有事吗？”

魏延行疑惑地挑眉。

“我们去看电影好不好？”刚说出口沈宿星又觉得有点别扭，毕竟两年多来两人还从没搞过这种情侣间的小情小爱，他又立马找补道，“那什么，我就随便说说。”

魏延行却不打算随便，他抬手看了看表，不到八点，时间似乎刚好。

“也行。”

冷静爽快地让沈宿星有点惊讶，“你要不愿意就算了哥，不勉强，真的！”

魏延行很好奇，“我为什么会不愿意？”

沈宿星蹭了蹭鼻子，心说你以前可不就是不愿意。当然在难得温馨的氛围下他不可能说这么煞风景的话，于是胡乱哼哼了两句应付。

魏延行笑骂道，“小崽子。”

他带着人拐了个方向，往商场的方向走去。

此时夜生活才刚刚开始，商场周边异常热闹，五颜六色的霓虹灯下，广场上流动着各色各异的人群，电影院在商场里面，他们穿过人群径直走向商场电梯，直上电影院所在的楼层。

现在是看电影的黄金高峰期，很多好口碑的电影都排在这个时间段，其中有部热血动漫沈宿星超级想看，可如今旁边不是同学朋友，是学识渊博的魏老师，为了显得自己有深度，沈宿星含泪挑了部灾难片。

对此魏延行没有任何疑义，自始至终他对看电影这项活动都表现得很淡然。

进场后沈宿星有点后悔了，这个题材他真的一点不感兴趣，而且电影开始后不久他座位前面那两个男的居然开始接吻，亲的异常火热，他只要稍微一垂眼，就能看到两个交缠着的黑乎乎的脑袋。

沈宿星尴尬地瞄了眼身旁的人，魏延行正认真地看着荧幕，他做什么都很专注，也不知道真的看进去没。

沈宿星强迫自己也专注在电影剧情上，努力忽略掉影片音效间隙那似有若无暧昧粘腻的声音。

可这玩意儿就像学习，越认真睡的越快，沈宿星都不知道自己什么时候睡过去的，等被摇醒时大屏幕上已经滚动着结尾字幕了。

影厅灯光亮起，睡迷糊的沈宿星下意识擦了擦嘴角，随着大流站起身，他刚想侧头同魏延行说话，眼睛却扫到座位前面那两个熟悉的身影。

“班长？周舟？！”

前面两人闻声回头，异口同声地惊讶，“沈宿星？！”

一时之间三人都有些尴尬。

沈宿星着实没想到刚才制造“困扰”那俩男的竟是自己的室友，他印象中两人明明水火不容见面就掐，怎么短短几个月没见……

祁兴臣和周舟也是尴尬的很，大概也是没想到刚才的事儿会被撞个正着。

沈宿星震惊地都合不拢嘴了，眼睛在两人之间来回转，一副想问又不知如何开口的样子。

淡定理智的只有魏延行，他揽着沈宿星向两人致意，“我们先走了。”

两人尬笑，“拜拜，拜拜。”

魏延行便揽着沈宿星离开了座位，下阶梯时沈宿星倔强地半转身看向自己的室友，似乎还有话想说，却被强大的力道掰正了身子。

出了商场沈宿星说，“哥你拉我干啥呀。”

魏延行道，“我猜他们这会儿不太想跟你交流。”

“哥……”

“行了，别瞎探听别人的隐私。”魏延行掏出手机打车，“回家。”

第三十一章

隔天上课时祁兴臣碰见沈宿星还带着点窘态，视线交汇时祁兴臣不自在地移开了眼，默默跑到最后一排的角落坐着。

下课后祁兴臣把沈宿星叫住，说有点事想跟他聊。

人来人往的走廊上，下课人流量高峰还未过去，等大家都走的差不多了，祁兴臣才扭扭捏捏地说开了口，里唆说了一大堆，无非就是想让沈宿星忽略昨晚所看到的。

末了还要掩耳盗铃地补一句，“我跟周舟根本没什么。”

这不太像责任心很强的祁兴臣会说出的话，在沈宿星看来这无非就是普通地谈恋爱，他是不觉得有什么的，但既然当事人不愿过多提及，他作为外人更不会乱说。

“你放心班长，我就当没看见，不会告诉任何人的。”

“谢啦，沈星星儿！”祁兴臣抓了抓自己后脑勺的头发，憨笑道。

本以为这事儿就这么过去了，结果没过几天另一位主人公周舟又专门来找沈宿星吃饭了。

目的和祁兴臣丝毫不差，让他保守秘密。

沈宿星疑惑更甚了，但也同样承诺道，“我不会跟任何人说的。”

周舟放心地长舒了一口气，不到一秒他又问道，“那跟你一起的那个大哥呢？他......”

“他不会关心这些的。”

“那就好，那就好。”

周舟很容易就相信了他的话，那天碰到的那个男人看上去强势凌厉，处事果断有分寸，一看就跟他们这样的沙雕大学生不一样，人家也许根本不屑于聊他和祁兴臣这点破事。

不过问清楚了是最好的。

彻底放心后的周舟开始拉着沈宿星喝酒，沈宿星不能喝他就一个人喝，边喝边聊八卦，话痨属性尽显，他甚至还八卦沈宿星本人，问起了那天电影院那个男人。

周舟挤眉弄眼地，“那是你男朋友吗？”

“不是。”

周舟点头，刚想说看着也不像来着，就听沈宿星淡定地补充了一句，“我们已经结婚了。”

“哦......什、什么？！”

喝多后的周舟以为自己幻听了，他看向沈宿星，沈宿星给了他一个确定的眼神。

对于内向腼腆的室友早已结婚这个事实，周舟觉得不可思议的同时似乎又意外合理，他下意识去看沈宿星左手的无名指，沈宿星察觉到他的目光，自然地把手放到了桌下。

沈宿星笑着说，“我和他之间比较特殊。”

他说这话时表情很平静，八卦的周舟却罕见地没再过多探听。

一顿饭从下午吃到了晚上，喝高了的周舟最后还是祁兴臣接回宿舍的，沈宿星就比较惨了，回去太晚让魏延行逮个正着。

“大忙人，回来的比我都晚？”

沈宿星有种逃课被班主任发现的心虚，都不敢直视他的眼睛。

“室友请吃饭来着……”

“室友？”

“就上回我们在电影院遇到的那个......”

魏延行皱起眉，“我不是跟你说了别瞎掺和别人的事么。”

“没掺和，”沈宿星想解释，可真要说清楚又会把队友卖了，他都答应祁兴臣和周舟不再跟其他人提起了，于是主动承认错误，“我以后不掺和了。”

魏延行便赶他去洗澡，自己则是带上了眼镜，靠在床头看资料，顺便把白天剩余的收尾工作做完。

做事像只蜗牛的沈宿星洗漱也慢，半响才从浴室里走出来，边擦头发便在房间里晃悠，然后又跪在在矮柜里翻东西。

翻找东西时弄出细细簌簌的动静，半天也不见停，魏延行抬眼刚想问他找什么，抬眼便晃见了一节白嫩光滑的脚踝，沈宿星穿着暗红色的宽松毛绒睡衣，裤脚随意地挽了两圈，臃肿的裤腿推挤在小腿肚处，脚腕更为纤细白净。

魏延行眯了眯眼，把电脑放在一边，欣赏了起来。

沈宿星把一排矮柜翻了个遍，还是没找到，他站起来问魏延行，“哥你看到吹风机了吗？”

魏延行随意地靠着床头，双手抱胸，好整以暇地看着他，也不说话。

沈宿星又说，“我找不到吹风机了。”

“嗯。”

沈宿星等着下文，但没得到任何反馈，他迈开步子打算去衣柜里再找找。

身后魏延行叫住他，“过来。”

沈宿星回头看了他一眼，听话地走了过去。

他还以为有什么事呢，结果魏延行给他一顿训。

“衣服衣服不好好穿，袜子袜子也不穿，像什么样子。”

沈宿星：“......”

他低头看了看自己的打扮，除了衣袖和裤腿挽了两圈外，穿得很规矩啊，这套睡衣是他在网上买的，买大了整体偏大偏长，挽起来比较方便。

而且刚洗完澡谁穿袜子。

被故意找茬沈宿星也不恼，只觉得有点无语。他都不想回应，转身想去找吹风机，却被魏延行扣住了手腕。

魏延行一使力，就把沈宿星拉着跌坐进了自己怀里，他圈着怀里的人，软软的、毛绒绒的，触感很好，他低头轻轻在沈宿星的颈间蹭了蹭，弄的沈宿星有点痒，下意识开始躲，“哥你放开我，我还没吹头发。”

“不放。”

沈宿星楞了楞，“我感觉你最近变了。”

“哪儿变了。”

沈宿星沉默了一下，然后问了个快把魏延行气死的问题，他说，“你是在尝鲜吗？”

魏延行：“……”

恶劣的魏老师抱着人调换了下位置，轻易把沈宿星压在了床上，“没错，现在我就想尝一尝。”

沈宿星挣扎起来，“我还没吹头发……”

“运动一会儿就干了。”

沈宿星不挣扎了。

魏延行亲着亲着察觉到不对劲，稍微撑开点距离一看，不得了，这给人委屈的。

他轻轻拧了一下那委屈的小脸，十分无奈，“傻不傻你。”

“都两年了我还在尝鲜？”

沈宿星别开脸：“那我就不知道了。”

“小崽子，”魏延行狠揉了把他半湿的头发，摸了一手湿腻，他翻身放开沈宿星，“行行行，不打扰你吹头发。”

他又补了一句，“吹风机在床头柜里。”

最近沈宿星不知受了什么刺激，开始疯狂地搞学习。

魏延行记得自己还在出差时就听母亲说起过这事，当时他没放在心上，自打他认识沈宿星起，沈宿星就是个懒洋洋的小学渣，看闲书都嫌累，他只当他是一时兴起。

没想到这过了一个多月，沈宿星热情不减，反而愈演愈烈，整天早出晚归去学校，不上课时就去图书馆自学。

家里小朋友突然有上进心了，魏延行也不好打击别人的积极性，只是如今沈宿星这个身体状况，他始终不太放心，于是定了个规矩，每天七点前必须回家。

就这么点要求人家都还有意见，“七点也太早了，回来我根本学不进去。”

“白天看看就行了，晚上还学什么学，”魏延行强势要求道，“必须回来。”

沈宿星瞪他一眼，小声抗议道，“只许州官放火，不许百姓点灯，你自己每天都回来那么晚。”

魏延行扶额：“那能一样么。”

沈宿星不想理他。

没想到有一天学渣居然会为了学习跟他闹矛盾，魏延行又好气又好笑，“来跟我说说，怎么突然开始学法语了，你想要出国？还是因为什么，嗯？”

沈宿星支支吾吾又不说了。

魏延行不是没有想过是因为自己，但又立马否定了自己的猜测，他已经签了C大合作的研究所，而且也跟沈宿星说过，所以不可能是这个原因。

鬼使神差地，他问道，“你一般跟谁一起学习？”

沈宿星实诚道，“一般都是我自己，有时候会跟一个外语系的学长，他也在图书馆上自习。”

“学长......在图书馆门口抱你那个吗？”

沈宿星点头，随即又立马解释道，“我跟学长没什么的，平时都是自己学自己的，有时候会在图书馆碰上他，因为他二外也是法语嘛，有时候我不懂的他会教我一下。”

魏延行心里顿时有点不是滋味了。

“......你以后不会的都问我吧。”

沈宿星有点不好意思了，“我怕打扰到你。”

魏延行：“......”

从沈宿星只言片语的描述中，他怎么听怎么别扭，但仔细一想好像又没什么不对，魏延行告诉自己别想太多，不说别的，沈宿星眼里是谁一眼就能看出来，所以他最后也没说什么。

隔天魏延行跟钱开聊天时还说起了这事。

钱开听完提醒道，“你最好多注意下。”

“注意什么？”

“那个所谓的学长，”钱开说，“凭我单身多年的直觉，他不对劲。”

“正常的朋友而已，能有什么不对。”

钱开很了解自己这个师弟，如果当真不在意他就不会提。

“希望你能一直这么淡定。”

第三十二章

魏延行嘴上说着不在意，实际上却是经常不经意地旁敲侧击地提及。

次数多了沈宿星再迟钝也察觉出了不对。

他想魏延行也许是误会了，毕竟自己性格内向差劲，身边也从来没什么朋友，突然开始跟别人一起学习了，或许是容易让人误解。

但实际他跟学长连朋友都算不上，只是偶尔碰巧会在图书馆遇见，学长人比较热情开朗，会邀请他一起自习。

不管魏延行有没有误会，他都不想让他不高兴，“我以后不去图书馆了。”

魏延行还要故作冷淡，“我可没有不让你去。”

沈宿星笑了笑，好脾气地说，“是我自己不去了，这个月过完我打算休学。”

现在已经三月末，衣服越穿越薄，身体也开始慢慢地变化，他虽然瘦，但仔细看还是能看出来腹部有些微异样的。

这事魏延行很支持，他之前就一直想让沈宿星办理休学的。

“我陪你去吧。”

“不用，你忙你的。”

魏延行不太放心，“那让我妈陪你去？”

“真不用。”沈宿星笑着说，“就回学校办个手续而已，不用那么麻烦的，我上完课顺带就办了。”

魏延行便说，“那还是我陪你去吧。”

沈宿星犟不过，面上答应了，心里想的却是自己过几天找个时间就去办了，办完再告诉他也不迟。

巧的是办理休学那天，沈宿星意外地在教务处再次碰到了学长。

学长先注意到他，喊了他一声，沈宿星礼貌地打了声招呼。两人正好都办完事情要走，便同行往外走。

“这段时间在图书馆都碰不到你了，”学长揶揄道，“是放弃学习了吗？”

“没有，我以后在家里学。”

学长看起来挺惊讶，“我可以冒昧地问一下原因吗？”说话时余光不经意瞥见了沈宿星手里的文件，“你休学了？”

沈宿星点头。

学长也没多问，只笑着感叹了一句，“那可真是太遗憾了。”

“什么？”

两人刚好走到门口，学长是开车来的，他晃了晃手里的车钥匙，“要去哪儿，我送你？”

沈宿星连忙摆手，“不用不用，太麻烦您了。”

“不麻烦正好我也要出去办点事，”学长笑着开玩笑，“怎么，看不起我这破车啊？”

沈宿星怎么可能会有这种想法，犹豫着怎么婉拒时学长不由分说地把他拉上车了，“哎呀走吧，再客气可就是不给我面子了啊？”

话都说到这份儿上了，沈宿星更不知道该怎么拒绝了。

上车后学长又问他去哪儿，沈宿星本来是打算回家的，但是魏家地处郊区，从这里过去来回差不多两个小时，考虑时间太长，他便说了地理位置折中的C大。

自从搬回家后魏延行都开车去学校了，他打算到了C大再找魏延行拿车钥匙自己开车回家，中午顺便还能跟魏延行一起吃个饭。

一路上学长有一搭没一搭地跟他聊着天，到C大附近后眼尖的沈宿星看见个熟悉的身影，前方路边打印店里站着的人，不是魏延行又是谁。

他连忙叫停，“学长麻烦停下车，停一下。”

车子稳稳地停在了路边，距离打印店门口只有几米的距离。

沈宿星着急忙慌地要开门下车，学长却从倾身靠近副驾驶他这边，他下意识抬手回挡，学长突然笑了一下，然后压着他的手压的更近，这种感觉很奇怪，沈宿星皱起眉刚要用力推开，下一秒学长便松了副驾驶的安全带，然后正常地坐回了驾驶位。

学长笑得随意，“再见了，小孩儿。”

沈宿星不悦地皱起眉，但还是说了声谢谢，然后匆匆下车了。

比起纠结这种怪异感，他更想去找魏延行。

沈宿星高高兴兴地跑过去，魏延行显然也看到了他，以及他身后那辆大众。车前方的挡风玻璃干净透亮，他刚才很清楚地看清了里面发生的一切，以及驾驶座上那个男人戏谑的、挑衅的眼神。

沈宿星站在他跟前骄傲地炫耀，“我刚办完了休学手续！”

魏延行目光始终落在身后那辆车上，面无表情地回道，“是么。”

直到那辆大众缓缓驶离，魏延行才冷冷地看向面前的人，“你们刚才在车里做了什么？”

沈宿星楞了一下，“没做什么啊。”

“没做什么，”魏延行理智在逐渐失控，“上次是拥抱，这次是接吻，下次是不是打算上床啊？”

沈宿星简直觉得荒唐，“你在说什么啊哥，不是你想的那样......”

“那是哪样，那不是你的学长吗，抱你、亲你的学、长。”

“我们没有亲！”沈宿星着急地反驳，他又生气又委屈，但还是想把事情解释清楚，“我今天回学校办休学手续碰巧就遇到学...遇上他了，刚才不知道为啥突然要帮我松安全带，真的没有亲，我跟他都不熟！”

“不熟特地开车送你，还给你松安全带？天天在一起学习，一口一个学长，你扪心自问沈宿星，你所谓的学习，只是去学习吗？”魏延行冷眼嘲道，“我是不是耽误你好事了？”

被莫名其妙地猜忌怀疑，沈宿星感觉自己好难受，他哽着声解释，“我学习跟他真的没有一点儿关系，我是想跟你在一起，我是想毕业后去法国找你......”

“那我之前问你，你为什么不说？而且我早就跟你说过，我签了C大合作的研究所，你去法国找我做什么？”

沈宿星摇头，“我不知道你要留在国内，我不知道......”

魏延行冷笑了一下。

沈宿星狠着心发誓，“如果我跟他有事，我不得好死。”

魏延行猛地惊醒，急道，“你在乱说什么！”

一股脱力感席卷而来，沈宿星突然没有力气再说什么了，他只想离开这里，却在擦肩而过的瞬间却抓住了手腕。

“去哪里？”

“回家。”

魏延行松开了手。

沈宿星走出去很远后才打开始车，路上司机师傅频频看向后视镜，几次企图与后座的年轻人搭话，后面实在忍不住了，才问道，“小伙子你没事吧？”

沈宿星伸手抹了把脸，然后摇了摇头。

到家后正巧碰见了在花园种菜的魏母，沈宿星不想在长辈面前失态，匆匆打了声招呼便进门了。

魏母带着草帽，被帽檐遮挡住了视线，并没有注意到他的情绪，只当是他上完课了提前回家。直到晚上吃饭时，家里的阿姨才偷偷告诉她，小沈回来后就没出过房间门了，也不吃饭。

沈宿星是很有礼貌的，往常如果她在家，沈宿星是断然不会缩在房里不出来，连吃饭也喊不动。

魏母察觉出丝丝异样来，她上二楼亲自去敲沈宿星的房门，“宿星？”

没人应她又敲了敲，“宿星，吃饭了哦。”

房间门被缓缓打开，沈宿星站在门口，“不好意思阿姨，刚才没听到。”

魏母见他没什么精神，关心道，“是不是身体不舒服呀？”

“我没事，”沈宿星扯出一丝微笑，“您先吃饭吧，不用管我了。”

“你不吃吗？”

“我还不饿。”

魏母盯着他看了一会儿，温和地笑道，“那你陪阿姨吃一点可以吗，他们爷俩都没回来，我一个人吃寂寞的很。”

沈宿星说好。

魏母便拉着他下楼了，餐桌上沈宿星没胃口没怎么动筷，魏母也不强劝，只时不时给他夹点菜，温柔地告诉他这个好吃的。只要是她夹的，沈宿星都会听话地吃了。

晚饭后沈宿星想一个人出去走走。

魏母便说，“那阿姨给你拿个外套，晚上风大。”

沈宿星乖巧道，“好。”

魏母上楼给他拿了件外套，她不太分得清衣柜里的衣服，随意拿了一件厚外套下来，却正好是魏延行的衣服，沈宿星穿上后她才发现不合身，过于宽松了。

“我好像拿成小魏的衣服了，你等会儿阿姨重新给你拿一件。”

沈宿星拉住她，“不用了阿姨，就这样挺好的。”

魏母也就不再坚持，由着他出门了。

她本来以为沈宿星就是在院子里溜达一会儿，结果没过一会儿院子里响起了汽车发动机点火的声音，她跑去门口看了一眼，正好看见车子驶出院门。

那辆车平时是老张开去买菜的，钥匙就挂在进门处，想来是沈宿星刚出门的时候看见就顺带拿走了。

魏母开始有些担心了，按理说沈宿星临时有事要出门是会给她说的，他不是个没礼貌的孩子。

思来想去，魏母给儿子打了个电话，“小魏啊，星星刚才开车出去了，我觉得他情绪好像不太对......”

沈宿星没带手机，魏延行最终通过车载定位在江边大桥上找到了人。

车停在路边，沈宿星双手插兜，站在桥上望着江面发呆，他的头发被吹的有些凌乱了，厚重宽大的衣服挂在他清瘦单薄的身体上，像是要把他压垮。

他站的离围栏很近，冷风一吹，似乎整个人都跟着晃了一下。

魏延行呼吸一滞，他慢慢地、慢慢地走近，但不敢贸然走得过近，只轻轻地叫了他一声。

正在发呆的沈宿星迟缓地转过头，见到是魏延行他也没有什么反应。

魏延行不知所措地站在离他几步远的地方，想伸手去触碰又怕吓着他，“这里风大，我们先回车里吧？”

沈宿星摇头，“我想再呆一会儿。”

“好，再呆一会儿，那我陪你一起好不好。”

沈宿星突然觉得有些好笑，“你是怕我想不开跳下去吗？”

明明是眼前这个人伤他的心，沈宿星还是没有责怪怨恨他的意思，见他紧张担心，还温声安慰解释，“家里有点闷，我想出来透透气，你放心我没那么脆弱的。”

以前那么多不开心的事，身体上的、家庭的、感情的，他都没有想不开，只是吵个架而已。他最大的优点就是容易想开了。

魏延行试探性地往前迈了一步，见沈宿星没有表现出抵抗情绪后，才敢走到他身边，然后轻轻地、慢慢地将他拉近怀里，一点点抱紧。

他把头深深地埋进沈宿星单薄的肩膀上，狠狠地吸了一口气。

沈宿星抬头看了会儿夜空，很平静地说，“有时候我常常会想，如果我是你第一眼就喜欢的那个，我是你最喜欢的那个，那该又多好。”

说完他自己又笑了下，“好像有点贪心了。”

对待感情从来都是克制理性的魏延行第一次红了眼眶，他闭上眼，心脏密密麻麻地疼。

“你不用这么懂事的小星，从来都只有你，”他哑着声重复了一遍，“从来都是。”

第三十三章

魏延行意识到沈宿星好像不理人了。

起初他并没有发现，临近毕业学校有许多事，他大部分心思都放在了工作上，每天早出晚归，比前段时间更忙，基本每天出门时沈宿星还没醒，晚上回家时沈宿星已经睡了，两人交流变得更少。

但在这极其有限的相处时间内，沈宿星逗狗、陪母亲聊天、看书玩手机或做其他事，就是不理他。

魏延行猜想也许是那天的事让沈宿星不高兴了。

他从来没怀疑过沈宿星，但男人最了解男人，当时看到那个场景任谁看了都会误会，所以他才失了理智，口不择言。

有时他自己都不明白，他并非冲动的性格，处事从来都清醒冷静，怎么一遇上沈宿星就老是容易失控。

意识到问题后的魏老师主动去求和好了。

这天他回家的早，沈宿星和母亲还在客厅看电视，他过去在人家旁边坐下，装模做样跟着看了会电视，没话找话，“在看什么呢？”

没人应。

他又往沈宿星那边挤了挤，挤得沈宿星都快贴上魏母了，这回终于得到了回应。

被警告地瞪了一眼。

魏延行见好就收，又挪回了原本的位置，顺便还把沈宿星强行薅了过来，扣着人肩膀不放。被折腾的沈宿星敢怒不敢言，他心虚地看了眼魏母，还好魏母专注地看着电视，似乎没有注意到他们这边的小动作。

电视上放着动物世界纪录片，浑厚磁性的解说声回荡着整个客厅，魏延行小声在他耳边问道，“你最近是不是生我的气了？”

沈宿星眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕，魏延行以为他没听见，又杵了下人家。

怕被长辈听见，沈宿星也压着声音回，“我没资格生气。”

魏延行：“......”

魏延行放软了语气，“你到底怎么了嘛，有问题我们可以沟通。”

“没怎么。”

“那你怎么不理人。”

“我还不能有点脾气了么。”说完沈宿星又恢复了正常的音量，温声同魏母道，“阿姨我有点困了，先上去睡了。”

上一秒还在聚精会神看电视的魏母立马点头，“快去快去！”

沈宿星打完招呼后便起身走了，他刚走没两步，魏延行也若无其事地跟了上去。

两人一前一后上了楼。

二楼轻微的关门声一响，魏母立马关了电视，激动地跑去书房找老公，“老魏老魏，你见过儿子低头吗，他现在会哄人了！”

魏父正在审合同，被突然闯进来的妻子打断，他不怒自威，“冒冒失失，像什么话！”

空气凝固了不到一秒，魏父拉下老花眼镜，“具体什么事？什么时候？”

两人对视一眼，魏母立马过去伏在老公耳边说悄声分享刚才在客厅的所见所闻，明明整个书房就他们两人，夫妻俩还整的跟做贼似的。

而被自家父母八卦的魏延行却很头疼，沈宿星生气了，他还没办法。

正经如魏老师说不出肉麻的甜言蜜语哄人开心，只能笨拙地示好。两人相处时间少，他便用上了从不怎么用的微信，工作闲暇时主动找人聊天。

平常被沈宿星黏习惯了，有什么当面就能说，这突然隔着屏幕聊天，魏延行还真不知道聊什么，只能问些老掉牙的问题，例如――

吃了吗、吃的什么、在干什么......

沈宿星基本都会回，但是也基本上都是问什么回答什么，聊天很快就结束了。他见过沈宿星跟别人聊天，手指在键盘上都快飞起来了，怎么跟自己就是一板一眼的呢？

是还在生气吗，还是自己太无聊了？

魏延行夹着烟靠在办公桌上，盯着再次聊死的对话框，表情严肃地抽了口烟。

他看得太专注，以至于身边的人叫了好几声他才注意到。

来人是实验室年龄最小的师妹，小老板去年刚收的研究生，着急地告诉他项目组的实验好像出了点问题。

今天魏延行值实验室的班，便跟着她过去看具体情况。

检查一番后发现没有问题，属于正常偏差值范围，小师妹刚进实验室不久，第一次碰上没按照预期执行的数据，一下慌了神，估计才来办公室找的他。

眼下确定没问题后小师妹便放心了，正开口准备道谢离开时，却听见师兄问了个意想不到的问题。

“你们年轻人平时聊天一般喜欢聊什么？”

小师妹：“......”

她刚来时听说大老板门下有位学术能力过硬且相貌出众的师兄，年轻有为又有钱，当时年少不懂事的她还小小激动了一把，结果接触下来发现师兄无比高冷，严肃的一批，要多严格有多严格，比大老板还要吓人，她那点儿小心思一下就给吓没了。

就这么一位大神，突然关心起了她的私生活，小师妹说话都快结巴了，“就、就化妆品、吃的、游戏，还有感情什么的…”

魏延行迅速从中挑出有用的信息，“什么游戏？”

小师妹说了几个游戏的名字。

魏延行沉吟了一下，笑着说了声谢谢。

小师妹诚惶诚恐，“啊不用不用，您没什么事我就先走了？”

“好的。”

小师妹如释重负，赶紧开溜，天知道她刚才有多紧张，简直比跟导师过选题还要紧张！

魏延行全然不知自己无形之中对别人造成的压迫感，他点开微信重新挑起了话题。

［你喜欢玩游戏吗？］

过了一会儿。

［不太喜欢］

......

小两口闹了几天还没和好，连魏母都着急了。在魏延行回家一个人干巴巴地吃晚饭时，她偷偷摸过去打探情报，“星星还在生气呢？”

魏延行仔细回想了下，“应该是。”

魏母也就是那天晚上听了点零碎，实际上并不了解具体情况，“能跟我说说因为什么吗？”

面对父母魏延行也没什么好避讳的，就简单地描述了下事情的经过。

魏母一听，原来是吃醋了，她只觉得有趣，也不直接点明，甚至还说道，“那人家小沈长得又乖巧，脾气又好，招人喜欢不是很正常嘛。”

闻言，正在吃东西的魏延行无聊地看了母亲一眼。

魏母忍笑，“我说的不对嘛，你当初多不乐意啊，不也喜欢上了人家。”

魏延行不再理会母亲的揶揄打趣，专心吃起了面条，他做什么都显得从容，连吃东西也是，握着筷子的左手指节修长、干净。

坐在旁边的魏母静静地欣赏了会儿，冷不丁问道，“延行，你的戒指呢？”

魏延行夹面的手一顿，他的戒指被扔进了零钱罐里，年前沈宿星留下戒指和签好字的离婚协议也不说清楚就跑了，他看着烦心，就取下了自己的，连同沈宿星的那枚，一块儿都扔了进去。而那个零钱罐搬家的时候没带过来，年后忙起来他也就彻底忘了这茬。

见他这反应魏母大概明白了，这小两口怕是废了不少功夫磨合。儿子从小理智，但过分的理智就是情感缺失，以前魏延行不在意她也没多过问，但这短短两三个月观察下来，魏延行比她想象中要上心很多。

既是在意，她便希望儿子的婚姻和感情能够更顺利。

魏母道，“小魏啊，你有注意到星星对我的称呼吗？”

魏延行当然知道，结婚后沈宿星一直喊得都是阿姨，他从前没深究过这些，或者说根本不在意，后来就算认识到了自己的感情，可一些生活上的小细节也早已习惯，并没发现其中的不合理。

现在母亲提出来，他才意识到，“我让他改口。”

魏母不赞同地摇头，“人家凭什么要改口呀，小魏你想想，你们之间除了法定的关系外，还有什么？我猜星星的同学朋友们都不知道他已经结婚了吧？”

魏延行思索两秒，“您说的对，的确是我疏忽了。”

他匆匆吃完饭就上楼去找沈宿星，但回房时沈宿星已经睡着了，蜷缩在被窝里跟只小猫似的，他站在床边看了两秒，满腔心迹硬生生被憋了回去，最后他附身亲了亲沈宿星的额头，去洗漱了。

等关灯睡觉时魏延行脑子里又冒出了母亲刚才那些话，他越想越觉得应该把话说清楚。

“沈宿星，沈宿星。”喊完他还丧心病狂地去推人家。

睡得正香的沈宿星莫名其妙被摇醒，迷迷糊糊翻了个身去搂他，在他怀里拱了两下又睡了过去。

魏延行满脑子只想说清楚，又使劲摇了摇，睡个觉频繁被打扰的沈宿星烦不甚烦，闭着眼不满地嘟囔，“干什么啊哥……”

黑暗中，魏延行格外清醒，“等小孩出生后我们就结婚吧？”

第三十四章

说完他停顿了一下，没有得到任何反应，怀里的人呼吸声很均匀。

“...听见了没？”

“嗯……”

魏延行犯拧，“那给我重复一遍。”

“睡觉……”

“嗯？”

“结婚……”

魏延行这才心满意足地搂着人睡了。

结果第二天醒来他再次提起，沈宿星就跟失忆了似的，一脸惊恐，“什么？结婚？我们不是没离成吗？！”

魏延行：“……”

合着他昨晚说的都喂了狗。

这让他想起一件小事，关于自己签工作的事，决定留在C市后他第一时间就告诉了沈宿星，当时沈宿星是在意粱模还是在玩石头，爽快地表示知道了，结果后面忘了个精光，闹出个乌龙。

“我说的是婚礼，”魏延行非常耐心地又说了一遍，“我们八月份左右办一场婚礼吧。”

清晨车流不多，路面交通顺畅，两人在开车前往C大的路上，沈宿星在副驾驶小声打着哈欠

至于沈宿星为什么会在车上，那是大清早魏延行强行把他从被窝里扯出来，让他送自己上班。魏延行说非说他每天除了吃就是睡觉，跟猪似的，让他起来“锻炼身体”。

昨晚没睡好，早上又起了个大早，沈宿星简直苦不堪言，他反抗不过，只能苦哈哈地跟着起床，认命地给人当司机。结果到了车库魏延行又嫌弃他技术不行，不让他开车。

沈宿星：“......”

就这么稀里糊涂被溜了。

魏延行说完半天不见回应，开车间隙抽空瞥了一眼副驾驶，“你有什么想法没？”

“婚礼吗，”沈宿星又打了个哈欠，“好端端的为啥突然要办婚礼呀？”

“不是突然，本来就该有的。”

沈宿星偏头看向驾驶座的男人，“是因为那天我说的话吗？”一想到最近自己闹别扭，他就有点不好意思，“我也不知道怎么了，可能因为身体激素的变化吧，情绪好像受到影响了，那个你不用放在心上的。”

魏延行挑眉，“那你是不想办？”

沈宿星轻轻地笑了，“不用其他的，我们现在这样，对我来说就已经是最好的结果了。”

像自己这样的人，能够被接受已经很好了，他都从来没奢望过能够被回应，而他不仅仅是被回应。

这已经足够幸运，其他的都显得不那么重要了。

他总是这样温温柔柔的，连带着魏延行也放轻了声音，“那最坏的结果呢？”

“没有最坏的结果。”

无论怎样都是好的，就算他们真的分开了，那也不能算是坏结果。有过两年的时光已经足够好，剩下的都是缘分。

短暂的清明过后沈宿星又开始犯困，眼泪汪汪的，“好困啊哥，我能睡会儿吗？”

“你啊，”魏延行完全拿他没办法，“睡吧。”

车已经开的很平稳，沈宿星睡着后他又刻意放缓了车速，今天肯定要迟到。

魏延行一向很守时，也非常讨厌迟到，但总有些事比守时更重要。

比如此刻在副驾驶歪头睡得正香的人。

到达学校后已经接近九点，半上午时间过去了，一路上睡过来的某人倒是轻轻一叫就醒了。

补完觉后沈宿星精神好多了，他伸了个懒腰，等着驾驶座空出来后挪过去。

魏延行下车后半天不见人下来，他弯腰敲车窗，“走了。”

沈宿星懵逼地抬头，“去哪儿啊？”

魏延行一脸“你说呢”的表情。

沈宿星：“......”

说好了只是送上班，结果他又稀里糊涂跟着进了实验楼。

还是熟悉的办公室，还没进门就听见了钱开熟悉的大嗓门。

“再晚点儿来可以直接去吃中午饭了啊――”

钱开边说边抬头，看见来人一下笑了，“哟，稀客啊！”

除了迟到的师弟，还有久违了的师弟媳妇儿。

办公室除常住人口钱开外，今天杨拢烟也在，都是熟人魏延行连客套都没客套一下，径直走向自己的工位开始工作，沈宿星则是非常有礼貌地跟两人互相打了招呼，然后在办公室的会客沙发上坐了下来。

“又跟着老魏来上班了呀？”钱开从旁边工位拉了把椅子到自己旁边，“哎呀坐那么远干啥，来，过来跟你钱哥唠唠嗑！”

热情的钱开一向令人难以招架，沈宿星听话地走了过去。

而刚才在和钱开聊论文的杨拢烟见状，知道他是一时半会儿没心思谈论正事了，便要起身告辞，“那我就先走了钱师兄。”

钱开厚脸皮地拉住人家姑娘，“慌什么，一起聊会儿嘛。”

左边坐着魏延行表妹，右边坐着魏延行对象，钱开非常满意，甚至想让魏延行本人抬头看看。

杨拢烟此刻颇为无语，碍于师兄妹情面没有立刻走掉，而沈宿星被钱师兄那关爱的眼神看得发毛。

他穿了宽松肥大的外套，乍一看没什么问题，但仔细研究还是能看出腹部有些许异样的，在家里倒是无所谓，都习惯了，可久违地被外人这么打量，他心里很是忐忑。

毕竟不是每个人都能欣然接受他这样的。

不过比起他担心的点，钱开似乎被其他的地方吸引了注意力，“小星星儿，你嘴怎么了？”

沈宿星下意识去摸自己的嘴，正好摸到下嘴唇边缘的一小块红肿，这是他前两天偷吃烤肠起水泡留下的。

他腼腆笑道，“上火了。”

钱开跟同样疑惑的杨拢烟对视一眼，两人不约而同看向魏延行。

正在劈里啪啦敲键盘的魏延行似有所感，一抬眼――

魏延行特无辜，“真是上火。”

杨拢烟一下清醒，她怎么也跟着八卦起来了。

果然，跟钱开在一起呆太久容易降智。

杨拢烟抱起自己的电脑和资料，“我先走了你们慢慢聊。”

钱开伸出尔康手，还是没挽留住高冷女神。人一走他表情立马变了，对着沈宿星笑得十分淫荡，“想不到嘛，这么激烈啊？”

沈宿星让他调侃的脸上都要着火了，还好魏延行及时开口，“你老坐那儿打扰别人工作干什么，过来。”

沈宿星忙不迭地搬着凳子坐过去了，一连串的动作惹得钱开哈哈大笑。

整个上午钱开心情都很好，准确来说他一直都是那样，时不时逗弄一下沈宿星，开个小玩笑，搞得真跟自己亲弟弟似的，也难怪别人会误会。

到了吃饭的点后钱开大手一挥，“许久不见我星弟，朕龙颜甚悦，午饭想吃什么，朕请客！”

上午大家都耽误了点时间，一致决定吃外卖，沈宿星不好意思一来就吃白食，刚想婉拒，魏延行就接过了钱开递来的手机。

沈宿星：“……”行吧。

魏延行退出了外卖点餐界面，熟练地拨打某家海鲜餐厅的订餐电话，那家餐厅钱开可熟了，一顿抵他小半个月的工资！

“吃人血馒头的黑心鬼！”

魏延行薄唇轻启，笑的优雅，“营养。”

外卖送到后没让钱开付钱，钱开一边唾弃师弟生活腐败糜烂，一边吃白食吃得可开心了。

吃饭时闲聊说起了即将到来的毕业。

博士毕业不易，尤其是钱开拖了一年才能毕业，难免感慨了两句。但两人都还留在本市，也没有多伤感。

提到六月份的毕业典礼，钱来说自己太不容易了，一定要把爸妈接过来参加自己的人生大事。

“对了小星星儿，你哥是不是也是那时候毕业，到时候你是去参加你哥的毕业典礼。还是跟着老魏爸妈来C大啊？”

第三十五章

钱开不提他都快忘了大哥也是六月份毕业了。大哥过完年不久后又回了法国，具体什么时候他都不知道，正如当初大哥回来他也不知道一样，家里很多事都不需要他参与，他也不想去参与。

这么说挺没良心的，但也的确如此。

至于魏延行这边，毕业典礼是很隆重的事，他也不知道到时候自己的样子是否适合出现在那样的场合。

沈宿星笑了笑，“我也不知道，再说吧。”

钱开一听，对着师弟挤眉弄眼，“看来你没有被坚定的选择嘛老魏！”

当事人魏延行淡定地吃东西，没有发表任何意见。

本是随口闲聊，话题很快又拐到其他方面去了，沈宿星也就没有多想，吃过饭后他开始犯困，就在沙发上眯了一会儿，魏延行让他等着自己一起回去，他闲的无聊又去C大校园里逛了一圈。

下午阳光明媚，图书馆前面的广场在举报社团活动，摊位上那些学生笑着吆喝，旁边还有轮滑社的人在表演，热闹又青春。

这一幕看上去熟悉又陌生，沈宿星远远地看了一眼，明明他才休学一个多月，怎么会有种恍若隔世的感觉。

恍惚间脑子里突然闪过一丝迷茫，回想起过去这小半年的事，好像什么都变了，又好像什么都没变，他也不知道自己的选择对与否，谁知道呢。

人生大概没有最正确的决定，只有当下最想做的决定。

他使劲晃了下脑袋，春光这么好，浪费那脑细胞思考人生干啥呢，还不如做让自己快乐的事――

比如去食堂买烤肠。

自从搬去魏家后，他已经好久没吃到c大食堂的烤肠了，那种两块钱一根的淀粉肠，跟以前小区楼下烧烤摊卖的一模一样，贼香！

之前求魏延行帮忙带，魏延行不仅拒绝带，还训了他一顿，刚出来前他特地偷偷顺走了魏延行兜里的饭卡。

食堂卖小吃的大叔还跟以前一样乐呵呵的，这回沈宿星非常理直气壮，他带饭卡了！

“烤肠吃多了容易噎着，再来杯奶茶顺顺喉咙吗？”

沈宿星一想，好像也对。

“那来一杯吧。”

“好勒帅哥！”

实验楼门前，沈宿星坐在最下一级阶梯处，一口烤肠一口奶茶，发出了满足的喟叹声。

好久没这么快乐过了！

膝盖上放着的手机亮了，是魏延行发微信问他在哪儿。

沈宿星腾出一只手慢腾腾地戳屏幕。

这时头顶响起一个声音：“吃着呢？”

沈宿星一边打字一边漫不经心地“嗯”了一声，打到一半感觉到不对劲，他迟疑地抬头，正对上魏延行面无表情的脸。

那一刻他囫囵吞下嘴里的东西，然后又使劲吸了一大口奶茶，生怕下一秒就没得喝了，结果一下用力过猛呛得直咳嗽。

“咳！咳！咳……”

“你慢点！”魏延行连忙蹲下给他拍背顺气，又生气又无奈，“没人跟你抢。”

沈宿星小心翼翼地看他，试探性地又嘬了一小口，魏延行也没有说什么。

“……你不说我了？”

“我说你管用吗。”魏延行目光落在他手里的东西上，“给我喝一口？”

这回沈宿星学乖了，他把奶茶往自己怀里一收，警惕地看着魏延行。

魏延行笑了起来，站起身后把他拉起来，“走吧，回家。”

“这么早吗？”

“嗯。”

实验楼阶梯下的路笔直宽敞，魏延行一个人从这里走过很多次，他们也一起从这里走过很多次，从冬天到夏天，两个并排而行的身影，远远看上去如同千万对从这里路过的普通情侣。

转眼已是六月底。

魏延行毕业那天，魏家父母连同沈宿星一起来了。

魏母打扮的典雅低调，细节中无不透露精致用心，连生意繁忙的魏父也特地推了工作，西装革履盛装出席，足见重视程度。

相比而言沈宿星就随意多了，他穿着宽松的暗红色卫衣和同样宽松的灰色运动裤，整个人清瘦白净，和普通大学生没什么两样。

唯一起眼的可能就是他手里那束粉蓝相间的满天星花束了。

前些天魏延行邀请他参加自己的毕业典礼，沈宿星从来没去过这么重要的场合，想着还是带束花，怕自己瞎买魏延行不喜欢，他还特地去问了本人。结果本人冷漠地表示不喜欢花，他再三追问下魏延行勉强才说了满天星。

花店老板大概以为是送女生，特地做了浪漫的配色。

送女生是挺浪漫的，不知道男生会不会喜欢。

C大礼堂，校领导致辞后便是拨穗颁发证书的仪式流程，观众席除了毕业的学生，还有不少学生家属。

沈宿星捧着扎眼的花束，尴尬地摸了摸鼻子，反正花是某人自己选的，喜不喜欢都受着吧。

授业仪式结束后，魏延行和恩师同门话别后便朝他们这边走来。

魏家父母早已站起身迎接儿子，沈宿星也跟着站了起来。

魏母笑着张开怀抱，“毕业快乐儿子！”

一旁的魏父也是一脸欣慰自豪的表情。

魏延行依次抱过自己的父母，然后站在沈宿星面前，沈宿星不自在地把手里的花递过去，“哥，毕业快乐。”

魏延行接过花，没有嫌弃，而是郑重而珍视地抱住了他，“谢谢。”

毕业典礼结束后不少学生同老师、同学和家人合影留念，礼堂周围各个角落都有人在拍照。

魏母是个注重仪式感的女人，也拉着魏延行在礼堂前拍了好些照片，有魏延行单独的、她和魏延行的，还有一家人一起的。

末了魏母拿着相机说，“小魏，我帮你和星星单独拍一张！”

“咔擦。”

庄严大气的礼堂前，一个穿着博士服规矩正经，一个穿着休闲装简单随意，笑容明亮，氛围意外和谐。

晚上魏延行要和同门聚餐，沈宿星就和魏家父母先回去了。

晚上十点多他接到魏延行的电话，周围许多杂音，魏延行的声音低沉清冷，“可以来接我吗？”

沈宿星现在的身体状况不适合开车，便说，“我让张叔过去接你行不。”

“可是我想让你来。”

语气中竟透着一丝委屈和别扭。

沈宿星犯了难，他知道魏延行平时不会这么说话的，大概是喝多了。

犹豫再三还是答应了。

大晚上出门魏母听见了动静，问他去哪里，沈宿星便如实说了。魏母一听，那怎么能行，最后还是叫醒了司机老张，让老张载着他一起去。

等他们开车到地方后饭局已经散了，一桌就还只剩下魏延行一个人，他闭着眼睛仰靠在椅子上，面色看上去也平常无异。

沈宿星轻轻拍了拍他的肩膀，看似睡着的人缓缓睁开了眼睛，眼神迷离。

果然是喝醉了。

老张见状便把人架了起来，沈宿星拿着他的手机和外套，一起往外走。

把人扶上车后，仍然是老张开车，而沈宿星陪着喝醉的魏延行坐在后排。

车开出去没多久沈宿星肩膀突然一重，他低头，对上一双委屈的醉眼。他以为魏延行是喝醉了难受，于是调整了下坐姿让他靠的更舒服些。

没想到醉鬼突然小声来了一句，“你是不是不喜欢我了？”

沈宿星几乎是条件反射地看向张叔，张叔就跟没听到似的，车依旧开的很稳。

车里空间就这么点儿大，前面还有个人呢，声音再小也能听得一清二楚，沈宿星脸皮薄不好意思理他。

没得到回应的醉鬼低声呢喃着，“你果然不喜欢我了。”

沈宿星：“……”

“我是不是让你很失望啊……”

明知道魏延行是喝醉了耍酒疯，沈宿星还是于心不忍，也顾不得张叔还在开车了，他轻轻地抚摸着他的脸安抚，“没有失望，从来都没有。”

“才怪。”

“真的，我发誓。”

脸上冰凉的触感很舒服，醉鬼闭眼贴着他的掌心蹭了蹭，委屈地哼哼，完全没了平时稳重凌厉、沉着理智的模样。

“撒谎，你就是不喜欢我了。”

沈宿星脸上臊的慌，“喜欢。”

醉鬼靠在他的肩膀上，十分难过，“你都不愿意来参加我的毕业……也不愿意跟我结婚……我做的不够好让你不开心了……”

沈宿星轻轻叹了口气，他以为魏延行提出办婚礼是出于补偿的心理，所以才拒绝的。

原来魏延行心里是在意的。

他轻声哄着这个比自己大七岁的男人，“结，没说不结婚啊，按照你的想法来办婚礼。”

“真的吗？”

“真的。”

后视镜里老张强忍着笑意。

车窗外夜色正好，他们在回家的路上。

――全文完――