书名：七月十四日夜

作者：木瓜和丝瓜

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、重口、双性、强制爱、强弱、年下

简介：腹黑攻X平凡善良大叔受

受：对谁都好的老好人一个。

攻：我要的是偏爱、只爱和唯爱。

相遇

=====

废弃矮楼后面的泥地上躺着十几个集装箱，这些集装箱是来这座城市打工人落脚的地方。

杨怀郁和王君一下车就看到他们被驱逐的画面，住在这里的人甚至来不及进去拿东西，只能眼睁睁的看着自己所谓的“家”被吊车吊走。

泥地上甚至还有哭泣的妇女抱着哇哇啼哭的孩童。

王君被眼前的画面震撼到，“就没别的办法了吗？非得这样吗？”

站在一旁规划局的周主任抽了口烟，“临时下的通知，刚派人劝过了，可没人听，工程赶时间不能拖，我们也只好这样了。”

“那……赔偿款应该会给不少吧？”

“这块地本来就是政府的，他们非法占领，我们都没追究他们的责任还给赔偿款？怎么可能。”

王君不忍再看，站在她旁边的杨怀郁倒是没什么表情，甚至称得上冷漠。直到他看见几个“住户”握着铁锹想要上前阻止却被武力镇压，这其中有个人，身材干瘦，其貌不扬，如此炎热的天气他竟然还穿了长袖长裤，脸上的皮肤因为日晒而变得粗糙黝黑，但杨怀郁还是一眼就认出了他。

他被镇压的民警推倒在地，衣服鞋上沾满了泥土。杨怀郁瞳孔皱缩，疯了般立刻朝他跑过去。

“Boss！哎呦，这是干嘛呀？”王君一脸惊讶，赶紧穿着高跟鞋跟在后面追。

江寻挣扎着从地上爬起来，红着眼眶想要再次冲过去，却被一双大手按住肩膀。

“江叔”，他转头看向身后的人，陌生又熟悉。“怀郁！？”男人瞪大眼睛，可他现在顾不上叙旧，他的家就要没了！

“别去了”，看男人又要冲上前，杨怀郁紧紧拽住他的手腕。

“那是我的家！他们把我的家吊走了！怀郁，你认不认识他们？你帮帮我，我求你，你帮帮我。”

王君站在一旁看着眼前的画面，情绪向来没什么起伏的Boss竟然会出现如此丰富的表情，他和眼前这个男人究竟是什么关系？

“好，我帮你，但这里太危险，你先跟我走。”

男人眼睛通红紧紧盯着被高高吊起的集装箱，被杨怀郁连拖带拽的拉进了车里。

“你能帮我们把家要回来吗？”就算进了车里，男人的情绪还是很激动。

如果Boss说句可以，王君丝毫不怀疑眼前的这个大叔会立刻给他下跪，她为大时代下小人物的悲惨命运感到不忍。

“江叔，你先喝口水”，杨怀郁把水递到他面前。

男人扯住他的衣袖哀求，干涸的嘴唇颤抖，“那是，那是我们住了两年的家，真的不能这样，这样是不对的。”

男人语无伦次一遍又一遍地说，忽然一顿竟然直接晕倒在杨怀郁胸前，杨怀郁赶紧搂住他，“开车。”

“好，去医院吗？”王君立刻发动车子。

“回我家，他只是情绪太激动。”

“啊？”王君透过后视镜看向他，杨怀郁连头都没抬，只顾着看自己怀里的男人。

王君震惊，这什么情况，Boss的眼神竟然如此深情！？可，可他怀里的可是位大叔啊。

江寻在一张柔软的床上醒来，房间里没有人，但能听到从厨房传来的叮叮当当的声响。

他怕把被子弄脏，赶紧坐起来把被子从自己身上扯下去。他下了床，发现自己的鞋不知道去哪了，只留下一双全新的灰色拖鞋。

他把被子叠的整整齐齐才走出去。这是一个很现代简约但又有些冷清的家，江寻走到声音的源头——厨房，看到杨怀郁正好端了一锅粥出来。

杨怀郁第一眼看到的，是江寻赤裸的双脚，相比于他干瘦的身体，他的脚显得白净有肉多了。

江寻顺着他的眼神看过去只觉得尴尬，下意识往后退了一步。

杨怀郁装作什么都没发生似的抬头冲他笑，“怎么不穿鞋？”他把手里的粥放下。

“……我没找到我的鞋，怕把你的拖鞋踩脏了。”

杨怀郁皱眉，“怎么会？算了，先吃饭吧，你肯定饿了。”

江寻没动，“我不吃了，今天实在是麻烦你了。我都不知道你竟然也在S市。你，长大了，也长得更高了，真好。”

“江叔你可一点都没变。”

江寻显得很窘迫，“怎么可能，我肯定变了很多……我变老了，还变黑了。”

“人都会老，我说的是一种感觉。”

“感觉？”

“没什么，我只是再见到你太激动了。”

江寻一怔，激动吗？说起来，他的确好多年没有见到过西镇上的人了。可当年他和杨怀郁这孩子的关系也说不上多亲近。

“当年多亏了你照顾我。”

“哪有。”

杨怀郁帮他拉开椅子，“坐下吃点吧江叔，好久没见了，我们好好叙叙旧。”

虽然再次相见自己如此狼狈，但江寻承认，他心里是暖的。

“江叔，你住在梧桐街后面？”

“……嗯，也不能说是住，就是我们那些人落脚的地方。”

“你现在做什么工作？”杨怀郁不明白，他怎么混的这么惨。

“在夜市上摆摊卖炒饭”，江寻用左手握住右手。

杨怀郁很震惊，“怎么会这样？”

江寻垂眼，“卖炒饭也挺好的，起码能养活我自己。”

“嗯，职业不分高低贵贱”，杨怀郁就是觉得可惜了他那一双漂亮干净的手。

他给江寻盛了一碗粥，“尝尝我的手艺。”

江寻拿起勺子，“你今天怎么会在那里？”

“我开了一家建筑设计工作室，之前中了政府的标，今天是过去勘查现场的。”

“真厉害，我就知道你会有出息。以前你学习成绩就好，不像李柿，笨的可以。”

“李柿现在在三甲医院当外科医生，可比我有能耐多了。”

“真的？”

杨怀郁看江寻脸上惊喜的表情就知道，他没和李柿联系过。

“他在D市，我可以带你去找他。”

“……谢谢，但是不用了。”

“别举着勺子了，吃吧江叔。”

“诶好，梧桐街后面的这块地要用来做什么？”

“盖大型商场。”

“嗯，也是。反正怎么都比空着好。”

“江叔，我能理解你们。但地是政府的，政府有绝对的处置权。”

“我知道，就是事情发生的太突然，我有点难以接受，住的地方忽然就没了。”

“江叔，你来我家住吧，反正另一个房间空着也是浪费。”

“不用不用，我没有那个意思。我住的起外面的房子。”

“我知道。可是江叔你想，外面的酒店几百一晚，而且这可是S市，就算是你租房子最少也得两千一个月，更别说一时半会你也很难找到合适的。我们这么久没见了，你就在我家多住几天好不好，以前我上高中的时候你总给我做好吃的，现在也该到我报答你的时候了。”

江寻被杨怀郁这一顿话给感动的不行，“怀郁谢谢你啊，但是我不想麻烦你。”

“不麻烦，我一个人住也很孤单，你来了还能陪我说说话。”

江寻犹豫了。

杨怀郁心跳加快，表情却依旧平静，“江叔，你先在这里住，等你找到合适的地方再搬走，你看怎么样？”

“那……麻烦了。”

“一点都不。”

江寻洗了个澡，洗完后浴室水汽弥漫，他站在镜子前看着自己。看着到目前为止，人生一塌糊涂的自己，他深吸了口气拿起架子上杨怀郁给他准备的睡衣和内裤。杨怀郁比他高出一个头，所以这睡衣对他来说太大，他还得把裤子多挽几圈。

洗漱过后他掀开被子躺上床，觉得一切都那么的不真实。

被子松软，上面还有阳光的味道，江寻不知道有多久没睡过这么舒服的床了。他盯着天花板看，脑子里想着明天去城中村和郊区附近找找房子，然后尽快搬走，毕竟他不喜欢麻烦别人。

忽然他心情再度郁结，也不知道和他一起住在梧桐街后面的人找没找到今晚落脚的地方。

“砰砰砰”，门外有人敲门，“江叔，我能进来吗？”

江寻赶紧从被子里坐起来，“进来吧。”

杨怀郁手里端了杯牛奶，第一眼就看到江寻身上穿着自己的睡衣，“已经要睡了吗？”

“还没。”

“给，热牛奶，助眠的”，杨怀郁坐在床边，把牛奶递给他。

江寻本来想说他刷牙了，但又不想辜负别人的好心，便接过来一仰而尽。

杨怀郁盯着他滚动的喉结看，也咽下一口口水。江寻喝完掀开被子下床，杨怀郁回过神来问他干什么去，江寻说，“我顺手把杯子洗了。”

“不用，你睡吧，我来就行。”

“顺手的事。”

“你睡吧”，杨怀郁按着他的肩，将瘦削的江寻按回床上。江寻的脸一下子变得好红，对于两个男人来说，他们离的太近了。

没等江寻向后躲，杨怀郁先站起身，伸手把他手里的牛奶杯拿走。

“睡吧江叔，晚安。”

“嗯，晚安。”

半夜三点，杨怀郁推开江寻的房门。

江寻的睡相很好，四肢包裹在被子里，只露出一个脑袋。

“江叔。”

没有丝毫的回应，杨怀郁将灯打开，他走过去掀开被子，脱下江寻身上的睡裤和内裤。

他分开江寻的腿，看到他朝思暮想的肉穴。小小一个安静的躺在江寻的两腿之间，这穴的味道他都快忘了。

杨怀郁呼吸沉重，伸出手指轻轻摩挲他小穴的形状。他又趴在江寻的两腿之间直勾勾的盯着那个畸形的女穴看，沉重的气息喷洒在江寻的两腿之间，可江寻什么也感觉不到，他已经完全睡死过去。

两片阴唇紧紧闭合在一起，杨怀郁用指尖将其分开，露出猩红的穴口和小巧的阴蒂。他张嘴吻上去，又将江寻的整个穴含在嘴里。

杨怀郁的舌头探进江寻的穴里，又用牙齿叼住阴蒂轻轻扯动，发出咕叽咕叽的水声，他脸上的表情就像是在品尝世间少有的美味。

江寻的穴口泌出淫液，杨怀郁一滴不落全部吮吸吞下。他没想到江寻在这种情况下也能发骚。

玩弄江寻的小穴一个小时后，杨怀郁终于扯下裤子，释放出自己的欲望，他拉着江寻布满茧子的手给自己撸管，又把精液全部射在他脸上。

他把鸡巴塞进裤子里，扯了几张纸巾擦手，又拿起手机仔仔细细的拍江寻被自己弄脏的脸和红肿的穴。

第二天江寻起床的时候已经是早上九点，他惊讶自己竟然起的这么晚。

洗漱完出去发现杨怀郁已经做好早饭，正在餐桌边等他呢。

“醒了江叔，来吃早饭吧。也不知道你爱吃什么，我热了牛奶和鸡蛋，又去楼下早餐店买了两屉包子。”

“那个……不好意思啊，应该我做给你吃的。不知道怎么回事今天起晚了，平时我五点多就醒了。”

“没关系，你可能是太累了。昨晚睡得好吗？”

江寻感激地点头，“特别好，床很舒服，我很久没睡过这么好的一个觉了。谢谢你啊怀郁。”连夜夜惊醒他的噩梦都没有再做，这么多年来他头一次睡了个好觉。

“江叔，以后别和我这么客气了，既然我们遇见了，以后在S市我们就是彼此的依靠。”

江寻心里感动，点点头坐下了。

杨怀郁把一颗剥好鸡蛋放到他碗里，江寻心里感叹这小子什么时候变得这么贴心了，他对杨怀郁的印象仅仅停留在李柿班上不怎么爱说话的学霸形象。

“你女朋友有福了，有个你这么会疼人的男朋友。”

杨怀郁脸上没什么表情，“我没有女朋友。”

“哦”，江寻有点尴尬，“工作太忙了是吧，也正常，你们现在年轻人找对象、结婚什么的都晚。”

杨怀郁看向他，“江叔你呢？”

“我？”江寻低头握住右手，“害，我一个人挺好的，跟了我也是受苦，我不想连累别人。”

杨怀郁没说话，他看见江寻就会想起他两腿间的那个殷红狭窄的女穴。他此刻在想，如果自己操进去，江寻的那个穴会变得更红吗？

江寻没再说话，专心低头吃包子。杨怀郁意淫了一会儿又问他，“江叔，中午吃完饭我要出去一趟，和我一起吗？”

“去哪？”

“去宠物医院，我养了一只边牧，眼睛出了点问题，所以让它在医院待了几天，我今天去接它。”

“你还养狗啊？”江寻一听来了兴致，“我特别喜欢狗。但是，我今天想着出去看房子的……”

“我不是说了吗，让你在这安心住。”

“我，我这也不好意思总麻烦你。而且我想着今晚就出去摆摊炒饭挣钱，我凌晨才能回来，会吵醒你的。”

“没关系，我这几天要赶图，本来也要熬夜。”

这……江寻无话可说了。

“那咱们先去宠物医院？”

那房子只能明天再看，想了一下，江寻还是答应，“行，那去吧。”

中午吃过饭后。

江寻坐在副驾驶上，忍不住看杨怀郁，他单手握住方向盘，手臂肌肉线条优美，手指修长漂亮。

杨怀郁注意到他的目光微微勾起嘴角，“怎么了江叔，看我干什么？”

“没事，我就是挺感慨的。以前见你的时候你还只是个高中生，是个和李柿一样大的小屁孩儿，现在都是个有房有车有工作的大人了。”

“人总要长大，再说了你也没比我大几岁，说的像是咱们差很大一样。”

“你和李柿一样大，那就是和我差了整整十岁，这还不大？你还年轻，我已经老了。”

嗯，人老了，穴还是嫩的。

杨怀郁单手转动方向盘，车子平稳的转过一个弯。“江叔，昨天打架的时候你手受伤了？”

江寻攥住右手，“没有。你……说我的右手是吧，以前……出了点意外，所以有点抖，没什么大事，别担心。”

杨怀郁还想继续问，但听江寻不自然的语气还是作罢。

他把车停好，“到了。”

见到杨怀郁那只狗的一瞬间，江寻的眼睛都亮了。

“这么大只！”他立刻蹲下身子抚摸狗头，笑的眼角的皱纹都挤出来了，“你怎么这么可爱啊！”

“他叫肉包。”

”肉包？也不胖啊，怎么叫你肉包，小肉包，来。”

肉包也很喜欢江寻，被扯着链子还一直往江寻身上扑。

“肉包！坐下！”

“唔……”肉包的眼皮一下子达拉下来，乖乖坐在杨怀郁脚边小声哼唧。

“哎，没事没事。我喜欢狗，来肉包”，江寻从头顶撸到屁股，把肉包爽的直摇尾巴。

杨怀郁俯视着和狗玩的正欢的男人，他忽然想逼江寻给自己口，他想看老男人嘴巴喉咙全都被自己的鸡巴塞满，求不了饶只能翻白眼流泪的样子。

“真乖，你怎么这么乖，这么可爱啊”，江寻语气夸张，肉包被夸的直摇尾巴。

杨怀郁牵紧手里的狗链，“走吧江叔，回家再玩。”

“嗯”，江寻笑着抬头对上杨怀郁的眼神愣了一瞬。

肉包乖巧的坐在车后座，江寻的头就没转过来过，一直撸肉包，还给它喂杨怀郁带的狗狗饼干。

“肉包被你养的真好，看这毛，油光水亮的”，说实在的，刚刚他被杨怀郁的眼神吓到了，但他觉得是自己看错了。

“江叔，我记得以前你经常喂学校里面的流浪狗。”

“是啊，可惜最后不知道它们都跑哪去了。希望是被好心人收养了。”

“一定是的。”

江寻看了眼杨怀郁，他以前怎么没发现，杨怀郁是个这么心暖善良的孩子呢。

车又开了十几分钟。

“到了江叔，下车吧。”

“诶”，江寻解开安全带却发现这不是杨怀郁的家，而是一座大型商场。

“怎么来这儿了？”

“我最近不是接了个商场的项目吗？想着过来调研参考一下，你陪我一起好不好？”

江寻有些犹豫，“不了吧，你去吧，我在车里陪肉包等你。”

“一起吧江叔，正好里面有家泰国菜很好吃，我们再顺便吃个晚饭。”

“啊？外面吃多贵啊，回去的时候我去市场买点菜，我做给你吃。”

“这样吧，明天你再做给我吃。晚上我位置都订好了，取消不了了，走吧江叔，你会喜欢的。”

杨怀郁都这么说了，江寻也不好拒绝，只能跟着下了车，还和肉包告了个别。

进了商场，顺着扶梯往上。江寻跟在杨怀郁身后，左看看右看看，说实话，他已经很久没来过商场这种地方了。他觉得自己和这里格格不入。

杨怀郁路过一个女士内衣的专卖店，橱窗里摆出来的款式十分热辣性感。江寻没想到他会停在一个卖女士内衣的店前。

“先生，请问您是给另一半买吗？这些都是我们今年新上的款式”，看到杨怀郁的脸。导购惊了一瞬，这么俊俏的男人可不常见。

“江叔，你喜欢哪一件？”

“我？”江寻很窘迫，这孩子怎么忽然问自己这个问题，“都……都挺好看的。”

“这件黑色的怎么样？”杨怀郁拿起来给江寻看。

江寻尴尬的耳朵根都快红了，他记得怀郁说自己没有女朋友啊。

“……好看。”

杨怀郁点点头很满意，“我也觉得好看。”

江寻看着刷卡付款的杨怀郁，他搞不懂他为什么要来买一件女士内衣。

“走吧江叔。”

江寻跟在他后面，始终没好意思问出口。

杨怀郁又带他去买睡衣，江寻一看他问的是自己的尺码就立刻摆手，“不用啊，我不用，我穿旧T恤就行。”

“你喜欢这件吗？”

“喜欢但真不用，别乱花钱了。”

“给你买东西怎么能算是乱花钱呢，你忘了我刚接了一个项目吗。”

“真的别，我不能欠你更多了”，江寻急得和什么似的，脸都红了。

“好了，别和我拉扯了。就当是我送你的礼物，以后你再送回来就是了。”

“这……这……”江寻看着杨怀郁递给店员的卡，现在也不好拿回来了，送礼物可以，可这睡衣的价格他两个月都赚不回来。

到了吃饭的地方一看环境就价格不菲，江寻硬着头皮说，“这顿我来请。你给我住的地方，还给我买衣服，最主要你还是我的小辈，这顿必须得我请。”

杨怀郁笑，“我们之间还用分的这么清吗？”

这几天杨怀郁给他的感觉是真把他当亲人在对待，江寻受宠若惊，又烦恼该怎么偿还这么大的人情。

精致的饭菜摆上，仅有两人头上吊着的暖黄灯光洒下，气氛私密暧昧。

杨怀郁隐藏着黑暗里观察江寻，看他熟练使用筷子的左手，看他咀嚼食物的嘴巴。

“味道怎么样？”

“好吃，比我的炒饭好吃多了。”

“你真可爱。”

“什么？”江寻愣住，觉得自己听错了。

正好这时服务员端上一盘咖喱炖牛肉，杨怀郁把盘子推到他面前，“你尝尝这道菜，是他家的王牌。”

“哦，好”，江寻觉得自己刚刚一定是幻听了。

一顿饭吃完，杨怀郁想要结账却被服务员告知已经被结过了。

“怎么回事？”

“我刚刚去卫生间的时候顺手结了，走吧，别让肉包等太久”，江寻手里还拎着打包给肉包的剩肉。

“这顿饭花了多少？”

“……你问这个干啥呀？”

“我转给你。”

“说了我请你吃。一顿饭钱我还能付的起，放心。”

“江叔，我不喜欢你和我这么客气。”

江寻一愣，心里涌上一股没由来的烦躁和委屈，“那……也不能总是你给我买东西，这是基本的礼貌。”

杨怀郁不说话了，和他并肩往外走。

肉包看见他俩很兴奋，江寻直接坐到后座和肉包一起。

杨怀郁透过后视镜看了他一眼，开车了。

到家已经晚上9点，给肉包喂了饭，江寻说要去附近夜市摆摊。

“都这么晚了，你一个人出门很危险。”

危险？江寻觉得这小孩可真奇怪，他一个大男人有什么危险的。

“我都这么摆了两年了，没什么危险的，放心吧。”

杨怀郁的手缓慢从肉包的脑袋抚摸到背部，“我现在就想睡觉，而且我睡眠浅，你晚上回来吵醒我的话，我就睡不着了。”

江寻的动作顿住，杨怀郁都这么说了，他再出去就显得不懂事了，自己借别人家的地方住可不能再给人添麻烦了。可就是杨怀郁的语气听得他不舒服。

“那我不去了，等……等我找到住的地方再出去摆。”

杨怀郁拍拍沙发，“那坐下和肉包玩会吧。”

“不了，我累了，先回房了。”

寄人篱下的感觉不好受。

江寻想自己明天必须得去找房子了，再待下去，说不定两个人就反目成仇了。

临近睡觉的时候杨怀郁又端了杯牛奶进来，”江叔，你生我气了？”

“没有啊，我没生气”，江寻哭笑不得。

“那你把牛奶喝了。”

“每天睡前喝牛奶，这是你的习惯吗？”

“嗯。”

“都多大的人了还喝牛奶。行，咱俩今天都累了，喝完了睡一觉第二天就好了”，江寻仰头咕咚咕咚喝下。

凌晨杨怀郁又出现在江寻的房间里，他把江寻剥光，看到江寻右手臂上有一条如爬虫般可怕粗长的疤痕。他伸手触摸，这疤痕有些年头了，江寻克制不住的手抖，应该和这疤痕有关。

杨怀郁握着硬起的阴茎拍打江寻的脸，用龟头蹭过他的眉毛、眼皮、鼻子和嘴唇，留下透明的前列腺液，让江寻的呼吸中满是自己男性荷尔蒙的味道。

杨怀郁看着熟睡的江寻，心里萌生了一个邪恶的想法。他想把老男人的脑袋当作鸡巴套子用，用自己的鸡巴给老男人刷牙，再插爆他的喉咙。

杨怀郁分开他的两片阴唇，握着柱身将龟头挤入狭窄的入口。他闭了闭眼，十年前没好好感受，现在有的是时间，可以慢慢品尝。唯一遗憾的是，看不到老男人痛苦的表情，听不到老男人凄惨的求饶。

“嗯……”脊背升起承载快感的细小电流，江寻的逼，杨怀郁想了十年，他都不知道昨晚他是怎么忍住的。

龟头凿开狭窄的洞穴，软肉争先恐后挤压他的柱身。一滴鲜血落在江寻瘦薄的肚皮上，杨怀郁摸了一把，自己流鼻血了。

把江寻奸了又奸，操了又操，杨怀郁把精液射进老男人的肚子里，又抬高他的腿，让他的子宫吸收个彻底。

杨怀郁把江寻抱进浴室，拽下淋浴头给他冲逼。两片阴唇充血肥厚，洞口湿滑软烂，杨怀郁把修长的手指伸进去，手指的连接处卡在江寻的逼口，他已经尽力探进去了，但也只能堪堪用指尖触碰到江寻的子宫口。这还是因为双性人阴道短小，子宫相比于女性要更下移些。

试了几次杨怀郁作罢，扯掉淋浴头把水管插进江寻的逼里，送进去十几厘米，开始注水。

江寻的肚子肉眼可见的凸起，如同孕妇，杨怀郁盯着看，他想，如果一直灌下去，老男人的肚子会不会破。

答案是不会，江寻的肚子高高隆起十分恐怖，含不住的水顺着江寻的逼口往外喷溅。杨怀郁把水管拔出，江寻肚子里的水喷了一整间浴室。杨怀郁终于开心了。

江寻像一个没有生命的娃娃一样乖乖被杨怀郁洗干净，吹干，抱上床。

杨怀郁在他唇边亲吻一口，说了句“晚安”。

-----

争取日更 期待大家的留言

离开

=====

“Boss，建筑图已发送到您的邮箱请查收。”

杨怀郁坐在电脑前喝了口咖啡，点开邮箱。吗马上微信提示又亮起来，“Boss，您和星海美墅项目的开发商约在今天10点见面，别忘了。”

杨怀郁刚要回复，江寻正好从卧室里走出来。

他抬眼，“江叔你醒了，早餐在桌上。”

江寻微愣，他第一次见杨怀郁戴眼镜，金丝边框显得他整个人温文尔雅。

“你近视吗？”

“画图画的，度数不高。”

“哦。那个，不好意思啊，我又睡到这么晚。我昨天定了闹钟，不知道怎么回事根本没听到”，江寻的脸上显得很疲惫。

“没事，你可能是太累了。睡得好吗？”

“……”江寻点点头，在餐桌边坐下，睡的好，但身体很累。尤其是……下面，不知道为什么有点疼。

“肉包呢？”

“昨晚它犯了错误，我给他关阳台了。”

江寻皱眉，但这是别人家的狗他不好说什么，他拿起筷子默默吃饭。杨怀郁虽然对着电脑但什么都没看进去，他透过镜片观察江寻的一举一动，看得入迷。

江寻喝粥的手一顿，他能感受到灼人的目光，他转头看过去正好和杨怀郁的目光对上。

“我脸上有东西吗？”

“有。”

江寻伸手抹，“什么？”

“阳光。”

江寻转头看到窗户射过来的阳光，先前的不悦烟消云散，他甚至还有些尴尬，“嗯，今天的阳光真好。”

杨怀郁合上电脑站起身，“江叔，你在家和肉包玩吧，我今天得出去一趟，可能还有应酬，晚上你自己吃吧，不用等我。”

“啊，好”，听到杨怀郁要走，江寻不知道为什么心里竟然松了口气。

晚上杨怀郁回来身上一股酒气，本来趴在江寻膝盖上的肉包早就跳下去跑到门口迎接他。

杨怀郁蹲下揉它的头，看到一双拖鞋慢慢走近。杨怀郁抬头看了他一眼，想要站起来却一个趔趄差点趴地上，幸好江寻手急眼快扶了他一把。

“你这是喝了多少啊，年轻也不能这么喝啊。”

杨怀郁看着江寻扶着自己的手，脸色潮红，“我没事，你怎么还不去睡，都这么晚了。”

“你不回来我担心你啊。你先沙发上一坐，我给你弄个醒酒汤再给你做碗面。”

杨怀郁靠在沙发上看江寻在厨房里忙，他情不自禁的勾起嘴角，他忽然想起他曾经问李柿，“你舅明明是个校医怎么却像个厨子，什么菜都会做。”

江寻走过来把杯子往他手里一塞，“给，先把醒酒汤喝了。”他又赶紧回厨房煮面，其实他不知道，新疆和山东混血的杨怀郁酒量好的出奇。

杨怀郁把醒酒汤全部喝光，江寻的面也做好了。肉包在桌边馋的上窜下跳，江寻给它的饭碗里放了两个鸡蛋。

伺候好了肉包江寻才坐下，“吃点吧，不然胃不舒服。”

“嗯，好香”，杨怀郁拿起筷子，吃之前看了眼江寻，“江叔，有你在真好。”

江寻攥紧手指，“你快吃吧，呆会就凉了。”

杨怀郁一口一口往自己嘴里送，吃相很斯文。

江寻纠结了半天等杨怀郁吃完的时候才敢提，“怀郁啊，我……我找到房子了，准备明天就搬出去”，江寻都不知道自己为什么要这么紧张。

杨怀郁垂眼擦了擦嘴，“一天你就找到了？”

“嗯，我联系上了之前一起在夜市摆摊的几个朋友，我们准备一起住城中村，他们都找好地方了，我搬过去平摊房费就行。还可便宜，一个月三百就够。”

“你宁愿去和他们一起挤，也不愿意住我家？”

“我在这天天麻烦你，你还总照顾我，我特别过意不去。你能收留我，我真的很感激，等我安顿好我一定请你吃饭。”

杨怀郁看了他一眼，“行啊江叔，你想好了就行。我这里随时欢迎你再回来。”

杨怀郁这么轻易同意让江寻吃了一惊，“……好，谢谢啊。”

“你吃完赶紧睡吧，这里我来收拾。”

离开自己出去住就这么开心，杨怀郁顶了顶腮，他已经很久没有这么烦躁过了。

“我自己坐公交就行，还麻烦你开车送我。”

“没关系，反正我今天也没事。东西都拿好了吗？”

“拿好了，我东西没有多少。这两天谢谢你啊，我这人嘴笨不会说什么感谢的话，等我安顿好，我一定请你吃饭。”

“请我吃饭就不必了，改天做给我吃吧，我想吃你做的饭了。”

江寻赶紧点头，心里有些愧疚，“诶，这次都没机会做给你吃，都是你在照顾我。我这个长辈做的不够好。”

“能和你见面我就很开心了。反正你还在S市，咱们以后还有见面的机会。”

“当然了，以后常聚”，江寻心情舒畅，脸上带笑。

车子拐进城中村，路口站着一男一女两个人，“这儿停就行，他们是我朋友。”

车子平稳停下，江寻下来冲两个人喊，“张哥王姐！”

杨怀郁也跟着下车，取了行李靠在车边打量周围的环境。

看见了江寻路口的两人才敢往前走，王姐看起来四十多岁的模样，脖子上戴了一条金项链，“艾玛小江，我俩刚都没敢往前凑，你咋打了个专车啊，不嫌贵啊，我不和你说坐216过来正好么。”

“不是专车，这是我……我老家的一个弟弟，我这几天就是住在他那儿。”

江寻又给杨怀郁介绍，“张哥王姐是夫妻，张哥卖米线，王姐卖烤冷面，一直特别照顾我。”

“张哥王姐。”

“你好你好”，张哥和他握手，粗粗的手腕上戴了个金表。

王姐噗嗤一声笑了，“辈份全乱套了，不过你这弟弟长得可真俊呐。”

怕王姐再说出什么让杨怀郁尴尬的话，江寻赶紧说，“怀郁你先去忙吧，谢谢你啊。”

杨怀郁没把行李给他，“一起走吧江叔，我想看看你住的地方。”

“就是的，还没给你弟弟喝口水呢。”

“那……行吧，行李给我吧，我自己拿。”

“走吧”，杨怀郁拎着行李迈开长腿向前走去。

王姐拍了拍江寻，“哎小江，你这弟弟真勤快啊，还有你弟弟怎么和你那么亲啊。”

亲吗？江寻的心情很复杂，杨怀郁表现的远超过他所认知的两人之间的关系。杨怀郁是对他很好，可这种好对他来说有些莫名其妙，甚至让他有些怕。

杨怀郁把行李放下就走了。

江寻一顿收拾，其实都算不上个房间，里面总共就只有一张床和一个掉漆了的桌子。和王姐张哥两人的房间用帘子隔开。

“诶小江，晚上和我们一起摆摊去不？我和你张哥在附近发现了个夜市，周围是大学城，人老多了。”

“太好了！我和你们一起。”

“诶。”

凌晨一点。

三个浑身油烟的人摆完摊回去发现出租屋的门锁被撬了，不过幸好屋里没放什么值钱的东西，一共丢了差不多两百块钱的东西。

江寻心里直后怕，“王姐，幸好你提醒我带着银行卡。”

王姐打了个哈欠，“这地方乱得很，什么人都有，是得防备着。等明天让你王哥再去换个新锁，收拾收拾早点睡吧啊。”

二十万

=====

“谢谢大叔。”

“诶，路上小心点。”

卖完最后一份炒饭，江寻骑着改造后的三轮餐车往回走，为了早点回去，江寻决定抄近路，回去的途中要穿过几条暗巷。

巷子里没有路灯，仅靠他的车灯探路，而且巷子里一个人都没有，越走江寻心里越发毛。不知道为什么。他觉得好像有人在跟踪他。

他后背冒汗，越骑越快，某几个瞬间，他好像能听到摩托车追赶他的声音。

再骑快点，再骑快点！他加大油门，浑身都在用力，前面就是巷口，马上就到大路上了。

“哧——”一声刺耳的刹车声在幽静的巷子口响起。

江寻心脏都快跳出来了，刚刚，他差点撞上眼前的轿车。

他浑身僵硬，脑袋一片空白，他眼看着从车上下来一个男人，凶神恶煞的冲他喊，“你他妈没长眼啊！不想活了吗？”

江寻被吓的没敢说话，男人见他不说话也不反驳，又骂了一会儿才上车走了。

江寻像是被骂傻了，愣了好一会儿才敢回头看，黑暗的巷子里一个人都没有，江寻松了口气，又对自己很无语，自己明明是个男人怎么胆子这么小呢。

回到出租屋，王姐张哥已经睡下了，呼噜打的震天响。江寻刷完牙，蹑手蹑脚掀开帘子回了房间。

半夜江寻被一阵奇怪的声响吵醒，而声音貌似是从帘子后面发出的。

“嗯……嗯……啊……”

虽然声音的主人在刻意压抑，可在寂静的黑暗中还是很明显，江寻十分尴尬，拉上被子盖住自己的脑袋。

他知道这是什么声音，他只能强迫自己听不到，强迫自己入睡。

兴许是觉得他不会被吵醒，这声音竟然逐渐大了起来，甚至越来越放肆。啪啪啪肉体碰撞的声音交织着女人尖细的呻吟声透过被子往他耳朵里钻。

听的江寻脸红到耳朵根后，浑身莫名燥的慌，最要命的是他能感觉到自己下面的那个穴湿了，鸡巴没硬穴却湿了，他简直想一头撞死。

江寻不知道自己怎么睡着的，他只知道第二天自己醒过来的时候张哥王姐已经走了，桌上还给他留了早饭。

江寻走了两步下面难受，便走到厕所里扯下内裤查看，原来对着穴那块布料已经湿透了，“操……”这么多年以来第一次发生这种事，“我服了你了”，江寻自言自语道。

换了条新的内裤，江寻准备出门去菜市场买菜，没想到刚把门锁好就被人从后面套上麻袋，他还没反应过来是怎么回事，甚至还没来得及叫，就被人一棍子打晕。

江寻醒过来的时候头痛欲裂，他的脑袋被套了个黑色袋子，双手双脚也被全部绑起。

“呃……”他抬起头，挣扎着想从地上站起来。

“呦，醒了？”

粗嘎的声音把江寻吓了一大跳，他的心都快蹦出来了，他声音发抖断断续续地说，“你，你是谁？你想干什么？你为什么绑我？我没钱，我很穷。”

“你他妈怎么这么多问题？一个一个问”，绑匪看起来脾气很差，甚至踹了他一脚。

“啊！”江寻被踹了屁股，痛的差点眼泪都飙出来，“我，我没钱，真的没钱，求你放我走。”

“谁说老子要钱？”

江寻的身体都瑟缩到一起，他恨不得离他远远的，一边啜泣一边问，“那你，要……什么？”

那人狞笑两声，“老子要劫色！”

江寻一听差点没吓晕过去，“你，你，我是男的，还是个大叔，你不能，你……”

“什么你你你我我我的，老子和你开个玩笑还当真了，你也不看看自己多大岁数了，老子看得上你？”

江寻的眼泪已经冒出来了，虽然他看不见，但他能感受到男人正蹲下身子靠近他。

江寻下意识想往后躲却被男人紧紧揪住头发，“呃……”江寻痛的龇牙咧嘴，只觉得自己的头皮都快被扯下，“听好了，老子要二十万！给钱就把你放了，不给的话，呵呵。”

二十万！？江寻唯一的一张银行卡上也才三万而已，“我只有三万多一点，我真的没有那么多钱，真的我发誓。”

“你没有，那你亲人朋友呢，让他们帮你凑。”

“我，我自己一个人来S市的，他们都不在。”

男人忽然用手拍打他的脸，“转账啊，微信、支付宝、银行卡，还他妈得我教你怎么用吗？嗯？”

江寻被打脸的感觉十分羞耻与愤怒，他不明白绑匪为什么会看上自己，明明自己一穷二白，毕竟住在城中村的人能有多有钱。

“呦，还生气啦？不说话了？”江寻的眼前忽然有一道寒光闪过，忽然他的脖子抵上一个锋利的东西。

“你他妈以为老子和你开玩笑是吧？真不怕老子给你放血？”

江寻吓得快要崩溃，脖子努力向后仰去，语无伦次的说，“我，我求求你，我真的没有钱，我，我兜里有张银行卡你拿去，密，密码是375893，别的一分都没有了，真的。”

绑匪伸手去掏，还真掏出一张银行卡，“第一次见有人把银行卡带身上的，行吧，剩下的十七万你准备怎么付？”

“我，我真没那么多钱”，江寻哭的稀里哗啦，“我，我也没什么亲人朋友。”

“行了别嚎了！老子给你一晚上的时间，你好好想想怎么凑这二十万，凑不出来的话，少一万老子剁你一根手指头，听明白了吗？”绑匪用刀拍了拍他的脸。

江寻猛的一抖，他立刻攥紧自己的手，流着泪点头，“知道了，知道了……”

绑匪走之前扔下一句话，“哦对了，我们在的这个地方是个废弃的工厂，我劝你别白费力气瞎喊，给自己留点力气吧。”

江寻躺在肮脏的地面上彻底绝望了，他想不通为什么偏偏是他，他也根本不知道该找谁帮自己凑这荒唐的二十万。

施暴者

=====

凌晨一点。

“谢谢Boss！你回去路上小心哦”，王君下了车往小区走，边走边和担心她的姐姐打电话。

“喂姐，我到家了，老板把我送回来的。”

“到家了就好，怎么又加班到这么晚啊？”

“哎，设计行业都这样。我都习惯了，这不还有老板一起陪着加班吗。”

“你这老板还特意送你回家？”

“我们住的顺路，我经常蹭他车。”

“那你这老板人挺好，单身吗？”

“单身啊，人是挺好，但你可没机会，因为我们都猜他喜欢男的哈哈哈。”

王君走后，杨怀郁没顺着开回家，反而掉头往郊区开。

江寻又渴又饿，他挪动身体找到了一面可以靠着的墙，他浑身满是尘土，看上去十分狼狈。

杨怀郁一进门就看到他靠在墙角，瑟瑟发抖的凄惨模样。就这一眼，他下面就硬了。

皮鞋踩在地面上发出咔哒咔哒的响声，江寻能感受到进来的人在朝他一步步走近，他无处可逃，只能控制不住的发抖，

杨怀郁蹲下，看到他脚腕上的皮肤被粗糙的麻绳弄红弄破，他心疼，同时也兴奋的发抖。

江寻把头偏到一边，面前的人给他强烈的压迫感和恐惧感，他觉得自己就像一个被野兽盯上的猎物，马上就要被拆入腹中。

杨怀郁捧起他的脸，隔着套头的袋子亲吻他的脸，江寻愣了一瞬很快反应过来，他用尽全力用肩膀把眼前的人撞开。

他绷紧全身的肌肉往前爬，“呼哧，呼哧”，他的喉咙里泛出血腥味，他在封闭的袋子里艰难地呼吸着，被那人亲吻过的嘴唇颤抖，他恶心的想吐。

“啊——”

他被人从后面勒住脖子拽起来，那人听起来像是气极了，一言不发在他耳边发出沉重的呼吸声。

“唔啊——”江寻被暴力甩在墙上，身体像沙袋一样重重倒在地上。他的身体像要散架了一般发出剧痛，最要命的是他的脑袋，像脑震荡了一样意识恍惚，头痛的想吐。

腥热的血液顺着他的额头流进嘴巴里，他被人按在地上，扒了裤子。

“求你，放了我，我给你钱，我给你钱！”江寻怕极了，顾不上身体的疼痛尖声求饶嘶喊，听起来十分狼狈可怜。

十年前噩梦般的回忆如潮水般向他涌来，几乎要将他溺毙。

他真的不能再经历一次了。

老男人的裤子和内裤挂在腿弯处，露出肉感十足的肥屁股，杨怀郁红着眼攥住他的两瓣臀肉用力向外分开，露出肉嘟嘟的阴唇。

感受到身后人用拇指分开他的阴唇，穴口一下子和黑夜中的冷空气接触，他的手扒在地上拼了命想往前爬，“不行，不要！我求你！你要多少钱我都给，你放了我，只要你放了我！”

杨怀郁的心跳震耳欲聋，老男人的求饶声和撕心裂肺的哭喊声如同一针强烈的春药打在他的心脏上。

他差点射了。

骚货。如果江寻看得见，他就会发现身后人脸上的表情有多狰狞可怕，杨怀郁往他屁股上狠狠抽了几巴掌，打得江寻连连惨叫。

老男人的屁股上多了几道交织的红掌印，杨怀郁再也忍不了了，他箍着老男人瘦削的腰，手劲大的几乎要把手下人的腰给捏碎。

插进去，肏爆他。

这是杨怀郁脑子里唯一的想法。

“啊啊啊啊———”江寻扣在地上的手指磨破出血，整个人绷的浑身僵硬。穴紧的更是让杨怀郁“寸步难行”，尤其是穴口那一圈软肉箍的他生疼，虽然生理上很疼，但心理上他爽的快要升天。

他顿了一下，深吸了几口气。

十年了，这种巨大的快感他已经十年没有体会过了。

崩溃的哭喊嘶吼，紧绷的身体，狭窄待开拓的小穴，最重要的是——身下的人——他正在肏着的人是江寻。

江寻的口水泪水流了一下巴，脑袋抵在地上，浑身上下仿佛只剩下一个屁股，他被身后人的鸡巴肏开逼口，插进狭窄的阴道。

“呃啊——”还是受不了，江寻疼的浑身发颤，他嘴唇哆嗦，“我求你，我给你钱，我能凑齐，你放了我，求求你。”

到现在老男人还在和自己求饶，杨怀郁凑后面掐着他的脖子把他死死按在地上，骑在他屁股上从上到下狠狠插进去。

“啊———”江寻的惨叫声被撞的支离破碎后瞬间失声，他目眦欲裂，头皮发麻，身后的施暴者竟然直接肏进了他的子宫口！

龟头凸起的棱狠狠刮蹭过娇嫩狭小的子宫口，给江寻带来巨大的恐惧感，他觉得自己的最深处被人捅穿了。随着施暴者的抽出，子宫口那一圈软肉也连带着翻出，江寻小腹一抽，差点失禁。

“不要！不要……”江寻嗓音沙哑，喃喃的说，他声音微小，像是快要不行了。

杨怀郁当然也感受到了，他能感受到有一个更紧更热更湿的小嘴在吮吸他的龟头。双性人就这点好，不用太费劲就能肏进子宫里。

“我受不了了……求你……”

杨怀郁俯身靠近他，他想听清楚他说的每一个字和每一句求饶。

黄毛守在外面喂蚊子。

操，这男的看起来衣冠楚楚怎么是个变态啊，一开始听那大叔的惨叫声他都想帮忙报警，现在怎么一点声音都没有了。

黄毛心慌，那变态该不会把人给搞死了吧？

工厂（下）

=====

黄毛扒窗往里看，只看见西装革履的男人把另一个男人骑在身下耸动。

趴在地上的男人几乎一动不动，偶尔发出痛苦破碎的呻吟声，被弄的狠了才会动一下手指或者脑袋。

黄毛震惊不已，操……这男的这么帅，怎么是个喜欢肏大叔的变态呢。

杨怀郁想看着江寻的脸做。他顶了下腮，早知道就只把眼睛蒙起来，现在把整张脸都盖上，他怎么能看得到老男人可怜痛苦屈辱的表情。

太可惜了。

杨怀郁从江寻被操到烂熟的逼里抽出鸡巴，柱身上还挂着老男人逼里的淫液，油光水亮，看起来壮硕可怖。他把老男人从地上拽起来，掐着他的后颈把他按在墙上又重新肏了进去。

江寻闷哼一声，脑袋抵在墙面上，要不是身后男人箍住他的腰，他早就腿软跪下去了。

他被折磨的失去自我意识，像一块软肉，任凭身后人摆弄。

“唔……”江寻的子宫被再次侵入，他好想求身后的人停下来，或者起码不要这么粗暴。可他一句话都说不出来，他的嗓子快要冒烟了，连唾液都分泌不出来一点。

杨怀郁隔着头套抚摸他朝思暮想的脸，抚摸他柔软的头发和瘦削的脊背。杨怀郁沉重的呼吸着，他恨不得把他揉进自己的身体里，他甚至想吃了他，这样江寻就能完全属于他了。

手指一路下滑，江寻被摸的战栗不已。他怎么这么瘦，他都怕把江寻给压坏了，他想，他得把他喂胖点，起码像肉包一样胖。

工厂里的两个人进入黄毛的视线盲区，他扒在窗户上也看不见了。好奇心让他轻轻推开门，探个脑袋继续往里瞅。

那个西装革履的变态把可怜的大叔压在墙上肏，黄毛震惊又恶心。就在此刻，压住大叔的男人忽然转头看向他，黄毛整个人定在那，一动不动。

他被那样可怕的眼神震慑住了。

而杨怀郁，不知道是不是因为知道有人在看，竟然操得更用力，工厂里回荡着响亮的肉体碰撞的声音。

黄毛一抖，妈的，这人还真是个变态。

江寻以为自己已经死了。

他一动不动趴在地上，睁开眼睛隔着布看到一点光亮。他的逼里还含着几泡精液，下面黏腻的感觉让他想吐。对他施暴的男人甚至还贴心的帮他穿上内裤和裤子。

黄毛进来的时候吓了一跳，他还以为江寻被搞死了。

他把人反过来拍了拍脸，“喂，醒醒。”

江寻吓得浑身僵硬，黑布因他急促的呼吸起起伏伏。确认这可怜的大叔没事，黄毛这才松了口气。他不知道大叔怎么惹到那个变态了，也不知道那个变态为什么要操这个大叔。他只是拿钱办事，其余的事他一概不多过问。

“不要，不要……”江寻早就把自己努力缩成一团，甚至恨不得躲在墙角，或者原地消失。像昨晚那样的事情，他不能再承受一次了。

“……”黄毛刚想碰他又把手伸了回来，“你想好二十万怎么凑了没有。”

江寻仍旧怕得要死，像是根本就听不见他在说什么。

“喂，你聋了？”黄毛揪住他的衣领，“你快点把钱凑够，我就早点放你走。”

“你别碰我！别碰我！”江寻吓得大声喊叫。

“我才懒得碰你，我昨天说过了，少一万剁一根手指，你以为我在和你开玩笑？”

江寻总算回来点意识，他抿紧嘴唇，绝望的闭上眼睛。

杨怀郁等江寻的电话等了一早上。

“诶？Boss，你要出去？”

“嗯。”

“那你别忘了十点和甲方的会。”

“今天开不了了，改天吧。”

“啊？怎么这么突然……”

看着杨怀郁离开的背影王君很好奇，Boss这是要去哪啊，看起来还那么开心，难不成中彩票了？

“江叔？”

“不要！不要！别碰我！”

杨怀郁把他紧紧搂在怀里，“没事了没事了，你安全了。”

江寻还是一个劲的挣扎，可他丝毫动弹不了，抱住他的人手臂像铁一样坚硬。最后他累了，脸上挂着泪水又睡过去。

杨怀郁感受到他平稳的呼吸才松手，他将他放躺在床上，轻轻盖上被子。

肉包不知道什么时候坐在门口，咧嘴伸着舌头，两只眼睛亮晶晶的看着躺在床上的江寻，像是在为他的回来而开心。

杨怀郁扭头冲它笑，用手指比了个“嘘”。

江寻幽幽转醒已经是下午六点，天还没完全黑。房间没有开灯，但他能看到杨怀郁正趴在床边。

江寻一瞬间有想逃的冲动，有很多原因，比如他所有的不堪都被杨怀郁看光了，再比如他根本还不起他那么多钱，又比如他根本就没有办法面对他。

杨怀郁像是感知到，睁开眼睛抬头看向他，江寻瞬间闭上眼睛，他心里忐忑无比，杨怀郁看到了吗？

杨怀郁无声的笑，“江叔，没关系，你想睡就多睡会，我去给你做饭。”

杨怀郁起身，趴在他脚边的肉包也跟着一起离开。

听到厨房传来的声音，确认杨怀郁已经离开，他才敢再睁开眼。

喉咙干得快要冒火，他转头看到床头柜上的水，拿过来一口气全部喝下。

杨怀郁走进厨房，把肉包也一起放进来，他蹲下去捧住肉包毛茸茸的脸问，“你也不想他走是不是？”

他满脸幸福的抱住肉包，“乖，我把他带回家了，他不会再走了。”

初遇

=====

“舅！我回来啦！”李柿嗓门巨大。

文城一中高三上学期，每周只放一天假。

江寻从厨房里端出刚炒好的小油菜，“洗手，吃饭。”

李柿把书包往沙发上一扔走上前小声说，“舅，我带我同学回家了。”

江寻一抬头，看见一个清瘦的男生站在门口，双手插兜，脚踩一双黑色高帮匡威，额前细碎的刘海盖在眼睛上方，和校园剧里的男主角似的，再一看自己的外甥，又矮又圆，妥妥男主跟班。

“来，快进来”，江寻招呼“男主”进来，又问李柿，“新交的朋友？”行啊这小子，能交到这么帅的朋友。

“杨怀郁，我们班这学期刚从外地转来的同学。他来是因为……我们班主任组的数学一对一帮扶小组，他一对一帮我。”

江寻一下子对这个男孩更热情了，“来来来，坐沙发上先吃点水果，锅里还有可乐鸡翅，盛出来咱们一起吃饭。”

“我吃过晚饭了”，听杨怀郁说话简直就是享受，这声音比脸还要吸引人。

“在哪吃的？”

“学校食堂。”

“食堂的饭也能叫饭啊，你肯定没吃饱，今天尝尝我的手艺，有大鸡翅吃。”

“柿子进来拿筷子。”

厨房外的杨怀郁把书包放下，粗略的打量这个颇有年代感的小屋子，他走到电视柜前，拿起相框，里面是李柿和他舅舅光着膀子在海边洗海澡的照片。

“诶，你这同学是个学霸啊？不是刚转来么？”江寻往盘子里装鸡翅，一共八个。

“他上个月刚从省会一中转过来的，成绩超级厉害。这次月考，他重感冒还考了个年级第一。”

“这么厉害啊。就是你这么自豪干什么？”

“他，他算是我朋友啊！我为朋友自豪不行吗嘛。”

“行，你个倒数第十的和他好好学。下次进步了，我为你自豪。”

“必须的”，李柿低头数筷子。

“他为什么从省会转到咱们这儿？”省会的教育资源别说和他们这个小镇了，就算是和他们市里的中学比也是天差地别，更别说省会一中，一个班能出十个上华清、大北的苗子。

“不知道啊，他也没说，班主任就说他是因为家庭原因转过来的，他还在学校寄宿呢。”

“哦……”江寻若有所思，估计是因为他爸妈来这做生意所以不得以把孩子带过来了吧，可高三最后一年，这么关键时期还转学……江寻挺替这个孩子可惜的。

“你带杨同学去洗个手，然后咱们就开饭了。”

江寻把筷子摆好。

“来，这边”，李柿带着杨怀郁进了十分狭小的卫生间。

“你和你舅的关系看起来很好。”

“那当然，我舅不比我大多少岁，我俩像哥们一样，啥都能聊。”

杨怀郁一双骨节分明，修长白皙的手在水龙头下仔细冲洗，李柿咽了口口水，他的手怎么长得比女孩的还要好看。

他把水龙头关上，说了句，“真羡慕。”

“你没有舅舅吗？”

“没有，我妈是独生子。”

“哦”，李柿觉得奇怪，他妈那个年代的人家里都不止一个兄弟姐妹，果然大城市的人就是不一样。

三个人坐在餐桌上，江寻给两个小孩倒了两杯橙汁。

“饿坏了吧，拿起筷子吃吧，就当和自己家一样。幸亏我今天做的多，李柿也不早说，早说的话我再做一个菜。来，尝尝鸡翅。”

“谢谢。我不饿，我吃过饭了。我去他屋里等他。”

江寻把杨怀郁按住，“你尝尝！你看李柿吃的多香啊。这是我拿手的菜，你起码尝一个。柿子，快给你同学夹一个。”

李柿举起筷子，“你一个，我一个，舅舅一个，我一个。”

“你都多胖了？让人家多吃点。”

李柿举着筷子犹豫，“好吧，那最后这两个都给你吧。”

“就是，柿子你该减肥了，这么胖，上大学可找不到女朋友。”

“我也没有特别胖吧！”李柿急的脸都红了。

杨怀郁拿起筷子，尝了一口，这鸡翅色泽艳丽，味道鲜美，的确好吃。怪不得李柿圆滚滚的，原来是被喂的。

“不错吧？”江寻笑眯眯的。

他点头，“谢谢，很好吃。”食堂的饭难以下咽，以至于他一个月没正经吃过饭了。现在吃到李柿他舅做的饭，毫不夸张地说，他分泌的口水都快从眼睛里流出来了。

吃完饭杨怀郁和李柿进屋学习。

杨怀郁一进门就看见一架子的漫画书，一期不落的漫画杂志和摆放整整齐齐的单行本。

李柿吭哧吭哧给他搬凳子，“你坐。”

杨怀郁坐下，低头看手机。

李柿问，“咳咳，我问你个事啊，你和班长的关系很好吗？”

“一般。”

“那……我那天看她送你饮料了。”

杨怀郁抬起眼皮看了他一眼，“你喜欢她？”

李柿的脸一下红了，“谁说的，我就是随便问问。”

杨怀郁又低下头，“我是新来的，她是班长照顾新同学吧。”

“哦，这样啊”，李柿也在他旁边坐下，说实话他和这个新来的转校生根本没说过几句话，要不是班主任组的学习小组，他俩估计高三一整年也不会有任何交集。本来以为这个新来的很高冷，结果竟然还挺好说话的，今晚说要问他数学问题，还真的答应了。

“你知道她平时喜欢什么不？”李柿狗腿的把可乐打开递到他面前，“你喝你喝。”

“你想追她？”

“没有！我，我就是随便问问。”

“你真想追我可以帮你。”

“真的！？”李柿两眼放光。

“你不是不喜欢她吗？”

“我……”李柿的脸一下子爆红，“我，我……”

就在这时，门被敲响了，“没打扰你们吧？我洗了点水果”，江寻探了个脑袋，笑眯眯的问。

一看两人桌子上，连根笔都没有，李柿赶紧把卷子拿出来，“我们刚消食呢，还没开始学。”

“没事不着急，太晚了就让杨同学住这儿，反正你的床够大。”

“早就和班主任打过招呼了。你出去吧舅，别再来打扰我们了啊”，李柿把江寻推出去锁上门。

“咱们继续，你吃水果。”

杨怀郁把手机放下，“我可以帮你追。”

李柿憋了半天，“……你以后就是我亲哥。”

“不白帮，我有条件。”

“嗯嗯你说，你要天上的月亮我也给你摘下来，嘿嘿。”

“以后每周放假，我都来帮你补习。”

李柿震惊，“啊！？这是啥条件啊，我求之不得啊！你人咋这么好！又帅又善良！我以前还以为你可高冷，现在才发现你好平易近人啊。”

面对李柿的马屁，杨怀郁波澜不惊，“把数学卷子拿出来吧。”

“诶！”李柿麻溜拿出卷子，开心的眼睛眯成一条线。

杨怀郁给李柿讲完已经晚上九点了，李柿打了个哈欠，“艾玛，你讲的太好了，老班都没你讲的好。”数学老师林威就是他们的班主任。

杨怀郁看了眼手机，“我得走了。”

“啊？你去哪？咱们不是和老班打过招呼了吗？你住我家。”

“我还有事，我在外面有地方住。”

“可是……”李柿脑子转不过来弯，他在文城有亲戚？

“走了。”杨怀郁只留给他一个潇洒的背影。

走到客厅发现电视开着，江寻不知道什么时候睡过去了，倚在沙发上，露出半截苍白的窄腰。

杨怀郁看了两眼，轻轻开门离开了。

江寻被李柿从沙发上摇醒，“舅，去床上睡吧。”

“嗯”，江寻迷迷瞪瞪睁开眼，“唔……学完了？”

“昂，杨怀郁都走了。”

“走？去哪了？学校现在关门了吧。”

“说是去他亲戚家了”，李柿一屁股坐在沙发上，开了袋薯片。

夜风吹拂，坐在江边的杨怀郁吸了口手中的烟，他低头看到手机上收到的短信，是一个陌生号码：“杨同学，到亲戚家了吗？到了给我回个信息吧。这么晚了我和李柿都很担心你。”

杨怀郁的幻想

=====

“杨怀郁，马上要上课了，你去哪？”

杨怀郁没理她，径直往外走。

戴梦归起身追出来，上课铃在此时打响，“杨怀郁！”她站在走廊上冲他喊。

高三二班的班主任兼数学老师从拐角处走来，“你们俩干什么呢？”

杨怀郁看了林威一眼，“我上卫生间。”

“你小子，都快上课了，快去。”

“恩。”

林威走过来就看见自家班长一脸气鼓鼓的样子，还没等他问，戴梦归就开始告状，“老师，杨怀郁不听指挥，经常逃课，跑操也不参加，有时候一天都见不到他人。还有他都不怎么和班里的同学交流，一点班级意识都没有。他现在肯定不是去厕所了，肯定是逃课打篮球去了！”

林威笑她，“随便他去吧，不影响成绩就行。你管班里已经管的很好了，他刚转学过来，融入不进来也正常，对同学有点耐心。”

“行了行了你河豚啊，嘴越鼓越大，消消气快进去上课”，林威拍拍她的肩膀。

戴梦归不情不愿往里走。李柿正抻着脖子往外看，刚好和戴梦归对上眼。

戴梦归瞪了他一眼，他立刻低头，心脏乱跳。

前排文艺委员高雁正看漫画看得入迷，林威弹了下她的脑门，“上课了，赶紧收起来。”

江寻是文城一中的校医，这工作是他家里托关系给找的。当年他上完卫校直接入职，幸好这份工作不需要高超的医术，会治疗跌打损伤就行。在相亲市场上，他的这份工作不好也不坏，工作稳定，不用担心失业，但一个男人想要养家糊口，工资是远远不够的。但江寻没什么志向，用现在的话来说，他那时候就只想躺平做条快乐的咸鱼。

没什么事的时候，江寻喜欢背着手在学校里溜达，文城一中的操场是水泥地，上面立着两个破旧的篮球框。

“哐、哐、哐”，篮球一下又一下砸地的声音。江寻一眼就认出来正在打篮球的人是自己外甥的同班同学杨怀郁。

现在可是上课时间，这小子真行。

“哐当”，篮球正中篮筐。

杨怀郁也注意到江寻，和他点了个头示意又继续打。

江寻冲他喊，“过会大熊猫就来逮你了。”大熊猫是学生给教导主任起的昵称，因为教导主任带着一个棕色方框眼镜，身材矮胖。

脚踩匡威起跳，杨怀郁根本没理他又投中一个，动作利落，潇洒帅气。别说是那些小女生，连江寻看了都觉得他帅的不得了。

他的气质，和这座小镇格格不入。

篮球正中篮筐，跳到江寻面前，江寻伸手接住，拍了拍篮球反客为主，走到篮筐前踮起脚尖用力扔了进去。

“啊！可惜”，江寻摇摇头，砸在篮筐边上了，没中。

杨怀郁站在一旁看，刚刚江寻因为投篮衣服被拉扯，露出半截细腰白的不像个男人。

而且，他从没见过哪个男人向他那样投篮。

转眼间江寻又投了一个，这次连篮筐的边都没碰到，篮球落在地上弹跳像是在嘲讽。江寻狼狈的跑去捡，动作笨拙。杨怀郁在后面观察他，笨的简直像狗熊，怎么会有四肢这么不协调的人。

江寻不想再自取其辱，捡回球老老实实递给杨怀郁，脸上尴尬的笑笑，“哈哈，我以前上学体育就没及格过，一直都没什么运动天赋。”

杨怀郁没说话，接过篮球。

江寻发现这孩子话少，和李柿简直就是两个极端，“那啥，中午和李柿来医务室吃饭吧，我给你俩加餐，昨晚炖了排骨。”

“不用麻烦了。”

“来吧，麻烦啥啊，我特意多做了。你要是觉得不方便，我就让李柿拿排骨过去找你。”

“不用，我过去吃”，杨怀郁抬眼看他，“谢谢……江叔。”

“这就对了。以后有什么事都可以来找我，我就在医务室”，江寻笑眼弯弯。

“但是你不去上课，老师不找你吗？”

“这节是班主任的课，只要成绩好，别的他不管。”

“林威的课？他倒的确是这种风格的。对了，你知道不，我俩以前还是初中同学呢。”同岁的两个人，小时候家在一条街上。林威一直是妈爸嘴里别人家的孩子，江寻一直很羡慕他。林威成绩优异，是他们这个学校里为数不多的正经师范大学毕业的大学生，受领导重视不说，还家庭美满，去年还生了个女儿。

林威调教学生很有一套，不打不骂，以理服人。人也幽默风趣，班级的数学年年第一，班里考上一本的比例也是最多的。

江寻沉浸在回忆里，忽然被手机铃声打断。江寻下意识摸自己裤兜，却发现是杨怀郁的。

“你上学还敢带手机，被大熊猫发现了可真会让你退学啊”，江寻算是发现了，这小子挺叛逆。

杨怀郁挂断电话没接，把手机揣进兜里，“我有数。”

中午吃完饭，李柿被江寻留下来收拾餐盒，“舅，你怎么对杨怀郁那么上心啊。”

“吃醋了？”

李柿扁嘴，“反正排骨我都没吃几块。”

“你小子吃了一整盒。”

李柿又扁嘴，“要是没他，那一盒我也能吃完。”

“你小子够了，我对他好还不是因为你。人家成绩那么好，你多和人家学，不懂的就问。当然了，逃课别学。”

“知道了。”

“中午在我这儿睡会。”

“舅。”

“又咋了。”

“下次想吃蒜香排骨。”

“行啊，这次月考成绩进步了就给你做。退步的话，你连骨头都吃不着。”

李柿嘟囔，“太狠了，还是我亲舅吗？”

晚上杨怀郁回到宿舍，宿舍里的几个男生正聚在一起对着桌上唯一一个破旧手机看A片。看见他回来了，为首的体育委员王健赶紧把手机扣下，一脸紧张还强装淡定。

杨怀郁把门锁上，问了句，“看的谁的片子？”

几个人面面相觑，王健试探开口，“……波多野结衣。”

“她挺会叫。”

没想到杨怀郁会说出这句话，王健愣了一下随即喜笑颜开，“艾玛，同道中人啊！快给咱杨哥搬凳子。”

几个男生根本没想到杨怀郁竟然会跟他们一起看A片，杨怀郁坐在他们中间，看着小小手机屏幕上肉体交叠的色情画面。

女优半痛苦半欢愉的呻吟声让空气升温，几个男生不约而同的吞咽口水，眼睛都看直了。

片子里的女优身材丰满，跪趴在床上摇着屁股叫，镜头正对着女优的脸，女优皱紧眉头咬唇眯眼，被身后的男人操的一耸一耸。

杨怀郁喉咙发干，一眨眼，屏幕里的女人竟然变成了江寻，他的嘴唇被咬破不说，脸上还挂了泪痕。细腰被男人握在手里，瘦削的身体随着身后人的撞击一下子趴在床上，浑身发抖，我见犹怜。

王健对着杨怀郁裤裆鼓起的那一大坨看直了眼，

“那个……杨哥要不你先去解决一下。”

监视

=====

这次江寻独自从噩梦惊醒，他起身抹去额头的汗水。习惯了每夜的噩梦，他平静了一会儿便起身下床想去给自己倒杯水喝。

路过书房发现房里的灯还亮着，房门虚掩着，他站在门口想偷偷看一眼，可影子暴露了他。

“江叔？”

是杨怀郁的声音。他只好推门进去，一脸的不好意思，“这么晚了还在加班啊……”

工作中的杨怀郁戴着一副金丝边眼镜，矜贵禁欲，浑身散发着生人勿近的气息。

杨怀郁抬头冲他笑，肉包窝在他脚边睡的正香。

“要得急，就加班做了。你怎么起来了，又做噩梦了？”

“嗯。”

“江叔，等我忙完这几天就带你去看看医生吧。总睡不好不行。”

“没事！我真没什么事。过段时间就好了，你不用担心我。”他已经麻烦杨怀郁够多了。

看江寻的脸色就知道这几天他休息得并不好，杨怀郁没想到会把人给玩成这样，虽然江寻依赖他的样子他很喜欢，可他每天都从噩梦中惊醒，他还挺心疼。

“我……我去给你倒杯水喝吧。”

杨怀郁在暖黄的灯光下冲他笑，“嗯，谢谢江叔。”

江寻把水拿来，主动在他桌前坐下。

杨怀郁挑眉，“江叔，你有话要和我说？”

江寻把手攥在一起，拘谨又紧张，“怀郁，我写张欠条给你吧。”

“什么意思？”

“……就我欠你的那些钱。”

“江叔，我说了，不用和我客气，那些钱你不用放在心上。”

怀郁晚上还要加班工作，还一下子为自己出了二十万，现在还说不要自己还钱。江寻既愧疚又感动，他绝不会占别人便宜，“钱我一定会还，现在谁挣钱都不容易，更何况是二十万。说实话，我都不知道该怎么报答你对我的恩情。”

“江叔，我有钱。”

“不是一回事，你有钱那是你的事，我欠你钱是我的事。我觉得我伤好的差不多了，明天我就出去摆摊卖炒饭，每个月还你一些总能还清，就是……你得多给我一些时间。”

听见老男人要出去摆摊，杨怀郁眸子暗了暗，他单手摘下眼镜，露出一双漂亮的眼睛，“江叔，你现在出去我不放心，我怕你会再遇到什么危险。毕竟……现在外面世道很乱，男人也不安全。”

最后一句话听的江寻脸色惨白。

“你想出去我不拦你。但你没必要那么辛苦，我这房子没人打理，平时我上班肉包也没人照顾，要是你愿意的话，你就住在我家，帮我打扫卫生做饭喂肉包，一个月算你八千怎么样？”

八千，江寻皱眉苦笑，“你不用这样怀郁，你已经帮了我够多了”，他突然觉得自己特没用，自己这么多年过得特失败。

“江叔，你是我在这座城市唯一的亲人。”

听见这句，江寻抬头一脸惊讶，杨怀郁的表情真诚又严肃。

“我想你留下来陪我，每天下班回家，有盏灯在等我，我觉得很幸福。如果你真想报答我的话，就答应我的请求吧。”

半晌江寻才说了句，“……谢谢你。”

杨怀郁勾起嘴角，“我才是，谢谢你肯留在这里陪我。”

王君觉得自己的boss恋爱了，不然怎么会时不时盯着屏幕傻笑，她路过他办公室的时候都看见好几次了。

杨怀郁在家里装了监控，为了监视江寻的一举一动。

监视他是怎么给自己准备晚饭，怎么为自己收拾屋子，怎么叠每一件衣服，怎么逗肉包玩，甚至连他换衣服洗澡上厕所，江寻的一举一动，他都能清清楚楚的看到。但更多的时候，江寻会坐在床上对着窗外发呆，或者躺在床上强迫自己熟睡但被噩梦再次惊醒。

一般这个时候杨怀郁会打个电话给他，闲聊几句。他知道，此刻这个脆弱的老男人需要他。

江寻给自己买了管治疗下体的药膏，明明说明书上写着每天至少涂抹两次，但他觉得太羞耻了，所以每次他都等到实在受不了的时候才涂。

外面阳光明媚，卧室里窗帘紧闭，他坐在床上微微叉开腿，内裤褪到瘦削的腿弯处，他忍着强烈的羞耻感伸手将药膏往自己下面乱抹一通。

盯在屏幕前的杨怀郁喉结滚动，将4K高清画面放大了看江寻脸上的每一个细微的表情。

他脸色阴沉，他嫉妒摸向老男人肉逼的那只手不是自己。他想往自己的鸡巴抹药，然后狠狠肏进江寻的逼里，从里到外帮他抹个遍。但他不能，他怕把江寻的逼肏坏了，但他也不想给江寻治，因为他要让江寻记得，离开自己的下场有多惨。

“回来了？”

肉包早就在门前跳高，杨怀郁开门的一瞬间，它就咧嘴扑到了他腿上。杨怀郁揉揉狗头，应了一声，他扯开自己的领带，把包递给走过来的江寻。江寻一脸平静的接过去，就像妻子服侍回家的老公那样。

杨怀郁一瞬间眼眶发热，发了疯般想把他按在墙上亲吻。他强迫自己转移注意力，“好香。”

“昂，锅里炖着鸡呢，你这几天总熬夜给你补补身体。”

“你伤还没好，别动了。以后我从饭店里买回来。”

“我好多了，再说我也不能总躺着啊，而且你不是一直想再吃我做的饭吗。去洗洗手吃饭吧，我去盛鸡汤。”

看着他的背影杨怀郁没忍住喊了句，“江叔。”

“嗯？”江寻转头看他。

杨怀郁笑，“没事，就是觉得我好幸福。”

江寻愣了一下也笑，心想这傻小子。

-----

周末快乐！

是多管闲事还爱逗狗的大叔一枚呀

=====

“谁！？”

一道刺眼的强光晃过来，杨怀郁伸手去挡。

“怀郁啊？你怎么在这儿抽烟啊？快把烟灭了！抽烟对肺不好。”

江寻身穿白大褂举着手电筒，和幽灵似的。杨怀郁随手把烟扔地上，还用鞋底碾了两下，反正也抽完了。

杨怀郁淡定做完一系列动作，江寻反而是尴尬的那个，“……你，你还抽烟啊？”

“烦了才抽一根，不经常抽。”

“你有啥烦心事儿？想家了？”

杨怀郁不想和他聊这个话题，“我没事，江叔你怎么还没下班？”

“我下啥班啊，我是校医，万一你们发烧或者晕倒啥的，我不得在这儿抢救吗？你们放假我才能放。”

“校医还管抓学生抽烟吗？”

“校医不管，我管。烟不是什么好东西，真的得少抽，最好不抽。我知道你现在听不进去，等你以后长大了就知道我说的都是对的了。”

忽然草丛后出现一阵窸窣的声响，把江寻吓了一大跳，他下意识跳到杨怀郁身边，紧紧抓住他的袖子浑身发抖，“我操，什么东西！”

“吓死我了！”

江寻因为害怕紧紧贴在瘦高的杨怀郁身旁，他们俩离得太近，杨怀郁甚至可以闻到他身上消毒水的味道。

江寻比他矮快一个头，所以依靠在他身边格外娇小。

“……江叔，那是条狗。”

“啊？狗啊？”江寻举着手电筒去照，果然露出一根开了花的尾巴，“还真是条狗。”

“你搁这儿干啥呢？”江寻也不怕了，弯腰逗狗。

草丛里的黄狗跑出来，嘴巴咧着，尾巴一摇一摇。

“是不是饿了？走，我那有吃的。走，跟我走吧”，江寻一步一步往前走，黄狗像是听懂了似的，还真跟上去了。

江寻满脸是笑，回头和杨怀郁招了招手，“外面冷，你快回宿舍吧。少抽烟啊！”

杨怀郁没说话，心想这爱逗狗的大叔管的真宽。

李柿又邀请杨怀郁中午去医务室改善伙食。

“今天中午吃什么？”

“好像是四喜丸子。”

杨怀郁推脱的时间越来越短，这次直接起身，“走吧。”

看见杨怀郁要走，戴梦归立刻叫住他，下巴微抬，“杨同学，你的数学作业还没交。”

“没写。”

“你！”

“走吧”，杨怀郁继续往前走，李柿却不动，腆着脸冲戴梦归笑，“班长你别生气，我去和他说。保证下午交上。”

“有你什么事啊，狗腿子”，瞪了他一眼，戴梦归转身跺脚走了。

两人走在去医务室的路上。

李柿莫名其妙被自己女神骂了很无语，心情无比郁闷。

“她怎么总和你过不去啊。”

“我怎么知道”，杨怀郁双手插兜。

“……我觉得，她喜欢你。”

杨怀郁翻了个白眼，“我抢了她的第一，她看我不爽罢了。”

“哎呦我去，所以她才总找你茬？”李柿有点明白了。

“嗯。”

“哎”，李柿叹了口气，“要是我也能被她找茬就好了。”

杨怀郁瞥了他一眼，“其实她骂你你挺高兴的吧？”

“……还真有点，你怎么知道！？”

“受虐狂都这样。”

“……”

“我去买包辣条下饭，你先进去吧”，李柿转头就往小卖部跑。

杨怀郁自己到了医务室，刚要推门，门就从里面被推开了，一个瘦小的女生红着眼睛从里面出来。看到他，那女生先是一惊，然后立刻快步走远了，像是在躲他一样。

杨怀郁看了她好几眼，这个女生有点眼熟，好像是他们班的同学。

顺着看进去江寻正背对着门洗手，杨怀郁没有发出一丁点声响，慢慢走过去站在江寻身后。

江寻洗完手转身一头撞在杨怀郁肩膀上，“哎呦！”

江寻抬眼看，“什么时候过来的，一点声音都没有，吓死我了。”

“江叔你刚刚在忙吗？”

“啊？”江寻眼神乱飘，“忙完了都，坐下吃饭吧，柿子呢？”他赶紧把桌子上的几本书收拾到一边，杨怀郁早就注意到了，是医师资格证辅导教材，看不出来这大叔还挺有上进心。他以为江寻是因为不满足当一个小小的镇中学校医。

“我来了！”李柿从门口跑进来，手里还拿了两包辣条。

“又吃辣条！”

“下饭嘛。”

杨怀郁以为李柿免不了挨批，没想到江寻又问，“买的什么辣条？”

“你最爱的麻辣王子”，李柿举着手里的辣条，笑的很谄媚。

江寻“哼”了一声，“拿来吧你。”

吃完饭杨怀郁和李柿走在回教室的路上。

“你舅结婚了吗？”

“没啊。”

“有女朋友吗？”

“没有啊。你问这个干嘛？想给我舅介绍对象啊？”

“就是好奇。”

“哦，我舅现在单身。但咋说呢，我舅有暗恋的人。”

“暗恋？”杨怀郁挑眉。

“昂，但你不能和别人说哦”，杨怀郁还没答应呢，李柿先自己说开了，“其实我舅暗恋胜男姐，胜男姐是我舅的初中同学，现在在市医院当医生，她是我舅那一届同学里最厉害的。胜男姐每次回镇上探亲都会请我吃饭。。”

杨怀郁了然，原来江寻桌上的那几本书是这么回事。

“但是她不喜欢你舅？”

“不知道啊，我舅也从来没和人表露过心意吧。所以胜男姐应该也不知道我舅喜欢她。”

“果然，有其舅必有其侄啊。”

李柿听懂了，但他装作没听懂，“你说谁啊？戴梦归？她那么凶我才不喜欢呢。”

“是么”，杨怀郁瞥了他一眼，“那太好了。本来我还想把数学作业写了让你在她那儿露个脸，现在看来没这个必要了。”

怎么还忘了这茬了！李柿立刻抱紧他的胳膊，腆着个大脸笑，“别别别，你是我哥，杨哥，给我个面子。”

吃醋

=====

杨怀郁分开江寻两条瘦干的腿，露出猩红湿润的肉穴。

狠狠一巴掌抽上去，江寻毫无反应。

骚穴，睡着了还这么饥渴。

杨怀郁抽完像是心疼似的又一整个手掌覆上去揉了揉，拿开发现掌心沾了江寻穴口的骚水。

伸出舌头舔了一下，他看向此刻熟睡无辜的江寻，表情冷淡，眼神狂热。他按住江寻的大腿根，指尖按入不见日光的苍白皮肤，他舔向那张殷红的小嘴。这张嘴是活着的，随着江寻的呼吸一张一缩。

他含住腥臊的阴唇，舌头深入狭小的入口。指尖下意识用力将江寻的大腿分的更开，江寻浑身赤裸躺在床上，以一种极其扭曲的姿势。

杨怀郁满脸痴迷，含着那张畸形的肉穴亲吻吮吸，他伸出舌尖探寻，粗糙湿热的舌苔在江寻的逼内壁剐蹭。

他恨不得把江寻的逼给一口吃了，嚼烂咽下肚，这口肉逼就永远属于自己了。

他用鸡巴干江寻的逼，捣了几百下，江寻的逼里喷出一阵又一阵的淫水。杨怀郁闭眼享受这一瞬间，肉棒被高潮痉挛的软肉包裹绞紧，浓密的耻毛被他的淫水打湿黏连一片。

杨怀郁笑了，居高临下掐着江寻的脖子操，江寻无意识皱眉，他呼吸一滞，但很快，他发现，那只是江寻昏迷中的生理反应。

说实话，他刚刚是希望江寻醒过来的，他想欣赏老男人醒过来的表情，他猜自己会兴奋的直接射精高潮。

太可惜了。

杨怀郁架起江寻的腋下，让他整个人坐在自己的鸡巴上，双腿圈住自己的窄腰。昏迷的江寻任他摆弄，像一个没有生命的娃娃。

杨怀郁让他搂住自己，脑袋靠在自己肩上。这姿势让杨怀郁的鸡巴进入到江寻身体的最深处，硕大的龟头轻而易举的挤开窄小的子宫口，子宫颈吃力地包裹住他粗长狰狞的肉棒。

杨怀郁握着江寻的腰像使用飞机杯那样，一下又一下用他的女穴套弄自己的鸡巴，一次又一次用粗长的凶器残忍的捅开江寻的子宫。

仿佛江寻身上唯一有价值的就是那个畸形的肉逼。

“Boss，市美术馆第四版设计稿已经……Boss！？你这是要下班了？”抱着一堆文件进来的王君惊呼。

“嗯，给我吧，我回家看。”

王君夸张的挑眉，“什么情况！？加班狂魔不加班了？Boss你是不是金屋藏娇了啊？”杨怀郁是出了名的拼命三郎，为了一个项目恨不得睡在办公室的那种，最高纪录曾经一个月没踏进过家门。

杨怀郁没说话只是露出浅浅的微笑，“我回家加班。天冷，你也早点回吧。”

“不了Boss”，王君把文件交到他手中，单手握拳给自己加油打气，“我得继续奋斗，设计室合伙人的位置我可一直盯着呢。”

“好香，今天做了什么饭？”杨怀郁笑着凑过去。

“炖了猪蹄也不知道你爱不爱吃。肉包在外面馋的扒了半天门。这里面油烟大你出去等着吧。”

“爱吃，你做什么我都喜欢”，灯光照在江寻脸上，杨怀郁这才发现他的头发已经长这么长了。

他下意识伸出手帮江寻把额前的碎发顺到耳后，江寻搅弄锅子的手瞬间停下，浑身僵硬到几乎颤抖。

杨怀郁一脸平静，“好了，这样就不会挡到眼睛了。”

江寻浑身都不自在，被杨怀郁撩过的地方像火烧过一样，热的发烫。

“江叔，江叔？汤要冒出来了。”

江寻这才回过神，还是杨怀郁伸长胳膊赶紧替他把火关了，“江叔你怎么了？”杨怀郁明知故问。

“我，我没事。”

“是不是做饭累着了，我就说我们以后都买着吃就好了。”

“没有，昨晚……我没睡好”，下面的伤口又开始疼了，这次变本加厉，抹了两倍的药也还是疼的厉害，两片阴唇肿得太厉害，走路一摩擦就痛的他想要掉眼泪。

被自己肏了一夜怎么可能睡得好，“对了江叔，这周天我给你预约了心理医生，到时候我开车送你去。”

“不用，真不用！”他可不能再欠怀郁更多了。

“就这么说定了。我饿了，快开饭吧江叔。”

饭桌上两个人坐在彼此对面。

杨怀郁觉得简直幸福的不真实，他正在慢慢习惯，毕竟他们还在餐桌上一起吃饭一辈子。

“江叔，你今天都干什么了？”

江寻干了什么他全都知道，可他就是想听老男人自己说。

本来以为江寻会像以前一样把一整天从起床到他回家事无巨细的全部说一遍，像写流水账日记那样。说真的，这是杨怀郁最治愈最幸福的时刻。

没想到今天的江寻眼神透露出兴奋，上了年纪的老脸发红，“你肯定猜不到我见到谁了，我今天去逛超市买菜的时候，看到我以前的初中同学了。真的太巧了。”

“谁啊？”

“你应该不认识，于胜男。”

杨怀郁看着他的眼神温度骤降，“于胜男？”他怎么可能不认识，看老男人这幅春心荡漾的蠢样。

趴在一边的肉包似乎感受到主人心情的变化，耳朵立刻贴在脑袋上。

“嗯”，可怜的老男人什么也没意识到，“她来出差学习了，她这么多年一点都没变，除了眼角多了几条皱纹。”

“我一开始都没想到能在S市遇到她，缘分真奇妙，我们都好多年没见了。”

看老男人一副忆往昔的模样，杨怀郁就恨不得当场把他剥光往死里肏。最好再把他的腿打断，让他再也不敢肖想别的女人。

江寻实在是迟钝，还在感叹命运的神奇，滔滔不绝的说着他们相遇的各种细节。

“够了。”

杨怀郁面无表情说出这句话的时候，江寻才惊觉自己的话多了，不过他归因于年轻人根本不愿意听他们中年人的故事，这很正常。

“不好意思啊，我说太多了……”

“你们交换联系方式了？”

江寻不明白他问这个干什么，但他老老实实点头，“她还要在这儿呆上差不多一周，我们还约了明天中午吃饭。”

得找个狗链把老男人拴起来，这是杨怀郁听完唯一的想法。

“我……我能出去吗？”江寻小心翼翼地问，虽然他不知道自己为什么要下意识征得杨怀郁的同意，大概是因为白天算是他为杨怀郁工作的时间吧。

瞧瞧，老男人已经有做狗的自觉了。杨怀郁的坏心情瞬间一扫而光，“如果能让你开心的话，去吧。”

其实他没什么好担心的，除了他，还有谁能看的上又老又一事无成的江寻呢。

情敌相见分外眼红

=====

江寻又做噩梦了，梦到撕心裂肺的痛，梦到用尽全力也握不住的手。醒来的时候已是满脸

泪水，他好几年没做这个梦了。

早上吃饭，杨怀郁故作大方问他，“今天穿什么衣服出去？”

江寻低头喝粥，“我不去了。”

不去了？杨怀郁可乐意了，“这么久没见面，就这么不去了？我之前听李柿说，你一直暗恋那位姐姐。”

“这小子怎么什么都往外说啊”，江寻苦闷的脸终于露点笑，“那都是以前的事了。”

“我今天……不太舒服，就不去了。”

“哪里不舒服？”

“头晕。”

“那你们改天再约？”

“不约了，她也挺忙的。”

杨怀郁知道了，因为江寻自己不想去。

“你不舒服也别做饭了，晚上我带你出去吃。”

“啊？不用，没那么严重，饭还是能做的。”

“你头晕哪能做。就这么定了，望江路新开了一家云南菜，评价很好，我一直想试试。”

江寻拗不过杨怀郁，还是跟着去了。为了不给杨怀郁丢人，他晚上穿了套刚晒干的衣服。

杨怀郁穿了件黑色大衣，身形颀长，高冷矜贵，看起来不像是去吃饭的，倒像是去走秀的。

“你这衣服真好看”，坐在车里的江寻努力了半天夸出这一句。

“谢谢”，杨怀郁笑得极好看，把江寻都给看愣了。杨怀郁高中那会就是校草级别的长相，现在成熟长大了，多了份沉稳内敛，肩膀更加宽阔，眉眼也更加深邃，整个人散发着成熟男人的魅力。

江寻感叹，得是什么样的人才能配得上杨怀郁呢。

瞥到江寻的骨节发红，杨怀郁又将车内的温度升高几度，等红绿灯的间歇，他十分自然的伸手握住江寻的，“不怎么凉了。”

“你干什么！？”江寻下意识直接把手抽出，心跳都快骤停。杨怀郁的掌心干燥温暖，被包裹的感觉很舒服。可江寻就是受不了，他受不了任何男人的触碰。

说完车里一片安静，江寻冷静下来才发觉自己反应过度了，他不敢去看身边人脸上的表情。

“那个……怀郁，我不冷。”

“嗯。”

车里再没人说话，江寻低头又觉得自己该再说点什么，有那么一瞬间，他想把自己被绑架后发生的事都说出来，可他还是忍住了。

他怕杨怀郁觉得他脏。

到了餐厅，杨怀郁一切照旧，绅士的帮他拉开椅子，江寻一直提着的心这才放下。

负责点餐的服务生看见杨怀郁直接脸红了，忍不住瞟了他好几眼。

杨怀郁把菜单递给江寻，“看看想吃什么。”

江寻没接，“你点你点，我吃什么都行。”

杨怀郁点完三个又让江寻加菜，江寻赶紧说够多了，这菜单上的菜一道炒粉竟然要88！？江寻腹诽，啥炒粉啊买这么贵，掺了金子一起炒的吗？就算吃饭环境好也不能这么贵吧。

江寻倾身小声给杨怀郁说，“下次别来这么贵的地方了，就去小区门口面馆点两碗面得了，经济实惠还好吃，尤其是就一口蒜吃，那可太香了。”

杨怀郁笑，老男人还知道给自己省钱呢，而且他说起面的表情，真有够可爱的。

“又不是天天吃，放心江叔，我请得起。”

杨怀郁越对他好，江寻的压力就越大，他怎么能还的清这个人情呢。

“好吃吗？”杨怀郁笑着看他。

“嗯”，江寻点头，这还是他第一次吃云南菜。鸡肉鲜嫩，清香回甜。还有道菜是酸辣口味的，对他来说实在是新奇。

今晚的一切杨怀郁都很满意，直到一个女人走过来。

“江寻，好巧。”

女人衣着素雅，气质不凡。虽然和江寻同龄，但看起来却年轻许多。

江寻一口饭差点噎住，“胜男！？”他立刻起身，手足无措的站着。

完了，这是他脑中闪现的第一个想法。

“你，你也来这儿吃饭啊？”他满脸通红，一种强烈的谎言被揭穿的羞耻感。胜男会怎么看他呢。

于胜男倒是一切如常，“培训完和几个朋友过来的，刚吃完要走了。没想到在这儿碰上你了。”

“我，我和……”

“杨怀郁”，杨怀郁站起身，冲于胜男伸出手。

于胜男这才转头看他，握住他的手，“我们很久以前好像见过。你那时候还在上学吧？”

“我和李柿是同班同学。”

“我就说我有印象。”

于胜男又转向江寻，“不打扰你们吃饭了，我们电话联系。”

江寻赶紧点头。那幅点头哈腰讨好人的样子，让杨怀郁的眼神愈来愈阴冷。

直到于胜男离开餐厅，江寻才坐下，坐下后还是一副魂不守舍的样子，连饭也不吃了。

“人已经走了。”

杨怀郁冷不丁这么说，江寻才从思绪中抽离，但依旧沉浸在刚刚和于胜男偶遇的激动又忐忑的状态里，“我刚刚是不是特别傻？我一见到她就这样。”

杨怀郁没了吃饭的心情，一言不发地盯着他。他就坐在老男人面前，可老男人看都不看他，满脑子里想的都是另一个女人，还是一个上了年纪长相一般的女人。

“哎，我今天不该出来吃饭的”，江寻忽然很沮丧。

“走吧，我吃饱了”，杨怀郁面无表情起身，脑子里把江寻翻来覆去奸了几百遍才勉强忍住怒火。

看见杨怀郁走了，江寻这才发现自己说错话了。

他赶紧跟上去，看着杨怀郁的背影恨不得抽自己两巴掌，人家好心好意请自己吃饭，自己还说这种话，实在是太不知好歹了。

一直到坐进车里，杨怀郁也没开口说一句话。

夜晚路上的车不多，一排排路灯在车窗外闪过。

江寻憋了一会儿小心翼翼的开口道歉，“对不起啊怀郁，我刚刚没别的意思，你别生气。你今天带我来吃这个云南菜我特别开心，我只是……只是没想到会遇上胜男。”

杨怀郁没说话，江寻更是坐立难安，看来这孩子是真生气了，“叔跟你道歉，是叔刚说错话了，对不起啊，你别跟我一般见识。”

杨怀郁目不转睛盯着前方，心里从1数到了90心里才勉强平静。

江寻看他没反应简直不知道要怎么办才好，“怀郁……你真生气了？”

“哧——”车忽然停了。

江寻吓了一跳浑身僵硬，以为杨怀郁气的要把他扔下车。

没想到杨怀郁转头问，“江叔，你吃糖葫芦吗？”

捉奸

=====

“糖葫芦？”江寻这才发现路边有个卖糖葫芦的摊子。

“我……”没等江寻说话，杨怀郁先开门下车，“我馋了，我去买两串。你在车里等我。”

“哦……”江寻看着杨怀郁瘦高的背影，悬着心放下来，原来这孩子没生自己的气啊。

卖糖葫芦的一晚上也见不着几个人，见了杨怀郁立刻热情介绍，“小的一串5块，大的8块。要大的要小的？”

杨怀郁站着他面前没说话，路灯照下来在他脸上形成半个阴影。

卖糖葫芦的吓了一跳，这人脸真够臭的，嗬,是来买糖葫芦的还是来砸店的啊？

“……您还买吗？”

“我全都要了。”

“诶！您可真大方”，没想到来了个大客户，卖糖葫芦的满脸是笑，一边帮杨怀郁装一边聊闲，“给女朋友买的是吧？哎呦，真甜蜜。”

听卖糖葫芦的这么说，杨怀郁转头看了车那边一眼，卖糖葫芦的也自然看过去。刚好江寻也在往他们这边看。卖糖葫芦的愣了一下，刚没看清还以为是个女孩，这下仔细看这车里的怎么是个大叔？

“不，不好意思哈，天黑刚没看清”，卖糖葫芦的尴尬的笑笑。

杨怀郁看着他脸上惊愕又尴尬的表情勾起嘴角，虽然是笑，可这笑十分瘆人，“你没说错，我操他，他的确算我女朋友。”

卖糖葫芦的吓了一跳，他……他刚刚说啥？

杨怀郁盯着他看，“你也想操他？”

看起来衣冠楚楚的，竟然是个疯子。卖糖葫芦吓的一言不发赶紧把装好的糖葫芦递出去。

杨怀郁吸了口冷空气，觉得脑子清醒了一些，才往回走。

“买这么多啊。”

上了车的杨怀郁把糖葫芦往江寻手里一塞，“帮我拿着。”

“你可以先吃，给我留一串就行。”

一直紧绷着的江寻也放松下来，温和笑笑，“不急，等回家和你一起吃。”他心想，怀郁果然还是年轻人，还爱吃糖葫芦这东西。心也善良，他默认杨怀郁是因为想让小贩早点回家才把糖葫芦全买下来的。

晚上杨怀郁没急着操江寻，而是先拿起他破旧的手机查看。

江寻一共也没和于胜男聊几句，老男人嘴真笨，明明对面就是暗恋多年的女神，回复一句话却不超过三个字。

杨怀郁本来很满意，直到江寻手机弹出一条于胜男发来的新消息，约他明天中午出来见面。

杨怀郁面无表情，把这条消息给删了。

第二天江寻没起来床，他觉得身体的疼痛让他更难以忍受了，尤其是下面，动一下就让他倒吸一口凉气，实在是太痛了。

而且不知道为什么，每早上醒过来他下面都是湿的。

他偷偷百度自己的症状，羞愤又惊恐，那上面说他可能得了妇科疾病……

他看着手机里恶心又冲击力极强的图片，吓出一身冷汗。

“叩叩”，杨怀郁在门口，“江叔我能进来吗？”

江寻赶紧把手机扣下，“进吧。”

杨怀郁收拾整齐开了门，他站在门口看见床上的人用被子裹住自己只露出一个脑袋。

“江叔？早饭给你放锅里了。”

“谢谢啊”，江寻瓮声瓮气的说。

“身体不舒服？”杨怀郁朝他走过来，语气里满是关切。

“我没事，不用管我”，江寻把被子裹的更紧。

“我不去上班了，我留在家里照顾你。”

“不用，我真没事”，江寻不想再给他添麻烦了，但他坐不起来，身上哪里都痛像被人打了一顿。

“好像有点严重，快躺下”，杨怀郁坐在床边，“江叔，你看起来很虚弱。”

“我躺一会儿就好了”，杨怀郁的温柔关心总是会让他感动。

明明搞得他下不来床的始作俑者就坐在床边。

杨怀郁本来想挑明问他是不是下面的逼疼，但他又怕把江寻吓着。

“别耽误你上班，你去吧，我躺会就好。”

老男人实在是太可爱，杨怀郁太爱他此刻虚弱无力的模样，乖巧的像一落水狗。

“那你好好休息，中午我回来给你送饭。”

王君路过杨怀郁办公室的时候露出八卦的笑，她在门口探出个脑袋，“Boss？又遇到什么喜事了？”

“没有喜事。”

“咦……我才不信呢，你看你脸上的表情，春心荡漾！”

“有女朋友了吧？”王君丝滑的坐到他对面，“带出来给我们认识认识呗。”

“改天吧，他怕生。”

“哇哦！还真有啊！Boss好体贴～”王君不禁开始思考杨怀郁有的到底是女朋友还是男朋友。

“对了，美术馆这个项目落地后，你来负责吧。”

王君先是一愣，随即激动得差点跳起来，“真的！？我可以吗？”

“别怀疑自己，你有这个能力。还有你之前说想要这家工作室的合伙人，是认真的吗？”

“我是认真的，Boss。这是我进入这家工作室的终极目标。”

“好。三年之后，这家工作室也该加入一位女性合伙人了。”

中午杨怀郁早早下班去美心园打包了几份精致清淡的点心和滋补的清汤。

回到家才发现江寻并没有乖乖躺在床上，门口的鞋也没了。

他打开手机才看到江寻在他开车时发来的消息，“怀郁，中午我有事外出，不用管我。”

杨怀郁阴着脸把饭菜全部扔进垃圾桶，抓起车钥匙出门了。

不难猜到，江寻拖着这幅破败的身子去见谁了。

杨怀郁跟寻手机里的定位软件，精准来到一家酒店外。他坐在车里，眼睛发红。

他没有给江寻打一个电话，只是在车里静静地等着，像自虐似的细细感受这份被背叛的痛苦。

下午两点多江寻才从酒店出来，裹着一个破棉袄，走路姿势尴尬怪异。杨怀郁眼神阴冷，老男人被自己肏成这样还敢往外跑。

江寻挪到公交车站，坐上车，杨怀郁开车慢慢跟在后面直到回了家。

杨怀郁进门的时候江寻表现的很惊讶，“你，你怎么现在回来了？”他抬眼看钟，现在是下午三点。

杨怀郁面无表情把大衣脱下，“不上班了。”

不上班了？江寻没理解他的意思，“你吃过饭了吗？”

“没有，你呢？”

“我吃过了啊。我去给你做点什么吃吧，这都下午了怎么还没吃午饭啊”，江寻关心他一边嘀嘀咕咕说一边往厨房走。

“别做了，我不饿。”

江寻觉得杨怀郁有点奇怪，看起来像是不太开心，但他还是跟着坐到沙发上，“你们公司放假了？”

杨怀郁没理他，两只眼睛直勾勾盯着他看，“你中午去哪了？”

表白

=====

下午两个人都在家把肉包高兴坏了，上蹿下跳的扒拉杨怀郁的鞋想让他陪自己玩。

杨怀郁面无表情把肉包赶进卧室，还从外面把门给锁了。

做完这一切，他站在江寻面前，又问了遍，“你中午去哪了？”

江寻有点被他吓到，转身坐在沙发上，眼神逃避，“我，我就出去见了个朋友，吃了个饭。”

“哪个朋友？”

杨怀郁逼问的语气让江寻很不舒服，“……于胜男。怎么了？”

“你身体没事了？”

“……我躺了一会儿好多了。我本来也不想出去的，但是胜男说她马上就要走了……”

杨怀郁的表情逐渐扭曲，该死的老男人，早上还和自己装柔弱，转头就下床跑去找别的女人。他妈的，自己昨天就该操死他。

“我中午回来了。”

“啊？你……你没看到我给你发的消息啊？怪我，我应该给你打个电话的。”

“你去找她干什么？”杨怀郁不明白，明明老男人几年前消失明显是想要逃避什么，连校医都不做了，跑去夜市卖炒饭，就连自己也是走了狗屎运才碰到他。可于胜男凭什么？老男人连自己外甥都断联凭什么主动去找一个老女人！？

杨怀郁咄咄逼人，江寻只觉得眼前的人很陌生，他身体后仰，姿势抗拒，“……你吓到我了。”

“我吓到你了？”杨怀郁只觉得可笑，“你很怕我吗？”

江寻紧紧抿着嘴唇不说话。

杨怀郁的怒火一下子被点燃，“我救了你，收留了你，给你吃，给你住，给你钱，你竟然怕我？”

江寻现在是真被吓到了，他愣愣的看着眼前仿佛黑化般的杨怀郁。他不明白，这孩子怎么了。

“我问你，你去找那个女人干什么？”杨怀郁紧紧盯着他，把江寻看的毛骨悚然，“你别这样怀郁，你怎么了？”

“回答我！”

江寻被吓的浑身一抖，声音越说越小，“……就是叙叙旧。”

这么胆小懦弱的老男人自己到底喜欢他什么？杨怀郁不懂，但他恨不得现在就把这老男人扒光了按在身下肏，肏的他痛哭流涕，跪着求饶也不放过他！

“叙旧？”他戏谑的问，“还是你想上她？”

“怀郁！”江寻脸红的厉害，又气又羞。这孩子，这孩子怎么，怎么会说出这么没有礼貌的话！？

“生气了？”杨怀郁笑，“江叔，我有件事很好奇。你下面长了个女人才有的玩意儿，你还硬的起来吗？你还能去操别的女人吗，嗯？”

……

女人才有的玩意儿

硬的起来吗

……

江寻如晴天霹雳，石化般呆坐在沙发上。他，他在说什么？

“你，你胡说八道什么”，江寻从干涩的喉咙里挤出这几个字。

杨怀郁对他的反应很满意，可怜脆弱，瞬间激起了他的施虐欲，“不承认？我都看到了，我把你救回来那晚，帮你换了全身的衣服。你两腿之间的那个玩意儿，我看的一清二楚。”

他在江寻耳边开口，“江叔身体的秘密，我知道了。”

江寻脸色苍白，呆坐了好久没说话，眼皮一眨落下成串的泪珠。他最隐秘最不堪的部位，竟然早就被自己的后辈看光了……

杨怀郁把老男人可怜的自尊踩在脚下蹂躏，看他露出难堪痛苦的神情，杨怀郁几乎瞬间就硬了，“哭什么”，他立刻坐到江寻身边来。

江寻身边的沙发陷下去一大块，杨怀郁搂紧老男人瘦削的肩膀帮他擦泪，“别哭，别人会嫌弃你，我不会。你那里很漂亮，我很喜欢，真的。”

那里……自己的下体？江寻愣愣的看着他，看着杨怀郁莫名火热的眼神他就一阵恶寒，他甚至想吐。

十年前在医务室里受到侵犯的场景一下子在他脑海中浮现，无能为力被禁锢着插入，像狗一样和男人交合，漫无边际的痛苦，一瞬间涌入他的脑海。江寻额头冒了冷汗，表情痛苦，情不自禁的发抖。

“江叔？”

江寻再也忍不住推开他弯腰干呕，“呕……”听起来很惨烈，其实他什么也没吐出来，倒是眼泪流得更凶了。

杨怀郁温柔的帮这个可怜的老男人拍背，仿佛刚刚那个面目狰狞不停逼问江寻的人不是他。

“好了好了”，杨怀郁心疼的把他拽起来，又拿起纸巾温柔的帮他擦嘴。

“我没想到你会有这么大的反应。”

江寻只觉得眼前的杨怀郁无比陌生，仿佛他从来都没有真正认识过他。他只想逃离这个地方。

“抖什么”，杨怀郁把他搂的更紧，“好了，没事了。”

“……你松开我吧。”

“然后呢，好让你再去找于胜男？”

杨怀郁的语气陡然变冷，吓了江寻一大跳。

江寻不明白，杨怀郁简直就像人格分裂了一样，明明这段时间的相处他不是这样的，以前那个温柔绅士的怀郁去哪了？

江寻只觉得自己仿佛置身于冰窖中，他不明白，怀郁为什么会变成这样，他为什么要对自己说这种话、做这种事。他不理解，他真的理解不了。

杨怀郁轻轻帮他顺气，“江叔，你明不明白，你没了我活不下去的。”

“外面有多危险你也知道。这里就是你的避风港，我会永远保护你的。”

“和我在一起吧江叔。”

江寻没懂他的意思，强忍着不适问，“我们不是在一起吗？”

杨怀郁噗嗤笑了，他和江寻面对面，“我指的在一起是，这样。”

他抬起江寻的下巴，在他的嘴唇上吻了一下。

江寻浑身僵硬，脑袋轰的一声简直就要炸开，下意识的，他给了杨怀郁一巴掌。

“啪！”

这一巴掌力道不轻，杨怀郁的头发都被打乱。

他，他打了杨怀郁？江寻惊恐的看着他，握紧拳头紧张的要命。好在杨怀郁看起来并不在意，他摸了下自己的脸后直视江寻的眼睛，“明白了吗？我想和你成为恋人。”

和男人肌肤相亲，江寻强忍住想要呕吐的冲动，“我，我不喜欢男的。”

“我也不喜欢，我只喜欢你。”

喜欢？江寻不明白杨怀郁为什么会对着自己说喜欢，明明他比他大了那么多岁。他是个不起眼的大叔，而他，他是个前途无量的年轻人。不，和年龄无关，江寻表情痛苦，他怎么会喜欢自己。而且在知道了自己的秘密后，他竟然还喜欢自己……

江寻的表情比哭还难看，在被侵犯之后，他怎么可能会喜欢男人。

“江叔，和我在一起吧”，杨怀郁真诚的看着他，他坐在沙发上，像一只充满期待的大狗狗。仿佛刚刚狂躁阴郁的那个人不是他。

江寻一句话也说不出来，他多希望这一切都只是一场梦。

“江叔，江叔？”

江寻醒过来的时候已经躺在床上了，不过不是他自己的床，是杨怀郁的床。

太阳已经落山，卧室里没开灯。江寻只能看清杨怀郁的一个轮廓，阴影压得他喘不过气来。

“醒了？”

江寻希望自己是睡着的，掩耳盗铃般他紧紧闭上眼睛。

他听到杨怀郁笑了一声，然后一只手摸上了自己的额头。

“江叔，你怎么像偶像剧里的女主角一样说晕倒就晕倒啊？真的吓到我了。”

“又在发抖？”

杨怀郁又轻轻摸他的脸，“我说的那些话吓到你了是不是？怪我太生气了，没忍住就……一股脑都说给你听了。”

杨怀郁呼出一口气，“不过把话说出来我轻松了不少，甚至还挺开心的。江叔，我是真的喜欢你，想和你在一起。我知道你一下子接受不了，没关系，你不用现在回答我。我们可以慢慢培养感情，我相信在我的努力下你会喜欢上我的，江叔。”

-----

这几天一直咳嗽 大家注意防护 保护自己

约会

=====

江寻觉得这一切肯定是自己做的一场噩梦。

但当他睁开眼睛，发现杨怀郁的胳膊紧紧搂住他的时候，他差点就要掀开被子逃跑。

杨怀郁以要培养感情为名强行和他睡在一张床上，虽然两个男人睡在一张床上没什么，可自从杨怀郁说出那番话，他们之间的一切都变了。江寻接受不了，但又无法拒绝。他恨自己的懦弱无能，杨怀郁恐吓他的那几句话一直在他脑中盘旋。

……

“外面的世界很危险”

“没有我，你活不下去的。”

……

他当然知道，他很怕，他简直怕的要死，他怕再遇到之前的那种事。虽然他想立刻逃离杨怀郁的家，可他做不到，他连给自己找一个安全落脚的地方都做不到。

他盯着天花板又忍不住想，杨怀郁说的都是真的吗？如果真如同他所说，他喜欢自己，那是从什么时候开始的呢？

“唔……你醒的这么早啊？”杨怀郁睡眼惺忪，一脸温柔抱着怀里的老男人，毛绒绒的脑袋在他的肩颈上蹭来蹭去。

抱着日思夜想的老男人睡了一晚，杨怀郁无比满足，他甚至不想上班，想就这样和老男人赖在床上一整天，无所事事像最平常的情侣那样。

“你硬的像块钢板，我有那么可怕吗？”杨怀郁在老男人耳边说，刚睡醒的声音慵懒无比。如他所料，老男人的耳朵几乎是立刻就红了。

老男人不说话，杨怀郁就继续问，“昨晚睡得怎么样？”

不好，一点都不好。江寻一个大男人被另一个男人搂在怀里怎么能睡的好，他难受的后半夜才迷迷糊糊入睡，睡着还一直做噩梦。天一亮他就醒了，根本就睡不安稳。

“打算一辈子都不和我说话？”杨怀郁用胳膊支起头，垂眼看着一言不发的老男人。

江寻闭上眼睛，想要逃避这荒唐的一切。没想到唇上竟然落下一个冰凉柔软的吻。他猛地睁开眼睛，发现始作俑者正得意的看着他笑。

还没等他反应，下一个吻就又落了下来。

活了四十多年第一次被人亲，还是被一个比自己小的男人！

“唔……”他伸手去推杨怀郁却被他抓住手腕按在床上，一动也动不了。

连亲了六七下，杨怀郁才停下来。他俯身和江寻靠的极近，笑得很邪气，“不说话我就亲到你说为止。”

江寻又气又羞，他从来没见过杨怀郁这样的一面。

“你松开我……”

看老男人的反应杨怀郁很满意。

“再多说几句我听听，江叔，你的声音真好听。”

他，他在调戏自己吗？江寻觉得恶心，红着脸挣扎，没想到被杨怀郁又按着亲了一下。

“你！”这破孩子怎么还耍赖呢！？

“江叔，你真可爱。”

“我都这么大岁数了，你以后别这么说我了”，听杨怀郁这么说他，江寻简直浑身不自在。都说到这个份上了，他决定劝劝杨怀郁，说不定这孩子就是一时上头了，“……怀郁，如果你喜欢男人的话，你该找个和你岁数差不多的谈，我对你来说太老了，我配不上你……”

“我说了，我只喜欢你。”

“你喜欢我什么啊？你，你该找个配得上你的女孩结婚，你们会组成个家庭，然后有个孩子……”江寻说的结结巴巴的，杨怀郁听了只觉得烦闷，“够了，女人能做的事情你也能做。你有子宫吧江叔？只要你想要，我们也可以有一个孩子。”

这话把江寻吓够呛，嘴唇抖半天没说出一句话。生孩子？杨怀郁一定是疯了。

“江叔，以后别再问我这些问题了。再睡会吧。”

江寻不死心，苦着脸继续劝，“怀郁……咱俩真的不合适。”

杨怀郁冷脸看了他一眼，然后钻进被子里强硬的分开他的双腿。

这一切发生得太快，江寻甚至来不及反应。

“怀郁！你干什么！”他惊慌失措，吓得脸都白了。

被子里的人扯下他老土的平角内裤，然后低头含住他的阴茎。

！！！

江寻脑子一片空白，瞪着眼睛盯着天花板，眼睛里仿佛有雾气飘出。

“你，你松开！你别这样！”他伸手去推那人的头，可自己的命根子被人含在嘴里，他不敢用力。

杨怀郁口活一般，可备不住江寻四十多年来第一次被人口，喘的厉害，像要背过去了似的。杨怀郁听了心痒，吞吐的更加卖力，按着老男人的大腿根给他深喉，灵活的舌头一遍又一遍的舔过老男人的柱身，然后狠狠吮吸龟头。

“别……我受不了！”

江寻被口的浑身绷紧，整个人红的厉害，像喝醉了一样。他双手攥紧身下床单，脖子上的青筋暴起。

不知道为什么，他有种自己被杨怀郁的嘴强奸了的错觉。

“呼……呼……”江寻眼眶含泪，竟然被人给口哭了。

射了精的江寻想要合拢腿，杨怀郁却不许，在他的腿间抬起白皙的胸膛，被子从他腰间滑落堪堪盖住紧实翘挺的屁股，画面养眼，只是江寻此刻无心欣赏。

“江叔，我喜欢你。喜欢到愿意给你舔鸡巴的那种喜欢。”

江寻把脸转到一边，一脸痛苦，“可我不喜欢……”

“不喜欢什么？”

“不喜欢你……帮我……”

杨怀郁笑，“不喜欢我帮你口？你射了那么多，腰都抖成那样了还说不喜欢？”他只当老男人在嘴硬。

“我真的不喜欢”，江寻眼眶发红，被另一个男人含住那儿，他是疯了才会喜欢。而且因为以前的悲惨经历，他根本无法接受被男人触碰，他从心底里觉得厌恶和恶心。

眼看江寻就要哭，杨怀郁赶紧哄人，“不喜欢我以后就不做了。江叔你还让我找女人，你这么爱哭，我找你不是正合适？”

“……”江寻闭上眼一言不发，被气的胸膛起起伏伏。

“累了？你再躺会，我去买早饭。”

江寻依旧没睁眼，听杨怀郁收拾好要走了才敢睁开眼，哪成想杨怀郁刚要出卧室又回来亲了他一下才走。

江寻浑身都红透了，下面的逼也早就湿了。

杨怀郁说不上班还真不去了。他把今天安排的满满当当，准备带着江寻去看电影，看完电影去海边散步，散完步再去餐厅吃饭。

全是小情侣该干的事。

江寻虽然一百个不愿意，可杨怀郁不要脸的表明这是工资包含的一部分。

是个无聊至极的爱情电影，名字长的一行放不下。

开场十分布后，江寻坐在昏暗的电影院里脑袋一仰，直接睡过去了。

后排有两个女生从杨怀郁抱着爆米花进来的时候就小声交谈着什么。

“卧槽，是帅哥！”

“说不定是口罩帅哥。”

“你信我的，你看那身型，那气质，绝对大帅哥。”

“后面咋还跟着一个大叔啊，是帅哥的爸爸吗？”

“牛逼，帅哥就是与众不同，不带女朋友带爸爸来看爱情电影，帅哥可真孝顺。”

……

“唉，帅哥的爸爸睡着了。”

“等会上去要微信不？”

“哎呀，我不好意思，等散场再说吧。”

“……帅哥是在摸他爸的脸吗？怎么看起来那么奇怪。”

“操，还真是。我他妈……两个人十指相扣了。”

“小丑竟是我们自己……哈哈哈哈哈哈笑死了，我要去社死组投稿。”

“帅哥口味……真尼玛重啊……”

……

电影散场，杨怀郁握着江寻的手细细感受着，虽然因为辛苦劳作江寻的手比以前粗糙了不是一点半点，可杨怀郁就是喜欢到舍不得松开。

人都走光了他才把江寻叫醒，“江叔，江叔。”

江寻迷蒙着眼醒过来，砸砸嘴，“……唔，看完了吗？”

“完了，你睡了整场电影。”

江寻挠挠头，“不好意思啊，我平时不咋看电影，我欣赏不来。”

“我没怪你。你能在我旁边陪我看我就很开心了”，十年前，杨怀郁就想和他做这件事。

江寻才发现自己一只手正被他牵着，他立刻往回抽手，把手揣进兜里，表情十分尴尬。

杨怀郁看着他通红的耳尖问，“被我牵着觉得丢人？”

“……也不是丢人，主要是俩大男人牵啥手啊，都是小姑娘和小伙子牵，咱们俩牵手被人看见了多不好。”

“你不想让我牵的话，就亲我一口”，杨怀郁起了想要捉弄他的恶劣心思。

“……”没想到杨怀郁会说出这话，江寻一脸惊恐的看着他。

“你听到我说的了”，杨怀郁挑眉。

江寻声音颤抖，“怀郁……你别开玩笑了。”他是真的不认识眼前的这个人了。

杨怀郁低头在他耳边轻声说，“我没开玩笑。江叔，你不亲我，我就牵着你的手走出去，你自己选吧。”

-----

姐妹们 2023年快乐！

其实我还有别的地方也长大了

=====

杨怀郁从后面搂住刷牙的江寻，把江寻吓得差点把嘴里的牙膏吞下去。

杨怀郁的语气半抱怨半撒娇，“有你那么耍赖的吗，在电影院里竟然直接跑了。”

江寻哪个都不想选，脑袋一热只能撒腿就跑。

杨怀郁没生气，只觉得老男人傻得可爱，“但没关系，因为我今天很开心。”

“你今天开心吗？”杨怀郁抬眼看着镜子里的老男人问。

江寻浑身僵硬，站在原地点点头。原本他对长大后杨怀郁的印象是成熟稳重的男人，可现在看来实在是有些幼稚。

“太好了”，杨怀郁在他耳边粘粘乎乎的说。能和老男人约会，过情侣那样的生活，一直是杨怀郁幻想中的事，今天终于实现了。

江寻强忍住想要给他一拳的冲动。他快被逼疯了。一天的时间，在杨怀郁过于亲密的肢体接触下，他们的关系仿佛突飞猛进。

江寻看了眼镜子里的杨怀郁就立刻把眼神移开，他们俩站在一起，是对他的残忍。

“……你这样抱着我，我没法刷牙。”

“再让我抱一会儿。”

“……”江寻不说话，两个人就这样静静地站着。

【?δＨūＴ?+!ΙΑó?】

杨怀郁先松了手，但捏了下他的腰，语气暧昧，“我去床上等你。”

江寻磨蹭了整整一个小时才走进杨怀郁的房间。

杨怀郁摘下眼镜把书放下，“我等的都快睡着了，快上来。”

江寻一步一步挪过去，在靠近床边的时候便被杨怀郁拽倒在床上。

他惊恐地挣扎却被杨怀郁抓住手腕按在床上，他瞪大双眼，心脏狂跳。

杨怀郁放大的俊脸就在眼前，他头晕目眩，有种即将被侵犯的错觉。

杨怀郁对着他的嘴唇又咬又亲，把江寻搞得满脸通红快要窒息。

“江叔，你想把自己憋死吗？喘气啊。”

江寻两眼无神，胸膛剧烈起伏。

一看就知道这老男人根本不会接吻，杨怀郁捏着他的脸又亲了一下，“以后慢慢教你。”

他坐起身，性感的人鱼线在江寻眼前掠过。他从床头柜拿出一个精致的袋子递给老男人，“送你的。”

“……啥啊？”

“打开看看就知道了。”

“我不要。”

杨怀郁不悦，“看都没看就说不要？”

“你送什么我都不想要”，江寻不想再欠他任何人情了。说实话，他们两个现在的相处模式，他有种自己被杨怀郁包养了的错觉。

“拆开。”

杨怀郁直接下了命令，江寻反而怂了，磨磨蹭蹭拿起袋子，里是一个颇有重量的盒子，拆开才发现是一个最新款的iPhone。

“喜欢吗？”

“我有手机了。”

“你那老人机该换了”，江寻那老人机上那么大个字看的杨怀郁头疼，那破手机连扫个码都费劲。

“……我觉得挺好，能打电话能发短信。”

这老男人真有够老土，杨怀郁心里发笑，现在谁还发短信啊？“把你的旧手机给我，我帮你把电话卡插上。”

“真不用，你自己留着用吧。我那个够用。”

“江叔。”

杨怀郁一沉声喊他，江寻立刻吓得屁股就动起来了，不情不愿的把旧手机给他。

杨怀郁常年画图的手白皙修长，几下就帮江寻把手机卡装好，又耐心的告诉他如何使用。

杨怀郁把自己的手机号保存进去，“江叔，以后我给你打视频电话，你就按这个接，知道了吗？”

“会了会了，我又不是小孩儿。但……我真不能收，这么好的手机，给我就浪费了。”

“江叔，给喜欢的人买东西不叫浪费。你想要什么我都给你，你值得最好的。”

一听杨怀郁说喜欢，江寻又起一身鸡皮疙瘩。忽略杨怀郁情感浓烈的眼神，他干脆不说话钻进被子背对着杨怀郁装死。

江寻如此扫兴，杨怀郁也不在意。反正以后有的是时间调教，他关了灯也钻进被窝，从后面搂着他。

被火热胸膛贴着的江寻切身感受到杨怀郁长大了，从个头到体型全都比他大一号，完全可以把他罩在身前。他鼻息间全都是杨怀郁的味道，这味道是好闻的，可他瞬间回想起以前遭遇过的那些事情。

那些无力的，痛苦不堪的回忆。

江寻忽然在黑暗中惊恐睁眼，他屁股上抵了个热热的棒子……他一动不敢动，生怕身后人忽然发疯对他做些什么，他急中生智故意发出均匀的呼吸声。

一眼就识破老男人在装睡，杨怀郁勾起嘴角，大掌覆在老男人的屁股上大力揉捏。

“唔……”江寻惊呼一声，双手攥紧床单紧咬嘴唇，这难道就是杨怀郁所说的“慢慢培养感情”么？江寻没结婚也没恋爱过，他很费解，年轻人现在都是这样培养感情吗？

“你的屁股好软”，下流的话语钻进江寻的耳朵里，他瑟缩着，夹紧双腿。

杨怀郁手法色情老练，指尖深深陷入肥软的臀肉中，江寻觉得又疼又痒，但不知道为什么不敢躲。

当杨怀郁扯下他睡裤的时候，他终于忍不住了，

往前窜了一下，“怀郁你干什么！？”

杨怀郁抓着他的腰把人拖回来，语气像耍流氓，“你说我要干什么。”

“……不行，我不想！怀郁！”江寻急了去掰杨怀郁的手指。

“好了好了，我逗你的。我不进去，你帮我用腿弄出来吧江叔。”

用腿？活了四十多年的江寻不懂，杨怀郁的用腿是什么意思。

趁江寻愣神的时候，杨怀郁把硬挺的鸡巴插进他的两腿之间。这纯情的老男人，杨怀郁喉咙发痒，他只想狠狠弄脏他。

老男人大腿之间的软肉挤压他的柱身，虽然这地方没有老男人的逼好用，但因为这次老男人是清醒的，所以从心理上他爽的不行。

他在老男人耳边说，“江叔，你还记得吗？我们再遇见的时候你说我长大了”，他故意挺了下腰，“其实，我还有别的地方也长大了。”

脑袋内如同有烟花炸开一般，江寻耳朵热的不行，他被迫听这些下流话、被迫夹着那根棒子恨不得一头撞死。

当意识到身后的男人开始在他腿间抽插，江寻受不了了，攥着床单往前拱，“不行，怀郁我用手帮你吧，我，我这样难受。”他可是他的小辈，李柿的同学啊！他怎么能和他做这种事。

杨怀郁的鸡巴从老男人腿间掉落出一半，他微微皱眉，“插穴还是插腿你自己选。”

简直是恶魔的声音，江寻浑身发烫，抉择了半天，他两个都不想选！

“五……”杨怀郁忽然开始倒计时。

“四……”

“三……”

……

江寻慌了，“我，我……”

“二……”

“插腿！”江寻喊出的一瞬间脸红的要滴血，一把年纪被人在床上这么戏弄，太羞耻也太丢人了。

杨怀郁挑眉，“自己把屁股挪回来。”

江寻眼眶发酸，乖乖照做。

杨怀郁笑了，掐着老男人的腰开始疯狂抽插，龟头时不时蹭过阴唇，把江寻吓得浑身发抖，生怕身后人一个不注意插错地方。

杨怀郁卯足劲抽插，一下又一下把江寻那地方当逼用，前列腺液蹭了江寻一大腿。

江寻出了一身汗，腿间的皮肤被磨的通红。他被顶撞着，有种自己被侵犯的错觉。

“……”他咬紧嘴唇不说话，其实眼泪流了满脸，脑海中也全是在工厂里被强奸的画面，窒息的黑色头套，偶尔闪过的亮光。江寻攥紧床单闭紧眼睛，不受控制的右手抖的更厉害。

“江叔……江叔……”杨怀郁搂着他在他耳边低喘。

“我好喜欢你。”

“好喜欢。”

生病

=====

杨怀郁和他摊牌后在家待了整整三天才去工作室，虽然他没做到最后一步，可这三天无时无刻的调戏也够江寻受的了。

所以杨怀郁说自己要去上班的时候，江寻露出了这几天来的第一个笑容，他终于得以喘息，这些天他一直觉得自己带着一副面具和杨怀郁相处。

“你很开心？”

“……不是，我是想……你工作上肯定有很多要处理的事，不能总呆在家里啊。”

江寻还真猜对了，的确有。杨怀郁的工作室之前给Aon酒店设计的弧形结构外墙出问题了，为了设计美观，原本采用的是玻璃幕墙，但却忽略了巨大的弧形玻璃会将太阳光聚集到一处，可以达到100摄氏度的高温，有很大危险。所以需要他去开会想办法解决。

“你乖乖在家等我，我会快点回来陪你。”

杨怀郁离他太近，江寻不自觉后退一步，“没关系，你去忙你的，我这么大人了，能照顾好自己。”

“嗯，我知道”，杨怀郁伸手抱他，深深吸了口江寻身上的味道。这几天他过得太幸福了，他后悔自己没有早点向江寻说明自己的心意。

江寻被他抱着浑身僵硬，他还是无法适应男人的触碰。

“你瘦了江叔，抱着硌手”，虽然这么说，但杨怀郁一点松手的意思都没有，依旧恋恋不舍地抱着他。

“松开我吧，上班别迟到了”，江寻腰酸的不行，就快要站不住了。

杨怀郁松开手看着他笑，“我迟到了也没人管我，你忘了我就是老板。”

“……”江寻还真忘了。

“而你是老板娘。”

江寻羞愤的瞪大眼睛，“怀郁！”

逗弄完老男人，杨怀郁心情终于好了一些，拿起大衣穿上。

眼看杨怀郁就要走，江寻赶紧指了指衣架上的围巾，“戴个围巾吧”，他说完又后悔的要命，杨怀郁都这么对他了，他还管他冷不冷干什么。

“……我昨晚看天气预报说今天可能会下雪。”

意识到老男人在关心自己，杨怀郁心里发软，越发讨厌出纰漏的那个设计师，不然他就可以继续和老男人呆在家里，做想做的事情。他乖乖取下围巾给自己戴上，“在家等我回来。”

看着眼前的门慢慢关上，江寻松了口气，家里一下子安静，他靠着墙慢慢坐到地上，觉得这几天像做了场噩梦。

“嗡……”江寻兜里的手机响了，拿起来看是杨怀郁发来的。

【江叔，我已经开始想你了。】

江寻没回复，他只想把这个手机丢的远远的。

“喂？”

电话被接通，江寻没说话，对面又问，“喂？”

电话那头传来熟悉的女声，“江寻你怎么不说话？是你吗？”

江寻眼眶发酸，做了好久的心理建设才开口，“是我。我就是……想问问你到家了吗？”

“早就到家了，前天就回来了。”

电话两头陷入令人尴尬的沉默。

于胜男先开口，“听说今天S市会下雪，你记得多穿点。”

“嗯，你也是。”

……

“江寻。”

“嗯？”

“你是不是有什么事想和我说？”于胜男觉得不对劲。

“……没有。”

“到底怎么回事？”

江寻想说又不好意思。纠结的要命，可是不找于胜男，他也没有别的办法了。想想自己一把岁数，一个大男人，还要暗恋对象帮自己真够丢人的。

“没关系，你慢慢和我说。”

“……我没事，我就是想听听你的声音。”

电话那边沉默了一会儿，“江寻，到底出什么事了。”

“没事。就是……你说的之前那个房子我还能租吗？我现在想搬出去，但，但房租我需要一些时间才能付给你，你放心，我肯定会付给你的。”江寻说完这一通脸红的要命，尴尬又窘迫，自己怎么会走到今天这一步。

“就这事？我不是说了吗，你可以直接住进去，不需要房租。”十年前，于胜男跳槽去了S市的市立医院，用存款在S市买了套房，可前年她父亲患病，她将岗位调回了老家以便照顾父亲，所以房子这几年一直空着。走之前她和江寻说过，可以住到她家里去。

“要的要的，我不能白住，房租我一定凑齐给你。”

“好了别说了。我刚刚吧地址和入门密码发给你了。”

江寻心里酸涩，“……谢谢。”

“不用和我客气。老同学，有空回老家看看吧。”

江寻点点头，“好，我会回去的。”

杨怀郁开完会带着一行设计师去了Aon酒店所在的海边查看施工进度。

下车的时候，天空刚好下起了小雪。

王君仰头看天伸手接雪，“哇，下雪了！”

这是S市今年的第一场雪。

空气冷冽，杨怀郁心情瞬间舒畅，打开手机拍了张照给江寻发过去。

在雪中走了一段路，王君脸冻得通红，她使劲裹紧大衣。海边风尤其大，吹的人在风中凌乱。

杨怀郁解下脖子上的围巾递给她。

“没事Boss！你会冷的。”

“拿着吧，我身上已经走热了。”

王君也没再客气，接过来甜甜的说了句，“谢谢Boss～”

王君给自己围上，围巾上还有杨怀郁的温度和味道，王君深吸了一口气想，要不是杨怀郁不喜欢女人，她一定追他。

查看完施工进度，主要负责这个项目的吕玉屏主动提出请大家吃饭，“Boss你看你想吃什么？”吕玉屏是杨怀郁的师姐，毕业后就留在工作室帮助杨怀郁，是工作室元老级的人物。但平易近人，在后辈面前也没什么架子。

“你们去吧，我还有事就先走了。”

吕玉屏脸色一变又恢复如常，“那好，你路上小心。”

杨怀郁走后，王君上来撞她胳膊，“怎么了吕姐？耷拉个脸。”

“没事，就是我挺过意不去的。都是因为我的疏忽，才麻烦大家一起帮我想对策。”

王君挽住她，“事情顺利解决了不就行了吗？幸亏出来不然我还看不到下雪呢，你别想那么多啦。我们还能蹭你顿饭，请我们吃肉吧！走！”

吕玉屏笑，“走。”

杨怀郁一路开车回家，差点超速。

一进家门江寻正在厨房里熬汤。他连大衣都没脱，进了厨房从后面抱住江寻，带着一股冷风。

江寻握着勺子浑身别扭，“问题解决了？”

“嗯，解决了。你今天有没有想我？”

江寻不说话。杨怀郁又说，“我好想你。”

“我今天满脑子想的都是你。你看到我给你发的照片了吗？下雪了。”

“嗯。”

“你都不回我。”

“……那手机我不会用。”

骗子。杨怀郁没拆穿他，“锅里煮的什么？好香啊。”

“萝卜牛肉汤。下雪了得补补，不然身体里有寒气。”

杨怀郁听完搂紧他，心里异常满足，他的梦想实现了。

在自己的小家里，和江寻一起过日子。他此刻就是这个世界上最幸福的人。

大概是被冻着了，吃饭的时候杨怀郁连打三个喷嚏，晚上睡觉之前杨怀郁直接发烧了。

江寻还打算今晚和他说自己搬走的事情，“怎么会发烧呢？”

“可能出门冻着了”，杨怀郁躺在床上说话带了鼻音。生了病，这张脸也好看的很。。

算了，等他病好一点再说吧。江寻递给他一杯水和退烧药，“吃完药再睡。”

杨怀郁接过来仰头吞下，整个人缩在被子里，“我头好晕。”

“别说话了，你好好睡一觉吧。睡一觉起来，就好了。”

杨怀郁睁眼看他，“江叔。”

“嗯？”

“你好温柔。”

“……”

“还好我身边有你。”有老男人在身边，杨怀郁生了病不觉得郁闷，反而觉得满足。

“……睡吧。”

“你别走”，江寻的手腕被烫热的掌心攥住，“你得在这儿陪着我。”生了病的杨怀郁露出脆弱的一面。

“坐下，坐下陪着我”，生了病的杨怀郁简直像个小孩子。

“你记不记得以前我上学的时候，也生病过。那时候……也是你照顾我……我都记得……你给我做粥喝……我都记得……”杨怀郁越说声音越小，眼皮逐渐闭合。

他脸上泛着红，明明已经睡过去手却还牢牢攥着江寻的手腕。

诉衷肠

=====

吕玉屏带大家去吃东北菜，这家店最出名的就是大棒骨，他们还点了一箱啤酒。

大家喝到后面，开始瞎聊。有个活泼的实习生探头问吕玉屏，“玉屏姐，听说你和Boss是师姐弟的关系啊？”

吕玉屏还没开口，王君就挑眉笑，“是不是想八卦Boss？”

“当然啦，我可好奇了。玉屏姐，你能和我们说说Boss上学时候的事情吗？”实习生说完，餐桌上的人都安静下来一脸期待的看向吕玉屏。

吕玉屏无奈的笑，“没什么好说的，天之骄子四个字就可以概括了。”

“那Boss那么帅，怎么连个女朋友都没有啊？”

王君心想，谁说没有，没看Boss最近脸都快笑烂了吗。

吕玉屏摇摇头，“我也不清楚。虽然我们是同门，但他从没说起过他的感情生活。”

“好神秘啊。”

旁边一个设计师说，“别说你不知道，我都进公司两年了，也没听说过呢。”

“估计是一心扑在工作上，没时间找吧。”

“Boss还用找？钻石王老五级别的人物诶，就凭Boss的长相，往那一站，还不得招来一大堆小姑娘。”

吕玉屏又喝下一杯酒，“其实吧，之前我们导师想把自己女儿介绍给他。我们导师的女儿学表演的，那叫一个漂亮。”

“啊？还有这种事？”

“然后呢？Boss没同意？”

“嗯，没同意。他说自己有个一直喜欢的人。”

“啊？”桌上的人全部震惊了，就连王君也是。

大家追问道，“是谁啊？谁啊？”

“我哪知道啊，但听他的意思，他们很早以前就认识了。我今天说的，你们可千万别在他面前提。”

“放心吧玉屏姐，我们不会说的。被Boss喜欢的人那得多优秀啊。”

“也许吧。但因为一些原因，他们没在一起。”

“啊？为啥啊。”

王君也来了兴致，“难道还有看不上Boss的人？”

“不清楚。他自己说那个人因为一些事情不见了，他一直在找她。不过我们都觉得是假的，就是为了搪塞我们导师随便编了个理由罢了。”

王君瞳孔颤抖，好像忽然想通了什么。

“不见了是什么意思？失踪了？”

“啊？好奇怪啊。”

“这要是真的，那Boss够痴情的啊。”

“大概率是假的吧。现在哪还有这种人啊。”

杨怀郁发烧昏睡，江寻松了口气，起码今晚他不能折腾自己了。

江寻在次卧里睡到半夜怕杨怀郁烧死，起床又去看了他一眼。一边走一边骂自己，真是个操心的命。

肉包正守着杨怀郁睡在床边，他伸手摸杨怀郁的额头，烧好像退下去一点了，但杨怀郁的脸还是红的不自然，眉头紧锁着，像是睡的不安稳。

江寻心里想，杨怀郁没有看起来强壮，下个雪就给弄发烧了，身子是真够娇贵的。

江寻的目光移到他的脸上，这还是他第一次这么认真的看杨怀郁的脸。就算他是病着的，表情痛苦，可这张脸还是美如冠玉，英气逼人。

黑暗中，鬼迷心窍般，江寻伸手摸向那张脸。

从深邃的眉骨到挺拔的鼻梁，再往下是漂亮的嘴唇，江寻一瞬间惊醒收回手。江寻啊江寻！你到底在做什么！

他转身逃似的想走，却被杨怀郁拉住手腕。他心脏漏跳一瞬，瞪大眼睛惊恐地看向杨怀郁，杨怀郁微微睁开眼睛，似乎处于半梦半醒间。

“江叔……”肉包竖起耳朵醒了，抬头看向床上的杨怀郁。

江寻没出声，他不知道杨怀郁到底是醒着还是在做梦，但这个场景好像似曾相识。他记得高中那次，杨怀郁也是烧糊涂了拉着他的手说梦话，但喊的是“妈妈”、“妈妈别走”什么的。

杨怀郁看向他，眼神却不聚焦。

“我想要你一直陪在我身边。”

“江叔……江叔……”他一声一声唤着江寻。

“江叔你再也不要离开我了好不好？”

“我找了你好久，好久……久到……我以为，我这辈子都找不到你了……我以为……我再也见不到你了……”

“幸好……幸好老天又让我遇到了你……”

杨怀郁像是烧糊涂了闭上眼睛断断续续的说，江寻站在床边心情很复杂。

“江叔……我从小到现在，没几个人对我好，对我好的也都离开我了……江叔……我们要一辈子在一起好不好……你一辈子……陪着我好不好……”

“有你在我身边，我就好开心好快乐……我想永远和你在一起……”

一辈子，永远……这两个词压的江寻喘不过气来，他轻易挣脱杨怀郁的手离开了房间。

出了房间他双手撑在桌子上大口大口地喘息，杨怀郁的感情像山一样压过来，他几乎要无法呼吸了。

他必须要离开这里、离开杨怀郁！他必须马上搬走。

第二天早上，江寻给杨怀郁熬了粥喝。

“好点了吗？”

杨怀郁靠在床头喝水，肉包依旧守在旁边。他嗓音沙哑，“不发烧了，就是浑身疼。”

江寻松了口气，他估计不记得自己昨晚说了些什么。

“江叔，辛苦你照顾我。”

杨怀郁说的真诚，江寻听了又不好意思开口说自己要搬走的事了。这孩子还生着病，自己现在撇下他不管，也太不是人了。

“……不用客气，喝粥吧。生病要补充维生素C和电解质，等会我出去给你买点橙子，顺便遛遛肉包。”

“嗯”，杨怀郁垂眼喝粥，吃进去一口他忽然抬头，眼睛发亮，“你加了糖？”

“昂，我想着你生病嘴里没味，所以……给你加了两勺白糖。”

杨怀郁勾起嘴角。他还记得高中那次他生病也是江寻照顾他，他也喝了加白糖的粥。

……

他病了的事儿是李柿告诉江寻的。没想到，江寻直接去了他宿舍，还带了一保温桶白粥探望他。

那桶粥里也加了白糖，喝下去很暖，似乎病都好了大半。

江寻善良又热心肠。镇里的中学条件差，宿舍连个暖气都没有，冷的衣服都结冰。江寻让杨怀郁住到自己那医务室去，有小太阳取暖，还可以打几个吊瓶。

“我们这镇上比你家里那冷吧？”

杨怀郁生了病没精神也懒得说话。

“嗯。”

“你穿的太少了，没带棉衣吗？”

“我不冷”，杨怀郁说完立刻打了两个喷嚏。

江寻把自己的外套搭到杨怀郁身上，“盖着点。”

“我不用。”

“这孩子是不是傻，我这衣服可暖和了，里面全是新蓄的棉花，和盖了床棉被一样。”

他抬头看吊瓶，“一天打两个，先打四天看看效果。”

“……这儿还能打吊瓶？”

“医务室当然没吊瓶，我去镇上医院开的药，带回来给你打。这样你不用来回跑，就不用耽误上课。”

杨怀郁抬头看，正好对上江寻的笑脸。

“……谢谢”，杨怀郁觉得正在进入血管的药液都没那么冷了。

“客气啥啊。你慢慢打，这瓶完了你把那瓶插上继续打啊”，江寻低头看表，“4点了，我先回去做点饭晚上带过来。”

“江叔，不用麻烦了。”

“一点都不麻烦，本来我晚上也得值班。走了。”

杨怀郁低头看了眼盖在自己身上的灰色外套，他发誓他从来没让这么土的东西上过自己的身。但不得不承认，这外套还有点可取之处，他调整了下姿势缩在里面，别说，确实暖和的和棉被一样。

-----

隔一天一更

发疯前奏

=====

江寻出去遛肉包，一脸心不在焉。他在想自己什么时候和杨怀郁说搬出去的事合适，自己说了之后杨怀郁又会是什么反应。

这些事情弄的他心烦意乱，不是人遛狗，而是肉包扯着他滴溜溜往前走。

忽然肉包加速朝前面背着单肩包的女生跑去，愣神的江寻差点没扯住牵引绳。

“肉包！”女生立刻蹲下狠狠的撸它脑袋，“我都多久没见到你啦？怎么变得更帅啦？”

这女生很俏丽，笑起来还有两个虎牙，看起来阳光又可爱。

女生抬头看向江寻，江寻正一头雾水地看向她，她认识肉包？

王君快速打量了一下江寻，她发现这位大叔比刚开始见到他的时候白了不少，脸上也有肉了，看起来性格很好的样子。

王君笑眯眯的说，“大叔你好，我叫王君，我们之前见过面，你还记得吗？”肉包尾巴乱甩，兴奋的直往她怀里拱。

“你好你好，我叫江寻”，江寻有点尴尬，绞尽脑汁的想他们到底在哪见过，“我想不起来了。”

她逗着肉包，“大叔你真的忘啦？梧桐街后面，你还晕倒了，想起来了吗？杨怀郁是我Boss。”

“啊，我好像有印象”，江寻努力在脑海中回想。

“想不起来也没关系啦，就当这回重新认识了。我来给Boss送文件的，也不知道怎么回事，Boss说这几天想居家办公”，她拍了下自己背的巨大的托特包，“装了这么多，可沉死我了。”

江寻赶紧伸手，“他病了。我来帮你拿吧。”

“不用不用，我有健身。他病的严重吗？明明昨天还好好的。”

“没事，已经退烧了。我带你去他家。”

“不用啦，我认识门。大叔你去遛肉包吧，不用管我。”

王君一边往前走一边冲他招手，“去吧去吧，不用管我。”

肉包坐在江寻旁边看着王君越走越远，江寻看着她的背影若有所思。

“资料都带齐了吧”，王君进卧室见到杨怀郁的时候，他正盖着被子靠在床头，在笔记本上敲敲打打。

“都拿来了，这一摞呢，我还把到目前为止改的七版全都给您拿过来了。”

“谢谢。”

王君把资料放桌上，“……Boss，你病了怎么都不告诉我啊？”

“只是流感而已”，杨怀郁鼻音浓重。

“是不是因为昨天去海边……要不是你把围巾给了我，你也不会生病”，王君显得很自责。

杨怀郁终于抬头看了她一眼，“我本来就爱生病，和你没关系。”

“那Boss你想吃什么？我去给你买！”

“不用。”

“那你要不要打吊瓶？我开车带你去医院啊？”

“我家里有个会看病的，放心，我死不了。”

“是那个大叔吧？”王君忽然八卦，“我刚刚在楼下遇见大叔了，他还牵着肉包。”

“嗯。”

“Boss，我斗胆问一句，他……是不是就是你对象啊？”

“嗯。”

“卧槽！”王君喊完立刻捂嘴，我他妈真是个小机灵鬼啊！

“那Boss……你们是不是很久以前就认识了？”

“嗯，你今天话怎么这么多。”

“哦莫！”王君又捂嘴，一联想到吕玉屏在饭桌上说的那些话，她情不自禁地感叹，“好甜啊……”

杨怀郁皱眉，“甜？”

“对啊，你们很久以前就认识，时隔多年，你们在梧桐街后面又再遇见，你终于和喜欢的人走到了一起，这多甜啊！”

“你怎么知道我很久以前就喜欢他？”

“……我，我猜的啊，大叔看起来人就很好。你喜欢也不稀奇啊。”

“他的确很好。”

“哦滴莫哟！Boss，我真替你开心。”

杨怀郁只觉得她今天奇奇怪怪的，“对了，你今天来正好帮我看看，我想送他个礼物。你觉得哪个更好看？”

屏幕上是块价值5万的腕表。

“Boss你的眼光那么好，还需要我的建议吗？”

“这是女士腕表，所以我想问问你的意见。”

虽然王君很奇怪他为什么要给大叔买女生腕表，但她还是指出自己更喜欢的那一个。

王君离开的时候刚好遇见遛狗回来的江寻。

“大叔，我先走啦。”

王君蹲下，“肉包，姐姐下次再来和你玩哦。对了大叔，这是我给肉包带的肉干，上次来我答应它的。”

“啊，谢谢啊。留下吃午饭吧。”

“不啦大叔，下次吧。还有一堆活等着我呢，先走啦。”

江寻进了卧室，第一句话说的是，“刚刚那小姑娘真漂亮。”

肉包走到床边，杨怀郁不想接他的话，伸手摸肉包的脑袋。

“她多大了啊？”

“二十七八吧。”

“哦”，江寻在心里盘算，杨怀郁也就比她大两三岁，“你俩岁数挺配的哈。”

杨怀郁不说话，垂眼摸肉包。

江寻没读懂杨怀郁的情绪，自顾自地继续说，“小姑娘看起来性格特别好，听见你生病了特别着急，看起来很关心你。”

“她还给肉包带了零食，这孩子还挺细心的。”

江寻看他一直不搭理自己，小心翼翼的问，“你觉得她怎么样？我觉得她挺不错的。”

“作为下属她尽职尽责，胆大心细，我觉得她很好。但我不知道你想让我从哪个角度评价”，杨怀郁抬头看他，面无表情。

“我就是觉得这小姑娘挺好的。”

“然后呢？”

“我就是想……你们俩要是能在一起该多好啊。”

这老男人还真敢说出来，杨怀郁瞬间气的喉咙痛，他忍着怒气问，“你想撮合我们？”

“我就是觉得你俩挺般配的。”

“般配？是个女的你是不是就想和我凑一对，你就是想让我放过你是不是？”杨怀郁心被猛的刺痛一下，他们在一起度过的这些天，他以为江寻已经默默接受他了。

“我就是觉得那个小姑娘人不错。怀郁，我不是不喜欢你，我是不喜欢男人。还有……”江寻头脑一热，差点把自己要搬走这事说出来。

“还有什么？”杨怀郁的眼神像是要把他吃了。

“……等你病好以后再说。”

“现在就说”，杨怀郁眼睛发红盯着他看，他倒要看看老男人这张嘴还能说出什么让他伤心的话。

说就说吧，早说完说都得说，反正杨怀郁也已经退烧了，江寻鼓足勇气说，“我要搬出去。”

搬出去？

杨怀郁瞬间面无表情，“你再说一遍。”

“我要搬出去。我想今天就搬走，欠你的钱你放心，我会还给你。”

杨怀郁眼神阴冷，吓的江寻一哆嗦。

“你想搬出去？搬去哪里？”

江寻还没意识到杨怀郁有多善妒，“你不用担心我，胜男有套空闲的房子，她说我可以搬去那里。”

“于胜男？”没想到会再次从老男人嘴里听到那个女人的名字，杨怀郁的怒火在胸膛中翻腾，他甚至想杀了江寻，杀了这个不知好歹、朝思暮想的老男人！

“你还喜欢她？”

“这和我喜不喜欢她没关系，我喜欢她那都是以前的事情了。我就是，就是觉得不能再在这里住下去了。”

杨怀郁捂着胸口猛烈的咳嗽几声，差点吐血，稍稍平复下来他喘着粗气问他，“你就是想离开我是不是？哪怕我对你这么好，你也要离开我是不是？”

“怀郁”，江寻的表情很痛苦，看到杨怀郁的反应，他觉得自己是个恶人，“我就是觉得不能再这样下去了。我，我不可能和你在一起的，你是我的晚辈，我对你也没那种意思，我真的不喜欢男人，因为一些事情，我永远都不会喜欢上男人的。”

杨怀郁表情扭曲，伤心欲绝吼道，“我没让你喜欢男人！我让你喜欢我！我只让你喜欢我！”

江寻被吓到了，一言不发抿着唇转身要走。

“你去哪？”看老男人要走杨怀郁立刻掀开被子下了床，赤脚快步走向江寻。

这一刻他的心中充满暴虐的情绪，怒火几乎要将他吞噬，他快被老男人逼疯了。

他从后面一把抓住江寻的头发，目眦欲裂，“我问你去哪！”

“啊！”江寻惨叫一声头皮剧痛被迫后仰，奋力挣扎中看到一双猩红可怖的眼睛。

杨怀郁咬着牙说，“江寻，你找死！”

发疯

=====

肉包站在房间门口看着这一切，根本不敢动。

江寻被暴力甩在地板上，以往那些不好的经历全都浮现在他的脑海里。他下意识爬起来往门口跑，却被杨怀郁从背后一脚踹倒在地上。

“啊！”江寻痛的一瞬间眼泪都飙出来了。

“你他妈还敢跑”，杨怀郁气疯了，从后面压上来，“你想去找于胜男是不是？”

“我对你还不够好吗！？”

太可怕了，从未见识到杨怀郁这样一面的江寻恐惧不已，杨怀郁仿佛一只失去控制的野兽，狂躁愤怒。

杨怀郁暴力撕扯他的衣服，江寻惊恐大喊，“怀郁！你别这样！你放开我！你疯了！”

“对！”杨怀郁浑身散发着暴虐的气息，“我他妈是疯了，被你逼疯的！”

“我对你那么好你还想离开我！于胜男比我强在哪了？你老了眼也瞎了？”

“你松开我！怀郁，你别这样对我！”江寻对他还抱有一丝幻想，他始终不敢相信杨怀郁会对他做出过分的事。

“别怎样对你？上你？”杨怀郁的眼神阴鸷森冷，“江寻，你知不知道我忍了多久？我怕吓到你，处处为你考虑，可你呢？”

江寻吓得浑身发抖，“不，你放开我！我不想和你做那种事。你疯了，你疯了！”

“闭嘴！我不想听你说话！”杨怀郁浑身散发着暴戾的气息，他伸手用力捂住老男人的嘴，“你他妈老老实实挨肏就行了。”

杨怀郁此刻只想操他，操死他，操烂他的肉逼！他要让老男人知道，想从自己身边离开会是什么下场。

“唔唔——”江寻吓得要死，忍着后背的痛全力挣扎，慌乱中一脚踹在杨怀郁的腰侧。

杨怀郁吃痛缩回手，江寻惊恐不已立刻手脚并用狼狈的往门口爬去。

看不出来啊，窝囊的老男人竟然敢踢自己，也是，兔子急了还咬人呢。杨怀郁站起来，眼神像是要杀了他。

“咣当！”一声。

江寻瞬间倒地，头晕目眩，额头留下一行鲜红的血。

肉包躲进房间里，夹着尾巴畏缩发抖。

杨怀郁面无表情把玻璃烟灰缸扔到一边，拖着江寻的一只脚腕把他扔到客厅的地毯上。

江寻两眼发黑，头痛欲裂，一瞬间恶心的想吐。最要命的是，他的身体已经不受自己控制了。

他倒在地毯上蜷缩着身体，看起来狼狈不堪凄惨不已。

“看不出来啊江寻，原来你这么有种。”

杨怀郁跪在他身前扒下他的裤子，分开他绵软的双腿。江寻只觉得屁股凉嗖嗖的，还没来得及喊就被杨怀郁一杆入洞。

本就窄小的逼穴被暴力凿开，一瞬间时间仿佛静止。

江寻张大嘴巴想要尖叫却痛到失声，他目眦欲裂，指甲抠在地毯上用力到流出血迹。

再次被撕裂被捅破的痛苦席卷江寻全身，他痛的很不得当场死掉。

杨怀郁骑在他身上猛肏，粗长狰狞的鸡巴全进全出，阴囊狠狠砸在江寻凄惨的穴口。

“……救命……救我”，江寻虚弱地喊，整个人被杨怀郁以屈辱的姿势按在地毯上。身后人侵犯他的人仿佛和工厂里、和十年前医务室里侵犯他的人重合，对他那么残忍那么凶狠，像是想要他的命。

杨怀郁肏进去的一瞬间心里的怒火才消散一些，越肏他的眼神越冷漠，想到自己以前因为宝贝他、想和他好好开始所以不碰他是有多傻逼，江寻就是一只喂不熟的猫，对他怎么好都白搭！肏死他，肏怕他，看他以后还敢跑！

“你疯了——啊——疼——好疼——救命——”江寻找回声音，撕心裂肺的喊，冲虚无的空气伸出求救的手。

“谁会来救你？”杨怀郁居高临下冷脸看他，微微抽出又重重肏入。肏的江寻臀肉晃荡，苍白的屁股被撞出红彤彤一片。

“你是疯子！”江寻浑身没有一处是不疼的，他头晕的厉害，可又没有办法彻底晕死过去。他大腿痉挛，猩红的穴口黏腻无比。他痛哭流涕，不知道自己到底做错了什么。

“那也是被你逼疯的”，杨怀郁用粗长的肉棒狠狠惩罚江寻，用粗大的龟头顶开他的子宫口，肏进他身体最最隐秘的地方。

“啊——”江寻痛到失语，大腿颤抖，眼泪大颗大颗的滚下。

他受不了伸手往后推拒，指尖上的血蹭上杨怀郁的衣角。

“求你……不要这样……我受不了……我会死的……”

“你的逼天生就是让男人操的，你死不了。”

江寻瞬间仿佛晴天霹雳，他瞪大双眼，心中对杨怀郁的某样东西彻底崩塌。

鸡巴被江寻的穴裹紧，杨怀郁冷笑，“我懂了江叔，你不喜欢我对你温柔，你就喜欢我这么对你是吗？你激怒我就是为了让我这样对你是吗？”

“你放心，我会把你的每个骚洞都填满。”

骚……？

活了四十多年，江寻从没被人这么说过，在他看来，这是极其侮辱人的词。

他胸膛剧烈起伏，他现在才彻底看清杨怀郁的真面目，他不管不顾地骂，仿佛这样身体上的疼痛也可以消减一些，“你他妈是疯子，是变态 ！我要报警！我要报警！”

杨怀郁充耳不闻，面无表情的挺腰抽送。

……

“啪！”

“啪！”

“啪！”

……

肉体撞击的淫靡声音回响在客厅中，如果说平时杨怀郁还顾及他的身体，那今天就是完全要把他往死里肏。

“疼……好疼……”江寻越喊声音越小，越喊越虚弱，头顶的血迹已经干涸，逼口混合着淫液和血液肮脏不堪，子宫被杨怀郁粗暴的抽插向外拖拽，移位下坠。

江寻捂着肚子疼的要死，浑身都被汗湿透了，眼皮也仿佛有千斤重，干涸的嘴唇一张一合，“……我永远都不会喜欢你。”

杨怀郁拽起他的头发靠近他，“你说什么？”

江寻缓慢眨眼，“我喜欢谁都不会喜欢你……”

“呃……”江寻的喉咙被杨怀郁牢牢扼住。失去理智的杨怀郁越掐越紧，江寻喉咙泛起血腥，两眼发黑，无法呼吸，他觉得自己快要窒息而亡了，他从喉咙里发出“嗬……嗬……”的响声，求生的本能让江寻用流血的指甲去掰他铁一般的胳膊。

掐死他，他的嘴里就不会再说出那么让人伤心的话了。杨怀郁红了眼手越掐越紧，江寻用尽最后的力气慢慢松了手，杨怀郁的胳膊被划破了留下几道可怕的血印子才猛地惊醒松了手。

杨怀郁抽出肉棒，把江寻随意扔在地毯上翻了个面，老男人的穴口已经被肏松肏湿，掰开被淫液糊满的滑腻屁股，露出一个合不拢的松垮肉洞，而前面那根疲软的阴茎，自始自终就没立起来过。

空气中散发着血腥味，老男人的脖子上留下五根红色指印，双眼无神，泪水和口水糊了满脸似乎马上就要归西。杨怀郁掀起江寻的毛衣，向上盖住老男人的脸。

江寻进气少出去多，浑身瘫软，像块烂肉一样任人摆布。

江寻胸前两颗奶头暴露在冰冷的空气中，看了一会，杨怀郁甚至觉得这该死的老男人在勾引自己，他鸡巴硬的发痛，攥着他的屁股再度肏进去，早就被肏开的子宫口被再度肏入，就算疼，老男人也只是一瞬绷紧了身体。

完全占有老男人的快感让杨怀郁冷静了不少，他垂眼看老男人的肚皮被自己的鸡巴从里面顶起，色情无比。

“江叔”，杨怀郁伸手摸他苍白的肚皮，“既然你不想做我的爱人，那就做我的狗吧。”

人疯起来狗都怕

=====

江寻中间醒过一次，阳光透过客厅的窗户洒在他脸上。

他伤痕累累的躺在地毯上任人奸污。一切都是那么的不真实，仿佛他只是在做梦的时候醒过一瞬罢了。

不知道为什么，他不能动，也说不出话，喉咙干的厉害。

脸上的毛衣早就被扯下，他浑身上下都被脱光了，好方便身上人更尽兴的玩弄。

杨怀郁面无表情，修长白皙的手指分开他的阴唇，露出小小的一颗阴蒂。

他从未触碰过，当然就从未体验过阴蒂的力量。

“唔——”江寻微微睁大眼睛。

杨怀郁只是轻轻捏住他的阴蒂，他的大腿就疯狂颤抖了。

“第一次被人摸？”

他仿佛置身于海底，杨怀郁的声音从海面传来，听的不真切。但被羞辱的感觉却很清晰。

“……”

杨怀郁指尖用力，江寻仰头，呼吸逐渐急促。

看了老男人的反应杨怀郁大笑，“就这么舒服？”他又往老男人穴里插进两根手指，评价道，“逼也湿了。”

江寻缓慢地眨眼，身体完全不受控制，他连抬起一根手指都做不到。

骚水顺着杨怀郁的手指流下来，黏腻的淫液被他故意抹了老男人一整个肉逼。

“江叔，你这穴真够骚的。我不在家的时候，你是不是经常自慰？”

老男人的肉逼从上到下全都被淫液涂抹的亮晶晶的。杨怀郁低头看的认真，“怪不得你这骚豆都比女人的大。原来是自己揉大的。”

杨怀郁不停羞辱他，江寻却只能默默受着，然后从肉逼里流出更多的水，淌过紧闭的屁眼，滴落到米色的地毯上。

“喜欢我说这种话是吗？”杨怀郁笑，“看你平时的样子，我碰你的手你都像见了鬼一样缩回去。但其实你骨子里原来是个骚货啊。”

一边说手指还不停的在江寻肉穴里抠挖，发出咕叽咕叽的响声。

骚货……

江寻迟钝的想，他是在说自己吗？

他想并拢双腿，想求他把手拿出去，可他什么也做不了。

“这样你会更喜欢吗？”杨怀郁用沾了淫液的指腹转圈按压肿胀的骚豆。

江寻闭紧眼睛身体颤抖，大腿痉挛着从逼里涌出一大股清液。

“爽死了吧骚货，喷了我一手”，杨怀郁表情冷淡略带嫌弃，他把手抽出来，捏着老男人的下颌插进去搅弄他的舌头。

“唔……”江寻勉强用舌头推拒他的手指，可如同蜉蝣撼树，杨怀郁一寸一寸将手指越插越深，指尖插进狭小的喉咙，插的他痛苦不堪疯狂干呕。

杨怀郁紧紧盯着他脸上的表情欣赏着，享受着老男人的痛苦和不断收缩抗拒的喉咙。

“唔……”口水顺着嘴角流下，泪水顺着眼角流下，越流越多，地毯都被洇湿一片。

“把我手上的骚水舔干净，全都咽下去”，杨怀郁冷冷命令道。

江寻的胸膛剧烈起伏，他瞪大眼睛被迫大张着嘴，明明他极其痛苦却动弹不得，他的四肢瘫在地毯上，喉咙里插着杨怀郁作恶的手指，是一副极其残忍诡异的画面。

……

江寻闭紧眼睛呼吸急促，杨怀郁终于舍得把手抽出，没等他缓缓，就被甩了两个结结实实的耳光。

“全都被你浪费了。”

杨怀郁看起来很生气，拽着他的头发把他的脸往地毯上压，“骚货，给我全都舔干净。”

被叫骚货叫多了，江寻仿佛已经免疫，可压着他脑袋的男人力气大的吓人，仿佛可以把他的头骨在地毯上轻易碾碎。

“不……不……”喉咙里终于挤出一丝求救的声音，听着绝望无助又可怜。

杨怀郁终于松了手又去摸他的逼，他把粘了一手的淫水递到老男人眼前，“江叔你真贱啊。又贱又骚，我每次看你这个样子就想肏你，肏烂你。”

江寻头痛欲裂被他放平在地毯上，杨怀郁握着鸡巴又肏进去，江寻猛的绷紧身体，明明难受的要死可自己那根竟然颤巍巍的立起来了。

杨怀郁箍着江寻的胯骨缓慢抽插，一下又一下往老男人的逼里夯。江寻的肉棒随着抽插的动作左晃右晃，杨怀郁干脆一把握住上下撸动。

“不……不……”江寻表情痛苦，脸色潮红。最脆弱的部位被人攥在手里，偏偏那人的手活还极其好，没几下，江寻就蜷缩着脚趾射了。

射完他软成一滩，脸靠在地毯上，除了呼吸一动不动。高潮了两次，他累极了，他只想好好睡一觉，把这一切当作噩梦，然后祈祷醒来一切恢复正常。

杨怀郁居高临下地说，“不到一分钟”，说完重重往江寻逼里顶，江寻阴道窄，骚点位置也浅。杨怀郁肉棒肏进去每次都能结实的顶过骚点。

“不行……不行……”江寻绷紧身体，一股热流往下腹涌去。

杨怀郁紧盯着他的表情肏，知道老男人又快到了所以故意加快速度，肏的又快又重。

江寻闭紧眼睛快要崩溃，可四肢依旧瘫软一动不动，但他的身体里有一场风暴，这场风暴正在摧毁一切。

坚持不了多久，江寻翻着白眼终于尖叫出声，“不要——”杨怀郁绷紧窄腰上的肌肉狠狠一插，仿佛凿通了一汪泉眼，湿热的淫水从老男人逼里喷出，一秒，两秒，三秒……喷完了一股又一股，杨怀郁的下面也泥泞不堪。

老男人喷了十几秒也不见停，杨怀郁微微皱眉又闻到一股尿骚味。

……老男人被操尿了？

杨怀郁瞳孔微张，老男人竟然被自己给操尿了。他之前不是强奸就是迷奸，哪见过老男人这幅骚样子，被自己玩的翻了白眼，还喷了自己一身，连尿都漏出来了。

杨怀郁深吸了口气，按着老男人的小腹射了他一子宫。

杨怀郁射过一次后，把老男人抱回了卧室。肉包缩在床脚，杨怀郁把他扔在地上，蹲下身子伸手摸肉包的头。

肉包眼神中有恐惧但还是讨好的摇起尾巴，杨怀郁脸上露出浅浅的笑，“要是他像你一样乖就好了。”

夕阳西下，卧室却没开灯，有些昏暗。

江寻快要冒烟的喉咙被人渡了几口水，水是生命之源，把往地狱去的江寻一下子拉了回来。

他慢慢睁开眼睛，发现自己躺在地上，一只手被领带牢牢绑在床脚，其实就算不绑，他也没有力气爬起来了。

江寻缓慢转动眼珠，大脑一片空白，他甚至有点忘记刚刚发生了什么。

水……

他想要更多的水。

他张开嘴，却因喉咙干痛发不出声音。

“还想要吗？”杨怀郁的语气恢复如常，仿佛之前什么都没发生过。

他抬眼看，杨怀郁正坐在他身旁。

他又闭上眼睛，杨怀郁摸了摸他的头发，“说不了话的话，想喝就眨眨眼。”

江寻闭上眼装死，眼泪却从眼角滑落。

“又哭了，你比女人还能哭。”

江寻被羞辱着，嘴唇却意外被水润湿，他渴望的张开嘴唇，清凉的水立刻流进他的嘴里，润湿他干渴的喉咙。

他喝了足足一杯。他睁开眼看着杨怀郁，任谁看了杨怀郁这张脸都很难把他和之前对他施暴的那个恶魔联系起来。

“还要继续喝吗？”

江寻声音沙哑，“你到底想干什么？”

做不了爱人做情人

=====

“你为什么要这样对我，我真的不知道为什么”，江寻越说越委屈，最后闭上眼睛胸膛起伏默默流泪。他真不知道自己到底做错了什么，也不知道为什么事情会发展成今天这个地步，现在发生的一切都颠覆了这个可怜老男人的认知。

他无助愤怒又绝望，可他唯一能做的只是躺在地板上哭泣。

老男人鼻头发红，脸上挂着泪痕，像是已经被蹂躏到可以随时放弃生命。杨怀郁不禁想，老男人前两次被自己玩完之后，是不是也是这幅模样，可怜兮兮的，让人想彻底摧毁他。

“我想干什么？”杨怀郁笑，“该是我问你吧江叔。”

江寻被折腾的累极了，脑袋也痛极了，血迹干涸在脸上看起来很可怕，他不想再和杨怀郁多费口舌，“你放开我让我走，我就当……今天的一切都没发生过。”

这该死的老男人还敢让自己放了他，杨怀郁表情瞬间变冷，“你是不是忘了你还欠我二十万。”

江寻愣了一下，“……我没忘，我会还的。”他忽然想到，杨怀郁如此愤怒的原因难道是以为他不想还钱？

“那你准备怎么还？”

“我会去……”江寻本想说自己会炒饭努力赚钱还给他，却被杨怀郁笑着打断，“江叔，你该不会说要去摆摊买炒饭还钱吧？”

“……”江寻闭了嘴。

“你右胳膊有残疾，就算你一把年纪一天不落的干，那得什么时候能还上钱？四年？五年？还有你搬出去，吃饭租房子什么都要花钱。还是说于胜男让你免费住，不收你房租的？”

“……多给我点时间，我会还清。”

“我凭什么多给你时间？”杨怀郁冷淡开口。

“高中的时候多亏你照顾我，我一直记着你的好，自从你来了我家，我对你好不好你扪心自问，可你是怎么对我的？”

可怜的老男人还以为杨怀郁是误解他不想还钱才如此暴躁，“你误会我了，我会还钱，真的。”

杨怀郁摸上他被烟灰缸打破的脑袋，他在想老男人是真的蠢还是在故意气他，但正和他意，“你拿什么还，我要你现在就还清。”

如同晴天霹雳，江寻张了张嘴却没出声音，现在？他怎么可能弄到那么多钱。杨怀郁简直就是在无理取闹。

“……我现在没钱。”

“找于胜男啊，你不是很喜欢她很依赖她吗？”

江寻再怎没有骨气也不可能再去麻烦她，况且是二十万，“我现在真的凑不到这么多钱，我，我只能慢慢还给你。只要你多给我一点时间，我连本带息全都还给你。”

“给我做一年的情人。你欠我的钱就当抵消了。”

情人？

江寻眨了眨眼，要自己这么岁数一把的大叔做他的情人？

江寻不知道自己脑袋是被砸傻了还是太过于震惊，他张着嘴一句话也说不出口，他脑袋一片空白，根本无法理解杨怀郁说的任何一个字。

“同意的话就在协议上签字”，杨怀郁把手写好的协议抵到他面前。

协议上的字迹清新飘逸、秀丽颀长，只是江寻现在根本没有心情欣赏。

……

【情人】

【满足雇主的一切需求】

【提供肉体和情绪价值】

……

这些字看的江寻掌心出汗，脸色苍如白纸，“我不想……你给我点时间，钱我真的会还你。”老男人看起来真的快被吓晕了。

“不想签？”

杨怀郁把手机递到他面前，屏幕上是他肿胀不堪的肉逼，烂熟艳红，一看就是被奸透了，穴口还挂着精液，肮脏淫靡。

江寻瞳孔骤缩，表情痛苦不堪，这是他第一次这么直观的看到自己身上的女穴。

“拿走！快拿走！”江寻掩耳盗铃般闭紧眼睛，好恶心，太恶心了！

“江叔，你认出来了？很漂亮吧？我手机里还有很多。”

江寻表情痛苦，嘴唇发抖，恶心的想要干呕。

“你不签，我就发给于胜男，一天发一张，发满一个月再给她揭晓答案，你说好不好？”老男人被杨怀郁轻易拿捏住软肋。

江寻不懂，为什么非得是他，为什么非要是他，他明明什么都没做错，他声嘶力竭地质问杨怀郁，“你疯了，你怎么会变成这样！”

“我一直都是这样，这就是我。”

江寻痛苦摇头，简直快要崩溃，“你疯了，真的疯了！”

“江叔，我数三个数，数到三，于胜男就会收到你看到的第一张图片，也是我最满意的一张。”

“一。”

江寻傻眼，没想到杨怀郁来真的。

“不行！不要，求你了！你，你别这样！”

“二。”

杨怀郁依旧面无表情的数。

“不要！你疯了！你有病吗！”江寻急迫伸手去够，杨怀郁举起胳膊，他又挣扎着坐起来因为一只手被绑住所以怎么也触不到男人手里的手机。

“三。”

杨怀郁喊完最后一个数字，江寻一脸惊恐，心脏都骤停。

“发出去了。”

江寻跪在地上崩溃了，被绑着的那只手腕勒得通红，“你疯了。杨怀郁，你疯了……”

“别紧张，照片里没你的脸，她不知道是你。”

江寻泪眼婆娑地看他，这一瞬间他惊惧，杨怀郁已经完全不是他认识的那个孩子了。眼前的人是恶魔、是疯子！

“……你到底为什么要这样对我！？高中！高中的时候你还记得吗？我对你不错吧？我还，我还做饭给你吃，我还给你打吊瓶，带你一起过年，我还给你买衣服，你都忘了吗？”江寻讲道理摆证据，他想努力唤醒杨怀郁的回忆，勾起他的良知。

可杨怀郁根本就没忘，他怎么会忘呢，一件件一桩桩，江寻对他的好，他比江寻记得清楚。

他对他岂止是不错，连和他有血缘关系的亲人都没对他那么好过。

“江叔，我没忘。我也说过，我喜欢你，从高中的时候就喜欢。我想过了，既然我们做不了爱人，那我们就做情人，只能和你保持肉体关系我也愿意。但是放你走，不可能。”

“你喜欢我？你喜欢我会这样对我吗？你打我，强奸我，威胁我，你还把那种照片……发给胜男。”江寻胸膛剧烈起伏，差点一口气没上来。

杨怀郁看着他，一眨不眨，语气十分认真，“我喜欢你，喜欢到恨不得吃了你。你不喜欢我没关系，但你想离开我，我会做比今天还过分的事情。”

杨怀郁疯了，他一定疯了。

面对如此直白强烈的感情，江寻大脑无法运转，活了这么多年没谈过恋爱的他根本无法理解。更何况他的身体……他有一个不属于男性的器官，杨怀郁怎么会……？怎么会喜欢上他？江寻想的头都痛了也觉得不可思议。

他现在只想逃，逃的越远越好。

“我一直以为……你在开玩笑。我对你真的没有那种感情……我一直把你当作李柿的朋友，我的晚辈对待，你怎么会，怎么会对我有这种想法？我以前从来都不知道，我要是知道我一定会……”江寻噤了声。

杨怀郁看他，“一定会怎样？”

“你是想说，你一定会早点离开我，还是早知道当初就不对我那么好了？”

江寻真的不记得当初自己对他是有多好，能让他这么念念不忘，明明自己只是看他可怜顺手帮衬了他一下而已。

江寻胸闷气短，头脑发晕。他太累了，太难受了。

见江寻不说话，杨怀郁自顾自地笑，“算了，假设都是假的，没有什么追究的必要。”

“江叔，我提出的条件是真的，一年抵二十万是真的，你考虑好就签字吧。”

“我不想签。我不想做你的情人，我不想……”江寻没办法让自己躺在男人的身下，他做不到，他从心底里觉得恶心。

“没关系，你慢慢想，我慢慢发。还有二十九张，够发一阵的了。”

江寻出了一身冷汗，他一脸惊恐抬头，发现杨怀郁正面带微笑的看着他。

江叔，你不喜欢我没关系，你的身体会喜欢上我。等我把你调教好，你将再也离不开我。

那个时候，你就完完全全属于我了。

-----

祝姐妹们新年快乐！新的一年俺努力更新！啾啾！

我摊牌了

=====

江寻浑身赤裸躺在地上，两眼无神看着天花板。

杨怀郁把协议收起来，去拿了条湿毛巾给他擦脸上的血。

江寻脸上的血几乎干涸，杨怀郁稍微用了力气才擦干净，“这儿疼吗？”他擦完脸又轻轻擦拭伤口周围。

江寻不说话，像是失去了灵魂，一动不动躺在地上任由他摆弄。

“疼你就告诉我”，杨怀郁仔仔细细的，动作很温柔，仿佛又变回暴虐之前那个温文尔雅的杨怀郁。

“会留疤吗？”杨怀郁问。

江寻脸色苍白，依旧不说话。他太累太难受了，他什么都不想做，他只想睡一觉。

“在头发里，留疤也没事”，杨怀郁自问自答，手里的毛巾沾了血，散发出腥甜的味道。江寻不理他，他也不在意，因为他得到想要的了，所以让老男人任性一下也无妨。

当杨怀郁蹲到他身前分开他双腿的时候，江寻终于动了，他努力把自己蜷缩起来，紧紧贴在床边。

“江叔，你下面得清理干净，张开腿还不好？”杨怀郁轻声哄。

江寻闭紧眼睛，腿夹的更紧。

“你子宫里都是我射进去的精液，难道你想含着给我生孩子？”

“……”江寻恶心的难受，这才注意到自己下面有多黏腻。

“乖乖分开腿”，杨怀郁耐心即将告罄。

江寻不说话，他就是不想听他的话。

“江叔，如果你不想我把你的腿也绑起来的话，就自己主动打开”，杨怀郁语气变冷。

“肉包……”江寻终于说话了。

杨怀郁笑，老男人这是害羞了。他起身把肉包牵出去，过了一会儿又回来。

“好了，我把它关到阳台去了。现在可以了吧。”

江寻又不说话了，把头埋在臂弯里，仿佛这样就可以逃避一切。

“江叔，我不操你，我只是想帮你清理干净。”

江寻恨不得自己是个聋子，这样就听不到他的下流话，杨怀郁的书都读到狗肚子里去了！

“你再拒绝我，我不知道自己还会做出什么事来。”

杨怀郁威胁的语气把他吓住了，他又怕又冷，最终还是没骨气的分开。

“不够，再张大点”，杨怀郁得寸进尺。

……

他屈辱的把脸撇到一边，曲起腿张开到一个不大不小的角度。

杨怀郁知道他脸皮薄，也没再难为他，用毛巾擦拭着老男人黏腻的大腿。

毛巾是湿热的，擦上去还算舒服。江寻正想着，忽然从喉咙里发出尖叫声，“啊——”他浑身猛烈一抖，用自由的那只手慌乱按住男人的手，原来杨怀郁正用手指裹住毛巾往他的穴里捅。

“出去！”江寻浑身颤抖，粗糙的毛巾刮过烂熟的内壁，带着精液往外掏。

他下意识并腿，却被杨怀郁一手按住膝盖，“江叔，别动了。”

江寻下意识看向他，没想到杨怀郁一脸平静，说出去的话却让人脊背发凉，“以后我想看你的逼你就要张开腿给我看。”

江寻满脸通红气血上涌，怎么会有这么龌龊不要脸的人。

“我不是妓女！”

“在我看来，你和妓女没区别。卖身还钱，还都长了逼。”

江寻被羞辱的想一头撞死，有时候他怀疑杨怀郁说他喜欢自己到底是不是真的，要是真喜欢他会这样羞辱自己？

江寻正难受没想到杨怀郁偏头亲了一下他的大腿内侧，“好了江叔，我是为了你好，精液灌在里面不难受吗？快点让我把它清出来吧。”

杨怀郁像是真有那么好心似的，把裹着毛巾的手指再度插进去，旋转着抠挖，把江寻刺激的双腿发抖，从喉咙里发出难以忍受的悲鸣声。

老男人被自己玩儿成这副德行，杨怀郁心里暗爽，嘴角也勾起，手指往里伸的更深，江寻的阴道本来就短，先前杨怀郁近乎强奸的做爱又把他子宫撞的下坠，杨怀郁这一探几乎摸到老男人可怜的子宫口。

江寻攥紧手指红了眼眶，他怕疼怕得要死，全身都发着抖。杨怀郁手上裹着的毛巾，吸满了体液毛茸茸一坨蹭在他红肿的子宫口。

“唔——”，他瞪大眼睛，手忽然再度攥上杨怀郁的手腕，说什么也不能让他再动了。里面又痒又痛，抓心挠肺的难受，挠都挠不到。

杨怀郁在他腿间抬眼看，“怎么了？”

江寻不说话只摇头，他甚至觉得有一股尿意涌上。

老男人可怜兮兮的看着自己，杨怀郁爽的浑身发麻，“又不听话了。”

江寻皱眉，他的语气好像在训一只狗。

“射到太里面了，必须得往里够，不然深地方的精液出不来。”

江寻实在控制不住自己，下意识合拢腿夹住杨怀郁的上身，“不行——不行——”

毛巾狠狠摩擦娇嫩的子宫口。

“别弄了，我难受”，江寻哀求着，说话带了颤音。

杨怀郁喉咙滚动，“再坚持一下，好吗？”

“……我，我讨厌你”，身为一个男人，被自己小了十岁的晚辈这样折辱，恨意在江寻心中滋生。

杨怀郁听了脸上带笑，老男人实在太可爱，都被自己这么折腾也只是说句讨厌自己而已，活了四十多岁只学了这一句骂人的话吗？

“这样会更讨厌一点吗？”杨怀郁笑着问，同时用力插进去，手指隔着毛巾重重戳在肿胀的肉环上。

江寻瞪大眼睛，逼里瞬间喷出一大股淫液，像失了禁。

潮吹后他靠在床边胸膛剧烈起伏，眼泪糊了满脸，自己……自己刚刚是在杨怀郁面前失禁了吗？

杨怀郁还嫌不够，没等江寻缓过来就一把扯出吸满淫水的毛巾，“啊啊啊——”江寻眼泪狂飙，仰头尖叫，过于强烈的快感是折磨，他快被折磨疯了。

杨怀郁扯着他的胳膊把他拉过来，捏住老男人的下巴吻，吻的像是要把江寻给吃了。

眼看怀里的人要被自己吻得翻白眼，杨怀郁松开他嫌弃道，“江叔，你的吻技太差了。”

江寻满脸通红，看起来像是随时要晕倒，他此刻连一只手指都抬不起来了。

也是，他被折腾了一天还没晕过去，这让杨怀郁很惊喜，看来老男人还挺耐操。

“头还痛不痛？”

明明打破自己头的人就是他，江寻甚至怀疑他是反社会人格。他忽然想到什么，抬眼夸张装痛，“疼，特别疼，我怕是脑震荡，我想去医院拍个片子。”

“是想去医院还是想跑？你忘了我们签了协议的，你要是敢跑，我就报警说你欠钱不还然后把你送进监狱”，杨怀郁伸手摸他的脑袋，不紧不慢的说，“你进了监狱要是被别人发现你下面还有个逼，你猜监狱里那些犯人会怎么对你？”

江寻眼神充满惊惧，杨怀郁很满意，继续威胁，“你说他们会不会把你轮了，把你肚子灌满浓精，让你大着肚子继续挨操？”

江寻越听越吓人，浑身发抖捂住耳朵，“你别说了……”

“我开玩笑的”，杨怀郁又笑，“都多大的人了，胆子还这么小啊。”

江寻不可置信的看向他，原来这小子是个这么恶劣的人吗？

“我没用力气江叔，睡一觉休息几天就好了，乖。”

江寻真想问问他，他能不能也拿烟灰缸不用力气的砸他一下。

“那你把我放开，不然我怎么睡。”

“不能放，我喜欢绑着你。”

“……什么？”

“你听到我说的了，我喜欢绑着你。”

在江寻眼里，杨怀郁此刻像是在耍无赖，他简直怒火攻心，被绑着的手不停挣扎，“你快把我放开！你手里不是有我那么多照片吗？我不跑，所以你赶紧放开我，我又不是你的狗！”

“谁说你不是。”

江寻懵了一瞬又立刻发怒，“你说什么！？你疯了！？那个破协议我已经签了，你还想怎么样！”

“协议里让你做我的情人没错，可我喜欢把情人养成狗。”

养成狗……？江寻不理解的眨眼。

没想到杨怀郁一脸认真，江寻看了灵魂仿佛被抽离，漂浮在空中冷眼看他怎么会走到今天这一步，怎么能忍受被人这样羞辱还不自行了断，明明他十年前就该“走”的。苟活到现在还能遇到这种事，江寻脑海中闪过一瞬的想法是，

“不如在床脚撞死算了。”

狗笼

=====

杨怀郁买了个笼子放在书房里，把赤裸的江寻像狗一样关进去，还好心的给笼子下面铺了毯子。

这笼子不高，江寻无法坐起，只能跪趴或者侧躺。

一开始江寻萎靡不振绝食抗议，杨怀郁也没劝，直接把他手脚绑起来，让他保持跪趴的姿势，往他穴里塞了根粗长狰狞的按摩棒差点把江寻肚子捅破。

被按摩棒操了两天两夜，江寻服软了，淫水打湿他身下的毯子，一整个书房散发出浓烈腥骚的气味。

江寻被折磨的两眼发白，嘴唇干涸严重脱水。明明下身刺痛不已，可只要被杨怀郁碰一下就敏感的喷水。

他受不了了，独自呆在书房里的每一分钟都异常折磨，一开始他又哭又喊，大声咒骂杨怀郁，才刚过了一小时他就害怕了，他不知道杨怀郁会放任他在这里多久，没有时间的等待快要把他逼疯，时间一分一秒过去，他嗓子哑了也喊不动了，跪趴在地上强制高潮一次又一次，他觉得自己快要被快感杀死了，每每昏死过去又会被重新震醒。

他才发现，原来违抗杨怀郁是一件这么可怕的事儿。

杨怀郁用浅盘装水放进笼子里，江寻保持这个姿势屈辱低头，嘴唇触碰到清澈的水，如同行走在沙漠里找到一片绿洲。他狼狈吮吸，几乎把整张脸都埋在盘子里。

杨怀郁蹲在他面前，把手伸进笼子里帮他把长了的头发别到耳后。

江寻动作僵住，眼泪噼里啪啦往下掉，喝进嘴里的水带着咸味。

浅盘里的水被江寻全部舔光，但这点水远远不够，他还是渴，渴的喉咙疼。

杨怀郁把浅盘撤走，往他面前放了盘白粥。

“……我想喝水”，江寻鼻头发红，看起来可怜的要死。

“乖，先把粥喝了，肚子里不能一直没东西。”

江寻不说话，呆滞的盯着这碗白粥看，看了一会儿，他主动低头伸出舌头舔粥。

尽管他不想吃，但他不得不低头服软，因为他实在是怕杨怀郁再对他做出什么变态的事。

江寻吃的很慢，他的胃已经太久没吃进去东西。

吃完一碗，他胃里舒服多了。

杨怀郁不知道什么时候绕到后面，举起手机拍他红肿的逼。

江寻惊惧，“你干什么？”他想并拢腿，可他的腿被分开固定住，屁股牢牢抵在笼子上，逼里流出的淫水把笼子都给蹭亮了。

“留个纪念”，杨怀郁放大镜头又拍了几张，老男人的逼先前被按摩棒撑开，现在还没合拢，露出里面猩红的穴肉。手机像素高清，连老男人的逼毛都看的清清楚楚，阴蒂肿的阴唇都包不住了。

杨怀郁越拍脸越阴沉。妈的，便宜了个按摩棒，他都没这么肏过老男人。这逼都肿成什么样了，像个馒头似的，还红的要滴血，一看就知道这人是个被肏熟奸透的骚货！

因为紧张羞耻，江寻的逼竟然随着呼吸一张一缩，缓缓吐出逼里的骚水。

杨怀郁看得眼睛都直了，一巴掌甩上去，江寻惨叫一声腰都跟着塌下去。

老男人的屁股发抖，逼收缩的更厉害。杨怀郁觉得有趣，又狠狠打了几巴掌，打得老男人惨叫不止，红肿的阴唇乱甩，逼里喷出大股淫水脏了他的掌心。

江寻小腹酸痛，屁股猛烈收缩，被生生打潮吹了。

“骚水喷了我一手”，杨怀郁喉咙发干。

江寻脑袋抵在笼子上，连眼都睁不开了。他的穴像坏了，一股一股往外喷水停都停不下来，敞开喷水的逼实在是诱惑。杨怀郁给鸡巴带了套站立着肏进去，位置刚好方便发力，江寻跪趴在笼子里像肏一只母狗。

江寻身体无比敏感此时快疯了，哭喊着求杨怀郁让他休息一会，他快被玩坏了。

杨怀郁眼神狂热，表情平静，动作发狠撞的笼子都移了位，“江叔，谁教你说这些话的，嗯？”

江寻头晕眼花，泪眼婆娑，尚未恢复弹性的穴堪堪裹住身后人的鸡巴。

“只有骚货才会这么说”，杨怀郁一边肏一边居高临下地问，“我问你，你是骚货吗？”

江寻被羞辱却无能为力，他动弹不得，子宫被撞的酸痛不已，狰狞硕大的龟头挤进红肿的子宫口几乎要了他半条命。

人所拥有的爆发力是按摩棒比不了的。

杨怀郁不依不饶，“说啊？你是不是骚货。”

“不是……我不是啊——”随着杨怀郁再一次肏入，江寻紧紧皱眉，眼泪狂飙。

“你高潮了几次？被按摩棒强奸都能爽，被我扇逼都能爽，还敢说你不是！”杨怀郁边说边肏，每一下都肏进子宫里，把身下的老男人肏的脚趾蜷曲，浑身发抖。

江寻在疯狂中听到杨怀郁质问他的话，他意识模糊，陷入深深的自我怀疑中，难道他真如同杨怀郁所说的，是个……他痛苦落泪，被肏的浑身是汗，幸好杨怀郁接下来没再羞辱他，沉默地肏了几百下射了。

还好他这次带了套，几乎晕死过去的江寻下意识想。

杨怀郁抽出肉棒脱下安全套，长长一条装满了沉甸甸的精。他勾起嘴角，恶劣的把安全套塞进江寻的逼里，甚至插了根手指把它塞进更深处，江寻惊恐回头却什么也看不见。

“你，你干什么？”

杨怀郁一巴掌打向他的屁股，江寻下意识皱眉弓腰，因为疼痛阴道缩紧，挤出套里的浓精。浓精顺着套口流出，杨怀郁接了全抹在江寻的肥屁股和逼上，脏兮兮糊了一片。

杨怀郁笑，他把老男人彻底弄脏了。

江寻呆滞眨眼，眼泪顺着眼角滑落。晕过去之前他听见身后人问他年夜饭想吃什么。

……

临近过年前一周，文城一中的高三生才放寒假。

没等林威说完寒假注意事项，班里的一半的同学已经收拾完书包，就等着林威一声令下立刻冲出门外。

李柿在书桌下抱着书包，身体前倾小声问靠在窗边的杨怀郁，“你咋不收拾书包？”

杨怀郁望向窗外没理他。

“哦！我想起来了，你是不是要回老家了？”

杨怀郁还是没理他，同时没忍住咳嗽了两声。

“你感冒还没好啊？”

戴梦归转头狠狠瞪了眼李柿，李柿讪讪地笑立刻把嘴闭上。

说完寒假注意事项，林威故意不喊放学，下面的学生急的和什么似的，“好，下面……”

学生抬起一个个脑袋期盼的望着他，他微微一笑，“下面……”

“我问问，咱们班有过年留在学校过寒假的同学吗？”

下面一阵骚动，“谁过年还留这啊”，“神经病”，“赶紧放学啊！”

林威扫了一圈，杨怀郁举了手，一脸平静，“我。”

全班齐刷刷看过去，一些人已经开始窃窃私语，林威倒是没什么表情，点点头，“好，在学校注意安全。诶诶诶，都看我！离开学校的同学更要注意安全，尤其是那些去河里钓鱼、放炮的小子。好了，放学！”

李柿以八十迈的速度飞奔下楼，一抬眼就看见早就骑自行车等在楼下的江寻，“舅！”

“看你开心的，上车。”

其余的学生也一窝蜂涌出，过年的气氛浓郁。

不知怎么的，江寻好像感受到一道视线，他下意识抬头看，对上三楼窗边的人。

是杨怀郁。

江寻刚要喊他，没想到杨怀郁已经把头转过去了。

奇了怪了。

“舅你等啥呢，走啊。我饿啦！”

“杨怀郁不回家吗？”

“对啊，他不回，他呆学校里。”

“……”江寻又抬头看了眼，若有所思。

送温暖

=====

“舅，今晚吃啥啊？”放了寒假，李柿开心的上蹿下跳。

“小鸡炖蘑菇，再炒个大白菜，爱吃不？”

“爱吃！现在给我啥都能咔咔炫光，饿死我了都。”

“厨房台子上有小酥肉，你先去垫巴垫巴。”

李柿蹦着颠着跑进厨房，江寻脱下棉外套，脑子里一直浮现出窗台边看向他的杨怀郁。

“柿子。”

“嗯？”李柿塞了一嘴，手里还拿着小酥肉，探出半个身子。

“杨怀郁为啥不回家过年啊？”

“我不知道啊。”

“你俩不是朋友吗？”

“……也没那么好。而且我问了，他也不说啊。”

“那他只能在学校过了？”江寻咋觉得那么于心不忍呢，主要是没几天就过年了。

“舅，你比关心我还关心他。”

“呦，吃醋了？”

“也没有。其实他也挺可怜的，离开家里转学过来，就自己一个人”，李柿嗦了嗦手。

江寻路过胡噜了他的头，“我这大外甥心真善。”

“舅，要不……让他来咱们家过年吧。”

江寻很惊讶，“你愿意？”

“当然愿意啊，人多热闹。我妈回不来陪我过年，我心里都有点难过，他自己一个人过年得过难受啊。而且他在学习上帮了我挺多的，宿舍那么冷。我们班那几个留守学生都不留宿舍，都回去过年了，就剩他自己一个人挺可怜的。”

“……我大外甥长大了”，江寻也不知道咋说，江兰在省外忙生意连着两年回不来没法陪他过年，他知道李柿有多难过，虽然他懂事，很少在自己面前表露出来。

“那明天你去学校叫他来咱家过年。”

李柿去叫人没叫来，江寻只能亲自去趟学校。

学校路两边堆着还没化的雪，他还没到宿舍呢，就听见哐哐哐篮球砸地的声音，江寻走过去在球框前面站住。

杨怀郁早就看见他了。

“江叔”，他打了个招呼。双脚起跳投球。

杨怀郁穿了件宽松的黑色卫衣，冻得鼻头发红。

“你不冷吗？”

篮球落地，杨怀郁吸了吸鼻涕，“不冷。”

“和李柿来我家一起过年吧，人多还热闹。”

“我不去了。我喜欢一个人，安静。”

“大过年的谁会喜欢一个人。再说了，外面放炮你也安静不了。”

杨怀郁又投进一个，“江叔，你不用管我，我自己一个人可以。”

“可以啥啊，你宿舍那么冷，再感冒咋办”，江寻一把抢过还在弹跳的篮球，转身就往宿舍方向走，“走，和我去收拾收拾行李。”

杨怀郁愣了，没想到他直接把球拿走了，“江叔，把球还我！”

“还打啥啊，你等下再感冒发烧。”

杨怀郁沉默不语，跟着江寻一路回了宿舍，

宿舍冷的人一说话就冒出冷气，“收拾收拾衣服，跟我回家。”

回家……？

杨怀郁抬眼看他，“……江叔，你不用担心我，我真的没事。”

江寻看一眼就知道他是怕麻烦自己，“你就跟我走吧。也不全是担心你，你就当帮我个忙，你想啊，你留学校里，为了防止发生意外，我作为校医还得留校值班，你舍得让我大年三十留学校里陪你值班吗？”

杨怀郁疑惑，这破学校有这规定吗？

“快走吧，家里炸好了里脊和肉丸子。再不回去就全让李柿吃光了。”

看着眼前给自己收拾行李的老男人，杨怀郁心里某个地方被触动了。

回去的路上江寻挺开心，觉得自己做了件好人好事儿。杨怀郁坐在后座挺别扭，他腿太长了，车上又没蹬的地方，等到了家，杨怀郁屁股、腿全都坐麻了。

杨怀郁的行李很少只有一书包的东西，江寻招呼李柿帮他拎进屋里。

屋里暖气给力，一股热气扑来，杨怀郁一下子暖和过来。

“来来来，快坐下看电视，桌上有瓜子和橘子自己剥着吃。我还有点丸子没炸完”，江寻脱下棉衣穿起围裙就急匆匆进厨房了。

杨怀郁靠在沙发上，李柿凑过来，“我去劝了你那么久你都不来，我舅一去你立马就来了，咋的，我舅去才好使呗。“

杨怀郁抓了把瓜子没搭他的话，“你过年和你舅一起过？”

“对啊。我妈在外面忙生意回不来。你呢，你咋不回家。”

“没人欢迎我回去。”

“啊？啥意思？”

“就是字面意思”，杨怀郁不想再进行这个话题，“对了，你舅学的是厨师吧。不然怎么什么都会做。”

李柿一听可自豪，“我舅要是去当厨师那也是顶尖的，他的手艺别人可学不来。你等吃年夜饭的时候，红烧鱼、辣椒炒鸡、清蒸排骨，还有一堆，那才叫色香味俱全。”说着李柿就要流口水。

“我听见谁夸我了”，江寻笑眯眯，端了盘金灿灿的丸子从厨房里出来。

“新鲜出锅的丸子来喽。有萝卜丝丸子和肉丸子两种，趁热吃。”

李柿猴急上手结果给自己烫的不行，“馋猫，去拿筷子。给怀郁也拿一双。”

“来这儿就和自己家一样啊，千万别客气。等下午带你和李柿去市里逛逛街，过年买几件新衣服。”

“我不用新衣服，我已经够麻烦你了江叔。”

“麻烦啥啊，过年应该的，咱们都喜庆喜庆。”江寻笑的一脸真诚，杨怀郁也不好拒绝，默默吃进去一颗丸子，芳香四溢，油而不腻。

更重要的是，他竟然吃到了家的感觉。

叫老公

=====

“舅，这件挺好看的。”

衣服店的老板娘立刻热情取下衣服，“小伙子真有眼光，这款哈，今年卖的老好了，你看这个小立领特别时尚，来，试试。”

李柿有点局促，江寻笑，“喜欢就试试呗，大姐，您看他穿多大码合适。”

“就挂的这件就行，L号的，咱小伙子瞅着不胖，这件只大不小放心吧嗷。”

李柿乖乖试衣服，江寻凑到杨怀郁身边，“看中哪一件了？试试。”

“这件怎么样？红色的，红红火火。”

杨怀郁看向江寻指的哪一件，立刻嫌弃皱眉，什么眼光啊，饱和度也太高了。

“我就不试了江叔，我没有特别喜欢的。”

“真没有？你可别不好意思哈。今天高低得给你俩一人整一件。”

“真没不好意思。”

“我们这市里的小店肯定比不上你们省城，但质量都可好，你看这些衣服看着不起眼其实都特别暖和。”

“我不注重外在的，我更喜欢实用的。”

“那太好了”，江寻还担心杨怀郁看不上这的衣服呢。

杨怀郁一开始还真没看上，老土的店里摆的都是五年前流行的款式，走了这么几家店，不是“耐客”，就是“阿迪大斯”，一水的山寨货，最关键是那配色，不是渐变就是拼接，闪的人眼都要瞎了。而且每个店的门牌都极其窄小，店里的货品堆了老高，进去都只能侧着身。杨怀郁还是第一次逛这种店。

“舅，好看吗？”

“哎呦妈呀，帅掉渣了咱这小伙子！”大姐夸张狂赞，弄的李柿都不好意思了。

“是挺帅，怀郁你看怎么样？”

杨怀郁点头，“不错。”

“行，那就这件？”江寻挑眉问李柿。

“不想再挑了，就这件吧。”

“小伙子就是痛快！”

“大姐多少钱？”

“180。”

“90行不？”

杨怀郁惊呆了，从没见过对半砍价的。

卖衣大姐开始卖惨，“那不行，大姐这样得赔钱呐，就赚个摊位费。最低160。”

“最低价？那我也涨涨，95行不？”

“真不行啊，你瞅瞅这面料，这里子，这做工，真的是好啊，大姐不蒙你，这件衣服，小伙子以后工作也还能穿！穿个七八年都不带坏的。”

……

江寻和卖衣服大姐一来一往，杨怀郁和李柿站在一旁看戏，就差拿把瓜子了。

李柿小声说，“你瞅着吧，我舅特别会讲价。”

……

“柿子，走吧，再去看看别家。”

李柿做出脱衣的动作，江寻也满脸遗憾准备往店外走。

没想到江寻还没走出店呢，身后大姐就大声叫住他，“大兄弟，诚心想要？”

江寻心里暗爽但转脸表情十分真诚，“诚心想要。”

大姐不情不愿，“行，大姐今天就赔本卖你了。95就95吧，姐跟你说嗷，是看你和我有缘。别人这价我指定不能卖。”

江寻满脸是笑，“我知道，谢了啊大姐，下次我肯定还来你这买！”

三个人出了店，江寻抬起下巴一脸骄傲，“你俩都学着点，以免以后被人宰。”

杨怀郁看他这个样子，露出今天的第一个笑容，看这人跟个抖鸡冠打了胜仗的大公鸡似的。

“走，给怀郁挑衣服去。”

又逛了两家店，杨怀郁随便选了件还看的过眼的，是件纯黑色的棉服。

江寻还要给他买鞋，杨怀郁说什么也不同意了，江寻争辩了一会儿作罢。给李柿买了双运动鞋，原价145，砍完价85拿下。

“舅，你不给自己买件新衣服吗？”

“我都多大人了，不用。”

杨怀郁看了江寻一眼没说话，三个人坐车回了镇里。

回家之前，江寻带着两人去逛菜市场，临近过年，菜市场里热闹非凡。

“江叔！”戴梦归眼睛亮晶晶的，坐在靠近门口的摊位。

“诶！梦梦，你来帮你妈卖菜啊。”

杨怀郁没想到能在这儿看见戴梦归，难得她没穿校服。旁边站着的李柿早就脸红，戴梦归从马扎子上站起来，脸颊冻得通红，嘴唇和手也冻裂了。她面前摆了一地的芹菜和萝卜，旁边还有一小篓鸡蛋。

“对啊。江叔，你想要什么，芹菜萝卜都是我刚从地里拔的。”

李柿紧张地站在一边，眼睛不知道该往哪儿瞥。

“都各给我称三斤吧。”

“好嘞”，戴梦归手脚麻利，把称好的菜递给江寻，脸上是李柿从未见过的笑容，“送你的江叔，不用给钱。”

“这哪行！一定要给！”江寻赶紧从兜里掏钱。

“真不用，江叔，你要是给的话我就生气了”，这还没完，她又把那篓鸡蛋也塞给江寻。

“江叔叔，家里鸡下的蛋，蛋黄特别香，很有营养的。”

江寻拿出一张一百非要给她，说多的算压岁钱，戴梦归就是不肯收。两个人撕扯了半天。江寻扔下钱撒腿就跑。

“江叔！”戴梦归干着急。

“班长……我们先走了……那个，提前祝你新年快乐。”

李柿腼腆的和戴梦归道了个别，没等人回话就拽着杨怀郁跑了。

“你舅和她什么情况？”杨怀郁边跑边问。

“你别和别人说啊。去年班长的爸爸在城里打工出了事，家里拿不出读书的学费了，我舅知道以后就替她拿了。”

“……你舅人还真好。”

“那当然了，我舅菩萨心肠。我敢说世界上再没比他更善良的人了。”

……

书房里。

江寻忍受不了自己的肮脏，开口求杨怀郁让他去洗个澡。

“可以啊江叔。叫声老公我就带你去洗。”

“……”

“不想叫？”

“我叫不出口。”

“江叔，情趣而已。”

“不行……”

“那你就脏着吧”，杨怀郁靠近他耳边，“其实你脏着别有一番风味，屁股看着更性感了。”

变态！江寻羞愤不已，可屁股上粘腻的感觉让他难受的要命，眼看杨怀郁就要离开，他一着急喊出来，“别走！”

杨怀郁收回开门的手，转头挑眉看他。

江寻闭紧眼睛声音颤抖，豁出去了！

“……老，公。”

杨怀郁个死变态爽的头皮发麻，“嗯，老公来了。“

好，去床上睡

=====

杨怀郁抱着他先在花洒下冲洗了一遍。

江寻腿软的站不住，只能靠在杨怀郁身上，杨怀郁一手搂着他的腰，一手帮他洗屁股。

江寻羞耻无比满脸通红，咬住下唇一言不发。

杨怀郁修长的手指在他的肥屁股上又捏又揉，他受不了杨怀郁下流的动作往前逃，可一下子贴的杨怀郁更紧了。

他看了杨怀郁一眼，杨怀郁的头发被打湿贴在脸上，剑眉星目，英气逼人。他立刻收回眼神，心跳却突然加速。

杨怀郁笑出声，尽管浑身的衣服都湿透了。

他把老男人打横抱起放进浴缸里，打开水龙头放出热水。江寻很慌张，“你干什么？我已经洗好了。”

“还没彻底洗干净”，杨怀郁用力把他按在里面，热水逐渐上浮填满浴缸。

江寻浑身被热水浸泡，消除了一些疲惫感，要是杨怀郁不进来坐在他身后的话，他还真可以好好享受这来之不易的闲暇。

“放松点，靠在我身上。”

江寻双手攥上浴缸边，像是准备随时逃跑。他紧张的问，“这也是你和情人之间的情趣吗？”

“一起泡澡？是啊，你不觉得很温馨吗？”杨怀郁搂住他，一只手握住他的下体。

“唔……”江寻颤了一下深深皱眉，他声音发抖，“你要干什么。”

杨怀郁上下撸动手里的肉棒，江寻想起身逃跑却被他牢牢按在怀里。

江寻脚趾蜷曲，“不行，别弄我了，我好累。”

“放松”，杨怀郁吻上他的耳边，“会让你很舒服的。”

“把你自己交给我，在我手上释放出来。”

杨怀郁缓慢地说，他的声音低沉性感，钻进江寻湿热的脑子里，江寻满脸通红，热气弥漫了整个浴室。

“呼……呼……”江寻呼吸不畅，攥着浴缸边的手骨节发白，“难受……”

“难受还是舒服？”

“难受……唔……”江寻腰软，逼也发痒。

杨怀郁加快速度撸动手里逐渐发硬的肉棒，激起一片波纹。

“别！”江寻皱眉，眼角发红。

“射出来没事。”

“不行……脏……”江寻很少给自己撸，更别说在浴缸里撸了，这还是头一次。

“没关系，射出来。”杨怀郁变本加厉用圆润的指甲扣挖他的龟头。

对性经验几乎一片空白的人来说，这实在是太过了。江寻尖叫一声，瞬间绷直身体射了。

杨怀郁不停亲吻他的耳朵，夸他“做的好”。

江寻羞耻不已，流了两滴泪。

“我不想泡了……”

“你还没洗干净”，杨怀郁捏着他的下巴逼他转过来和自己亲吻。

江寻闭紧嘴巴，一脸抗拒。

“把嘴巴张开”，杨怀郁呼吸急促。

“舌头伸出来。”

江寻眼神闪躲，被热水泡的浑身发红。

“伸出来”，杨怀郁语气加重。

江寻没办法，张开嘴，慢慢伸出舌头。杨怀郁低头，两片嘴唇霸道地裹住老男人的舌头吮吸。

江寻发不出声，也缩不回去。口水顺着嘴角流下。杨怀郁变本加厉，捏着他的下巴攻城略地，舌头伸进老男人的嘴巴里掠夺，每一寸都不放过。

“唔……唔……”江寻受不了，推了把杨怀郁躲开。

“呼——呼——”他靠在浴缸边喘息。还没等气喘匀就被人攥着腰从后面肏进去。

“啊——”江寻浑身绷紧，“别——”

江寻最近这段时间没怎么吃饭，先前长得那些肉都掉光了。肉棒肏进去在他肚皮上顶出一个凸起的形状。

“不想和我接吻那就和我做爱吧”，杨怀郁抓着他的头发肏，热水随着他的动作灌进江寻的穴里。

江寻头皮剧痛，浑身发抖，随着身后人的动作，肋骨撞在光滑坚硬的浴缸上，疼的他眼前发黑。

“逼里流水了吗？”

江寻不说话，他想捂住耳朵，他还是无法接受这种下流肮脏的话从杨怀郁嘴里说出来。

杨怀郁继续羞辱他，“是不是射的时候下面就流水了？”

江寻闭紧眼睛，他的确越来越能从这种近乎强奸的交合中获得快感了，或者说，他习惯了。

杨怀郁爽的头皮发麻，仿佛热水裹挟着肉棒肏进温暖的泉眼里，老男人的逼被他玩松了，肏进去是另一种舒服。

他没非要逼老男人说，操了几十下又抱着江寻从浴缸里出来。

江寻以为这就是结束，没想到杨怀郁又把他按在洗漱台上肏。

“腿软……腰疼……”江寻浑身湿淋淋的哭喊，他受不了了，他想休息，他想睡觉。

“再忍忍”，杨怀郁按着他的腰继续狠操。

江寻脑袋撞在面前的镜子上，胸前两颗奶头蹭在台子上，奶头受凉一下子立起来。

江寻越哭，杨怀郁心里的施虐欲越旺盛，明明是个老男人了，怎么还哭哭啼啼的，像个小姑娘。

江寻屁股肥厚，杨怀郁一边肏，一边暴风骤雨般打下来，打得江寻哭喊不止，逼也跟着夹紧了。江寻越哭，杨怀郁打得越狠，打得他臀肉肿胀了不止一倍，逼里也跟着喷水。

“疼！求你！别打了啊——”江寻的穴已经被肏熟了，可屁股还没被这么打过。他疼得站不住，左右脚来回倒腾，“别打了，放了我吧……”

杨怀郁恢复理智停了手，他垂眼欣赏老男人凄惨的肥屁股，“谁让江叔的逼松了，只有这样才能缩紧。”

江寻听了这话两眼一翻差点晕过去，他咬住下唇一言不发，杨怀郁太懂怎么羞辱人了。

“生气了？”

“……”

“我开玩笑的”，杨怀郁又俯下身亲江寻的脖颈和后背，“江叔的逼里最舒服了，就算松了我也喜欢。”

神经病！江寻听了只觉得绝望。

杨怀郁压着他又重重肏进去，穴里被迫咕唧吐出一大滩淫水。他的臀肉被挤压，针刺似的疼。

杨怀郁又掐着他的脖子逼他看着镜子里的自己，“江叔，你好美。”

江寻已经很久没好好看过镜子里的自己了，只看了一眼他就飞快闭紧眼睛，他觉得这小子疯了，他是个男人，怎么会美。

“你眼角有皱纹了，还有白头发了”，杨怀郁喃喃的说，他看着镜子里的江寻，挺腰一下又一下捣进去。

“但我就是觉得你好看，老了也好看。”

江寻慢慢睁开眼又立刻闭紧，他睫毛颤抖，和杨怀郁站在一起，对谁都是一种残忍，更别说他上了年纪，额头上还有一道刺眼的疤痕。

杨怀郁的胸膛贴紧他的后背，“为什么不说话。”

江寻被肏的话都说不完整，“……唔……我，我腰疼……屁股，屁股也疼……”江寻越说越委屈，杨怀郁心疼了，“好，那我加快速度。”

杨怀郁肏完又给他洗了个澡，洗完后扯过浴巾给他擦身体，从上到下仔仔细细。

江寻站不住，杨怀郁让他坐在马桶盖上。

他用毛巾裹着江寻的头发擦，语气温柔，“江叔，年夜饭你想吃什么？”这十年他学会了很多菜，一直想重逢后做给江寻吃。

他手法轻柔，江寻困得要死，“……随便。”

“困了？”

老男人眼都睁不开了，“嗯……”

“吹干头发再睡，不然会感冒。”

“我想睡觉……”江寻迷蒙着眼。

“再坚持一下”，杨怀郁立刻把吹风机插上，先试了一下热风，这才帮他吹头。

吹完杨怀郁抱起早就闭眼的江寻往书房走，走到书房门口，怀里的老男人喃喃的说，“……我不想进笼子了……”

杨怀郁听到了，老男人靠在他胸前，双手乖巧搂住他的脖子。

“好，不进”，杨怀郁低头亲在他的额头上，“咱们去床上睡。”

澡堂风波

=====

“你舅去哪了？”

“不知道，去市里了好像。他早上说了一嘴，但我那时候正在做梦，没啥印象了。”

江寻早早就出门了，杨怀郁和李柿被留在家里大扫除。

杨怀郁看了眼墙上的钟，“都快6点了。”冬天天短，外面这时候就已经黑了。

“要不用你手机给他打个电话？我看你挺关心我舅的”，李柿发现杨怀郁一直盯着门看。

“……我那是肚子饿了。”

“家里有挂面，我会下，我去做点咱俩先吃吧”，说完李柿进了厨房。

“咔嚓”，江寻回来了，脸上带着笑，手里还拎了个红色塑料袋。

“江叔，你去哪了？”杨怀郁站起来。

“我去市中心医院了。”

“你怎么了？哪里不舒服吗？”

江寻看他那紧张的样子挺欣慰，没白对这小子好，“我没有啥大毛病，就是颈椎有点疼。”

“呵呵，颈椎疼”，李柿从厨房里探头出来，一脸嫌弃，“其实是去见胜男姐了吧！”

“哎？你个臭小子，胡说八道啥呢！”江寻佯装要过来揍他，但脸上是带着笑的。

杨怀郁的表情一下子变得有些复杂，胜男姐？李柿之前提起过的，江寻的暗恋对象，原来他今天是去见她的。怪不得老男人的状态明显不一样，像怀春的少女一样傻乐个不停。

“虽然你没良心，但谁让我疼你呢”，江寻把手里的塑料袋放在茶几上，“看我给你们买了啥。”

“又是红袜子！红裤衩！”李柿十分无语，“现在谁还穿红的啊。”

“多喜庆啊，过年就应该这样”，江寻拿起来给杨怀郁看，“怀郁你也有啊，你看这松紧度，我特意往大了买的。”

红的扎眼，红的俗不可耐，但杨怀郁心情变好了一些，“谢谢江叔。”

“诶，你看看人家怀郁，你再看看你，有人给你买就不错了，还挑三拣四的。”

“还有啊，等会儿你带着怀郁去澡堂子洗澡去。”

“哦！”

澡堂子？这地方杨怀郁还从来没去过，“江叔你不去吗？”

江寻有点尴尬，“我就不用了，我之前……我之前已经去洗过了。”

“孙叔，两个人”，李柿端了个盆。

“这谁啊？你表哥？”孙叔精瘦留了一圈小胡子，把俩手牌扔台子上。

“我同学。”

“帅的嘞。”

杨怀郁听不太懂，文城的方言拖腔拉调，和省城的很不一样。

两个人进了更衣室把衣服一脱，“刚外面那老板的儿子是咱班体育委员。”

“孙健？”长得还真挺像。

“你有点心理准备哈，他一般在里面给人搓澡。”

“啊？”

“牛逼！”李柿忽然竖起大拇指，杨怀郁顺着他的目光往自己下面看。

“……我有的你也有。”

“可你的……啧啧啧”，李柿在心里偷偷羡慕。

两人赤条条往浴室里走，这浴室不小，还有个泡澡的池子。

“耶吼！太好了，没人，可能是因为太晚了”，李柿把盆放地上。

“孙健呢？”

“对啊，搓澡的呢？”李柿看了一圈，“估计又逃工了。没事，我帮你搓。”

“不用，你搓自己的”，杨怀郁还从来没被人搓过澡。两个大男人搓澡多怪啊。

“没事，我手艺真挺不错的。保证把你搓的舒舒服服的。”

“你给你舅搓过吗？”

“呃……没有，我舅不爱来这大澡堂，他都是在家洗。”

“你俩一起洗过澡吗？”

李柿想了想，“还真没有，你问这干啥？”

“没什么。”

不知道为什么，杨怀郁的脑海中忽然浮现出江寻裸体的样子。应该是瘦的，苍白的，从他平时的观察来看，老男人的屁股应该是肥厚有肉的，双腿笔直，脚腕瘦弱到他握上去就会骨折。

杨怀郁站在花洒下冲洗，把水温调低了一点。

“洗完了真是一身清爽啊，唔呼～”

“你把手牌给我，我出去等你”，杨怀郁对着镜子拨弄头发，他已经换好衣服，头发也已经吹干。

李柿看着他感慨，“你说我要是能像你这么帅，我的人生该有多爽啊！”

杨怀郁从镜子里撇了他一眼，“你已经拥有很多了，别太贪了。”

李柿挠头嘟囔，“……我有啥啊，安慰我的吧。”

“我们洗好了。”

孙叔接过手牌。

“我们洗好了！”有人好大声的在学他说话，杨怀郁转头看见两个喝醉了的黄毛流里流气的走进来，正不怀好意的看着他笑。

“你洗没洗好？”短发黄毛问长发黄毛，学着杨怀郁的普通话。

“你说的普通话没人家正宗。是这样，我们洗好了。”

两个人大声嚷嚷上蹿下跳，一直重复杨怀郁说的那句话。

孙叔小声说，“别理他们，喝醉酒的二流子。”

“诶，小白脸。我们俩说的对不对啊？和你的普通话一模一样吧？”

杨怀郁听不懂文城方言，但他冷眼说了句，“彪子”，是他学的唯一一句文城方言，意思同傻逼。

“操，你小子说啥呢？”其中一个黄毛瞪眼指着杨怀郁嚷嚷。

李柿正好穿完衣服出来，赶紧护在杨怀郁身前赔笑，“他，他不是咱们这的人，他没那个意思，他，他以为“彪子”是你好的意思。”

“死胖子！你真当我们俩彪啊！”黄毛喝醉了踉跄着要上来打李柿，李柿吓得发抖，杨怀郁立刻挽袖子。孙叔赶紧出调停，“好了好了，大过年的都别闹了，今天不收你俩钱。快进去洗吧。”

长发黄毛路过的时候瞪了李柿一眼，“死胖子。”

杨怀郁被李柿拽着刚走出几十米，摸了下兜，他握着兜里的手机说，“我手机忘拿了。”

“我回去一趟，你先回吧。”

李柿拽住他的袖子，“别去了吧……你现在去又得碰上他俩，他俩是职高混混，经常打架。明天我陪你过来拿吧。”

“你先回吧，我没事。”

“诶……我和你一起吧。”

“不用。”

“那我在这儿等你，千万小心点哈”，李柿端个盆目送他进去。

孙叔正在打瞌睡，杨怀郁进去把外套脱了。

黄毛洗着洗着忽然浴室灯灭了，“卧槽，谁把灯关了？”

“还是停电了，老东西是不是忘交电费了。”

“卧槽！谁！”

长发黄毛忽然被一股蛮力拖着扔进浴池，溅起一大片水花，他呛了好几口水，挣扎着要起来又被人按进去，反反复复。

“卧槽，谁啊！谁啊！？”短发黄毛吓得要死但还是大声嚷嚷，他踉跄着摸索过来被杨怀郁一脚踹倒，长发黄毛半条命都快没了，喝了一肚子水。

“哎呦卧槽！疼死我了！谁啊！？”杨怀郁居高临下对着地上的短发黄毛利落的一脚，准确踹在脑门上，短发黄毛两眼一翻，晕了。

李柿等了一会儿不见人出来，刚想进去救人，杨怀郁就出来了。

“吓死我了，以为他们又找你麻烦了。”

“走吧。”

李柿不动弹，“……你里面衣服怎么湿了那么大一片？”指尖也在淌水……

“没事，走吧。”

“你不会去打架了吧……”

杨怀郁不耐烦，“你到底走不走？”

过年

=====

转眼就到了除夕，江寻从早上就一直在厨房忙活，一共做了八个菜。

文城下午三点左右吃年夜饭，晚上十二点包饺子，这就算开始新的一年。

李柿和江寻把菜都摆桌子上，杨怀郁负责贴门上的对联。

李柿端了个盘子出门，盘子里每样菜都盛了一些。杨怀郁问他，“你去哪？”

“我舅让我给楼下奶奶的。她孩子大年初一才回来”，说完李柿蹬蹬蹬跑下楼去了。

中午外面开始下雪，算是有个过年的氛围。

三个人坐在餐桌前，江寻举杯，杯子里是橙汁。

“来来来，庆祝你们又长了一岁，我又老了一岁。我还要祝你们考上心仪的大学，再祝你们俩身体健康，万事顺意！”

杨怀郁和李柿跟着举杯碰杯。在之后过的每一个年，杨怀郁都会翻出这段记忆回味，这是他过过的最有难忘的一个年。

喝完江寻张罗着，“快快，吃菜，尝尝这个鱼，我今天真是费了不少功夫做它。”

杨怀郁没动筷子，不知道从哪拿出一个盒子递给江寻。他还有点不好意思，“江叔，这是我送你的新年礼物。”

江寻很惊喜，“啊？我还有新年礼物啊？”但他又立刻说，“你一个高中生又没上班哪来的钱，我心意领啦，东西拿去退了吧。”

“不贵。打开看看吧。”

“不行，我哪能要你的东西。”

“江叔，你不收下我过意不去的。你给我买衣服，还带我一起过年，我给你买点东西，也是应该的。”

“就是啊舅，你就收下吧，打开看看里面是啥啊？”

江寻瞥了他一眼，“你看看人家怀郁，还知道给我买礼物。”

李柿躺着也中枪，“……我把我最爱吃的鸡腿给你行不行？”他把自己碗里的鸡腿夹给江寻冲他挤眉弄眼，“舅，新年快乐，等我以后工作挣钱了，我给你买大房子住。”

江寻笑，又有点不好意思的对杨怀郁说，“那就谢谢了。”

盒子很精致，一看就价值不菲，上面印着HERMES的英文字母。打开一看，里面是一条金色H扣小牛皮腰带。

当然江寻不懂，不知道这一条腰带在那个年代就价值7000元。

“真漂亮”，江寻拿起来端详，爱不释手的样子让杨怀郁露出笑容。

“戴上试试吧。”

“行。”

他站起来，杨怀郁自然的拿过腰带，穿过江寻的腰间，却发现江寻的腰异常的细，腰带上的孔根本不够用，起码还得再打两三个。

“江叔，你的腰真细”，杨怀郁喉咙发干把腰带抽出，他甚至觉得自己只用两只手就可以轻易箍住江寻的细腰，刚刚一瞬间他差点就伸手了。

“唉，没事。我认识个卖皮带的，我让他再帮我打几个孔。谢谢你啊怀郁。”

“你喜欢吗？”杨怀郁抬眼，这是他第一次送人礼物。

“当然喜欢啊，特别喜欢。我那旧皮带正好该换了”，江寻更喜欢这小孩儿了，不光是因为杨怀郁给自己买东西，还有这孩子心细还懂得感恩。

江寻把鱼鳃后面那块肉夹给杨怀郁，“你尝尝，这是整条鱼最嫩的肉。”

“舅，你真偏心”，李柿扁嘴故意恶心江寻。

江寻立刻动筷，“来来来，给你夹个鱼眼，多长几个心眼。”

“哎呀，我开玩笑的。”

杨怀郁把碗里的鱼肉塞进嘴里，看着江寻笑，“好吃。”

快到电视播春晚的时间，外面已经放起了烟花和鞭炮，震耳欲聋。

李柿和杨怀郁趴在窗上看。

“牛啊，那个烟花真漂亮。”

江寻拿出两盒摔炮，“大的买不起，小的还是可以玩一玩的。”

李柿眼里放光，“摔炮！舅你啥时候买的啊？”

“早就给你们准备上了。”

“舅，你是天底下最最最好的舅舅”，李柿拍完马屁招呼杨怀郁，“走！”

三个人来到楼下，杨怀郁对于放炮仗的记忆还停留在小时候。

外面冷的冻骨头。

李柿吸了吸鼻涕，捏着摔炮往地上一摔，炸出蹦的一声响，响声很脆。

江寻裹着棉服站在一边看，忽然一颗摔炮在他脚边炸响，吓了他一跳。

他抬头一看，罪魁祸首竟然是杨怀郁。

杨怀郁正抿嘴看着他笑，这么大个人了还怕摔炮，江寻受到惊吓的样子很好笑。

江寻还没来得及骂他，杨怀郁就又摔下一颗，他喜欢逗他。

江寻又是一声“惨叫”，“李柿帮我弄他！”

李柿颠颠跑过来没想到却是加入欺负他的阵营中，和杨怀郁一起炸他。

“你们两个小崽子给我等着！”江寻也去抓了把摔炮攻击他们脚下，他一个大人和两小崽子玩的不亦乐乎。

江寻在逃窜的过程中忽然一把抓住杨怀郁的手腕，表情很得意，“抓住你小子了！看你再敢和我闹。”

杨怀郁看向他笑着的眼睛，微怔，他才发现江寻有一双特别亮，特别好看的眼睛。这双眼睛充满慈爱，似乎可以包容一切。

“嘿嘿，傻了吧”，江寻抓走他手上的摔炮扔向李柿，把李柿炸的滋哇乱叫。

在原地站了好一会儿，杨怀郁如梦初醒般低头看向自己的掌心，刚刚江寻的手指在他的掌心里划过，似乎他心里的某个地方也被触动了。

摔完了炮仗回去正好看春晚，三个人挤在沙发上，李柿坐在正中间。

杨怀郁偷偷看了眼江寻，原来这才是过年的感觉，热闹温暖，可以驱散孤单和寒冷。

李柿看了一会儿困的不行，“我先回屋眯会，包饺子的时候叫我啊。”

沙发上只剩下江寻和杨怀郁两个人，电视上正在播蔡明的小品《北京欢迎你》，江寻乐的不行。

……

“历史博物馆，历史博物馆知道吗？从猴到人，从他到我，明白了吗？”

“公主坟，就是一个公主，挂了。”

……

电视上播的小品杨怀郁一句话也没听进去，他默不作声地往江寻旁边挪了挪。

蔡明演完是歌舞，江寻起身去倒了杯热水上了个厕所，回来紧接着是黄宏的小品，他赶紧一屁股坐下。

杨怀郁看出来了，江寻喜欢看小品，稍微有个包袱他就能笑，乐的嘎嘎的。

“你咋不笑啊。我是不是笑点太低了。”

杨怀郁和他对视后立刻转过头去，他受不了江寻这样笑着看自己。

连着演了3个多小时，李柿在屋里打呼噜震天响，最万众期待的节目——本山大叔的小品总算出来了，杨怀郁转头发现江寻竟然睡着了。

“到了，这就是铁岭最贵的一家饭店……”

……

他刚想把他推醒又停了手，江寻的睡颜很平和。杨怀郁喉结滚动咽了口口水。

……

“苏格兰调情……”

“爷，你念反了，苏格兰情调。”

“啊对，就搁这儿吃。”

“爷，这家老贵了。”

……

时钟一分一秒走过，电视上的春晚仍在播放，可杨怀郁只能听得到自己的心跳声。

绚烂的烟花在空中闪烁，流光溢彩，震耳欲聋。烟花照亮了黑夜，也照亮了整间屋子。

杨怀郁俯身，吻在江寻的唇上。

包饺子

=====

“我怎么睡着了！？”江寻惊醒，抬眼一看已经快十二点了。

幸好他已经把饺子馅和面都提前准备了。他起身要去厨房，杨怀郁说，“江叔，你去睡吧。都这么晚了别包了。”

“那不行，这是习俗。每年都这么过来的。饺子里还要包枣呢，吃到枣的人今年能发大财，有好运。一会儿你多吃点啊。”

“我去叫柿子起床，这呼噜声打的都成猪了。”

杨怀郁挡住他，“让他睡吧，我帮你一起。”

江寻笑，“你会包吗？”

“你可以教我，我学东西很快。”

“行，那你去洗洗手”，江寻进厨房把面板拿出来。

“咱们一共包五十个饺子，放5个枣。”江寻揪下一团一团的小面箕子。

“我教你擀饺子皮，像这样，一圈一圈的，手动一下，面饼转一下”，面箕子在擀面杖下变成扁圆形，“中间留出一个芯，不然下饺子的时候会破。”

江寻干活很利索，几下饺子皮就擀好了，“来你试试。”

杨怀郁接过擀面杖，照着江寻教他的擀出一个饺子皮，和江寻那个几乎一模一样。

“厉害啊！一看就会”，江寻拿起他的饺子皮感叹，“李柿笨的我得教好几遍。”

“你这么聪明是不是遗传你爸妈啊？我看那电视上说基因特别重要。”

杨怀郁擀饺子皮的手顿了一下，“不知道。”他爸妈大概是聪明的吧。他又想，要是江寻能生孩子的话，他俩肯定能生个聪明孩子。

他忽然开始畅想他和江寻以后的生活，在一个小家里，一起包饺子，一起吃饭一起看电视，最后相拥而眠。

江寻一边包饺子一边嘴里夸个不停。

“江叔”，杨怀郁忽然抬头。

“嗯？”

“明年……我还能和你一起过年吗？”

江寻心里觉得暖又挺心疼他，也不知道这孩子家里出什么事了，过年都不能回家，“当然可以啊，明年那时候你来，咱们还一起包饺子。”

江寻那时候还不懂这句话在杨怀郁心里的份量。

他又接着感叹，“那时候你就上大学了，大学那么有意思，估计你那时候就想不起我了。”

“不可能”，杨怀郁想和他说，他会永远记得他，每时每刻都记得。

“哈哈，我开玩笑的，把这儿当你自己家一样，不用等过年。你随时想回来就回来，昂。”

李柿被叫起来吃饺子。电视上的春晚主持人正在倒数。

三个人围在小小的餐桌前，江寻一口咬下去立刻“哎呦！”一声，李柿和杨怀郁齐刷刷看向他，“舅！你不会吃第一个就吃到了吧！？”

“这啥？这是啥？”江寻夸张大喊，在二人注视的目光下咽了下去，“是香喷喷猪肉大葱馅的饺子，嘿嘿。”

李柿十分无语，“你都多大了怎么还骗小孩呢！”

江寻冲杨怀郁挤眉弄眼，“这招每年都好使。”

三个人埋头吃饺子，李柿迅速搂完一盘，第二盘吃到一半，李柿大喊，“舅！枣！我吃到枣了！”他把枣核吐出来，“看！我第一个吃到枣！”

“我们包了五十个，你一个人吃了二十个。可不是能吃到吗？行啊大外甥，今年一定能考上个不错的大学。”

李柿得意。

三个人都吃饱了，只有李柿自己吃到了枣，杨怀郁放下筷子擦嘴，江寻给他碗里又夹了一个，“再吃一个。”

“我吃不下了。”

“自己包的还不多吃点啊，再吃一个，就一个。”

杨怀郁又拿起筷子，一口咬下去咬到了硬硬的东西，他看向江寻，“有枣。”

江寻给他鼓掌，“看来你今年运气不错，高考能考得比平时更好！”

杨怀郁把枣吃下去，这枣很甜。其实他根本不在意吃不吃的到枣，但有人替他在意，替他着想。这种从未有过的感觉让他如何不眷恋。

不止眷恋，他还想要更多。

当晚杨怀郁做春梦了。

这梦很下流很龌龊。

他梦见自己把江寻按在那张老旧的沙发上做了。

他以前无意中看过男人和男人做的片子，是从后面的洞肏进去的。

那时候他觉得很恶心，可在梦里，他几乎是一瞬间就把江寻裤子扒了。露出白花花的屁股，他看了一眼就硬了，修长的手指攥着屁股用力分开，江寻“呜咽”一声在他手中颤抖。

“别怕”，他在梦里说，喉咙发干。

他凭借着本能往那个小小的洞里捅去，那个洞很紧很小，箍的他发疼。

江寻在他身下一直哭，像猫叫一样，哭的他越来越硬，他绷紧腰卯足了劲一下一下往里顶，像要把江寻顶穿。

他问江寻爽不爽，喜不喜欢自己肏他。江寻哭的很委屈，怎么问他都不说话，或者他说了自己没听到。

最后，他把精液全部射给江寻，射的他肚子都大了。

爽。

酣畅淋漓的爽。

在梦里他对江寻说，想肏他一辈子。

新年礼物

=====

江寻赤身裸体从杨怀郁怀里醒过来，窗外正在飘雪花，他呆滞的看着，浑身上下没有一处是不疼的。

杨怀郁醒来伸了个懒腰，又搂紧怀里的人，脸蹭在他的肩膀上，“江叔，新年快乐。年夜饭想吃什么？”

江寻不说话， 眼睛一眨不眨地盯着窗外。

“怎么不说话，还没睡醒？”

江寻缩成一团，“身上疼。”

也是，被烟灰缸砸了那么一下，还没好好休息过就被他翻来覆去的操，人又不是铁打，肯定疼。

“下次我轻点”，杨怀郁又在他肩膀上蹭了两下，像小猫蹭主人那样喜欢。

江寻学乖了，绝对不会再有下次。以后杨怀郁再亲他，他不敢拒绝，反而会配合地张开嘴。

杨怀郁从床头拿出一个礼盒递给他，“江叔，送你的新年礼物。”

江寻记得十年前是一根皮带，他表情松动，心中瞬间感慨万千，“十年前……你也送给过我礼物。”

杨怀郁眼睛发亮，“你还记得。”

江寻点头，那是他第一次收到礼物。这次盒子大了许多，但依旧精致，看上去就价值不菲，“我不想要。”

“为什么？”

“……”江寻说不出理由，杨怀郁给他的一切他都不想要。

杨怀郁没了耐心，“我送你的东西你必须要。”

江寻后背出了一层冷汗，只好打开盒子，里面竟然是一套女士情趣内衣！而且这套内衣还十分眼熟，是……是他和杨怀郁一起看过的那一家！那时候他怎么也没想到杨怀郁是给他买的。

他瞬间脸红，被羞辱的怒火升腾，“你什么意思？”

杨怀郁嘴角含笑，“喜欢吗？”

“杨怀郁！”强烈的被羞辱感让他头晕目眩，“这是！这是女士内衣！”

“你不就是女的吗？女人有的你都有”，杨怀郁不以为然拿起内衣扔给他，“穿给我看看。”

江寻眼眶发红，右手抖的厉害。杨怀郁看他一眼下面就硬的发疼。

“自己穿，或者我帮你穿。”

江寻声音发抖，“我不是女人，我不想穿。”

“好，我帮你穿”，杨怀郁面无表情掀开被子，抓起胸罩就往江寻身上套，江寻挣扎着被甩下一个耳光。

杨怀郁冷脸威胁，“再挣扎我就把你关到笼子里。”

只这么一句江寻就一动不动随他去了，只是眼角泛红，看着一副被强迫的可怜样。

杨怀郁特意买了小罩杯的胸罩，可江寻穿上后还是明显空杯。杨怀郁喉咙发干，下次买更贴合的三角杯或者想想办法让老男人的奶子大起来。

分开老男人的腿，杨怀郁给他套上黑色蕾丝内裤，这内裤很色情，可怜的布料卡在江寻烂熟的肉缝里。江寻的鸡巴虽然不大但也无法完全被包裹住，露了一半在外面，不伦不类。

江寻浑身都在发抖，大腿内侧的皮肤因为羞耻已经变红。

“很漂亮”，杨怀郁点评道，这内衣很配老男人。

江寻捂住自己的脸，偷偷落泪，明明羞耻的要命却不敢蜷缩身体，只能摊平了给杨怀郁“欣赏”。

“害羞了？”杨怀郁笑，隔着胸罩揉他的奶子。江寻情不自禁的夹腿，他真觉得自己变成了个女人。

“唔！”江寻忽然拱起后背，蕾丝内裤本就嵌在肉缝里，这下变本加厉被杨怀郁恶劣的提起，阴蒂和逼都被蕾丝磨着，又痛又爽。

“怎么这么骚啊？”杨怀郁故意羞辱他，“舌头都快伸出来了，有那么爽吗？”

江寻不说话，立刻咬紧下唇攥紧身下的床单。

杨怀郁拨开那条内裤，从一旁肏进去。把江寻肏的呜咽一声，身体又抖了一下。

“叫老公。”

又来了，江寻被操的晕晕乎乎。

“快点，不然就插进子宫里。”

记忆里的疼让江寻小腹下意识抽痛，“……老公。”

这声带了哭腔，把杨怀郁爽的头皮发麻，“继续叫，不许停。”

江寻啜泣，眼泪流了满脸。

杨怀郁嫌他慢，一巴掌甩在他奶子上，“叫啊。”

“……老公。”

又一巴掌。

“啊！”

“……老公，老公。”

江寻又哭又抖，下面还夹得紧，把杨怀郁刺激的直喘粗气。

“嗯，老公疼你”，杨怀郁压在他身上边亲边肏。

一场性爱过后，杨怀郁在江寻身边餍足的躺下，鸡巴还插在他肿胀的肉逼里，蕾丝内裤被弄的湿哒哒黏成一条。

“想和你躺一整天”，杨怀郁深深呼吸他身上的味道，“但不行，今天是除夕。我们得好好过。”

“下午吃年夜饭，晚上包饺子，你还记得吗？”杨怀郁搂着他，过去的十年里每一年他都是这么过的，但只有他一个人。

江寻当然记得他们十年前在一起过过年，但记忆已经十分模糊。

“我先给你做早饭，想吃什么年夜饭你慢慢想”，杨怀郁亲他一口便起床了。

十年后再一次和江寻一起过年，杨怀郁满心欢喜，期待万分。

江寻听到他离开卧室，他将自己缩在被子里，红肿的逼里还含着精液，小腹胀的发疼，他呆愣的看着窗外越下越大的雪。

看雪的他被杨怀郁扯起来吃饭，面前是一碗青菜粥。

杨怀郁坐在他对面看着他喝，江寻被盯着很难受，但被折腾了一早上肚子里早就空了，他努力忽略杨怀郁热烈的眼神，熟练的用左手握住勺子吃下一整碗粥。

“真棒”，杨怀郁像夸小孩子一样夸他，甚至用纸巾帮他擦嘴。

江寻觉得杨怀郁一定是人格分裂。

“想好年夜饭吃什么了吗？”

江寻摇头，他什么也不想吃，他只想躺在床上继续看雪。

杨怀郁不喜欢他这样，像个木头一样，仿佛灵魂早已飘走，只剩下一具躯壳。

“江叔，要是不想再被关进笼子里，就告诉我你想吃什么。”

江寻一听到笼子就发抖，右手更是抖的厉害，他脱口而出，“红烧鱼。”

“还有呢？”

“……炸酥肉。”

“继续。”

说了两个后江寻绞尽脑汁也说不出下一个了，“我，我就只想吃这两个。”说完他很害怕，怕杨怀郁又要来折腾他。

没想到杨怀郁满意他的答案，杨怀郁笑的很温柔，“那剩下的我就自由发挥好了。”

胳膊疼

=====

“你舅哪去了？”做了一晚上春梦杨怀郁心神荡漾，本来想一起床就看见江寻，可找了一圈也没看见他。

大早上的老男人去哪了？

“你怎么老看着我舅啊？一起床就找他，你小蝌蚪找妈妈啊？”李柿伸了个懒腰。

“……我那是饿了。”

“我热热昨天剩的饺子吧。我舅应该是去胜男姐家拜年了。”

“去哪？”杨怀郁皱眉。

“去胜男姐家～”李柿故意拉长，“我舅每年都去，雷打不动。我觉得吧，他去拜年只是去见胜男姐的借口。”

大年初一去人家家里拜年，是想当上门女婿吗？杨怀郁忽然生气，甚至想过去把人给抓回来。

“中午估计他也不回来了，胜男姐家会留他吃饭。”

“他和那家很熟吗？”

“都在一条街上，算熟吧。”

敢去别人家拜年，不敢和人表白的老男人。

“其实我挺希望胜男姐做我舅妈的”，李柿把饭热在锅里，“胜男姐对我舅特别好。”

“我舅以前长得又瘦又小，在学校里被人欺负，是胜男姐帮我舅出的头，我舅从此那叫一个死心塌地，偷偷暗恋至今。胜男姐可以说是我舅的白月光。”

杨怀郁冷冷问了句，“你说的那个胜男姐，她漂亮吗？”

“我觉得挺不错的，但不算大美女。其实胜男姐一直也没谈恋爱，说不定真在等我舅呢。”

杨怀郁突然站起来往门外走，李柿吓了一跳，“你，你干啥去。”

“出去透透气。”

路上积了雪，杨怀郁一脚一个雪印子，裹着江寻给他买的新衣服抽烟往前走。

操，下雪不冷化雪冷。

烟和寒气一起钻出杨怀郁的嘴巴。

他长的又高又瘦，还一脸冷酷。路上有几个去拜年的小姑娘盯着他窃窃私语。

他不知道那个“胜男姐”家在哪，但他就是听不下去了，胸口堵得慌。

吸进几口冷空气，他清醒了不少，走过一个街角，竟然在路口看见了江寻，江寻的腰间还穿了他送的腰带！

他把烟扔在雪里，本想上去叫他没想到江寻身边还有个女的，穿了件黑色大衣，拎了一箱奶非要给江寻。

杨怀郁脸色瞬间变冷，躲在一边看着二人。

“我不要，你喝就行了。”

“不行。以后再拿东西你就别来我家了”，女人有点生气。

杨怀郁仔细打量她，这女人素面朝天，黑色头发简单的用皮圈扎起，大衣款式老旧但很整洁干净。再一细看，眉眼英气，眼神透亮。除此之外，他得出结论，这女人和江寻一样平平无奇。

“我送出去的东西不能再往回拿啊。我还得拎回去，你就心疼心疼我吧。”

女人被逗笑了，说了句“行吧。”

杨怀郁瞬间听的心头火起，平时没看出来老男人这么会撒娇，都多大岁数了也不嫌恶心。

两人之间陷入尴尬沉默的气氛，女人问了句，“你这腰带挺漂亮。”

“嘿嘿，别人送的。”

别人……杨怀郁两眼一黑，胸闷的发疼。

“真不留下来吃饭？”

“不留了，家里有两个小的呢，我得回去做饭。”

“江寻，你真是菩萨啊，不认识的人也往家领，还带回家一起过年了。人家爸妈能愿意吗？”

“那是李柿的朋友。我看那孩子挺可怜的，就带回家了，反正就多双筷子的事儿。他爸妈我不太清楚是怎么回事儿，那孩子不说，我也不方便问。”

“我知道，我开玩笑的。你啊，一点都没变，初中的时候树上掉下来的鸟你还捡回家去养。”

“哈哈哈，你还记得啊。”

“记得，后来我们一起放生了啊。这我能忘吗？”

“嗯”，江寻低头笑，像是在回忆美好的过去。

……

后面他们说的什么杨怀郁没有印象了，因为他忽然嫉妒起这个女人，这个和老男人有共同回忆的女人，他仍旧无法理解老男人为什么会喜欢上这个女人，这个女人能做到的，他也可以。

杨怀郁眼神阴暗，他忽然想把江寻按在墙上，用他送的腰带勒住老男人的脖子，边肏边拽，把老男人肏哭肏烂，让他再敢对着别的女人发骚。

没再过多停留，杨怀郁径直往前走，他怕他再不走就直接冲过去把江寻打晕扛走。

杨怀郁在外面散了一个小时的心，心情稍稍平静才回去。

到了家，他发现江寻也回来了。

“你哪去了？我听柿子说你还没吃早饭，锅里给你留了，我去盛出来。

杨怀郁默不作声，看着江寻忙进忙出，脸上带笑，一整个人逢喜事精神爽的状态。

李柿撞了一下杨怀郁，小声说，“你看我舅，每年从胜男姐家回来都这样，春心荡漾，这个状态会一直持续到正月十五。”

吃完早饭已经十一点了，杨怀郁越看江寻越觉得烦，叫上李柿出门溜达去了。

“你俩早点回来吃午饭啊！”江寻在后面喊，杨怀郁闷头往前走，李柿应了一声。

“你咋了，谁惹你了？”李柿问他。

“我怎么了？”

“你从回来就臭个脸。”

“冻的。”

两个人并排往前走，忽然被人迎头撞上，杨怀郁皱眉，对面的两个人破口大骂，“你他妈瞎啊。”

一看，竟然是去洗澡的时候碰上的那俩混混。其中一个头上还戴了纱布。

“呦，真的不是冤家不聚头啊。”那俩人对视一眼恶狠狠朝他们走过来，“什么运气能让我们俩遇见。”

“不好意思，不好意思”，李柿拽着杨怀郁往后退，“我们没看路。”

“上次我们在澡堂里，就是你小子搞得偷袭吧？”他们俩已经做出打人的架势，把杨怀郁和李柿逼到巷子里。

杨怀郁挡在李柿身前，“你先走。”

“不行”，李柿急了，“咱俩跑吧，他俩应该追不上咱俩。”

“别废话了，你在这影响我发挥。”本来就烦的要命，正好来两个出气筒。

“那……”李柿胆子小，真怕这俩混混的拳头揍在自己身上，“我去给你找救兵！”

李柿转身就跑，其中一个黄毛追上来被杨怀郁一脚踹在肚子上。

“操！你他妈找死！”两个人一起上来和杨怀郁扭打在一起。

杨怀郁没系统学过，完全是小时候打野架练出来的，毫无章法，但打法凶狠，被打了一拳必定百十倍奉还的架势。

一阵拳打脚踢过后，两个黄毛不敌杨怀郁，一个捂着肚子倒在地上，一个被杨怀郁掐了脖子摁到墙上。

“操！你他妈等着”，头戴纱布的黄毛脸肿成猪头，还在放狠话。杨怀郁表情冷酷用了力，“呃……”他瞬间无法呼吸，脸憋的通红。

“大哥，我们错了，你大人不记小人过，放了我俩吧”，倒在地上的混混就差给杨怀郁跪下了。

“呃……”被掐着的黄毛表情痛苦，手死命的掰着

杨怀郁的胳膊，可杨怀郁纹丝不动，眼神狠戾。

“大哥！你想掐死他啊！你，你快松手啊！”黄毛甚至想报警，这他妈哪来的活阎王，本来只想打个架收拾他一顿，没想到这小子打架和不要命似的，挨了几下一声不哼，直接掐人脖子想把人弄死。

“怀郁！”忽然从远处传来叫喊声。

“杨怀郁——”

是江寻的声音，而且语气很焦急。

“杨——怀——郁——”

声音越来越近了。

杨怀郁忽然松了手，黄毛像破抹布一样掉到地上，像死过一次一样，他捂着喉咙大口大口地呼吸。

杨怀郁看了一圈周围，从墙角拿起一块砖，在手上掂量了一下。

捂着肚子的黄毛立刻往墙根偎，“别！别！大哥，有话好商量，我们再也不敢了，之前都是我们的错！是我们有眼不识泰山！”眼看着杨怀郁拿砖朝他走过来，黄毛立刻捂头，“求你了！大哥！大哥！”

想象中的砖没有拍下来，黄毛抬起头傻傻的看着蹲下的杨怀郁把砖递给自己。

杨怀郁面无表情指着自己的左胳膊，“照这儿来一下。”

黄毛没拿稳砖直接掉在地上，“啊？”他简直不敢相信自己听到的。这人是不是有病啊？

“或者我对着你脑袋来一下，快点。”

黄毛欲哭无泪颤巍巍捡起砖头，“大，大哥，这可是你自己说的。”

巷子外的江寻一遍一遍的喊，就在他心急如焚要掏出手机报警的时候，忽然从巷子里传来一声痛叫，“啊——”

是杨怀郁！江寻立刻朝声源跑过去。

“滚”，杨怀郁压低声音命令黄毛，黄毛脸色发白立刻扶墙起来，行走江湖这么多年从没见过往自己身上招呼砖头的神经病，他吓的腿软勉强扶起同伴快步离开了。

“怀郁！”江寻见到的画面就是杨怀郁捂着胳膊靠在墙上，嘴角负伤，崭新的衣服上还有鞋印子。

两个混混马上就要离开巷子，江寻看了眼地上的砖，气急了大喊，“你们给我站住！”

“江叔”，杨怀郁虚弱开口，江寻顾不得那俩人，立刻心疼地扶住他，“你胳膊怎么样？走，我们去医院。”

杨怀郁瞬间没了力气往江寻身上靠，“胳膊疼。”

过年吃肉

=====

“我……我想穿件衣服”，江寻眼眶微红。

他浑身只穿了黑色情趣内衣内裤，太羞耻了。

杨怀郁从上到下扫视他，看的江寻浑身不自在，“我觉得你这样挺好看。”

自己这个样子不伦不类，怎么会好看，江寻决定换种方法要衣服，“我冷……”

杨怀郁笑，“冷？刚做完运动你还冷？”

运动……？江寻羞愤的想一头撞死。

“不逗你了，我去给你找件衣服。”

江寻松了口气，没想到杨怀郁拿了件自己的白色衬衫扔给他，“穿这个。”

江寻愣住，“……裤子呢。”

“你不需要穿裤子，把衬衫套上我看看。”

有一件总比没有好，江寻尴尬的把衬衫套上，杨怀郁的尺码比他的大了不少，衬衫下摆刚好能盖住屁股露出两条瘦细的腿，衬衫袖子略长，他还挽了两道。

杨怀郁靠在椅背上欣赏，下面又有抬头的趋势。

浑然天成的骚货。

“站起来。”

江寻扯着衬衫下摆，局促的站在他面前，

杨怀郁喉结滚动，忽然搂住江寻的腰，把脸埋在他的小腹上。

“江叔，你现在特别像偷穿男友衣服的女朋友。”

江寻不知道这是啥意思，他不敢动也不敢说话。

“我想每时每刻都操你”，杨怀郁像是在撒娇，“怎么办，我好像病了。”

“我们在餐桌上做好不好？”杨怀郁突然兴奋，双手大力揉捏江寻的屁股，“我们还没在餐桌上做过。”

江寻急了想要挣脱，“不行，刚才才做过，我，我没力气了。”

杨怀郁按住他扭动的腰，隔着衬衫舔他的肚子，“别动，你的逼肏不坏的。”

“你，你不是还要做饭吗？我帮你一起好不好？不然就来不及了”，江寻腿软的快跪倒在地上，额头出了一层细汗，他受不了再来一次。

“好啊，你帮我。但你先帮帮我这里”，杨怀郁拽着他的手往自己下面摸，“都怪你太骚了，它看见你就起立。”

“别，怀郁，我下面疼”，江寻急的快哭了，他没撒谎，他下面本来就没修养好，又被高强度的肏，现在又红又肿，和块烂肉似的。

“继续说”，杨怀郁喘着粗气，手指伸进老男人的内裤里，“啊！”江寻吓的惨叫，“别！求你，今天过年，你就放过我一次，放过我一次好不好。”

“对啊，今天过年”，杨怀郁忽然仰头，眼里满是浓烈的欲望，“我送了你礼物，你也把自己当作礼物送给我好不好？”

江寻被这眼神吓的心惊，没想到杨怀郁直接一把拽下他的内裤，分开他的两条腿。

“你！你干什么？”

杨怀郁直接跪在地上按着他的大腿内侧，仰脸帮他口。

“啊——”江寻腿抖两下，杨怀郁直接含住他的阴蒂，挺直的鼻梁抵在他的下体。

“不！你干什么？你快起来！啊——”杨怀郁对着他那里又吮又吸，江寻受不了，从未有过的体验。

最敏感的地方被湿润温暖的口腔包裹，江寻感觉有股热流往腹部涌去，他痉挛尖叫，“不行！不行！我想尿尿！你放开我！”

杨怀郁牢牢攥住他的大腿，江寻挣脱不开，小腹一抽一抽，从穴里涌出一大股淫水，竟然直接高潮了。

江寻虚脱的站不住，直接往一旁倒去，没想到杨怀郁不依不饶，就着老男人倒地的姿势，把阴唇含在嘴里。

江寻失声尖叫，手指无力的推拒身下人的肩膀，“不要！不要！”

杨怀郁舌头钻进他的穴里，下巴沾满他喷出的淫液。

“求你了，我受不了了”，江寻左右摇晃脑袋，几乎陷入狂乱，可怕的快感快要将他吞没，一股又一股热流持续向下体涌入，仿佛他身体只剩下那一个器官。

杨怀郁亲吻吮吸他的小穴，又用牙齿叼起肿胀的阴蒂研磨，江寻痉挛抽搐，身体猛抖两下，竟然从穴里喷出一大股清液，如同失禁，喷了杨怀郁一身。他又潮吹了。

江寻脸色潮红，翻着白眼倒在地上，衬衫皱巴巴的盖住上半身，内裤拧成一条挂在小腿上，下体完全裸露。他的身体时不时抖动一下，看起来像是被人玩坏了的骚货。

杨怀郁抹了把脸上的水，又含进嘴里，腥臊的要命。

江叔下面的水流个不停，好像坏了的水龙头。

杨怀郁起了邪火，把老男人拽起来扔到餐桌上。江寻上半身趴在餐桌上，硬硬的桌边抵在肚子上，脚尖只能勉强着地。

“不要……不要……”他喃喃地喊，脸贴在冰冷的桌面上，他要累死了，再继续下去他会死的。

杨怀郁撩起老男人的衬衫露出肥厚的两瓣屁股。

江寻的手胡乱在桌面扒着，想要撑起身体，恐惧让他口不择言，“老公，老公！求你，我好累，我受不了了！”

杨怀郁眼眶发热，攥着他的屁股分开，露出湿淋淋的穴口，在江寻的尖叫声中全根没入，“老公疼你，老公疼你”，杨怀郁边说边肏，兴奋的无以复加。

“老公不操进子宫，就在外面行不行？”说是这么说，可杨怀郁的龟头还是每每撞在江寻的子宫口上。

两人的结合处汁液飞溅，江寻的下体都被撞肿了。

“啊——啊——”江寻被肏的连连惨叫，刚高潮完的穴本就敏感无比，被杨怀郁这么捣，江寻竟然直接尿了。骚热的尿液顺着两人结合的部位流下，淋在地板上。

江寻瞪大眼睛，流下两行清泪。

杨怀郁更兴奋了，“江叔，你被我操尿了？”江寻身体里的肉棒又涨大一圈。

“你滚……你滚……”江寻哭的稀里哗啦，从小时候就知道不能随地大小便，现在连排泄都控制不了了，江寻从没觉得如此羞耻。

杨怀郁喜欢的要死把他的脸扭过来亲，一边亲下半身一边猛顶，餐桌都被撞的移了位。

“别哭，老公喜欢你尿，在我面前不用觉得羞耻。再坚持一下，老公等会抱你洗澡，乖”，杨怀郁吻得像是要吃了他，江寻被他压在身下动弹不得，连反驳的话也说不出口。

操了几十下后，江寻终于晕了，一点反应也没有。

杨怀郁“啧”了一声把他翻过来，从正面肏进去，江寻只是皱了皱眉，一动不动。

杨怀郁把他的衬衫撩上去，露出两颗挺立的奶子，他眼神晦暗，贱货，说不要奶子却硬成这样。改天在上面穿两个洞，放两个乳环进去玩玩。

在寻找他的十年间，杨怀郁幻想了很多事，他幻想再次见到江寻，他会怎么肏他，怎么让老男人再也离不开自己。

杨怀郁操了一会儿觉得没意思，开始抽江寻的奶子，打完一巴掌又拽他的乳头，反反复复江寻的奶子被虐的肿胀，红了一片。

“唔……”江寻从痛中醒来，还没搞清状况就被杨怀郁微微抽出又狠狠插进去，“啊——”江寻痛叫，下体已经麻木。江寻眼神惊恐痛苦，杨怀郁忽然单手掐住他的脖子。

江寻只感觉杨怀郁力气很大，手指像铁一样牢牢箍在他的脖子上，他瞪大眼睛，穴口骤然缩紧，他忽然想，就这么死了也好，死了就不用受这种折磨和羞辱。

杨怀郁一边欣赏他脸上窒息的表情，同时下身力道不减的向老男人逼里撞。

“呃……呃……”江寻从喉咙发出气音，他眼神迷离，穴里竟然又开始流水。被这样对待他竟然会有兴奋的感觉，自己到底是怎么了。

“啪”，杨怀郁忽然伸手给了他一耳光，这一下不轻不重，像是在和他调情。

感受到老男人穴里的骤然缩紧，杨怀郁笑，“你喜欢这样是不是？”

“啪”，又是一下，同时他重重撞进去，龟头研磨过江寻几乎麻木的敏感点。

“呃……”江寻忽然蹬了几下腿，喷了一地。

杨怀郁松了手，江寻大口大口喘着气，衬衫堆叠在锁骨上，像死过一般。

潮水喷刷在龟头上，杨怀郁爽的头皮发麻，垂眼看着浑身粉红的老男人，他拿起一杯水递到老男人嘴边，“喝点，我怕你等会脱水。”

杨怀郁禽兽不如

=====

“……我好累”，江寻浑身无力，声音虚弱。如此高强度的性爱实在是为难他这个年纪的人了。

“张嘴”，杨怀郁居高临下的看着他。

江寻咽了口口水，下意识闭紧嘴唇。

杨怀郁按着他的肚子猛地一插，江寻猝不及防张嘴尖叫，被他一下子倒进半杯，呛的江寻脸都红了。

“咳！咳！咳！”水呛进气管里，江寻咳得简直快死了。

好可怜，杨怀郁眼神狂热，同时埋在江寻穴里的肉棒又涨大一分。

江寻狼狈的擦着下巴上的水，一边咳一边求饶，“求你了……我下面疼，我受不了了，怀郁，求你放过我吧”，江寻越说越觉得自己可怜，边说边流泪，脸上湿了一片。

“好啊。”

没想到杨怀郁这就同意了，江寻还挺意外。没等他松口气，杨怀郁就掐着他的腰把他弄下桌子。

江寻被迫跪在地上，双手撑地，杨怀郁的下体正对着他，一根恐怖粗长的肉棒几乎顶在他脸上，上面的青筋暴起，江寻几乎愣住，第一次这么近距离看到插进自己身体的东西，他心惊胆战，这么粗到底是怎么塞进自己下面的？

他抬起头，像头呆母鹅。杨怀郁忽然笑了，“江叔，我特别喜欢你这样看着我，会让我特别有感觉。”杨怀郁没说出后面的话，挂着眼泪的脸，满是委屈的脸，再配上可怜兮兮的眼神，这样的老男人让他特别想玩烂他，把他肏成自己的鸡巴套子，让他脑子里除了想吃自己的鸡巴以外什么也想不了。

江寻羞耻的别开脸，身体后倾。

“用嘴帮我弄出来吧。”

用嘴？江寻结巴，“我不会，我，我用手帮你行不行。”

“没关系，我教你。”

“把嘴张开。”

血脉偾张的肉棒近在眼前，江寻下意识往后躲，“别……我不想。”

“江叔，别得寸进尺。”

江寻又开始抖。杨怀郁握着鸡巴拍了下他的脸，语气冷漠，“张嘴。”

这一下把江寻给拍懵了，人生第一次被鸡巴抽脸，鼻息间满是荷尔蒙的味道，脸也被打红了。

老男人羞耻又委屈的表情让杨怀郁施虐欲高涨，“我说了，张嘴。”

江寻眼眶含泪呼吸急促，慢慢张开嘴巴。

“再张大点，这样我捅不进去”，杨怀郁声音低沉，语气性感。

可江寻却觉得这声音是从地狱传来的，他不明白，杨怀郁为什么非要这样羞辱自己。他闭紧眼睛，又勉强张大了一些，露出乖巧的舌头。

杨怀郁的阴茎捅入，刚进去一个头，江寻就下意识合拢嘴巴。

杨怀郁按住他的后脑继续缓慢而坚定地捅入，把整根肉棒插进老男人的喉咙里，丝毫没有考虑到江寻是第一次给人口。

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

江寻整张脸被腥膻的气味包裹，异物感让他想要干呕，凭借本能想要后退吐出，可杨怀郁牢牢按住他的后脑，他根本无法动弹。

江寻深喉的时候，脸红的就像过敏了。眉头紧锁着，表情十分痛苦。他想挣脱开，可杨怀郁力气太大。卷曲的耻毛贴在他的脸上，他快要无法呼吸了！

“唔——唔——”口水顺着嘴角往下流。

杨怀郁深吸了口气终于舍得松开老男人，江寻狼狈的前趴在地上，眼泪口水一起流，嘴酸的像是脱臼了。

他捂住自己的喉咙，疯狂喘息。

杨怀郁拽着他的头发又把他的脸往自己的肉棒上按，江寻的双手立刻抵在他的大腿上，“不！我不要，求你！求你放了我吧，我吞不下，我不行的”，江寻怕极了，他嘴角都快被撑裂了，喉咙也剧痛无比！他根本受不了再来一次。

杨怀郁脸上没有丝毫怜惜，“张嘴。”

“求你，我求你！”

趁着老男人说话的间隙，杨怀郁捏着他的下巴就又肏了进去。

“唔！”江寻瞪大眼睛，喉咙被迫捅开。

杨怀郁没有停留，把他的嘴当成穴一样，捅进去便退出来。

江寻还没来得及呼吸就被杨怀郁再度捅进去。

“唔——”江寻皱紧眉头，眼泪狂飙。

杨怀郁腰腹肌肉绷紧，反反复复几十下，回回顶到最深处，阴囊砸在江寻的下巴上，他的喉咙发出狼狈的咕唧声。

还不如被肏下面呢，这种窒息干呕的感觉简直让他难受死了。

操了一会儿，杨怀郁忽然用左手拽着他的头发逼他仰起脸，右手握着肉棒羞辱意味十足的往他脸上又蹭又拍，从下巴往上，顺着鼻梁一直蹭到眼窝再到眉毛。江寻身体颤抖紧紧闭眼，他满脸都是杨怀郁肉棒的味道。

江寻意识混乱，他感觉这粗挺坚硬的肉棒像是要把他的脸皮给磨破，事实上也的确磨红了。龟头分泌出的前列腺液全部随着杨怀郁的动作蹭在他脸上。

江寻咬着下唇悄无声息的哭，杨怀郁居高临下的看着狼狈的老男人，他的脸上全都是自己的东西。

“张嘴”，杨怀郁说。

江寻睫毛颤抖，顺从的张开嘴。

杨怀郁咬牙给自己撸了两下，把腥膻浓厚的精液全部射进他的嘴里。

江寻表情痛苦，他没做吞咽的动作，下意识想要吐出来。

“吞下去。”

江寻不想吞但又不敢吐，张着嘴巴泪眼婆娑的看着杨怀郁，他摇头，用眼神恳求眼前的男人。

真是个骚货。这是杨怀郁看向他之后的唯一想法。

“不想吞？”

江寻赶紧点头。

“好啊”，杨怀郁从桌上顺手拿来一个空杯子接在他嘴边，“吐到这里，我帮你倒进下面。”

江寻不可置信的看着他，他是个疯子！江寻眨了下眼最终还是咽了。

咽完之后他捂住喉咙立刻往厕所跑，他抱着马桶疯狂干呕，吞男人的精液，让他觉得十分恶心！

杨怀郁不紧不慢跟过来，甚至还贴心的帮老男人顺背。

“至于么，我也吞过你的。”

江寻鼻涕眼泪狂流，变态！死变态！他靠在马桶边痛哭，他刚刚甚至想干脆一头撞死在马桶上算了。

杨怀郁禽兽不如。

这是江寻被抱上床的唯一想法。

杨怀郁分开他的腿，伸手摸向他的逼。

“你下面的逼流水了，江叔。”

“你又想干什么！”江寻嗓音沙哑，双腿下意识合拢，却被他按住。

杨怀郁不说话，江寻羞愤无比，“我都帮你用嘴解决了！”

“但它又硬了，看来一次不够。”

骗子！不要脸！

江寻胸膛剧烈起伏，简直要被气疯了，软着腰抬腿就往他身上踹，“你给我滚！”兔子急了也要咬人，更何况今天可是除夕！

杨怀郁倒是没想到向来懦弱的老男人能干出主动踹自己这事儿，被不痛不痒的踹了一下，他冷脸攥着老男人的脚腕压到他胸口，“啊——”江寻老胳膊老腿，哪受的了这一下，差点韧带都被压断了。

“江寻，帮我口你都爽成什么样了？”他攥着江寻的手逼他往自己下面摸，“你摸摸自己那个骚逼，水都快淌到床单上了。”

“我早就看出来了，你就是喜欢被我虐，越虐你越骚，越虐你越爽。其实你天生就是这样，不然你下面为什么长了个逼。”

“你是骚货没错吧江叔？我以后就喊你骚货好不好？”

杨怀郁一本正经胡说八道，江寻还真被套进去了，他胸膛剧烈起伏，表情痛苦不堪，虽然心里有滔天怒火，可他一句反驳的话都说不出来。

越想越委屈，越委屈越想哭。眼泪止不住的往外涌，江寻索性闭着眼流泪。

杨怀郁伸手帮他擦泪，语气忽然温柔，“好了，别哭了。我就喜欢你这样的，多骚都喜欢。”

圣人

=====

这个除夕江寻永生难忘。

从餐桌做到床上，再从床上做到落地窗前，他们几乎做遍了家里的每个角落。

被肏到失禁，被肏到痛哭流涕，被肏到意识模糊，被肏到丧失人格。

相比于江寻的半死不活，杨怀郁称得上神清气爽，他做的一桌子年夜饭江寻只吃得下两口。

因为江寻总觉得喉咙里全是精液的味道，吃什么他都犯恶心。

“朋友们，面对全球华人的期待，我们的表演嘉宾可谓是使出了浑身解数……”主持人的声音从电视里传来。江寻身上的衬衫皱皱巴巴，杨怀郁搂着他躺在沙发上看春晚。江寻还没睡过去就是在等春晚。

现在的春晚一年比一年无聊，可他看的很起劲，特别是歌舞和京剧，他简直看的目不转睛。

杨怀郁下巴靠在江寻的肩膀上，心想，不愧是上了年纪的大叔，就爱看这些没意思的。

想着想着，杨怀郁手脚开始不老实，手伸进老男人的衬衫里揉他的奶子。

“啊！”江寻不舒服的皱眉。奶子早就被杨怀郁咬破吸肿了，一直难受着。

“我想好好看电视。”

“你看你的”，杨怀郁捏住他的奶头，嘴咬着他的耳垂含糊地说，“我玩我的，不耽误。”

江寻气的想骂人，他这样自己能好好看吗！？

……

“愿好礼与你相遇，也愿每次相遇都是人生的惊喜，比如说接下来就有一场动人的相遇……”

“小品！我想好好看小品”，江寻缩着肩膀，躲避杨怀郁的“咸猪手”。

没想到杨怀郁还真不摸了，老男人这点爱好现在还没变，杨怀郁笑，“看吧，我陪你一起。”

江寻虽然紧张，可身体实在劳累，几乎不受他控制，还没昏倒就是强撑着想看春晚。

可这个小品实在难看，是笑点极低的江寻也笑不出来的程度。

“哎”，江寻叹了口气。

“怎么了？”

“没啥”，江寻小声说。

“是不是觉得不好笑。”

“……”江寻耷拉着眼皮，“我就是想赵本山了。他都多少年没出来过了。”谈到春晚，他的话终于多起来。

“你记得我们一起过年那年，赵本山演的是哪个小品吗？”

“……我脑容量小，记忆力一直很差。”

“叫《不差钱》。你不记得是因为播这个的时候，你睡过去了。”

“我看过这个小品！后来电视上回放，我看了得有四五遍。你也不叫醒我，我可是赵本山的铁杆粉丝。谁知道之后他的小品看一场少一场，我每年都看的，就那年睡过去了……”

铁杆粉丝？真老土，杨怀郁心里偷笑，同时觉得嘟嘟囔囔埋怨他的老男人很可爱。

他不睡过去，他怎么敢亲他呢，杨怀郁回忆起那年，那个他活到现在，生命里最美好的除夕夜。

“苏格兰打卤面，苏格兰调情，苏格兰情调，多有意思啊”，江寻叹了口气看电视上正在演着的这个小品，“现在这都是些啥啊。演了这么久，一个包袱都没有。”

“……关于那个年，你还记得多少？”

“节目？”

“那个年的一切。”

江寻只有模糊的记忆了，他只记得第二天杨怀郁的胳膊被人打折了，差点把他吓死。

“你什么都不记得了吧？”

“……还是能记起一点儿。主要是人岁数大了，对于年的记忆和感觉都会淡。等你到我这个年纪就知道了”，江寻有点心虚，他莫名觉得这个年对杨怀郁很重要。

“我不会，那一年我永远记得。甚至所有的细节我都记得。你穿了件灰色毛衣，做了八个年夜菜，我们一起下楼放烟花，我故意逗你往你脚底下扔。晚上的饺子是我和你一起包的，我们包了五十个，白菜猪肉馅的，那是我第一次擀皮，是你教会我的，你还夸我聪明。吃饺子的时候你故意夹了个有枣的给我，你祝我心想事成，万事顺意。”

杨怀郁缓缓地说着，江寻越听越震惊，这么多细节他是怎么记下来的，毕竟已经过去十年了。

“……你脑子是真的好用，普通人没有你这个记忆力。”

杨怀郁笑了，但这笑像是在自嘲，“江叔，我不是记忆力好。是因为，一个人支离破碎的时候，会把一切美好的事物牢牢记住。所以我总是会回想，几乎每时每刻。在我怎么也找不到你，几乎撑不下去的时候，这段记忆就会被我翻出来，反反复复。这段记忆已经像电影一样刻在我的脑海里，里面的每一帧我都记得。”

每一帧都记得？……江寻不敢回头看，他能感受到杨怀郁的情感真挚强烈，几乎要喷涌而出。

“我知道你不理解。”

杨怀郁以为自己得到了江寻全部的好，殊不知江寻是圣人，对每个人都一视同仁的好。

杨怀郁神色黯淡，自己不过是想要得到老男人的一点偏爱罢了。

“当时在我的生活中，从来没有过跟我关系非常亲密的人，周末我也没有地方可以去，也没有温暖的家。”

“对不起……”江寻从没问过他家里的事，但他能猜到他的家庭不幸福，或许他已经失去双亲。也许那个时候，他该多关心关心他。

“为什么要对不起？后来我遇到了你啊，你是我生命中的光，你给了我温暖”，杨怀郁搂紧他，像是在搂一件无价之宝。

“……”江寻莫名生出点羞愧的感觉，他从不觉得自己对杨怀郁这孩子有多好，起码不及他对李柿的十分之一。

杨怀郁喃喃地说，“我很羡慕于胜男，能被你喜欢那么多年。与其说羡慕，不如说是嫉妒，我嫉妒她在你心里的位置那么重。而找了你十年的我，早就被你遗忘了。”

“没有遗忘……”江寻坐立难安，“太夸张了，怎么可能会遗忘。”听了杨怀郁的话，他觉得自己才是那个坏人。

“那……我对你来说，重要吗？我有在你的心里占有一席之地吗？”杨怀郁下意识追问，人就是永不满足的动物，永远想要更多。

江寻顿了几秒刚要开口就被杨怀郁打断。

“没事，你不用回答。我想我知道答案。”

江寻受不了他的语气，受不了他说的话，他看不得有人这么可怜。明明在外人看来，此刻满身伤痕看起来最可怜的人是他。

圣母心发作，江寻拍了拍杨怀郁搂着自己的手，他艰难转身抱住了他。

杨怀郁眨了眨眼僵在沙发上，任由江寻抱着，这是江寻第一次主动抱自己。这个拥抱温暖又柔软，裹住了他冷硬脆弱的心。

“没事了”，江寻拍了拍他的后背，他听见江寻说，“没事。”

以后都不会疼了

=====

“医生！医生！”江寻护着杨怀郁往外科走。

大年初一，镇里的医院里十分冷清，连值班的护士都没几个。

“谁啊？大喊大叫的”，一个和江寻年龄相仿的男医生从办公室里走出来，看见江寻脸上立刻露出不屑和烦躁，“你干啥呢？”

江寻顾不得别的，赶紧拽住他，“邵兵！你快帮忙看看。他胳膊被人打了，是不是断了？”

邵兵看了江寻身后那个少年一眼，这小子气定神闲的，看起来没什么事，反倒是豆芽菜，这家伙急的，跟谁要死了一样，“挂号了吗？没挂号先去挂号，懂不懂规矩。”

“你快点的吧！人胳膊都要断了！”江寻是真着急了。

走廊上有几个人往这边看过来，邵兵白了他一眼，不情不愿的说，“进来吧。”

进了办公室，江寻给杨怀郁搬了个凳子，“你快帮他看看。”

邵兵推了下眼镜问杨怀郁，“胳膊怎么回事。”

“被人拿砖头打了。”

“谁打的？”

杨怀郁没说话，心想哪来的傻逼。

江寻看不下去了，“你警察啊？能问点有用的吗。”

“我是医生还是你是医生？”

”……反正你快点。”

邵兵在键盘上敲敲打打，从打印机里出来一张单子，“你拿着这单子带他去做个X光片，等片子出来再说。”

拍完片子邵兵看了两眼又放桌子上，江寻很急，“有没有事啊？”人杨怀郁品学兼优，优秀的不得了，要是胳膊废了他怎么和杨怀郁的家人交代啊！

“有没有事你自己不会看啊？你不是也学医的吗？”

“我！”江寻无语，“……我那学校没教过怎么看片。”

“哦，我忘了。你没考上大学，念的是护校”，护校这两个字被邵兵念的很重。

“你厉害行了吧，你不就是想听我说这个吗？你快点说，他的胳膊到底有没有事？”

邵兵就爱挤兑江寻，从初中的时候就爱，他脸上露出得意的笑，忽然他闪眼看见坐在一旁的少年正面无表情地盯着他。

我操……他脸上的笑容凝固，这小子干啥呢，这表情还挺吓人。

邵兵把眼神移开，心里莫名很慌，他咳嗽一声拿起X光片，“放心吧，这小帅哥比你体格好。没伤到骨头，但还是得养几天，我给他上个夹板，这几天注意点别用这只胳膊。还有他脸上的伤回去你用碘伏帮他消消毒。这么帅的一张脸，要是破相了就可惜了。”

邵兵一边给杨怀郁包扎一边和江寻聊天，“这孩子谁啊？”

“我外甥的朋友。哎，哎，你手轻点别弄疼他。”

“当事人都还没喊，你搁这喊啥呢？你外甥朋友，哦……你那个胖外甥把他给打了，是不？”

江寻无语，“什么胖外甥？我外甥哪胖了？行了，别废话了，赶紧包你的吧。”

“行行行。”

杨怀郁默默观察二人的相处模式，他心里下了个结论，这个男医生，他不喜欢。

“对了，胜男是不是生病了？”

见江寻不吭声，邵兵继续问，“问你话呢，你哑巴了？”

“我为啥要告诉你啊。”

“我都听别人说了，你往医院给人送饺子，热脸贴人的冷屁股”，邵兵语气贱的很。

虽然他们俩在用文城方言交流，但杨怀郁大部分都能听懂。

“你说话能不能放干净点。”

“我说话怎么了，我这是好心劝你呢，现实点，都老大不小了，别总癞蛤蟆想吃天鹅肉”，邵兵忽然看向杨怀郁，“小同学你还不知道吧，这货从初中就喜欢我们班女神，喜欢了这么多年也没追到手。”

“有病吧你，当着孩子面胡说八道什么！”江寻急了，满脸通红。

“呦呦呦，恼羞成怒了啊？至于么，谁不知道你喜欢于胜男啊？”

没等江寻发飙，杨怀郁先站起来了，还没绑好的纱布吊飘在空里，他抬着被包到一半的手臂往外走。

江寻被他搞的一愣，冲他喊，“去哪啊？还没绑好呢。”

追出去的江寻发现杨怀郁没走出医院，就靠在大门边站着。

他走过去小心翼翼的问，“咋啦？他弄疼你了？”

“没有。他吵的我耳朵疼，我出来清静清静。”

“他嘴碎，就是个欠儿蹬二百五，他说的话你不用听”，江寻说的时候表情有点尴尬，杨怀郁明白了，刚那个傻逼医生说的全是真的。

江寻看了眼他的胳膊，“你等我一下，我先去给你拿药，等回去我帮你继续包。我刚就想说了，他包的也太丑了。”

趁着江寻去拿药，杨怀郁问一直偷瞄他的前台小护士，“姐姐，邵医生的车是外面哪一辆啊？”

姐姐两个字把小护士叫的当场脸红，也没管他为什么要问，立刻全盘托出，“外面靠墙第三辆。”

“谢谢姐姐。”

装完乖，杨怀郁去门口一看，是辆自行车，而且还是骚包的黄色自行车。

江寻拿完药喊杨怀郁，“走吧，回家。”

杨怀郁应了一声往这边走，江寻看了一眼，“你刚干啥呢？”

“没干什么。”

“哦”，江寻也没在意。

等回了家，李柿立刻冲过来，“你！你胳膊怎么了？”他急的都快哭了，“你胳膊断了！？”

“没断，刚带他去医院看了，你去倒杯热水给他。”

李柿可算放心了，没事就好，没事就好。

倒完水，江寻和杨怀郁坐在沙发上，李柿坐在一旁守着。江寻一边绑纱布一边问，“你们俩谁和我说说怎么回事，打你的那俩黄毛是谁？”

李柿说，“是技校的混混，上次我们去澡堂子他俩就找茬。这次好巧不巧又在路上碰上了。”

“上次？上次你们也打架了？”江寻很震惊。

“没有没有，就是发生了点口角。这次要不是杨怀郁让我先跑，我肯定也要被打的。”

“他俩为啥要打你们？”

李柿看了眼杨怀郁，“谁知道为什么，他们有病呗！我们又没招惹他们。”

“我不是这个意思，我的意思是你们以后见了街上的混混一定得绕道走，千万别和他们发生正面冲突，他们下手没轻没重的”，江寻表情严肃，“还有怀郁，你让柿子先走，自己拦住他们，以后千万千万不能这样了，有事情想办法先给我打电话或者报警，不要自己一个人逞能”，江寻又开始后怕，“万一你出点什么事，我怎么和你家里人交代啊。你都不知道，我看见你那一瞬间，后背全是冷汗。”

杨怀郁看着他，感情复杂。

“而且咱不能白挨打，等我帮你上完药咱们就去报警，这种混混就得让警察管。怎么能随便打人呢！”

一听江寻要报警，一直沉默的杨怀郁终于开口了，“我没事的江叔，再说我们连他们叫什么都不知道。而且你报了警，以后要是他们再找机会报复柿子怎么办。”

江寻惊讶于杨怀郁竟然会想的这么远。

“所以真的不用，我身体结实，挨几下没事，多给我做点好吃的补补就行了。”

“……”江寻说不出话，他想，这世界上怎么会有杨怀郁这么乖的孩子呢。

杨怀郁看向他的眼睛，“江叔，现在，帮我的脸上药吧。”

“那……下次，你再遇到他们，一定要第一时间给我或者警察打电话。”

“嗯，知道了。”

江寻把碘伏和棉球拿出来，“柿子，你去小卖部买几根冰棍。”

“啊？”

“给怀郁脸上的伤口冰敷。”

“哦。”

他和江寻从未离的这么近过，他甚至看得清江寻脸上的细小绒毛。

江寻不算浓密的眉毛皱起，杨怀郁想，他是在心疼自己吗？

沾了碘伏的棉球轻轻擦在他嘴角的伤口，那么轻柔，那么小心翼翼，像是在对待一件珍品。这一瞬间，杨怀郁竟然有想哭的冲动。从记事起，他打过无数次架，被打到鼻青脸肿，被打到满脸鲜血、断腿骨折都有。但他不在意，不是因为他不疼，而是因为他睚眦必报，他一定会十倍、百倍的还回去。

但现在有人替他在意，有人替他心疼。

“很疼吗？”江寻被杨怀郁发红的眼眶吓了一跳，他的动作已经尽量放轻了。

“不疼。”

“以后都不会疼了。”

春宵苦短日高起 从此君王不早朝

=====

一个年过去，江寻瘦了2斤，要不是杨怀郁给他变着花样做饭补身体，被他那么折腾，江寻还能瘦的更多。

杨怀郁对着镜子穿上衬衫，修长白皙的手指一粒又一粒把扣子扣上。

江寻浑身赤裸窝在被子里补觉，因为今天要上班，杨怀郁搞了他一晚上。

“江叔”，杨怀郁穿戴整齐凑过来，江寻被木质调香水味笼罩，“嗯……”半睡半醒中的江寻回应他。

杨怀郁缱绻的趴在他身上，他从来没这么想翘班，和江寻在一起，他才明白了什么叫“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。

“我马上要去上班了，视频记得看，晚上回来我要检查你的学习成果”，杨怀郁勾起嘴角，笑的很恶劣。

“嗯……”江寻累极了，只能发出单音节回应他。

没良心的老男人，他男人都要去上班了连个早安吻都没捞着。杨怀郁泄愤，使劲揉了把江寻的屁股才不情不愿的离开家。

江寻睡到中午才起来，下床找水喝的时候差点直接跪在地上，瘦弱的双腿无力打颤，幸亏抓住旁边的椅子才没直接摔倒。

昨晚杨怀郁射进去的精液顺着穴口缓缓流出，滴落在地板上。江寻红了眼眶，本以为一个拥抱能够唤起杨怀郁的良知，谁知道杨怀郁像疯了一样把他按在胯上做了又做，直接把发懵的他肏到失禁痉挛，尿了一沙发。杨怀郁笑他沙发上全是他的尿骚味，江寻一边哭一边喘像是马上就要断气，第二天杨怀郁换了张新沙发。除夕夜的经历让江寻知道好心没好报，他算看明白了，他和杨怀郁就是现代版农夫与蛇！他越想越觉得悲哀，努力夹紧红肿的穴口扶着墙一步一步挪进了浴室。

他例行公事给自己洗了个澡，微凉的精液顺着大腿往下流，他皱眉往下面插进两根手指，其实大部分精液被杨怀郁射进他子宫里了，他用手弄不出来，所以只能把阴道里的给导出来。他发现自己掏精液的过程越来越流畅了，以前别扭羞耻连手都不好意思伸进去，现在已经完全轻车熟路，才短短几周而已。江寻脸色惨白，难道自己已经习惯了这样的生活？

擦干身体走出浴室，从他身体漏出来的几滴精液干在地板上很扎眼，他扯了张纸巾走过去，蹲下一点一点清理干净。

杨怀郁和他做的时候喜欢内射，虽然他不喜欢，但他没有任何反抗的权利，一来二去竟然习惯了每晚含着精液入睡，要是杨怀郁存心捉弄他，有时甚至要含着杨怀郁的肉棒入睡。

江寻把脏了的纸巾攥在手里，这是杨怀郁撕破面具后第一次把他单独留在家里。他一瞬间有些无所适从，不知道该做什么。

“视频记得看，晚上……”

他忽然想起来杨怀郁说的话，视频？他慢慢走到客厅，看了眼关机着的电视，把手伸向遥控器的一瞬间他顿了一下。说起来他一开始连杨怀郁家的电视都不会开，这个年代的高科技产品比起他那时候来说实在是太复杂，杨怀郁一边笑一边温柔的教，最后教到沙发上不说，还把遥控器强行塞到他穴里，差点把他给玩坏。

江寻红着脸打开电视，没想到弹出来的竟然是4K版黄片，高清到可以看清女优的每一根毛发。女优吞吐肉棒的声音从电视里传来，江寻整个人呆坐在沙发上，本就红的脸瞬间爆红，他手忙脚乱拿起遥控器赶紧把电视关上。

这，这啥啊！口交的画面就这么明晃晃展现在他眼前，江寻心里大骂杨怀郁是流氓，大白天的给自己看黄片是什么意思！？

稍稍平静下来江寻想明白点了，杨怀郁嫌他口活烂，牙齿经常磕到自己，说过要给他“补补课”，但没想到是要这么补啊！

江寻咬牙切齿把遥控器扔到一边，这小子真是懂怎么羞辱人！他起身准备回卧室忽然就站住了，他看见了关着的门。

门就立在那儿，隔绝了两个世界。

他心脏跳得厉害，只要打开这扇门，他就能出去，离开这里。可出去之后呢？自己能去哪？自己欠杨怀郁的钱怎么办？杨怀郁要是再把他抓回来变本加厉的折磨他怎么办？

一瞬间江寻想了很多很多，明明开门是如此简单的事，却变成了打开潘多拉的盒子。

他还是走过去了，握住门把手却打不开门。他心凉了半截，门被杨怀郁从外面反锁了……

监视器前的杨怀郁靠在椅背上喝了口咖啡，表情冷酷。路过的设计师还以为他是不满意自己刚交上去的方案，吓得腿都软了。

“嗡嗡嗡……”

忽然手机响起，杨怀郁本以为是自己的手机，没想到竟然是江寻的。他没给江寻留下任何通讯工具，虽说是给江寻买的新手机，却一直是他在保管。

是西藏的一个号码，这号码很眼熟，过年的时候就给江寻打过两次电话。杨怀郁以为是诈骗电话就给挂断了，这次他接了起来，他想看看到底是谁三番两次的要找江寻。

“喂？江先生吗？我是小蔡，过年好啊。”

是个女人的声音，杨怀郁“嗯”了一声，想听对面的人继续说下去。该死的老男人到底勾搭了多少女人。

“实在不好意思打扰你，我就是想问一下，你为什么忽然中断对小玲雨的资助啊？这中间是不是出什么事情了？”

资助？杨怀郁皱眉，“什么资助。”

对面一愣，杨怀郁解释道，“我是他家人，您有什么事和我说就行了。”

……

对面的女人对着杨怀郁和盘托出，原来江寻八年前通过希望工程项目资助了西藏的一名贫困学生——小玲雨，给她提供学习生活费用的资助，帮她完成了小学、初中的学业，她学习成绩不错，去年考还入了市里的重点高中。

杨怀郁听完沉吟片刻，“我知道了，我会继续资助她，以江寻的名义。”

“那，那太好了，但是江先生他？”

“您不用担心，他没事。”又和电话那头的女人聊了几句，杨怀郁挂断电话。先前因为江寻想要离开家的暴躁瞬间烟消云散。

他提前一小时下了班，先去武夷路上的老字号粤菜店打包了几份清淡的小菜和百合粥，又一脚油门踩下去回了家。

江寻还在睡觉，他几乎睡了一整天，被杨怀郁操比在夜市摆摊卖炒饭还累。

杨怀郁轻手轻脚进了卧室，他蹲在床边看了会儿江寻的睡颜又搂住他，嘴唇抵在他的额头上，“……好想你。”

给大叔补课

=====

“唔……”江寻幽幽转醒却发现一张帅脸放大在自己眼前，他被吓了一跳，“你，你回来了……”

杨怀郁撒娇，“在家有没有想我？”

早上才见过什么想不想的，江寻抿着嘴不说话。

“那就是想”，杨怀郁伸手摸他的脸，“你都不知道我上班的时候有多想你，我甚至没有办法专心工作。”

这也太夸张了……江寻依旧不说话，浑身都绷紧了，十分抗拒他的触碰。

“你今天都在家干了什么？”杨怀郁语气很温柔。

“……没干什么，我一直在睡觉。”

“一直在睡觉啊。那我让你学习的视频呢？看了没有？”

一说起这个江寻就来气，“那，那是黄片，你怎么给我看那个！”光是说他的脸就已经红了。

杨怀郁笑，“不看黄片学口交，难道看CCTV？”

江寻羞愤不已，“反正我不看那个。”

“江叔，你口活烂的要死，我的鸡巴刚放到你嘴里就软了，作为别人的情人连几把都含不好，你觉得合适吗？”

江寻被他的歪理给说的哑口无言，但他又疑惑，自己口活是烂，可杨怀郁哪次不是在自己嘴里硬的像根铁棒一样？现在倒说软了。

“我精心挑选了那么多，你一个都没看？”

江寻依旧不说话，没想到杨怀郁直接把他从床上抱起，“你！你干啥！？”他惊慌失措。

“带你去补课啊。”

“你先放我下去！”江寻双手双脚扑腾，杨怀郁在他屁股上狠狠打了一巴掌他才老实。

把江寻放在沙发上，杨怀郁按下遥控器，屏幕上还是上午没看完的那个女优，她的脸精致漂亮，和口中丑陋的阴茎形成鲜明的对比。

她的嘴巴勉强裹住粗大的鸡巴，虽然是笑着的，可从她喉咙里发出“呜呜”的声音听起来让人不怎么舒服。

江寻闭紧眼，捂住耳朵。杨怀郁坐下又笑着把他抱到腿上来。

“睁眼，好好学”，他在他耳边说。

江寻猛的抖了一下，以往的经历告诉他，不要轻易违抗杨怀郁，他只好慢慢睁开眼睛，看着屏幕上极富冲击力的画面。

他很心疼女优，被这么粗长的一根阴茎塞进喉咙，正常人都会觉得难受，尤其她还那么娇小，看起来喉咙甚至会被插破。

他还在可怜女优，身后的杨怀郁已经扒下他的裤子，他的声音暧昧色情，湿漉漉的话钻进江寻的耳朵里，“我不是说了在家不许穿衣服吗？尤其是裤子，有什么穿的必要吗？”

被羞辱的江寻攥紧拳头没说话，杨怀郁舔了下嘴唇继续说，“或者，我在你裤子的下面开个洞，这样也挺方便。”

江寻浑身都红了但还是一言不发，杨怀郁喜欢在性事上羞辱他，他虽然知道但还没习惯。

意识到杨怀郁想要干什么，江寻立刻夹紧双腿，“下面还是肿的，今天能不能不做……”被脱下的裤子本来堆在腿弯处，但因为他太瘦了，随着他的动作直接落在地上了。

语气还挺可怜，殊不知这样让杨怀郁的兽欲燃的更旺，“江叔，你没权利和我讨价还价。只要我想做，你就得主动把腿分开，明白吗？”

等了半天老男人没动静，“要我帮你吗？”

江寻没说话，他睫毛轻颤慢慢打开双腿。看他这么听话，杨怀郁很受用，骨节分明的大手攥着他的臀瓣用力向外分开，红肿的两片阴唇被迫扯开，露出一个烂熟的肉洞。

杨怀郁把半硬的鸡巴塞进去，穴口被撑成近乎透明，江寻皱眉忍痛，后面实在受不了又轻喘几声想要缓解小腹坠坠的疼痛。

屏幕里的男人双手按住女优的头，像插飞机杯一样快速插入又微微抽出。

女优发出生理性反胃的声音，双手死死抵在男人的大腿上，她的妆花了，眼泪流了满脸。

江寻于心不忍把头撇过一边，杨怀郁捏着他的下巴逼他转过来，“江叔，你这门课可是零分。好好看好好学，我待会儿要检查你的学习成果。”

江寻后背冒了一层冷汗，操都操了竟然还要让自己帮他口，他瞬间悲从中来，觉得自己和屏幕里的女优没有任何区别。

杨怀郁没急着操，反而抱着他把粥和菜全部摆到茶几上，“这可是我排了半个小时的队才买到的，很火的店，你想先吃哪个？”

“……”江寻哪个都不想吃，但他还是选了一样，“……粥。”因为他怕杨怀郁再威胁他全部倒进他下面那个嘴里。

“好”，杨怀郁笑着端起粥喂到他嘴边，就像照顾怀里的小孩那样。

白粥的香甜气息，江寻还真饿了，当他张嘴喝下的一瞬间，屏幕里的男人把精液全部射进翻了白眼女优的嘴里，来不及咽下的精液顺着女优的嘴角滴落。

只这么一眼江寻就要吐了，杨怀郁手急眼快捂住他的嘴巴，“江叔，咽下去。”

“唔……”江寻反胃的厉害，嘴巴却被杨怀郁的手掌牢牢按住。他用去掰杨怀郁的胳膊，却如同蜉蝣撼树。

“咽下去。”

江寻吐又吐不出来只好拼命下咽，双眼泛了泪花，等杨怀郁松开手掌，他开始撕心裂肺的干呕。

杨怀郁像是心疼他，从后面帮他顺背，鸡巴却还插在他的穴里，两颗沉甸甸的阴囊抵在穴口。

“这么难受啊？”

江寻不理他，脸色苍白胸膛剧烈起伏。他想，自己到底造了什么孽遇上这个人。

屏幕上的视频播完，江寻松了口气以为酷刑终于结束，没想到屏幕紧接着播放了下一个视频。这次屏幕里的是一个黑人和亚洲女性。

杨怀郁搂着他舔了下他的耳垂，“还有9个，我们慢慢看，你好好学争取这次让我满意。”

这门课及格了

=====

杨怀郁就着这姿势把一碗粥全都喂给江寻吃下去，过程中江寻几次三番想吐，但全都忍住了。

杨怀郁扯了张纸巾给他擦嘴，又夸他“真棒”。

“再吃点什么？”桌上还有四个小菜。

“……我饱了。”

“就吃这么点儿。”

“真饱了。”

“浪费粮食”，杨怀郁像是惩罚他，在他肩头咬了一口。

不算太疼，更像是在磨牙，江寻无奈的想，这畜生属狗的吗……

杨怀郁舔了下尖牙把下巴搁到江寻的肩颈上，“看了这么多部，看出什么心得体会没有？”

“……”看黄片看出心得体会，他还是头一回听说。

“没有。”

“一条都没有？”

“没有”，江寻皱眉。

“那就是江叔你看的不认真，没关系，我们从头到尾再看一遍”，杨怀郁云淡风轻的说出口，伸手就要去找遥控器。

江寻一听急了，这他妈是人能说出的话吗，“不看了，我不想看了！”再看一遍，还不如直接杀了他。

杨怀郁盯着他不说话，江寻硬着头皮开口，“你让我想想……”

心得……他能有什么心得，他看完只觉得恶心、反胃。

“这么难想？我看你就是没用心看”，杨怀郁幽幽开口。

江寻立刻说，“我，我用心看了，心得就是帮你口的时候牙齿不能刮到你。”这是他帮杨怀郁口的时候，杨怀郁和他说的最多的一句话。

“还有呢？”

“……”江寻脑袋都憋大了。

“别为难自己了，这一遍记得好好看”，杨怀郁的语气称得上温柔，可江寻冷汗都快冒出来，赶紧攥住他的胳膊，“别，我，我嘴笨，我说不出来，但我都学会了，我都记在脑子里了。”再让他看一遍，他能把喝下去的粥全都吐出来，这玩意儿简直就是对他精神施加酷刑。

“噢？都学会了”，杨怀郁挑眉，忽然攥着江寻的腰把他抬起来，鸡巴从江寻的逼里掉出来，冷空气灌入无法合拢的肉逼，江寻被刺激的狠狠一抖。

他被放在地毯上，杨怀郁大咧咧岔开腿，两颗阴囊正对着他。

“过来舔吧江叔，让我检验一下你的学习成果”，杨怀郁嘴角噙着笑下了命令。

学习成果……杨怀郁把本就色情的事情说得更加不堪入耳。杨怀郁的下体几乎正对着他的脸，江寻下意识咽了口口水，阴道紧缩，虽然见过杨怀郁的阴茎很多次，可他还是震惊于这根肉棒的粗长，龟头的肥硕，简直就是一个杀伤力极强的武器。

看到江寻脸上的表情，杨怀郁很受用，这老婊子，真想就这么捅穿他的喉咙，“快点儿”，他用脚尖踢了下老男人的膝盖。

江寻颤巍巍伸出手握住杨怀郁的那根，又慢慢把脸凑过去不情不愿地张开嘴。眼看老男人张嘴要含，杨怀郁伸手按住他的脑袋，江寻以为他良心发现要放过自己。

没想到杨怀郁问，“片子里是怎么教的？”

“……”

“先伸出舌头舔，舔得慢一点”，杨怀郁笑，“江叔，你还说你学会了，你根本就是那种上课不认真听讲的坏学生。”

坏学生？江寻不理解，他为什么总是能把本就色情的事儿说的更加色情。江寻怕他再让自己看一遍，所以立刻讨好般的伸出舌头，凭借仅存的一点记忆，握着杨怀郁的大肉棒开始舔。

像小猫舔食那样一点一点从龟头顶端顺着柱身舔下去，肉棒上的青筋盘曲虬结，藏在皮肤下跳动，江寻舌头舔过去简直像是舔了根活物。

杨怀郁居高临下看着他，宽大的手掌轻轻按在他的脑后，虽然江寻舔得毫无章法，可他就是硬得厉害。毕竟这是他肖想了那么多年的人。

江寻舌头酸痛，舔的很卖力。

“别光舔鸡巴，还有阴囊也要照顾到。”

事儿还真多，江寻一路向下，不情不愿舔上他的蛋蛋，杨怀郁从喉咙发出满足的声音，老男人还算是孺子可教。

他轻拍老男人的脸，“好了，含进去吧。”

江寻第一次愿意听到这话，赶紧跪直身子，把他的龟头含进口中。他想了下片里是怎么演的，立刻缩紧腮帮子吮吸，“嘶……”杨怀郁被吸狠了，一下子腰眼都麻了，“轻点，都是你的。”

江寻一边含一边红了脸，谁稀罕。

“含深点，还露了那么多在外面。”

江寻强迫自己打开喉咙把杨怀郁的大鸡巴吞进去，泪花都冒出来了。刚喝下去的粥也有反胃的趋势。

“很棒”，杨怀郁摸摸他的头鼓励，像是在训狗。

“唔……”江寻皱紧眉头，食道下意识想要把异物挤压出去。

杨怀郁想强忍住直接插进去的欲望，“马上了江叔，再坚持一下，只剩下三分之一。”

还有三分之一……江寻眼泪吧嗒吧嗒的掉，吞又吞不进，吐又不敢吐。

可怜兮兮的样子让杨怀郁再也无法忍受，伸手把江寻的脑袋往自己的鸡巴上按，“唔唔！”江寻猝不及防瞪大双眼，眼泪狂飙，喉咙被异物顶到突起，看起来十分可怕。

杨怀郁按着他的脑袋抽插数十下才松了手，江寻狼狈不堪跌坐在地上捂着喉咙狂咳，脸憋的通红。

“张嘴。”

江寻抬脸，还没回过神。

“我要射你嘴里。”

“快点儿。”

他睫毛颤抖，慢慢张开嘴。

“张大点儿，这样我瞄不准”，杨怀郁故意逗他。

江寻咬肌酸痛，已经竭尽全力张大。

杨怀郁使坏，“还是不够大，像片子里那样，用手扯开嘴角。”

母狗就应该丧失尊严，大张着嘴最好翻着白眼仰头接受主人给的“赏赐”。

江寻只想快点结束，所以按照他的命令仰起头用手指向外扯开嘴角，他闭紧眼镜，羞耻无比。

老男人的脸上糊了乱七八糟的体液，肉便器就是这样的，杨怀郁很满意，他不再忍耐决定好心射给这个可怜的婊子。

撸动几下阴茎，浓稠的精液射进老男人的嘴巴里，有些直接射进了喉咙，有些则挂在他的舌头和嘴巴上。

江寻过于震惊竟然忘了合拢嘴巴，杨怀郁扯出他的舌头，把龟头上残留的精液蹭在上面。

做完这一系列动作后，江寻整个人都是傻的，他觉得自己仿佛是一件物品任人使用。

杨怀郁笑着摸摸他的头，“真棒，江叔这门课及格了。”

“夫妻夜话”

=====

夜晚杨怀郁搂着江寻像夫妻夜话一样说了白天发生的事。

江寻一愣，最近发生的事情太多，他竟然完全忘了小玲雨，顿时心生愧疚。

“……谢谢你啊”，江寻一张口，腮帮子和喉咙都生疼，声音像破了的风箱一样沙哑。虽然实在不想和这个禽兽道谢，可让小玲雨有书读才是最重要的。自己都已经这样了，再委屈点又有什么关系。

“我都说了，和我不用这么客气”，杨怀郁在老男人额头上落下一吻。他大概知道老男人为什么会资助那个女孩，一部分原因是老男人天生菩萨心肠，还有一部分原因大概是因为戴梦归。

江寻忍住恶心问，“小玲雨她怎么样？”

“期末考试全班第一，全校第五。”

江寻难得露出笑容，语气欣慰，“挺好。”

“那我呢？”杨怀郁忽然生出些攀比的心理。

江寻没明白他什么意思？

杨怀郁和他贴的很近，“我以前总年级第一，我不是更厉害？”

江寻无奈。的确厉害，但他一个大人和个孩子争什么啊？

“怎么不说话？”

江寻受不了哑着嗓子说，“嗯，你也厉害”，像哄小孩一样。

杨怀郁又往他肩头蹭了蹭，上学的时候成绩他从没在意过，他忽然想要是以前每考一次第一都能和江寻要奖励就好了，奖励他一个吻、一次口交、一次做爱。要是那时候早点把他给上了就好了，说不定现在连孩子都生出来了。

杨怀郁忽然按着江寻的小腹问，“你能生孩子吗？”

江寻吓得立刻清醒，“你想干什么？”

“我就问问。”

“不能。”

杨怀郁没说话，搂着江寻若有所思，女人有的子宫他也有，按理说是能怀的。

江寻手脚冰凉，他真的被杨怀郁给吓到了，“我真的不能生，我，我下面太小了，子宫是畸形的。”

杨怀郁表情古怪，这老男人，怎么能随便说句话都这么淫荡，他到底是发骚还是骚不自知。他想象了一下老男人小腹隆起，十月怀胎的笨拙样子。那时候奶子一定涨的很大，说不定碰一下就会喷奶。

脑海中老男人一边潮吹一边喷奶的场景让他差点流鼻血。

杨怀郁一直不说话，江寻急了，脸色苍白，抓着他的胳膊开始口不择言的求饶，“我，我给你操，但别让我生孩子。”

“……”江寻完全不知道这几句话在杨怀郁听来有多骚多色情。

老男人是不是真被自己操懵了，杨怀郁心里喜欢的不得了但还是出声安抚，“我开玩笑的江叔。”

感受到江寻身体的僵硬，他搂紧怀里的老男人，“真害怕了？”

江寻不说话，只觉得浑身不舒服。

杨怀郁勾起嘴角忍不住逗他，“怕什么，就算你真怀了就生下来，我又不是养不起。而且我们俩的孩子一定聪明又善良。”

江寻再也听不下去了，生理性反胃推开杨怀郁直接趴在床边干呕不止。

杨怀郁赶紧帮他拍背，“真怀了？”

江寻恨不得一头撞死，怀个屁！他是男人！

……

“你画什么呢？”杨怀郁一进来就看见李柿趴在桌上画的正起劲。

“没什么”，李柿有点尴尬但也没把本子收起来，反正杨怀郁已经知道他的秘密了。

杨怀郁看了一眼，画的是个女生，看起来像戴梦归。

“喜欢就表白，你在这画她又不知道。”

画笔刷刷涂在本子上，“我是要表白，等我画完这一本就表白。”

“你到底画了多少？”杨怀郁惊讶。

“几十张吧”，速写本仅剩下几张空白。

杨怀郁忽然有些佩服这胖子，看不出他竟然这么喜欢戴梦归，虽然他看不出那女孩到底有什么魅力。

李柿画的认真，杨怀郁看了一会儿忍不住问，“你怎么发现自己喜欢她的？”

“高一开学第一天吧，她和我说我书包开了，她笑的特别阳光特别明媚，就，就那么一眼，我就喜欢了。”

杨怀郁若有所思，就一眼？他回想了一下第一眼见到江寻的场景。

“……那是一种什么样的感觉？”

“你说喜欢吗？”李柿停笔想了一会儿，“应该是紧张和开心吧，连和她说句话我都会紧张冒汗，生怕自己哪句话说错让她不开心了。我还会特别喜欢上学，因为每天都能见到她。”

李柿周围简直在冒粉色泡泡，杨怀郁沉思，这样判断，自己应该不喜欢老男人。

“你有喜欢的人啦？”李柿忽然八卦，蹭到他身边，“看上谁啦？我认识吗？是咱们班的吗？还是别的班的？”

你舅舅，当然杨怀郁没说。

但他忽然走神，要是他和江寻在一起，李柿得管自己叫什么？

看杨怀郁沉默不语，李柿一下子紧张的不行，脸蛋上的肉肉颤抖，“不会是戴梦归吧！？你可不能把锄头往兄弟的墙角上挥啊！”杨怀郁这么受欢迎，长得又帅又高，哪个小姑娘不喜欢啊。要是他和自己抢戴梦归，自己还不是必败无疑。

杨怀郁无语，“……你放心，我从来没那想法。”

李柿听他这么一说还不乐意了，“你那啥意思？戴梦归勇敢善良开朗大方。以前我被坏学生欺负，还是她帮我出头，她是个特别特别好的女孩儿。”

“你误会了，我没有别的意思。我的意思是，我喜欢的类型和你不一样。”

“真的？”李柿将信将疑，“说来听听，有多不一样？”

杨怀郁在脑海里把戴梦归和江寻放在一起对比了一下然后说，“特别不一样。我喜欢的人是个男的。”

要是我能替你疼就好了

=====

杨怀郁没想到会在公司楼下见到李柿。

虽然他们一直保持线上联系，但现实生活中他们有多久没见过面了？五年？六年？

“好久不见”，李柿瘦了，也成熟许多。穿了件黑色羽绒服，手里还拎了几盒礼品。他露出的笑容到时候还和以前一模一样。

“好久不见，这么客气啊。”

李柿嘿嘿一笑，“我也不好意思空手来见你啊。”

“你来这边出差？”

“不是……我来找我舅舅的。我听胜男姐说，他和你在一起。”

“说来话长，上去吧，去我办公室边喝茶边说。”

到了杨怀郁办公室，李柿惊的直瞪眼睛，“厉害了啊，知道你发达，不知道你这么发达，你这妥妥霸道总裁啊。”

“混口饭吃罢了。喝红茶行吗？”

“我喝什么都可以”，李柿在真皮沙发上坐下，“你这里真不错。”

“你最近怎么样？医院应该很忙吧？”

“那不是很忙，是忙到离谱。看见了吧，我头发都打薄了一层。”

二人好久不见，再次见面难免有些尴尬，寒暄几句过后，李柿直接进入正题，“我舅在哪？”

杨怀郁看了他一眼，李柿和他一样，找了江寻很多年。

杨怀郁泡上茶叶，“他不在我这里。”

李柿一愣觉得奇怪，“那他在哪？”

“我也不知道”，他面不改色心不跳的撒着谎。

李柿有点发懵。

“你怎么不提前打个电话问问，还害的你白跑一趟。”

“……我听胜男姐说他在这，我就什么也没想立刻买机票飞过来了。”

“年前就走了。抱歉啊，没能把他留住。”

“啊？……那我舅他还在S市吗？”

“不知道啊，可能离开了吧。他有和我说过不是很喜欢这个城市。”

“……”李柿一下子颓然。

“别着急，喝点茶吧。江叔看起来不错，他把自己照顾的很好。”

“真的？”

“嗯，看起来比以前还胖了。”

李柿沉默了一会儿问，“你为什么没第一时间告诉我他在你这？”明明他们之间谈论最多的就是江寻，杨怀郁不会不知道江寻对他有多重要。

“你口中的胜男姐为什么没有立刻告诉你呢？”

李柿一愣，“我不知道……”

杨怀郁吹了吹茶，“柿子，其实你有没有想过，江叔不想你找到他，所以他才那么久没露面。”

“……我知道。”虽然很残忍，但江寻不想见到他，他知道。

“江叔需要自己走出来，你得给他一些时间。”

“十年还不够吗？我是他外甥，他是我舅。他，他就那么走了！”

“我就是怕你再刺激到他，毕竟你对他来说是最特别的。他现在精神状态还可以，万一被你刺激到，又藏十年怎么办？”

“我不会刺激他，我只想带他回家。我刚刚不是质问你的意思，我就是，我就是太想见到他了。”

“我知道。你别激动，这事我也有错，我应该第一时间告诉你，毕竟你才是他的亲人，我不该擅自做主。”

“不是你的错，总能，总能找得到的……”李柿捏了捏鼻梁。

“我想问你个问题，当年到底是怎么回事？”

李柿苦笑，“我知道的不比你多，假期过后他就走了，那之后我再也没见过他。”

“当年的传言……”

“不可能”，李柿斩钉截铁，“我舅不是那种人。”

“嗯，我也相信，江叔不是那种人。”

“我舅要是真！”李柿很气愤，顿了一下又说，“他会拼尽全力救她吗？一条胳膊都废了。”

“什么意思？”江寻一直抖的那只手？

“你不知道？她跳下去的时候我舅赶到屋顶了，还把她拽住了，胳膊蹭在墙上，她自己不想活了一直挣扎，我舅坚持了十分钟后来没力气了，那时候他胳膊的白骨都露出来了，肉全蹭掉了，简直就是惨不忍睹。”

所以江寻胳膊上丑陋的疤和一直抖的毛病是因为这事。杨怀郁忽然想到什么，“所以后来你舅没去考试？”

“胳膊都那样了怎么考？他在医院里住了整整半个月，就算考下来也当不了医生了，我舅的胳膊是四级残废。”

杨怀郁从没想过江寻的胳膊竟然这么弄坏的。

李柿满脸痛苦，“我舅这几年不容易，他离开我能理解，可我真的担心他，担心他过得好不好。我还以为……我还以为这次真的能见到他。胜男姐忽然就联系不上他了，我担心他会不会出什么事。”

“你舅是成年人了，你要相信他可以照顾好自己。”

李柿忽然看向他，“胜男姐说我舅给她打的最后一通电话说的是，他想从你家里搬出去。然后就断了联系。”

杨怀郁表情没有任何变化，“嗯，所以呢？”

“我就是想知道你们之间……是不是发生了什么事？”

“你知道你舅舅的，他不愿意麻烦别人，自然想要出去住，我多留他几天他愣是不肯。毕竟腿长在他身上，我有一天出去上班，他就自己离开了。”

“就……这样？”

“不然呢？”杨怀郁又给他斟满茶杯，“你以为是怎样？”

“没什么……”不对劲，李柿就是觉得不对劲，但具体哪里他又说不上来。

“我知道你担心江叔，我和你也一样，如果我在市里再看到他，我会第一时间联系你。”

杨怀郁说的很真诚，李柿扯出一个微笑，“那麻烦你了。”

“不麻烦，以前多亏了江叔照顾我，我希望他过得好。说点开心的，你和戴梦归怎么样了？我看你朋友圈结婚照都拍好了。”

说起这个李柿的表情总算缓和一些，“嗯，下个月订婚，本来”，李柿叹了口气，“本来我们打算找到我舅再结婚的，可拖了三年了，再拖下去也不是那么回事，没法给梦梦家里交代，所以定在11月结婚。”

杨怀郁觉得用情专一是李柿身上最大的闪光点，他没想到李柿和戴梦归会坚持到最后，明明李柿可以有更好的选择。

“是喜事啊。说不定那时候，你舅就出现了。”

“但愿吧。诶，你到时候来参加我的订婚宴吧，我们在文城办，你和咱班同学也好久没见了吧？”

“嗯，有空的话一定去。”

“大忙人啊，瞧你这么大一个工作室。我舅以前就说你会是最有出息的那一个。”

杨怀郁笑，“生意不景气，混口饭吃而已。你才厉害啊李医生，完成了你舅舅的愿望。”

李柿苦笑，“我当初真是脑子进水了才选择学医。”

“怎么这样说。我和江叔说了你当了医生，他很高兴。”

“……真的？”

“真的，他说他为你感到骄傲。”

杨怀郁回到家里，江寻还是在睡觉，几乎睡了一整天。

“就这么困吗？”杨怀郁上了床像孩子抱住母亲一样抱住他。

江寻被吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，“……几点了。”

“我都下班了你说呢？”

“……对不起啊，唔……我忘记做饭了”，江寻下意识道歉，声音明显还没睡醒。

杨怀郁撒娇抱怨，“等你做饭我早就饿死了，我买了饭等下热热吃。”

“对不起啊，我最近总是睡不醒……”江寻每晚每晚睡不着，在杨怀郁怀里睁眼等天亮，杨怀郁走了他才开始睡，完全昼夜颠倒。

“没事，也不用你干什么，我回来你睡醒了就行”，杨怀郁含住他的耳垂。

睡醒了为了使用他。江寻皱眉心里抗拒，可无能为力。

杨怀郁和他火热亲吻，一路向下，从锁骨吻到胸膛，杨怀郁含住他的奶头吮吸啃咬，动作粗暴占有欲十足，江寻忍不住喊疼，“疼……轻点，求你轻点……”

“这就开始求我了？”这才哪到哪啊，杨怀郁笑，同时牙齿叼着他的奶头狠狠向外扯。

“不要！要掉了！好疼！好疼！”江寻完全清醒，疼的用手去推他，却被杨怀郁攥着手腕按在床上。江寻觉得今天的杨怀郁格外粗暴。

把老男人两颗奶头全部玩到红肿杨怀郁才松了嘴，江寻的奶头被他的尖牙刺破，露出几颗细小的血珠，全都被杨怀郁卷进口中。

江寻的胸膛起起伏伏，下一秒只觉得胳膊一凉，杨怀郁竟然在舔他胳膊上的疤痕……

【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】

“……你在干什么？”

“疼吗？”

江寻没说话，只觉得奇怪和痒，“别舔了。”

“你的意思是你更愿意我舔你的奶头？”杨怀郁恶劣的笑。

江寻脸红，他明明不是这个意思。

第一次仔细看老男人胳膊上的疤痕，杨怀郁心情复杂，丑陋粗长的疤痕蜿蜒曲折，像几条肉虫爬在上面，称得上触目惊心。那时候他得多疼？杨怀郁细细舔舐又在疤痕上落上一个又一个的吻。

“疼吗？”杨怀郁又问一遍。

江寻很疑惑，“……现在不疼了。”杨怀郁是怎么了？

“那时候很疼吧？要是我在你身边就好了。”

江寻不自觉的挪了下手臂，“那时候也还好。”

“骗人”，杨怀郁在他的疤痕上轻轻咬了一口。江寻还没来得及惊讶就听见杨怀郁闷闷的说，“要是我能替你疼就好了。”

.

.

.

.

本章中胳膊那一段参考了电视剧《警察荣誉》

我一直都相信你

=====

江寻觉得今天的杨怀郁很奇怪。亲完他的胳膊又上来胡乱亲他的嘴。

“唔……”他被亲的喘不上气，双手推拒杨怀郁的胸膛，“别……唔……”

杨怀郁的嘴唇在亲吻中被江寻的尖牙划破，渗出几滴血，江寻尝到了血腥味。

杨怀郁更疯捉住他的舌头吮吸，甚至一一舔过他的牙齿。

江寻觉得他想把自己给吃了。

吻了许久杨怀郁终于舍得放过他，火热的胸膛起伏，他盯着怀里被自己吻到窒息的老男人，嗓音沙哑性感，“今天我见到李柿了。”

江寻一僵，柿子？

“你猜他来干嘛的？”

“……我不知道”，江寻心脏狂跳，单单是听到李柿的名字就有种想哭的冲动。

“真笨，当然是来找你的。”

“那，那……”江寻很忐忑。

“放心，我没告诉他你在我这儿，我知道你不想见他。”

江寻默不作声，杨怀郁捧起他的脸，“我说的对不对？”

江寻“嗯”了一声，心情明显失落。

“难道我想错了？你要是想见他，我现在就打电话让他来接你走。”

江寻一下子慌乱，“不要，我不见，我不想见他。”

也是，想见的话能躲十年？

杨怀郁紧接着问，“那你想和我在一起？”

江寻一愣又缓慢点头，眼神有些呆滞。他和柿子好久好久没见过了。

“我也是”，杨怀郁开心了，搂着他像揉面团一样揉他屁股，江寻下意识往后躲，他没想到这话题就这么结束了，他还想听关于李柿更多的消息。

“你不乖”，杨怀郁瞬间冷脸。

江寻怕他生气又乖乖把自己送到他手里，杨怀郁表情刚缓和一些就听见老男人问，“柿子他怎么样……”

就知道他只关心自己那个外甥。

杨怀郁懒的吃李柿的醋，谁让他俩有血缘关系呢，“挺好的，工作顺利。”

杨怀郁手劲大，揉的江寻呲牙咧嘴还不忘说，“那就好，那就好……”

“听说快升副主任了。”

江寻眼中惊喜和欣慰交织，杨怀郁忽然想，在他离开的那十年里江寻有没有哪怕一次想过他过得怎么样。

“把腿抬起来。”

江寻沉浸在自己世界里，估计还在想李柿的事情，根本没听到杨怀郁在说什么。

过了好几秒才意识到杨怀郁刚刚说了话，江寻傻愣愣的问，“什么？”

杨怀郁被气笑了，“真行，在我的床上还能走神。还是人老了耳背啊？”

江寻挺尴尬，杨怀郁也没追究，“算了，江叔，你待会儿记得叫的骚一点儿来补偿我。把腿抬起来”，江寻沉默着，羞耻但顺从的把一条腿搭在他的腰侧。

杨怀郁按着他的腰把他拉的更近，还一路向下用手掌包住他的逼按揉。

掌心的温度从穴口传来，江寻敏感的腰颤，“嗯……他，他现在还和……戴梦归在一起吗？”

服了他了。

杨怀郁在心里翻了个白眼还是伸进去两根手指给他扩张，每晚都被自己那么操，怎么还是这么紧，“他们马上要订婚了。”

“订婚了？”江寻发愣，杨怀郁才扩张了两下就失去耐心，拉下拉链准备提枪上阵。

江寻赶紧用手抵住他的胸膛往后躲，“不，不行，会疼。”

本想直接操进去可杨怀郁今天决定装好人，扁扁嘴有点委屈，“可我现在就想进去。”

“真不行，会裂的”，江寻吓得脸都白了。

杨怀郁起了坏心，“要不这样吧。你自己扩张给我看，我就等你湿了再操好不好？”

“……”江寻脸红，他还从没在杨怀郁面前扩张过。

杨怀郁用龟头顶了一下他的腿缝，“行不行啊江叔？”

“……”江寻抖了一下，慢慢把手伸下去。

杨怀郁又是一顶，“快点，我硬的难受。”

江寻一狠心往自己下面插进两根手指，把自己疼的倒吸一口凉气。

“笨，看了那么多片子还不会啊？”杨怀郁捏住他的阴蒂，指腹碾压把他玩的大腿直抖，“唔……”江寻里面总算湿了，皱着眉毛脸也红了。

“舒服了？”杨怀郁咬住他的耳垂，老男人的阴蒂在他手里变的又硬又肿。

江寻夹着腿哼哼，把杨怀郁给哼红眼了，扯出他的手直接用鸡巴把他给捅穿。

“啊啊啊——疼！疼！”江寻哭着惨叫，但不敢推杨怀郁，只敢捏紧拳头抵在床单上。

这人是个骗子，说让自己扩张怎么出尔反尔！

“啧，怎么还是那么紧？下次操你后面好不好？听说后面容易松。”

江寻吓死了，流着冷汗喊，“不好！不好！你多操操就松了，真的。”

“谁教你说这些话的？”杨怀郁脸色阴沉恨不得操烂他，“骚货，贱死了。”

江寻委屈，自己明明就是实话实说，下面明明每次被操完都合不拢，张着一个烂熟的肉洞，有气流灌进去还会发出噗噗的响声。

杨怀郁一边抽他的屁股一边掐着他的脖子操，“江叔，李柿邀请我下个月参加他的订婚宴，在文城办，你说我去不去？”

江寻被操的连连惨叫，眼泪汪汪，还得集中精力回答问题，实在是太难为他了，“我……我不知道，唔……”龟头每一下都撞在宫口上，江寻脚趾蜷曲，头皮发麻。

杨怀郁又是重重一顶，卵蛋砸在老男人的逼口，“那你想不想去，我带你一起啊？”

“我，我不知道……”，江寻被掐的满脸通红，白眼都要翻出来了，哪还有脑子去想他的问题。

杨怀郁立刻掌掴他的屁股，“不许说不知道。”

“啊！”接二连三的掌掴，江寻的屁股已经变紫，刺痛无比。

“说啊”，江寻的屁股又挨了好几下。

“啊！别打，别打我，疼，好疼”，江寻一边哭一边躲，“我去，我去……”

“你想去？”杨怀郁加大手劲，江寻脖子的青筋暴起，脸几乎憋成猪肝色，小穴也骤然缩紧，“唔……我……我……”

江寻惊惧，杨怀郁难道想掐死自己？

杨怀郁阴测测的说，“你去干什么，自取其辱吗？你和王小梅的事闹得人尽皆知你有脸回去？”

一听到王小梅的名字，江寻立刻瞪大双眼，连挣扎都忘记了。看到他红到发紫的脸和窒息的表情杨怀郁才恢复理智松了手。江寻的脖颈上留下五个指痕，很快变得青紫，他捂着脖子猛烈咳嗽干呕。

杨怀郁心疼了又帮他拍背，“对不起啊江叔，刚下手没注意轻重。”

“……”江寻恐惧不已，如果以前掐他脖子算是情趣，那刚刚简直称得上谋杀。

“我不想你回去是为你好，李柿一直觉得你和那个王小梅有不正当关系，说你让他一直在文城抬不起头。还说你当年离开是因为做错了事，心虚愧疚”，杨怀郁往江寻心上插了一刀又一刀。

听完杨怀郁的谎话，江寻表情变了又变，嘴唇颤抖苍白辩驳，“我，我没有，咳咳，我没做过那种事。柿子他，咳咳，咳咳，他不可能会这样想。”

“你觉得我骗你啊？”杨怀郁轻轻帮他顺背，“李柿真和我这么说的，但他说你是他舅，他愿意原谅你。”

“我，我没做过那种事！真的！”刚刚被那么玩儿都只是流了几滴泪，听到这话江寻直接眼泪狂飙，“我真没有。”

杨怀郁赶紧搂紧他安慰，“好了好了，我知道，他不相信你没关系，我相信你啊”，他在老男人头上落下一吻，“我一直都相信你。”

肉包：一只工具狗

=====

自从杨怀郁和江寻提了李柿那事儿之后，江寻就郁郁寡欢，饭也吃不下每天话少的可怜，人本来就瘦，眼下更是只剩骨头。有天夜里杨怀郁一睁眼发现身边没人，找了一圈才发现江寻一个人孤零零站在阳台上望窗外。

“江叔，早饭已经买回来了，等睡够了记得去吃。中午你想吃什么？我给你买回来”，杨怀郁最近对他很温柔，在床上也不折腾他了，只要一次克制了许多。

江寻闭着眼睛躺在床上没说话。

“上次你不是说镇记的虾仁云吞面好吃吗？中午我买回来给你吃好不好？”

江寻总算给点反应，“嗯”了一声。

杨怀郁从后面亲吻他的肩头，“那你再睡会儿，我先去上班。”

九点半江寻才从床上爬起来，他坐在餐桌前盯着样式颇丰的早餐发呆。

“叮咚，叮咚”，门铃响了。

他以为是杨怀郁情不自禁的抖了一下，站起来深吸了口气才慢慢往门口走。

打开门江寻一愣，不是杨怀郁，是……之前见过的那个小女生，好像是杨怀郁的助理。

“大叔，我们又见面啦”，王君笑嘻嘻地和他打招呼。

“你，你好。”

江寻很惊讶，更惊讶的是往自己腿上扑过来的肉包，“肉包！”江寻立刻蹲下去抱住它，肉包兴奋的直摇尾巴，狂舔他的脸。

这段时间以来，江寻从来没这么开心过。肉包一直往他身上爬，江寻干脆直接把它抱起来，他把脸埋在肉包身上悄悄红了眼眶。

“它看起来很想你诶大叔。”

“嗯，我也想它”，江寻闷闷的说，“进，进来吧”，他抱着肉包侧身忽然脸色一变，他穴里还夹着没来得及清理的精液……

“大叔你还没吃早饭啊。”

“嗯，你吃了吗？这么多我也吃不完，一起吃点吧。”

王君偷偷咽口水，蒸饺、叉烧包、烧卖、青菜粥……谁家早餐吃这么丰盛啊。

她矜持了一下，“你多吃点吧大叔，你比我之前见你的时候瘦多了”，她简直怀疑Boss虐待大叔，不然怎么会瘦成这样，还顶着两个黑眼圈，嘴唇也没什么血色，看起来一副随时要昏倒的样子。

“……我早上没什么胃口，你就不吃的话就浪费了。”

“那好吧，嘿嘿，这叉烧包看起来不错”，王君也没再和他客气拉开椅子就坐下。

从肉包和王君进门起，江寻就一直是笑着的，肉包更夸张，就没下过江寻的身。

王君往嘴里塞进一个叉烧包，刚咀嚼两下就发出怪叫，“嗯——是莲香楼的叉烧包！他家的叉烧包很难买到的，我之前有次排了快一个小时，而且他们家限量供应，得很早去排队才行。”

江寻没说话，杨怀郁买来的早餐基本不重样，但他没胃口吃得很少。他倒不知道，买个早餐得费这么大功夫。

王君笑得很八卦，“大叔，Boss对你也太好了～”

“……”江寻脸色一阵白一阵红。

“哎呀大叔，你不用不好意思。你和Boss的关系我大概猜到啦，真是有情人终成眷属呀～”王君一副磕到了的表情，而且她以前一直以为Boss是性冷淡，但看到大叔脖颈上的几个深色吻痕，她的内心简直在旋转尖叫，原来Boss占有欲这么强，喜欢在这么显眼的位置上宣誓主权。

有情人终成眷属？江寻苦笑，他的确是杨怀郁白纸黑字的“情人”，供他发泄欲望的“情人”。他没说话，默默吃面前的青菜粥。

丝毫没注意到江寻的表情，王君继续说，“Boss之前说过他有喜欢的人，说他等了那个人很久很久。原来就是你啊大叔，我真的好羡慕你～”

江寻忽然胃里一阵翻江倒海，他放下勺子手掌发抖，她羡慕自己什么？羡慕自己被口口声声说喜欢自己的人囚禁强奸？

“……大叔，你怎么啦？不舒服吗？”

江寻按住手平静了一下，“……没事，我没事。”

“是不是因为它太沉啦？它都快六十斤了”，王君审视江寻身上的肉包。

肉包哼了两声，把头埋进江寻怀里。王君夸张的狠狠撸它两下，“哦哟，说不得了还。”

“那么多好吃的真是都喂到狗肚子里去了。”

江寻脸色缓和一些，“它不沉，是我刚刚吃的太急了，噎到了。这段时间……都是你在照顾它吗？”

“对啊，Boss说他要过二人世界，就把肉包送到我那去了。”

江寻僵了一瞬，“……谢谢啊，最近辛苦你了。”

“不辛苦不辛苦，我本来就很喜欢狗狗”，王君心里其实是不情愿把肉包送回来的。在接到一大早杨怀郁的那一通电话之前，她正捧着肉包的脸狂亲，还时不时发出”我要把你这只小狗狗给亲死！”“这么可爱的小狗狗生来就是要被妈妈吃掉的！”的怒吼。听到杨怀郁让她把狗送回去，她甚至想过干脆直接把狗偷了离职，但想了想合伙人的位置还是作罢。

江寻看得出来肉包被这个小姑娘养的很好，皮毛干净，牙齿健康。

王君恋恋不舍的摸着肉包，“虽然你没良心，但我以后会常来看你的”，吃下最后一口叉烧包，她站起身，“大叔，我得走啦。”

江寻有点着急，“这，这就走了？我给你泡杯茶喝吧。”太久没和人交谈，太久没见到除了杨怀郁之外的人，江寻不想她离开的这么快。

王君笑露出两排洁白的牙齿，“大早上的喝什么茶呀，哎呀大叔，你不用和我客气，我得上班去啦。”

江寻把肉包放下赶紧站起身，王君又忽然站住，“对了大叔，我把我的手机号给你吧，平时有什么事情呢都可以找我帮忙。”

手机……江寻有点尴尬，他的手机都是杨怀郁在管。

王君握着手机很茫然，看江寻噔噔噔跑去卧室拿了张纸和笔出来，“我，我记下来。”

“啊，也行……”什么年代了，王君虽然不理解但还是按灭手机屏幕口述了一遍。

把王君送到门口，江寻和肉包一人一狗站住，江寻有点恋恋不舍，“……有空常来看肉包吧。”

“必须的”，王君摆摆手笑得灿烂，“不用送我啦，你们快回去吧。”

送走了王君，江寻搂着肉包坐在沙发上感觉整个人的精神都好多了。

中午杨怀郁带着云吞面回来，肉包兴奋的上蹿下跳，直摇尾巴。

杨怀郁把云吞面放到桌子上，蹲下身逗肉包。江寻坐在沙发上表情很不自然，心理建设了很久才开口，“……是你让那小姑娘把肉包送回来的？”

杨怀郁背对着他勾起嘴角，他的手从肉包的脑袋撸到后背，“嗯，我想你呆在家里也无聊。而且你这么久没见肉包，应该也想它了，你可以每天带它出去溜溜，但别走远，就在小区里好吗？”杨怀郁转头看他。

江寻有点惊讶，杨怀郁竟然肯放他出去。

杨怀郁想过了，江寻的状态再这么关下去迟早要疯，那天江寻站在阳台上的背影真把他给吓到了。

他家在23楼。

“唔……好，谢谢”，他还得感谢剥夺他自由的始作俑者。

杨怀郁忽然站起来坐到他旁边，把江寻吓了一跳，他搂住江寻，把自己埋到江寻怀里，“江叔，出去晒晒太阳对心情好。但是别忘了我们的协议，我同意你出去，你可别做让我不高兴的事儿。不然……”

杨怀郁隔着衣服在他胸上咬了一口，江寻一抖，皱眉道，“不，不会。”

“嗯”，杨怀郁的手从他衣服下摆伸进去，轻轻揉捏刚刚被自己咬伤的乳肉，“我相信你。”

杨怀郁：和狗吃醋第一人

=====

放江寻出去是个正确的选择，杨怀郁想。

这几天江寻的精神状态比以前好太多了，虽然杨怀郁没要求他，但江寻竟然主动给做饭他吃。

杨怀郁在床上帮他口又帮他撸，让江寻爽的浑身痉挛，又把他从头亲到脚，恨不得把他一口吃了。

高潮了无数次，江寻瘫在他怀里，肿了的逼缝都看不见，阴道还一缩一缩。

“江叔，床单都被你的逼水给淹了”，杨怀郁笑他，江寻脸红的要命，“我，我等会把床单给洗了。”

“你歇着吧江叔。哪次不是我来，但谁让我乐意伺候你呢”，杨怀郁骨节分明的大手揉上他的胸。

江寻咬住下唇，泄出几声呻吟。

“明天下班我们出去吃吧，你想吃什么？”

外面？江寻心跳加速，“去……小区外面吃吗？”

老男人的奶子被他玩了这么久，已经变成了原来的两倍大，又软又腻，此刻奶头被揉硬正抵在他的手心里，“嗯”，老男人最近表现的好，他决定给他点奖励。

“我，我吃什么都行。”

“那我明晚下班了就来接你”，杨怀郁在他耳边开口，还向外拉拽他的奶头，“现在把腿打开，我要干你。”

江寻等了整整一天，马上就要出去他显得有些兴奋，直到杨怀郁强行分开他的双腿把跳蛋塞进去。

早就被操熟的逼立刻分泌出淫水，跳蛋被杨怀郁极具骨感的手指塞到深处，抵在子宫口激的江寻腰眼都麻了。

“别，你把它拿出来”，江寻气喘吁吁按住他的手腕，语气愠怒，“我们不是要出去吗？你给我塞这个干什么？”

“江叔，把手拿开。”

看着杨怀郁瞬间冷下来的脸，江寻一惊松了手。

杨怀郁帮他把内裤拉上，还恶劣的拍了下他的屁股。

江寻腿软腰酸靠在墙上夹紧双腿。

红着脸的老男人在杨怀郁眼里实在是太可爱，没忍住捧着他的脸吻了好一阵，嘴唇也被自己啃肿。

杨怀郁本来也没想给他塞，可他就是爱逗江寻，喜欢看他受不了向自己求饶示弱的样子。

太久没出去了，江寻坐在车里一直向外看，杨怀郁嘴角噙着笑，觉得老男人特别像被主人带出去放风的小狗。

等红绿灯的时候，杨怀郁握住了他的手，他身体一僵，“这么凉，你很冷吗？”

没等江寻说话，杨怀郁就打开空调，暖风一阵一阵吹过来，吹的江寻发困。

杨怀郁选了一家西式创意菜餐厅，杨怀郁牵着他往里走，门口有两个服务员帮忙开门，江寻吓得立刻抽回手。

杨怀郁竟然更过分直接搂住他腰，江寻吓得身体都僵了，“别，你别在外面。”

本以为杨怀郁还会勉强他，没想到杨怀郁竟然把手放下了，在他耳边说，“江叔，你脸红了，像苹果一样。”

餐厅的氛围私密，小小的一盏灯光打在两人头顶，杨怀郁低头看菜单，侧脸优越，腰背挺拔，看着正经其实脚早就插进江寻的腿间。

不远处的年轻服务员偷偷瞟过来，心里好奇这么一个大帅哥怎么会带一个大叔来情侣餐厅啊？

“江叔，你想吃什么？这家的青芥芙蓉虾球和金枪鱼塔塔是招牌。”

江寻把菜单合上，里面的菜他甚至都没听说过，“我吃什么都行，我们吃完……早点回去吧，我还得遛肉包。”

杨怀郁简直要被气笑，他从来没想过自己还要吃一只狗的醋。

“江叔，你知道这家餐厅有多难约吗？”

江寻不知道，王君可知道，为了给他俩约这个排行榜第一的情侣餐厅，王君甚至动用了自己老爸的关系。

江寻有点愧疚，“……之前的早餐，我听说也要排好久的队。”

“你知道啦？”杨怀郁顺势卖惨，“是啊，每天你还在睡觉我就起床去给你买早餐了，有的店我开车都要二十分钟。而且怕你吃腻，我还得每天变着花样买。你知道我对你有多好了吧？”

“……”

杨怀郁抬脚用脚尖慢慢蹭老男人的小腿，从下到上，老男人攥紧拳头抖的不行，感觉对面人的脚还要继续向上，江寻立刻并拢双腿，面露难色，“别，别这样。”这是在外面！

杨怀郁知道他脸皮薄，微微俯身，“那你回去补偿我。”

这人怎么这么不要脸，“又不是我让你去买早饭的”，江寻怼了一句又瞬间后悔悄悄看杨怀郁脸色。没想到杨怀郁根本没生气，还觉得愿意这样怼他的老男人很可爱很鲜活，“是，是我犯贱。是我自己非要去买的，谁让我喜欢你呢江叔，喜欢你喜欢的不行了”，杨怀郁又开始犯病，抽动脚在老男人夹紧的推荐缓慢抽送，江寻耳朵尖一红瞬间把腿松开，没想到杨怀郁立刻登堂入室，隔着裤子一脚踩在他的下体上。

“你！你！”江寻惊的缩紧阴道，紧紧夹住跳蛋，他手足无措又气又羞，这人怎么耍流氓啊！？

杨怀郁心情大好，眼里含笑看着被自己玩羞的老男人，想立刻把他抓回去干烂，干到他哭着和自己求饶。

吃饭中途服务员过来给两人加水，杨怀郁问了句，“这是什么水，还挺好喝的。”

服务员脸微微发红，没想到帅哥不但脸帅声音还特别好听，字正腔圆，干净冷冽。

“这是我们店的特色，生姜柠檬水。”

“谢谢。”

“不客气”，服务员还没走，江寻忽然表情痛苦闷哼一声。

服务员惊讶，“先生，您怎么了？”

体内的跳蛋忽然震动，江寻紧张的汗都快滴下来了，他攥紧拳头看向杨怀郁眼神哀求。

杨怀郁像是真的关心他，“江叔，你怎么了？”

怎么了？这人还有脸问自己怎么了！？江寻不敢开口，生怕泄出呻吟声被旁边的小姑娘看出些什么着。指甲狠狠抠在手心保持冷静，江寻逼里一股一股向外吐淫水，内裤全被浸湿。

“先生，您还好吗？”看江寻一直不说话，服务员手足无措，转头看向杨怀郁，心想要不要给这位大叔叫个救护车什么的。

江寻额头上的汗顺着侧脸滴落，紧张的几乎要晕倒，正当他尝试开口的时候，杨怀郁大发慈悲把跳蛋关了。

“先生？”

“我……我没事……”江寻浑身都湿透了。

这大叔看起来可完全不像没事儿的样子，“先生，需要我给您倒杯热水吗？”

杨怀郁攥住老男人的手冲服务员笑，“谢谢，他没事。我陪他去卫生间整理一下。”

说点好听的给我

=====

杨怀郁确定卫生间里没人才把江寻拽进去。

“你到底想干啥！？”江寻尽力挣扎，他真生气了，他怎么能在那小姑娘面前这样玩弄自己！江寻好面子，平时杨怀郁在家里怎么玩他，他都很少有这么大反应，但在外面这么玩，江寻受不了了，他觉得刚刚自己简直就是被剥光了，放在火上烤。

万一那小姑娘发现点什么，他的老脸往哪搁？他连活都不想活了。

“你，你别拽我。”

杨怀郁没松手，强硬搂住他的腰语气暧昧，“我不拽着你，你就跪地上去了。”江寻情绪激动还手脚并用的反抗他，杨怀郁不生气反而松了口气，江寻这才有个活人的样子，有情绪就是好事。

“你刚刚可是当着服务员的面浪叫，骚的我都听不下去了。”

“你，你胡说八道！”江寻气急了，恨不得一口咬死他，“明明就是你非要往我下面塞那个东西，还，还把开关打开，明明你就是故意的！”

江寻气得脸红脖子粗，差点一口气没喘上来。

杨怀郁一看真把人给惹生气了，又贴上来哄，“真生气了啊？”

江寻深呼吸几口气，恶狠狠的说，“你有病你知道吗？”

“知道。”

江寻皱眉。

“只有你能治。所以你不能不管我，你得给我治病。”

江寻听了只觉得胃里翻江倒海，他纳闷，自己怎么以前没发现杨怀郁是这么不要脸的一个小子呢？怪他眼瞎，不也没发现他是个喜欢操男人的变态么。

“有病就去看医生。你先给我把那东西拿出来”，江寻克制住怒气，压低声音说。

“我拉你进来就是要帮你扯出来的”，杨怀郁还有点委屈，“你一进来就给我劈头盖脸一顿骂，还骂我有病。”

江寻愣住，他实在是佩服杨怀郁倒打一耙的本领，“你要是不按那个遥控器！”

“好了好了”，杨怀郁赶紧打断他，“你把裤子脱了，我帮你弄出来。”

一听脱裤子，江寻立刻并紧双腿，一脸警惕，“我自己能行，你，你出去。”

行什么行，杨怀郁心里想，老男人清理自己穴里没一次干净的，“快点脱裤子吧江叔，还是说你更喜欢含着？”他挑眉。

江寻还是没动，“我不用你，我自己可以。”

“江叔”，杨怀郁这声喊的很有压迫感，江寻心里发颤，但依旧没动，他不信杨怀郁敢在外面对他做出什么。

杨怀郁也怕再把人给吓到，再见到江寻站阳台那幕，“我们各退一步怎么样？我在这儿看着你，你自己把跳蛋扯出来。”

“……”

“江叔，我的耐心可有限，你有三秒钟的考虑时间。”

江寻屈服了，红着脸慢慢把裤子脱下，露出被淫水浸湿的内裤。

杨怀郁喉咙干渴，“……江叔，手撑在门上，把屁股撅起来。”

江寻本来想骂他，可杨怀郁忽然往他屁股上甩了一巴掌，哑声道，“快点儿。”

江寻一抖，内心挣扎半天还是按照他说的来了，他刚把屁股微微撅起，杨怀郁竟然直接上手扯他的内裤。

“你，你干什么？”这小子怎么出尔反尔，说好了要自己拿出来的。

“别动”，杨怀郁攥住他的手腕眼神发暗，这老男人的内裤和逼都他妈湿的拉丝了，还敢在这里和自己装纯。

江寻下意识缩紧穴口，进站无比，“你想干什么？”

老男人还敢问自己想干什么，杨怀郁恨不得一口把他给吃了，“江叔你动作太慢了，万一外面有人进来看到你这样子怎么办？”他捏着被老男人淫水打湿的跳蛋线向外拽，跳蛋挤压肉壁，江寻腿软腰酸，从喉咙里泄出羞耻的呻吟声，“啊——”

杨怀郁轻笑一声，江寻立刻咬住下唇。他慢慢向外拽跳蛋线，江寻腿抖得厉害，直到跳蛋头被拽出阴唇，此时一半跳蛋还留在江寻的穴里。

跳蛋不动了。江寻转头往后看，满脸通红，这人又想干什么？“你，你快点拽出去啊。”

“那你说点好听的给我。”

“……”都什么时候了！？

“说啊”，杨怀郁指尖抵着跳蛋又一下子插进去，跳蛋一下子撞在娇嫩的子宫口处，惹得江寻哑声尖叫，双腿发颤。

江寻的头发半湿贴在脸上，像是洗了个澡，他闭了闭眼屈辱万分，“……求你，拿出来吧。”

啧，杨怀郁不悦，床上那几句能让自己高兴的话教了好几遍就是学不会，老男人的嘴真是笨的可以。

“这不是我爱听的话，江叔，你再好好想想”，杨怀郁又扯着跳蛋往外拽。

来回的折腾让江寻腿软的不行，幸亏是靠在门上才不至于直接跪下。

杨怀郁紧紧靠在他身后，来回拉扯跳蛋，每每快要拽出穴口就用指尖立刻捅到最深处。

江寻被他玩的流汗又流泪，浑身都快湿透了。

“还是不说？”

江寻犟脾气也上来了，红着眼眶呻吟，就是不开口求饶。

杨怀郁忽然咬住他的后颈，江寻闷哼一声表情痛苦，这小子是属狗的吗？皮都快给他咬破了。

杨怀郁含糊的说，“江叔，不急，我陪你耗着。”

“叩叩，里面有人吗？”

外面忽然有人敲门，江寻紧张的呼吸一滞，阴道也下意识缩紧。偏偏这时候杨怀郁又重重把跳蛋顶了回去，“唔……”刚从喉咙里泄出一点呻吟就立刻咬紧嘴唇，力道之大他的嘴唇已经渗出血丝。

江寻目眦欲裂，连呼吸都忘记了。

感受到身前老男人的僵硬，杨怀郁在他耳边轻声安抚，“不怕，我锁门了。”

外面的人还在敲门，甚至尝试转转动把手。江寻一动也不敢动，他和外面那人只有一门之隔，而他正在被杨怀郁用跳蛋玩弄，他紧张的简直快要晕过去了，

看这么不禁吓的老男人，杨怀郁不禁恶劣的想，要是他现在就握着鸡巴操进去，老男人会不会吓得直接痉挛抽搐，或者翻着白眼失禁漏尿。

外面的敲门声终于结束，杨怀郁轻声安抚，“没事了江叔，他走了”，像是被吓傻了，江寻过了好一阵才重新开始呼吸，眼泪流了满脸，看起来可怜的要命。

“早点说不就没这事了”，杨怀郁帮他擦泪。江寻浑身都湿透了，像刚从水里捞上来的一样。

“都多大岁数了还哭成这样”，杨怀郁帮他擦眼泪，上了岁数的大叔哭怎么会好看，可杨怀郁心里就是喜欢的不行，“像个小花猫一样。”

江寻睫毛上还沾着眼泪，他眼神呆滞，好像被刚刚的意外刺激的不轻。

看到老男人这样杨怀郁心疼又心痒，恨不得现在就把人给就地正法了。

“好了江叔，让你说句好听的和要你命一样，之前在床上不是挺会说的么，怎么现在不好意思了？这样吧，你喊我老公我就帮你拿出来好不好？”

江寻像是还没回过神，没给任何反应。

“我可让步了啊，你不叫就含着跳蛋回去吧。”

“……”

杨怀郁冲他挑眉，“不用你说别的，就喊老公这两个字就可以，你好好想想。”

江寻沉默了一会儿，眼眶发红吸了吸鼻子，终于哑声开口，“……老公。”

杨怀郁：讨厌出差

=====

“嗡嗡嗡。”

是杨怀郁打来的视频电话。江寻心里一惊，过了一会儿才按下接听键。

杨怀郁一张虽然疲惫但帅气不减分毫的脸出现在屏幕里，他一边擦头发一边对着镜头问，“怎么这么久才接？不会用智能手机啊？”

杨怀郁要出差一周，临走前把手机还给江寻，还特别提醒他，每个周他都会查他的通话记录和信息。

江寻听得出杨怀郁心情不好，所以立刻解释，“刚刚才听到，听到以后就立刻接了。”

还挺乖，“好吧，原谅你了。今晚有没有好好吃饭？墨鱼水饺好吃吗？”

“好吃，我吃了十个”，这是江寻第一次吃墨鱼水饺，饺子皮弹牙，馅料顺滑，里面的韭菜十分脆爽，口感极其丰富。

“才十个？你得多吃点，要是我出差回去发现你瘦了”，杨怀郁哼哼两声像是威胁。

“我吃不下太多东西，我不饿。你也别让人给我送了，我自己随便做点就够我吃的了。”

“那不行，营养要跟上，你看你瘦的都硌我的手。”

“……”江寻不说话了，他不知道杨怀郁半夜打电话过来是想干什么。

“怎么不说话？”

“……不知道说什么”，他可没什么想和这小子聊的。

这老男人真是的，都不敢看屏幕里的他，眼神都不知道飘到哪里去了，“你就不能关心关心我晚上吃了没？吃了什么吗？”

“……那你吃晚饭了吗？”

“没吃。”

江寻终于舍得看向他，“都十点多了，怎么还没吃？”

“你不在我身边我吃不下，没胃口”，杨怀郁拄着下巴，睫毛忽闪忽闪的看着他。

江寻脸红了立刻挪开眼神，这小子到底在说什么啊？故意恶心自己吗？

杨怀郁笑，离镜头更近，“怎么了？心疼我啦？”

“江叔？”

“怎么不看我啊？”

“你，你没吃饭就先去吃饭，别把胃给弄坏了。”

杨怀郁一愣，这是这么久以来老男人第一次主动关心自己。心里柔软的地方忽然就被触动了，他仿佛又见到了十年前的江寻。

对面的人半天没说话，江寻好奇看过去，只看见杨怀郁勾起嘴角，“江叔，你偷看我。”

“！”这人怎么不要脸。

“你可以光明正大的看，我整个人都是你的。”

神经病！江寻脸红的发烫，“没什么事我就挂了。”

“不许挂”，杨怀郁从坐上飞机的时候就开始后悔，该带着江寻和自己一起走的。尤其到了晚上，更是寂寞难耐，恨不得开着视频通话和江寻一同入睡。

江寻郁闷，本来以为这几天自己能清闲一点，谁能想到杨怀郁还要用视频来折磨他。

“可我想睡了……”

“现在就睡了？以前这个时候我可是正做到兴头上”，杨怀郁就喜欢逗他。

江寻脸红的真没法看了，“我真困了！”

“那你睡你的，你把手机放台面上，把摄像头对着你自己，我想看着你睡。”

“……你看着我，我睡不着。”

“那就是还不困。你把衣服脱了。”

江寻立刻警惕，“你想干什么？”

“我什么也不想干，你穿着衣服睡觉不难受吗？”

“……”江寻没话说了，把手机放下迅速把衣服脱了，这期间杨怀郁一直在手机里喊，“把我立起来，看不见你脸了。”

“好了”，江寻脱完衣服裹在被子里，一手握着手机，露出半截胳膊。

“这么防着我干什么啊？我离你两千多公里，我能对你做什么啊。”

江寻不搭话，“……还有事没，我困了，想睡了。”

“有事，它有事。”

屏幕中忽然出现一根粗长的肉棒，江寻一惊差点把手机给摔出去，他穿着粗气把手机扣在被子上。这人，这人耍流氓啊！

“你干啥！”

“江叔，你把手机拿起来，它和你打招呼呢。”

江寻一点都不想碰那个手机，本来以为杨怀郁走了自己能消停几天，可现在看来，杨怀郁就是满脑子只想那事儿的流氓！

“江叔，江叔”，手机里传来杨怀郁的声音，江寻不得已把手机拿起来，闭紧眼睛根本不敢往屏幕上看，“你，你把那玩意儿拿开。”

杨怀郁看到老男人这副样子更觉得有趣，“它很想你啊，你不想它吗？”

这玩意儿看了绝对会长针眼，江寻满脸痛苦，“你快点把它拿开！”

“好了好了，拿开了，睁眼吧。”

江寻小心翼翼的睁开一只眼，对上杨怀郁放大的俊脸，“两只眼睛都睁开吧，我不会骗你的。”

他的脸已经红到滴血，攥紧手机不知道这小子想干什么。

杨怀郁对着江寻，手握住肉棒上下撸动。眉毛微微皱起，只要是帅哥，做任何表情都好看。江寻还以为他身体不舒服，但看到他的手部动作江寻这才发觉他在干什么。

“你！你！”江寻脸烧的慌，他这是干什么啊，还是对着自己，他有种特别羞耻的感觉。

“把逼露给我看”，杨怀郁嗓音沙哑。

江寻震惊，手臂发抖，“我想睡了。”

“快点，我想对着你的逼撸”，他知道老男人脸皮薄，可这么干撸实在没劲，他想看看老男人的逼湿了没。

江寻耳朵发烫，整个人都快要冒烟，“我真想睡了。”

“江叔，我不想再说一遍”，杨怀郁眼神凌厉，江寻心惊，这才不情不愿的掀开被子，扯下内裤，分开双腿。

手机被他倒扣在床上，杨怀郁的声音传出来，“准备好了就把镜头对准自己的逼。”

江寻深吸了口气照做，杨怀郁透过镜头看见江寻下面那口肿了的逼，两片肥厚的阴唇紧紧闭合在一起，上面还亮晶晶的挂着水。

“江叔，再把手机拿近点”，杨怀郁喉咙发干声音暗哑，江寻因为紧张逼口一缩一缩的。

手机按照命令靠的更近，连逼毛都清晰可见，杨怀郁看的鸡巴更硬了，“江叔，你把逼掰开，我想看里面。”

这小子怎么还得寸进尺呢。江寻的皮肤因为羞耻而变得粉红，他那只发抖的手慢慢往下摸，又停在半路，他接受不了自己摆出这么骚的样子。

“继续啊”，杨怀郁撸动阴茎死死的盯着屏幕。

“能不能别这样”，江寻大腿发颤，满脸羞耻。

“江叔你浑身上下哪里我没看过，不用害羞，掰开我看看，乖”，杨怀郁耐着性子哄。

江寻把脸别过去，自暴自弃用手指拨开阴唇给他看里面烂熟的穴。

那只残疾的手一直发着抖，阴唇被他按扁在旁边，露出湿漉漉的穴。老男人的穴都快被自己给操烂了，杨怀郁眼眶发红发酸，气血上涌，手上加快了速度。

“江叔，你的逼里湿了，正在往外流水。”老男人的逼水外流，淌过屁眼，滴到床单上润湿了一小块。

“你那里面是不是很想我，一缩一合的好像在邀请我。”

“你别说了”，江寻太羞耻了。

“我说错了吗？江叔，你平时看起来不情不愿的，实际逼里发痒很想让我操你吧？被操熟的熟妇是这样的，不用不好意思。可惜现在我不在你身边，这样吧，允许你往里插手指止痒。”

“我不要……”江寻被羞辱的眼眶都红了，想要合拢双腿却被杨怀郁制止，“江叔别动，把手指插进去或者用按摩棒，你自己选吧。”

他哪个都不想要。

“你又不听话了。快点。”

江寻浑身一抖，他能感受到杨怀郁的耐心马上告罄。手指起码比按摩棒细，按摩棒的粗度他再也不想尝试了。他慢慢往穴里伸进一根手指，发出咕叽黏腻的声音。

杨怀郁眼红的吓人，手臂上的青筋暴起，快速撸动自己的肉棒。

“继续”，他下巴微抬，额头上的汗顺着俊脸划落。

江寻咬住下唇又往里面插进第二根，有点胀还有点痒。

老男人把手指放进去就不动弹了，笨死了！“像我平时指奸你的那样，自慰不会吗？”杨怀郁恨不得立刻飞过去，当场把老男人指奸到喷水失禁。

江寻连撸管都很少，更别说像这样自慰了，他硬着头皮在自己穴里抽插几下，应付了事。

“按自己的阴蒂，用力按！”

江寻只希望快点结束，所以对杨怀郁言听计从，只是这一按他像是触发了某个开关立刻手抖腿抖，腰都跟着酥麻了。

“唔……”

“舒服了？打着圈揉，继续。”

江寻头脑发晕下意识听从，骚豆子被他指尖按压碾揉，他感受到穴里一阵快速收缩，大腿酸的厉害。

屏幕那边的杨怀郁被如此香艳的画面刺激到，呼吸浓重手上也加快速度。

“唔……不行……”江寻脖颈后仰，脚趾蜷曲。

“不要了，不要了啊”，他胡乱地喊着，穴里忽然吐出一大滩清液，他不受控制一般大腿肌肉痉挛，人生四十多年，第一次把自己玩到高潮。

杨怀郁也对准屏幕里湿润肥厚的逼，射了。绷紧的肌肉瞬间放松，他喘着粗气居高临下的看着屏幕里那张仍然夹着老男人手指的逼。

看得到却吃不到，杨怀郁郁闷无比，他再也不想出差了。

杨怀郁：和尚还俗

=====

杨怀郁默许王君来找江寻玩，王君像个小太阳，让江寻多晒太阳才不至于抑郁。

王君突然拜访让江寻很欣喜，他把洗好的草莓和蓝莓放到她面前，“你想吃什么，我中午给你做。”

“别忙活啦大叔，中午我请你出去吃，我有个项目的奖金发下来啦”，王君坐在沙发上晃着脚眨眼。

怪不得王君今天的心情格外好，“让你一个女孩儿花钱，我哪好意思。我请你吧，你想吃什么？”

“女孩子怎么啦？大叔，你可不要性别歧视啊。”

“没有没有，我，我不是这个意思”，江寻急的脸红。

“哈哈哈”，逗大叔真有趣，“我和你开玩笑啊，走吧，请你吃火锅去。”

肉包摇着尾巴一起往外走被王君制止，“你不能去哦，小狗狗吃了火锅会噶掉的。”

肉包外头“呜咽”一声，王君被萌到，“哦，你卖萌也没用啊，等我带罐头回来给你吃好不好？”

“好不好？小狗勾！”王君忽然把脸埋在肉包身上的毛里，和疯了一样吸狗。

旁边站的江寻吓一跳，现在年轻人都是这样撸狗的吗？拿脸撸？

吸完狗王君淡定起身，把嘴里的狗毛摘掉，“走吧大叔。”

“你这车真不错。”

“大叔，你对车还有研究啊？”

“没有没有，我这辈子还没开过四个轮的车呢。”

“哈哈哈哈，那你会开车吗？”

“……不会，没学过。”

“那你有空可以去学一个啊，开车已经是现代人的必备技能了。不过你也不用会啦，有Boss在，他可以给你当专职司机。”

“……也不是。”

王君只当大叔在害羞，“大叔你想Boss吗？Boss这趟出差要去一个周诶～”

“不想。”

意料之外的斩钉截铁，王君笑，“在我面前不用害羞啦。那么帅那么好的Boss你怎么可能不想啊。”

“……小君，我能问你个问题吗？”

“啊？随便问呗。”

江寻终于问出自己的疑问，“……杨怀郁，他到底哪好？”

王君想了想，“Boss堪称完美啊，我甚至想不出他的缺点。哦！有一个，Boss在没遇到你之前像只知道工作的机器人，但遇到你之后，感觉七情六欲全回来了，就和那和尚还俗一样。”

江寻皱眉，有这么夸张吗？

“大叔，现在大家对同性恋的接受程度比以前高多了，你不用觉得害羞。我有个朋友也是同性恋，和他老公去丹麦领了证结了婚，现在过的可幸福了。所以大叔，你真的不用太在意世俗的眼光，只要你和Boss真心相爱……”王君在这边长篇大论，江寻实在听不下去了，憋的满脸通红，“我，我不是同性恋。”

王君一愣又露出了然的微笑，“我懂～只是恰好爱上了和你同一性别的人是不是？”

江寻发现自己和这姑娘说不通，“小君，咱们换个话题吧。”

“大叔，你和Boss吵架啦？”

“……没有，我就是不想再说他了。”

“啊，好吧”，王君忽然觉得自己是不是太八卦了。

王君带江寻去了一家新开的商场，由于是周末，商场里的人很多，还有不少父母带孩子出来玩。

“哇，这个害羞兔好可爱”，王君对着橱窗里的玩偶两眼放光。

啥兔子要599一个啊，江寻都震惊了，而且店里人还不少，他看了眼身边的王君，看样子这姑娘是真喜欢这兔子，“要不，进去看看？”

王君眼睛没离开过兔子，她摇摇头，“不要，我怕我会忍不住把它买了。我已经有两个了，只不过是别的颜色，虽然这个也挺可爱……但我得努力攒钱买房。”

江寻挺佩服这小姑娘，“小君，你真棒。”

王君一愣随即哈哈大笑，这大叔突然来这么一句还真挺搞笑，“大叔，我哪棒了？”

江寻组织了一下语言，“我觉得你独立又自主，还热爱生活，乐观积极，真的特别棒”，和胜男一样棒，他身边总是有特别优秀的女孩子。

王君没想到江寻会这么认真的夸自己，当下还挺感动，“……大叔，你都把我给夸不好意思了。”

“我嘴笨，但我说的是真心话。”

王君有点明白为什么杨怀郁对这位大叔念念不忘了。

吃饭途中江寻说要去趟洗手间，回来的时候手上拎了个jellycat的袋子。

王君惊讶，“这是……”是她刚刚看上的那只玩偶。

“送你的。”幸好杨怀郁每个月都给他一些零花钱。

“这我怎么好意思”，虽然是这么说，但王君开心的嘴都快咧到后脑勺了。

“拿着吧，别和我客气。”

“那我就收下了！”王君笑的很灿烂，“大叔，吃完饭我们去喝咖啡吧。”

“我喝不下了，而且……我不爱喝咖啡”，江寻一直搞不明白，咖啡有什么好喝的，和糊了锅底一个味道。

“哎呀，不是专门为了去喝咖啡的啦，等到了你就知道啦”，王君神秘地眨眨眼。

吃完饭，江寻被拉去了王君说的咖啡厅。就在商场一楼。

这是一个两层的咖啡厅，利用深浅不同的米色，沙色和粉色突出奇幻元素，背景墙还装饰着没有实际功能的狭窄阶梯。这现代抽象艺术的感觉让人觉得这不像个咖啡厅，而像个画廊。

江寻的人生中只和于胜男来过咖啡厅，这咖啡厅和他在电视上见过的都不一样，“好漂亮的咖啡厅。”

王君笑眼眯眯的问，“大叔，你喜欢吗？”

“喜欢，我很少来这么有格调的地方”，江寻有点不好意思，“我来这儿就和土包子进城了一样。”

“哪有江叔。我喜欢喝咖啡，S市的咖啡厅我如数家珍，等以后我带你慢慢喝。”

“不不不了，咖啡我实在是喝不习惯。”

“可以喝热牛奶呀，我先去点单。”

“别别别，我请你，可不能让你再破费了。”

“哎呀你就别和我客气啦，大叔你溜达溜达，看看楼上，楼上更漂亮。”

王君抿了口咖啡问，“江叔，你看过布达佩斯大饭店吗？”

“没看过，这是什么？电影吗？”

“对啊。是我很喜欢的一个导演导的，韦斯安德森，他电影里的视觉风格非常独特。甜蜜温暖又不失优雅，有人说他的电影是在梦境上再造梦境，在废墟上再建废墟，明明荒唐又万分克制。”

“说的真好，我改天一定找来看看。”

王君把头发别到耳后，“大叔，你知道我为什么和你说这些，为什么把你带到这儿来吗？”

江寻还没来得及问为什么，就惊愕的看向二楼，“孩子，别动！”

王君转过去只看见二楼一个小宝宝卡在栏杆中间，上半身已经探出栏杆，眼看马上就要掉下二楼！

在众人还没反应过来的时候，江寻已经伸出手冲到孩子下面，一楼孩子母亲手中的咖啡摔在地上，随着母亲的一声尖叫，孩子坠落下来被江寻徒手接住。

“大叔！”王君赶紧冲过来。

众人围上来，孩子被母亲从江寻怀中抱起，激动的泪流满面，“没事了宝贝，没事了”，江寻蹲在地上胳膊阵阵发麻。

“大叔，你怎么样？没事吧？胳膊疼不疼？”

“没事，我没事，不用担心我。”

母亲搂紧孩子哭着向江寻道谢，江寻捂着胳膊摆手，“没事，孩子没事就好。”

“被吓着了吗？我没事”，江寻看王君愣愣的看着二楼的栏杆安慰道，王君脸色苍白，“……大叔，这咖啡厅，是我设计的。”

王君：我是专业的

=====

“我胳膊真的没事儿。”

“有没有事儿医生说了算。”

杨怀郁知道以后放下手里的事立刻回来，带着江寻就去医院检查。

两人坐在长椅上，江寻按住不停发抖的那只手，“你去看看小君吧，她好像吓着了。”

“你没事了我就回公司处理她的事。”

“不能出什么事吧？我听小君说咖啡厅是她设计的，但我没太听懂。”

“没事，可能在设计上出了点差错。”

“严重吗？”

“可大可小，现在还不能下定论。”

“江寻？”护士拿着单子出来叫人。

“在这儿”，杨怀郁扶起江寻，“走吧。”

江寻挺别扭，小声说，“我能走，我是胳膊受伤，又不是腿受伤了。”

“再说我就抱你进去。”

“……”江寻立刻收声。

医生看了片子，下了结论，没什么大事，软组织有些损伤，给开了几瓶药回去喷。

回去的路上杨怀郁一言不发，江寻主动搭话，“我和你一起去公司吧，我担心小君。”

“不用，我先把你送回家，王君的事我能处理好。”

“可是……”

“你去了我还要分心管你，乖乖在家等我回来。”

江寻不说话了，他下意识觉得杨怀郁的心情不是很好，阴沉沉的，谁惹他了？

车里的氛围令人窒息，杨怀郁握紧方向盘目视前方，悬着的一颗心稍稍放下来，可肌肉还是紧张的发抖。

“……你怎么了？”

“没事。”

“那你的手怎么在抖？”

杨怀郁半响说了句，“吓的。”

江寻没听明白，杨怀郁说完这句没再说话，沉默的把车开回家。

回到家，江寻刚要弯腰换鞋就被杨怀郁给紧紧搂住。

江寻被勒的差点一下没喘上气，“你，你干啥啊。”

杨怀郁不说话，只是沉默的搂着他，把脸埋在他的肩颈，闭紧双眼。

“怎么了？”江寻察觉到什么，轻轻拍拍他的胳膊。

“没事，让我搂一会儿”，杨怀郁担心江寻出事，从上飞机的那一刻他的手就抖的不行，连水都拿不稳。

“肉包在旁边看着呢，你先，你先松开我，我快喘不上气了。”

杨怀郁又搂了一会儿总算松了手，江寻跟在他身后，两个人坐在沙发上。

“把外套脱了。”

江寻愣怔，一脸不可置信的看着他。

“帮你喷药”，杨怀郁皱眉，“你把我当什么人了。”

“……”江寻乖乖把外套脱下卷起袖子，“我自己也能喷，其实我心里有数，我胳膊没大事。”

杨怀郁阴着个脸，“本来手就抖，万一彻底废了怎么办？”

“……我这不没事吗。不用担心我。”

杨怀郁幽怨的看了江寻一眼，心里想，老男人也知道自己是在关心他啊。

“真的，医生也说了没事”，药被均匀的喷在江寻的胳膊上，散发出特有的苦味。

“我不该出差的，我以后再也不离开你了。”

江寻一愣，“这不是意外吗？你，你别太紧张了”，再也不离开自己？这小子还要不要给人活路了。

江寻小心翼翼的看了他一眼，“那啥，我真没事。下次……我还能和小君一起出去吧？”

杨怀郁差点被气笑了，合着说了半天是怕自己不不让他出去啊。

他看着一脸忐忑的老男人，他很想对江寻说你不能出去，再也不允许你出去。以后你只能留在家里光着身子被我肏，被我肏到怀孕再给我生一群孩子。

可他忍住了，他深吸了口气，“下次别什么事都往上冲了。”

“那也不能见死不救啊。”

“行，下次你当菩萨。救人的事儿让我来”，杨怀郁垂眼给他的胳膊上药，神情很认真。

江寻心里嘀咕这算是还让他出去的意思？

上完药，杨怀郁抬眼问他，“疼不疼？”

“……不疼，这药还挺管用的呢”，杨怀郁目光如炬，看的江寻一阵脸红。忽然杨怀郁捧着他的胳膊吹了两下，杨怀郁的嘴唇离他的皮肤太近，他的汗毛都立起来了。搞得他浑身酥酥麻麻的，仿佛有细小的电流在脊背游走。

“你脸红什么？”

“……你看错了”，江寻立刻把胳膊收回来。

杨怀郁从容的把药收好，“以后每天三次，我来帮你喷药。”

江寻没再说拒绝的话，“……我没事了，你快去看看小君吧。”

“Boss，我，我不会要坐牢吧”，办公室里，王君哭的梨花带雨，“我还年轻，我不想坐牢。”

杨怀郁抽了张纸给她，“别哭了，图纸我也签字了，就算坐牢，也是我们俩一起坐。”

王君哭丧着脸，“能不能不坐牢啊。”

“找你爸啊。”

“哎呀！Boss！”王君哭的更大声了。

“好了好了，别嚎了。庆幸的是那个孩子没事，但孩子家长真追究起责任也够人受的了。”

“不坐牢怎么都好说”，王君抽泣。

“你先和我说说到底是怎么回事？”

王君擤了把鼻涕，“是，是栏杆间距的问题。”

栏杆间距根据不同的场所有不同的规定，只要是儿童活动场所的栏杆间距就要在11厘米以下，这是常识问题，杨怀郁立刻打开电脑，作为设计师这不可能出错。

“那间距肯定超过11厘米了，我，我当时可能是画错了，这种细节问题我真的没注意到，我一向很粗心大意的，我早就知道我不该做设计师，我要是不做设计师我就不回进监狱，我要是……”

“别嚎了，过来看一眼图纸。”

“啊？”王君胡乱抹了把眼泪跑过去盯着屏幕看，眯起眼睛看了半天立刻大喊，“没，没问题啊！10厘米！没超11厘米！我就说我怎么可能会画错！我就说嘛！”

王君哭着笑，“吓死我了，吓死我了！我就知道我是专业的！怎么会犯这种低级错误！”

杨怀郁又扯了张纸巾递给她，“擦擦你那鼻涕吧。”

王君不哭了，嘿嘿笑，“那是怎么回事啊？今天那个小宝宝要不是遇上大叔，后果真的不堪设想”，现在想起来她还心有余悸，幸好孩子没事，不然就是一个家庭的悲剧。

“和我去现场看一眼吧。”

家里还有药吗

=====

杨怀郁回到家的时候，江寻正靠在沙发上睡觉，听见他回来了，江寻立刻起身，揉了揉眼睛，这时候已经晚上十一点了。

“回来啦，小君没事吧。”

杨怀郁脱了外套看了他一眼，这老男人，见到自己这么晚回来开口的第一句话问的竟然是王君，“你这么关心她啊。”

“我……我们俩是朋友啊，她没事吧？”

“我的助理和我的情人做朋友，再说了你俩差多少岁了啊？你可真会开玩笑。”

江寻被噎的说不出来话，他也不知道杨怀郁到底咋的了，火气这么大。明明今天走的时候还是好好的。随便他怎么羞辱自己，江寻硬着头皮问，“小君是出什么事了吗？”

杨怀郁看他这个样子就来气，这么晚了自己连饭都没吃呢，问都不问一句，一开口问的就是别的女人。饥饿感让他越发烦躁不爽。恨不得把老男人扒光了按在沙发上猛肏一顿。

但理智尚存，他知道，江寻对王君没别的想法，

“她没事。设计图纸没问题，是施工方为了节省成本，擅自把栏杆间距增大了。”

“所以……不是小君的责任吗？”

“和她没关系。”

“太好了！太好了！”江寻长舒一口气，悬着心总算放下来。

看老男人那样儿，杨怀郁语气冷漠，“我饿了。”

“啊？你还没吃晚饭吗。那，那我去给你下碗面”，江寻脸上是还未消退的微笑，这让杨怀郁有种错觉，他是带着爱在做饭给自己吃的。

“……”杨怀郁捏了捏鼻梁，“不用，你胳膊还没好。”

“好了，真的，一点都不疼了。那药还挺管用的，西红柿鸡蛋面行不行？”一边说着，江寻已经往厨房里走。

杨怀郁坐在餐椅上，一边抽烟一边看江寻在厨房忙碌。

吐出烟，烦躁的心情平和不少。他特别喜欢看江寻做饭的背影，这会让他特别心安，还有点幸福。

热气腾腾的面被端上来，是西红柿鸡蛋面，上面还有几个翠绿的葱花。

一筷子下去，酸甜可口。肚子里不空，杨怀郁情绪好多了。

“你晚上吃了吗？我忙忘了，忘记给你送饭了。”

“我吃了，和你一样，西红柿鸡蛋面。以后……别找人再给我送饭了，我有手有脚的能照顾好自己”，杨怀郁每次派人给自己送的菜看起来就贵的吓人，好吃是好吃，但那也太浪费钱了。

杨怀郁没说话又往嘴里扒拉一口面，默默咀嚼着。

过了一会儿，江寻小心翼翼的问，“你出差是不顺利吗？”

杨怀郁抬眼，“什么意思？”

“我看你好像心情不是很好。”

“你在乎吗？”

江寻被问住了，他不知道该怎么回答，“你怎么了，是不是真出什么事了？”

那一瞬间杨怀郁特别想问江寻，自己出差这几天他有没有想自己。但他忍住了，他怕听到自己不想听的答案。

“没事，只是头有点疼”，杨怀郁擦了擦嘴敷衍道，没想到过了一会儿老男人竟然站起来走到他身后，手指抵在他的太阳穴上轻轻按揉，“是不是熬夜熬多了。”他经常听王君提起他工作很拼命，还很不爱惜自己的身体。

杨怀郁身体一僵，瞬间有些鼻酸，他闭上眼睛享受这来之不易的温存。他甚至不敢相信这是真的。

时间一分一秒过去，杨怀郁的太阳穴被按揉的很舒服，仿佛穴里有个结被揉开了，双目也清明许多。

他向后捉住江寻那只发抖的手，江寻一愣下一秒就被起身的杨怀郁拦腰抱起。

“你，你干什么？”

杨怀郁抱着他进了卧室，把他放躺在床上，江寻立刻挣扎起身，“碗，碗还没洗。”

杨怀郁挤在他腿间扒下他的裤子，双手攥着他的屁股，一张俊脸含住他的逼。

“啊！”江寻上半身还在无力挣扎，实际上腰早就软的不行。

“别，别舔那里”，江寻羞耻感爆棚，他最受不了杨怀郁舔他那里，可偏偏杨怀郁就像着了魔似的含住不放，软软的舌头还钻进他的逼里扣水。

“不要，求你了”，江寻哑着嗓子求饶，用未受伤的胳膊推身下人的脑袋，脚后跟在床单上乱踹，“想尿尿，想尿尿啊——”

杨怀郁听了更来劲了，舌头更有力的往他逼里钻，甚至模仿肉棒抽插的动作。

“啊啊——”江寻情不自禁合拢双腿夹住杨怀郁的脑袋，他流着泪脖颈后仰，“别，别这样！你放开我！”他推不开，屁股被杨怀郁死死抓在手里，抓的他生疼。

江寻翻着白眼一股一股的喷水，全部喷进杨怀郁嘴里，他的下巴都被打湿。

身下的床单早就被蹂躏成一团，江寻抽搐着侧躺在床上，一边喘逼里一边流水。

杨怀郁舔舔嘴角抬头冲他笑，“江叔，你的水太多了，我都来不及咽。”

江寻羞耻的差点没一头撞死，刚想并拢双腿，就被杨怀郁大力扯开，一巴掌甩在肉棒上，打的汁液飞溅。

“啊——疼！”江寻疼的一激灵，可下体喷出更多的水，像被玩儿坏了一样。

“啪！”又一巴掌，连抽了十几下后江寻受不了了犹豫着伸手捂住自己的逼，他觉得自己的下面一定肿了，火辣辣的疼。

“别打了，疼……好疼……求求你，别打了……”江寻可怜巴巴地喊着疼，杨怀郁把他的手拿开，掌心覆上去揉了又揉，心里却想这婊子真是娇气，都被自己抽过多少次逼了，还这么怕疼。

江寻的手攥拳放在两边，他深呼吸着，他怕极了，他怕杨怀郁又要来抽他的逼。

杨怀郁抬起手查看，下了结论，“好像肿了”，

看见老男人大腿根的肌肉都在抖，杨怀郁笑，“你怕我啊？”

江寻怕他又要折磨他，赶紧伸手掰开自己的逼，忍着痛说，“肏我吧。”

杨怀郁头皮发麻，捏住他的下巴命令，“再说一遍。”

江寻不敢看他，眼神飘忽，表情极其屈辱，“……肏我吧。”

这动作和话都是杨怀郁教的，江寻脸皮薄一开始怎么都不肯说，杨怀郁强行用胶带把他的阴唇分开粘在下体两侧，把他操失禁了两次才“学会”。

紫红的阴唇被江寻分开按向两侧，露出一个湿润可怜的肉洞，暴露在冷空气中正一张一缩。这个秘密洞穴一直被江寻隐藏的很好，此刻正乖巧的展现着杨怀郁面前。杨怀郁眼眶发酸，按着他的肚子把粗长的肉棒捅进去。

龟头一下子顶在宫口疼的江寻脸色发白，宫交了那么多次，他都没习惯，每次都太疼了，像是要被捅穿的那种疼。

杨怀郁俯身含住他的奶头安抚，挺腰继续往前送，“啊——”江寻闭紧眼睛流泪，宫口被强行顶开的滋味实在是难受。

“疼……受不了了……求你了，轻点，轻点……啊……”江寻叫的越惨，杨怀郁硬的越难受，恨不得把他肏哭的更惨一点，让他哭着发誓一辈子都不离开自己。

水又喷出来了，湿了一床，把杨怀郁浓密的耻毛都喷湿了。

“到底是疼还是爽？”杨怀郁嘲讽他，说他是骚婊子，还说他越老越骚，每次都能把他榨的一干二净。

“呜呜……”老男人哭的很丑，鼻涕眼泪糊了一脸，杨怀郁掐着他的脖子狠狠扇他的奶子逼他回答，一下又一下，老男人的骚奶子肿了整整两圈，又青又紫还冒出一些血点点，可怜的不行。

“疼……呜呜……我疼……也爽……呜呜……你别欺负我了……”江寻哭的上气不接下气，看起来随时能撅过去，小腹疼奶子也疼，疼的快爆炸了，今天的杨怀郁简直就是疯狗。

“江叔，我这么喜欢你怎么会欺负你？好了别哭了，我心疼。逼夹紧点，我就快点射给你好不好？”虽然是这么说，可抽插的动作完全没停。

这种话只有江寻会相信，他傻傻的点点头，表情用力仿佛真的在努力缩紧肉逼，杨怀郁又往他奶子上甩了一巴掌，“江叔，你夹紧了吗？做样子给我看呢？”

“啊！”江寻惨叫，奶子仿佛有针在扎，疼的快要破皮，可他偏偏能从折磨中感受到快感，下面又吐出一股淫水。

“胸疼，别打了求求你”，江寻胡乱地喊，又被杨怀郁打了一巴掌，“胸？”

“啪！”又是一巴掌。

江寻微微一愣又哭着喊，“是奶子！骚奶子！别打了求你……”

杨怀郁又帮他擦泪，“别哭了，脸都哭皱了。”

他攥着江寻的胯骨操，回回插进老男人的子宫里，奶子不能再扇了，再扇肯定要破皮，这回他开始折腾老男人的阴蒂，揪着操，操的江寻叫的不成人样，左倒右倒一身的汗没了力气。

不知道高潮了多少次，子宫口被强插了几百下，江寻两腿一蹬，白眼一翻竟然失禁了。

尿从逼里流出来，浇了杨怀郁一身，一股尿骚味。

江寻脸皮薄哭的十分惨烈，杨怀郁却不嫌弃，一边操一边凑上来亲他的嘴安抚，还一口一个宝宝的哄，最后把精液全部灌进老男人的子宫里。

江寻头晕脑胀意识神游，被杨怀郁扯开软绵绵的大腿，杨怀郁低头看得很认真，他看了一会儿问，“家里还有药吗？”

江寻恢复点意识，有气无力地说，“不是刚从医院里开了。”

“不是胳膊。是你的逼，肿了，得抹点药。”

江寻脸红的要滴血，羞愤得咬牙切齿，“也还有……”

杨怀郁嗤笑一声，直接把老男人抱起来往浴室走。

“你想干什么！？”江寻警铃大作哑着嗓子问。

杨怀郁低头看他，“你尿了我一身不得洗洗？”

带家属出差

=====

江寻一愣，老脸一白，心想那你别做的这么过分啊，自己一把年纪了，竟然还被人做到失禁，他越想越委屈，闭上眼睛嘴唇微微颤抖。

杨怀郁把他放进浴缸里，热水很快涌入，江寻被打过的皮肤像被针刺了一样疼，他龇牙咧嘴的，又落了几滴泪。

“怎么又哭了？”杨怀郁也进了浴缸，把他搂在胸前。

“没事……”

话刚说完，他就被杨怀郁从后面扯着头发接吻，杨怀郁一只手的虎口卡在他耳朵的位置，他的整个脸都被捧在身后人的手里。仿佛自他是杨怀郁的玩物，可以任他摆弄。

江寻觉得自己越来越失去自我了，面对杨怀郁的软硬兼施，他无力招架，只能在和王君的相处中得以喘息。

浴室里水汽氤氲，江寻觉得自己快要无法呼吸了，双手胡乱的拍打水面，杨怀郁终于松了口，可手还是牢牢地掌控住他的头。

杨怀郁滚烫的呼吸喷洒在他的脸上，他们离得太近了，近到江寻觉得他像一只野兽在嗅闻自己的猎物，他不舒服却又躲不开。

“江叔”，杨怀郁垂眼喃喃的说。

“江叔……”

江寻皱眉，不知道这小子喊他干什么，这个姿势好别扭，他脖子都快抽筋了。

沉默了一会儿，杨怀郁终于把他松开，江寻双手扶住浴缸边喘息，喘够了想起身却被杨怀郁攥住手腕。

“去哪？”

“憋得慌，我想出去。”

“你还没被洗干净。”

“啊？”江寻刚想反驳就被杨怀郁往逼里插进两根手指，“你干什么！？”他腰一软，颤抖着坐回浴缸里，激起一大片水花。

他被身后人牢牢按在浴缸边上，“别动，里面有我射进去的精液，我帮你弄出来。”

江寻难堪的并拢双腿，“不，不用……我自己可以……”

“两只手没一个好的你怎么掏，我快点弄完我们早点睡觉，嗯？”

江寻不说话了，任身后人在自己穴里搅弄，他浑身都泛着潮红。

安静的浴室里只有他急促的呼吸声和杨怀郁手指在他逼里抠挖的声音。

子宫里的精液顺着阴道流出，溶在浴池的水里。

江寻头脑昏沉，体力不支竟然直接趴在浴缸边睡了过去。

第二天江寻被尿憋醒发现杨怀郁正在收拾行李，他一愣难掩欣喜，“你还要出差？”

“嗯，这次你和我一起去。”

听完江寻的心情立刻跌落谷底，“为啥啊，我又不懂，我去了也没用啊，我不想去。”

杨怀郁转头看他没说话，一看他脸拉下来，江寻又找补两句，“我，我是怕我去了给你添麻烦。”

“不麻烦，你去了我更有干劲。江叔，你要拿哪些东西，我来收拾。”

“……”

稀里糊涂的，江寻坐上了去往两千多公里以外C市的飞机。

江寻第一次坐飞机本来觉得很新奇，可昨晚做的太累了，他一上飞机就合眼，几乎是睡到落地。

杨怀郁把他带到酒店，看了眼手机低头回复了几句消息又嘱咐江寻自己去酒店的餐厅吃饭，他有事得先去处理。

杨怀郁走后江寻睡了个昏天地暗，再一睁眼，外面天都黑了。床边就是巨大的落地窗，外面景色很好，透过窗户可以看到江景和C市的标志性建筑——莲花国际金融中心。

他渴的要命，爬起来拧开一瓶水咕咚咕咚喝了半瓶，胸上又疼又痒睡的时候没觉得，清醒了发现格外难以忍受。

走进卫生间脱了上衣查看，胸上青紫一片惨不忍睹，稍微碰一下就钻心的疼。下体应该已经被杨怀郁抹过药了，清清凉凉的还不算难熬，就是走路的时候总会摩擦到肿大裸露在外的阴蒂，所以没走几下内裤都湿了。江寻看着镜子里的自己，骨瘦如柴，眼底发青，一副人不人鬼不鬼的样子，他赶紧把目光撇开，穿上衣服红了眼眶。

手机里是杨怀郁发来的消息，说他晚上有应酬，让自己记得吃饭。

又躺了两个小时他才去到二楼的自助餐厅，餐厅里已经没有几个人了，但菜依旧丰盛。没吃午饭也没吃晚饭的他一点也不觉得饿，拿起盘子随意夹了些素食。

决定再拿块玉米就结束。

他刚把篮子里最后一块玉米夹起来，旁边就发出失落的声音。

他转头看，发现旁边站着一个细皮嫩肉，长相颇有些女气的男孩，男孩正盯着自己手里的那块玉米，江寻想了想又把玉米放回去了。

男孩笑眼弯弯，冲江寻露出小虎牙，“谢啦大叔。”

“别客气”，反正他也没胃口。

没想到吃饭的时候男孩端着盘子站在他对面笑眯眯的问，“大叔，我可以坐在这里吗？”

江寻愣了一下，赶紧把盘子移开，“可以。”

男孩扯开椅子坐下，上身的衣服上有个大大的香奈儿logo，细细的手腕上戴了一块价值不菲的表，这表大的看起来能把他手腕给坠断。男孩小心翼翼的给自己胸前别上一块餐巾，“大叔你就吃这么点啊，吃得饱吗？这里的澳洲牛排可是出了名的，不试试吗？，对比男孩拿的像山一样的餐盘，他拿的的确太少了。

“我不吃了，我没什么胃口……”这男孩倒是开朗活泼，把江寻从沉闷的情绪中扯出来。

“大叔，你是来旅游的吗？”男孩往嘴里塞进一块牛排。

“不是，我是……我是陪人过来出差的。”

“这么巧啊，我也是！我都来好几天了，C市真没什么好玩的，还全是上坡下坡，我腿都快走断了。所以今天我在房间里打了一整天的游戏。”

男孩抱怨着，江寻默默听着，这小男孩还真挺自来熟的，他在想这男孩有多大？18还是20？

“我还没来得及逛，我今天刚过来。”

“哈？怪不得看你一脸疲惫。”

江寻有点尴尬，“你是和你爸妈一起来的吗？”

“爸妈？”男孩挑了挑眉，“哈哈哈，当然不是。”

江寻没明白这孩子笑啥呢，忽然他手机响了，是杨怀郁打来的。

“嗡嗡嗡”，他看着手机屏幕发呆，实在是不想接。

对面的男孩伸出手指在他眼前晃晃，“大叔，不接就挂了呗，桌子都快被震散架了。”看不出来，这么老土的大叔用的竟然是最新款的iPhone。

“不，不好意思”，江寻赶紧从桌上拿起手机，一咬牙还是接了。

“江叔你在哪？”

“……我在餐厅吃饭”，听起来杨怀郁好像喝了不少酒。

“我去找你。”

“不用！我，我吃完了，我现在回去”，江寻和杨怀郁打完电话立刻起身，对对面的男孩说，“我先走了，你慢慢吃。”

“哈？大叔你几乎没怎么吃啊？”

“我有事，我得先走了。”

“好吧，有缘再见咯”，男孩看着江寻远去的背影好奇，这大叔怎么看起来那么紧张啊。

“你喝多了？”江寻站在沙发前问杨怀郁。

杨怀郁抬眼看他，眸子透亮，睫毛纤长，一双眼睛好看的不像话，把江寻看的直脸红，要是杨怀郁是正常人，不知道要迷死多少小姑娘。

“坐到我身边来。”看到江寻的一瞬间，杨怀郁就无比感谢自己做出带老男人过来的这个决定。

江寻没动，“我，我去给你倒杯水吧。”

杨怀郁忽然扯住他的手腕一拉，江寻失去平衡跌坐在沙发上，杨怀郁立刻像八爪鱼一样搂上来，“江叔，等接下这个项目，我们出去旅行一趟好不好？”

江寻浑身僵硬，“……你是不是喝醉了？”

“你说呢？”杨怀郁忽然拉着他的手摸向自己的裆部，江寻像被烫到了一样抽回手，满脸泛红，这小子真是流氓！

“我醉没醉？”

江寻不说话，杨怀郁又笑，老男人脸皮还真薄，“逼好点了吗？”

“没有”，江寻脱口而出。

杨怀郁笑了，“是吗，还没好？”一边说着手已经伸进老男人的裤子里。

江寻疼的直皱眉，“别！疼……你别碰那儿……”

宋臣

=====

江寻被推倒在落地窗前的座椅上，几乎半个身子悬在外面，他的脑袋正冲落地窗，城市夜晚的灯光令他眩晕。

“脑袋……脑袋充血了”，他难受的直哼。

杨怀郁正肏在兴头上，非但没理他，反而拽着他的脚腕往更深的地方肏。

江寻太瘦，薄薄的一层肚皮被顶到凸起，看起来十分可怕。

“唔啊——”他痛苦的皱眉，腰酸脖子酸，更要命的是杨怀郁越肏他的脑袋离落地窗就越近，过了一会儿他的脑袋随着杨怀郁的动作咚咚顶在窗上，他被撞的发晕，双手捂着脑袋叫，“停，停一下，我头疼，头疼……”

杨怀郁又顶了一下才拽着他的手腕把他拉起来，“我看看。”

江寻被捧着脸左右查看，杨怀郁摸摸他的头，“就是红了点，没肿。”

江寻口干舌燥，晚饭没吃多少，刚又被顶出脑震荡，这会儿甚至有点想吐。

看老男人脸色苍白，杨怀郁把他抱到床上去，又喂他喝了点水。

江寻闭着眼睛装死，睫毛颤抖。杨怀郁盯着他看了几秒钟后亲了他的额头一口笑了，“我不折腾你，我自己弄出来。”

江寻睁开眼睛，有些不可置信的看着眼前的人，这禽兽今天转性了？接着他就听见杨怀郁用性感的嗓音说，“江叔，你把腿张开，我想对着你的逼射出来。”

他脑袋都要冒烟，就知道这小子没那么好心，就非要羞辱自己。

他坐在床上慢慢张开腿，对着杨怀郁露出湿润的肉穴，像那天在视频通话里那样，用手指掰开阴唇，凉气侵袭洞口，激的他一哆嗦。

“把脸转过来看着我”，看老男人掩耳盗铃那样儿，分开逼就把脸转到一边，仿佛这样发骚的就不是他了一样。

江寻皱眉慢慢转回来，可眼神始终不肯看他。

杨怀郁一只手撸管一只手捏住老男人的下巴逼他抬起头，“看着我。”

江寻一抖，慢慢抬眼看他，杨怀郁正在兴头上，所以瞳孔放大一脸兴奋难耐，那眼神像是要把他给吃了，江寻对上的一瞬间仿佛被烫到一般慌乱移开。

杨怀郁也没再强迫他，松了手命令道，“把舌头伸出来”，他想看老男人低贱的像狗一样对着他吐舌头。

粗长的阴茎蓄势待发，就离他穴口一厘米的位置，他甚至能感受到那庞然大物的温度。江寻太怕那东西突然捅入，所以立刻听从伸出舌头。

他一脸恐惧，分开阴唇的手微微颤抖。

杨怀郁额头冒了一层细汗，鸡巴昂扬着，前端吐出一些体液。

他坏心眼的用龟头撞击老男人的阴蒂，一下又一下，撞的老男人双腿颤抖，眼眶湿润，更湿的是下面的穴。

老男人的阴蒂还是肿的，此刻被他撞的更肿更大，可怜兮兮的露在外面，和小小的穴相比，甚至有些畸形。

江寻脚跟抵在床单上，大腿内侧的肉抖得厉害却不敢合拢双腿，只能任由杨怀郁亵玩。

杨怀郁眼睛发红，盯着老男人的阴蒂加快速度撸动。老男人的阴蒂还是太小了，得想办法再弄大一点，干脆找个机会往他阴蒂上穿个环，一扯就喷水失禁。

江寻从喉咙里发出唔唔的呻吟声，舌头因为一直伸在外面，口水来不及咽下顺着嘴角划落。

杨怀郁抬头看了他一眼，又握着鸡巴对着他的穴重重拍打，立刻响起黏腻的水声。

“唔唔！”江寻皱紧眉毛屁股往后躲了一下，同时再也受不了的合拢双腿，被刺激到眼泪滑落也没能激起杨怀郁的同情心。

他一巴掌扇在老男人的大腿上，“把腿分开。”

“求你，别这样……”江寻羞耻的想死，眼泪狂流。

“江叔，我有让你把舌头伸回去吗？”

江寻一愣，眼眶里还噙着泪，犹豫着舌头要不要伸出来。看他这副样子，杨怀郁笑了，大手一伸把他眼泪抹去，又顺势捧起他的脸，“好了好了，不弄你了。知道你舌头酸。”

杨怀郁没再折腾他，对着老男人的逼打出来，精液全部射在他的逼口。又用手指塞进去，江寻浑身都红的厉害，也喘的厉害，一点不比挨操轻松。

第二天江寻睡到下午才起床，他隐约记得杨怀郁走之前抱着自己亲，还给他留了一张卡，说他今天会忙到很晚，让他自己逛逛C市，想吃什么想买什么刷这张卡就行。

江寻从床上爬起来洗了个澡又去餐厅吃饭，吃完饭溜达到酒店外却不知道该去向何处，正当他犹豫往哪走的时候，有人忽然从后面拍了他一下。

他一回头，发现是昨天在餐厅遇见的那个男孩。

“大叔，又见面啦”，男孩冲他笑，卫衣配短裤，露出细长的双腿，香水味呛了江寻一跟头，

“你这是要去哪啊？”

“我也不知道，想随便逛逛……”

“正好！我也在酒店呆腻了，想出去溜达溜达，一起呗。”

江寻正犹豫着呢，忽然一辆车驶来停在门口，男孩扯着他的胳膊就往前走，“走吧大叔，我叫的车来了。”

男孩给江寻说自己叫宋臣，21岁，正在上大学。

他把江寻带到一家高端商场，别看宋臣年纪不大，对商场里的奢侈品店如数家珍。

他正要扯着江寻走进爱马仕店里，江寻就一脸紧张的拉住他，“这里面挺贵吧？”

“贵怎么啦？我们是顾客，是上帝。大叔你别这么紧张，我有钱～走！”

江寻跟在宋臣后面，一进店里，他忽然有种莫名的熟悉感，他忽然想起杨怀郁那时候给自己买的腰带上的标好像就长这样。

看了眼吊牌，江寻惊着了，怎么会这么贵。杨怀郁给自己买的是这家的腰带吗？十年前他才多大啊……

“大叔，大叔”，宋臣把江寻从回忆中叫醒，“你干嘛呢，快看看这个包我背着好不好看？”

宋臣搔首弄姿，江寻只觉得尴尬，而且这不是女士背的包吗？“……还行，但是和你不太搭。”

宋臣嘟嘴，“是不是显老气了”，他又对着镜子左扭右扭，“的确不怎么配我”，他把包放下眼睛一亮，又看中一条丝巾，“这个好看！”

大面积的粉色让江寻欲言又止，“大叔，你觉得怎么样？”宋臣眼睛放光，显然喜欢的要命。

“……挺好看的。”

“对吧，帮我把这个包起来！”

宋臣给了服务员一张卡，眼眨都没眨，这么一条丝巾要三千三，江寻目瞪口呆，这丝巾难不成是拿金子做的吗？

逛完商场江寻已经有点体力不支，而且已经晚上八点了，他都困了，没想到宋臣还精神抖擞拎着六七个购物袋，“走吧大叔，去下一个地方。”

“我累了，想回酒店休息了。”

“啊？这才几点啊？夜生活才刚刚开始啊。”

“我真的累了，你是小年轻，我不能和你比。”

“走嘛大叔，我带你去个C市最有名的地方，保证特别好！”

“真不去了，我累了，而且我不爱逛商场。”

“哎呀，那地方比商场可好玩多了。走嘛走嘛，你说你好不容易来了趟C市，不去那儿真是亏了。”

“是景点吗？”江寻好奇，什么景点晚上还开门。

宋臣笑，挽上江寻的胳膊，“对～是景点，保证好玩～”

英雄救美

=====

“这不是酒吧吗！？”江寻一脸震惊，他活这么多年还从来没来过这种地方。

“大叔，你别告诉我你从来没来过酒吧啊”，宋臣笑的一脸古怪。

“……我得走了”，巨大的音乐声吵的江寻耳朵痛，他转身想走，又被宋臣拽住手腕，“大叔，你陪我玩一会儿嘛，没来过不要紧，喝几杯你就爱上这儿了。”

“我不会喝酒”，江寻挺生气，本来以为这孩子要带自己去看景色的地方，没想到竟然是酒吧。

“……你也少喝，你年纪还这么小，喝酒百害无一利。”

宋臣噗嗤一声笑了，又计上心头，“大叔，你不留在这儿，我喝醉了被人捡尸回去怎么办？”

“什么？”江寻实在听不清。

宋臣靠近他大声喊，“我说！喝醉了！被人……卖了！”

江寻忽然握住他的手，“那你也别喝了，跟我一起回去。”

宋臣没动弹，把手使劲抽回来，这大叔怎么油盐不进啊，真扫兴，“那算了，你走吧。”

忽然有人冲宋臣吹了声下流的口哨，江寻转头一看，竟然是个男的，宋臣瞪了那人一眼转身便往舞池里走。

江寻看了一圈酒吧里形形色色的男女，宋臣长的实在漂亮，已经有不少人用不怀好意的眼神打量起他了，而且这其中竟然男人居多。

江寻皱眉，想了想怕这男孩出事还是跟了上去。

宋臣见他跟过来还挺开心，“想通了？”

“……”

宋臣搭上他的肩膀，“哎呀大叔～出来玩别苦着个脸啊，这里保证超出你的想象，今晚全部的酒水由我来买单！”

两个人找了个卡座坐下，“大叔，你看看想喝什么？”

“我不喝。”

“你口不渴嘛？随便喝点什么都行啊。”

江寻扫了几眼，立刻指向长岛冰茶，“那就这个。”江寻觉得挺意外，他没想到这里面竟然还有茶，虽然冰了点。

宋臣笑眯眯的，“行啊。”

点完单有个高个男人立刻带着两杯酒走过来，结实的手臂露出大片纹身冲宋臣挑眉，“我能坐在这儿吗？”

宋臣把眼前这个男人从上扫到下，没说话，但屁股往里挪了挪，还拧了拧颈间的丝巾。

男人笑着坐下，递给宋臣一杯，另一杯给了江寻，江寻立刻摆手，“我不喝。”

男人和宋臣贴的很近，他好奇的在宋臣耳边问“小美人，你带你爸来这种地方？”，宋臣噗嗤一声笑了，又嗔怒道，“说什么呢，我们俩是朋友。”

江寻坐立难安，好在这男人没做什么过激的动作，只是和宋臣咬耳朵，还时不时碰杯，宋臣笑的花枝乱颤，几乎快要倒在男人身上了。

“你那个朋友一直看我们呢，咱们去跳舞？”

宋臣笑的一脸娇媚，站起来跟着男人进入舞池，“宋臣！”江寻赶紧叫住他。

宋臣冲他眨眼，“没事的大叔，玩一会儿我就回来～”

“帅哥，你的长岛冰茶。”

帅哥……江寻脸一红，小声说了句谢谢。正好他渴了，仰头喝下一口，没想到味道丝丝甜甜，和果汁差不多。

喝了大半杯，江寻觉得不对劲了，脸烫头也开始发晕。

“嗡嗡嗡。”

江寻掏出手机一看，是杨怀郁打来的。

烦人！但他的手指晃悠还是按了接听键，他大着舌头说，“喂？喂？”

对面愣了一瞬，“你在哪？”

“什么？”江寻大声地喊，“你大点声，我听不见。”

“我问，你在哪？”杨怀郁皱眉，“你喝酒了？”

“我在……”江寻看了一圈，“我也不知道。这里人特别多！特别吵！”

“你和谁在一起？”

江寻想了一会，“宋，宋臣。”

杨怀郁心头火起立刻挂断电话，他的理智此刻全无，幸好他在老男人手机里装了定位，现在他只想把老男人抓回来好好收拾一顿！

听着电话那头的嘟嘟声，江寻皱眉冲电话喊，“喂！喂！？”

这时宋臣回来了，一脸不悦，“走吧大叔，不想在这儿呆了。”

“啊？好啊，走吧，这儿吵得我头疼”，江寻头晕目眩踉跄了几步差点晕倒。

宋臣脸上露出点笑，“大叔你酒量这么差啊。”

“酒？”江寻疑惑，“我没喝酒啊。”

宋臣赶紧扶住他，“好了好了，快挽着我，这有个台阶。”

出了酒吧，宋臣张口就骂，“刚那个疯子摸我还想强吻我。”

“和你一起跳舞的那个男的？”江寻很紧张，“你没事吧？”

“没事，屁股被他摸了一把，我也给了他一巴掌，我可不是好惹的！还想占我的便宜，哼。”

两人边说边走进窄巷，宋臣忽然被人一脚踹翻在地上，江寻惊恐回头，发现踹宋臣的是先前搭讪宋臣的那个男人！男人身边还有三个小喽啰。

宋臣哀嚎一声刚要骂人就被接二连三的拳头打得鼻青脸肿。

“别打了！别打了！你想干什么！？”江寻急的大喊立刻用尽全力去推那个男人，却被男人身边的人扯开控制住，这期间他想要挣扎，却被人一拳打到肚子上，他眼前一黑差点晕过去。

宋臣被打的满脸是血，神志不清，男人蹲下身捏住他的下巴逼他抬起脸，“你他妈是个什么东西？敢打老子耳光，你去打听打听C市我的名号，给脸不要脸的东西。”

宋臣太瘦弱此刻已经被揍的失去意识，男人示意身边人把他抬走，那几个小喽啰立刻扔下江寻，把趴在地上的宋臣架了起来。

“你们干什么！你们放开他！”

江寻用尽全力挣扎着爬起来去扯他们，却被旁边的男人一脚踹倒，“怎么哪他妈都有你？”

江寻躺在地上痛苦的呻吟，他只觉得自己的五脏六腑都被踹碎了。

男人转了转手腕蹲下，看着他不屑的笑，“本来没想收拾你，你个老东西，非自己找不痛快。”

“刚看你就不爽，这是你该来的地方吗？你他妈的又不是这小白脸他爸还敢管那么多。”

男人扬起拳头刚要打就被人攥住手腕，紧接着被人狠狠一脚踹在脸上。男人被踹懵了，瞬间满脸鲜血，“操！”男人捂着脸痛苦嚎叫。

周围的人懵了，一个两个还没反应过来是什么状况，怎么一眨眼的功夫自己老大就被踹成这副狗样了！？

拳头并没有落下，倒在地上的江寻勉强睁开眼睛，意料之外看见一双熟悉的鞋子，他的目光目光慢慢上移，站在他面前的竟然是杨怀郁。

几个小喽啰一拥而上，杨怀郁从小打到大，工作之余还健身打拳击，这几个人显然不在话下。

江寻倒在地上缓慢眨眼，不知道是喝醉了还是被打傻了，杨怀郁所有的动作都变成了慢动作，一帧一帧像电影一样在他面前播放，杨怀郁是电影里潇洒英俊的男主角，毫不费力打倒了一个又一个坏人。

……

江寻眨眼的频率越来越慢，眼皮也仿佛有千斤重再也睁不开，“江叔？江寻！”

有人在叫自己，江寻眼球转动可怎么也睁不开眼睛，他只觉得自己离开了那个冰冷的地面，进入了一个温暖结实的怀抱，这个怀抱里有他熟悉的味道。

“……杨怀郁？”

老男人闭着眼睛几乎是在呓语，杨怀郁赶紧回应，“我在。”

江寻忽然抓住他的衣服，杨怀郁心疼不已又将他搂紧几分，“我在呢”，没想到下一秒老男人说的竟然是，“把宋臣带上……别丢下他……”

PUA大师：杨怀郁

=====

江寻醒来的时候发现自己正躺在私人病房里，他缓慢眨眼转头对上杨怀郁的目光。

他呆了一瞬又立刻闭紧双眼瑟瑟发抖。

杨怀郁疲惫的脸上露出浅笑，又来这招，老男人真是傻得可爱，可是再可爱也犯了错，犯了错就得挨打。

“江叔，你听没听说过掩耳盗铃这个成语？”

江寻怂的不行还要狡辩，“我闭的是眼睛。”

“你听你这声儿，把嘴张开，我喂你喝点水。”

江寻忽然睁开眼问，“宋臣呢？”

见杨怀郁没反应，他没眼力见的继续补充，“就是和我在一起的那个男孩儿，他怎么样了？”

杨怀郁还是一言不发，江寻急了，扯着破锣嗓子问，“你没把他一起带走吗？”

杨怀郁答非所问，“你和他什么关系？”

江寻无奈，这都什么时候了！“他是不是被那个人带走了？”

“你先回答我的问题。”

“我和他就是朋友！我说了我不是同性恋，我不喜欢男的”，一口气说完江寻觉得痛快，痛快之余有点后怕，他实在是怕杨怀郁在医院发疯。

意料之外，杨怀郁很平静，“他被别人带走了，有没有事儿我不知道。”

“你什么意思？”江寻提高音调，他实在是怕杨怀郁把宋臣扔下不管，以他变态的程度真干得出那种事。

“什么叫认识的人，就这么巧正好出现了认识他的人？你骗我是不是？”

杨怀郁面无表情，过了一会儿才开口，“带走他的人叫王正卿，王正卿和我一起竞标市图书馆这个项目，所以我认识他。宋臣是个鸭子，王正卿是他的金主，我打电话让王正卿来接他养的鸭子走有什么不对？”杨怀郁一脸冷漠，本就心情不好，说话更是尖锐伤人。本来去找老男人的时候他就快要气绝吐血，在路上他已经把老男人翻来覆去奸了几千遍，他心里想一定要把带他喝酒那人给废了，不管废胳膊还是腿，哪怕他下半辈子蹲监狱都行，结果等到了一看不但那人满脸是血倒地上了，老男人也在挨揍。收拾完那群人他才得空看一眼倒在地上的那人，这装扮越看越眼熟，怎么就这么巧，这不是王正卿养的鸭子吗？之前在酒店和他有过一面之缘。知道宋臣是什么性质的人，他自然就明白老男人不可能背着他偷吃。

“什么鸭子啊……你怎么能这么说别人”，江寻挺气愤，他大概明白鸭子不是个什么好词。

“鸭子就是卖屁股的，我这么说你能明白吗？”

江寻不说话了，躺在病床上盯着天花板不知道在想些什么。

水被递到嘴边，江寻转动眼珠看到杨怀郁正举着杯子，他张开嘴默默喝了大半杯。

江寻仔细想想心里是后怕的，要是杨怀郁没及时赶到，后果简直不堪设想。

“你报警了吗？那些人太过分了，得把他们全抓进去！”

“报了”，杨怀郁怎么可能报，以他下手的程度，被抓进去的绝对是他。

“身上还疼不疼？”

“……好多了。”

“所以昨天是什么情况？”

江寻哑着嗓子把昨天发生了什么一五一十地说了一遍，杨怀郁听完站起身，把江寻吓一跳，“你，你干啥？”

杨怀郁垂眼看他，“饿了吧，我去给你买饭。”

“啊？嗯……”江寻心突突跳，目送他离开。

杨怀郁走了一会儿，门口突然出现一个脑袋包裹得像木乃伊一样的人，他拄着拐朝江寻蹦过来。

“大叔！你怎么也在这里！？”

“你，你是谁啊？”江寻挺害怕，哪来这么个木乃伊。

“大叔，是我！”等那人蹦近了，他才认出来是宋臣。年轻人恢复的就是快，他只要一呼吸肚子就疼，而宋臣已经可以满地溜达了。

原来他和宋臣在一家医院。

“你没事吧，怎么包成这样了？我刚才还在担心你”，江寻赶紧往旁边挪，“快坐。”

宋臣坐在先前杨怀郁做过的那张椅子上，把拐杖往旁边一放，找好一个角度保持不动，又惨又好笑，一张脸只有两只眼睛和一只嘴巴能动，“大叔”，刚说完宋臣就嘴一扁，留下两行热泪，“我，我对不起你。”

宋臣抽抽嗒嗒的哭，嗓音又尖又细像小猫似的，“要不是，要不是我非要拉你去酒吧，你也不能被人打。”

“我没事，真的。”

“大叔对不起”，宋臣越哭越凶，江寻不知道该怎么安慰，“我真没事儿，别哭了，纱布都湿了。”

宋臣又哭又笑，“大叔你人怎么这么好啊，要不你认我当干弟弟吧！”

“啊？”

“好不好？你以后一定要来H市找我玩，我带你吃喝玩乐！”

江寻还没答应呢，门口就传来一声“宋臣”。

一听这声，宋臣立刻浑身僵硬，虽然纱布缠脸，但江寻能看出来他此刻已经面容扭曲。他好奇的抬头看，只见一个头发微卷的男人正倚在门口，嘴里还叼了根点燃的香烟，痞气和优雅这两种气质竟然能在同一个人身上出现。

看宋臣如此紧张的样子，江寻瞪大眼睛，难道门口那个男人就是杨怀郁口中说的那个金主？这可和江寻想象中的金主大相径庭。

宋臣立刻抓起旁边的拐杖颤颤巍巍地站起来，他小声对江寻说，“大叔，我得先走了，改天再来看你。”

只见宋臣拄着拐艰难蹦到男人身边，和高大的男人比起来，宋臣活像一个小鸡仔。

男人临走前盯着江寻看了好一会儿，看的江寻浑身不舒服，宋臣急忙跟上，还没忘记冲江寻拜拜。

没想到两人一出门，就遇上了买饭回来的杨怀郁。

“这么巧”，王正卿率先开口。

杨怀郁没说话，宋臣纱布下的脸先红了，第一次这么近距离的看杨怀郁，帅哥果然远看近看一样帅。

王正卿抽了口烟，“我欠你个人情。”

“举手之劳而已”，杨怀郁一开口听的宋臣腿都软了。让宋臣震惊的是，杨怀郁竟然直接进了大叔的病房！

“人都走了，还看”，王正卿眯了眯眼。

宋臣赶紧狗腿的靠过来，“没看没看，我只是好奇他怎么会进那个病房。”

“你说被你拉着一起胡闹的那个大叔？”

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

宋臣脸上的笑容一僵，“是我错了。”

王正卿又抽了口烟，“他是杨怀郁的人。”

啊！？宋臣震惊，本以为二人有什么亲戚关系，没想到……“王哥，你的意思是，大叔他，他和杨怀郁是那种关系？”

王正卿挑了下眉表示默认，宋臣惊讶的嘴巴都合不拢，王正卿摸了把他的屁股，“所以说收好你的小心思，我早就和你说过了经历过那种事的人肯定是变态。”

宋臣被摸了屁股还软绵绵的往王正卿身上靠，表情极尽谄媚，“我哪有什么小心思啊，我的心思全在王哥你身上～”

江寻伤轻，只住了一天就出院了。

江寻回了酒店看见王君给他自己发的消息，是和肉包玩飞盘的几张照片，他两指放大看，表情专注眼神温柔。

“想肉包了？”江寻看的认真根本没注意到杨怀郁的靠近。

他立刻把屏幕按灭，“嗯。”

杨怀郁站在他面前，伸手摸他的头，江寻浑身一僵，垂眼看地，自己像狗一样被人摸，莫名的屈辱。

“江叔，既然你这么喜欢肉包，以后就在家里一直陪它吧。”

“……你什么意思。”

“就是不许再出去的意思，我在想，要不要给你也买条狗链拴起来。你别生气，我是怕万一你出去，再发生这次的事怎么办？你都不知道我有多担心你，这次是我及时赶到了所以才没出什么大事，万一我没赶到呢？”

江寻浑身血液都凝固了，赶紧开口，“不会再出现这种事了，我保证。”不让他出去，那他宁愿一头撞死。

“我能相信你吗？你都这么大的人了，还要去勾引小孩子，一分一秒不看着你都不行”，杨怀郁一副很失望的样子。

“我没有！我和那孩子就是朋友而已，真的，你别不让我出去”，江寻仰头哀求，还以为这事已经翻篇了，没想到是出了院杨怀郁才来和自己算这笔账。

“没有？酒吧是什么地方你不知道吗？江叔，你看着挺老实的怎么总干这种事？我高中的时候勾引我，现在又勾引宋臣，宋臣刚成年你知道吗？”杨怀郁冷冷的看着他，“噢，我懂了，你就喜欢嫩的对吧，可惜宋臣肏不了你。”

江寻眼神惊愕表情痛苦，他嘴唇颤抖，“你，你胡说八道，酒吧是我怕宋臣出事，所以才留下的。还有勾引……我从来没那么想过，从来都没有”，他苍白无力的辩解着，甚至带上哭腔，“你，你为什么要这么说我？”难道他在杨怀郁心中就这么浪荡不堪？

“为什么？因为我看透你的本质了。江寻，你就是个欲求不满的骚货，一开始和我上床还一副不情愿的样子，到现在已经离不开男人的鸡巴了，就连我打你耳光你的逼里都会爽到流水，我说的没错吧？你还真是贱，有哪个男的会像你一样？”

杨怀郁越说越离谱，江寻浑身颤抖，脸色苍白，耻辱的泪水在眼眶打转，一眨眼，落了下来。

这滴泪仿佛落在杨怀郁的心上，泛起涟漪，他甚至想吮吸老男人脸上的泪珠，“哭什么，我哪里说错了吗？”

江寻仰起头睫毛微颤，“是我错了”，他看着杨怀郁嘴唇颤抖，“我知道错了，我保证不会再发生这种事了，真的，我保证！求你别不让我出去……”

杨怀郁看着眼前哀求自己的老男人，几乎爽到颤栗，“江叔，我是怎么教你的。这就是你求人的态度吗？”

江寻一愣，表情痛苦慢慢把衣服脱了连内裤也没剩下，他浑身赤裸缓缓跪在杨怀郁面前，他攥紧拳头仰起头，泪水划过眼角的皱纹，”求你，随便你怎么玩我都行……别不让我出去。”

同病相怜

=====

江寻被剥光了按在浴室的墙上，热水浇的睁不开眼。

杨怀郁把他从头到脚仔仔细细洗了个遍，挤出西柚味的沐浴露，绵密的泡沫被抹在江寻的脖颈，一路向下从后背到两瓣丰满的屁股。

江寻身体瞬间紧绷，无助地攥拳。

杨怀郁一边咬他的耳朵，一边把手伸进他的腿间，泡沫被抹在老男人的下体。

“唔……”江寻屁股上的肌肉绷紧，杨怀郁的尖牙叼着他的耳垂向外轻轻拉扯，手掌在他的臀缝来回揉搓。

他到底想干什么？江寻被玩的腿软腰酸，淋浴间的瓷砖都要被他的身体给捂热了。

杨怀郁鼻息间的热气喷洒在他的耳边，他语气暧昧，“江叔，你知道男人和男人是怎么做的吗？”

江寻不解，杨怀郁又补充道，“我的意思是正常男人怎么做。”

江寻红了脸闭紧眼睛摇头，杨怀郁轻笑一声，“宋臣没和你说？”

江寻没说话，睫毛轻颤。

“用这里”，杨怀郁用指腹按揉他的后穴，似乎想要把他穴口的褶皱抚平。

杨怀郁用嘴唇蹭他的耳边，“宋臣就是用这里取悦他的金主的”，江寻身体发抖，他想堵住耳朵。

“啊！”他猛的睁开眼，这小子竟然往自己那里插进了一根手指！？他想干什么！

杨怀郁用一根手指在老男人的穴里抠挖按压，似乎正在找寻什么，“江叔，我听说男人的后穴里有个骚点，就和你前面的阴蒂一样，只刺激它，就算不撸你前面那根也能自己射出来。”

江寻的穴里异物感强烈，他脸已经红透了，不自觉夹紧屁股，等杨怀郁伸进去第二根手指之后，他忍不住哀求，“怀郁，你插我前面吧，后面好难受”，本来也不是用来做爱的地方，他不明白杨怀郁为什么忽然要用自己后面。

“江叔，你是我的，我想用你前面就用你前面，我想用你后面你也得乖乖撅起屁股给我用，明白吗？”

“唔！”江寻忽然猛抖了一下，杨怀郁又往那处重重按过去，语气暧昧，“是这里吗？”

“别！别按了”，江寻抖的几乎站不住，好奇怪的感觉。

“很爽吗？你看你抖的”，杨怀郁紧紧压着他，亲吻他的脸颊，啃咬他的耳朵，像是要把他给吃了。

江寻无处可逃，被身后的人牢牢禁锢在身前，“啊！”他尖叫，杨怀郁又伸进一根手指，不知道是不是因为沐浴露，他的后穴逐渐变得松软湿润，杨怀郁三根手指进入的越来越顺畅，“呜呜……怀郁，求你放了我，别再弄了……好难受……啊……”江寻害怕的不行，抖着身子哭着求饶。

“你不是说随便我玩吗？”杨怀郁又往里重重一插，插的江寻失声尖叫，“这就受不了了？”

“可我难受……怀郁……呜呜……”江寻哭的稀里哗啦，屁股又疼又痒。

这老婊子，现在知道求饶卖乖了，和那小子出去厮混的时候怎么不想想自己。杨怀郁忽然把手指抽出来插进老男人的嘴巴里，“尝尝，都是你屁股里流出的淫水，还敢说难受，骚货”，杨怀郁冷冷的说。

江寻含着杨怀郁的手指差点呕吐，“呜呜……”杨怀郁把水关了又抽出手，江寻这才得以喘息。

杨怀郁忽然蹲在他身后，掰开他的屁股看他的后穴。老男人的屁眼被他的手插出一个圆洞，此刻还未合拢，随着老男人的呼吸一张一合，让人有想要摧毁撕裂的冲动。

骚货后面的洞也是骚的，杨怀郁眼神阴暗，拿着沐浴露直接挤在老男人的屁眼里，“唔啊！”江寻被凉到立刻缩紧穴口，沐浴露被挤出一大半滴落在地上，杨怀郁又挤出一大坨这次用手送进去粗暴的抹匀，江寻的屁股都快痉挛了。

老男人的屁眼被抹的湿漉漉亮晶晶，看的杨怀郁眼都直了，他站起来握着粗硬的鸡巴抵在江寻的穴口，“江叔，我要进去了。”

就像即将被砍头的人一样，杨怀郁越让他放松江寻就越紧张，整个人硬的像块钢板还瑟瑟发抖，“我怕疼，你别……求你……”，江寻还在做无谓的挣扎，紧紧靠在墙上想离杨怀郁的肉棒远一点，可硕大的龟头还是牢牢抵在他的穴口，蓄势待发。

杨怀郁牢牢压住他，柔软的嘴唇不停亲吻他的侧脸，“放松江叔，不会让你疼的。”话刚说完，杨怀郁就握着鸡巴顶开他的肉穴，“啊！”江寻握紧拳头皱紧眉头，大腿内侧的肌肉抽搐，死变态死骗子！明明就疼的快晕过去了。

“我慢慢的，好不好”，杨怀郁一边亲他一边往里捅，有种又给老男人破了次处的错觉，“唔啊——疼！疼！”江寻浑身都在抖了，后背起了一层汗。杨怀郁的鸡巴被肉穴紧紧包裹着，箍得难受，他把手伸到前面握住老男人的阴茎，“啊——”江寻的痛哼一下子变了调，又痛又爽简直要把他折磨死。

杨怀郁受不了了，咬着牙全部肏进去，肉穴的褶皱被撑开，江寻这下叫的和杀猪一样。杨怀郁加快速度撸动，用指甲抠弄老男人的马眼。江寻又哭又叫，浑身颤抖，就这么在他手里射了。

“舒服点了吗？”杨怀郁嗓音沙哑。

江寻累的说不出话，后面怎么可能舒服，往你屁股里插根棒子试试！

“江叔我要动了”，杨怀郁通知一声，按着他的腰缓慢抽插，刚动一下江寻就受不了了，哭叫着往后推他，却被他攥住手腕按在腰上。

“忍一下，马上就舒服了”，杨怀郁喘着粗气一下又一下肏进去，每肏一次江寻就惨叫一声，汗水和眼泪一起掉落，他只觉得自己的五脏六腑都要被捣烂了。

老男人的穴里很暖，暖的杨怀郁浑身发麻，恨不得一辈子埋在里面不出来，“江叔我好喜欢你”，突如其来的表白让江寻愣了一瞬，杨怀郁掐住他的脖子肏，嘴唇抵在他脆弱的脖子上，痴迷的说，“想死在你身上，你是我的，逼也是我的，你一辈子都得呆在我身边，一辈子都得被我肏。”

恐怖至极！江寻听完差点白眼一翻晕过去，说好了一年怎么就成了一辈子！照杨怀郁这种玩法，他怀疑自己连半年都撑不过去。

杨怀郁加大抽插的力度，饱满的卵蛋一下又一下砸在江寻的下体，“肏死你！肏烂你！骚货！知道错了没有！”

江寻不知道是被掐的还是被肏的，直想吐。但还是赶紧认错，不然谁知道这变态还能做出什么事来，“我错了……啊啊……我错了……”

“错哪了？”

江寻觉得很屈辱，自己明明算他的长辈，他竟然把自己当小孩子一样训。

杨怀郁忽然又往里狠狠撞了一下，“说话。”

“啊！我，我不该……不该和宋臣出去……我知道错了……”江寻忽然觉得很悲哀，自己哪错了，自己哪都没错，错的明明是身后这个变态，限制他的自由不说，还要这样羞辱自己。

杨怀郁忽然拽着他的头发逼他转过来和自己接吻，同时下身一点没停的往里肏，江寻眼泪汪汪后穴几乎痛到麻木。

吻到江寻差点窒息，两个人喘着粗气分开，“不许再让我担心知道了吗？”杨怀郁的额头抵住老男人的。

“……知道了”，江寻屁股里夹着根大肉棒，半条命都快没了。

“你发誓。”

江寻觉得这人都多大了怎么还和小孩子一样，“……我发誓。”

&

隔壁的隔壁的房间里，王正卿坐在沙发上翘起长腿，一边抽烟一边看着手中的书，浑身散发着贵气。

与之形成鲜明对比的是床上浑身赤裸，满脸泪痕的宋臣。他的双腿冲男人的方向大张，后穴里塞着一根尺寸惊人的按摩棒，不知道已经运作了多久。宋臣的阴茎硬到发紫，柱身被粉色丝巾缠绕以至于忍了很久的欲望得不到发泄。

宋臣简直快要晕过去了，明明双手没有被禁锢，可他连动都不敢动一下，“王哥……受不了了，求你让我射吧”，就算这么难受宋臣的嗓音也是甜腻勾人的，他甚至努力挤出一个笑脸。

王正卿翻了一页书，连看都没看床上的人一眼，“还有三个小时。再说话，你今晚都不用睡了。”

&

第二天四个人在机场相遇，宋臣拄着拐一瘸一拐跟在王正卿身边好不凄惨，一看江寻走路也不利索，没比他好多少。两个人都像被吸干了精气一般摇摇欲坠，反倒是杨怀郁和王正卿神清气爽。

杨怀郁和王正卿打过招呼后便往相反的方向走，宋臣悄悄扯了下江寻的衣角，指了指自己的手机，用嘴型示意，“电话联系。”

大叔会撒娇，Boss魂会飘

=====

办公桌上放着一沓设计图纸，杨怀郁翻开看了几眼，看起来像是某个学生的设计作业，但色彩和线条的运用都要更加娴熟老练。

眼睛瞥到右下角，制图人：许冬冬。

王君踩着高跟鞋咚咚咚走进来，“Boss！你这就回来啦，你怎么不让我去接机啊。”

“不用，我的车就停在机场。”

“哦，可是这才几天啊？招标这就结束了吗？”王君满脸疑惑，至少也该一个月啊。

“不早点回来，难道去陪标吗？”

“陪……标？啊？”王君恍然大悟，“您是说……这项目的招标早就内定了？真的假的？可这是市政府的项目啊，不能吧。Boss你怎么知道的啊？”

“王正卿透露的消息。”

“王正卿？席地设计的王正卿？”王君脸上露出鄙夷的神色，虽然席地设计是国际设计公司获奖无数，可她不喜欢。甚至可以说非常讨厌，但这绝不是因为她当年毕业找工作连席地设计简历关都没过的原因。

“嗯。”

“他说的话可信吗？说不定这是他的计策，让咱们相信已经内定好了，他们好少一个竞争对手。”

“我相信他，因为他欠我一个人情。虽然说是不限地域，其实早就内定给C市众建集团了。”

“……众建集团，那倒有可能”，众建集团是市政府亲儿子，王君也没话说了。

“你怎么看起来比我还沮丧。”

“有吗？当然您心里最难受。但这个项目前期咱们也付出不少心血，我就是觉得挺可惜的。”

“这种事情发生的概率十有八九，在投入更大的精力去竞标之前我们已经及时止损了。眼下最重要的是星海美术馆的项目，截止日期我记得是下个月。”

“嗯！我知道，为了这个项目我可是好几个晚上没合眼了，终稿已经改了三遍了。”

“好，明天早上九点我们一起开会审下图。”

“好嘞。”

“还有，下周一的会帮我取消，我要去趟“医院”。”

“Boss你病了？”

“没有，是“痊愈”了……不是什么大事。”

看Boss没有想再谈论这事的意思，王君也没继续追问。但她没走，站在原地一副欲言又止的样子。

“还有事？”

“嘿嘿，就是……江叔之前帮我那么大忙，我想请他吃个饭，当面感谢他。当然要是您想来，那我也热烈欢迎！”

杨怀郁看了她一眼，“想请你自己约他就行了，不用通过我。我看他还挺喜欢你的。”

“哈哈，抬爱了抬爱了～江叔最喜欢的肯定是您啦。”

“……”

“去吧，带他吃点清淡的，他最近……感冒了，身体不太好。”

“放心吧Boss，我会照顾好江叔的！那我先出去啦。”

杨怀郁看到桌上的设计图纸又叫住王君，“等一下。”

“嗯？”

“今年新入职的这一批里，你觉得谁比较不错。”

“唔……他们还没上手工作，都还处在了解咱们工作室的阶段。我也只给他们做了个演讲，和他们接触的不是太多，但我个人感觉郑辰和许冬冬比较不错”，王君咧嘴笑。

“嗯”，杨怀郁思考了一下，“那后面你来带许冬冬，让吕玉屏带郑辰。”

“好啊！”王君两眼放光，“我终于也当师傅了！”

“大叔，你随便点，我来请。”

“不用客气，真的。我那就是下意识反应。”

“哎呀，不就请你吃个饭嘛，你别和我客气才是真的。”

“那行……下次一定给我个机会请你。”

“嗯！”王君给江寻倒上茶水，“去C市玩得怎么样？吃火锅了吗？”

“……没来得及，没怎么出去玩。”

“现在去是有点热了，呆在酒店里吹空调也挺好。春秋两季去玩才正好。”

吃完饭，两个人在大学路上溜达消食，街边全是各色各样的小吃。

路上一群又一群年轻的大学生和他们擦肩而过。

“还能吃得下吗？”王君发现江寻看路边小吃摊看的很入迷。

江寻摆手，“我可一点都吃不下了。”

“那我们溜达溜达，晚上我还得回趟办公室拷贝个资料。”

“要不你先回吧，不用管我，我坐公交就回去了。”

“怎么可能不把你送回去啊。我没那么着急啦～”

“你们是不是最近挺忙的。”

“对呀，我们设计室全部的人都在忙星海美术馆那个项目，一天天快猝死了都。”

“一定得按时吃饭，别觉得自己年轻可以随便折腾身体，别把自己累坏了。”

王君笑，“我知道～但现在正是拼搏的时候。”

“也是，年轻人知道上进是好事。”

“大叔，你以前是干什么啊？”

“……我卖炒饭的。”

“啊？”王君眨了两下眼没反应过来。

江寻指向路边，“就和他们一样，卖炒饭。”

王君立刻察觉到自己的失态，“不好意思啊大叔，我没有别的意思。”

“没事，改天让你尝尝我做的炒饭，和别家的绝对不一样，我有秘制调料。”

“好啊！”

走了一会儿，江寻又说，“我现在呆在家里都快长毛了。”

“大叔你是不是还想继续出来炒饭啊？”王君算是看明白了。

“……有点。”

“不觉得太辛苦吗？”

“是有点辛苦，但看吃我炒饭的人吃的很开心，我还挺幸福的。”

“那就出来继续炒呗，能找到自己喜欢做的事被来就不容易，你都找到了怎么不继续做呢？”

“……算了，也没那么想出来卖炒饭，还一身油烟味。”

“大叔，我怎么感觉你自己把自己给说服了啊。”

江寻绞紧手指没说话。

王君敏感的察觉到，“和Boss有关吗？”

“他不想让你出来炒？”

“也不是”，江寻赶紧说，“……反正多方面原因吧。”

“Boss是不是想金屋藏娇啊。”

“小君！”江寻脸立刻红了。

“哈哈，大叔我开玩笑的啦。我猜Boss不敢放你出去，是怕你被别人拐跑了。”

江寻这下耳朵根都是红的了，“不是，你不懂……”

“好啦大叔，说正经的，Boss一定是不想你太辛苦。以我谈恋爱的经验来看，我大概知道怎么做才能让Boss答应你出去卖炒饭，想不想听？”

江寻眼睛一亮又暗淡下去，“算了……我也”，没等江寻说下去，王君就立刻打断他，“大叔，如果说职场教会了我什么的话，那就是想要的东西一定要去争取，不要总给自己洗脑什么是因为自己不想，所以才怎样怎样的了。”

江寻听得一愣一愣。

“而且这根本就是个小事情啊。其实，只要你和Boss主动撒个娇，Boss什么事不答应啊，到时候还不任你拿捏。”

“……撒娇？”江寻面露难色，活了这么多年，他还真没对谁撒娇过，一想就起一身鸡皮疙瘩。

“你可别小看撒娇的魅力，你没听说过吗，叔叔会撒娇，Boss魂会飘～”

江寻这下全身都红了，支支吾吾半天没说出来一句话，王君笑的花枝乱颤，趴在他耳边说，“在Sex的时候说有奇效哦。”

撒娇……？

回了家的江寻一直在想王君说的那几句话。

洗脸的时候他看向镜子里的自己，慢慢挤出一个笑容，眼角的细纹堆积。他又慌忙移开眼神，这样一张脸，怎么看都像是丑人多作怪。

撒娇，好像不适合他，重要的是他也不会撒娇。

而且他说完杨怀郁会有什么反应？会生气暴怒，还是欣然同意。越想江寻越心烦，搂着肉包坐在沙发上，他傻傻的盯着钟看，时间一分一秒过去，一个小时之后，杨怀郁回来了。

肉包先跑去迎接，江寻默默跟在后面，杨怀郁脸色疲惫但还是冲他扯出一个笑，“今天出去吃的什么？”

“粤菜”，说完江寻又补了一句，“还挺好吃的。”

“嗯，吃饱了吗？”

“饱了。”

……

他们俩的对话就是这样，绝大多数都是由杨怀郁发起，他再简短的回应几个字，像是被逼的，不得不开口。

杨怀郁坐在沙发上撸肉包，江寻跟过去坐在不远处，犹豫半天才开口，“你累吗？”

杨怀郁抬眼，眼神中闪过惊讶，“累，最近画图画的腰疼。”

“……那我帮你按按？”

杨怀郁没说话，有些疑惑的看着他，江寻赶紧找补两句，“按摩我以前学过一点。”

“好啊”，杨怀郁语气轻快，趴在沙发上。

江寻站在沙发旁边，手按上杨怀郁紧实的窄腰，“穴位记不太清了，疼的话你就告诉我。”

“嗯”，沙发里，杨怀郁的声音很闷。

江寻不敢按太大力，从中间脊椎的地方按到两侧，杨怀郁痒的发笑，“江叔你不用怕把我按坏，踩上来都行。”

江寻咬着牙加大力度，虽然他手小，但炒饭掂勺这么多年也练出来了，杨怀郁这下满意了，舒服到逐渐发出均匀的呼吸声。

江寻这边正琢磨着怎么开口呢，杨怀郁竟然已经睡着了。

江寻无奈了，白心理建设那么久了，还给人白按摩半小时。他又往杨怀郁腰上按了两下，甚至挠他痒痒，可杨怀郁还是睡的很死。”

江寻一屁股坐在沙发上幽怨的盯着他，真是浪费感情！

杨怀郁：骗小狗很好玩吗？

=====

肉包凑上来舔杨怀郁的脚，杨怀郁缩回脚翻了个身又继续睡，看起来真的是累到不行，这样都没醒。

杨怀郁平时看起来人高马大的，窝在沙发里四肢蜷缩在一起，看起来小小一只。

他的半截窄腰还露在外面，江寻去拿了个毯子给他盖上，毯子盖在杨怀郁的肩头，江寻一垂眼看见他熟睡的侧脸。

五官精致，喉结性感，江寻手僵在毯子上，几乎是看愣了。

平时没怎么仔细看过这小子，近距离一看，长得还真不错，尤其是皮肤，竟然一点瑕疵都没有，实在是让人羡慕。

江寻又想起镜子里的自己，笑起来眼角全是细纹……不得不感叹岁月的残酷。

肉包凑过来乖乖和他一起蹲在沙发前，江寻从思绪中抽离，揉揉肉包的脑袋带它回房间了。

半夜，江寻半梦半醒间感觉旁边床塌陷了一块，紧接着一只胳膊搂上来，后背贴上温暖的胸膛。

一只毛茸茸的脑袋在他的颈肩找了个舒服的姿势，江寻下意识扭动，没想到身后人搂的更紧，“我把你吵醒了？”

江寻睁开迷蒙的双眼，“嗯？”

杨怀郁搂着他也是没睡醒似的迷迷糊糊，“怎么把我一个人丢在沙发上”，还带点小委屈。

“嗯……”江寻意识还没回笼，下意识应着。

“睡吧，明早再和你算账”，杨怀郁越说越小声，搂着他沉沉睡去。

杨怀郁说完算账两个字，江寻就完全醒了，瞪着两个眼睛思考这小子因为什么要和自己算账，刚刚实在是一句话都没听清，只听到了沙发和算账两个词。

江寻又后悔刚刚没借着迷糊的劲直接把自己想出去摆摊卖炒饭这事儿说了。要是杨怀郁发飙可以说自己做梦说胡话，要是杨怀郁欣然同意那最好不过。

江寻脑子里翻来覆去想这事儿想了整整一晚，直到天色渐亮，窗外传来鸟叫。

他呆在杨怀郁的怀抱里一动不动，顶着两个黑眼圈看着窗外。

他把王君的话想了一遍又一遍，还想了很多乱七八糟的事。

杨怀郁换了个姿势，江寻知道他已经睡醒了。他忽然转身和杨怀郁面对面，杨怀郁一睁眼就看见江寻的脸放大在自己面前。

他笑着闭上眼，带着刚起床的慵懒搂住老男人，“再睡一会儿。”

“我想出去摆摊卖炒饭。”

杨怀郁慢慢睁眼，“你说什么？”

其实他是真没听见，老男人这句话说的又快声音又轻。可这句话在江寻耳朵里变了味，以为杨怀郁在威胁自己，又以为他马上要发飙。

几乎是想也没想的，江寻立刻亲上去堵住他的嘴，牙齿磕到嘴唇疼的他皱紧眉头也不放开。

杨怀郁愣了一下以为自己在做梦，江寻主动

吻了自己……

这不是梦，这是真的。他激动万分，手掌按住老男人的后脑，又吻又啃恨不得把他给吃了。他太开心了，就好像精心照看一粒种子，种子终于发芽了一样令人激动！

他终于对自己有所回应，终于！

江寻呼吸不畅用力推开他，这小子快把他给吻窒息了。

杨怀郁不解的看着他，眼眶微红。江寻心里害怕，但发现杨怀郁没对他动手，看来还有商量的余地。他眼睛一闭豁出去了，手伸进被子里，往下摸到杨怀郁的鸡巴。

杨怀郁的鸡巴因为晨勃正硬挺着，江寻吓了一跳抽回手又犹犹豫豫握回去。

来回的动作把杨怀郁给撩够呛，眼睛猩红呼吸急促，声音暗哑性感，“江叔，你干什么呢？”

“……”江寻不说话，脸红到耳朵根，额头也出了一层汗，紧张羞耻的不得了。

【?微*?+!博：青-春-与-光-呀?】

“昨晚我睡过去冷落你了是不是？大早上的发骚”，杨怀郁捧着老男人的脸用拇指摩挲他的嘴唇，动作缓慢色情无比。

江寻努力忽略他的羞辱，硬着头皮撸动他的鸡巴。

“是不是想要我”，杨怀郁呼吸的热气喷洒在江寻脸上。

江寻没说话只是忽然抬眼。老男人的眼睛湿漉漉的，连眼神都透露着骚，杨怀郁顶不住了，喉咙干渴，“江叔，你别这么看着我，硬的难受。”

江寻一句话不说，默默把自己内裤脱了。

杨怀郁瞳孔皱缩，心情好得不得了，老男人真的开窍了。

他立刻分开江寻的一条腿搭在自己腰上，江寻受惊下意识搂住他，杨怀郁怎么看他怎么觉得可爱。不像平时早上攥着他的屁股从后面任意使用他那样，杨怀郁的动作比平时温柔太多，先帮老男人揉揉骚阴蒂，等他湿的流水才用龟头戳开阴唇，慢慢插进去。

江寻皱眉低喘，被填满的感觉让他脚趾都蜷曲。

杨怀郁太喜欢太喜欢老男人的这种表情，隐忍又欢愉，仿佛下一秒就要呻吟浪叫。他和他面对面贴的很近，杨怀郁搂紧他，一边亲他的脸一边肏他，回回都肏到最深处，把江寻干的直翻白眼。

“太喜欢你了，太喜欢你了”，杨怀郁每亲一口就要说上一句，呢喃细语，任谁听了都招架不住。

杨怀郁眼睛里的爱都快溢出来了，但江寻想要的不是这个。

他一直在找寻时机，他不确定在杨怀郁肏他的过程中说，还是等杨怀郁射在他里面的时候说，杨怀郁答应的概率更大。

江寻都快被捅穿了还努力和他贴得更近，笨拙的回吻向他示好。

杨怀郁幸福的眩晕，紧紧搂住笨拙向自己靠近的老男人。

“我想出去摆摊卖炒饭。”江寻的声音打断了黏腻色情的抽插声。

“……”

掩耳盗铃般，说完这句话江寻立刻闭眼。

……杨怀郁浑身的血液都凉了，往里重重一顶，江寻被肏的惨叫一声，“我是不是听错了？”

“你说你想出去摆摊卖炒饭？”

江寻瑟瑟发抖，但还是硬着头皮点头。

所以老男人刚刚对自己做的那一切都是为了让自己答应他这个？杨怀郁又想起昨天老男人帮自己按摩……所有的一切竟然只是为了让自己答应这个？

杨怀郁失望无比眼神渐冷，江寻吓得不知道该说什么才能让他答应。

“可以。”

江寻猛的抬起头，“你，你同意了？”

“嗯”，杨怀郁忽然掐紧他的脖子，“只要你被我肏完能站着走出这个房间。”

杨怀郁：不好意思，我不吃这套

=====

江寻怕的直抖，嘴唇哆嗦想说话但不知道该说什么。

杨怀郁眼底红色蛛网密布，就算老男人直接说他都不会这么生气。他还以为，还以为……

他表情冷峻，周遭的气压低到仿佛只要一靠近就会被冻僵。

他把怒火全部发泄在老男人身上，他掐着老男人的脖子肏得越来越用力，几乎要把江寻的肚子顶破。

“啊啊——”江寻惨叫，眼泪瞬间狂飙，“太深了！太深了啊——”

他气极了，肏的沉默又用力，他死死盯着眼前的江寻，没忍住动手扇了他耳光。

啪啪清脆的两声，杨怀郁用了力气，江寻被打懵了，脸瞬间又红又肿。

他没舍得继续打，分开他两条腿，开始抽他的逼，整个手掌毫不留情的拍打在老男人畸形的小逼上，一下又一下很响亮。

江寻痛的大叫，哭着喊自己错了，他每次想合拢双腿就被杨怀郁无情的分开，调整好姿势再次抽上去。

几十下就把江寻逼里的淫水给抽出来了，整张逼像被踩烂的玫瑰花一样惨不忍睹，江寻痛的双腿直蹬，嗓子都快喊哑了。

杨怀郁被吵得耳朵疼，把他脱下的内裤团成一团塞进老男人的嘴巴里。他捏紧他的下巴，语气冰冷又带着滔天的怒意，“你他妈一开始这么做就该想到我会这么对你。”杨怀郁很少说脏话，可面对江寻他忍不住，这个蠢货！这个该死的蠢货！心思全部都写在脸上，连多骗他一会儿都不肯，急不可耐的问出那句话的时候，他是真的想把他往死里操。

“你太让我失望了”，他加大手劲几乎要把江寻的下颌骨捏碎，“你太让我失望了。”

他又抽了几下，江寻浑身发抖竟然喷了。他脸上的惊讶稍纵即逝，取而代之的是厌恶和不屑，“骚死了。扇逼都能爽？你出去摆摊是为了卖炒饭还是勾引野男人上你，嗯？”

江寻痛苦的闭紧双眼。

“你个骚货，才一晚上没上你，你就受不了了。”

“是我的错，是我没能满足你，让你还有心思想东想西。”

杨怀郁把他翻过身去，扯开他的两条腿，江寻浑身酸软任由他摆布。杨怀郁的巴掌忽然暴风骤雨般落在他的屁股上，抽的他连连惨叫，下意识夹紧肉逼和屁眼。

江寻屈辱的咬住嘴里的内裤发出悲鸣，他双腿发抖怕的要死，不知道下一巴掌会落在屁股还是穴上。

一下又一下，力道丝毫不减。

老男人的下体和屁股红彤彤一片，杨怀郁的手都打痛了。他抬起老男人的屁股又肏进去，拽起老男人的头发逼他抬头，江寻的上半身像一个背着的弓，极其扭曲。

杨怀郁扯下他嘴里的内裤，鸡巴回回插到最深处，残忍的蹂躏老男人畸形的子宫，“从昨晚到今早，你那么反常就是为了让我答应你？”就算知道答案，可他还是想问，他想听老男人亲口对他说。

“啊啊啊——疼……头皮，还有下面，好疼啊——”

“我他妈想听的不是这个！”杨怀郁又往里重重一顶，几乎想把阴囊塞进去。

“啊啊——别！别再深了！求你！”江寻痛的乱抖，神志都有些不清。

杨怀郁几乎骑在他身上，健硕的大腿肌肉紧绷，自上而下，粗长的鸡巴像利刃样破开老男人肿胀的逼，“我再问你一遍，你是真的关心我还是只是为了让我答应你！？”

江寻几乎是哭喊出来的，“关心你！我是真的关心你！”这瞬间他甚至在感谢杨怀郁，能让他有的选。

这种1+1等于几的问题，老男人不可能会答错，除非他不想活了。杨怀郁松了手，砰地一声，江寻上半身砸在床上发出一声闷哼。

杨怀郁喘着粗气看着老男人在自己身下痛苦呻吟，老男人的屁股都快被他给打烂了，向外渗出血点，看起来惨不忍睹。

他从老男人身上下去，拿纸给自己下体随意擦了擦又扔在江寻身边，他给自己点了根烟又揉了揉太阳穴。老男人不喜欢烟味，所以他很少在他面前抽。

江寻浑身赤裸埋在床里啜泣，不明白自己怎么能窝囊成这样，他都厌恶自己。

杨怀郁吸了半根烟心情逐渐平复，“江寻”，他刚说完这句，身边的老男人就控制不住的抖。

“你为什么非得出去？”

“我已经让步了，你为什么还要得寸进尺？你告诉我，为什么？”杨怀郁是真的不理解他，他搞不懂他，他好吃好喝的供着他，怕他累着连饭都不用他做，他倒好，竟然还想出去炒给别人吃。他真的不懂，江寻是不是就喜欢和自己对着干？

江寻浑身发抖，整张脸埋在床上除了偶尔啜泣以外一言不发。

“说啊，我现在给你机会让你说，你给我个理由，给我个我能接受的理由我就放你出去。”

【(δＨūＴΙ()()Αó(】

“因为我喜欢……”

“什么？”杨怀郁皱眉凑近他，“你再说一遍。”

江寻怕的不行，但还是边抖边带着哭腔说，“因为，我喜欢……”

他埋在床上一边哭一边说，“我不想总呆在家里，我，我想出去，出去干什么都行。我待不下去了，我受不了了。我不是，不是只用来，嗯，给你操的，我是人，我也有尊严。你不能，不能这么对我……呜呜呜……呜呜呜……”江寻哭的伤心欲绝，床单被眼泪洇湿好大一块。

“……”老男人的情绪从没在他面前如此外露过，杨怀郁看他哭自己心里竟然也泛起酸楚，但这酸楚转瞬即逝，他狠狠抽了一口烟想这个老婊子太会拿人，明明是他的错，竟然还敢哭成这样，是诚心让他愧疚心疼吗？

江寻这辈子没为自己争取过什么，没想到为数不多的勇敢竟然用在了这儿，但这完全不值得骄傲，他只觉得丢脸。

“别哭了”，杨怀郁抽了两张纸巾放在他旁边，老婊子多大岁数了还在这哭哭啼啼，哭的他心烦。

江寻又哭了一会儿才抬头，抓起两张纸巾立刻埋下头尴尬又屈辱的擦泪，“这个，这个理由你能接受吗？”

都这样了还要问。老男人还真是够坚持，杨怀郁都要给他鼓掌了，“你就那么想出去摆摊卖炒饭？你那胳膊都那样了不怕残废啊？”

“……”这触碰到江寻的伤心事了，他显得很悲伤，啜泣一会儿才说，“我的胳膊可以。而且，我本来也是残废。”

看到老男人这样杨怀郁复杂的情绪在心中翻涌，他想唾弃他，想拥抱他，想吻他，想杀了他。

“……随便你。”

……随便自己？

江寻抬头惊讶的看向他，他同意了？但他不敢再问，他在生气的杨怀郁面前连呼吸都要小心翼翼。

看老男人那样子，跟只落水狗一样，杨怀郁烦躁的把烟掐灭，“你想出去摆摊卖炒饭就去。”

“但江寻你记住，下次有事可以直接说，别再和我耍这种手段了。”

爱无能

=====

病人姓名：杨怀郁

七年前把自己关在冰箱至休克，有严重的自毁倾向。

【好久不见。】

“好久不见。我有多久没来了？三个月还是四个月？不过不重要了”，杨怀郁翘起长腿，“我这次来是和你告别的，我以后都不用来了，因为我已经完全好了，所以这是我来找你治疗的最后一次”，杨怀郁向后靠在沙发上。

【你看起来心情不错】

“你看出来了？嗯，因为我找到他了。”

【你找到她了？】

“你也觉得难以置信是吗？上天可怜我，所以让我再遇到他，我现在简直是这个世界上最幸运的人。”

【找到她是你认为自己已经完全好了的原因吗？】

“当然，我早就说过了，我的病和他有关，找到他，我的病就全好了。在找到他之前，我一直觉得我的心里缺失了一块你知道吗？现在我找到缺失的那块了，我已经完整了，我，我从来没感觉到这么快乐，这么满足，这么，这么幸福……我真的太幸福了，我每天不想出去工作，只想和他宅在家里过我们的小日子。”

【替你感到开心。】

“谢谢”，杨怀郁语气轻快。

【她是个怎么样的人，你愿意和我说说吗？】

杨怀郁脸上浮出笑容，“他是个特别特别特别好的人，他很温暖，很善良，是那种，你想要靠近取暖的那种人。是你一但相处过后，就再也离不开的那种人。是那种拥有过就无法再失去的那种人。”

【你觉得她有什么变化吗？过了这么多年，她还是你当初认识的那个人吗？】

“除了多了几根白头发，人变黑变瘦了之外，没有变化。他还是我记忆中的那个人，很神奇对吗？这么多年我都变化了那么多，可他经历了那么多事，竟然除了外表之外没有任何变化。他喝水还是会小口小口喝，吃饭第一口还是先吃米饭，还是那么讨厌烟的味道，还是那么喜欢狗。甚至他身上的味道都没有变化，是文城当地一个牌子的香皂，他把它当沐浴露用，我一直很喜欢这个味道，这是属于他的味道。”

【就是你过年送我的那个吧？的确很好闻。】

【看起来，你非常了解她】

“当然，从里到外。可以说，我是这个世界上最了解他的人，可他一直不知道”，杨怀郁自嘲的笑，“甚至，甚至我可以为他去死。他什么都不知道”，他垂下眼，“他眼里只有那个于胜男，于胜男能做到的我都可以，甚至我可以做的比她好十倍百倍，只是当初最先遇到他的人不是我而已。但没关系了，现在他的身边只有我。”

【于胜男？这是你第一次提起这个名字。】

杨怀郁表情冷漠，“她不重要。”

【我能问一下他和她的关系吗？】

“她不重要”，杨怀郁冷声重复一遍。

【好吧。看得出来，你很喜欢她。】

“不是喜欢，是爱。”

【对不起，你很爱她。那……她呢？】

杨怀郁沉默了一会儿看向别处，“我不需要爱。”

【没有人不需要爱。】

“也许因为我从来没得到过。所以我不需要，我和别人不一样，没有人爱我，没关系。因为没有爱我也可以活下去，这是我的超能力。”

【我很遗憾也很抱歉。】

“无所谓了，我现在已经不会再期望了。小时候我会想要，会很想要。我会想知道为什么我的外婆不爱我，明明我们是彼此唯一的亲人，但经历过一次又一次失望之后，我不会了”，杨怀郁说完这些话，忽然脑海中出现一个小男孩，他想让外婆陪他玩一会，可外婆一言不发在他眼前把书房的门关上，那扇门在他印象里很厚很重，他到现在还记得门即将被关上前外婆冷漠到甚至有些厌恶的眼神。

【其实我更愿意相信你外婆是爱你的，否则她也不会把你介绍到我这里，在我看来她很关心你。】

杨怀郁表现的像是听到了天大的笑话，他狂笑到流泪，“你太高估我和她之间的关系了。她只是不希望我抹黑她的脸面，除此之外她根本就不关心我的死活”，他的情绪忽然激动，“你知道吗？她曾经和我说，她希望我从来都没有出生过。她还说她恨我，说我和那个男人一样该死。一个三岁的孩子受了欺负哭着回家找她，手掌膝盖都破皮流血不止，你会对他说你有很多事要做你不想听，你会让他滚吗！？我那时候甚至都不知道“滚”是什么意思，但我能感受的出来她讨厌我，她从心底里不喜欢我。”

【对不起。你外婆那时候……也遭受到重大变故，虽然这并不能作为她忽略你情感需求的理由。】

杨怀郁扶了下自己的额头深深皱眉，“……没关系，我都不知道我为什么要和你说这些。你就当我从来没说过这些话，行吗？”

【其实我很高兴你愿意和我说这些。以前我总觉得你在逃避我的治疗，其实也是在逃避你自己，逃避面对自己的痛苦，或者明知应该坦明的真相。现在你愿意和我分享这些，说明我们的治疗有成效。】

“我说了这是最后一次，你为什么……为什么还要和我说这些！？我真的够了，治疗了七年你不够吗？你别再和我说这些话了，我什么都没有逃避，我现在也好得很，我来不是要听你说这些的。你，你只需要祝福我就够了，你明白吗？”杨怀郁显得精疲力尽了。

【好的，我不会再说了，对不起。】

他深深呼出一口气，“……是我扯远了，我想说的不是她……我也不想再提起她了。我想说的是，呃，那个人他有失眠的毛病，我一直想带他来找你治疗。”

【很严重吗？】

“……我不清楚，但好几个晚上我醒过来的时候，我能感觉出来他没睡着，我有点担心他。”

【也许你该带他去看医生，我指的是医院里精神科的医生。】

“我知道，但我不想让他吃安眠药。而且，他还有别的症状，他……他有的时间会站在栏杆边，我们家住在很高的地方。”

【你的意思是，她有自杀的倾向？】

“我不知道。他，他以前经历了一些事，我很想知道到底发生了什么。我想把他带过来，你帮他解决失眠问题和心理问题，然后……”

【然后把问到的全部告诉你？不好意思，我不能，因为这不符合我的职业道德。】

“我可以给你钱”，杨怀郁说完皱了下眉，“……好吧，对不起。”

【你有自己问过她吗？】

“没有特意问过，因为我能感觉出来他不想说。而且我觉得那件事已经在他心里过去了，我不想强行提起，我怕，怕他再消失。现在这样就很好。”

【既然现在已经很好了，你为什么还想知道呢？】

“我不知道，我就是，就是潜意识里觉得，这是颗随时会爆炸的定时炸弹，我需要知道，虽然他现在在我身边，我已经很满足了。但……人就是会想知道的更多，不是吗？”

【听起来你对他的掌控欲很强，你想了解掌握他所有的事情吗？无论是过去还是未来。】

“我想。但我现在想谈的是他的问题，你不需要剖析我。”

【在我看来我有义务这样做。】

“你拿钱办事就好了。以前，我外婆付你钱，你治我。现在换成我付你钱，你治他一样的。反正我在这里治疗的所有事情对于我外婆来说都不是秘密。说不定你还会把我们之间的对话录音，然后拿给我外婆。”

【我们绝不会泄露客人的隐私，你放心。你认为我会这样做，是不是表明你内心深处还是渴望你外婆的关心的。】

听完这句，杨怀郁像被踩到尾巴的猫一样，“你听不懂我在说什么吗？我说过了我不想听你的这些“诊断”、“结论”！你要治疗的不是我，你知道吗？说真的，你应该去治疗一下我外婆，你可以赚十年、二十年、三十年的钱！因为她才是最“有毒”的那个人！她，她“有毒”，她和她自己女儿的关系“有毒”，她和我的关系也“有毒”，用你们的话来说，她就是不擅长处理亲密关系，她就是，就是爱无能，对吗？你也曾经给我下过这样的“诊断”，在我看来她才是爱无能！她不爱任何一个人，她连自己的女儿都不爱怎么可能会爱我。我也不，你用的是什么词来着？”杨怀郁越说语速越快，情绪激动脸逐渐变红，“渴望？好恶心的一个词，我已经不是三岁时候的那个我了，我现在不“渴望”任何人的关心！我长大了，独立了，我可以自己关心自己，你明白吗？”

杨怀郁的眼眶也因激动逐渐变红，“天啊！我真受不了你们这些心理医生！怎么什么都要扯到爱啊、关心啊这些东西上来，还有我就自己好好活着不行吗？为什么非要联系这个联系那个，分析这个分析那个，就非得追根溯源，一层一层的挖下去，这对你们有什么好处，嗯？你们就喜欢看人崩溃是吗？”

【对不起。】

“就这样吧，到此结束了”，杨怀郁飞快抹了下眼角，像是生怕人看出来的假动作，伴随着迅速的起身，他逃一般离开了这个房间。

杨怀郁：大学生活力四射惹人厌恶

=====

大学路上，小吃摊从头摆到尾，晚上9点还灯火通明，摊主的叫喊贩卖声、油炸声、铁勺和铁锅撞击的清脆声不绝于耳。

大学生熙熙攘攘，摩肩接踵的在路上走着。杨怀郁开车缓慢在路上行驶，心里已经开始烦躁，江寻真够可以的，偏偏选择大学路上，这附近那么多大学生，那么年轻那么活力四射惹人厌恶。

江寻摊前只站了一个学生，还是之前光顾过的“熟客”，毕竟他在这里跟着张姐他们摆过几天。

“大叔，你哪去了？你炒的太好吃了，我们宿舍的几个兄弟还想过来买呢，结果你忽然就不见了。”

江寻颠勺的手一顿，尴尬的笑，“嗯……之前家里有点事……”

“哦，大叔那你明天还来不？我带兄弟们来吃。”

“来，谢谢你照顾我生意啊。”

“嗨，那是大叔你炒的好，多帮我加辣加醋哈。”

“好嘞。”

……

杨怀郁在不远处面无表情的看着，这一切都让他感到郁闷。看江寻和别人交谈让他郁闷，看江寻对别人笑得那么开心更让他郁闷，杨怀郁觉得自己的心脏像河豚，被气的越来越大，越来越大，似乎马上就要爆炸了。

他脑海里已经想好回家要怎么收拾这个到处发骚的老男人了……

“嘀嘀！”

后面车的喇叭声把他从思绪中抽离。

他从后视镜瞪了那车一眼，踩下油门离开了。

.

“Boss？还以为你下班了”，王君看到回来的杨怀郁很惊讶，而且为什么他脸很臭。

“今晚有多少人加班？”

“呃……两个项目组的，加上实习生一共20个人。”

“开我的车去大学路上找江寻买20份炒饭，加肠加蛋加肉丝加腊肠把所有能加的都加进去，你再看着买点喝的、零食什么的，我请大家吃宵夜。”

Boss请吃宵夜是好事儿，可……找大叔买20份炒饭？王君不明白，大叔的手有旧伤一直抖，连炒20份这是要累死他啊？

“江叔不一定愿意接单吧？20份是不是有点多了……”

“所以让你去啊，他欠你人情，他肯定接。还有，让他快点炒，别把大家饿着了。”

王君犹豫着，啥情况啊，这俩人难道吵架了？

“去啊，还站这儿干什么？”

“哦，马上！”

.

王君开着杨怀郁的车百思不得其解，这俩人闹啥矛盾了呢？到了江寻摊前，江寻正颠勺颠的起劲，满头大汗，大火生猛。王君笑嘻嘻递给他一瓶矿泉水，“累不累啊大叔。”

“你咋来了！”看见王君，江寻挺高兴。

“生意不错嘛。本来还想来照顾你生意的。”

“也就刚来了几个学生。稍等啊，炒完这份给你炒。”

“嘿嘿，不着急，我要两份。大叔等会儿可别不收钱哦，这次不是我花钱，是Boss买单～”

江寻一听杨怀郁浑身都难受，赶紧岔开话题，“你这是下班了？”

“别提了，这几天加班做项目，今天估计又得通宵。”

“这么辛苦啊”，送走上一位，江寻清理好油光锃亮的铁锅问王君，“想加啥？”

“Boss想……全部加一遍。”

“行，全家福呗”，江寻只当这一锅是炒给王君的。

“大叔，我上次给你支的招是不是奏效啦”，王君悄悄问。

他实在不知道该说什么，是奏效了，可他也几乎丢了半条命，在床上养了一周才下床，现在下面也没好利索。

“哎呀，我就说嘛！”

王君还想再说什么，他赶紧打断，“小君你喜欢吃什么口味的？加不加辣椒？”

“不加，然后……”

“要不要多加醋。”

“这个我喜欢，多加！”

江寻成功把话题岔开，王君拎了炒饭离开，又偷偷去别的摊位上凑够了包装相同的18份炒饭。

“Boss饭取回来啦，我拿去分哦。”

“20份？”

“嗯！20份。”

“……他一个人炒的？”

“对啊，把大叔都快累死了。”

“……”王君小心翼翼的观察他的表情，发现他皱了皱眉，表情并不愉悦。王君不理解，Boss图啥呢，折腾大叔自己还心疼。

“Boss你快吃吧，大叔对你可好了，给你那份多加了很多很多肉丝！”王君觉得，自己必须得出马了。

杨怀郁表情缓和了一些，盯着堆成山一样的炒饭看，老男人还有这心思？

.

晚上杨怀郁回家，发现江寻已经回来了还洗了澡，浑身散发出沐浴露的清新香味。江寻根本没敢多干，炒完王君的那两份立刻就下班了。

本来想问他生意怎么样，但杨怀郁不想主动先说话。

杨怀郁不说话，江寻还以为他心情不好，更不敢和他说话了，默默给肉包续了水，肉包立刻凑上去吧唧吧唧的喝。晚上他把剩的所有火腿肠都给肉包了，结果吃咸了。

杨怀郁看他只愿意面对狗，连看都不看自己一眼立刻心头火起，拽起老男人扔进浴室让他洗澡。

“我洗过了……”江寻知道他是嫌弃自己身上的油烟味。

“再洗一遍”，杨怀郁关上门，表情冷漠。

江寻皮肤都搓红了才敢出来，杨怀郁坐在沙发上压迫十足，他勾勾手让老男人过来。

他让老男人跪在他双腿之间给他口，杨怀郁故意皱起鼻子嗅了嗅，“你身上还是有股味道，恶心的我都不想上你。”其实是老男人前后两个穴都快被他给抽烂了，得养一阵才能好。

不知道为什么，江寻心一抽一抽的疼，垂眼含住杨怀郁肉棒的前端。看老男人这低眉顺眼的样子杨怀郁就是受不住，粗暴的拽着老男人的头发往自己鸡巴上按，几乎要把老男人的嘴给撑爆。江寻也不敢躲，自从杨怀郁答应让他出去摆摊，他就变得格外顺从，杨怀郁让他做什么他就做什么。

杨怀郁咬着牙逼他含的更深，江寻被插到翻白眼，从喉咙里发出难以忍受的声音。越看老男人这样，杨怀郁就越想虐他，他把老男人的嘴完全当穴用，把江寻插的涕泗横流，操了上百下才射，他冷眼逼老男人全部吞下去才抽出来。

江寻倒在地上，捂住嘴巴表情痛苦，杨怀郁提好裤子进了书房，始终没看江寻一眼。

喜欢就告诉我

=====

“一杯抹茶拿铁，麻烦帮我多加冰。”

来咖啡店里喝这个，王君站在这个男生身后，心想这人什么品味。看他的穿衣打扮，大概是旁边写字楼里的实习生。

男生满头大汗，怀里还抱着一个巨大的文件夹，等店员把做好的饮品递给他的时候，他一不小心，文件夹里的东西撒了一地。

他懊恼的叫了一声，立刻蹲在地上飞快的捡着散落在地上的文件，有一些就在王君脚前，她也不好意思袖手旁观，便蹲下身子帮忙。

“！”

她发誓她不是故意要看那上面的内容的，她只是轻轻的瞥了那么一眼，就看到了。

她愣了一瞬，随即又不动声色的把捡起来的文件递给他，男生很窘迫，对她连连道谢。

王君和男生一起出去，很自然地问道，“你在DO上班？”DO是一家外资控股的建筑设计公司，获过不少奖，在建筑界小有名气。

男生有点惊讶，王君指了指他脖子上的挂牌。男生这才恍然大悟表情羞涩，“不算工作，我只是实习生。”

“那也很厉害了”，王君笑的很甜。

美女冲自己笑，男生脸有点红，“没有没有，你……没买咖啡吗？”

“啊，觉得没那么想喝了。我也在那栋楼上工作哦。”

“这么巧？你是哪个公司的？”男生挺惊讶。

“……一个金融公司，不值一提。还是你们做的工作有价值，可以真的盖一栋楼诶。”

“公司里的设计师可能觉得有价值吧，我干的都是打杂的活。公司里的打印机坏了，我出去跑了好几家打印店才打印出来”，男生抱怨道。

“挺辛苦哈。”

两人走到写字楼楼下，王君却没进去，男生疑惑。

“我还不想回去上班，想再溜达溜达，你先上去吧。”

“那……要不要加个微信？”

王君想了想，“好啊。”

杨怀郁早上先醒，看着还在熟睡中的江寻心情复杂。

本来江寻睡的不好，出去卖炒饭这几天每天都很累，所以可以一觉睡到大天亮。

这几天除了解决生理需求以外杨怀郁没和他说几句话，总觉得心中有郁结。可今天一睁眼看到老男人消瘦的脸和掺杂几根白发的头发，杨怀郁又忍不住想对他好。

江寻醒来的时候发现杨怀郁正在看他，差点一骨碌滚到床底下。

“吓死我了……”

“你做亏心事了？”

“……”江寻无奈，自己能做什么亏心事啊？

“怎么不说话，你是不是做什么亏心事了？”杨怀郁拄着头逗他。

江寻觉得今天的杨怀郁好像又恢复如常了，前几天的杨怀郁对他过于冷淡，早上他醒来杨怀郁早就走了。

“没有，我不敢”，老男人乖乖地回答道，这答案可把杨怀郁给逗开心了，“你还有什么不敢的？搞的自己这么委屈。”

“江叔，我发现你现在越来越会拿捏我了。明知道撒个娇掉两滴泪我就心软，就什么都答应你了。”

天地良心，江寻听到这话简直不敢相信自己的耳朵，这狗崽子对他自己到底有什么误解。

杨怀郁话锋一转，“去你那儿买炒饭的年轻人是不是特别多？”

“嗯，大部分都是周围大学里的学生”，他问什么，江寻就答什么。

“那么年轻，你是不是特别开心？”

江寻心里警铃大作，这狗崽子到底想说什么，怎么越说越离谱了。他在脑子里斟酌措辞，“他们只是顾客，我对他们没有任何感觉。”

“那你对谁有感觉？”杨怀郁忽然垂眼，目光落在老男人的嘴唇上。

江寻注意到他的目光，下意识抿了抿唇。杨怀郁又和他对视，气氛暧昧，“说啊。告诉我，你对谁有感觉。”

“……对你”，江寻已经逐渐知道说什么杨怀郁才会开心，才会少折腾他一点，

杨怀郁“哼”了一声，“不信，你总骗我。”

他忽然搂住江寻的腰，大手揉上他的屁股。

“唔……”江寻敏感的闷哼一声，自从他下面的穴受伤，杨怀郁已经一周没碰过他下面了，冷不丁一碰，江寻觉得自己的腰都软了。

“别”，他扭了下腰，“你不是还要上班？”

杨怀郁炽热的气息喷洒在他的脸上，性感沙哑的嗓音灌进江寻的耳朵里，“刚结束一个项目，想给自己放天假。”

“今天公司团建去温泉酒店，建在半山腰上的那种”，杨怀郁按着他的腰让他离自己更近，嘴唇几乎贴在他的耳朵上，“私密性特别好，我给咱们俩定了一间，晚上一起去放松放松怎么样？”

离得实在是太近了，江寻几乎要被他的体温烫伤。他勉强说好，因为不觉得自己有说不的权利。

杨怀郁挺开心，“我保证你会喜欢的”，揉够了老男人的屁股，手指又伸进他的内裤里，“逼好点了吗？好久没操了，它想得不行”，杨怀郁忽然挺腰，下体鼓鼓囊囊一坨蹭了下江寻的腿。

江寻几乎要被灼伤了，想往后退却纹丝不动。

“不，不知道。”

“害怕了？”杨怀郁笑着把手伸进老男人腿间，揉弄的动作很温柔，“上次是不是抽的太狠了？还疼吗，我帮你揉揉。”

江寻表情抗拒，可下面已经被揉出水了，沾了杨怀郁一手。杨怀郁也能感觉到，挑了挑眉觉得很有成就感，揉得更起劲，还时不时按压老男人的骚阴蒂。

“别……”江寻下意识夹紧双腿，脸色潮红。

杨怀郁抽出手，湿淋淋的，他把手放在老男人脸前故意羞辱道，“江叔，你的逼真坏了，喷了我一手”，江寻羞的没眼看，杨怀郁竟然伸出舌头舔了上去，他愣怔，脸红到耳朵根。

“甜骚甜骚的。”

江寻有点想吐，又被杨怀郁把手插进嘴里，杨怀郁一边夹住他的舌头把玩，一边把鸡巴插进他的腿间。

“用腿帮我夹出来就不操你下面好不好？”杨怀郁呼吸浓重，鸡巴一柱擎天硬的难受。

江寻说不出话，口水也咽不下去，只能狼狈的夹紧双腿。

“嗯”，杨怀郁爽的眯眼，“就是这样，继续，前后动动你的骚屁股。”

江寻还真没主动服侍过他，前后动了两下腰就酸的要命，嘴巴也是，想狠狠一口咬下去又不敢，只能含着。而且上下都被侵犯，逼还不停流水，江寻心里难受的不行。

“动啊，不许偷懒”，杨怀郁一巴掌甩在他屁股上，是调情的力度，根本没使劲。

江寻闭眼一抖，竟然连鸡巴都颤巍巍立起来了，抵在杨怀郁腹肌上。

杨怀郁低头看了一眼笑了，笑的江寻想找个地缝钻进去，“这么喜欢啊？”

“啪！”又是一巴掌，声音大但不疼，打的江寻又是一抖，鸡巴更硬了。他实在是厌恶自己身体的反应。

“以后喜欢就告诉我。我第一次知道你喜欢被人打屁股”，杨怀郁轻拽他的舌头，“让我猜猜你还喜欢什么，打耳光，抽逼，掐脖子是不是也都喜欢？”江寻抖的越来越厉害，鸡巴也越来越翘。

看了老男人的反应他继续说，“就喜欢我这么虐你？打的你越疼，操的你越狠，你越喜欢是吗？”他的嘴唇贴在老男人的耳朵上吹了口气，“骚货。”

“唔……”江寻闭紧双眼大腿抽搐。

射了杨怀郁一身。

泡温泉去？

=====

车盘旋山路而上，一边是山一边是海，看的人心都静了。

江寻很有兴致，掏出手机拍了一路。

到了温泉酒店，在门口迎接的是中午就到了的王君，他们设计室人多，包了酒店两天。

“大叔，把行李给我吧。”

“不用不用，就一个背包，我能背动。”

“这里还不错吧。”

“挺美的。”

王君看了眼杨怀郁，“Boss，你们先去办理入住吧。”

“嗯”，杨怀郁看她一副欲言又止的样子，“有事？”

“哈哈，没什么大事儿，等会儿说也来得及。”

房间很有日式风格，简约整洁又不失温馨，推开门出去，是一个露天的温泉池，三个人进去都绰绰有余，温泉表面还在散发一缕一缕的热气。

江寻第一次泡温泉，走了一路看了一路觉得好新奇，现在正背着老土的双肩包蹲在温泉旁撩水玩。

杨怀郁靠在门旁看，眉眼间全是温柔，没想到江寻这么喜欢。

“先进去放东西吧，等会换个衣服出来泡。”

“嗯”，江寻甩甩手站起来，恋恋不舍拿出手机照了又照才进去。

换上简单的和服，杨怀郁到了一楼见到愁眉苦脸的王君。

“你这地方选的挺好，江寻很喜欢。”

看到这幅装扮的杨怀郁，就算是王君也微微一愣，脸红又心跳加速，Boss帅的实在是过分啊，“嘿嘿，那就好，以后可以带江叔常来～”

“说吧，你想和我说什么？”

“……就是，我上午意外看见DO星海美术馆项目的图纸了，和我们的一模一样。”

“什么意思？”杨怀郁皱眉。

“我也不知道到底是怎么回事，但我的确看到了。”

“你怎么没立刻告诉我。”

“……这算是我负责的项目，作为负责人，我想先搞清楚到底是怎么回事。而且今天不是来泡温泉吗，我不想扫了您的兴。”

“那你搞清楚了吗？”

“……初步判断大概率有内鬼，有人把图纸透给DO了。”

对于过于重要的大型项目，以一家公司的实力可能很难脱颖而出，因此通常由多家公司串通联合竞标。此次竞标由杨怀郁设计室——筑和出主项目，另外几个副项目由合作公司提出用于陪标，副项目的设计通常逊色于主项目，以提高主项目的命中率。等主项目投中，其余几家公司将会以项目合伙人的身份加入主项目中共同管理。

DO是此次竞标中，筑和最主要的竞争对手。

“内鬼？是谁？”

“还没查出来，我现在也没有头绪。”

“你准备怎么解决？”

“我觉得当务之急是再出一版图纸，之前的图纸算是废了。距离截止投标日期还有两个周，我们加班加点做，勉强来得及。”

“是来得及，但不把内鬼找出来，图纸还是会被传出去。”

“也是……但我也想不到什么好的办法。除了你和我，能接触到图纸的有18个人，分别是我和玉屏姐带领的团队，其中大部分是公司员工，还有两个实习生，许冬冬和郑辰。我想起来了，这两个实习生也都在DO实习过。”

“内鬼这件事先不要和别人说，今天就让大家好好放松”，杨怀郁沉吟了一下，“我有个想法，应该可以查出内鬼。”

王君两眼放光，赶紧把耳朵凑过去。

“你明天……”

江寻收拾完躺床上休息了一会儿，没想到直接睡过去了，再次醒来的时候正好杨怀郁来叫他吃晚饭。

杨怀郁穿的和服虽然是最基础的款式，可显得整个人十分挺拔，还多了丝禁欲的气息。

江寻赶紧从床上爬起来，下床就要跟他走。

“江叔，你怎么还没换衣服？”

和杨怀郁同款的和服正整整齐齐的放在床尾，江寻拿起来刚要穿又看了眼杨怀郁，“你能不能转过去。”

杨怀郁笑，“你还有哪里是我没看过的”，虽然这么说，杨怀郁还是配合转身。

江寻迅速脱衣服换上，可腰间的带子怎么也系不好，急的他汗都冒出来了。这什么破衣服，这么费劲。

“好了吗？”

“这个……捆不上。”

杨怀郁转身看过来，看江寻手忙脚乱的样子就觉得好笑，“我来吧”，他把腰带拿过去，重新系在江寻腰间，弯腰垂眼动作很温柔。

江寻看了忽然觉得浑身都有些燥热，而且杨怀郁这小子身上也不知道喷了什么香水，还怪好闻的。

“好了。”

江寻从思绪中抽离，“……谢谢。”

“走吧。”

到了吃饭的地方，王君早就坐在桌子边等着了，“大叔，这里！”

江寻立刻露出笑容，朝她走过去。这是一间日式包间，门外就是竹林，景色极佳。

“大叔我来找你们蹭饭了，那边人都满了。”

“欢迎欢迎。”

“嘿嘿。”

吃饭的过程中，谁也没有说话，王君实在是受不了了，心想这俩人都一起来泡温泉了不会还在闹别扭吧？

“大叔，你觉得Boss穿这一身帅不帅啊？”

“啊？”江寻愣住，没想到王君会说这话，他尴尬地看了眼杨怀郁，点点头。

杨怀郁不动声色喝了口酒，王君眼尖，Boss嘴角绝对上扬了！

王君乘胜追击，“Boss你都不知道，我和大叔在一起的时候，大叔经常说你有多么多么帅，皮肤有多么多么好，人有多么多么聪明！”

江寻急的脸都红到冒烟了，“小君，我什么时候说过啊！”

“大叔你都忘啦，我都记着呢”，王君冲江寻眨了眨眼，一副尽在我掌握之中的表情。

江寻嘴笨也懒得辩驳，决定默默吃饭随她去了。

杨怀郁倒是略带惊讶瞥了他一眼，还往他碟子里夹了片三文鱼。

吃了一会儿，王君出去接电话。

“好吃吗？”

一桌子生食，江寻不喜欢但还是点点头。

杨怀郁又喝了口酒，挑眉问他，“吃完回去泡温泉？”

江寻嘴里的一口寿司差点没把他噎死，泡温泉还是操他，他一听便知。

“……吃的有点多，我想溜达溜达再回去。”

“也行，那等会儿我和你一起”，杨怀郁这句暧昧的话在江寻耳朵里就是，也行，溜达一会儿再回去操你。

“杨总”，门忽然被推开。

一位穿着和服的美女举着酒杯笑盈盈站在门口，大概是没想到里面还有个大叔，美女呆在门口，一时间进也不是，退也不是。

杨怀郁眼神冷漠，一脸被人打扰到兴致的表情。

许冬冬硬着头皮走进来，小心翼翼的举起酒杯，“杨总，打扰您了，不知道您对我有没有印象，我是许冬冬，新来的实习生。我来是想谢谢杨总您带我们来这么美的地方放松。我想敬您一杯。”

“不用客气”，杨怀郁倒也没让人尴尬，举起酒杯利落的一仰而尽。

喝完许冬冬没有走的意思，“这位是？”

“你还有事吗？”

“呃，没有了。不好意思，打扰您了”，许冬冬面露尴尬，转身离开了。

等人走了，刚也喝了一点酒的江寻嘟囔，“怎么对人家小姑娘那么凶。”

“那我应该怎么对她。”

“不管怎么样，也不用那么凶吧。”

“她好看吗？”

“啊？”江寻卡巴两下眼，没明白他啥意思。

“好不好看？”

“挺好看的，但是……”

“我和她谁好看？”杨怀郁因为了喝酒，脸颊微红，看着比平时可爱许多。

“啊？”江寻真的搞不懂了，这有什么可比性啊。

“你不是和王君说我长得很好看吗？”杨怀郁把酒杯举到唇边，眼波流转。

“……”这小子还真信了，江寻盯着他看了一会儿，这小子不发疯的时候的确好看，眸若星辰，俊俏秀丽。尤其是这鼻子，生的实在是完美，江寻不禁想，他爸妈得多好看才能生出这样的儿子啊。

也许是因为酒精的缘故，江寻都没意识到自己竟然伸出手摸上杨怀郁的鼻梁！

杨怀郁微微睁大眼睛，眼含笑意看着情不自禁的老男人。江寻感觉他这眼神像是自己养的狗，只不过下一秒就要把自己给扑倒了，他立马收回手尴尬的说，“你鼻子上沾了点东西，我给你弄下来了。”

“谢谢江叔”，杨怀郁也不拆穿他，反而握住他的手还往他这边靠。

江寻只觉得浑身像有蚂蚁一样在爬，想抽回手却没抽动，他脸都憋红了，“你，你别离我那么近。”

“你不是觉得我好看吗？那我凑近点给你看好不好，你想摸也可以随便摸”，杨怀郁拉着他的手往自己脸上放，从光洁的额头到漂亮凌厉的眼睛，再到翘挺的鼻梁，红润的嘴唇，“这张脸是属于你的，我也是属于你的”，江寻的手忽然被他放到心上，江寻整个人呆在原地不知该作何反应，这，这小子是不是喝醉了？

江寻能感受到杨怀郁心脏的跳动，他愣了，直到杨怀郁带着酒气的嘴唇亲上来他也一动不动。

杨怀郁闭着眼睛亲的温柔又缱绻，舌头掠过江寻口腔的每一处，霸道又甜蜜，江寻心脏狂跳，竟然第一次感受到接吻的美妙。

吻完杨怀郁抵在他的额头上问，“泡温泉去？”

醉酒大叔

=====

江寻被吻到大脑宕机，先前喝下去的酒也渐渐起劲，他懵懵地问，“到底是想泡温泉还是想操我啊？”

“什么？”杨怀郁还以为自己听错了，忍不住笑着又问一遍，“江叔，你……刚刚说什么？”

“你肯定是想操我。”

看江寻脸颊通红，杨怀郁知道他这是酒劲上来了，平时他怎么可能会对自己说这种话，怎么可能会露出这么生动可爱的表情。

“那你喜欢被我操吗？”

他不禁想引诱老男人多说一点，再多表露一点真实的自己。

江寻猛的摇头，满脸抗拒，“不喜欢！疼啊，疼死我了！”

“我这次轻轻的好不好，保证不弄疼你”，杨怀郁温柔的哄。

江寻跟着他回了房间，杨怀郁又给他倒了一杯香槟，江寻摇头，“我不能再喝了，头晕。”

“你刚刚不是说渴吗？”杨怀郁把酒杯放到他嘴边引诱他，“这是甜的，很好喝。”

江寻砸了砸嘴，喉咙里的确好干，他接过酒杯，小口小口的嘬，发现果然甜甜的像饮料一样好喝，便一仰而尽。

杨怀郁又给他满上，眯起眼睛看江寻又喝下一杯，脸变得越来越红，眼神也逐渐迷离。

“你别再给我倒了，我头晕。”

杨怀郁喉咙干渴，想把眼前人推倒的欲望强烈，他把酒杯从江寻手里抽走，哄骗他，“那就不喝了，我们去泡温泉好不好？”

“不去”，江寻对泡温泉这个词很敏感，“我想睡觉！”

老男人难得露出这样骄纵的一面，杨怀郁只觉得新奇的不得了，也喜欢的不得了，“江叔”，他撒娇似的搂住江寻的腰，“不是你想的那样，去泡会儿温泉，晚上会睡得更香。”

江寻不说话，杨怀郁弯腰从下面看他，“怎么不说话？好不好啊？”

江寻小声嘟囔一句，“你肯定是骗我的。”

杨怀郁笑出声，“你怎么这么可爱啊江叔，不骗你，真的。保证你泡完一觉睡到大天亮。”

……说实话，江寻有点心动，他长这么大还从来没泡过温泉呢。杨怀郁见人不说话，干脆直接牵手带他出去，站在冒着热气的温泉池边。

他脱下衣服，露出优美的肌肉线条，整个人在灯下仿佛闪着光，那么完美无瑕。

长腿一迈，进入温泉池中。

“下来啊”，杨怀郁冲他笑。

江寻看的脸红，刚刚杨怀郁那两瓣结实的屁股一直停留在他的脑海中，怎么好看的人屁股也那么好看啊。他坐在温泉池边，小心翼翼的把腿放进温泉里。

杨怀郁仰头看他，眼含笑意。江寻避开他的眼神手抠在石头上，“我，我不下去了，就这样就行。”

哪知道杨怀郁直接挤进他腿间，撩起他的衣服。双手按在他的大腿内侧，脸已经往他的下面凑过去。江寻吓得大惊失色，想要合拢双腿却狼狈的夹住杨怀郁健壮的上半身。

杨怀郁一口含住他的逼，江寻尖叫一声又捂住嘴巴，呼吸急促，“别唔……别……”

他能感觉到身前人把他的逼一整个含在嘴里，又舔又吸，只有杨怀郁帮他舔逼的时候，他前面那根才能被照顾到。

江寻快疯了，浑身颤抖，身体后仰差点倒在地上。杨怀郁变本加厉，用翘挺的鼻尖剐蹭老男人的阴蒂，江寻猛的抽搐，“啊，不行！不行！要尿了，你放开我！”

杨怀郁用牙齿叼住那颗豆子，用了力咬下去，江寻惨叫一声，硬生生把快感憋了回去，“疼！别！你咬我干嘛！”酒让江寻的感受放大两倍不止，痛更痛，爽更爽，下意识去推身前的人却推不开，反而被杨怀郁攥着屁股狠嘬一口花穴，没来得及尖叫就被他拖下温泉。他整个人被烫的一惊，立刻往岸上逃，一条腿还没跨上去就被杨怀郁拦腰拽下来抱在怀里，“你想去哪？”

“好烫，太烫了，我不泡了，不泡了！”江寻有种错觉，自己的皮肤绝对被烫红了。

“胡说八道什么？”杨怀郁觉得好笑，温泉水又不是开水，哪有那么烫。

因为酒精过敏，江寻浑身都红的要命，也敏感的要命，温热的水像细针一样扎在他身上，慌乱之中，他攀附住杨怀郁，直往他身上抱，还哼唧，“烫，真的烫，浑身都疼！”

杨怀郁伸手搂住他，让他两腿分开跨在自己腰上，江寻下意识搂住他的脖子，上半身浮出水面。杨怀郁仰头看他，眼角含笑，“现在呢？好点了吗？”

江寻看愣了，点点头，“……你，你眼睛真漂亮”，说完，他咽了口口水。

杨怀郁把他的后背抵在岸边，低沉的嗓音诱惑老男人，“你可以摸一摸。”

江寻犹豫了一下，还是伸出手，在他的眉眼间轻轻描绘。他在心里惊叹，怎么会有人的眼睛长的这么漂亮。

光是看到眼睛就完全舍不得对他生气，“真的很漂亮”，他情不自禁地说。他想，要是自己也拥有这样漂亮的眼睛，胜男是不是会喜欢自己多一点。

杨怀郁心里欢喜，却不知道老男人心里想的是另一个女人，“它是你的，我所有的一切都是你的。”

“真的？”江寻眼睛发亮，“……我能拿走？”

“全都是你的”，杨怀郁握着他的手从自己的眉眼摸到嘴唇，一路向下最后覆盖在自己的心上，“你要的话，全都可以拿走，包括这里。”

气氛暧昧，江寻被他炙热的眼神灼伤，下意识缩回手，杨怀郁直接仰脸吻上他的嘴唇。带老男人来这里真是来对了，醉酒后的老男人也太可爱了。

一吻结束，江寻喘着粗气用手背抹嘴，边抹边嫌弃，“你的口水都弄到我嘴巴上了！”

可爱到让人发疯，“我错了，我帮你舔掉好不好？”杨怀郁流氓似的又凑上来乱亲，江寻无路可退，只能被迫接受，”够了唔，唔！够了！你干啥！”

“我们做吧好不好，我想在这里干你”，杨怀郁的额头抵住他的，嗓音沙哑，一副极力压抑自己欲望的模样。

“不要！”江寻挣扎起来，拍的水花四溅，“你那里，你那里太大了，我吃不下。”

杨怀郁一听笑了，心里很满足，搂着他轻声哄，“别动，怕什么啊。你下面很厉害，全都吃得下。”

“你放开我，我不想做，每次都要疼死我”，江寻的脸比苦瓜还苦。

杨怀郁露出失望受伤的表情，“你和我做，难道就一点都不快乐吗？我从来没有让你爽过吗？”他的手握住江寻的鸡巴，“这里，还有这里”，修长手指从穴口划过，肥厚的阴唇被迫分开又合拢，“难道就一点都没有舒服过吗？”

江寻憋红了脸，是爽过，可……

杨怀郁语气失落，“一点都没有吗？”

江寻把眼神瞥开，“……一点都没有。”

“骗子”，杨怀郁忽然直接攥着他的屁股肏进窄小的穴里，像是变了个人一样，眼里的欲望浓重，红着眼说，“老公这次保证爽死你。”

“啊——不要！不要！”江寻吓死了，想要往上窜，又被杨怀郁攥着屁股狠狠压下来狠狠贯穿，“唔啊！”温泉水随着动作灌进穴里，又烫又胀，江寻整个人都在发抖，眼角发红可怜的要命。

杨怀郁喜欢死了，喜欢到想要一口吃了他，他操的更狠更深，温泉水随着动作激荡。江寻整个人挂在他身上，肉穴被猛烈的侵犯着。

“好胀……好深……你拿出去！”

杨怀郁忽然帮他撸管，江寻的惨叫立刻变了个调子，暧昧含糊不清，手推着他往后躲，要哭了似的。

“舒服了？”杨怀郁边肏边帮他撸，炙热的气息喷洒在他脸上。

“别……你别碰我”，江寻脸要冒热气，像是要被温泉水给蒸熟了似的。

“喝醉了还骗人”，杨怀郁手上用力，江寻浑身发抖直喘，“不行！不行了！啊啊啊！”

穴口猛的缩紧，把杨怀郁给绞的差点出精，他闭了闭眼缓了缓，放慢了节奏往里肏，边肏边在江寻耳边说，“舒服了吧？你刚刚差点把我夹射。”

江寻浑身敏感的不得了，又推不动他，气的要哭，“你，你别这样！”

“别哪样？”说完杨怀郁又往里重重一顶，这一下仿佛砸在宫口，肏的江寻一口气差点没上来，“这样？”又是一下，江寻被顶哭，眼泪流了一下巴，“还是这样？”宫口被凿开一条缝隙，江寻翻着白眼咿咿呀呀乱叫。

“说清楚啊江叔，到底是哪样？”杨怀郁笑得很恶劣，只想把怀里的老男人肏崩溃，把他下面的肉逼操烂掉。

“啊！受，受不了了，要死了，我要死了！”江寻口齿不清含糊地说着，同时大腿抽搐，极力想要挣脱身前人的控制。

随着杨怀郁短暂抽出凶器，江寻立刻转身手脚并用爬上岸，四肢撑地狼狈不堪，冷空气侵袭他和底下的没合拢的肉洞都打了个冷颤。

他刚想起身就被人从后面握住腰拖回来，“你想去哪？”可怕的声音从身后响起。

“不要！不要！”他双手无力的在地上乱抓，可石头滑溜溜的，什么也抓不住。

被身后人一杆入洞，江寻瞪大双眼惨叫声全部堵住喉咙里。

“我还没肏够呢，你想跑去哪？”

心机攻想发烧

=====

杨怀郁一大早就被吵醒，江寻家里仿佛有一个嗓门特别大的大妈在说话。

旁边的李柿呼噜打的震天响，杨怀郁用好的那只手揉揉眼睛坐起来，穿着拖鞋走到门口。

他顺着门缝往外看，只见一位满头红棕卷发的大妈正坐在沙发上花枝乱颤的磕瓜子，离谱的是她身边还有个女的，戴了副眼镜很乖巧羞涩的样子，看起来比江寻小一点。

江寻背对着他，所以他看不到江寻的表情。

“我外甥，现在在镇上的幼儿园当老师。”

身边的女人开口了，声音明显很紧张，“你好，我叫郭燕妮。”

“你，你好，我叫江寻。”听起来江寻比她还紧张。

“哎呦，这就算认识了！一个老师一个校医，实在是太般配了。”

杨怀郁皱眉，顺着门缝盯着门外人的一举一动。

江寻假装没听懂王姨的意思，“王姨，应该我去给您拜年的，你看这”，几年不见的王姨竟然亲自上门拜访，以前她和自己父母在一个单位工作，还算是相熟。

“哎呦，没事没事，别管我了，你们俩聊聊。”

“啊？”江寻挠头很尴尬，第一次家里有女孩儿来，真是眼睛都不知道该往哪瞟。

“她就比你小三岁，你们都是年轻人肯定有很多话题，你们聊你们聊”，王姨拿了把瓜子很自然的磕起来。

女孩攥着手指偷偷抬头看江寻，江寻赶紧给人递上果盘，“吃水果。”

“谢谢”，女孩拿了个橘子又默不作声。

“外面挺冷的吧？”江寻问。

“嗯，我们来的时候下雪了。”

“呃……我去给你们泡杯茶吧。”江寻赶紧起身，这场面他实在是应付不来。

“快快，帮他一起”，王姨用胳膊肘怼那女孩儿。

“哦哦”，女孩站起来，跟在江寻后面，江寻连忙摆手说不用。

“你就让她帮你吧，她手脚可麻利了，依旧是收拾家的一把好手。”

女孩脸红了不敢看江寻，江寻尴尬的笑，不知道该怎么接。

杨怀郁听不下去了，阴沉着脸从房间推门出来，把三个人吓了一大跳。

江寻率先反应过来，“是不是把你吵醒了？胳膊还疼不疼？”

杨怀郁本来黑着脸，听他这么一问表情又松动，“……还行。”

“锅里给你留了早饭，我去给你盛出来。”

“江儿啊，这是哪家的小帅哥啊？”

江寻这才想起来介绍，“王姨，这是李柿的朋友。怀郁，这是王姨。”

杨怀郁冷漠点头，“王姨好。”

“这是……”江寻正愁怎么开口，女孩儿先说话了，“叫我燕妮姐就行。”

杨怀郁点头但没叫人，反而转向江寻：“要泡茶吗？我帮你。”

“你的胳膊还没好。”

“没事，还有一只能用。”

看杨怀郁这么坚持，江寻看了眼女孩儿，“你是客人你就别沾手了，茶马上就好。”

郭燕妮点点头，她看向杨怀郁，这男生一副生人勿近的气息，她莫名的觉得他对她很不友善。

江寻家的厨房没有油烟味，有的是糖混合酱油和醋的香味，是一种干燥的，让人安心的味道，杨怀郁很喜欢。

江寻把坐在锅里的饺子端出来，又给他拿了双筷子，“去餐桌上吃吧。”

杨怀郁接过饺子但没动，只盯着江寻看。

“你也别沾手了，我自己来就行了”，厨房狭小，江寻往茶壶里倒入茶叶。

“江叔，外面的那个姐姐是谁啊？”

“……不熟，我也刚认识。是王姨的外甥。”

听起来江寻无奈又苦恼，杨怀郁放心了，盯着江寻的腰看了一会儿，目光又慢慢上移，盯着江寻瘦削的后背，这后背过于薄了，仿佛抱上去就会把他挤碎。

“怎么还不端出去吃？”

杨怀郁把目光移开，“……我还不饿，等李柿起了我和他一起。”

“你俩关系这么要好啊”，江寻笑。

“江叔……”

“怎么了？”

杨怀郁很想让江寻把那两个人赶走，可他没什么立场。

“没什么。江叔，水快溢出来了。”

江寻赶紧停止加水，把暖壶放到一边。这孩子，话说一半。

两个人端了茶出去，王姨笑眯眯的盯着杨怀郁看，“哎呦我的天，小伙子真帅啊。我看电视上那明星都不一定有你长得好看”，王姨那眼睛像粘在杨怀郁脸上似的，把他从头看到尾，恨不得上手摸。

“啧啧啧，你说这长大得迷死多少小姑娘啊？”江寻笑着附和，“那当然了，这可是李柿学校里的校草。”

这种夸奖杨怀郁平时听的多了，可从江寻的嘴里说出来，他有点惊讶，原来江寻也觉得自己是好看的么。

三个人之间的气氛诡异，只有王姨在侃侃而谈。

快到中午，江寻出于礼貌说请王姨和女孩儿出去吃饭。

王姨说自己家老头子在等她回去，让江寻只请女孩儿吃。江寻又给杨怀郁一些钱，让他带着李柿也出去买着吃。杨怀郁皱眉接过，后槽牙都快咬碎了。

李柿睡醒就看见杨怀郁一个人坐在沙发上，脸色阴沉的要命。

“……你咋了，谁惹你了。”

杨怀郁抬头看他一眼，把手里的钱扔给他，“你舅给的，中午让你自己买着吃。”说完便起身。

“啊？你干啥去？”

“出去透透气”，烦死了！

杨怀郁不知道他们去了哪里，只能漫无目的走。寒风凛冽，冻得他鼻头发红，整个人有种苍白的美感。

走进一家商店买烟，意外遇到一个拎了好几瓶酒的女生。

女生很瘦小，拎着四五瓶酒很费劲。杨怀郁立刻认出他们在江寻的医务室外见过面，而且她好像是他的同班同学，叫什么来着？

女生走了，商店老板娘立刻和来串门的大娘说，“她爸个酒鬼还让孩子来买酒，造孽哦，她爸喝醉了就要打她，都把她妈打跑了，就剩个孩子，可怜死了。”

虽然说的是方言，但杨怀郁大概听得懂。

买完了烟出门，发现女孩没走远，对面站着的是班主任林威一家，作为在镇上混的风生水起的一家，私下林威的气质和这个落后的小镇格格不入。他老婆气质温婉正抱着女儿，他则弯下腰，一手搭在女生的肩膀上，似乎正苦口婆心的劝说着什么，女生垂着头拎着重重的酒，像做错了事一般瑟缩着。

林威注意到远处的视线一抬头对上杨怀郁的目光，他一愣又拍了拍女生的肩膀让她先走。

见到了就需要打招呼，杨怀郁也没想躲，自然走过去，手里还握着烟。

“少抽点吧，烟瘾比我都大”，林威开口，他就是有把所有学生都处成哥们的本事。

杨怀郁点头说了声，“老师过年好。”

“你胳膊怎么了？”

“不小心磕到了。”

林威没继续问，“以后小心点。听说你去江寻家过的年？”

“嗯。”

“行啊，把你一个人留学校里我还真不放心呢。江寻人真是不错，以前上学的时候心肠就好。”

告别了林威，杨怀郁继续漫无目的走，却在路过的一家烤鱼店前停了脚。

江寻和郭燕妮正面对面坐着，杨怀郁站在店外不远处，像自虐似的紧紧盯着江寻的表情，不放过他每一个动作。

杨怀郁忽然在心里怨恨起江寻，不是喜欢那个于胜男吗？怎么还来和别的女人吃饭相亲。

“鱼好了，吃吧。”

“我听王姨说你没谈过恋爱，是真的吗？”她对江寻印象不错，人长的不丑也不黑，虽然属于扔在人堆里都找不着的程度，可看起来稳重踏实，工作也还算不错。她王姨说了，江寻这人是个老实孩子，以后肯定对老婆好。

“王姨怎么把这个也和你说了”，江寻好尴尬。

“其实我也没谈过”，女孩比一开始见面放松多了，脸上也露出笑。

江寻手心冒汗，不知道该怎么开口说自己已经喜欢的人了。他忽然感受到一阵强烈的视线，转头看过去外面只有匆匆的行人。

杨怀郁上楼之前往怀里揣了两大团雪，冻得牙齿打颤直到雪全部融化成雪水。

江寻吃完饭回来只见杨怀郁躺在床上裹着被子满脸红热浑身发烫。

“怀郁？你怎么了？”江寻把手放在他额头上，“怎么烧这么厉害？”温度高的他心惊，这孩子怎么回事，一会儿没见竟然病成这样。

杨怀郁睁开猩红的眼看向他，一言不发。

江寻心疼的不行，“没事啊，没事，我去医务室给你取几个吊瓶，打上就能退烧。”

-----

像给这本书换个名字

大家有没有什么想法？^ ^

谁懂啊，暗恋的人有白月光

=====

江寻骑上自行车，蹬的很着急，气喘吁吁去医务室取吊瓶。

杨怀郁烧的很严重，浑身都疼，文城比他家要冷的太多了。

他现在只觉得整个人被架在火上烤，他迷迷糊糊的想，早知道，只揣一团雪就好了。

他慢慢睁开眼的时候，发现江寻已经回来还带着一身寒气，正在他床边忙给吊瓶配药。

他还发现自己身上多了床被子。

“江叔”，一张嘴才发现声音破哑难听的要命，他发不出太大的声音，因为他现在很虚弱。

江寻听到他说话，赶紧转身坐在床边握住他的手，“怎么了？很难受是不是？”

杨怀郁不说话，只用一双烧红的眼睛盯着他。江寻很心疼，伸手摸摸他的头发，“退烧药还得一会儿才能发挥功效。咱们把吊瓶打上就好了，文城的冬天是不是比你家冷？”他以为杨怀郁爱打篮球人长得又高，身体素质应该不错，没想到这么爱生病，这都是第二次发烧感冒了。

杨怀郁很喜欢他抚摸自己的头发，这让他有安全和幸福的感觉。他没有说话，闭了闭眼，一副贪恋的模样。

江寻则显得很愧疚，“外面太冷了，家里的暖气还不足，把你给冻着了，对不起啊。”他想，杨怀郁肯定是家里的掌上明珠，过个年而已，自己把别人的孩子照顾成这样，胳膊坏了人也发烧了，真是……

杨怀郁摇摇头，哑着嗓子说“没事”，是用气声说的。

“怎么可能没事，冬天发烧不容易好。我先给你打上两个吊瓶，要是还不退烧就去医院。”

打上吊瓶，江寻握住他冰凉的手。江寻掌心的温度传来，他慢慢弯曲手指握住江寻的，很软很舒服。

江寻站起身，刚要抽手就被杨怀郁攥住，这来之不易的温暖他怎么舍得放手，“别走。”

江寻以为他烧糊涂了，任由他握着。他拍了拍杨怀郁的手，语气轻柔，“我不走，我去给你弄个热水袋。”

杨怀郁不说话，握着他的手依旧不放。

还是个孩子啊，江寻心里想，“别这么握着，这手打着针呢”，他轻拍他的手，“放心吧，我真的不走。”

杨怀郁也不知道是听懂了还是被烧的难受握不住了，慢慢松了手。江寻又给他掖掖被子，摸摸他的头才离开。

江寻把暖水袋垫在杨怀郁打针的那只手心下面，又拿了条湿毛巾帮杨怀郁擦拭额头降温。

“江叔……”细若蚊蝇的声音。

“我在。”

“……”

等不到杨怀郁的回应，江寻又问，“怎么了，难受是不是？”杨怀郁让他想起柿子小时候，也是生病了躺在床上哼哼，可怜的像个小猫。

“我在呢，闭上眼睛睡会儿吧，打完这个还有一个。我就在你旁边陪着你”，江寻的声音轻柔，杨怀郁的燥热都被驱散不少，他闭着眼，闻着江寻身上独有的肥皂味睡过去。

杨怀郁做了个梦，他梦见自己被人牵着手走在路上，梦见下一瞬间一群人冲上来他摔倒在地，手掌膝盖破皮流血的疼很真切。他梦见自己被人领去了一个十分冰冷可怕的地方。梦里所有人的脸都很模糊，但除了来接他的那个人——他的外婆。

他连她的表情都看得那么真切，麻木冷漠悲痛。这是他们俩第一次见面，她看着他，仿佛他是个彻头彻尾的错误。

李柿回来被江寻逮个正着，手里还拎着两大袋蔬菜。

“你去哪了？去买菜了？”

李柿显得很心虚，一边换鞋一边“嗯”了一声。

“小点声，怀郁睡觉呢。”

“啊？还没到晚上就睡啊？”

“他发烧了。”

“又发烧了？上午还好好的啊。”

“这孩子体质弱。你怎么忽然去买菜？什么时候你还知道买菜了？真新鲜。”江寻把菜接过来，全是芹菜和萝卜。

“……我看家里的菜快吃完了。”

“胡说八道，年前我买的还剩那么多。”

“……”李柿不说话了。

江寻又看了眼菜，好像明白点什么，他这傻外甥暗恋戴梦归也不是一天两天了。

“行了，你别弄出大动静啊，今晚和我睡，让怀郁好好休息。”

两个吊瓶全部打完，江寻帮杨怀郁拔针头的时候，他醒了。

江寻摸了下他的额头，“退烧了，还难受吗？”

杨怀郁看着他，“好多了。”

“那就好，晚上我给你熬点粥吃。”杨怀郁此时可怜的样子让江寻心疼的同时也让他保护欲爆棚。

“谢谢江叔。”

“客气什么啊？我本来就该照顾好你的”，杨怀郁发丝柔软，像一只受伤的小动物。江寻一下又一下摸着他的头，动作极其温柔。

忽然，江寻的手僵住，他有些手足无措，“怎么了？怎么哭了？”

“没有”，杨怀郁吸了吸鼻子，从小他就学着自己照顾自己，自己把自己养大，从没有人对他说过这句话，他只是被江寻感动到罢了。

“是不是想家了？”过年身处异乡，别说是个还没成年的孩子，就算是比他还要大很多的姐姐——李柿的妈妈，也会和他打电话哭诉生活的不易。

“没有”，杨怀郁回答的坚定且淡漠，“我没有家可以给我想。”

江寻哑然，不禁好奇杨怀郁到底经历了什么，他到底拥有一个怎样的家庭，怎样的成长环境。但不管怎么样，现在他想要做的是竭尽所能的保护他，对他好。

他又摸了摸他的头发，“你可以把江叔这里当家。”

杨怀郁眨了眨眼睛抬眼看他，眼神里充斥着不可思议，惊喜和一些不可名状的感情。

“睡吧，等粥做好我叫你吃饭。”

“江叔。”

“嗯？”

“你和那个姐姐，相亲相的怎么样？”

杨怀郁突然问这个，江寻显得很窘迫，“不是相亲……就是出于礼貌请她吃个饭。这女孩儿人也挺好的。”

“那你们以后还会继续见面吗？你对她的感觉怎么样？”

面对杨怀郁的单刀直入，江寻懵的不得了，还没品出些不对，傻傻的对着杨怀郁如实回答，“不会了。我对她没有那方面的感觉。”

“为什么？”

江寻反应过来了，抗拒的抿着嘴，不知道该如何回答。

“是因为江叔你有喜欢的人了吗？”

江寻瞪大眼睛，被人说中尴尬又震惊。

杨怀郁皱眉，他宁愿江寻是见一个爱一个的花心大萝卜，也不愿意他对一个认识许久的女人用情这么深。

这让他怎么比得上。

杨怀郁（暗爽）：老婆的心对我打开了耶

=====

“醒了？”

江寻睁开眼，头疼的厉害。他正被杨怀郁抱在怀里，他们俩正躺在温泉酒店的kingsize双人床上。

下面一定又肿了，江寻自暴自弃的闭上眼睛。

“还记得昨晚的事吗？”杨怀郁笑着问，又亲吻他的额头。

“江叔，你昨晚很可爱，特别可爱。”

经历昨晚一晚，杨怀郁对他的态度缓和了太多。江寻大概知道他们昨晚在温泉做了，做得昏天黑地泉水激荡。具体细节以及怎么发生的，江寻一点也想不起来了。

“又害羞了？”

“……”江寻往旁边挪了一下，杨怀郁的身体实在是过于火热滚烫，光是靠近就感觉要被灼烧了。

“江叔，你还记得昨晚你说过什么吗？”

“……你别靠我这么近，我说什么了？”

“你昨晚在我耳边说特别喜欢我的眼睛，我的脸，我的胸肌，还有”，杨怀郁凑到他耳边轻轻说，“我的屁股。”

江寻像是被打了一样立刻弹开，“你，你胡说八道！我不可能说这种话。”

“我发誓，我刚刚说的没有半句假话。”

眼看江寻脸红透了，杨怀郁又贴在他耳边继续说，语气轻佻，“江叔，看不出来啊，看你平时一本正经的样子，原来你平时都在脑子里臆想我。”

“……”欲加之罪，何患无词。

“怎么了？看你这表情不相信啊？”

“我可一点都没有添油加醋，这全都是你的原话。”

“……喝醉了的话你也当真。”

“江叔，你没听说过酒后吐真言吗？”

“……”这小子，没法沟通了！江寻翻了个白眼坐起来，腰痛的立刻闷哼。

“你干嘛啊？”

“……我不想躺了，该起床了。”

杨怀郁手拄着头看他，老男人气急败坏的样子也太可爱了，“生气了？”杨怀郁眼里全是柔情蜜意，心情好的不得了。

“我又没骗你，自己说的话还生气，跟个小孩子一样。”

江寻自动屏蔽他的话，咬着牙穿衣服，屁股痛麻了。

“啊！”他弯腰穿裤子时惊叫一声，转头愤愤的看向始作俑者，“你干啥！？”

这狗崽子竟然在他屁股上捏了一把，还贱兮兮地冲他笑，还是人吗！？

江寻立刻警觉地往前挪了两步，得离这个变态远一点。

“不好意思啊江叔，白花花的屁股在我眼前晃，我实在忍不住”，杨怀郁笑眼弯弯，要是不看他刚刚干的流氓事，倒还真是赏心悦目。雪白的被子盖到半腰，遮住最引人遐想的部分，露出结实白皙的腹肌和胸肌，一排一排和巧克力一样，还随着呼吸起起伏伏。

“……”江寻的眼神情不自禁落在他的腹肌上，杨怀郁挑眉问，“好看吗？”

江寻受惊的小兽一般立刻移开目光，耳朵也跟着红了。

“我们，我们什么时候回去啊？”

“别转移话题，好看吗？”调戏老男人实在有趣，杨怀郁可以这样玩一整天。

江寻眼神乱飘，“我不知道你在说什么。”

“不知道？昨晚在我身上乱摸的时候你怎么不说不知道？”

江寻真想时间倒流给昨晚的自己两耳光，到底说了什么不该说的，做了什么不该做的，让他颜面尽失，在杨怀郁面前这么抬不起头。

看老男人脸青一阵白一阵，杨怀郁把他拉到床上哄，“好了好了，我不逗你了。”

他把下巴放到江寻肩膀上，语气黏黏糊糊的，“江叔，昨晚我真的很开心。我觉得你的心终于对我打开了，我从没见过你这样的一面”，他笑，“看来以后得经常把你灌醉。”

“……”

“你昨晚还问我，当年我为什么要往胳膊上扔砖头骗你。原来你都知道，你是不是在心里憋了很久了？”

江寻浑身一僵，他竟然真把这事问出口了。

“我没想到你当年为了我去找了那两个混混。”江寻昨晚说担心他们会再找他和李柿的茬，所以开学后还是去学校找到了他们，他听完只觉得，江寻原来是在乎他的，十年前就很在乎。

“我是为了让你多看看我所以才演了那出戏，我的确耍了一点见不得人的小手段，你能理解我吧江叔。当年只是为了让你在意我多一些，目光停留在我身上多一些”，杨怀郁深深吸了口气，“你知道吗，那时候我真的很需要。你真的温暖了我的那个冬天。”

江寻背对着他望向窗外，他的心又开始隐隐作痛，听一个对他做过那种事还要把他绑在身边的人说这种话，实在是让人不那么舒服。他耍了那么多次手段，为什么他没有早早地察觉到。

江寻觉得在这个氛围下自己该说些什么，但他什么也说不出口。

杨怀郁沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到江寻的情绪。

“我真的很喜欢你江叔”，杨怀郁闭上眼睛，搂住他的腰。江寻皱眉，两个人近的他可以听得到杨怀郁的心跳声。

喜欢我，就得这么对我吗？喜欢我，你就有权利这么对我吗！？江寻在心中怒吼。

一阵风吹过，配上冒着热气的温泉，杨怀郁只觉得一片祥和，他和老男人关系好像更进一步了。

“……我们，什么时候走？”江寻的嗓音沙哑。

杨怀郁从思绪中抽离，皱眉问，“你不想在这里呆了吗？”

“不想。”

“你不是很喜欢这里吗？你昨晚说。”

杨怀郁还没说完就被江寻打断，“说好只住一晚的，别耽误我晚上摆摊”，他说出让人扫兴的话。因为他忽然很厌恶杨怀郁，他不想让他沉浸在幸福中，不想看他快乐不想看他笑，对他这么残忍的人不配。

杨怀郁没说话松了手，脸色肉眼可见的变冷。

江寻心里很爽，因为他发现他可以左右杨怀郁的情绪。

杨怀郁刚要对江寻发难房门就被敲响了。

杨怀郁一言不发下床，江寻则慌乱套上衣服。

门外站着的人让杨怀郁很惊讶，“师姐？你怎么来了？”

“对不起啊，我是不是吵醒你了。”

杨怀郁走出来把门虚掩，顺便整理了一下情绪，“没事儿，我醒了。有事儿吗？”

吕玉屏点点头，“是星海美术馆那个项目的事。”

激怒疯子的后果

=====

“那个项目怎么了？”

“今天早上我听君君说，那个项目要重新再做一版方案，原来的那个怎么了？我们都做到最后了。”

“嗯，还没来得及和你说。那个项目的方案被泄露了。”

“泄露了？”吕玉屏很惊讶，“被谁泄露的？”

“这个还没查出来，但距离投标日期很近了，所以最近需要麻烦大家加班加点再做一套出来。”

“这个没关系，大家都可以理解。现在最关键的是得先揪出泄露给DO的人吧？DO这么大一家公司搞这种手段也是够下作的。对了，我想起来有两个实习生以前在DO实习过。”

杨怀郁看了她一眼，“师姐，你怎么知道是有人泄露给DO的？”

吕玉屏一愣，“……我听君君说的啊。”

“嗯，把我们方案泄露出去的人我和王君正在找，这件事情只有我们三个人知道就可以了。”

“好的，你放心。这段时间，你也辛苦了。”

杨怀郁表情松动，“还好。”

“看你的黑眼圈都出来了，不用给自己那么大压力。像以前一样，有事情可以随时和我说”，吕玉屏轻拍他的肩膀。

“嗯，谢谢师姐”，杨怀郁心里的某块地方被触动，他和师姐是从什么时候开始走远的呢？师姐也已经太久没有和他说过这样的话了。

“行，那我回房收拾东西了。”

“对了师姐”，杨怀郁叫住她，斟酌了一下才开口，“……你老公还好吧？”

吕玉屏脸上露出疲惫的笑，“你也知道，一直在治疗中，人挺遭罪的。你要是愿意的话，可以改天来看看他。”

“嗯。我会去的。”

杨怀郁进了房间就看见江寻穿的整整齐齐，行李箱也收拾好了就立在旁边，一副随时准备跑路的样子。

“就这么迫不及待？”

“……我不是说了吗，我晚上还要去摆摊。”

“行，你行。”

杨怀郁阴沉着脸开车一路横冲直撞，油门加到最大飙回了家，江寻下车腿都是抖的。

进了家门，江寻被拽进卧室里扔在床上。

“你，你干嘛！”江寻吓得要死，直往后躲。杨怀郁的脸色太可怕，嘴唇抿成一条线，像是要吃了他似的。

杨怀郁粗暴的扒光他的衣服，江寻奋力挣扎但如同蜉蝣撼树，被剥了个精光扔在床上。

江寻下床就要跑，却被杨怀郁拦腰拽回来按在床上，一只大手掐住他的脖颈，居高临下的看着他。

江寻紧张的不行，他怎么忘了杨怀郁发起疯来可是会砸人脑袋的，要命！

他浑身发抖，杨怀郁则面无表情盯着他，但眼里冒火，一只手伸下去揉他红肿的逼。

“呜呜……”他皱眉，下意识夹紧腿。杨怀郁宽大的手掌插进他的腿缝里，拇指揉搓肿胀娇嫩的阴蒂，用了很大的力气。

“别！你干什么！”他哑着嗓子叫，又痛又爽，逼里立刻分泌出淫水，他不想这样，可身体被调教的太过敏感，被虐待也有快感。

脖子上的那只手没有太强的压迫感，可即将高潮的过程让他呼吸急促，面颊潮红。

杨怀郁用指腹粗暴的揉捻，很快阴蒂肿胀硬挺掉出烂熟的阴唇，看起来有些畸形。

被按在床上凌辱的江寻两眼通红，杨怀郁刚把掐住他脖子的手放开，他就手忙脚乱的往床里爬。可是没爬两下就被杨怀郁拽着脚腕拖回来。

杨怀郁把老男人的双腿分开，一只手扯着他的脚腕，一只手开始扇他的逼，声音清脆有力，没打几下江寻就受不了了，喘着粗气哭喊，在床上痛到乱扭，“别打了！疼！疼啊啊啊——”

温热的手掌和烂熟的逼亲密接触，打得江寻淫水飞溅，杨怀郁手劲极大，手指像铁一样箍在他的脚腕上，让他根本无法合拢双腿，只能大张着腿等待一个又一个巴掌。

他伸手推杨怀郁，甚至捶打他的大腿，可杨怀郁就是纹丝不动，甚至一点反应的都没有。

眼泪狂流，挨了几十下后，江寻疼的什么也顾不上了，又哭又骂又求饶，像疯了一样。身下的床单更是又皱又乱。

杨怀郁充耳不闻，连表情都没变过，更没有因为江寻的哭嚎而手软，依旧一巴掌接一巴掌朝那个烂熟的逼口扇去，扇的淫水飞溅。

“啊啊啊啊啊——”江寻双腿抽搐着，从惨不忍睹的逼里喷水，在杨怀郁手里高潮了一次又一次。

汗液和他自己喷的水脏了他一身，屁股底下的床单都湿透了。

江寻叫的喉咙都哑了，小腹酸痛，逼更是已经痛到麻木。

巴掌停了，江寻大张着嘴白眼都快翻出来。杨怀郁大掌覆上他的逼，按着狠狠一揉，江寻后背猛的抬起，盯着天花板浑身抽搐，又喷了杨怀郁一手。

杨怀郁随手抹在他的大腿上，江寻逼里流出的淫水搞的他下体亮晶晶的，他胸膛剧烈起伏，神情呆滞，像被玩傻了一样。

杨怀郁分开他的两片阴唇，指尖直接按住硬挺阴蒂转圈揉，另一只手松开他的脚腕直接抽向他贫瘠的奶子，手臂上的青筋暴起。

他今天没想让江寻好过。

江寻惊叫一声立刻并拢双腿，同时双手捂住被胸口。

“啊！别打我，疼！”

杨怀郁随手扯过床头的数据线，把江寻的手腕背到身后强硬的绑在一起。

“你干什么！？别绑我，疼！杨怀郁！你快松开我！”江寻边哭边喊，他觉得自己像是杨怀郁手中可以被随意对待的玩物。

杨怀郁把他翻过来，江寻喘着粗气，眼泪流了一脸，他又怕又怒，瞪着杨怀郁。

杨怀郁继续玩弄他的阴蒂，另一只手抓着他打红的奶子揉了揉，刺痛的感觉顺着乳头传进身体里，江寻闭紧眼睛抖了一下。

杨怀郁盯着老男人看，看他在自己手下被恐惧和快感支配的表情。掌心按压已经微微硬挺的奶头，又用指腹捏起轻拽，“别……”江寻闷哼，上半身因为害怕而抬起，腿也夹紧杨怀郁的手。

“唔……”他皱眉，呼吸急促，穴里忽然被插进两根手指。修长的手指几乎探进他身体的最深处。

杨怀郁手腕用力，中指和食指在江寻的穴里翻搅，拇指的指腹依旧压在阴蒂上。

不行！

唔，不行！不行！

被绑起的双手抓紧床单，整个人都绷紧，手腕被磨的生疼，一股热流往酸痛的小腹汇去。

江寻流泪，他知道自己的身体又要高潮了。

“啪！”的一巴掌在奶子上落下，江寻整个人像是被扔在岸上的鱼，疯狂抽搐，闭着眼凄厉的大喊，“啊啊啊啊——”

阴蒂和肉逼像针扎似的刺痛，整个人也脱力般掉落在床上。

一股又一股不知道到底是尿液还是淫水的液体喷出，江寻大腿颤抖，像被玩坏了一样。就算是年轻人也经不住接二连三无休止地的高潮，更别说江寻了。

无数次高潮让江寻连转动眼珠都做不到，他感觉自己快死了，喉咙也干的厉害。

这次，杨怀郁把沾满淫水的手伸到江寻眼前。江寻掩耳盗铃般闭上眼睛，太羞耻了，实在是太羞耻了……自己的身体怎么会变成这样，被这样对待都能高潮。红肿的眼又落下两行泪，他好厌恶自己的身体，也好厌恶自己。

怎么会被别人用几根手指就玩成这幅模样……

杨怀郁把淫水抹在江寻的眉毛、眼皮、嘴唇和脸颊上，羞辱意味十足，江寻闭着眼睛闻的到自己淫水的腥甜味。

杨怀郁一言不发才更让江寻心颤，似乎这只是刚刚开始……

他开始后悔，今早真的不该为了逞口舌之快激怒这个疯子。

让老男人生孩子好处多多

=====

杨怀郁没帮他把手腕解开，就着这个姿势，抓着他的跨把他拽到身前。

江寻吓得嘴唇发抖，“你还想干什么！？我不行了，别再来了，我，我受不了了。”

杨怀郁垂眼看着可怜兮兮的老男人，被自己玩成了只会淌水的肉便器，他竟然还想出去摆摊，他真是疯了。杨怀郁忽然伸手摸向老男人平坦的小腹，要是这儿有个孩子，是不是老男人就会安心待在家不总想着往外跑了？

虽然杨怀郁不喜欢小孩，但江寻一定喜欢，还没孩子呢江寻整个人就散发着母爱的光环，要是有了孩子，江寻一定特别爱孩子，爱屋及乌，那时候说不定也会顺带爱上孩子的爸爸。

但他又想江寻的女性器官是畸形的，子宫那么小，能生孩子吗？

江寻在他手掌下发抖，不知道这个变态此时在想些什么。下体黏腻，忽然一股巨大的悲伤袭来，江寻忍不住泪流满面，哭得很隐忍。

杨怀郁从变态的思绪中抽离，看着他很是不解，“你哭什么？”这老男人真奇怪，自己现在既没打他也没肏他，他怎么就哭了，还哭得这么可怜。

他伸手帮江寻擦泪，江寻厌恶的把脸转到一边，接着就被杨怀郁捏紧下巴强行掰回来，他很疑惑，“我问你哭什么？”

江寻恨恨的瞪着他，越瞪越委屈，越委屈眼泪就止不住的流。

江寻，真怂啊你！他恨恨的想，要他真是个男人，早就应该一腿踹向身前人的命根子，让他断子绝孙！

杨怀郁起身去抽了两张纸帮他擦干净眼泪，顺便还帮他擤了把鼻涕。

江寻侧躺在床上闭着眼睛，又啜泣了一会儿情绪才逐渐稳定。

“哭够了？”

江寻一睁眼就看见一根巨大的肉棒竖在眼前，他吓了一跳喉头一紧，只听见杨怀郁说，“哭够了就吃进去。”

这，这他妈是人吗！？江寻怒目圆睁一脸不可置信，下一秒杨怀郁就按着他的后脑勺把他的脸往自己的鸡巴上按。

“唔！别碰我唔！”

“吃进去”，杨怀郁手劲很大，情绪也有了波澜。

江寻的嘴唇被龟头重重的戳，由于被调教的太过熟练，他下意识张嘴，杨怀郁趁机挺腰插入，一下捅进老男人的嗓子眼里。

“呜呜呜！”江寻上半身剧烈挣扎着，喉咙几乎要被撑爆。

杨怀郁的大掌恨恨按在江寻的脑后，把他的脑袋固定在自己胯下。浓密的耻毛糊在江寻的脸上，让他呼吸不畅。

杨怀郁双手按着江寻的脑袋往自己鸡巴上套，完全把他的嘴当飞机杯用，江寻的喉咙里发出咕叽咕叽的声音，喉管也被粗长的鸡巴顶起。

口水泪水顺着流了一下巴，江寻整张脸都快憋成猪肝色，双手用力拍打杨怀郁的大腿，他实在是怕自己就这样憋死。

杨怀郁把带着口水和前列腺液的鸡巴抽出来往江寻脸上拍打，声音响亮羞辱意味十足，江寻的脸被抹的脏兮兮一片。

杨怀郁喉咙发干，眼眶发热，想就这么肏死这个不知好歹的老男人，想把他绑在床上，衣服也不给穿一件，随时随地张开腿给自己肏。把老男人的两个洞用精液填满，也不给他洗，就让他含着，直到他怀上孩子。到时候老男人的奶子起码比现在大两倍，里面会充满奶水胀的老男人生疼，但毕竟是男人所以一只手就可以捏爆。

想到这儿，杨怀郁觉得让江寻生孩子真是好处多多。

江寻被玩到几乎晕厥，脸上睫毛上都脏的不行，他被翻过来双腿抗在杨怀郁的肩上。江寻软绵绵的，连睁开眼的力气都没有。

杨怀郁握着龟头从下往上分开老男人的阴唇，用了力气顶在江寻惨不忍睹的阴蒂上，江寻立刻痛叫双腿颤抖。

一下又一下，杨怀郁玩的兴起，江寻则是边抖边哭，“受不了了，不，真的不能再高潮了，要死了，受不了了啊——”再高潮无疑是要他的命。

江寻是真的怕了，杨怀郁还连插都没插进去呢……

杨怀郁知道老男人最敏感的地方是阴蒂，所以让他高潮特别简单，只是现在江寻的阴蒂被过度使用，已经痛到麻木，需要多来点刺激。

杨怀郁握着鸡巴怕打江寻的逼和阴蒂，淫水四溅，打的江寻惨叫连连，爽到极致只剩痛，双腿颤抖着滑下杨怀郁的肩头，杨怀郁则顺势按着他的大腿肏了进去。

“啊啊啊啊啊——”太深了！江寻疯了一样尖叫，出了一身的汗。这一下仿佛撞在了子宫口，他差点失禁呕吐。

杨怀郁呼吸急促，脖颈红了一片，他喜欢听老男人叫，浪叫惨叫都喜欢。攥着江寻的腰微微抽出，又猛的肏进去，江寻瞪大眼睛失了声，指甲几乎要嵌进床垫里。

双手被绑，只有腿能动，想要合拢却只能无助的夹紧杨怀郁的腰。

杨怀郁双手攥着他的腰把他的屁股抬高往自己鸡巴上撞，“不呃———”江寻猛的瞪大眼睛，后面的尖叫仿佛被杨怀郁撞碎在喉咙里。

龟头像炮一样撞击着紧闭的宫口，江寻能感受到，杨怀郁想暴力凿开自己身体的最深处。

“啊！太深了，别，别再……太深了啊，我受不了了，我受不了了啊！”

江寻哭喊着，这种可怕的感觉让他快要无法呼吸，他顾不得尊严，现在哪怕让他下跪他都愿意，“我错了！我错了求求你！别，别再深了，我受不了了啊啊啊———”江寻叫的凄厉，像是真的要被捅穿了一样。

杨怀郁额头的汗滴落在江寻的小腹上，他打桩的力度不变，一下又一下把江寻紧闭的宫口撞开。

“啊啊啊啊啊——要死了，我要死了啊——”肏进去了，龟头肏进最柔软的地方，江寻疯了一样的尖叫，出了一身的汗，双腿乱踹下意识想逃，还被肏出了白眼。

杨怀郁不让他逃，攥紧他的屁股，臀肉都从指缝溢出把他牢牢按在自己的鸡巴上，杨怀郁的阴囊紧贴着江寻的逼口，没有一丝缝隙。进入最深的这一下保持了很久，久到杨怀郁给他灌完精都没舍得抽出来。

杨怀郁爽到吸气，决定插在老男人逼里过夜。

内鬼

=====

江寻躺在杨怀郁怀里，现在别说出去摆摊，他连锅铲都拿不动了。

下面还塞着杨怀郁的鸡巴，江寻小腹也胀的难受，疲惫感让他努力忽略这一切，他闭上眼睛沉沉睡去。

之后的每天都是这样，江寻每天都被杨怀郁做的没有力气起床，昏睡到下午，爬起来强撑去摆摊，半夜回来杨怀郁又按着他一顿做，做完下一秒江寻就昏睡过去，循环往复，日复一日。

“喂？”

“你说。”

江寻好像听见身边人在说话，他连眼皮都睁不开，翻了个身继续昏睡。

这几天江寻发现杨怀郁挺奇怪的，他不再抓着自己和他做爱了，不是说这样不好，只是好像出了什么事，杨怀郁每晚把自己关在书房不出来，连饭也只吃一点点。

周六王君约他出去玩，在咖啡馆里，他没忍住还是问了，“杨怀郁，他最近出什么事了吗？”

“啊？Boss啊”，王君看了眼江寻，“怎么了吗？”

江寻抿了口苦死人的咖啡，纠结自己要不要问，想问但又觉得自己管他的呢。

“没事儿，就是觉得他最近不太对劲。”

“啊……”

看王君一点都不惊讶的样子，江寻一愣，“真出事了？是公司里的事？”

“嗯……江叔，你没问问Boss出什么事了吗？”

江寻垂眼，“我和他在家不怎么说话。”

“啊？你们又吵架了啊？”

“到底出什么事了？神神秘秘的。”

王君叹了口气拿出手机，打开一段视频递给江寻。江寻接过来一看，视频里杨怀郁和一个女人面对面站着，周围还有一圈公司职工的样子，女人像是正在控诉着什么，杨怀郁则一言不发，神情严肃的看着她。

“什么意思？”

“江叔，你看看就知道了”，王君叼着吸管，“事情的起因呢，是公司里要投标的一个项目的终稿被泄露了。我和Boss怀疑有内鬼，最近正在查。我们选了之前被Pass的一版设计图，用了一个周的时间改好，最后一步是由我来汇总整合并把终稿发送给大家确认的。图纸里有一个不起眼的小窗户，我发送给每个人终稿里这个窗户的高度都不同。结果……泄露出那一版的终稿，是我发送给是玉屏姐的那一版，也就是说，内鬼是我们谁都没想到过的玉屏姐。”

“玉屏姐是谁？”

“是工作室里元老级的人物了，她是Boss研究生时期的师姐，两个人关系还不错。我不理解，她为什么会背叛Boss呢？”

怪不得最近杨怀郁的心情那么差，江寻低头看视频。

“去我办公室里说。”

“没关系，就在这说吧。想问什么就问吧。”

江寻看的出，杨怀郁的表情不解又困惑，还露出一丝难过，“……为什么？”

“什么为什么，为什么泄露图纸？很简单的理由啊，DO公司挖我过去做东南区域的设计总监，年薪一百五十万，你说我该怎么选，只要是正常人都会选DO吧？”

“只是因为钱吗？”

“钱还不够吗？”吕玉屏自嘲般地笑，“钱对你来说不重要，但对我来说很重要。还有，筑和的规模比DO差了不止一个档次，我在DO会有更好地发展。最关键的是，DO认可我，需要我。难道我要留在一个看不到我价值的地方消耗一辈子吗？”

“筑和从来没说过不需要你。”

“没说过不代表没做过。师弟，你不明白也不理解我的处境吗？我在这儿已经没有“位置”了，虽然我决定回来上班之后拼命的工作，拼命的加班，但还是无济于事。新人辈出，我这样老人的价值筑和看不到也不认可。来公司这么多年了，我想问问你，工作室合伙人的位置，我应该不是你的第一选择吧？说不定你从来都没考虑过我吧？”

杨怀郁皱眉像是在看一个陌生人，过了许久他说，“你走吧，我不会追究你的责任。”

先前一直冷静自持的吕玉屏忽然情绪激动，“杨怀郁，你这个样子真让我恶心！你为什么总是这样，摆出一副自视甚高，自命不凡的样子！好像你不在乎所有的事情，你一直过的都顺风顺水吧？说实话我真羡慕你啊，长这么大你经历过生活的苦吗？上学的时候导师说你是他教过的最有天赋的学生，你不会真这么认为吧？我和你相比，差的只有钱而已，如果我有你那样的家境，今天筑和的主人就是我！”

杨怀郁转身走了，视频戛然而止。江寻默默把手机还给王君，王君叹了口气，“被亲近的人背叛，Boss心里一定超级不好受。”

江寻想了想，去前台买了个88元的抹茶慕斯蛋糕，买完了江寻简直心都在滴血，又不是金子做的蛋糕，怎么能这么贵！

回到家的时候，杨怀郁还把自己关在书房里。江寻把慕斯蛋糕放在门口，敲了敲他的门，转身走了两步门开了，杨怀郁看见地上的蛋糕嗓音沙哑叫住他，“江叔。”

杨怀郁整个人都好像瘦了一圈。

他拿起蛋糕走到餐桌边，“特意给我买的吗？”

“嗯……记得你爱吃甜的，今天和王君出去，顺便给你带了一个。”

“谢谢”，杨怀郁一脸疲惫冲他笑，扯开旁边的椅子，“能坐下陪我一起吃吗？”

江寻觉得此刻的杨怀郁的确是需要人陪伴的，他心软同意了，坐到他身边，看杨怀郁小心翼翼打开盒子，拿起叉子叉下一块蛋糕放进嘴里。

“嗯——好吃。”

杨怀郁很满足，他穿着条纹睡衣坐在椅子上，慢慢咀嚼着，不知道为什么江寻看着他瘦削的身型一瞬间觉得他很可怜。

“……王君是不是都告诉你了。”

“嗯。”

两个人又陷入沉默，杨怀郁自始至终只盯着蛋糕，一下又一下把蛋糕送进嘴里，吃的很沉默。

吃完他看向江寻，江寻一愣，这才发现不知道什么时候杨怀郁的眼眶红了。

“……江叔，你能抱抱我吗？”

江寻于心不忍，冲他伸开双臂，杨怀郁立刻紧紧抱住他。他的胸膛很暖，江寻轻轻拍了拍他的背。

两个人就这么安静的抱着，过了很久杨怀郁才开口，“我师姐……以前对我挺好的……”

江寻静静听他说着，他才知道研究生期间的吕玉屏开朗大方，乐于助人，是师弟师妹都喜欢钦佩的师姐，杨怀郁虽然独来独往，但生活上有些事情没少受吕玉屏照顾。

吕玉屏毕了业就和恋爱八年的男友结了婚，按约定进入杨怀郁的工作室工作，第一年没接到什么大活，工作室勉强撑下去，年底杨怀郁以工作室的名义参加了个比赛，在国际上获了个颇有威望的奖，这才打出了名头。来找他们做设计的人也渐渐多了起来，再随着新成员的加入，后面两年筑和在圈里混的风生水起。

可吕玉屏老公从第二年被查出了胃癌，她想辞职回去照顾病人，杨怀郁却说工作室里的位置永远给她留着，情况好转了就回来继续一起奋斗，甚至还主动借了二十万。

吕玉屏错过了筑和起飞的那两年，后面回来了，筑和已经颇具规模并且在建筑设计界稳定发展了。

杨怀郁的确给她留了设计总监的位置，也真心欢迎她回来。但他发现师姐变了，但也情有可原，无论是谁伺候病人两年的时间，都会被消耗的面容满是疲惫。以前的性格不再，吕玉屏整个人变的沉默许多。再后来，就出了帮助DO偷图纸的事情。

听完许久，江寻才拍拍他的背说，“人都是会变的……更何况，她经历了那么艰难的事。你师姐她不容易的。”

“我知道，她对我的好我都记得，我不会追究她的责任”，杨怀郁深深吸了一口气，把他搂的更紧，“江叔……谢谢你愿意听我说，这对我来说很重要。”

江寻没说话，只是轻轻拍了拍他的背。

……

“吓死我了！”吕玉屏看见杨怀郁的时候很震惊，今天是除夕夜，她没想到办公室里竟然会有人。

“你没回家吗？”

“嗯。学姐你怎么来了？”

“老师临时找我，我来拷贝点资料”，吕玉屏觉得好奇怪，“……你不回家过年吗？我记得你不是S市的吧？”

“嗯，不回去了。我习惯一个人。”

“……好吧。”

杨怀郁没想到，过了一个小时，吕玉屏又回来了，满身寒气还拎了一盒饺子，“还没吃饭吧？我家里刚煮好的。”

“师姐……谢谢你。”

“不用这么客气，你一个人在S市也不容易。”吕玉屏把饺子放在桌上，打开盖子，“趁热吃”，她一抬头对上杨怀郁的电脑屏幕，软件里是一个方正的黑色图标，下面还写了两个字，“筑和？”她念出来问，“这是什么？”

“随便设计的。”

“啊，原来传言你要开工作室的事儿是真的？”

“嗯，还在前期筹备阶段。”

“可以啊，要自己当老板啦？我正好明年毕业，干脆去你工作室里干，我还省的找工作了。”

杨怀郁笑，“可以啊师姐，有你来那我就有底气开下去了。”

“一言为定啊。”

“一言为定。”

蛋糕后吐真言

=====

“你饿不饿？我去做点饭给你吃？”

杨怀郁在江寻怀里无声的笑，“我刚吃完一个慕斯蛋糕怎么会饿啊。”

江寻不说话了，任由他抱着。

杨怀郁调整了下姿势，毛茸茸的脑袋在江寻胸前蹭了蹭。他忽然恶劣的想，幸好发生了这样的事，江寻才能可怜他，对他这么温柔。

他贪婪的呼吸江寻身上的味道，他把江寻抱的更紧，他知道，他没江寻不行的。

晚上睡觉到了床上杨怀郁的手也一刻都不放开，把江寻搂的紧紧的。

江寻虽然觉得热但也纵容了。

“江叔。”

“嗯？”

“没什么，我就想叫叫你。”

“……快睡吧。”

过了一会儿，江寻迷迷糊糊已经快要进入梦乡，忽然又听见杨怀郁叫自己，“江叔。”

“又怎么了？”

“没事。我就是想告诉你，你对我很重要。”

江寻清醒了，睁开眼睛，过了一会儿才说，“……知道了。”

“真的知道吗？”

“嗯。”

“今天的蛋糕是我吃过最好吃的蛋糕，谢谢你，江叔。谢谢你安慰我。”

杨怀郁的语气很真挚，搞得江寻心里不是滋味。

“有你在我身边真好，真的。我想一辈子都和你在一起，虽然听起来很幼稚很不靠谱，但我说的是真的，我想和你在一起，就我们两个人互相陪伴一辈子。”

江寻没有说话，杨怀郁炽热的体温传来，他说话的时候，江寻能感受到他胸腔的震动。

“江叔，你不知道你对我的意义，我不会再让你离开我身边，我可以为你做任何事。特别搞笑的是，我几乎时时刻刻都在想，为什么我不能早生几年做你的同学，那样我就可以保护你陪在你身边，谁都不能欺负你。”杨怀郁知道江寻上学的时候被霸凌过，是于胜男一直在学校里护着他。

江寻垂下眼，“嗯”了一声。他忽然感受到自己的脸颊湿润，像是有几滴泪水滴落。

“……你怎么哭了？”

“我没事。我就是觉得你受了很多苦。从以前到现在，你受了很多的苦吧。你的胳膊，还有你离开老家那么多年没回去……我很心疼你，我特别恨我自己没有陪在你身边。”

江寻被说的也有些鼻酸，“都是过去的事了，人生在世上哪有不吃苦的。”

“但我不想你吃苦，看见你受苦我会心痛，会心碎。我希望你快乐幸福，我想你是世界上最幸福的人，我想把所有的爱都给你，我想竭尽所能的对你好。”

江寻默默听着，除了自己的父母，好像没人对他说过这种话。

杨怀郁喃喃的说，“我想成为你的依靠，江叔。从以前到现在好像一直都是你在帮我，我也想成为你的依靠，成为你遇到事情第一个想到的人，你可以无条件相信的人。我可以为你做任何人都做不到的事情。”

过了好一会儿，江寻才开口，“我买的蛋糕里有酒吗？你好像喝醉了。”

“没有喝醉”，杨怀郁吸了吸鼻子，带着一点哭腔说，“我就是想和你说这些话。因为，有人告诉我应该要经常对喜欢的人表达爱意，这是健康的做法。我以前用了错误的做法伤害到你了……对不起。”

“其实，我没有别的意思，我不是故意要伤害你。我就是想和你在一起，只想和你在一起。我想爱你，想你接受我的爱。”

江寻此时的情绪很复杂，他从来不觉得有人会想要和他在一起。

“对不起江叔，我没办法。我只能把你绑在身边，你可以怪我可以恨我。但你我不会放手的。你是出现在我生命里唯一的亮光，你是第一个无条件对我好的人。江叔，我从小到大没得到过多少爱，所以我不知道怎么去爱一个人，我只能用我自己的方法去爱你。如果我伤害到你了，对不起，真的对不起。”

“你为什么忽然和我说这些？”

杨怀郁眼角划过一颗泪水，“没什么，就是忽然想说了。我知道我不是个好人，和我相处也应该很累吧，辛苦你了江叔。”

江寻坐起来看着满脸泪痕的杨怀郁，自己的心仿佛也被刺痛了，“……你怎么了？”

“没事，我真的没事”，杨怀郁抹了两下泪，“只是忽然发现自己不怎么招人喜欢，无论是我外婆还是我师姐，我好像一直都在给别人添麻烦，一直都在让别人失望。我知道没人希望我存在在这个世界上，你，也是那么想的吧”，杨怀郁满脸泪痕，眼睛却是笑着的。

江寻动了动嘴唇没说话，但伸手把他揽进怀里，“不会。你要是不招人喜欢的话，当初我也不会留你在家过年。”

杨怀郁抿嘴眼泪流的更凶，“……所以我才要赖着你，谁让你对我那么好。好到我不能放你走，好到我念念不忘十年，每天都在想你，那时候支撑我活下去唯一的念想就是我要找到你。”

江寻忽然觉得杨怀郁还是个孩子，是个内心脆弱柔软的孩子。

他帮杨怀郁擦去泪水，“小时候是外婆照看你长大的吗？”

“嗯。”

“你外婆应该很亲你吧？以前我外婆家里有什么好吃的都会记得留给我。”

“江叔，你有个很好的外婆。但我外婆不是这样的，我外婆虽然把我养大了，但她不爱我。不知道为什么，她就是不爱我。”

江寻看着他的眼睛，心忽然抽痛，他抱住他不知道该说什么。

“没关系江叔，我已经接受这个事实了，我不需要她的爱，我不需要任何人的爱。”但我想要你的爱。这一句杨怀郁没敢说出口。

“对不起……”

“你没什么可对不起的。我长大给我外婆添了不少麻烦，高中转去文城也是因为在原来的学校闯了大祸，我外婆她很生气，可能是不想再见到我，所以才把我“发配”去了那么远的地方。那时候我特别伤心，也特别恨她，因为我的本意可能只是想引起她的注意。”

江寻默默听着。

杨怀郁又笑，“但我现在只想感谢她。我要是不转学去文城，又怎么会遇到你呢。”

沉默了好一会儿，江寻才说，“我只是普通人。怀郁，我相信，在你的生命中一定有很多人喜欢过你。”

“嗯，也许吧。”

“一定是的，只是有些人可能像你一样不善于表达。”

杨怀郁点了点头，“谢谢你安慰我。今晚所有的一切，谢谢你江叔。”

江寻拍拍他的肩膀，“睡吧。”

两个人面对面躺在床上。

杨怀郁抱着他，心里被幸福填满，脸上还挂着泪痕沉沉睡去。

爱在哪里，钱就在哪里

=====

第二天早上，江寻是被杨怀郁舔醒的。

杨怀郁在被窝里，钻进江寻的腿间，把他的逼含进嘴里，舌头逗弄阴蒂，湿漉漉的，江寻皱着眉直接在梦里潮吹了。

他睁开迷蒙的双眼，下体一片泥泞，他看见杨怀郁从被窝里钻出来捧着他的脸，“我今天不想去上班了，我就在家里陪你好不好。”

江寻还没来得及说一句话就被他按在床上亲，“唔唔……”杨怀郁亲的一下又一下很珍重的样子，手顺着睡衣往上撩，江寻“唔唔”着，手死死拽住睡衣。

杨怀郁撑起身子低头看他，嘴唇红润，眼神充满欲望，“江叔，我想和你做。”

江寻抬眼，说这种话再配上杨怀郁的脸，会让人一不留神就答应他。他把脸偏到一边，表情很尴尬，“现在是早上。”

“早上怎么了”，杨怀郁拽着他的手往自己下面摸，“它早就醒了。”

江寻耳朵一红，立刻缩回手，“你干什么？你，你得去上班啊。现在都八点了！”

“我不想去”，杨怀郁把他的脸掰过来正对着自己，“我今天就想呆在家里，就想好好休息。”

说完杨怀郁就趴在他身上乱亲，在他脖子上胡乱吮吸，种下一个又一个草莓。

“唔……”江寻刚高潮完整个身体强迫进入状态，被这么亲着，下体又开始分泌淫水，刚睡醒的脑袋不清醒，晕乎乎的仿佛躺在云端。

杨怀郁撩起他的睡衣，慢慢从锁骨吮吸到乳头，他含进嘴里用牙齿碾磨，臆想某一天这里会分泌出奶水。这么想着，他的鸡巴更硬了。

江寻则攥紧身下的床单，开始后悔昨天的一切。

杨怀郁一边亲一边用手指肏他，江寻的敏感点浅，光用手指就能把他插的淫水四溅，江寻闷哼，在床上胡乱的扭。

杨怀郁在他耳边暧昧的说，“你的水流的到处都是，等会我又得洗床单了。”

江寻脸红的要命，又被杨怀郁忽然的挺入惊得差点一口气没喘上来。

“太深了……太深了啊”，江寻喘着粗气仰头，像是承受不住那样。但不得不说，杨怀郁的动作比以往可要温柔许多。

“每次都这么说”，杨怀郁低头看着他笑，“你知道我喜欢听什么，对吗？”

他身上披着被子，露出宽阔结实的肩膀，被子里裹着他和江寻俩个人。瘦削的江寻被他按在胯下，杨怀郁轻抚他的脸，“江叔，放松点好吗？我轻轻的。”

身前人的语气那么温柔，也不知道江寻是还没睡醒还是怎么的，竟然点了点头，把杨怀郁兴奋的俯身在他的脸上乱亲，“……喜欢你，好喜欢你……”他呢喃着。

江寻有种错觉，这人真喜欢自己喜欢的不得了……算了，他躺在床上任由杨怀郁摆弄。

后面几天杨怀郁和他把家里所有的地方都快做遍了，江寻浑身透着一股骚味，下面两个穴口都是烂熟的，尤其是逼，总含着杨怀郁的精液，走路都费劲。

在家里胡闹了几天，杨怀郁终于肯好好去上班。江寻也得以喘息，好好给自己洗了个澡。

傍晚他收到杨怀郁的信息，让他去公司接他，江寻虽然不想去，但还是收拾收拾出门了。

杨怀郁办公的写字楼高耸入云，位于中央商务区，江寻搭乘地铁可以直达。

他在门口转悠了一会儿始终没敢进去，这写字楼的保安看起来都气度不凡。到了下班点，陆陆续续有白领从楼里出来，个个穿的光鲜亮丽，江寻低头看了眼自己的Polo衫，默默往边上站。他看着她们想，杨怀郁上班的工作室里，也都是像王君一样青春靓丽的小姑娘吧。

江寻正想的出神，“江叔”，杨怀郁下班了，身穿一件颇有质感的灰色风衣朝他走来，身材匀称高挑如男模一般，贵气十足。风衣里面的爱马仕深色领带还是今早上他帮忙选的。

杨怀郁走过来的过程中，引得不少下班的白领侧目，江寻忽然脸红，左看右看一副不认识他的样子。谁知道杨怀郁走过去直接牵起他的手，这动作把江寻吓了一大跳。

“你，你别这样！”江寻直抽手。

杨怀郁握得很紧，弯腰靠近他悄悄说，“牵你手就吓成这样，那我下次直接亲你，你不是要吓晕过去。”

这下江寻耳朵都红透了支支吾吾说不出话，杨怀郁心情大好，强硬牵着他的手往前走。

走了不到一百米，杨怀郁忽然用手把他的眼睛捂住。

“你干啥！？”江寻很惊慌，被剥夺视觉的一瞬间，杨怀郁身上清冷的香水味更加明显。

“别怕，往右转，然后抬脚，继续往里走。”

“我，我们要去哪？不是要回家吗？”

“放松，江叔。我只是想给你个惊喜。”

没办法，江寻咽了口口水，跟着他的命令往里走，像是走入某个封闭的空间里，又走了几步，眼睛上的遮挡消失不见，江寻慢慢睁开眼睛，这是一家不小的餐厅。

“……这是哪？”江寻疑惑，他难道是想带自己来吃饭？可这家餐厅里怎么一个人都没有。

杨怀郁和他面对面站着，“江叔，你喜欢这里吗？”

“什么……意思？”

看江寻没什么太大反应，杨怀郁也显得有点紧张，他握住江寻的手，“这里原来是家日料店，我把这家店面买下来了，你以后不用去摆摊了，就在这里卖炒饭好不好？摆摊风吹日晒的每天还那么晚回来，你都不知道我有多心疼你。在这里你想什么时候做生意就什么时候做，你是老板，你说了算。还有，原来的装修风格你要是不喜欢的话我们就重新再装，一切按你的喜好来。对了，店的名字也得再起一个，你来决定，怎么样？”

杨怀郁噼里啪啦一顿说，江寻懵懵的听完没说话。松开杨怀郁的手在餐厅里转了一圈又出去抬头看了看店面，再次走进来的时候，杨怀郁手插在兜里看起来冷静自持，其实手都快被自己扣破了，“喜欢吗？”

“……是给我的吗？”江寻还是不敢相信。

“当然是，这里以后就是你的店。”

“为什么？”

“……你不喜欢这里？”杨怀郁有点失落。

江寻赶紧解释，“不是。这里很贵吧？我摆摊就可以，这里是市中心，这个地方还这么大，这得多少钱啊？而且，这么好的地方给我卖炒饭多浪费啊。”

“怎么会。别担心江叔，这里没花什么钱，再说了，给你花多少都值得，你开心最重要。”杨怀郁心里激动，两眼放光兴奋的看着江寻。

江寻轻轻摸了下光洁的餐桌，“……你把这家店卖了吧。我在这里卖炒饭，肯定赚不回来你花的那些钱。”

他的肩膀忽然被杨怀郁攥住，杨怀郁垂眼看他，语气真挚，“这和钱没关系，我只想你开心。我不用你赚钱，我可以养你。”

江寻脸红了，这话听起来好怪。

看江寻犹犹豫豫的样子，杨怀郁赶紧趁热打铁，“接受它好吗？这是我送你的礼物。你不要的话，这家店就得空着，那才叫浪费呢。”

江寻还是不说话，杨怀郁歪头看他的脸，“行吗江叔？”

江寻抬头还没说话呢，杨怀郁就直接把钥匙揣他兜里，笑得灿烂，“就这么说定了，这家店以后就是你的了。”

杨：今晚我换了新的床上四件套

=====

王君又带江寻去探索了一家新的咖啡店。

“就叫江叔炒饭怎么样！？简单粗暴，一看就知道是买什么的。”

王君正在给江寻出谋划策店名。

江寻看着桌子上的钥匙发呆，“江叔？江叔！”王君把他喊回神，“我刚起的名字，你觉得怎么样啊？”

“嗯，挺好的。但是……我觉得我开不好这个店，还是算了吧。”

“别啊！江叔，你知道Boss为了买这家店花了多少钱吗？这可是Boss的心意，你要是不要，他肯定会伤心的。”

果然花了很多钱吧，在市中心这么寸土寸金的地方，江寻盯着钥匙一言不发。

“哎呀江叔，你们俩的关系，Boss的不就是你的吗？你要是觉得过意不去，那就给Boss回个礼呗。”

“……我没有那么多钱，买不起特别贵重的礼物。”

“江叔，你听过一句话吗？礼轻情意重～我觉得的啊，只要是你给的，Boss都喜欢。正好，Boss不是快过生日了吗？”王君喝了口咖啡。

江寻一愣，“他……快过生日了吗？”

“应该是吧，之前我看到他身份证上写的日子是是下个周三。江叔，你肯定知道他的生日是什么时候吧”，王君觉得挺奇怪。

“……我没注意过。”

“哦哦，哎呀，我印象里Boss没过过生日，可能有的人就不在意生日吧，更在意纪念日这种什么的。”

江寻若有所思，他又问王君，“他最近上班还好吗？”

“挺好的啊”，王君心想大叔还是体贴人，“别担心，Boss已经恢复正常啦，我们项目的最终图纸也确认好了，马上就该投标了，Boss说这次让我全程负责。”

江寻打心底里替她开心，“你真厉害。”

“哎呀，一般一般。不过呢，玉屏姐没去成DO，我之前给你看的视频，是不知道工作室谁录下的，已经被上传到网上，这下业内全都知道了。DO出了个声明划清自己和玉屏姐的界限，说公司根本就不知道这个事。出了这么恶劣的事，玉屏姐在建筑设计界已经被划进黑名单了……Boss正在查是谁上传的视频，不过依我说，恶有恶报，做了错事就应该付出代价。”

“这事情有这么严重吗？”

“当然啦。要是追究起来，这都算是违法行为呢，Boss之前对她那么好，真是现实版的农夫与蛇。”

“叮咚”，王君看了眼手机弹出的消息火急火燎的干完面前的咖啡，“不行我有事得走了江叔，改天再聊啊，拜拜！”

王君走后，江寻独自一人走回家，路过一家商场，他在外面看了几眼，决定走进去给杨怀郁挑个礼物。

虽然还没想好买什么，但转悠了几家店，店里的东西都贵的吓人。考虑了一下自己的经济实力，江寻还是出去了。

他坐公交去了之前经常光顾的一个地下商城，这里面是一个又一个的小店，小店里的东西经济实惠，江寻觉得在这儿安心多了。

路过一家卖男装的店铺，老板是个挺精神的大姨，“小伙子进来逛啊，两件八折，三件七折，正在特价大甩卖。”

小伙子……江寻哭笑不得，从外面看挺干净挺时尚的一小店，他走进去逛了一圈，在一架子的领带前停下了。

拿起其中深蓝色的一条，上面标满了H的小字母，看起来和杨怀郁衣柜里的几条一模一样，他偷偷看了眼价格，89元，说贵不贵，说便宜也不便宜。

“小伙子眼光真不错，这是我们店里的爆款嗷。今年进的新货，卖出去百八十条了都，老受欢迎了。拿下来试试，这颜色洋气，挺配你肤色。”

“不用了，我给别人买的。大姐，这是什么牌子啊？”

“爱马土，大牌子，听说过没？”

“爱马土？”江寻皱眉，怎么好像怪怪的，但他又说不上来哪里不一样。把领带拿在手里摸了摸，质量还算不错，“大姐，能便宜便宜吗？”

“这个价不贵了啊，你去外面转转，这种品质的怎么都得100往上才能拿下来。这么的，大姐看和你有缘，最低80，要不呢，你再选一条，两件一共150，你看看这样是不是更划算。”

江寻耳根子软，在架子前看了一会儿，觉得这根黑色的配杨怀郁一定也好看，“那就把这个也拿上吧。”

带着两条领带回了家，杨怀郁已经做好饭了，还把一直寄存在宠物店的肉包领回了家。

江寻把袋子藏在身后，杨怀郁正在陪肉包玩，“回来啦，快去洗手，我今天做了三个菜。”

“哦好。”江寻偷偷摸摸先去卧室把领带藏起来，又赶紧去洗了手，肉包好久没见他兴奋的不得了，一直往他身上扑。

杨怀郁坐在餐桌上盛汤，穿了件T恤，露出结实有力的手臂，看江寻和肉包玩了一会才提醒，“先吃饭吧。肉包我刚刚已经喂过了。”

江寻又去洗了手回来乖乖坐下，可乐鸡翅、辣椒小炒肉、冬瓜排骨汤，色香味俱全，江寻还真觉得饿了。

杨怀郁递上筷子，“今天和王君去哪玩了？”

“没去哪，就是个咖啡店。”

“她怎么天天带你去咖啡店，你喝咖啡晚上更睡不着了。”

“没事，我不爱喝咖啡，我只点热牛奶喝。”

杨怀郁没回话，江寻抬头，发现杨怀郁正在看自己，还眼含笑意。

“……怎么了？”

“没事，就是觉得你很可爱。”

“……”江寻耳朵红了，低头喝了一大口汤不敢看对面的人，忽然他的手被攥住，他抬头，看见杨怀郁身体前倾，漂亮的眼弯起，悄声说，“江叔，我今天换了新的床上四件套。

“咳咳！咳咳！”江寻被呛到，嘴里的汤差点没咽下去。杨怀郁赶紧给他抽纸，还幸灾乐祸的笑。

江寻总算平复下来，脸红的快滴血。杨怀郁笑着往他碗里夹菜，摞的有山高，还直勾勾的盯着他看：“江叔，快点吃，吃完了好上床。”

雨夜

=====

外面下起了小雨，淅淅沥沥的。

江寻把碗筷收拾到厨房里，刚要洗碗就被杨怀郁从背后抱住。

江寻一个字还没说出口，就被杨怀郁含住耳垂，“嗯……”江寻皱眉闷哼，腿也软的快跪倒。

“你别……”

杨怀郁一边舔，手一边伸进他的衣服，一路向上，握住他的胸轻轻揉捏。

“嗯……别……”江寻眉毛皱的更深，身体发热双手按住台面才勉强站住。

杨怀郁身材高大把瘦削的江寻完全包裹在怀里。江寻闻着身后人身上的味道下面竟然流出淫水。

杨怀郁用指尖捏住他的奶头揉搓，嘴唇离开他的耳垂，细细亲吻他的脖颈，炽热的气息喷洒在江寻的皮肤上。江寻闭眼仰头，双手握紧台面。

杨怀郁变本加厉，一只手伸进江寻的裤子里，江寻忽然浑身绷紧，眼眶发红。

“晚上鬼鬼祟祟拿的什么东西？”

江寻微微睁开眼睛，原来他看见了。

“怎么不说话？”

“……没什么。”

“不说？”杨怀郁轻笑一声，竟然直接把他拦腰抱起往卧室走去，“不说我就自己看。”

江寻被杨怀郁扔在床上，杨怀郁四处搜寻了一番，从衣柜里找出一个塑料袋，拿出里面的东西一看，竟然是两条款式不同的领带。

江寻从不系领带，想来，这领带应该是买给自己的。

杨怀郁拎着领带在江寻眼前晃，“江叔，你买给谁的？”

江寻抿着嘴，礼物这么早拿出来就不叫惊喜了。

“……我自己。”

“哦？”杨怀郁挑眉，“你会系领带吗？”

江寻脸一红，把领带夺回来，“你管我。”

杨怀郁手里还攥住一条，他笑，“我当然要管你，我还得教你系领带呢。”

他把手里的领带往江寻脖子上挂，江寻慌忙往后躲，“你干什么？”

“别动”，杨怀郁手指用力，扯着领带把江寻又拽回自己眼前，“我帮你系上”，他垂眼系的很认真，修长白皙的手指在领带上绕来绕去，很是灵巧，看的江寻眼晕。

老男人的Polo衫系个领带看起来不伦不类，可杨怀郁脑海里忽然就浮现出老男人穿着西装和自己结婚的样子，到时候，他也一定要亲手给老男人的脖子系上领带。

江寻很难堪，扯着自己脖子上的领带想要弄下来，没想到越扯越紧，勒的脖子通红。

“扯下来干什么？你带着很好看。”

“怎么可能……”

杨怀郁抬起他的下巴和他对视，“真的，真的好看”，说完杨怀郁就亲了上去，他把江寻压在床上，十指相握，江寻被压制的死死的，根本抗拒不了。

他已经完完全全属于我了。杨怀郁心里发热，他命令老男人张开嘴，按住江寻的后脑追逐吮吸他的舌头，又用牙齿轻咬他的下唇，轻轻拉扯，江寻感到刺痛皱眉，杨怀郁又伸出舌头舔舐，像是在品尝一块可口的蛋糕。

“太喜欢你了”，杨怀郁呢喃着，一只手扯下江寻的裤子，“唔……别……”江寻下意识缩紧小穴。

窗外的雨飘进来，带来一丝凉爽。

杨怀郁把江寻按在身下，分开他的两条腿。江寻撑着眼皮看他，怕的双腿发抖，穴里的淫水却顺着穴口淌下。

杨怀郁揉着他的骚阴蒂一点点肏进去，江寻胀的发疼攥紧身下的床单。

“江叔，领带到底是买给谁的？”

江寻脸色潮红，脖子上的领带还歪在半边，“……你都知道了还问。”除了他，这屋子里谁还带领带。

杨怀郁心里乐开了花，俯身摸他的脸，这一下把鸡巴插得更深，江寻闷哼一声，腿情不自禁的曲起。

“为什么送我礼物？”

江寻把脸别过去，不说话。

杨怀郁把他的脸转过来，“不许不看我。因为我送你了一个店，所以这是回礼？”

“不，不是。店我想了一下，我不能要。”

“为什么？”杨怀郁皱眉，一边说一边往里又顶了一下，江寻浑身一颤，胀痛又爽被干的眼睛红了一圈，“因为，太，太贵重了。”

“这还算贵重吗？明明你已经得到最贵重的东西了。”

看了眼杨怀郁，江寻意识到他在说什么，一下子耳朵根都红了。

“又胡说八道……”

“江叔，我的都是你的”，杨怀郁按着他的肚子又肏进去，硕大的龟头隔着老男人的肚皮顶到他的掌心里，“知道了吗？”

江寻被这一下操出了眼泪，整个人蜷缩在杨怀郁身下。要是不答应，肯定又要吃苦头，所以他只好点头。

杨怀郁满意了，拿过床上的另一条领带，挂在自己脖子上。开始攥着江寻脖子上的领带全进全出的肏。

轻微的窒息感让江寻下面夹得更紧，红肿的穴口被撑到几乎透明，勉强包裹着粗长的鸡巴，淫液由于快速撞击被打成了泡沫挂在江寻的下体和杨怀郁的鸡巴上。

“呃……别……别这么快，我受不了”，江寻攥着自己脖子上的领带，皱眉摇头。

随着杨怀郁的动作，脖子上垂下的领带一下又一下扫在江寻涨红的脸上。

“噗嗤噗嗤”，屋里水声弥漫。

杨怀郁边肏边揉江寻的阴蒂，江寻剧烈的抖动几下，屁股也微微抬起。

骤然缩紧的肉穴让杨怀郁呼吸急促，他松了江寻脖子上的领带，“怎么这么快就高潮了？你刚刚爽的都翻白眼了。”

江寻把脸转到一边觉得很丢人，外面的雨下大了。

“别害羞。这次我们一起高潮好吗？”

江寻红着眼瞪他，杨怀郁躺在他身后，抬起他的一条腿，再度肏进去。

“唔……太深了”，江寻呼吸一滞，捂着肚子颤抖，“顶到头了……”

杨怀郁笑，“到头了？”他双手握住老男人的骚奶子，“什么到头了？肏进子宫里了？”

江寻战栗着点头，刚刚那一下脆弱的宫口都快被撞开。

没想到杨怀郁微微抽出就又重重肏进去，两颗阴囊拍打在江寻的下体上，他咬着牙说，“这样不好吗？把你子宫口顶开，让你给我生孩子。”

江寻忽然心惊，最近杨怀郁谈到生孩子的概率明显上升，难道他……很快，他又自我安慰，这只是杨怀郁在床上爱讲的荤话罢了。

“唔！”又是重重的一下，江寻咬牙皱眉，小腹酸痛，可下面水流的更多，顺着滴在身下的床单上。

杨怀郁的鸡巴顶在他的身体里，他觉得自己甚至能感受到杨怀郁鸡巴的形状，和他鸡巴上每根青筋的跳动。

“不要……不要……”江寻咽了口口水，他出了满身满脸的汗，脖子上的领带被折腾的看不出原来的样子。杨怀郁箍着他的腰，一边操一边骂，一会说他是贱货是婊子，一会又说他是他的全部，是他的唯一。

江寻听的真切，因为这话就是贴着他耳边说的。他下面越缩越紧，脸上汗水和泪水混合在一起，又哭又叫。

“够，够了，别再啊啊———”

-----

感谢大家的支持和留言

大叔炒饭

=====

杨怀郁又拽着江寻，把他按到落地窗前肏了一次才罢休。

给他简单清洗过后，杨怀郁帮他把身体擦干，又给他套上睡衣后搂着人钻进被窝里。

被杨怀郁疯了一样按着索取，江寻累的要命，闭上眼睛昏昏欲睡。杨怀郁闻着江寻满身沐浴之后的清香也情不自禁闭上眼睛，鼻尖蹭在他的胳膊上，像黏着主人的小狗十分亲昵。

“江叔。”

“……嗯？”江寻半梦半醒。

“困了？”

“……我都快累死了。”江寻很委屈，但因为发困说得十分缓慢，

“明明出力气的人是我，你却要累死了”，杨怀郁贴在他耳边说。

“你！”江寻一下子清醒，瞪着眼脸都羞红了。

“别生气，我开玩笑的江叔。我想谢谢你送我的礼物。我很喜欢，特别喜欢”，杨怀郁轻吻在他的肩头。

“……我是看你平时很喜欢这个花纹的领带，所以才买的。而且两条有优惠，你可以换着带。”

“江叔，你想得太周到了。”

“……买下来挺便宜的，你不嫌弃就行。”

“我怎么会嫌弃，你送的在我眼里就是最好的，明天我就带着它去上班，我以后只打这两条领带。”

“胡说八道……”

“真的，我要把其他的全扔了，只留你送我的这两条。”

“好好好，我知道你喜欢，但也别浪费啊”，听杨怀郁是认真的，江寻心里说不出的滋味，就送一百来块钱的东西，这小子竟然这么开心和满足。

虽然一眼就看出不是正品，但只要是江寻给的，就算是根绳子，杨怀郁都喜欢。

第二天杨怀郁就美滋滋带着领带上班去了，临走还和江寻讨了几个吻。

去了工作室，王君立刻凑过来，“看Boss春风得意的，可是有什么喜事啊。”

杨怀郁笑而不语，王君眼尖，立刻看到他脖子上的领带，这条领带可是她第一次见。

”Boss，你脖子上的领带～”王君嘻嘻笑，“是大叔送的吧？”

“嗯”，杨怀郁轻轻摸了一下领带。

“果然是？我可真是火眼金睛啊。嘿嘿，大叔对你可真好，前几天我还说你快过生日了，没想到大叔这就已经把礼物买好了。”

杨怀郁抬眼看她，“你告诉他我快过生日了？”

“啊……因为我不小心看到了你的身份证，所以就……我要送你的礼物已经在路上啦。”

“身份证上面的生日不是真的，我不喜欢过生日，礼物请你退掉，我不会收的。”

啊？真有人不喜欢过生日啊，王君心里惊讶，“哦”了一声，既然已经明确拒绝，她也不好再说什么。

“对了Boss，我有正事要说，星海美术馆那个项目，市政府要派专家来咱们工作室考察，这周五来。”

“嗯，知道专家都有谁吗？”

“虽然保密，但我去打听一下，正好有个朋友在住建局做事～”

“好，这事情就交给你了。”

江寻的店开起来了，名字是他和王君一起想的：大叔炒饭。简单粗暴，通俗易懂。

第一天开业，杨怀郁定了好几个花篮给送过去，把店门口摆的满满当当。

排面有了，可进去吃饭的人却不多，谁家好人在这寸土寸金的地方卖炒饭啊，怎么看都像种行为艺术。

江寻在店里待了一整天，才伺候了三桌客人。到了晚上饭点，一个女生走了进来，旁边还有一个拎包的助理，这女生虽然浓妆艳抹，但看得出来素颜也一定好看的不得了。

女生点了份全家福炒饭后，在厨房前面架起灯光和手机，江寻发懵，“这是干什么？”

“大叔，我做自媒体的，你这是新店吧，还开在CBD里，真是有意思，我帮你免费宣传宣传怎么样？”

“啊？”

旁边助理娴熟的给女生递上鲜榨果汁，“大叔，我姐在抖音上可是有三百万粉丝的大网红，找我姐做广告都是要花大价钱的，现在免费给你做宣传，你心里就偷着乐吧。”

江寻不懂这些直播啊，流量啊什么的，只是他实在不习惯面对镜头和灯光，“你们想拍就拍吧，但能不能……别拍我的脸。”

“大叔你害羞啊，放心，不勉强你，只拍你炒饭这部分。”

拍了近一个小时，女生不停的找角度，江寻炒的手都酸了，饭都炒废4份。

“还不行吗？”

“还差一点，刚刚那个镜头不够流畅，咱们再来一遍。”

“你们坐下先吃吧，刚刚炒的那两份没糊，你们趁热吃。”

“大叔，你以为我们真是来吃饭的啊？”助理笑的很嘲讽。

“可已经第五份了，拍那么久不让停饭都炒糊了，已经没法吃了，这不是浪费粮食么……”

“大叔，又不是不给你钱，这免费宣传的机会别人可没有。我姐给你做慈善呢，你管饭能不能吃呢。”

“你们干嘛的？”

杨怀郁从门口走进来，皱眉看着这两个陌生人。

“吃饭啊”，网红看了眼杨怀郁，眼神立刻变了，笑盈盈走过去，“帅哥也来吃炒饭？”

杨怀郁没理她，径直走到江寻身边，看了眼台面前架起来的补光灯和镜头，“这是在干什么？”

网红把镜头对准杨怀郁的脸，“帅哥看这边哦。”

杨怀郁皱眉，走过去伸手把她的镜头挡住，网红不悦，“帅哥，你这是干嘛？”

“你们拍摄经过他同意了吗？”

“当然了，我们都快拍完了，只要大叔再配合配合我们就结束了。”

江寻累的满头是汗，偷偷拽拽杨怀郁的袖子，小声说，“我不想再被拍了。”

杨怀郁拍拍他的手，对那两人说，“不好意思，这里只供吃饭，不允许拍摄。”

“刚刚明明说可以的，现在又反悔。再说了你这店一个人都没有啊，要是我们给你宣传一下，说不定你这里就天天爆满了啊。”

“不好意思，请你们出去”，杨怀郁面不改色，继续下逐客令。

看他的态度这么坚决，女网红戴上墨镜很是不悦，“哼”，助理则气呼呼背起架子，挽着女网红留下一句，“我看你这店迟早倒闭。”

江寻看她们没有拿炒饭的意思急了，“哎！你们的炒饭！”

“你有病吧？谁稀罕你的破炒饭，自己留着吃吧！”

两人走后，江寻问杨怀郁，“你吃饭了吗？”

“没有，我一下班就立刻来找你了。”

“正好！”他把炒好的五份饭推到杨怀郁面前，“选没炒糊的吃，别浪费了。”

他又拿来两双筷子，“我和你一起。”

“好啊江叔，我本来想庆祝你第一天开店，带你去吃法餐的。没想到变成了你请我吃炒饭。”

“不都是饭吗，没什么高低贵贱的，能填饱肚子就行。我真是见不得好好的饭被浪费。”

杨怀郁和江寻一人端起一盘子，两人坐在餐桌前埋头苦吃。

“今天生意怎么样？”

“……没几个人来，还不如我在大学城摆摊来的人多。”

杨怀郁手一抖，生怕江寻再回大学城摆摊，第二天就在工作室出了一条新规定：以后凡是去大叔炒饭家吃饭的，无论消费多少均可报销，问就是筑和和大叔炒饭两家有合作关系。

杨怀郁边吃还边安慰他，“后面人就多了，酒香不怕巷子深嘛。”

“这巷子还深啊？”江寻往嘴里扒饭，“没事，你不用安慰我，这才第一天我知道。再说了，我做的炒饭好吃我知道。”

“这就对了”，杨怀郁笑，没想到大叔把自己给哄好了。江寻边吃边偷看他一眼，这一眼立刻被杨怀郁发现，他低头看自己的胸口，了然了，“我带了你送的领带，怎么样？好看吗？”

杨怀郁窄腰宽肩，衬衫雪白，西装剪裁合体价格不菲，衬的这条领带仿佛也成了奢侈品，更别说还有那样一张英俊的脸。

“……挺，挺好看的。”

杨怀郁笑，用眼神勾他，漂亮的眼睛一眯勾的江寻差点呛到，到后面连头都不敢抬。

江寻吃完一盘，杨怀郁勉强吃完两盘，两个人就都战斗不下去了。

江寻大手一挥，“不用勉强。”

“明天早饭继续！”

浴室……

=====

杨怀郁开车带江寻回家，江寻坐的笔笔直，后背悬空，没有靠在后座上。

“江叔，你干嘛呢？怎么不坐得舒服点。”

“我刚从厨房里出来，身上脏有很多油烟，我怕把你车弄脏了。”

杨怀郁哭笑不得，“开什么玩笑，你根本就不脏，我也没闻到任何味道”，他直接伸手，按着江寻的肩膀往后靠，“我求你了，坐舒服点。”

江寻被他按到座位上，“好了好了，你别按着我，专心开车看路。”

“知道了”，杨怀郁收回手，路两边灯火通明，道路上车水马龙，他开车带着江寻回家，脖子上还带着江寻送他的领带。他勾起嘴角，觉得自己好幸福。

回到家，江寻想去洗澡，杨怀郁个不要脸的非要挤进去和他一起洗。

浴室里，水汽弥漫，江寻和杨怀郁脱光了站在花洒下，全身都被淋湿。

江寻紧张的不行，脸都被蒸熟，杨怀郁把洗发露挤在自己手心里，又往他脑袋上抹，用指腹轻轻按揉他的头皮，江寻绷紧的身体放松下来，闭上眼睛享受。

“舒服吗？”

“嗯。”

杨怀郁又拿起花洒帮江寻冲掉泡泡，动作极尽温柔。江寻觉得自己像是踩在云端，他刚一睁开眼，就被杨怀郁捧着脸亲下来。

他的手软绵绵推在杨怀郁的胸膛上，想要推开却只能感受到杨怀郁有力火热的心跳。

杨怀郁吻了一会儿就松开他的嘴，低头含住他的奶头重重的吮吸，江寻觉得刺疼但不敢推开他，只好靠在墙上默默忍受。

“江叔”，杨怀郁一边含奶子一边含糊不清的说，“我怎么觉得你的奶子大了很多。”

“是被我吸的吗？”

江寻脸烧的不行，但杨怀郁没说错，他的奶子比以前大了至少一圈，最近还时不时有胀痛的感觉。

杨怀郁用力吮吸，像是想从江寻奶孔里吸出奶水一样，甚至还发出“啵啵”的羞人声。杨怀郁郁越吸越暴躁，他都那么用力了，却还是什么都吸不出来，他眼神晦暗，恨不得找根针帮老男人通通奶孔，可他又舍不得，怕老男人疼晕过去。

杨怀郁因为不爽所以连牙也用上了，咬的江寻身体发颤，奶头又疼又痒。杨怀郁光咬还不够，甚至动手揉捏老男人另一边的乳肉，江寻的胸脯相比其他男人要柔软许多，此刻被杨怀郁一手掌控住，肆意暴力地揉捏着。

江寻忍不住皱眉低喘，杨怀郁听到他的喘息声变本加厉，往老男人腿间挤进一条腿用膝盖磨他的下体。

“唔……别”，江寻双手攥拳，像是在受折磨。柔嫩的花心被膝盖顶弄，没几下就出水了。他实在是羞耻于自己的浪荡，眼眶渐红，强迫自己不再发出任何声音。

杨怀郁抬头看了老男人一眼，老男人眼中含泪幽怨的看着他，看的他喉头发紧。

这老男人已经被他操熟操烂了，是个被他咬奶头就会流水，离了他的鸡巴就活不下去的骚货。

“想不想让我操你？”

江寻瞳孔皱缩，一言不发。

“说啊江叔”，杨怀郁一手捧住他的脸，手指按在他的脖颈上，施加给江寻强烈的压迫感，“说你想要被我操，想要我的鸡巴肏进你的身体里。”

江寻光是听这些话耳朵就烫的不行，更别说从自己嘴里说出来了。

他不说话，杨怀郁就把手指伸到下面指奸他。他惊慌失措闷哼一声，杨怀郁手指修长，骨节分明，他阴道短，总觉得杨怀郁的指腹能触到他的子宫口，吓得身体都僵硬了。

“江叔，想不想被我操？”他又问一遍，杨怀郁用手指肏了几下又去碾他的阴蒂，江寻没几下就被玩到高潮。

江寻靠在墙上喘息着被身前人拉开腿，杨怀郁手掌抽到老男人湿淋淋的逼上，打了没几下，江寻竟然浑身颤抖直接潮吹了。

杨怀郁笑，“光是这样就能高潮，江叔你还真是越老越骚。”

“不，不是”，江寻百口莫辩，脸红的要滴血，连看都不敢看他。

“不是？我看你都要爽死了。”

“……”江寻不说话了，反正也说不过他。

杨怀郁居然把他翻过去，让他趴在墙上。杨怀郁紧紧贴着他，早就硬挺的鸡巴抵在他肥软的屁股上，“江叔，是不是也该让我爽爽了。”

“你，你要干什么？”他很紧张。

“你说我要干什么？”这老男人明知故问，杨怀郁捏住他的后脖颈，用脚分开他的两条腿。

“别……我，我害怕。”

“你怕什么？你下面两个洞都适应的很好。”

“别这么说……”

“害羞了？”杨怀郁龟头抵在老男人的肉穴口，还没肏进去，两片肥厚的阴唇就包裹上来，肉穴像小口一样吮吸杨怀郁的龟头。

杨怀郁头皮发麻，捏住老男人后颈的手用了力，“江叔，你下面可一点也不害羞……”

他声音沙哑低沉，火热的气息喷洒在江寻耳边，“它正在邀请我，邀请我肏进去。肏进你的子宫里，把你肏成我的鸡巴套子，嗯……”杨怀郁爽到闭眼，“你看，还在吸我呢。”

“求你别说了”，江寻的脸幸亏贴在瓷砖上，不然就要直接烫熟了。

“好，不说你。操你”，杨怀郁挺腰肏进去，同时按着老男人的小腹往自己鸡巴上撞。

他有意开发老男人的子宫，毕竟精液射到子宫里，老男人的受孕几率才最大。宫交的次数越来越多，江寻的身体被调教的也越发配合，再加上一点技巧，杨怀郁的鸡巴基本一下就能撞开宫口。就是苦了江寻，每次做完下面都酸痛难言，一开始痛的满头大汗要晕过去，到后面也能从惨无人道的宫交中获得点乐趣。江寻的子宫口总是肿着的，但已经越发习惯杨怀郁的肏入。杨怀郁每次射在他的子宫里，都觉得自己是在给老男人打上自己的印记。

“放松”，杨怀郁捏捏老男人的后颈安慰道，“江叔，相信我，放松就没那么难受”，不常在浴室做，老男人还是紧张，阴道收紧让他进入的不那么顺利。一开始实在是不好受，江寻不知不觉眼泪就流了满脸，为了少吃苦头，他只能听杨怀郁的话试着放松肌肉。

杨怀郁帮他开宫口不是次次都这么有耐心，他有想过平时让老男人夹着假鸡巴撑开宫口，可又怕吓到老男人。

顶进去的时候江寻都快哭晕了，杨怀郁也没那么好受，白皙的后背出了层细汗。

“好了江叔，进去了”，杨怀郁又捏捏他的后颈，像安慰宠物那样。

江寻浑身没力气腿都软了，小腹还一阵阵胀疼。

杨怀郁微微抽出宫口又肏进去，反复帮他开宫口，“啊——”江寻尖叫不止，脑袋抵在墙上，直往前躲，可下面还是和杨怀郁牢牢结合在一起。

“马上就好，江叔你再忍忍”，杨怀郁按着他的胯，抽插了几十下，宫口总算被操开没那么紧了，江寻翻着白眼浑身痉挛竟然直接被玩尿了，淅淅沥沥淋了一地。

“唔唔……唔唔……”江寻也不知道是在哭还是在喘，总之听着可怜得很。

杨怀郁挺心疼，但也没耽误他让老男人换个姿势继续挨肏，“别哭了江叔，我不嫌弃你。”

“腰再塌下去点”，一巴掌甩在江寻屁股上。

江寻颤巍巍的照做，又被一下肏进子宫里，这下他站不住了，竟然直接跪倒在地上，膝盖磕在地上，疼的他头晕眼花。

杨怀郁“啧”了一声跟着跪在地上，从后面分开他的腿，攥着他的腰把人提起来，江寻跪趴在地上又被肏了几十下，肚皮都被顶起来了。他的头垂在地上，泪眼婆娑地看到杨怀郁的那根。粗壮狰狞，紫黑的柱身上青筋暴起，他看的头皮发麻，那么大那么恐怖的东西自己下面怎么能吞得下……

杨怀郁觉得冷了，抽出鸡巴把老男人洗干净扔到床上继续肏。肏到江寻下面完全麻木，子宫也被他肏到下坠，他才完全射给老男人。

射完他把老男人的双腿提起，靠垫垫高屁股以防精液流出。江寻一直以为这是杨怀郁某种变态的情趣，所以从来都羞于过问。

杨怀郁又拿来一根仿真鸡巴插进去，冰冷的触感让江寻一惊，他惊恐又疲惫，“你干什么？”

“得把精液堵在子宫里，就一晚上好不好，明天就帮你拿出来。”

“不行！”插一晚上他还睡不睡了。

“下面已经被我肏开了，不疼的江叔”，没等江寻再说话，仿真鸡巴的龟头已经堵在子宫口了……

.

“来，坐坐坐”，王君热情的拉开椅子，招呼对面的人坐下。

“怎么有空约我出来吃饭？”

“哎呀，李主任日理万机，是你比较难约，我这天天闲的乱晃。”对面的李言英是王君家里给介绍的相亲对象，门当户对，郎才女貌，连大学所学的专业也相同，可奈何两人没看对眼。但王君觉得对方人不错，所以一直当作朋友相处。

李言英看着她笑，“说这种话你不亏心吗？”

“嘿嘿。看看，你想吃点什么。”

“我不挑食，你来点就好。”

王君点完菜，李言英把一直看向她的目光瞥开，低头喝了口茶，“今天约我不是单纯出来吃饭的吧？”

“嘿嘿，什么都逃不过你的眼睛。”

“就是星海美术馆那个项目，我们工作室不是投标了嘛，市政府派来考察我们工作室的专家能不能给我透露几个呀？”

“王同学，你这是让我犯错误啊，这顿饭算是贿赂吗？”

“哪有你说的这么严重，这顿饭是我请朋友吃饭为了增进感情的。而且我也没有向李主任您打听任何事，只是朋友间闲聊”，王君冲他眨眨眼。

李言英有点脸红，低头咳嗽一声，说出几个名字，说完最后一个人的名字，王君一愣，“谁？”

“叶芳霭。”

“你再说一遍！？”

“……叶芳霭，你怎么了？”

“那可是我偶像啊！之前上学的时候参加国际会议看到过叶老师真人一回，但很遗憾只打了个招呼，没想到这回她要来考察我们工作室了”，王君激动的搓手。

“叶老师的确厉害，以前我上学的时候，我记得有本必修课的上课用书是她编的。”

“那当然啦，你以为呢，那可是我多年的偶像”，王君一脸幸福，“我可太开心了，这次我一定要和叶老师深度交流！”

说你不会离开我

=====

“Boss您不去吗？”王君很惊讶，今天就是接待考察专家的日子，可杨怀郁却说他不想露面。

“交给你全权负责。”

“可是……这毕竟是这么大一个项目，还是得您来帮我坐镇啊。”

“都帮你演练过了你怕什么，我不信他们还能提出别的问题来。还有，你不是说叶芳霭是你上学到现在这么多年的偶像吗？我给你个表现的机会。”

“叶老师的确是我偶像，但是我万一在偶像面前太紧张表现不好怎么办啊？酒席您放心，我可以顶住，我已经让人从老家给我寄了大闸蟹，膘肥膏腻，保准让他们吃的满意。但您连接待会也不出席一下吗？”

“别罗嗦了。我说了，你全权负责。”

王君觉得奇怪，Boss今天实在是反常，这可是半年不开张开张吃三年的大项目啊，怎么Boss忽然变得这么不在乎了，虽然他一向不喜欢招待啊，酒席啊这些，可毕竟这些考察专家的意见会直接左右中标结果啊……

杨怀郁把眼睛从电脑上移开，不耐烦的看了她一眼，“你还有事？”

王君深吸一口气，“没有了，我，保证完成任务！”

考察专家一行三人，叶芳霭是百年建筑大师，资历最老。其余两人分别是中信城建集团的副总陈华亭和江平建设的正高级工程师曾德良。

距离王君上次见叶芳霭已经过了五年，叶芳霭除了眼角多了几条皱纹，头发更花白之外几乎没有任何变化。她的身上有种学术大家的庄严恢弘和清远雅正。

“各位老师专家好，我叫王君，是星海美术馆项目的负责人，下面我先简单给大家介绍一下筑和工作室和星海美术馆项目的设计理念。”

“先等一下，你们工作室的老板今天不参会吗？”陈华亭问。

王君笑得很得体，“陈总，实在是不巧，我们杨总昨天阳了，本来今天应该是他来介绍的，可是怕传染给各位老师和专家，所以就派我来为各位介绍。不过，杨总已经提前安排好今天晚上的酒席了，还嘱咐我要好好招待各位。”

“哦，这样啊。第一次阳吗？身体现在还好吗？”曾德良的语气很关心。

“谢谢曾工的关心，杨总的确是第一次阳，目前正发着高烧，自我隔离呢。”

曾德良还想再关心几句，却被叶芳霭出声打断，“好了，别浪费时间了。你可以开始介绍了。”

王君愣了一下赶紧拿起翻页笔，“好的，叶老师。”

……

王君介绍完，三位专家依次提了几个问题，陈总和曾工的问题还算好回答，叶老师的则犀利又直中要害。幸好杨怀郁已经提前帮她演练过了，王君回答完，手心都冒汗了，心里不停的骂杨怀郁，自己在办公室里躲着，却把她推出来一个人应对这种可怕的局面。

回答完叶的问题，王君有种毕业答辩结束的解脱感。叶芳霭点头的瞬间，王君甚至想跪下来感谢她，这威严的气场已经把她的自信完全震碎。

提完了问题总该表扬几句，陈总喝了口茶，“美术馆里的动线是螺旋式展开，这个挺有意思。”

曾工点头，“陈总也注意到了？我刚刚也觉得这个设计很巧妙，即打断了整体空间，还可以利用空间高低不同形成新的动线。”

王君笑着说，“这是我们杨总设计的，设计理念是通过黄金螺旋线的样式，让美术馆仿佛鹦鹉螺一样无限向外发展。在未来，美术馆也可以无限加盖成长。”

陈总露出赞许的目光，“早就听说杨总年少有为，在建筑设计方面颇有天赋，今天一看果然名不虚传啊。”

见叶芳霭一直不说话，陈总又说，“当然啦，我们说的这些在叶老师面前都是班门弄斧。叶老师才是真正年少成名的建筑大师。”

“天赋这种东西，他没有。”

叶芳霭这话一出，在场的所有人都无比惊讶，一起参会的筑和员工面面相觑。连情商满分的王君也愣住，不知道该说些什么。

陈总立刻解释，“我说杨总有天赋是相比于我们这些人，和您比，全国也没几个人敢说自己有天赋。”

叶芳霭皱眉，不怒自威。

王君赶紧点头，“是啊叶老师，您可是我上大学时起的偶像，您发表的所有论文和书籍我都仔细研读过。我今天还带了几本准备找您签名呢。”

“是吗？那所有的书里，你最喜欢哪一本？”

“我都很喜欢，但对《新锐》这一本情有独钟，我翻来覆去看了好多遍，尤其是“绝对理性”那一章，我受益匪浅，我的设计风格受您影响颇深。”

叶芳霭眼神清明，“这一章也是我花了最多心思写的。”

王君笑容甜美，“怪不得，我读了几遍过后才能大概理解和掌握”，实际上她后背的冷汗都要流下来了，这场尴尬总算化解。

王君聪明伶俐很合叶芳霭的眼缘，王君不仅找偶像签了名还成功加上了偶像的微信。

“叶老师，陈总，曾工，车已经在门口备好了，咱们出发去奥帆大酒店，请各位尝尝从杨总老家邮寄过来的大闸蟹，这个季节最为肥美啦。”

从老家……？叶芳霭听完露出轻蔑的神色，“你们去吧，我熬不了夜，晚上需要很早入睡。”

叶老师不想去，王君自然不能勉强，“叶老师，那我让司机先送您回酒店休息，待会饭菜会直接送到您房间里。”

“不用麻烦，晚饭我吃不多，我在酒店里随便解决即可。”

叶芳霭说话有种说一不二的威严感，王君觉得自己在她面前好像真成了小学生。

“那好吧，叶老师，有任何需要您可以随时联系我。”

“谢谢。”

王君吃完一顿饭精疲力尽，打车回家的路上忽然想起自己的笔记本还在工作室，王君无奈，“师傅，麻烦掉个头……”

回到工作室，她没想到这么晚工作室里竟然还有人。

她瞥了一眼，Boss够拼的，都几点了还在加班呢。

去自助贩卖机前买了瓶咖啡，敲门却没反应，“Boss，我进来了哦。”

推门进入，却发现杨怀郁背对着她正在喝酒。

巨大的落地窗外星光点点，杨怀郁看着窗外不知道正在想什么。

什么啊，以为Boss在加班，结果在一个人喝酒，王君虽然有怨言但还是立刻汇报，“Boss，我把各位专家送回酒店了。”

“嗯。”杨怀郁神情淡漠，脸颊微红。

“我感觉各位专家对我们的设计方案还算满意。”王君觉得他完全不在意自己汇报的考察结果，她小心翼翼的问，“……Boss，你怎么啦？心情不好？”

杨怀郁依旧没有看她，“为什么这么问。”

“你从来都不在办公室喝酒的，而且这么晚了你还不回家，江叔该担心你了。”

杨怀郁脸上终于有了表情，他仰头喝下最后一口，“回。”

“现在就回。”

王君开杨怀郁的车把他送回去，到家还未开门的时候，肉包已经隔着门叫唤。

江寻刚一打开门，杨怀郁就满身酒气扑向他，江寻赶紧接住身材高大的杨怀郁，“你们去喝酒了？”

这操作看的王君目瞪口呆，刚刚人还清醒，见到江叔瞬间就醉的站不住了，“啊，是Boss自己在办公室喝了几杯，我不放心，就开车把他送回来了。”这演技，影帝也不过如此。

杨怀郁不老实，借着酒劲在江寻颈边蹭来蹭去，手也已经捏在他的腰上。江寻把他的手拽下，一边应付他一边说，“谢谢你啊小君，我先送你回去吧。”

“没事没事，我家里离这里不远，我打个车回，我姐还会去楼下接我呢。江叔你赶紧照顾Boss吧，我看他醉的不轻。”

“你一个人可以吗？这么晚了我怕你一个人有危险。”

“可以可以，不用担心我，要不……”，王君弯腰摸了摸肉包，“让肉包送我回去吧，顺便让它在我那玩几天～”

“行，那你路上小心。”

“嗯！别送了，下电梯我还是会的”，江寻还想说些什么，王君立刻把门关上领走了狗。

“喝了多少啊？”江寻看着怀里的人嘀咕，杨怀郁放赖，用全身的重量压着他走，“你，你太重了”，江寻踉跄着被压到沙发上。

男人的酒气喷洒在江寻脸上，江寻满脸狼狈伸手推他，“你先起来，我去给你做醒酒汤。”

他的手腕被杨怀郁并在一起攥住，嘴唇也被吻住，酒的味道瞬间在他的舌尖弥漫。他闭紧眼睛扭开脸，却被杨怀郁捏住下巴强硬拧回来。

他痛得皱眉，却看见杨怀郁一双发红的眼，他能感觉得到，杨怀郁今天和往常很不一样。

“你会永远和我在一起吗？”

江寻一愣，只当他在耍酒疯，“你先放开我。”

杨怀郁急切的盯着他的眼睛，“说你会永远和我在一起。”

江寻没说话，不知道是不是他的错觉，杨怀郁的眼神中好像有一丝哀求。

杨怀郁心中焦躁，下意识加大手劲，“说啊，说你会永远和我在一起。”

江寻疼的龇牙咧嘴，“你醉了，你快放开我！疼啊！”

听不见自己想听的，杨怀郁开始借着酒劲发疯，他松开老男人的下巴，手探进老男人的裤子里。

江寻一抖，双腿并紧，心里怕得不得了，“你，你先放开我好不好，嗯！你别！”

杨怀郁两根手指已经插进他的穴里，他下面的逼是肿的，被强行插入疼的他一激灵。

杨怀郁一边指奸他一边强吻他，这吻很疯狂，像是要把他给吃了。

江寻本来还在抗拒，可忽然脸上忽然一片湿润。

他不明白，明明现在该哭的人是他自己。

杨怀郁一边亲一边羞辱他，“江叔你的逼好没用，吃我那么多精液还没怀上。”

江寻听了满脸通红，又羞又气，“唔……你放开我……”

杨怀郁两根手指捅的更深，似乎想将整个手掌插进进去，牙齿还狠狠研磨他的嘴唇。江寻疼的面容扭曲，“没用的婊子……喂不熟的猫，对你怎么好都白搭。”

“江寻，我告诉你，你没怀上之前哪都不许去，就呆在床上乖乖被我操。一个周怀不上就一个月，一个月怀不上就一年……反正我有的是时间和精力，我每天都要给你打种灌精，直到你怀上为止！”

一辈子都别想离开我

=====

江寻震惊又难受，好荒唐的话，怀孕？他是男的，又这么大岁数，怎么可能会怀孕。

“你别胡说八道了，你快放开我”，江寻心软受不了人哭，所以语气并不强硬，反而有点哀求杨怀郁的意思。

他把杨怀郁的反常和胡言乱语都归结为他醉了，

“江寻，我是认真的”，杨怀郁大手捏住他的脸，“我刚刚说的每一句话都是认真的。”

“……你醉了。”

是，不醉了怎么能这么顺理成章的发疯。不醉了怎么能说出他心里一直想说的话。他内心还有好多好多想法，但他不敢说，他怕把这个胆小的老男人吓坏。

“你觉得我干不出来这种事？”浓烈的酒气喷洒在江寻脸上，“我告诉你江寻，我说到做到。你一辈子都别想离开我，你是我的！”

越说越离谱了，江寻从心底里觉得恐惧，“我们有合同的，你，你不能这样。”

合同这两个字一说出来就让杨怀郁暴躁不已，“合同？你是不是每天都在数日子过呢？你每天都在算还有多久就可以离开我是不是！？”

“……”他没敢说话，但杨怀郁没说错。

“江寻”，杨怀郁红着眼咬牙喊他，“你行，你真行。这么久了你就对我一点感情都没有吗？你就算养只狗，养这么久了也不能随随便便就丢了吧？”

这根本就不是一回事，江寻皱眉，他心里也不舒坦。

“你怎么对我永远都能这么狠心，我到底该怎么做你才能喜欢我，我到底怎么做你才愿意留在我身边，啊？”

杨怀郁手指握在他的耳后，托住他的脸，“你说啊。”

江寻沉默着，杨怀郁更加焦躁，一只手忽然狠狠握住他的阴茎，江寻疼的浑身发抖，“啊！你放开我，好疼！”

“我要听的不是这个”，杨怀郁手上的动作更加粗暴，这对江寻来说简直就是酷刑。

“你，你先松开我，别，别弄了啊……”江寻哀叫着脑门上出了一层汗，明明很疼，可身为男人那地方还会有感觉，更何况平时杨怀郁很少会碰他前面，总是逼他用肉穴高潮。

“这都能硬”，杨怀郁用拇指暧昧的摩挲他的嘴唇，“你还真是贱。”

虽然被他这样羞辱，可江寻不敢挣扎，他曲起腿尽力配合他手上的动作，期望这样能好受一点。

杨怀郁都想把老男人的这根废了，反正根本就毫无用处，还省的他有不该有的想法。

江寻抖着身体射了杨怀郁一手，射过之后，他精疲力尽，下面也疼的厉害。杨怀郁把手上的精液送到他眼前，“江寻，你还真是越老越骚。你看看你射了这么多，爽的不得了吧？你说离得开我吗？你这么骚浪的身体只有我能满足的了。”杨怀郁粗暴掀开他的衣服，把精液均匀抹在他的奶子上。

“别浪费了，正好给你这对骚奶子涂个面霜”，杨怀郁借着酒劲使劲羞辱他。

江寻脸红的要滴血，“你别碰我……”他觉得羞耻便伸手去挡，没想到被杨怀郁惩戒般的扇了一巴掌，杨怀郁喝了酒下手没个轻重，江寻被他打懵了，半边脸火辣辣的疼，眼泪也夺眶而出。

他听见杨怀郁冷冷的说，“江叔，我看你还没搞清楚状况。你是我的，我想碰你哪就碰哪，你有说不的权利么？再敢挡，我就把你绑起来玩。”

江寻听完心凉了半截，今天晚上杨怀郁脸上做的事说的话都让他觉得自己好悲哀。原来杨怀郁之前对他的好都是假的，这段时间相处下来，他被杨怀郁的甜言蜜语蛊惑了，他以为杨怀郁愿意放他出去，还包下那么贵的店给他，是真的因为喜欢他，疼惜他。没想到之前对他好，只是把他当做玩物的那种好。

杨怀郁不知道江寻心里是这么想的，当下想发泄想发疯，就顺着心意这么干了。反正江寻有无限的耐心和慈悲，会包容他，不管他做了什么。

杨怀郁喝多了酒，虽然没醉，可也硬不起来。没办法亲自操老男人，他只能用别的方法折磨他。

杨怀郁对着老男人的奶子又捏又揉，又揪着他那两个奶头不松手，疼的江寻扭来扭去，“疼……啊啊，你别，疼死了……”

杨怀郁也觉得自己心理变态，因为他特别喜欢在床上虐江寻，他眯着眼想给老男人的奶子上穿环，环里再刻上自己的名字，告诉所有人这是他的狗。等给老男人穿了乳环，他还要扯着肏。

老男人的奶子被他玩的青一块紫一块，奶头也肿的老高，哭的更是凄惨。

杨怀郁非逼他说要永远和自己在一起这种话，江寻被玩怕了，脸上顶着巴掌印乖乖哭着重复。杨怀郁心里舒服又没那么舒服，搞得像他强迫老男人的一样。虽然本来也是强迫，没有那个不平等的合同，江寻也不会留在他身边。

“江叔，你乖乖的，我会把心掏出来给你”也，杨怀郁打人一巴掌又想给颗糖，搂着江寻亲上来，“别想着离开我，我离不开你的，你离不开我。”

江寻被他压着折腾到后半夜，杨怀郁也玩够了，搂着江寻沉沉睡去。

不知道为什么，他又做了好久都没做的那个梦，大概是因为叶芳霭来了的缘故。

几年前他苦寻江寻无果，浑浑噩噩喝了几天的酒。在某天夜里心灰意冷把自己关进了冰箱。

他的体温逐渐降低，浑身都冷的不得了，寒气顺着骨头缝往身体里钻，他抱紧自己就快要失去意识。

不知道过了多久，冰箱被猛的打开，叶芳霭把他拉了出来。他摔倒在地上，又被叶芳霭狠狠扇了一耳光。

他眉毛上挂了霜，勉强抬起眼皮，只听见叶芳霭咬着牙说，“你真给我丢脸！”

第二天，杨怀郁酒醒了，梦也醒了。

昨天具体说了什么做了什么他不太记得了，但他知道自己昨晚挺过分的。

一睁眼床上没有江寻，杨怀郁心想他果然生气了，往常都是他醒了江寻才起。

他从床上爬起来，很懊悔昨天借着酒劲对江寻干的那些事。

“江叔，对不起啊，我昨晚喝醉了”，杨怀郁还没走出门，道歉的话已经说出口。

把门打开，意料之外的，没有江寻的身影，他既不在厨房里，也不在客厅里。

家里的每个地方都找过了，江寻都不在。杨怀郁强迫自己冷静下来，因为他知道江寻有时候会去菜市场买菜。

给老男人打电话，却发现老男人的手机在家里。

杨怀郁这时有点慌了，江寻，不见了？

-----

姐妹们中秋快乐！

假期会连更五天 等废文开站会在这边上传

杨怀郁的过去

=====

家里周边找了一圈都没有发现江寻的身影，杨怀郁回到家，发现江寻装证件的那个包也不见了。他彻底慌了，他怎么忘了，江寻有腿，他不愿意了自己会走。

上一次江寻消失不见了10年，他才把江寻给找回来。这一次如果江寻再消失，他不知道是不是又要等下一个十年。

一向果断冷静的他现在竟然不知道该怎么办才好，他握紧拳头慌乱无助又愤怒，他没有办法承受再一次失去江寻的痛苦。

“江寻……”杨怀郁红了眼眶心痛不已，他强迫自己冷静下来，如果江寻真的跑了，那他最好祈祷别被自己找到。等找到他，他发誓会让他付出代价，会让他再也不敢离开自己身边半步。他要把他锁在房间里，干脆把腿也打断，让他哪儿也去不了！

杨怀郁对物业说自己家里丢了东西，便顺利调取出小区的监控，他把昨天晚上到今天早上的影像反复观看。

他死死的盯着屏幕，脸上是要杀人般的狠戾。忽然，他按下暂停键，将进度条往回拖。

屏幕中江寻半夜从单元楼出来，但他不是自己，他身边还跟了一个人，杨怀郁瞳孔皱缩，……李柿？

出了S市，李柿开车上了高速，而江寻躺在后座睡着了。

他通过后视镜看了眼江寻，江寻身体蜷缩着，眉头紧皱，他半边脸肿着，掌痕还没有完全消失。

两天之前，李柿无意间在网上刷到了一个探店视频。他没想到，他找了那么多年的舅舅竟然会出现探店视频里。他发现江寻在S市，而且江寻开的那家店，就在杨怀郁工作室所在的写字楼下！

他去过，所以他记得。

李柿看到的当下就想开车前往S市。他的心里只有一个想法，那就是找到舅舅，这么多年来的疑惑他都要问个明白。

“柿子，我知道你着急，但你路上还是要注意安全”，戴梦归给他车里放了很多瓶水和吃的。

李柿心事重重的点头，戴梦归紧紧拥抱了他一下，他便出发上路了。

李柿没有联系杨怀郁，因为他觉得杨怀郁和这件事一定有关系，明明他舅舅还在他身边，可他却说江寻已经离开了。

李柿很困惑，杨怀郁到底有什么意图，他到底为什么要骗他。怪不得他以前还会询问他自己舅舅的下落，可从那时候开始，杨怀郁就再也没问过他……原来这一切都有迹可循。

开了十几个小时，终于到了“大叔炒饭”的楼下，可已是深夜，店早就关门了。李柿一刻也等不了了，杨怀郁告诉过他家在哪个小区，虽然他不知道具体位置，但没关系，他这张脸太有亲和力，编了个理由询问保安就一清二楚。

敲开杨怀郁门的一瞬间，李柿愣了。给他开门的人是他舅舅又不是他舅舅，他舅舅怎么会瘦成这样，脸上还顶着巴掌印，看起来状态差的要命，好像一阵风吹过就会摔倒。

好好的一个人，怎么会变成这样！李柿的眼泪再也止不住，江寻看到他也愣了，迅速红了眼眶，他没想到自己会在这种状态下看到李柿。被杨怀郁压着折腾了一晚，眼睛和脸都是肿的，身体也难受的要命。他猜，自己现在的样子一定人不人鬼不鬼，难看死了。

“舅……”李柿紧紧抱住他嚎啕痛哭，像个委屈的孩子。

……

王君陪着各位专家老师在S市玩了整整一天，旅行结束叶芳霭忽然问她杨怀郁最近怎么样？王君觉得奇怪，听起来叶老师和自己的Boss关系不一般的样子。她也不好透露过多，所以很客气地说，“杨总最近忙于工作，别的我也不太清楚。”

叶芳霭点点头，没有再继续追问。

把各位专家和老师送到机场，王君的任务终于结束，打电话给杨怀郁报备却发现根本打不通。

王君只好先回到家洗个澡，准备好好休息休息。洗澡的时候，她的脑海里忽然闪现出叶老师询问时的神情和问的那句话。

洗完澡她坐在电脑前打开网页，噼里啪啦输入了几个字。潜意识里，她总觉得叶老师和自己Boss应该有点儿什么关系。

鼠标下滑，一则新闻标题吸引了她的注意力，“百年建筑大师叶芳霭痛失爱女，杀人凶手残忍程度令人发指！”

王君心里一紧，点进网页，配图是一张叶芳霭双眼通红极其悲痛的照片，她仔仔细细看完了这篇二十多年前的报道。

叶芳霭有个极其优秀的女儿——杨铭欣，继承了叶芳霭在建筑设计领域的天赋，在大学求学时就获奖无数。杨铭欣求学时和猛烈追求她的陈锋好上了，陈锋高大帅气，外向健谈，还在杨明欣宿舍楼下摆了一圈心形蜡烛高调示爱。

杨明欣天真善良，从小便是叶芳霭的乖乖女，未经世事的她很容易就被陈锋骗到手。本以为陈锋是她的大学同学，可后来才发现陈锋不过是学校食堂做饭的厨子，没考上高中早早就出来打工。

叶芳霭百般劝阻，杨明欣非但不听，还和陈锋婚前同居并意外怀孕。叶芳霭一怒之下和她断绝母女关系，从此不再过问她的生活。

杨明欣从原来的乖乖女到后来连毕业证都没拿到，生了孩子之后杨明欣才发现原来陈锋爱赌，不但欠了一屁股债，他还有酗酒的毛病，喝醉了对杨明欣非打即骂。杨明欣忍气吞声，一边照顾孩子一边出去打工帮陈锋还钱。

后来还是杨明欣的朋友发现已经几日没有她的消息，并且她和陈锋的电话都打不通。朋友察觉不对便报了警，警察破门而入才发现杨明欣已经被陈锋杀害并且残忍碎尸藏在冰箱里。

据陈锋事后交代，因为那晚杨明欣提出要和他离婚带孩子走，并且表示不会再帮他还一分赌债。陈锋怒极，喝醉了酒冲动之下，拿起菜刀挥向杨明欣。

警察立即对陈锋实施抓捕，三天后在邻省的一个县城里找到陈锋和他的儿子陈怀郁，大街上陈锋正牵着三岁儿子的手走在路上。据民警调查得知，那时候，陈锋正要把他唯一的儿子给卖了。

王君呆坐在椅子上，被这则新闻震惊到。更让她震惊的是，杨怀郁就是叶芳霭的外孙……陈怀郁？

日有所思 夜有所梦

=====

新学期伊始，林威在班里敲打了一下大家，“已经是高三下学期了啊，这可是重要的冲刺阶段，不管你们这群小崽子想干什么都给我往后放，你们现在只有一个目标，那就是考大学！这是你们人生重要的转折点，这是你们走出这个小地方，出人头地的最佳机会！”

“我们作为老师一定会竭尽全力帮助大家，你们作为学生也要全力配合我们，咱们共同努力，争取让咱们班所有的同学都能考上理想的大学！”林威说完这一番话，同学们都热血沸腾，激动的恨不得立刻做上一套数学卷子。

杨怀郁忽然发现一件事，高考完，他就得离开这里，离开江寻的身边，这一认知让他心里十分苦闷。

李柿只顾着看旁边前排的那个空位，那个空位是戴梦归的，开学第一天，向来最积极的班长却没来。李柿心里烦乱，下了课破天荒拦住林威问，“林老师，那个……班长怎么没来上课啊？”

“平时见了我躲着走，今天主动凑上来还以为你要问我数学题。你啊，管好你自己就行了”，林威敲了下他的脑袋走了。

杨怀郁一个人在操场上打篮球，远远就看见江寻穿着白大褂晃悠。他把球朝江寻脚底下砸，把江寻吓了一跳，“你小子！”

杨怀郁看着他笑，阳光照在他脸上，刘海微微盖住眼睛。江寻心里羡慕，要是他长杨怀郁这样，他早就和于胜男表白了。

“胳膊又好了是吧？”他弯腰把球捡起来，大白掛里面的毛衫洗了太多遍，领口已经变形，他这一弯腰风光无限尽收杨怀郁眼底。

杨怀郁顶了下腮，“江叔，你就没有别的衣服吗？”

“什么意思？”

“没什么意思，你身上这件真老土。”

“嘿，你小子，越来越没大没小了！”江寻佯装生气，拿手里的篮球砸向他。

杨怀郁根本没躲，胳膊一伸就将球捞了回来，还直直地盯着他看。

江寻摸了摸鼻子有点尴尬，这小子耍帅呢。

“行了，玩一会儿赶紧回去上课。就算学习好也不能无视课堂纪律。”

“知道了。”

江寻觉得自从过年后，杨怀郁这孩子和自己熟络了不少。他还挺欣慰，果然这个年纪的孩子都是需要关心和爱护的。

杨怀郁三天两头的往江寻的医务室跑，一开始还找理由说他胳膊疼，还没好。到后面又找借口说教室和宿舍都吵，害的他没办法背书，想借江寻的医务室学习。

江寻心善，当然同意，还让他带着李柿一起背。

李柿往往刚背几个单词就昏睡过去，剩下江寻趴在桌子上做执业医师资格证的考试题。

杨怀郁躺在床上根本没在看书，眼睛一直盯着江寻的背影，他心想，这白大褂还挺显腰身。

“嗡嗡嗡”，有人给江寻打电话，“喂？”

“胜男？”

江寻的声调瞬间提高了不少，一副殷切的样子，“嗯，啊？哦哦哦，王姐饭店是吧，嗯嗯，好，你，你路上小心哈。”

“那个，晚上我下班去接你吧。”

“哦，那好，那到时候见。”

挂了电话，江寻一脸春心荡漾，还拿起镜子给自己捯饬了一会儿头发。他忽然感受到一阵强烈的视线，他转头发现杨怀郁正盯着他看。

他立刻把镜子放下，他都忘了这小子还在呢。江寻不好意思的笑了笑，“我们今晚同学聚会……”

看把他给高兴的，杨怀郁心里不爽故意没接他的话，他略过江寻把李柿给拍醒，“上课去了。”

杨怀郁一直到下晚自习脸都是黑的，打篮球发泄够了才回宿舍，宿舍里那群男生又凑在一起看A片。

果然学可以不上，片不能不看。看见他回来了他们还大方分享，“杨哥，一起不？”

杨怀郁瞥了眼屏幕，白花花的肉体腻死个人，呻吟声也做作的要命，他冷冷扔下一句“没兴趣”就上床了。

都说日有所思夜有所梦，杨怀郁每时每刻想着江寻，晚上自然做了和江寻有关的春梦。

在梦里他很粗暴，因为他看不得江寻讨好于胜男的贱样。

那个于胜男有什么好的？他在梦里问江寻，江寻支支吾吾说不出来，看的杨怀郁火大，把老男人扒光了按在医务室的床上。

梦里江寻不怎么挣扎，只是软绵绵的推他的胸口，这在杨怀郁眼里就是欲拒还迎。

“你这破衣服趁早扔了，我再给你买新的。一弯腰露一大片，你勾引谁呢？”

“我没有……”

“你倒是敢，除了我，谁也不能看你的身体”，他捏住江寻的下巴，“江叔，你喜欢我对不对？你不是总说我长得好看么？”

江寻看着他不说话，杨怀郁硬的难受立刻亲上去，老男人的嘴唇很软很香，任他索取。

江寻被他亲的直喘，脸也红了，他轻轻咬老男人的耳垂，老男人被他咬的浑身直颤，“江叔，别看你那破书了。我知道你准备资格证的考试是为了什么，为了和于胜男在一起是不是？”

杨怀郁一手捏他的腰，一手揉他的奶子，“你脑子不好眼也瞎了？我比她年轻，比她有钱，还比她好看不止一百倍，你怎么不看看我？天天上赶着卑微的像个舔狗。”

江寻在他怀里扭动，蹭的他欲火焚身呼吸也逐渐急促，“我可不舍得让你这样，我恨不得把你捧在手心里，你也看看我吧江叔，看看我好不好，我会对你好的。”

“你，你是男的”，江寻忽然推开他想下床却被他拽着胳膊摔回床上，“你跑什么？”他往老男人屁股上招呼了一巴掌，同时伸手揽住他的腰把他按向自己，贴的更近。

“我是男的怎么了？”他牵着老男人的手往自己身下摸，“江叔，我学了怎么和男人做，我会让你爽的。”

“不要……”江寻这一声叫的他鼻血都快喷出来了，他把手伸下老男人的下面，先帮他撸了一发，老男人抖着射在他手里，还哼哼唧唧的哭，说他们不能这样。

勾人的骚货！他指尖沾了精液伸到老男人紧闭的后穴，“放松江叔，待会还有更爽的。”

他学着片子里演的那样，指尖往后穴里探，江寻在他怀里浑身都绷紧了，还发出如小兽般的呜咽声。老男人的后穴里又紧又热，他一根手指插进去都费劲，他轻声哄老男人放松。

江寻吓的声音都发抖，门外忽然传来脚步声，梦里于胜男来了。

他指腹按到老男人内壁的突起，江寻猛抖了一下。他咬着江寻的脖颈，“你的女神在门外看着你呢。”

的确有个人影站在门口，却看不清脸和表情，“你，你快放开我”，江寻哭的厉害，软绵绵的挣扎着，却被杨怀郁猛烈攻击那一点，江寻尖叫一声又射了。

“江叔，你在女神面前被我玩成这样，你猜她会怎么看你？这辈子你都别想和她在一起了。”

“不要，不要……你放开我，求求你……”江寻哭着挣扎，却被他分开腿一杆入洞，直直操进老男人的肚子里。

“啊——不要，你出去，好疼！好疼啊……求你饶了我……”老男人痉挛着，屁股却夹紧他那根。老男人还伸手捂住脸，大概是觉得被于胜男这么看着太丢人。

他红着眼咬牙肏掩耳盗铃的老男人，还在他耳边说，“江叔，你睁开眼看看，你的女神正看着你被我操呢。”

“我求求你别说了，呜呜……我求你……”老男人哭的崩溃，脚趾蜷曲，瘦削的身体被肏的一耸一耸，肥腻的屁股被他的腹肌撞得通红。

“你告诉她，你被我操的爽不爽？”

“求你别说了，呜呜……”老男人泪眼婆娑，脸红的要滴血。

他笑，搂着老男人冲刺，还挑衅地看了眼门口的于胜男。

等梦醒了，杨怀郁睁开眼看着天花板。他知道他离不开江寻，他要想办法把江寻绑在自己身边。

退学

=====

有时候江寻的医务室里会来别人，比如，杨怀郁发现孙小云经常来找江寻。

王小梅，是杨怀郁好不容易记住的名字，他们最近一次见面还是过年的时候她帮她爸在超市买酒。没什么特点的女生扔到人堆里都难找，瘦瘦小小的平时在班里也很安静。她数学差，林威总是格外关照她。

中午江寻对他说不方便他过来，所以他等到晚上才过来找江寻。

“江叔，王小梅为什么总过来找你？”

杨怀郁站在他面前挡住他的路，江寻微微抬头，这小子真够高的，都让自己有压迫感了，“这个你就别打听了。”

杨怀郁不爽，一开始是于胜男，现在又多了个王小梅。江寻到底怎么回事？

……

“你是不是有事瞒着我？”

面对杨怀郁的质问，江寻笑了，“我还能什么都和你个小屁孩说啊？去去去，别挡我路。”

“江叔，我不是小屁孩了”，杨怀郁一字一句说的很认真。

嗯，小屁孩都会这么说。江寻拍拍他的胳膊，“好啦，知道你不是。”

杨怀郁盯着他看，看的江寻不自在，“还有别的事吗？”

“有。江叔，你打算一辈子呆在文城吗？”

“啊？什么意思，这是我的家啊”，江寻觉得这小子最近总问他一些奇怪的问题。

“我的意思是你就没打算出去看看，去别的地方生活吗？”

“那是你们年轻人该做的事，我的人生理想啊，就是在文城安安稳稳的过一辈子。”

可文城连所大学都没有，杨怀郁盯着他若有所思，他虽然可以一辈子留在文城就这样守着他。但这不现实，因为他先得自立，有事业之后才能养得起江寻，和江寻更好的在一起。而且这里还有于胜男在，所以他必须得带江寻离开文城，离于胜男越远越好。

杨怀郁想以后买套房子，按照江寻喜欢的风格装修，江寻喜欢狗，那最好再养条狗，两个人和一条狗一起好好生活。

江寻不知道短短时间杨怀郁已经替他们规划好未来的一切。

“你可能觉得我这样不求上进，但我真没什么大理想，我就想要平平淡淡的生活。”

“江叔，我也是。”

“你可不能也这样，你这么聪明，以后肯定有出息，是要离开这里赚大钱的。”

“可我觉得，和自己喜欢的人在一起，过安稳的生活就足够了。”

江寻很惊讶，“没想到你小小年纪竟然如此通透！等等，你有喜欢的人了？”

杨怀郁不说话，只盯着他看，江寻摸了摸鼻子，“行吧，你们小孩子都有自己的秘密，不愿意说很正常，只要不耽误学习就行。对了，柿子怎么没和你一起过来？我还给你们留了炸丸子加餐呢。”

“他说要出去一趟”，杨怀郁知道，李柿是去找戴梦归了。

放学后，李柿来到戴梦归家门口，忐忑不安的敲门，“砰砰砰。”

门板被推开，发出吱呀难听的老旧声，给他开门的人是戴梦归，“你怎么来了？”

戴梦归穿的是自己平时的衣服，朴素干净。李柿这个时候也不腼腆了，立刻问，“班长，你这几天这么没去上学啊？”

戴梦归很平淡的说，“我退学了。”

李柿眨了两下眼差点没反应过来，“退，退学！？这是怎么回事啊？”他不敢相信，品学兼优的戴梦归怎么会退学。

“我爸一直生病躺在床上，我奶奶过年的时候也病了，家里负担不起了，还欠了一大笔医药费，我准备出去打工，让我妈在家里照顾他们。我行李都收拾好了，明天一早就走”，戴梦归说这些话的时候很平静，就好像已经过了悲伤的那个阶段，现在已经接受了事实。

“可马上就要高考了，你现在退学多可惜啊？”李柿看起来比她还要急。

“没什么可不可惜的，我连学费都交不起了。再说了人生又不是只有高考这一条路可以走。”

“我知道，可……班长，你差多少钱？我舅可以帮你，我回去找我舅！”

“哎，别！你回来！”戴梦归严肃的看着他，“你千万别去找你舅舅。我不想再麻烦江叔了，这次不是交学费这么简单的事，我爸我奶奶的医药费都是个问题。再说了我家养我这么大，我也该开始养家了。”

“班长……”

“你要是和你舅舅说，咱俩就绝交。”

李柿沉默了，攥紧书包带。戴梦归戳了他一下，“好了，你这么伤心干什么？你可得好好学好好考，别给江叔丢人。”

“……你能出去干什么？你还没成年。”

“你少瞧不起人了，我聪明伶俐又能吃苦，干什么不行？我不用你操心。”

“我还是觉得这样不好，要不……让班主任发起全班捐款吧，咱们一起解决。”

“李柿，我的事你不许告诉任何人。我有手有脚能自己赚钱，再说了打工又不丢人。”

“是不丢人……我，我就是觉得太可惜了”，明明戴梦归的成绩那么好，完全可以考上一个好大学。

“人生可惜的事多了去了，你经历的太少，这根本就不算什么。”

“……那你准备去哪？”

“去Z市，大城市机会多。”

李柿不说话了，戴梦归又说，“行了，你别哭丧着脸，我可没精力再来安慰你。”

“我以后会去Z市找你的”，李柿红了眼眶，说的很认真。

“……Z市那么大，你找不到我的。”

“那……那你过年总会回家吧”，或者你去了之后给我写封信，让我知道你的地址就行。后半句李柿没说出口，因为他觉得那个时候，他没有立场对戴梦归说那样的话。

“嗯，会回来。好了，你别把我的眼泪也搞出来了，你快回去吧，我也该帮我妈做饭了。”

李柿怀着一定还会再见面的心离开了。后来，他高考志愿只填了Z市的学校。

人生真的很奇妙，只要一直心怀希望就仿佛上天会听到你的诉求似的。在Z市快要大学毕业的李柿终于遇到了戴梦归，那时候戴梦归已经是售楼处的金牌销售。

“老同学，好久不见”，戴梦归笑着和李柿打招呼。

“嗯，好久，不见。”

十年前

=====

车行驶在路上，李柿接到了杨怀郁的电话。

“喂？”

“你们在哪？”杨怀郁极力压抑自己的情绪。

“你还有脸打电话给我，你都对我舅做了什么！？我舅这段时间竟然一直在你那里！”

“我问你他在哪？”

【靠右前方行驶，转入环湾大道】导航声音响起，杨怀郁眉毛一皱，立刻判断出李柿已经带着江寻出了S市。

李柿立刻挂断电话，他看了眼车后座的江寻，加大油门。

江寻这一觉睡的不安稳，车里晃晃悠悠的，他整个人仿佛在梦里浮沉。

他已经好久好久没有做过那个梦了，那个将他的人生拖入深渊中的梦。

……

十年前的医务室里，他关了灯拿了钥匙刚要锁门，却被不知道从哪里冒出来的人从背后捂住口鼻重新推了进去。

江寻吓的脑子一片空白，身体都僵了。身后的人很高，力气也大，那么用力地捂住他的口鼻，让他几乎窒息。

他，他到底是谁！？他有什么目的？

江寻被推倒在医务室里的病床上，男人没注意的空档，江寻立刻爬起来跳下病床，不顾一切的往门口跑去。

“救命！救命啊！”江寻大声呼救。却又被男人捂住嘴巴拖回来。

江寻不顾一切的想要抓住什么，慌乱之中他手脚并用，踢倒了一堆瓶瓶罐罐。

“唔唔！”江寻惊恐不已，医务室漆黑一片，什么都无法看见加深了他对未知的恐惧。

男人喘着粗气，一只手死死捂住他的嘴巴，一只手则攥住他的手腕。江寻在挣扎中踹了男人一脚，男人松开他的嘴巴，江寻还没来得及呼救，就被男人一巴掌甩在脸上。

“啊！”这一巴掌男人用足了力气，江寻眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，嘴巴里鼻腔里有浓浓的血腥味。

江寻还没来得及缓一下，下一巴掌就又打了上来，“啊！”江寻的嘴角被牙齿磕出了血，连续被甩了十个耳光，江寻的脸已经肿成了猪头，几乎连眼睛都睁不开。他头晕眼花，甚至觉得牙齿都被打到晃动。

他不敢再挣扎，被打懵了似的软在床上，男人在这个间隙中脱下他的裤子。

下体忽然一片凉爽，他还没来得及反应就被男人大大的分开两条腿。

他想干什么！？

“不要……不要……”江寻回过神来忽然又开始剧烈的挣扎，尽全力合拢双腿。

男人抬起手掌又要打下来，江寻赶紧抱住头，没想到男人这一掌打在了他的下体上。

“啊啊——”最脆弱的地方被这样对待，江寻当下疼的浑身都绷紧了，男人按住他的膝盖将他的双腿用力向外分开，江寻后背出了一层汗甚至浸透病床的床单。

“唔……”韧带好疼，江寻精神恍惚，气息微弱大着舌头喊，“救，救命……救命……”

狭小的床上，男人跪在他的两腿之间，双手握住他的大腿内侧。江寻想要并拢双腿，却被男人分的更开。

男人早有准备，拿出一瓶润滑剂，往手上挤了一大坨，想要往他后面抹的时候却顿住。

江寻能感受到男人炽热的视线和明显急促的呼吸声。男人像发现了新大陆一样，伸手向他身下探寻，探寻那个不该出现在他身上的女性器官。

“唔……不要……求你……求你放了我……我的……我的钱在裤兜里……你，你全拿走吧……”江寻一边哭一边抖，大着舌头哀求男人，“架子……架子上的字典里还，还夹了钱……你都，你都拿走吧，求你放了我……求你了……”

江寻的苦苦哀求对男人根本不起作用，男人用指尖分开他下面紧闭的阴唇，江寻浑身硬的像钢板一样，从来都没有人触碰过他那里。

那里也不该被任何人触碰！江寻哭的满脸是泪，泪水划过红肿的脸痛的他咬紧了牙。

男人的指尖残忍探进柔软的缝隙，江寻攥紧床单凄惨的乞求对他施暴的男人，“我求你了，我给你钱，求你放了我……”

没想到男人竟然偏头亲了一口他的大腿内侧，江寻整个人像被烫到了一般，他身体颤抖不知道这个吻到底是什么意思。

紧接着，男人的手指插到了他身体的最里面。

“唔！”活了这么久，从来没有被人进入过那里的江寻如同五雷轰顶，大脑一片空白，下体被异物入侵的痛感明显。

男人插了两下便抽出手指，江寻浑身发抖眼泪不停的流看起来怕得要死，“你到底……到底想要干什么……我，我是男的！”

说完这句，他明显听到男人轻笑了一声。江寻咬紧牙齿，有一种强烈被羞辱的感觉。

在黑暗中江寻听见拉链被拉下的声音，他怕极了，甚至挣扎着想要逃下床。

男人没管他，江寻半身已经挂在床外，甚至他的手指触碰到了地面。可下一秒，窄小的肉穴就被一根粗长的肉棒残忍贯穿。

“啊——”江寻目眦欲裂，手指在地上无助的乱抓，他竭尽全力想要爬出床，可胯骨却被男人牢牢攥住。下体被残忍撕裂，鲜红的血随着男人的抽插滴落在洁白的床单上。

“好疼！好疼啊！求你！不要啊啊——”就算男人对他的哀求充耳不闻，可江寻除了求饶实在不知道该怎么办才好，他太疼了，一层失去松紧的肉筋勉强箍住男人的肉棒，大腿疼到痉挛，根本使不上力气。

手指抓在水泥地上破皮出血，江寻浑身没有一处是不疼的。他整个人正在以一种极其诡异的姿势挨肏，脑袋朝下充血到头晕眼花，上半身掉出病床，屁股却被男人的肉棒牢牢钉在原地。

他能感受到男人的强壮和有力，男人粗喘着一下又一下凿开他惨不忍睹的肉穴。病床被男人肏的吱呀作响，甚至移了位。

也许是听江寻的呻吟声太过痛苦，男人往他们俩的连接处挤下一大坨润滑液，润滑液冰冷激的江寻抖了一下，但很快，冰冷的润滑液随着男人的抽插变得粘稠且温暖。

江寻垂头喘息着，期望缓解肉穴被撕裂的痛苦。忽然一阵天旋地转，他被男人捞上床，重新按在床上。

江寻努力睁开眼，却什么也看不见，他连正在强暴他的人长什么样都不知道。

忽然男人一只手掐住他的脖子，一只手握住他因为疼痛而疲软的阴茎。

“唔……”江寻再度陷入对死亡的恐惧中，他以为男人要杀他灭口。他双手抓住男人强壮有力的手臂，可无疑是蜉蝣撼树。

男人一边肏他一边帮他撸管，江寻不可思议的瞪大双眼，他简直身处于天堂和地狱之间。很快他发现男人不是真的想拧断他的脖子，他只是想让他感受窒息的痛苦罢了。

“唔……唔……”江寻又痛又爽，翻着白眼在男人手底下痉挛。男人用手掌按压他的喉管，以至于他只能发出单音节的呻吟，舌头也情不自禁地伸出，像狗一样。

江寻很少给自己撸，男人撸管的技巧又高，尽管被强暴着，江寻还是射了。

射过后江寻的肉穴骤然收缩，把男人爽的低喘一声，保持这个姿势没动，等江寻高潮的余韵过去，男人才重新开始打桩。

男人一边肏一边把手上的精液往江寻的舌头上抹。还逼他全部吞下，这是江寻第一次吃自己的精液，这味道很苦很恶心。

马上，江寻射过的阴茎又被男人攥到手里，“不……不行……”男人继续手里的动作，江寻吓的直求饶，“不想再射了……求你……”

江寻被打的精神恍惚，根本没发现男人每次听他求饶胯下的肉棒都会更硬，肏他逼的力度也会更大。

身下的床单已经又乱又脏，江寻绷紧了身体在窒息中又射了一次，这次的精液很稀。医务室里满是二人体液淫靡的味道。

男人松了手还抽出了肉棒，江寻泪眼婆娑，捂着通红的脖子大口大口的喘气，他以为这就是结束，可没想到男人竟然把他整个人翻过去，还把他摆成跪趴的姿势，再度掰着他的胯骨，肏了进去……

呕吐

=====

江寻痛到麻木，上半身趴在床上，脑袋随着身后人抽插的动作不停往床头撞。

男人一边肏，手又伸到前面握住了他的鸡巴。

“不要……”他皱紧眉头，痛苦不已，“我，我射不出来了，求你……放了我……求求你……”

男人微微抽出又猛的插入，江寻“啊”的一声往前撞去，下面却被男人攥住了，江寻疼的龇牙咧嘴，抖着身子往回拱想减轻痛苦，可这样就像是故意往男人鸡巴上撞一样。

江寻眼泪流了满脸，心里羞耻不已，“你到底想干什么……唔！你别……你别再啊啊——”

男人开始撸动江寻极其敏感的肉棒，江寻浑身发抖，他什么都射不出来了，尿道也刺痛的难受。

“别啊——”他脑袋无力的垂在床上，汗水泪水一同滴落，医务室里的温度太高了，搞的他快要窒息。

“唔啊啊啊——”他绷紧身体后脱力倒在床上，这次射出的是比水还稀的精。

他口好渴，脸和下面都好痛，江寻不知道自己到底得罪谁了，会被人这样对待。

男人趴在他身上，挤在他两腿之间，结实的臀部肌肉绷紧，狠狠往江寻那个被撕裂的穴里肏。

一下又一下，把江寻的肚皮都顶到突起。

“唔……疼……轻点，求你，求你啊——”

身后男人的荷尔蒙的味道包裹着他，他被男人死死压在身下，动弹不得。男人浓重的呼吸声就在他耳边，他勉强睁开眼，嗓音沙哑，“……你，你到底是谁？”

男人没回答他，回应他的是更激烈的抽插，几乎快要把江寻的肚皮顶破。

江寻悲从中来，哭腔浓重，“你，你到底为什么要这样对我……呜呜……你这是强奸……是要坐牢的！”

江寻哭得可怜，男人呼吸声更加急促，从后面拽住他的头发肏，肏了一会儿又把他的脸转过来猛的亲上去。江寻惊恐，嘴唇被撞的生疼，他下意识反抗，牙齿咬破了男人的舌头。

男人吃痛松开他，往地上啐了口血沫，江寻缩在床上怕的发抖，生怕男人一个生气又甩他巴掌。

男人直起身来，泄愤似的抽了他屁股好几下，打得江寻屁股抖了又抖。

江寻的屁股被男人强制抬高，男人按着他的腰，握住粗长的鸡巴往他惨不忍睹的肉逼上拍打了好几下，江寻浑身一抖握紧了拳头，好疼！男人似乎觉得好玩，又抽了好几下，江寻往前躲下意识合拢双腿，因为实在是太羞耻了。
男人“啧”了一声，往前跪了两步直接挺腰又肏进去，“啊啊——”江寻痛到两眼一黑，差点晕过去，毕竟是第一次挨肏，还是这样可怕粗长的凶器，江寻根本适应不了，

肉穴因为男人的动作又渗出血，顺着男人的柱身往下落。

江寻被肏的意识恍惚，浑身酸软，男人又握住他的阴茎，江寻一抖惊恐不已，“你，你又想干什么？我真射不出来了！”

尿道又痛又痒，马眼也热的快要起火，江寻扭着身体挣扎，男人把这一切都看作是情趣，手上的动作一点都没停。

“不行！不行了！”江寻闭紧眼睛浑身痉挛，他尖叫着，“我求你……你放开我，放开我啊！”这一次江寻的反应比以往都要大，男人差点没按住他，但马上江寻就瘫软在床上，医务室里出现一股淡淡的尿骚味。

男人也瞪大眼睛，江寻竟然尿了。

“呜呜呜……呜呜呜……你不得好死……你一定会进监狱的！”江寻哭的可怜，自尊心完全被粉碎。男人俯下身在他的背上乱亲，江寻的脸埋在床单里，“你是疯子！你，你简直就是变态！禽兽！”

男人轻笑一声，似乎认同他骂的，男人握着他的腰开始冲刺，江寻被肏的干呕，差点一口气没喘上来。

男人又肏了几十下才射在他的逼里，江寻双眼无神，大腿抽搐躺在自己的尿里。尿骚味、腥膻味包裹住他肮脏的身体。

男人没抽出来，就着这个姿势压在他身上乱亲，又帮他理了理头发，在他耳后亲吻，江寻起了一身鸡皮疙瘩，但整个人一动不动，和死了一般。

男人和他温存了好一会儿才恋恋不舍的抽出来，肉穴没了堵塞，里面的精液很快就顺着流出来，滴在病床上。

床单已经惨不忍睹，男人下了床上，穿戴好衣服走了，剩江寻一个人趴在肮脏的病床上。

……

江寻梦醒时，脸上多了两行泪，他抹了把脸问李柿到哪了？

“快到我家了，还有十分钟。”

江寻点点头，没再说话。

十年不见，他们之间好像真的变了很多。

到了李柿家，和戴梦归寒暄几句，李柿在旁边几次欲言又止，像是想要寻问什么，但又不知道从何说起。

戴梦归说，“江叔，客房已经收拾好了，床单被套全是新换的，你先去睡一觉。你在路上走了这么久，肯定很累。”

“……太麻烦你们了。”

“江叔，你是柿子的舅舅，咱们都是一家人，说什么麻烦不麻烦的，这里就是你的家。柿子，你开车也辛苦了，你们都先去睡一觉，我去菜市场买点菜，等你们睡醒了，正好吃饭。”

江寻攥着手指很局促，“……谢谢。”

“来吧江叔，客房在这边。”

……

【-薯*-=- 条*整*理*-】

把客房门关上，戴梦归看到在沙发上坐着的李柿，“你不去睡一觉？”

“我不累。”

“那，陪我去菜市场买买菜？”

“走吧。”

……

两个人走在菜市场里，李柿明显心不在焉，戴梦归开口，“说说吧，怎么回事？江叔看起来状态挺差的。”

“我也不知道。但肯定和杨怀郁脱不了关系。你知道吗？我刚接到我舅的时候，他脸上的巴掌印都没消下去。”

戴梦归很惊讶，“怎么会这样，你的意思是杨怀郁打的？”

李柿显得有些烦躁，“我也不知道，我没问我舅，我都不知道该怎么问。”

戴梦归觉得奇怪，“可是杨怀郁之前不是总和你打听江叔的下落吗？我还记得上学的时候江叔对他不错，他不至于恩将仇报吧？难道是他们俩闹什么矛盾了？”

“知人知面不知心，谁知道他到底安的什么心？我舅的确就在他家，他却不告诉我。刚刚甚至还敢打电话来问我舅在哪？那是我舅又不是他舅，他有什么立场问我舅在哪？”

“这其中是不是有什么误会，你问杨怀郁了吗？”

“没问，我气的直接把电话挂了！”

“你看你这脾气，好歹把事情问清楚吧？万一这里面的确有什么误会呢？再说了，那个视频你也看了，你舅在S市的CBD开了家炒饭，那个视频里你舅的状态挺不错的，而且杨怀郁的工作室就在楼上。说不定这两人的关系没你想象的那么差。”

“我不知道”，李柿看向别处，“但我总觉得他有问题。”

“行了，你在这儿猜也没什么意思，等江叔状态好点了，你再问问他不就行了”，戴梦归摸摸他的胳膊，“好了好了，把江叔找回来了是好事儿，开心点，啊。”

江寻躺在床上，杨怀郁醉酒时说的话做的事在他的脑海中如同电影般一遍遍播放，他头疼的厉害，想睡也睡不着了。

躺了一会儿，他忽然坐起来捂住嘴，“唔……”他立刻下床跪在垃圾桶边，不知道怎么回事，一阵强烈的呕吐感袭来……

留下

=====

“舅，你怎么了？”刚回家的李柿听到呕吐声就立刻过来，一脸担心的帮江寻顺背。

“我没事……胃有点不舒服。”

“是不是因为没吃饭？”戴梦归说，“柿子，你陪着江叔，我去做点粥，再炒几个青菜。”

“不用麻烦了，我不怎么饿”，江寻强忍住不适。

“不麻烦，我做饭可快了”，戴梦归拍了拍李柿，去做饭了。

“多少得吃点，从昨天晚上到现在，你胃里一直是空的，能不难受吗？”李柿一脸严肃，扶起江寻，“先去床上坐会儿。”

“你看你脸色，这么苍白。”

江寻笑，“你真是有个大人样了。”

“当然了，我都快三十了。”

坐在床上的两人相顾无言，江寻想问他这些年过得好不好，但又不敢。他的手攥拳放在膝盖上，一副拘谨的样子。

还是李柿先开口，“舅，这些年你都在S市？”

“……也不是，这些年我去了很多地方。”

李柿鼻酸，看江寻的样子，他不觉得他过得能

有多好，更何况他有一只胳膊还近乎残废，“那你都靠什么生活？”

“我不是会做饭吗？我就到处摆摊卖炒饭，虽然累点，但这种日子我挺喜欢的，简单”，江寻看了李柿一眼，一下子手足无措，“你，你别哭啊，一个大男人哭什么？”虽然这么说，江寻也瞬间红了眼眶。

李柿转过头抹了两下泪，“……我没事。”

“我过得挺好的，真的。”

李柿哽咽着“嗯”了一声。

他看着李柿，早已长大成熟，现在甚至要承担起做丈夫的责任……李柿从初中就是他陪伴成长起来的，几乎每一顿饭都是他亲自做的，舅舅亲外甥，那是实打实的。可是因为自己的胆小，纠结和挣扎，李柿的身边，自己空缺了十年，强烈的愧疚涌上江寻心头，“就是……我觉得我挺对不起你的。我，我没能尽到一个舅舅的义务，你要结婚这么大的事，我都……”

李柿肩膀耸动，极力克制眼泪，他忽然站起来，背对着江寻说，“……我，我出去看看饭做好了没有。”

李柿走后，江寻在屋里偷偷落泪，过了一会儿，有人敲门。

江寻赶紧擦干泪，带着浓重的鼻音说，“进”。

戴梦归打开门进来，坐到江寻身边抱了他一下，这个拥抱很轻柔很温暖。

“江叔，你都不知道你回来了，柿子有多开心。订婚的时候他就一直念叨，要是你在，可以见证我们的婚礼就好了。江叔，我知道你有自己的事要处理，但我想求你件事，你别再走了，留下来陪陪柿子好不好？”

江寻眼眶蓄满泪水，戴梦归继续说，“柿子他是真的一直在找你，我知道你也一直惦记着他。他说过年的时候总有人给他往老家寄钱，是你吧江叔？”

江寻没说话。

“江叔，人生苦短，过去的事情就让它过去吧，你也该放过自己了。你和柿子都那么在乎对方，别再给彼此遗憾了。”

“走吧江叔，饭已经做好了。”

餐桌上。

戴梦归举起杯，“咱们碰个杯吧。”

李柿看了江寻一眼，跟着举起杯。

“庆祝咱们能再聚到一起，一家人就是要整整齐齐的才最幸福！”

江寻点点头，喝下手中的水。

李柿看向戴梦归，戴梦归冲他眨眨眼。

……

席间，李柿没忍住，还是问了江寻，“舅，你和杨怀郁，你们俩怎么回事？你怎么住在他家啊？”

江寻的筷子顿住，脸色不怎么好看，嘴唇嗫嚅，“我……借住，借住在他家。”

“借住？我把你带走之后，他还打电话问我，你在哪？”

“你告诉他了？”江寻很紧张，他跟李柿走的那天晚上，根本没有想过杨怀郁第二天醒了会怎样。

“没有。我直接把电话挂了，还把他手机号拉黑了，他那语气就好像！”李柿翻了个白眼，“就好像你是他舅一样。”

“他……很生气吗？”

“啊？”李柿觉得奇怪，“我管他生不生气呢。”

他又问，“舅，你们俩是不是起什么冲突了？”

“……没有”，江寻的手有点发抖。

戴梦归戳了戳李柿，“好了，有什么事以后再问，先让江叔好好吃饭吧。”

李柿强压心中的疑惑，不情不愿的“嗯”了一声。

吃到一半，江寻忽然放下筷子，那阵呕吐的感觉又来了。他不得不捂着嘴跑去垃圾桶边上，可什么也吐不出来。

李柿和戴梦归在旁边担心的不得了，“这到底是怎么了？江叔，喝点热水。”

“舅，我现在带你去我们医院做个检查。”

“唔……我没事，我吃几片管胃病的药就好了。”

江寻抬头看李柿，眉毛都要打结到一起，“真没事，别担心我。”他以为，是自己的老毛病犯了。

李柿帮他一下又一下顺背，“……行吧，但是再吐的话，就必须去医院。”

“嗯，知道了。”

跟我回去

=====

晚上江寻又吐了一次，李柿第二天一早便开车带他去医院。

江寻心里也嘀咕，自己这是怎么了。他坐在副驾驶昏昏欲睡，忽然刺耳的刹车声响起，他也差点被甩出去，安全带勒的他锁骨疼。

他睁开眼睛，惊魂未定，还没问出口怎么了，旁边的李柿就降下车窗，嘴里骂道，“你怎么开车的！长不长眼睛啊！”

原来是有一辆黑色奔驰从后面冲上来，直接把李柿别到停车，两辆车差点就要“亲密接触”。

江寻看着这辆熟悉的车愣神，这不是杨怀郁的车吗……

杨怀郁打开车门从车上下来，走到李柿车前。李柿看见是他愣了一下，随即也立刻下车，和杨怀郁对峙。

江寻在车里紧张的不行，刚被杨怀郁那么看着，他就手脚发冷。

“你他妈有病啊？有你这么开车的吗？”

“让江寻出来，我要和他谈谈。”

“你还有脸见我舅！？我舅的脸是不是你打的？”李柿气血上涌，揪起杨怀郁的衣领，“是不是！？”

杨怀郁没说话，在李柿看来这就是默认了，他气的不行，一拳打过去，杨怀郁硬生生受了。杨怀郁后退两步，嘴唇被牙齿磕破，渗了点血。

“你他妈还是人吗？我舅以前对你那么好！你怎么能这么对他！？”

江寻看的心都揪起来了，生怕他们俩打起来。

杨怀郁随手擦去嘴角的血，视线越过李柿，直直地看向车里的江寻，他冲他喊，“江叔，你下来，我们聊聊。”

李柿上去用力推了他一下，“你有病吧？你和我舅还有什么好聊的，他现在有我照顾，你该干什么干什么去！”

江寻不知道什么时候下了车，他慢慢走过来，站在杨怀郁面前。他让柿子先去车里，他要和杨怀郁聊聊。

“舅……”

“我没事，放心吧。”

李柿瞪了杨怀郁一眼，才回到车里。

走近了他才看清杨怀郁的状态有多糟糕，下巴冒了胡茬，眼下还有黑眼圈，眼睛也中布满红血丝，整个人看起来像是三天三夜没合过眼。可就算是这样，杨怀郁一张那么好看的脸配上脸上的伤痕还是会让人心生怜爱。

“江叔，你生我气了是不是？那天晚上是我喝醉了，是我不好，你原谅我好不好？我以后再也不喝酒了”，杨怀郁眼眶发红，眼神中满是哀求，他轻轻握住江寻的胳膊，

这样的杨怀郁平时并不多见，他这副样子任谁看了都会立刻原谅他。可江寻一闭眼就能想起那晚他对自己做了什么，他后退一步，“……你别碰我。”

“好，我不碰你。你别生我气了好不好？我知道是李柿硬要拉你走的，我今天是来接你回去的。”

江寻把脸偏到一边，好一会儿才说，“……我不会跟你回去。”

杨怀郁努力扯出一个微笑，“江叔你在胡说什么？你还在生我的气是不是？”他忽然握住江寻的手腕，往自己脸上打，把江寻吓了一跳，“你打我吧江叔，随便你怎么打，打到你解气为止好不好？”

江寻努力把手拽出来，“你，你干什么！？”

“你放开我舅！”李柿以为两人起了冲突立刻从车里冲出来，推了杨怀郁一个趔趄。

他一脸戒备，护在江寻身前，“我警告你，别再碰我舅！”

杨怀郁眼神晦暗，也不想再装了，他早就烦李柿烦的不行，“江叔走了十年的意思就是他根本不想见你，你还硬要带他走，他根本就不想跟你走。”

“杨怀郁！”江寻在后面急的喊他名字，李柿眉毛一皱，“你少胡说八道。再说了，这是我们家的事，你一个外人到底在这掺合什么？我带走我舅还需要你同意吗？”

杨怀郁从头到尾都只盯着李柿身后的江寻，从刚刚江寻愠怒喊他名字的那一刻起，他才清楚的意识到，江寻和李柿才是有血缘关系的“一家人”。他和李柿发生冲突的时候，江寻只会站在他亲外甥那一边。而他，如同李柿所说，是真正的外人。

但他还是问，“江叔，你根本就不想和他走对不对，你想和我在一起对不对？”这一句近乎是哀求，李柿听了很是疑惑。

江寻有些手足无措，因为杨怀郁的表情和眼神好像在告诉他，他现在很受伤。

“……”但他没说话，甚至把头低下，避免和杨怀郁进行眼神交流，因为只看一眼，就让人有种心疼的感觉。但江寻告诉自己，这都是假象，杨怀郁才不需要自己的心疼。

“杨怀郁，你到底怎么回事？”李柿觉得他简直不可理喻。

等不到江寻的回应，杨怀郁真正感受到了心被刺痛的感觉。他看向李柿，语气冰冷，“你舅和我签了协议，协议还没到期，所以他不能走。”

“什么协议？你把话说清楚！”

江寻的心一下子提到嗓子眼，他真没想到杨怀郁会说这一茬，那个荒唐的协议绝对不能让李柿知道，绝对不能！

他立刻看向杨怀郁，满脸紧张。

“你舅他……”

“杨怀郁！”

“怎么了？”李柿转头一脸疑惑，“舅，这到底是怎么回事，到底是什么协议？”

江寻心乱如麻，脑子已经懵了。杨怀郁开口，“你舅他欠我钱，在我家做工抵账。一年的期限还没到，所以他不能走。”

“……舅，他说的是真的吗？”李柿转身问江寻，江寻抿紧嘴唇没说话。

见他脸色苍白，李柿没再继续逼问，他对杨怀郁说，“我舅欠你多少钱？我替他还。”

“二十万，但这钱只能你舅自己还。”

“你有病吧！”李柿气急了，拳头又要往杨怀郁脸上招呼，什么霸王条款！？什么狗屁协议！

“柿子！”江寻把他拽回来，生怕两个人打起来，杨怀郁的打架能力他可见识过，“我和他说，你，你别冲动。”

“他简直就是个神经病！舅，你和他说不通，咱们报警吧。”

“没事，你先回车里，我和他说，我能解决……”

杨怀郁冷眼看着他们拉扯，直到江寻说服李柿，他深吸了一口气朝自己走过来。

“跟我回去”，杨怀郁算是看透他了，好声好气和他说根本没用。

江寻鼓起勇气直视他，“我不会和你走的，钱我会还给你。至于那个协议，本来，本来就是没有法律效力的。”说是这么说，可江寻很心虚。

瞧瞧，老男人都学会朝自己亮爪子了。杨怀郁强压住想要把这不知好歹的老男人打晕带走的冲动，他往前走了一步，和江寻靠的更近，他垂眼睥睨着他，说出来的话，让江寻后背发冷，“江叔，李柿知道你为什么欠我钱吗？”

江寻微微瞪大双眼，浑身僵硬。

现在才知道怕，真是不长脑子。杨怀郁微微弯腰，在他耳边继续说，“他知道我们俩的关系吗？”

江寻心脏骤停，手抖得厉害，“你，你不能……”

杨怀郁强硬握住他的手把他拽向自己，嘴唇几乎要贴在他的耳朵上，“他知道你下面长了张女人的逼吗？知道你那逼被我操喷操尿过无数次吗？他应该没听过你叫床吧？”

“我手机里有照片也有视频。你还记不记得，我每次都拽着你的头发逼你看镜头，你被我操到高潮的每个表情我都没放过”，杨怀郁停顿了一下像是在回味，“真的很赏心悦目。”

江寻好像被吓懵了，嘴唇发抖一个字也说不出来。

杨怀郁忽然直起身，拍了拍他瘦削的肩膀，用毒蛇一般的眼神盯着他，“江叔，我不介意让李柿知道知道。”

一辈子都是我的狗

=====

“你不能这样”，江寻的嘴唇苍白。

“那要看你的表现。”

江寻抬头看他，眼中满是哀求，“我才刚见到柿子，我，我现在走不好……我还要参加他的婚礼。”

“你可以参加他的婚礼，我陪你一起回来。”

“……可是，可是。”

“还可是什么？”

“我想留下来陪柿子几天，我不能刚和他重聚就立刻走，他会受不了的……”

他受不了，那我就受得了吗！？杨怀郁心里在咆哮，可他没表现出来，他握紧拳头，“最多一天，而且，我要陪着你。”

江寻瞳孔皱缩，陪着自己，这……“我觉得这样不太好……”

杨怀郁失去耐心，“或者你现在立刻跟我走，你自己选吧。”

江寻沉默了一会儿看向他，“……如果我和你走，等合同到期了，你必须放我走”，他握紧拳头，盯着杨怀郁。

杨怀郁被这眼神和他说出来的话刺痛，虽然他这辈子都不可能放他走，但他还是“嗯”了一声，现在唯一重要的事是带老男人回去。

“还有，你回去……得把照片和视频都删了。”

“好。”

“我怎么才能相信你。”

“江叔，你现在除了相信我，没有什么别的选择。”

……

“舅，你说什么？”李柿无法理解，他才刚把江寻找回来，江寻就要走。

“你都和我舅说什么了！？你和我舅到底怎么回事？”李柿隔着老远和杨怀郁嚷嚷，他觉得这肯定都是杨怀郁搞的鬼。

“柿子，我回去……还有事要做，但我会经常回来看你和梦梦，婚礼我也一定会陪着你走完全程。”

“舅！你不是都答应梦梦了，要留下来和我们一起生活吗？钱我来替你还啊！”李柿看向远处的杨怀郁，他正靠在车前抽烟，一直盯着江寻的一举一动，“我现在就去找他要卡号！我马上把钱转给他！”

江寻赶紧拽住他，“你别去，这件事很复杂，我，我不是单纯的欠他钱……之前的事是误会，而且你也看到了，网上的那个视频。那家店是他给我开的，那家店的店面特别贵，他对我很好。”

“……你是因为开店才欠他钱的？”

江寻愣了一秒，然后立刻点头，“对。”

“那我也得帮你把钱还上，不然你在他面前抬不起头来。”

“你千万别！我马上要还完了，你真的不用担心我。我脸上的伤……不是他弄的，是一个用餐的客人和我起了争执打的，我觉得丢人所以不好意思和你说。杨怀郁平时对我挺好的，你记得高中的时候我对他有多照顾吧，所以在S市遇到他之后，他真的帮了我很多忙，我们俩的关系……还和以前一样，甚至更近一步。”

李柿半信半疑，“真的？”

“真的，你不用担心我。你和梦梦都要上班，我还有个店要开，等我还完杨怀郁的钱，就搬到这儿来，守着你们，在这儿开个小店怎么样？”

“……舅，你是不是有什么把柄在他手里？”

江寻一愣，心虚得很，“你这小子胡说八道什么呢，你舅我能被人抓到什么把柄。再说了，杨怀郁拿我当他的长辈看，对我挺尊重的，你真的别胡思乱想了。”

“……”李柿觉得心里堵得慌，这算什么事啊，“反正我先陪你去医院把身体检查了。”

“别麻烦了，你回家陪梦梦吧。我等回S市自己去检查。”

“不行，我今天没事，正好陪你去检查。”

“真的不用，你别担心我。你是医生你还不知道吗，S市的医疗水平在全国都排得上号的。而且我这不是什么大毛病，就是胃病又犯了，我连上次医生给开的药都还有。”

“……”李柿还想再说点什么，却被走过来的杨怀郁打断，“说完了吗？”杨怀郁站在江寻身后。他的声音一出，江寻就情不自禁抖了一下，“嗯。”

李柿一脸警惕的看着杨怀郁，虽然舅舅说杨怀郁对他很好，可他还是觉得有什么地方很奇怪。

“可以走了吗？”杨怀郁伸手扶上江寻的肩，虽然没什么表情，可李柿从他的眼神中看出了挑衅的意味，还有那动作，怎么看都觉得他和江寻过分亲昵……

江寻努力扯出一个微笑，他当着杨怀郁的面把手机号告诉了李柿，还和他说他会回去看他，他也可以随时来S市找他。

“走吧”，杨怀郁收紧放在江寻肩上的手。

江寻拉开后座车门，却被杨怀郁一把关上，“坐到前面来。”

江寻吓了一跳，杨怀郁的语气异常冷漠。

他一路上心里忐忑不安，杨怀郁倒是没说一句话，只是加大油门，周围的景色飞速倒退。

车开的越来越快，江寻的心提到嗓子眼，紧张的不得了，“你，你开慢点”。

黑色车身穿插在车流之间，杨怀郁还在加大油门，丝毫没有慢下来的意思，江寻肾上腺素激升，“太危险了，你开慢点！慢点！”

杨怀郁充耳不闻，引擎发出嗡鸣声，江寻额头上的汗都滴下来了，他死死的拽住把手心里闪过一个念头：杨怀郁是不是想和他同归于尽？

他闭紧眼睛，不敢再看。

杨怀郁则眼眶通红，宣泄着再一次被抛弃的痛苦。他要立刻带江寻回去，把他锁在自己身边，这一次，他绝对不会心软。

车停的时候，江寻两腿发软浑身已经湿透，他手抖着打开车门，整个人几乎是滚了下去，然后跪在路边吐了个昏天地暗，等他吐完想站起来的时候，却被杨怀郁一记手刀劈在后颈晕了过去……

……

疼……好疼……江寻皱眉慢慢苏醒，眼前一片眩晕，他什么也看不清，嗓子疼头更疼。

他发现自己还在车上，但现在已经是夜晚，而且车速平缓，周遭也很安静。

好晕……江寻努力想让自己保持清醒，可后脖颈的疼还在不断刺激他的神经。

过了好一会儿，他才反应过来，他现在正赤身裸体的躺在车的后座上。

他还没来得及做反应车就停了，过了一会儿后座的车门被打开，他被突如其来的光刺激的睁不开眼。忽然，他猝不及防的踉跄一下，因为他的脖子被什么东西勒紧了，强烈的窒息感让他满脸通红。

他顺着看过去震惊不已，自己，自己的脖颈上竟然带了项圈！？而项圈上链子的另一端正被攥在杨怀郁手里。

杨怀郁冷眼看着他又扯了一下手里的链子，“下车。”

江寻狼狈摔倒在座下，窒息感让他只能顺着杨怀郁牵引的方向爬。外面的冷风吹进车里，他赤身裸体冻得直起鸡皮疙瘩。

“你想干什么！？”他嗓音沙哑恐惧不已，他这样子怎么能出去！他还光着身子！强烈的羞耻感让他死死的把住后座，尽管被勒的脖子通红，他心里只有一个想法，就是绝对不能出去。

杨怀郁失去耐心收紧手中的链子，硬生生把江寻从车上拽下去。江寻直接摔下车，手和膝盖瞬间被粗糙的地面擦破。他赤身裸体，而且杨怀郁则穿戴整齐，他倒在杨怀郁的脚边像条狗一样，毫无尊严。

江寻泪眼婆娑，幸好，外面不是大街，而是一栋别墅的门口，这地方很幽静。

杨怀郁牵着手里的链子大步向前走，江寻手脚并用狼狈跟上，进了院子，杨怀郁把他往草坪上牵。

嫩草扎进他的伤口里，疼的江寻眼泪不停的流，“你想干什么？你放开我！啊！”杨怀郁腿长步子迈得大，江寻几次想站起来可只能手脚并用踉跄跟在后面，整个人几乎是被连拖带拽扔在草坪上。

他蜷缩着身体，浑身上下没有一处是不疼的，杨怀郁蹲下身子，垂眼看着他，那眼神像是在看一条狗，一条属于他的母狗。

“江叔，你的手破皮了”，杨怀郁拿起他的手查看，语气很心疼。

江寻又气又怕，杨怀郁疯了！他甚至在想杨怀郁今晚会不会直接杀了他，他好后悔自己为什么要跟他走。杨怀郁有病，以前还用烟灰缸砸过他，他怎么都忘了……

“你，你想干什么……”江寻一边啜泣一边问。

“江叔，你怕我啊？”杨怀郁笑，“怕我你还敢离开我，怕我你还敢不跟我回来。”

江寻浑身都在发抖，“我，我跟你回来了啊。”

杨怀郁的眼神瞬间变冷，手按进他的伤口里，“是我逼你你才肯跟我回来的！”

“啊啊啊——疼！疼啊！”江寻下意识拽住他的衣袖，痛苦又愤怒的看向他。

杨怀郁一愣，“我很不喜欢你现在看我的眼神”，他松了手，冷静了一下神色又恢复如常，仿佛刚刚虐待江寻的人不是他一样，“江叔，你喜欢这个地方吗？这个房子和院子都是我亲自设计的，这是属于我们两个人的家。你不是喜欢做饭吗？所以我设计了一个好大好大的厨房，本来……是想给你个惊喜”，说着杨怀郁伸手摸上他的头发，江寻控制不住的发抖，眼前这个人的任何一个动作都让他怕的不得了。

杨怀郁收回手，“可现在……江叔，我说过吧？不愿意做我的情人，那就做我的狗。”

江寻呼吸一滞，以往不好的回忆朝他涌来，他还记得以前杨怀郁是怎么把他像狗一样对待使用的。

“不要，我不要！你想干什么！？你疯了？”江寻一边摇头一边手脚并用向后躲，“你不能，不能再那样对我！我求求你……”

“你哭的那么可怜干什么？”杨怀郁站起来，江寻被笼罩在他的阴影下，满眼通红的看着他，“这一切还不都是你自找的。”

江寻怕极了，转身爬起来就不顾一切往门口逃，可没跑几步就被杨怀郁扯着链子从后面按倒。

杨怀郁怒极，目眦欲裂咬着牙说，“你他妈还想跑！”

江寻被死死按在地上，哭得可怜，“你放开我！放开我！”挣扎中，他听见杨怀郁解皮带拉下拉链的声音。

他瞪大双眼，双手死死的攥住地上的草。没有一丁点润滑的女穴被杨怀郁从后面一插到底，血腥味弥漫在空气中。江寻肚皮被顶起，身体的最深处被贯穿了。

杨怀郁勒紧链子在他耳边说，“除非我死了，否则你一辈子都是我的狗。”

惩罚

=====

杨怀郁拽着链子从后面骑在江寻身上肏，江寻跪趴在草地上，被肏的神智不清，几乎晕倒。

他无力的眨眼，恍惚中看到前面靠墙的位置好像放了一个铁笼……

“呃！”他忽然被翻过来，杨怀郁分开他的腿，又从正面肏进去。

杨怀郁面容扭曲，发了狠肏他，可就算这样，这样一张脸也是赏心悦目，性感无比。江寻又怕又气，手无助的推拒他的腹肌，却被杨怀郁攥住手腕按在肚皮上。

“唔……太大了……疼……”江寻神情痛苦，后背蹭在草地上又痛又痒。

杨怀郁一句话不说，只是卯足了劲肏他，绝不让他好过。

江寻这几天精神紧张还一直吐，现在一丁点力气都没有了，要不是杨怀郁边肏边玩他阴蒂，他早就昏睡过去了。

杨怀郁本意就是惩罚他，可看到老男人这么痛苦，他心里也没那么好受。

他对老男人的阴蒂又掐又揉，逼着老男人高潮了两次。江寻被玩到浑身是汗，身下更是一片混乱，淫水混合着被杨怀郁肏出的白浆，挂在他的逼上往屁股缝里流。

“唔……不要，不想要了……”他累的快晕过去，可小穴还在被杨怀郁不间断的肏。

杨怀郁不想再听他说一句不要，索性捂住他的嘴，江寻瞪大眼睛，呼吸急促。

饱满的阴囊砸在穴口，杨怀郁眼神阴沉，老男人肚子好没用，他都给他打过多少次种了，到底什么时候他才能怀上。

找准角度龟头就能轻易戳开宫口，这是杨怀郁调教的成果。江寻整个人抖了又抖，小腹坠的发酸，“唔唔……”他发出痛苦的呜咽声，

宫口被反复开拓，肏入，江寻的身体过分敏感，光是被肏子宫就潮吹了。杨怀郁松了手直起身子，居高临下的看着他。

江寻痛苦的闭上眼睛，他以为杨怀郁有要羞辱他骚，可杨怀郁没有，他心情不错，因为这幅敏感又淫荡的身体是他调教出来的。

杨怀郁按着他的肚子又肏了几十下，边肏边抽他的奶子。乳波晃动，杨怀郁鸡巴又硬了几分，老男人的奶子越来越大，也越来越软了。

他打三下揉一下，江寻虽然疼却不敢伸手捂，因为他的身体记得，如果伸手捂，下一巴掌一定会打在他脸上。

江寻左右两边奶子被抽肿，红了一片，他忍不住哀求，“疼，别打了。”

没想到杨怀郁还真停手了，但用力揪起他的奶头逼他挺起上半身，“不要！疼！好疼！”江寻去掰他的手，杨怀郁又拧了半圈江寻的奶头，“啊啊啊——”江寻疼的满头是汗，他知道杨怀郁喜欢虐他的奶子，可这次太过了，他受不了了。

就在江寻快要失去意识之前，杨怀郁松了手，又一巴掌抽在他的奶子上，紧跟着大掌覆在他惨不忍的奶子上抓揉，硬挺的奶头抵在他的掌心。

江寻疼的直喘粗气，杨怀郁睥睨着他，在想给老男人奶子上穿什么款式的环才好看。

江寻倒在地上整个人汗涔涔的，奶头被虐到樱桃那么大，乳肉上也全是凌乱的指痕。

他无助的看向杨怀郁，这个疯子的衣服还好好的穿在身上，仅头发微乱，再看自己，好想真成了供他泄欲的狗……

杨怀郁压着他又肏了近百下才往他肚子里灌精，江寻大腿痉挛，躺在草地上眼泪顺着眼角落下。

穴里的鸡巴被抽出，江寻听见拉链被拉上的声音。他累的不行，懒得睁眼看。

可很快他听到铁棍拖地的声音，他脑袋发懵，睁开眼睛看见杨怀郁手里拿了一根颇有分量的棒球棒朝自己走来。

江寻心里紧张，立刻撑起身子，“你，你要干什么？”

杨怀郁没说话，蹲下身左手抓住他的一只脚腕，右手挥起棒球棒。

“啊！”江寻惊惧不已，本能地用另一只脚踹向杨怀郁，杨怀郁松了手堪堪躲过。

“你疯了！救命！救命啊！”

江寻转身想要往前爬却被身后的杨怀郁再次攥住脚腕，“啊啊啊——”他吓死了，不顾一切的往后踹，杨怀郁真的疯了！他竟然想打断自己的腿！？

江寻大脑一片空白，不顾一切的往前爬，他手脚并用，穴里浓稠的精液因为肌肉的挤压流出。他顾不上身体的疼痛，实际上他已经懵了，这完全是本能的动作。

杨怀郁不紧不慢跟在后面，看着老男人狼狈逃窜，精液流了一地。

前方是那个铁笼！江寻眼眶通红，他甚至能清楚的听到自己的心跳声。他已经无路可逃只能钻进前面的铁笼关上门保护自己。他躲在笼子里，身体蜷缩在一起。

杨怀郁面无表情跟上来，一棒子挥在铁笼上，发出刺耳炸裂的声音。

“啊！”江寻捂住脑袋吓没了半条命，“不要！不要！求你！”他太怕了，他从来没有这么怕过杨怀郁。

杨怀郁蹲下来，看着他，用棒子敲了敲笼边，“还跑吗？”

“不要，不要，我求你”，江寻好像吓坏了，只顾着抱头求饶。

“江叔，我问你还敢不敢离开我？”

江寻懵了一瞬，随即眼泪流了满脸，“不敢！我不敢了，求你别打断我的腿，求你……”

“乖狗”，说实话，杨怀郁本来也没想打断他的腿，无非就是吓唬吓唬他，倒是老男人在草地上逼里流精乱爬的蠢样让他硬的不行。

“江叔，你抬头看着我。”

江寻听了他的话慢慢把头抬起来，但还是吓得浑身发抖，瑟缩在笼子的最里面。

“别怕，我舍不得打断你的腿。再说了，这次是因为李柿，不能全怪你。”

杨怀郁当着他的面，把笼子从外面锁上。

江寻愣了，“你要干什么？”

“你忘了？你是我的狗，狗只配呆在笼子里。”

江寻瞳孔皱缩，难道他想把自己关在这笼子里一辈子？

杨怀郁像是看出他心中所想，“江叔，什么时候你怀上我的种，我再把你放出来。”

“你不能……不能这样”，江寻嘴唇嗫嚅，“我要是一直怀不上呢？而且我们，我们有合同的，再过几个月你就得放我走……”

又是合同，杨怀郁面无表情站起身没有理他，转身往房子里走。

“杨怀郁！杨怀郁！”江寻靠在笼子上，痛哭流涕的叫喊，“你不能这样对我！你到底想干什么！你把我放出去！救命！救命啊！”

……

杨怀郁站在窗前，看着已经喊累睡着了的老男人。

江寻赤身裸体蜷缩着倒在笼子里，脖子上还带着项圈，精液已经干涸在穴口。

杨怀郁就这么看着，看了好久好久，直到天空开始下雨，这雨不大，淅淅沥沥打在窗户上。

江寻可能是太冷了，尽力把自己蜷缩成一团，浑身直打哆嗦，他太累了，就算下雨也没能醒来。

杨怀郁的心瞬间被揪起，不自觉露出担心的表情。明明他心疼老男人心疼的不得了，可他还是不想让老男人好受。他说过，他要给江寻一个教训。所以他告诉自己，绝不能轻易心软。

你喜欢过我吗

=====

雨有下大的趋势，杨怀郁又看了眼笼子里的江寻，没忍住还是冲出去，把江寻从笼子里抱出来。

江寻全身都被雨淋湿了，因为冷而浑身颤抖，杨怀郁心疼不已，把他抱在怀里往屋子里走。

先给江寻擦干身体，又把他裹进被子里，杨怀郁把手放在他额头上试了试温，还好，没发烧。他松了口气，要是淋雨生病了就不好了，毕竟老男人体弱经不起折腾。

“不要……”

“不要……”

老男人闭紧眼睛皱眉，似乎深陷在梦魇里。

杨怀郁握住他的手语，“没事江叔，我在呢。”

老男人干涸的嘴唇微张，声音很微弱。

杨怀郁凑近去听，却发现老男人说的是，“救命……放了我……”

杨怀郁皱眉，慢慢松开他的手。他上了床，进了被子把江寻紧紧搂在怀里，他喃喃自语道，“我不会放开你的江叔，我永远都不会放你走的。”

第二天一大早，杨怀郁被一通电话吵醒，他先看了眼怀里的人，还在睡，估计是昨晚累的不轻。

他轻手轻脚下了床，到客厅里接电话，外面的雨还没停，下了整整一夜。

“Boss，早啊～”

“早，有事吗？”

“当然，我有个好消息要告诉你！”

“是星海美术馆那个项目吧。”

王君很惊讶，“你怎么知道！咱们中标了！我还想给你个惊喜呢！”

“嗯，恭喜。”

“嘿嘿，Boss你今天来工作室吗？我们讨论一下项目后续执行的事情？”

“我最近过不去，这个项目你全权负责就好。”

“Boss，你是……家里有事吗？需要我帮忙吗？”

“没事，我自己能处理好。”

王君想起那天在电脑上查的新闻，不由得心疼起杨怀郁，自从叶老师来了之后，杨怀郁就心情不佳，到现在连工作室也不想来了，“Boss，你有什么事别憋在心里，可以和我说，虽然我也帮不上什么忙，但是说出来心里总归是舒坦一些的。”

杨怀郁觉得奇怪，“你说什么呢？”

也是，怎么会那么容易就打开心结呢，“没什么，Boss，我永远是你坚强的后盾！你多休息一段时间吧。你放心，工作室里有我呢，肉包我也照顾的很好。”

“……嗯，谢谢”，杨怀郁虽然觉得她怪怪的，但没继续追问。

挂了电话，他就去厨房准备早饭了。

雨浸湿草坪，空气清新冷冽。

而此时江寻正深陷噩梦中，“不要！救命！救命啊！”

他猛地睁开眼，满头大汗从梦中坐起来，他的胸膛剧烈起伏，他掀开被子低头看，发现自己的腿还好好的。

“做噩梦了？”

“啊！”杨怀郁正站在床边把他吓了一大跳，他气还没喘匀就立刻往床的另一侧爬去，可他没能爬太远，脖子上项圈的链子不知道什么时候被锁在床头。他膝盖曲起蜷缩着身体，他想离杨怀郁远远的，“你，你别过来！你想干什么！？”

这老男人，竟然怕他怕的发抖。

“江叔你饿了吧，我刚做了早饭”，杨怀郁的语气和平时没有任何区别。

江寻觉得他太可怕了，就好像昨晚对他做了那么多可怕的事不是他一样，就好像拎着棒球棒想要打断他的腿，还把他关在笼子里的人不是他一样！

江寻没说话，他连看都不敢看他，他把自己蜷缩在一起，脸色苍白，眼神中满是恐惧。

“我做了你爱吃的阳春面，还煮了荷包蛋，我带你下床去吃好不好”，杨怀郁一边说，一边解开锁在床头的链子。

江寻一脸紧张的看着他，可听到阳春面，他还真的饿了。

“还能走吗？或者我抱你过去”，杨怀郁一手牵着链子，表情像是在调戏他。

江寻的脸瞬间变红，他把脸撇到一边，“……我要穿衣服。”

“全屋都是中央空调，你不会冷的。”

“我要穿衣服。”

杨怀郁的声音忽然冷下来，“江叔，你别得寸进尺。”

江寻抬头看他，眼中满是悲伤和愤怒，“我是人，不是你的狗。你不能这么牵着我，你，你不能这么对我”，他越说越生气，眼圈通红。

杨怀郁面无表情很是冷漠，“你说够了吗？”

“最先不守约定的人是你不是我，你自己拍拍屁股走了，连句话也不留给我。江寻，你怎么能这么无情？一见到李柿你就跟着他走，你把我当什么？”他深吸了一口气，努力让自己保持平静，“我去找你，你竟然说想要留在他身边！？那我怎么办？你有没有想过我怎么办？我只有你了江寻，我只有你一个人！”

江寻愣住，一时间不知道该说什么好，杨怀郁总是把自己说的那么可怜，却丝毫不提他对自己都干了什么。但杨怀郁这样控诉他的时候，他竟然真的开始反思自己，这件事是不是自己做错了。

“江寻，你就这么狠心又一次把我抛弃，你不是对谁都好吗？为什么唯独对我这么残忍？”

见江寻没有回应，杨怀郁心里隐隐被刺痛，他沉默了一会儿问，“……江寻，你喜欢过我吗？”

喜欢？江寻眼神有些慌乱，自己……喜欢他吗？他一直以为自己这辈子都只喜欢女人，但和杨怀郁相处久了他发现，杨怀郁不发疯的时候人还不错，尤其顶着那张做什么都能被原谅的帅脸，甚至某几个瞬间，他竟然生出他们在谈恋爱的错觉。但是喜欢……他不懂，这能被称为喜欢吗？而且，喜欢上对自己施暴的人，这人还和自己外甥一样大，这不可耻吗？

杨怀郁发誓这是他人生中最紧张的一分钟，等不到江寻回答他不死心又问，“哪怕只有一丁点。”

哪怕原来有一点，现在也没有了。江寻忽然觉得杨怀郁很可笑，明明给自己带了链子，把他当狗一样羞辱，却还要问他喜不喜欢他。

杨怀郁深吸了口气，“没关系，江叔，你慢慢想，等你想好了再告诉我，我们先去吃早饭。”

“从来没有。”

杨怀郁愣了一下，脸色难看到极点，“你说什么？”

“我说”，江寻直视他，“我从来没有喜欢过你。”

-----

感谢大家的留言和支持！

这不是你的错

=====

冷，好冷……

杨怀郁已经失去知觉，四肢僵硬。他蜷缩在冰箱里，脸色苍白，心跳也逐渐放缓。

人在濒临冻死的情况下，意识会逐渐变得模糊、迟钝，甚至出现幻觉。

“江叔……”

杨怀郁嘴角挂着微笑，他看到了江寻，看到了他苦苦寻找却依然毫无踪影的那个人。

江寻没有任何变化，还和他记忆中的一模一样，江寻用似乎可以包容一切的目光看着他，他周围闪着柔和的光。

“江叔……我好冷……”

他有好多话想和他说，他把自己对他的喜欢，对他的爱意全部都和盘托出。他告诉江寻他好后悔那晚没有直接挑明自己对他的想法，没有直接把他带走……

他还告诉江寻，自从他遇见他一切都不一样了，他是他的救赎，是他拯救了岌岌可危的自己，还让他变成了更好、更完整的自己。

“你是我的全部”，杨怀郁对幻觉中的江寻说，他乞求他，“求你不要离开我，求你……永远在我身边。”

“江叔，我只要有你就够了……”

他紧紧握住江寻的手沉浸在美好的幻境中。

……

杨怀郁醒的时候正躺在医院里，整个人糟糕到不行。后来他听说叶芳霭把他从冰箱里拖出来，打了120拉到医院，他昏迷了整整两天才醒过来。

杨怀郁没想到自己醒来的时候第一眼看到的人会是叶芳霭，毕竟小时候他犯了无数次事，有一次甚至闹进了局子叶芳霭都从未出现过。

杨怀郁想，这次是涉及到生死的问题，所以她才勉强出现的吧。因为她还是那副表情，冷漠的，冷淡的，好像眼前的这个人和她一点关系都没有。

大多数时候，叶芳霭都是用这幅表情面对他的。杨怀郁在长大成人的过程中总是在思考和纠结同一个问题，那就是为什么叶芳霭不喜欢他？以至于面对他的时候总是这幅面孔。

杨怀郁把眼睛闭上，把头偏到反方向。

“你现在感觉怎么样？”

杨怀郁慢慢睁开眼，一脸的不可置信，他没想到叶芳霭竟然会主动关心他。

“你怎么了？”

杨怀郁发誓自己从小到大没听过叶芳霭用这种语气和他说过话。

“……你在乎吗？”杨怀郁背对她，声音哽咽。

没等到叶芳霭回答，杨怀郁就已经把头转过来，睁开眼睛已经蓄满泪水。

叶芳霭坐在床边看着他。

杨怀郁突然很想对她倾诉，对在这个世上他唯一的亲人倾诉，“……我喜欢一个人，但我找不到他了，怎么都找不到……”他啜泣着，哭的很伤心。

这种感觉很奇妙，小时候杨怀郁自从发现自己在叶芳霭身上讨不到任何爱和安慰之后，便给自己套上一个坚硬的壳子，面对叶芳霭他比她还冷漠，甚至一次次做出挑战她底线的事情。

直到他冲她吼出，“你女儿死了不是我的错！”的时候，他们之间的关系彻底决裂，叶芳霭把他转学送去了千里之外的文城。

可现在，不知道为什么，可能是因为他从未见过如此一面的叶芳霭，也可能是因为叶芳霭之前从未像这样问过他一句“你怎么了”。

他像个委屈的孩子一样在叶芳霭面前肆无忌惮的诉苦，宣泄自己的情绪。

“他，他就那么走了，我没他活不下去，我真的撑不下去……”

杨怀郁说到后面有些语无伦次，“他要是有一丁点喜欢我都不会走，他，他就那么走了一点音讯都没有，说明他根本就不喜欢我。”

“有时候我在想也许我就是不招人喜欢，所以他才会离开……”

他泪眼婆娑看着她，她是他的长辈，他世上唯一的亲人，此时此刻，他希望她能施舍自己一点安慰，一点点就足够。

叶芳霭伸手摸了摸他的头，杨怀郁泪水涌的更凶，他想这一切终于有了一个答案，她是爱自己的，她是关心自己的。直到他听见叶芳霭说，“这不是你的错。”

杨怀郁眨了下眼，泪水顺着眼角流下，嘴唇微张却不知道该说什么。

叶芳霭看着他，那眼神似乎是在可怜他，

“你从来就不是一个招人喜欢的孩子。”

叶芳霭没待多久就走了，后面直到杨怀郁出院的这一个月里，都是护工在照顾他，叶芳霭再没出现过一次。

他出院的这一天，一个女孩忽然出现在病房里。

“你好？我是叶老师的博士生，田嘉仪”，田嘉仪有点惊讶，这男生真帅啊，脸色苍白，身上有种吸引人的脆弱感，看起来他八成是叶老师亲戚。

杨怀郁看着窗外一言不发。

田嘉仪有点尴尬，在心里腹诽，这帅哥有没有礼貌啊。护工在旁边小声和她说，“他话少，我和他待在一起一个月了他都没怎么说过话。”

“啊，好，阿姨，我和他说句话就走”，田嘉仪决定速战速决绕到杨怀郁面前，“你好？这是叶老师让我交给你的。”

她递给杨怀郁一张名片，杨怀郁没接过来只是瞥了眼名片，只见上面写着“心理医生，陈堇”几个大字。

杨怀郁只看了一眼就无比生气，立刻拿起手机给叶芳霭打过去。

电话刚被接通，杨怀郁就立刻发问，“你什么意思？”这么愤怒的语气把田嘉仪都吓了一跳，他……该不是在给叶老师打电话吧？

电话那头的叶芳霭情绪没有丝毫的起伏，“我和陈医生说过了，从下周起你每个周末按时去找她治疗。”

“我不需要心理医生”，杨怀郁攥紧拳头。

叶芳霭忽略他说的话，又重复了一遍，“下周起，每个周末。”

“我不去，你才是最应该去看心理医生的人！”

“她是我以前的心理医生。”

杨怀郁愕然，瞬间心情复杂，只听见电话那头又说，“你以为那时候我是怎么撑过来的。”

杨怀郁垂眼讥讽她，“她把你治成这样，看来她的水平不怎么样。”

“起码我没有想过自我了结，这是最懦夫的做法。”

……

王君没想到杨怀郁竟然出现在办公室里，“Boss！你回来啦！？不是说家里有事，这段时间不能来吗？”

杨怀郁对着电脑敲敲打打，“事情处理完了。”

“太好了，Boss你没事就好！”

杨怀郁还是搞不懂她在说什么，“我能有什么事？”

“啊，没事，没事。对了Boss，江叔这周末有空吗？我之前和他约好了，要带他去试试香港东路新开的那家咖啡馆，但这几天电话一直打不通，给他发消息也不回。”

杨怀郁停了手，抬了下眼皮，“他病了。”

“病了！？严重吗？怎么回事啊？”

“不严重，但需要静养。”

“那，那我下班去看看江叔吧。”

“不用，他需要静养，你把肉包还回来就行，给他解闷。”

“啊好。Boss……见一面也不行吗？”

“不需要，他现在谁也不想见。下了班我去你家接肉包。”

“好吧……”王君莫名觉得有些奇怪，就好像杨怀郁在故意隐藏什么，但……她主动打消怀疑的念头，Boss这么爱大叔，肯定会照顾好他的！

这样也好

=====

杨怀郁从王君家里带回了肉包。

在院子里，他解开绳子，肉包立刻在草坪上撒欢，肉包明显被王君喂胖了，看起来比走之前大了一圈。

杨怀郁进了家，先去房间里换上居家的衣服，又到楼下仔仔细细的洗手准备做饭。

被绑在床上的江寻听见开门的声响，无力的挣扎着，他的意识只清醒了一瞬便又被拖入恐怖快感中。

他被杨怀郁锁在客房里已经整整两天一夜，四肢被绑在床角，整个人呈大字型摊开，嘴巴里面还塞了他自己的内裤，只能发出“呜呜”的惨叫声。两颗奶子被杨怀郁按上吸奶器不停旋转刺激奶头，现在已经肿胀不堪。前后两个穴都被插入不停震动的按摩器，被塞得满满当当，更可怕的是阴蒂，被绑上了一颗跳蛋强行刺激，现在已经肿大到掉出阴唇。

可怜的鸡巴也被塞入电动飞机杯，射了几次精后又开始射尿，现在连尿都射不出来，尿道灼烧疼的厉害。

他脸色潮红，已经数不清自己高潮了多少次。最要命的是女穴和阴茎一起喷射，一起高潮，强烈的快感刺激的他浑身抽搐，到现在虽然他一滴也射不出来了，可浑身还是抖个不停，时不时抽搐几下，看起来像是被玩坏了。

杨怀郁还在他床前摆了一面巨大的镜子。只要他睁开眼就可以看到自己被各种各样淫具玩弄的骚样。到后面他被玩弄到昏死过去，等身体适应了又被重新刺激醒过来，然后再昏死过去，反反复复，江寻躺在自己的尿和精液里已经数不清自己昏死了多少次。

他的头发被汗水浸湿粘在额头上，他能感受到自己的意志正在被一点点消磨掉，其实杨怀郁走的第一天晚上他就受不了了，他想告诉杨怀郁他错了，随便他让自己说什么都可以，只要他能放过他。又过了整整一个晚上，他甚至想就算杨怀郁想要打断他的腿都可以，只要把他从床上放下去，他真的受不了了，他要被玩死了……

他的眼睛哭肿了，奶头和阴蒂更是肿的不像样。穴里还在往外流淫水，顺着逼往屁股缝里流，身底下一片泥泞。

他不停的出汗，不停的高潮，不停地哭泣，他想他甚至愿意跪下来求杨怀郁，求他给自己一个机会，只要别再这样一直锁着他，这样漫无尽头生不如死的日子他真的不知道还得过多久。

所以当江寻听到外面有人上楼的声音他很激动，他以为是杨怀郁来看他了，结果等了一会儿根本没人进来，当走路声逐渐走远的时候，他是真的崩溃了。

杨怀郁给自己煎了牛排，还熬了个汤，甚至还有闲心做了个简单的蛋糕。慢条斯理的吃完收拾完，看了眼表已经晚上八点了。

他出去陪肉包玩了一会儿，又去洗了个澡，然后才慢悠悠的往关江寻的屋子里走。

门刚被打开，淫靡的体液混合着腥臊尿液的味道就扑面而来，杨怀郁丝毫没有皱眉，甚至胯下硬的难受，这个味道他很喜欢，这是堕落的味道，是江寻灵魂腐烂的味道。

他想好了，既然江寻不想当人，那就让他做一个只会摇尾乞怜的母狗好了。虽然会有些无趣，但只听他的话，可以对江寻为所欲为也不错。

他没有开灯，借着照进房间里的月光走到江寻身边。老男人又晕过去了，胸膛微微起伏，眼角挂着泪痕，身体还时不时抖动抽搐。

屋里很安静，只有按摩棒、跳蛋、吸奶器运作的声音。

杨怀郁凑到他腿间看了一眼，两个小穴湿淋淋的，肿胀不堪，勉强裹住粗长的按摩棒，老男人的肚子都被微微顶起。

杨怀郁忽然嫉妒起这根按摩棒来，因为江寻身体的每一处都是他的，只能他来碰。

江寻的阴唇被他用胶带向外分开粘粘在两边，他伸出手向外抽按摩棒，这其中他还费了点力气，这根按摩棒的长度比他尺寸还要大，所以子宫吸着硅胶顶部自然难拔，将按摩棒慢慢全部抽出的时候，棒身上的淫液粘连江寻的逼，看起来淫荡不堪。

杨怀郁打开手机的手电筒去照，发现含了按摩棒两天一夜的逼口根本无法合拢，阴唇被干肿，穴口的肌肉也失去弹性，在江寻的两腿间成了一个硬币大小的黑洞。

随着江寻的呼吸，肉洞也一张一缩起来。

“骚货”，杨怀郁眼神阴沉，呼吸急促，对着江寻的逼拍了好几张。

……

“呜……”江寻慢慢睁开眼，眼神混沌，只要他醒过来就要接受痛苦的快感。他忽然感受到，刚刚房间里有人来过，因为他嘴里很湿润，刚刚有人喂他喝水了。

他“呜呜”的叫喊，泪眼婆娑的盯着门口，希望杨怀郁可以过来放开他，他受不了了，真的一分一秒都受不了了……

他奋力挣扎，希望杨怀郁可以听到，阴蒂肿胀到樱桃大小，像是有一千根针在刺，他整个人剧烈的抖了几下，又陷入高潮的情欲中……

这场惩罚持续了整整三天，第三天夜晚，杨怀郁打开房门，走到床前抚摸江寻的头发。

江寻满眼通红，不成人样，单单是被触摸就要翻白眼发抖，“呜！呜呜……”

杨怀郁蹲下身，耳朵偏过去，“江叔你想说什么？”

“呜！呜！”江寻急的哭个不停，他太怕他再把自己留在这儿了。

“我忘了，你被内裤堵住了嘴，说不了话”，杨怀郁摸着他的头，江寻吓得闭紧眼睛但又很快睁开，乞求的看着他，杨怀郁是他唯一的希望。

“你想说什么？”杨怀郁笑，又忽然捏了两下他的奶子，江寻浑身一僵，表情痛苦，阴茎抖了两下却什么都射不出来。

“江叔，你的奶子怎么肿的这么大？和女人的一样，又软又滑。”

“呜呜！呜呜！”江寻疯狂摇头，胸膛也剧烈起伏。

“这几天你玩的很好吧？床单上还有你的尿，你真淫荡。”

“呜呜呜！呜呜……”

“想说话？”杨怀郁明知故问，他把江寻嘴里的内裤拿出来扔在地上，“江叔，你想好，你只有一次机会。”

江寻的下体还在不停被刺激着，所以他努力抑制住呻吟声，哭着求饶，“我错了，求你……求你……放了我，放了我……”

“还有呢？”杨怀郁居高临下看着他，手指插进他的嘴巴里，玩弄着江寻软滑的舌头。

“唔……“江寻一边忍受想要干呕的欲望，一边继续求饶，这些话他在这三天中已经想了太久太久，他不是不知道杨怀郁想听什么，在这之前，他只是不想说，“唔……我喜欢你……喜欢你……唔……求，求你……别再折磨我了……求你唔……”

杨怀郁忽然抽出手给了他一巴掌，这巴掌不重，但也足以在江寻脸上留下印子，“认真说”，他捏着老男人的下巴，“看着我说。”

江寻被打懵了，泪眼婆娑的看着他嘴唇嗫嚅。

杨怀郁松了手转身想走，江寻用嘴叼住他的袖子，“唔……不要，我说，唔……我看着你说。”

杨怀郁又坐回来，江寻躺在床上，一边哭一边用脸蹭他的手，“我喜欢你，怀郁，我喜欢你。”

“不真诚，继续说。”

“我喜欢你，特别喜欢。”

“继续说”，杨怀郁冷眼看着他，看着这个被他折磨到崩溃的老男人，却还要被他威胁逼迫着说出他想听的话。

“我喜欢你，喜欢啊——求求你……我，我受不了了”，江寻被按摩棒刺激的抖的不行，他的指甲掐进掌心里，努力让自己保持清醒。杨怀郁微微皱眉心里酸涩，他说服自己，这样也好，就算江寻不是真心的，这样也好。

-----

感谢小可爱们的留言和支持，每次看了特别开心

口红

=====

杨怀郁举着手机打开了摄像头。

床单和床垫全都换了新的，江寻脏乱的身体也被杨怀郁从头到脚，从里到外好好清洗了一遍。

江寻此时正坐在散发出洗衣液清香味的床单上，身体蜷缩在一起，毫无安全感。

床头柜上摆了几个大小不一的盒子，包装的十分精美。江寻心里发紧，不知道为什么，他总觉得这里面不是什么好东西，一会儿肯定都会用到他身上。

“江叔，看镜头。”

江寻下意识转过头去，太羞耻了，他还浑身赤裸。

“江叔。”

杨怀郁又叫了一声，有点不耐烦，江寻吓得一抖，立刻把头转过来。

“看镜头。”

江寻乖乖听话抬眼看，强忍住想要捂脸的冲动。

杨怀郁一手捏住老男人的脸，蹂躏他日渐消瘦的脸颊肉，看老男人的眼圈在镜头里逐渐变红，杨怀郁喉咙发干，指腹摩挲几下他的嘴唇，动作很色情，江寻的嘴唇被他肆意按揉拉扯，露出牙齿。

强烈的羞耻感让他闭上眼睛，“睁眼”，杨怀郁手指微微用力，江寻再度睁开眼眼圈变得更红。

“江叔，你的嘴唇好苍白”，杨怀郁的语气像是在心疼他，江寻鼻头发酸，眼神悲伤又夹杂了些愤怒。

杨怀郁从镜头里看的真真切切，他知道江寻恨自己，但无所谓，装了那么久，克制了那么久他也累了，让江寻看清真实的自己没什么不好，他就是这样的人，叫他变态也好，疯子也罢，他就是不能放开江寻的手。

他拿起床头的香奈儿礼盒递给江寻，“送你的，打开看看。”

经过那三天的折磨，江寻变得异常乖巧，他乖乖拆开盒子，虽然手一直在抖。

看见盒子里的东西，江寻愣住了，虽然不熟悉化妆品，但他知道这里面躺着的是7根口红。

他不可置信的看向杨怀郁，他什么意思！？

“我选了7只，这样你一周每天都可以涂不同的颜色，选个颜色吧江叔”，杨怀郁冲他笑。

这笑容很扎眼，如果对面不是他，可能会以为杨怀郁在让女朋友选口红。可对面是他，一个上了年纪的大叔，任谁看了都觉得杨怀郁疯了。

“……我不想”，江寻内心很抗拒。

“听话，你嘴唇没有血色，涂点颜色更漂亮。”

漂亮？江寻觉得荒唐至极，满脸的抗拒。

“或者我来帮你选。”

杨怀郁垂眼思考了一会儿后拿起一只，“这支怎么样？很柔和的粉色，应该和你很配。”

镜头对准江寻的嘴唇，杨怀郁单手拆开盒子，又打开盖子旋出口红，江叔，把嘴巴张开。”

江寻睫毛微颤，一言不发。

“怎么了，不喜欢这个颜色吗？那……”杨怀郁又拿起一个颜色，“这支怎么样？”

江寻嘴唇紧闭依旧不说话，杨怀郁笑了，“都不喜欢？我的眼光有这么差吗？”

江寻觉得他简直是精神分裂，接着他听见杨怀郁说，“上面的嘴不想涂，涂到你下面的那张嘴好不好？”

江寻简直毛骨悚然，一脸惊恐的看向镜头，杨怀郁失去耐心又说了一遍，“张嘴。”

江寻认命般的张开嘴唇，杨怀郁见了夸他“乖”。杨怀郁手握口红涂得很仔细，他原本苍白的唇色变得逐渐粉嫩。但这画面看起来很诡异，甚至有些不伦不类。

杨怀郁很满意，镜头对着他多个角度的拍来拍去，他看着镜头抹上红唇的老男人，眼神逐渐发暗，他扔下口红就着老男人微微张开的嘴把手指插进去，“唔……”

镜头里老男人表情震惊又局促，他逐渐仰起脖颈，承受杨怀郁越来越深的插入，指尖探到喉咙口，江寻眼眶含泪，喉头收缩几欲干呕，口水也顺着嘴角流下。

他本能的伸手，双手握住杨怀郁的胳膊，看向镜头的眼神充满哀求，杨怀郁几乎立刻就硬了，“把手放开”，他声音沙哑。

这话说的很缓慢且有威慑力，江寻犹豫了几秒还是强迫自己松开手。

老男人的耳朵根顺到脖颈红了一片，嘴上刚涂好的口红也被弄花，杨怀郁知道他受不了，所以微微抽出手指，又玩了一会儿老男人的舌头才放过他。

紧接着杨怀郁长腿一跨上了床，他用手揉了揉老男人的奶子，软腻的有些过分，“江叔，你的奶子越来越软，也越来越大了。”

江寻并拢双腿，单单是被揉奶子他的下面就开始流水，他痛恨自己这副身体的敏感和淫荡，却又无能为力，这些都是生理反应，他完全控制不了。

“是被吸奶器吸的吗？”

胡说八道！江寻红着眼圈把头偏到另一边。

“害羞了？以后你怀了孩子要给孩子喂奶的，我还得帮你通奶孔，吸奶，揉奶……”杨怀郁玩了会左边又开始玩右边，江寻的奶子上一片指痕。

“求你别说了……”江寻实在是听不下去了，他可是个男的。杨怀郁笑，“到时候你浑身都是奶味，我会变着花样做营养餐给你吃，保准让你奶水充足，饿不着咱们的宝宝。”

江寻强忍住想要呕吐的冲动，不知道他是真的想吐还是单纯被杨怀郁吓得。

杨怀郁捏完，江寻的胸又热又痛，看起来比原来肿了整整一倍。

杨怀郁光捏还觉得不够，又开始抽他的奶子，乳波晃动，江寻痛叫出声，眼泪汪汪痛也不敢躲，胳膊夹在身体两侧边哭边抖。

杨怀郁每抽一下他就抖个不停，有时候落下的不是巴掌而是温柔的抚摸，江寻刚一放松就又被猛的抽打，来来回回搞得他快崩溃了，身下的水倒是越流越多。

杨怀郁收着手劲打，声音大但不至于那么难以忍受，可连抽个十几下谁也受不了，江寻开始情不自禁的扭身体躲，杨怀郁也不说话，就等他自己再躺回来。接着又是一巴掌，老男人奶子红的快要破皮，尖叫一声蜷缩着身体哭，呜呜咽咽的求饶，鼻涕眼泪糊了一脸，“求你别打了，你，你打我脸吧，打我的脸吧！或者随便哪里都行！奶子受不了了，受不了了啊啊——”他的奶子碰一下都钻心的疼。

杨怀郁手也打痛了，把镜头拉近对准老男人被自己虐惨的奶子，又逐渐上移，录下老男人哭的稀里哗啦的一张脸，丑，却能激起他性欲的一张脸。

杨怀郁忽然想下次拿皮带打好了，老男人怀不上这件事让他很心烦，反正他喜欢虐老男人的这一对奶子，干脆惩罚他，在怀上之前，每天抽他二十下奶子，他想看看老男人是先怀上，还是奶子先被抽烂。

但江寻哭的太可怜了，杨怀郁也不是一点人性都没有，到嘴边的威胁又咽下去了。

他下了床把镜头架在床前调好角度，又拿起床头柜上的盒子，打开盒子里面有三个像戒指一样的铂金圆环，每个环上都镶了一圈细小的宝石，在灯光下散发出耀眼的光。

江寻什么也没注意到，只顾着蜷缩在床上等待胸上的疼腿褪去，他额头流了一层汗，头发被打湿粘在额头上，看起来更加脆弱不堪。

杨怀郁打开工具箱拿起针用酒精棉片消了毒，在江寻还未反应过来的时候，便捏住江寻硬挺的奶头，把针从奶头底部穿了过去。

“啊啊啊啊——”江寻瞪大眼睛惨叫出声，这一下痛的他浑身颤抖，在他还没来得及反抗的时候，杨怀郁已经结束了穿刺。

-----

周五周六还更～

我都不知道我怎么就喜欢上你了

=====

江寻的胸膛剧烈起伏，奶头被穿了根针，胸上每一个神经末梢都在痛，甚至连呼吸都会牵扯发疼。

奶头被刺入的部位渗出血珠，杨怀郁俯身舔去，激的他一抖，他哭丧着脸，“你想干什么？”

舔完杨怀郁看着他笑，“江叔你是笨蛋吗？当然是给你穿环了”，他拿起一个环递到江寻眼前，“你看它漂不漂亮？”

“我不要……我不要，求你，别这样，我会乖，我会听话，求你……”江寻语无伦次的哀求他，一边求一边摇头。

“为什么不要？给你穿上之后，再肏你你会更爽。”

江寻摇头摇的更剧烈，一脸恐惧，“我不要……我不要……”

“你好好看看它”，杨怀郁忽然掐住他的脖子逼他看，“上面镶的这一圈钻和蓝宝石，你他妈卖十年炒饭也赚不回来。”

江寻愣住，眼泪汪汪的看着眼前这只颇有分量的银环，的确光彩夺目，可要戴在自己的乳头上还是淫荡的让人难以接受。所以就算再贵，他也不想要。

看老男人一言不发，杨怀郁心里莫名烦躁，忍不住对他恶言相向，“江寻，没了我的喜欢你什么都不是。你睁开眼看看，我又帅又年轻又有钱，想爬我床的人多的是，可我一心一意只喜欢你，你想要什么我不给你？更别提我每次都能把你肏的高潮喷水，爽到不行。你到底还有什么不满意的！？”

被这么说，江寻垂下眼一言不发，杨怀郁看他这副唯唯诺诺欠虐的样子就来气，“……我都不知道我怎么就喜欢上你了，又老又丑又没情趣，连叫床都不会，每次肏你你都怕的要死，其实骚的光是我扇你脸都能高潮，再抽两下你的贱逼连白眼都翻出来了。我就没见过你这么骚的，嘴上说着不要其实下面咬的比谁都紧，我还愿意上你你该跪下来谢我”，他捏紧老男人的脖子咬着牙说，“等我玩腻了你，我就把你丢到大街上，随便别人怎么玩。你说他们看见你下面长了逼会怎么对你，嗯？到时候你下面被玩烂了，射爆了，怀上不知道谁的野种……”

听杨怀郁说这些话，江寻吓得够呛，表情因为窒息而痛苦，“求你别说了，我会听话，我会听话……”

杨怀郁很不满意老男人的反应，脸色阴沉逼他把胸挺起来，他抽出针的时候还恶意旋转了一下，痛的江寻浑身发抖，发出小兽受伤般的呜咽声。他不敢躲，就挺着胸让杨怀郁玩，脚后跟在床单上胡乱的蹭。

杨怀郁快要把针抽出的时候又插回去，反复几下玩到老男人受不了了才把环穿到他已经肿胀硬挺的乳头上。

穿好江寻刚松了口气，杨怀郁就捏起他另一边的奶头把针穿进去，江寻惨叫连连，眼泪吧嗒吧嗒掉，这痛很尖锐，让人难以忍受。

杨怀郁早就想给老男人穿环了，之前是怕他痛，受不了，现在好了，他不需要再考虑老男人的感受了。

他故意慢慢穿进去，延长老男人痛苦的时间，江寻无数次伸手想要阻止他，可他不敢，他怕惹杨怀郁生气。

两个乳头全部带好乳环的时候，江寻已经快被折腾的晕过去了，这环有重量，他上半身直起来的时候，乳环会拉扯奶子往下坠。

江寻身上蒙了一层汗水，躺在床上喘息，一副半死不活的样子。

“把腿分开。”

他听见杨怀郁说。

他想求杨怀郁放过他，或者起码让他休息一下，可他太累了，连话也不想说，他按照杨怀郁的命令慢慢分开双腿。

杨怀郁去床前取下手机，把镜头对准老男人肿的高高的逼，上面还挂着水，估计是刚刚被虐奶时流的，逼口被按摩棒撑大，没能合拢，可能是因为在被拍，江寻的肉洞紧张的一缩一缩。

阴蒂之前也被玩的太狠了，从阴唇里露出头没能缩回去。

杨怀郁在心里冷笑，他就知道老男人是骚货，刚刚叫的那么惨，结果下面早就发大水了。

“不够，再张大点。”

江寻咬着唇，逼自己把腿张得更开。

杨怀郁伸手碰了一下阴蒂头，江寻狂抖不止，逼里又涌出一大股淫水，他这副身体被折磨的敏感不堪像是坏了，单单被碰一下就可以高潮。

“好厉害，江叔”，杨怀郁像是在真心夸赞，“妓女的身体也没你淫荡吧？”他心里却想这还不够，他要老男人光是闻到他的味道，听到他的声音就要喷水高潮，变成满心满眼全都是他的婊子！

江寻倒在床上喘息，过分敏感的身体让他快要疯了，他还在愣神，身下的杨怀郁忽然吻上去，嘴唇贴在他的阴唇上，吮吸着舔舐着，发出羞耻的水声。

“唔！不要！不要！”突如其来的快感让他懵了一瞬，随即倒在床上疯狂的扭动，双腿下意识夹紧杨怀郁的脑袋，“呃啊——别！我受不了！太，太过了……”他紧紧攥着床单，脚趾也蜷缩起来，杨怀郁还在不停的亲吻他的阴唇，甚至把阴蒂含进嘴里，他丧失理智般尖叫不止，翻着白眼浑身抽搐又高潮了。

逼里的淫水喷了杨怀郁一下巴，杨怀郁也不在意，伸手抹了含进嘴里，一股骚味。

他把镜头对准江寻的高潮脸，虽然不怎么美观，但实在是色的没边，看的他施虐欲暴涨。

他跪在老男人身边直起身子取下腰间的皮带，他手臂肌肉鼓起，将手中沉甸甸的皮带对折，一只手将镜头依旧对准江寻，一只手已经握着皮带对准江寻的逼，一皮带抽下去，江寻捂着逼尖声惨叫，“啊啊啊啊——”他眼泪狂飙，痛彻心扉，可就算这样他逼里还是坏了一般涌出一大股淫水，沾在皮带上在灯光下闪着诡异的光。

“啊啊啊啊！救命！救命！别打了！”江寻一手捂住自己的下体一手攥住杨怀郁的袖子，“疼！受不了了，求你，别打了……”

杨怀郁没说话，一皮带抽在江寻捂着逼的手上，“啊！”他立刻缩回手，蜷缩着身体左右翻滚，企图减少一些痛苦。

皮带这次抽在他的屁股上，他疼的往前一窜，浑身都僵了，捂着屁股连叫都叫不出来，被抽的那片臀肉迅速红肿，凸起一道粗粗的棱。

杨怀郁把他抽的满床打滚，最后扔了手机扯住他的脚腕，一下又一下，把那红肿的逼抽的惨不忍睹。

江寻疼的要死什么都敢喊出口，骂他变态又叫他老公，求他能对自己手下留情。可矛盾的是被这么虐待，他竟然还高潮了好几次，床单都被他喷的脏乱不堪。

随着杨怀郁手臂肌肉鼓起，皮带再一次无情落下，满头大汗的江寻惨叫一声终于痛晕过去……

-----

感谢大家的支持和留言！

参加婚礼前

=====

晕过去了……

杨怀郁撇嘴，把皮带随手扔在床上，拽着江寻细的过分的脚腕拖到自己的身前。

分开老男人的两条腿，杨怀郁用指尖捻起他的阴蒂，另一只手捏着针瞄准穿刺过去。

晕死过去的江寻毫无反应，杨怀郁都可以想象到万一他是清醒着的，如此敏感的地方被这样对待，他叫的会有多惨。

将针利落的抽出，杨怀郁把阴蒂环穿进去，这样，三个环全都待在了它们该呆的位置。

杨怀郁还记得他刚买它们的场景，他去实地调查的时候，在商场店外，看到了那枚熠熠生辉一见钟情的戒指。

戒指上镶嵌的钻石坚硬闪耀，永恒纯洁，杨怀郁看了许久，他甚至能够想象到这枚戒指戴到江寻手指上的样子。

那时候，它还只是个价值不菲的求婚戒指，可后来它被杨怀郁融成了三份，变成了戴在江寻身上的淫环。

江寻被杨怀郁锁在家里为所欲为了一段时间，他不被允许穿衣服，好方便杨怀郁随时随地肏他。

他胸前的两个乳环被穿了一根链子连接在一起，杨怀郁肏他的时候喜欢扯链子，逼他挺胸把奶头递进他嘴里给他吸。

下面的阴蒂环更是折磨的他苦不堪言，阴蒂环坠在他腿间，只要他直立行走，阴蒂环就拉扯小小的阴蒂，扯的它坠出阴唇外。所以江寻除了被杨怀郁肏之外，每天都要高潮好几次，两条腿都是抖着的。

杨怀郁肏完也不给他清理，所以他两个穴里永远都是被灌满精液，泥泞一片。

今天天气很好。

杨怀郁坐在落地窗前的书桌边，温暖的阳光撒在他脸上。

他穿了一件白色柔软的羊毛衫，还带了一副金丝边眼镜，显得整个人矜贵优雅。

江寻浑身赤裸，坐在他脚边的地毯上，两条腿冲着他大大的打开，杨怀郁面对着电脑似乎正在专心办公，可脚掌却踩在江寻的逼上，甚至还恶意拉扯阴蒂环，江寻咬紧下唇努力不让自己发出任何声音，可被这样玩弄，他过分敏感的身体抖个不停，逼里淫水泛滥，把杨怀郁的脚趾都沾湿。

办了一会儿公，杨怀郁喝了口咖啡垂眼看老男人，江寻皱紧眉头满脸屈辱，可又沉溺于情欲之中，无法自拔。

杨怀郁的声音冷不丁响起，“你外甥今天打电话来，说让你去参加婚礼，那时候你还在睡觉，我没舍得叫醒你。”

江寻立刻抬头，从情欲中短暂抽离出来。杨怀郁挑眉，“想去？”

江寻小心翼翼的点头，杨怀郁笑，“江叔，你这是什么表情？李柿是你外甥，也是我朋友，你想去参加，我当然会放你去，到时候我也会陪你去。”

杨怀郁把手机递给他，“你给李柿打电话吧，告诉他我们会去。”

江寻看到手机的一瞬间犹豫了，说实话他内心很矛盾，他想去但不想这副样子过去……更不想和杨怀郁一起去。

【/青*春/\/ *与*光*呀*整*理/】

“怎么了？”

江寻不说话，只盯着手机看。

杨怀郁似乎看出他心中所想，“江叔，你放心，在外面我不会对你做什么，我会让你体体面面的参加你外甥的婚礼。”

江寻这一瞬间都想给他跪下，虽然这本来就是他身为人应该享有的权利，比如穿上衣服，比如合拢双腿，比如不被当作性奴一样随时随地供人发泄欲望……

电话被接通，江寻按杨怀郁要求打开免提，“喂？”听到李柿声音的一瞬间江寻就忍不住鼻酸。

“唔……”他瞪大眼睛，他还没来得及说一句话，杨怀郁竟然把脚趾插进他的穴里！

江寻满脸哀求冲他摇头，杨怀郁居高临下的看着他，一脸冷漠。因为杨怀郁很不爽，他不爽老男人刚刚露出的表情，就跟他在自己这儿受了多大委屈一样，明明都是他自找的。

“舅？是你吗？”

江寻抖着身体“嗯”了一声，努力不让李柿听出破绽。

“舅你最近怎么样？杨怀郁那小子没欺负你吧？”

“没有……”

“那就好。舅，你得提前来参加彩排，我想让你在我婚礼上致辞。”

“嗯……好”，江寻想多听听李柿的声音，可杨怀郁在缓慢抽插他的穴，弄得他小腹绷紧，额头上还起了一层细汗，完全无法集中注意力。

“我到时候去S市接你。”

听李柿说完这句，杨怀郁直接把电话从江寻手里拿过来，“不用麻烦你，我会开车带他去。”

李柿那边一愣，“……我和我舅打电话，你怎么偷听啊？”

“这是你舅的意思”，杨怀郁冲江寻抬了下下巴，把手机递到他耳边盯着他看。

江寻睫毛微颤，和杨怀郁对视对手机那头的李柿说，“嗯，你别开车过来，他会送我过去，我，我，也坐惯他的车了。”

杨怀郁很满意，他把手机收回来，对着手机那头说，“放心吧，我会照顾好江叔的。到时候去了，我给你和戴梦归包个大红包。”

听杨怀郁的语气没有丝毫异样，还和从前一模一样，甚至对他向来冷淡的性格来说有些过分熟络。李柿之前也只是气他找到了江寻但没和他说而已，虽然不知道他到底有什么私心，但目前来说，他没有做什么对江寻不好的事情，反而就像江寻说的，杨怀郁一直在帮他照顾他，甚至帮他在CBD开了店，S市那可是寸土寸金的地方……

“杨怀郁，反正我告诉你，虽然不知道你和我舅到底签了什么协议，但你要是敢欺负他，你就不是人，到时候我肯定饶不了你！”

婚礼彩排

=====

车开了一路，江寻靠在座位上脸色苍白，看起来很难受的样子。杨怀郁不知道他这是怎么了，明明昨晚自己克制住了没折腾他。早上因为江寻哭着说自己阴蒂上环了走不了路，他还心软帮他把环给取了。

“晕车吗？”

江寻抬起眼皮，“……有点”，他胃里翻江倒海的，甚至想吐。

杨怀郁把车窗打开一点缝隙，秋风吹进来，江寻闭上眼睛眯了会儿没那么难受了。

过了一会儿，车颠簸一下，江寻立刻皱眉捂住嘴，“唔……不行，我想吐！”

杨怀郁赶紧找机会靠路边停车，“憋不住就吐车里”，他不嫌弃，可江寻嫌脏，车刚一停好，江寻就立刻打开车门弯腰在路边捂着胸口干呕。

杨怀郁赶紧下车绕到他身边来，“胃不舒服？”江寻身体真有事了他比谁都紧张。

“不知道……唔”，他早上没胃口吃不下饭，现在吐了点胃液混胆汁，杨怀郁心里一紧，这才注意到江寻瘦的就剩下一把骨头了。

江寻缓过劲又重新坐上车，杨怀郁加足马力往医院开，开了一会儿江寻反应过来，“……不是去李柿家吗？”

“先去医院。”

江寻看了眼时间，“不行。唔……我的意思是，那样就赶不上彩排了……”早上因为他没胃口不想吃饭这事儿，杨怀郁磨了他好久，所以出发晚了。本来就差点迟到，再去趟医院，那肯定赶不上彩排了。

“你的身体更重要。”

“彩排重要，我身体没事，就是早上没吃饭胃病犯了。我不想错过彩排，你能不能掉头？求你了”，江寻现在求他求的轻车熟路。

见杨怀郁没反应，他赶紧补充道，“彩排完就去医院行不行？我真的不想错过他的彩排。”

杨怀郁有点吃味，酸溜溜的说，“你倒是挺关心你这个外甥。”他羡慕李柿，一直都羡慕。

“求你了”，李柿是江寻从小带到大的，江兰早早就离了婚离家外出闯荡，留下李柿一个人，不夸张的说他就像江寻亲儿子一样，反倒是江寻和江兰两个亲姐弟之间的感情很淡漠。

杨怀郁此刻心里发酸，话专捡不好听的说，“你那么关心李柿，也舍得十年不回去看他”，杨怀郁觉得，在这件事上，他和李柿打了个平手，“你这才和他见了一面，就连他婚礼的彩排都不想错过了？明明之前他结婚你都不准备出现。”

江寻沉默了，攥着手指脸色苍白。

杨怀郁往前开了一会儿直接掉了头，他也不知道怎么了，他就是心里觉得烦，他觉得江寻是挺冷血的一个人，自己怎么都捂不热。

两个人连酒店都还没办理入住，就先到了彩排的地方。

彩排的大厅在三楼，门口立了李柿和戴梦归的卡通立绘指示牌，独树一帜，特别可爱。大厅里司仪正在给他们俩顺流程。看见江寻来了，李柿总算松了口气赶紧把他拽进来，“舅，你怎么才来啊，我还以为你不来参加彩排了。”

江寻表情有点不自然，偷偷含胸，“答应你了当然要来。”

“半个小时就能结束，待会儿结束了你就回酒店休息，晚上我再叫你出来吃饭。”

“嗯，我不累，没事。”

“还说不累，你黑眼圈都出来了”，李柿很心疼他，怎么看都觉得他比上次更瘦了。

“……你妈呢？”

“我妈在我家休息呢，昨天晚上的飞机，到了都凌晨一点了，她说太累了，就不过来了……你也知道我妈那人。”

“嗯。”

“对了舅，之前说要让你去医院检查你去了吗？”

江寻语塞，“……我会找时间去的。”

“舅！你之前答应过我要检查的，胃病可大可小，你怎么对自己的身体这么不上心呢？”

“好了好了，还彩不彩排了？都等你呢，快点开始吧。”

江寻强行打断李柿，推他过去彩排。

偌大的宴会厅，台上两侧摆满了玫瑰花，台顶上是无数条水晶吊灯。舞台的后面是一块巨大的屏幕，屏幕上正在放的是李柿和戴梦归恋爱时拍摄的照片，他们是幸福的，快乐的，满足的。

就和现在手牵手站在台上的他们一样。杨怀郁站在一旁看着，目光移向一旁的江寻。

作为李柿的长辈，江寻一脸欣慰的看着这一对即将步入婚姻殿堂的新人。

杨怀郁都快忘了江寻除了哭还会笑，还能露出这么丰富这么真情实感的表情。在床上江寻哭着的时候比较多，所以他总是露出痛苦隐忍的表情，或者为了讨好自己露出虚假的讨好自己的表情。

如果，在台上站着的是他和江寻，他会握住江寻江寻的手，握的紧紧的。他们的婚礼台下不会有太多见证人，也不需要。

台上的流程持续进行，江寻站的有点脚步虚浮，头晕眼花。

司仪把话筒递给他，示意他可以开始对新郎新娘说祝福语了。

台上的聚光灯照的他汗流浃背，他接过话筒，看到李柿和戴梦归正满脸期待的看着他。

江寻很紧张，双手攥紧了话筒，“我，我……”

杨怀郁看他的状态直皱眉。

“我想说，你们能修成正果，我很替你们感到开心……”话音刚落，江寻就一阵天旋地转，“咣当，滋———”是话筒落在地上的声音。

杨怀郁瞳孔皱缩立刻冲上台，

“江寻！！！”

婚礼推迟

=====

“杨怀郁，你他妈还是人吗！？”李柿一拳打过去，这一拳用了力气，杨怀郁硬生生挨下，他的嘴角瞬间渗出鲜血。

李柿怒火中烧，胸膛因为愤怒剧烈起伏，戴梦归在一旁站着脸色也不怎么好。

没有江寻在跟前，杨怀郁的眼神恢复冷漠，用手背随意擦去嘴角的血迹，就算他此刻狼狈的被人打了一拳，不可否认，他那张脸还是完美的要命。

“江叔怎么样了？”

李柿眼里全是红血丝，看着他咬牙切齿，他怎么敢那么对他舅舅！当他看到江寻身上惨不忍睹的，被人性虐过的痕迹时，他的心都要碎了，更变态的是，江寻的乳头上还……

李柿没想到眼前这个人模狗样的人竟然是个衣冠禽兽！他更没想到的是，自己的舅舅竟然是个双性人，并且还怀孕了……

李柿不用想也知道这孩子的爸爸是谁，这么一来所有他先前疑惑不解的事情都解释得通了，是这个禽兽一直在威胁他舅舅，是这个禽兽一直在虐待他舅舅！

“你他妈的”，李柿越看他越生气，又一拳招呼上去，可这一次杨怀郁用手掌接住，眼神凌厉，“你发什么疯？江寻到底怎么样了？”

“我发疯？你他妈不是人！我舅以前对你那么好！你怎么舍得那么对他！？”李柿另一拳挥过去，杨怀郁推开他堪堪躲过，其实他心里也急的要命，他想知道江寻到底有没有事。

李柿又要冲上来揍他，这次被戴梦归拦住了，“柿子，这里是医院，你冷静一下。”

“冷静！？你让我怎么冷静？我舅被他折磨成那样，你告诉我我怎么冷静！”

杨怀郁皱眉决定亲自去问医生，没想到一个护士走出来瞪着他们，“各位家属，这里是医院的走廊，禁止喧哗。更别说病人怀孕了需要静养。”

“……”杨怀郁瞪大眼睛脸色苍白，甚至不知道该做何反应，怀孕了？这一刻他仿佛处于真空状态，什么都听不真切，他慌忙拽住护士的手，似乎站都站不稳了，“你，你说什么？谁怀孕了？”

“病人啊，都怀孕一个多月了，你不是家属么？”

“你他妈还装什么装！”李柿冲过来又朝他脸上招呼一拳，杨怀郁踉跄一下撞在墙上。

护士惊叫一声，“你们再打我就喊保安了！”

李柿气疯了，目眦欲裂一拳又一拳往杨怀郁脸上招呼，杨怀郁瘫坐在地上躲都不躲，俊秀的脸马上就鼻青脸肿，满是鲜血。但他满脑子只剩江寻怀孕了这一句话。江寻怀孕了，而他完全不知道，甚至一点察觉都没有……

“柿子柿子！李柿！”戴梦归死命拽他，可根本拽不住，护士立刻呼叫保安，围观的人也越来越多。

“够了柿子！你想把人打死吗！？”

两个保安马上跑过来赶紧拽开李柿，“李医生？”其中一个保安认识李柿，因为他母亲住院的时候李柿格外照顾了一下，他很惊讶，还有点为难。

护士也很震惊，这暴力狂原来是自己的同事啊……

“不好意思，不好意思啊，他是你们医院外科科室的医生，情绪激动了一些，不好意思啊”，戴梦归赶紧给人赔不是。

李柿看起来冷静了一些，保安松开手，他扶着墙喘，眼圈都红了。

围观的人逐渐散去。

杨怀郁颓坐在地上，又手脚并用的爬起来，踉跄着往病房里走，“诶！这位先生你干什么？”

李柿又要冲上来立刻被保安拦住，“李医生，你冷静点。”

护士拽住杨怀郁的胳膊却被他甩开，他满脸是血看起来十分可怖，嘴里还喃喃地说着，“我要见江寻，我要见江寻……”

江寻躺在床上还没醒，左手正在打点滴，病房里站着有一个带黑框眼镜的主治医生。许景明，是李柿的学长，也是在整个市都出名的妇产科医生。

李柿也正好冲进来，“你给我站住！不许靠近我舅！”

“嘘！”许景明瞪着这两人，没好气地说，“我说你们吵什么吵啊，还想不想病人醒过来了啊？”

李柿一听也顾不得揍杨怀郁了，紧张的不行，“学长，你什么意思？”

杨怀郁拽住他的袖子，“你是医生？他，他怎么样了？他还好吗？”他紧张的手都在抖。

“我不是医生你是。赶紧擦擦你那一脸血吧，看着瘆人”，许景明拨开杨怀郁的手又冲李柿说，“咋的，你想坐牢啊，你咋不把人打死呢？接着打啊，反正你还没结婚，梦梦还能改嫁。”

“他到底怎么了？他怎么还没醒！？”杨怀郁急了。

“你嚷嚷啥？我刚刚在里面算是听明白了，你不就是罪魁祸首么，你有什么脸在这嚷嚷？”

“学长！我舅到底有没有事？”

“有事！”

杨怀郁一听心跳都暂停了，要是江寻因为他的疏忽有什么三长两短，那他真的无法原谅自己。

“但也不是什么大事，你舅是因为贫血加上胃里没东西才晕过去的，随时都会醒。”

“但是”，他语气严肃，“怀孕可是大事。你舅的体质太特殊，怀孕本就是千分之一的概率，现在怀上了还没被好好照顾，孩子随时都有可能流掉。”

“这个孩子本来也不能留！”李柿咬着牙斩钉截铁地说。

还没等杨怀郁说话呢，许景明就不赞成的“诶！”一声，“听我把话说完啊，这孩子要是流掉了更麻烦，你舅的命都有可能不保。”

杨怀郁瞳孔皱缩，看向病床上的江寻。毫不夸张地说，听完这话他腿软的不行。

李柿愕然，“那……那怎么办？”

“什么怎么办？”

“孩子啊！”

“虽然我不知道到底是怎么回事，我也不想知道。但是留或者不留都要听听病人的意见吧？孩子是你舅的又不是你的。真想把孩子留下来就好好照顾病人，别让病人情绪起伏太大，而且要一日三餐好好补充营养，看看都瘦成什么样了。”

“不留呢？”

许景明沉默了一会儿说，“我也不和你拐弯抹角了，不留的话，你舅子宫壁太薄，手术成功的概率只有百分之五，甚至更低。要是意外流产会发生什么，不用我说你也明白。”

李柿呆呆看着江寻，又转头怒视杨怀郁，许景明赶紧拦住他，“我警告你啊，你再打真的会出人命。”

杨怀郁根本连个眼神都没分给李柿，一直紧紧盯着病床上的江寻，他走过去轻轻握住江寻的手，眼眶里蓄满泪水。

正巧，这是江寻幽幽转醒，睁开第一眼就看见满脸是血的杨怀郁，他吓了一跳立刻把手抽出，“你，你……”

“舅！你怎么样？有没有哪里不舒服？”李柿把杨怀郁推开，坐在江寻床边。

“我怎么了……”

“你晕倒了，婚礼彩排的时候。”

江寻努力回想了一下，“……我没事了，继续回去彩排吧。”

“那都是小事，舅，你身体太弱了，好好在医院静养，婚礼我和梦梦商量了一下，决定推后再办。”

“那怎么行！别因为我……我没事，真的没事”，江寻说着就要起来。

许景明赶紧过来，“哎哎哎，你先躺下，你看你脸色苍白的，一点血色都没有，你现在下床万一再晕了，你外甥不得担心死。”

江寻看了眼站在一旁的杨怀郁，他觉得这两个人之间的氛围有点奇怪。而且杨怀郁的脸怎么会被人打成那样……

“舅，你什么也别管，就呆在医院，我来照顾你。”

江寻不说话了，指尖抵在掌心里，“我，我还是回去……”

“舅”，李柿握住他的手红了眼眶，“你放心，有我在没有任何人敢欺负你。”

李柿是个文人，为了江寻也怒了

=====

小护士一边帮杨怀郁擦干脸上的血迹，一边在心里感叹，就算都快肿成猪头了，但也能看出来这人本来是个帅哥。

路过的许景明看见了也在心里“啧啧”两声，这人看起来人模狗样的，怎么口味那么独特呢。

许景明办公室里。

李柿急了，“还有什么好和那个禽兽商量的？”

许景明无奈，“再怎么说那个人都是你舅舅孩子的父亲，他现在就在医院里面，你也不能不和人家商量吧？”

“再说了你怎么就断定人家是强迫你舅舅，欺负你舅舅的呢？那说不定人家两个就是爱玩一些S M小游戏呢？”

李柿眉毛都要绞到一起，“学长！你能不能别闹了！？我了解我舅，我舅压根就不喜欢男的！肯定是那个禽兽强迫我舅。”

“话别说太早。你没听说过吗？性向都是流动的。你今天喜欢女的，明天就有可能喜欢上男的，这都是有科学依据的。”

李柿闭上眼深吸了一口气，“你没看到我舅身上的伤吗？你没看到他！”李柿重重叹了口气，“算了。”

“哎哟，你也别这么愁眉苦脸的，我看那个小子不像是不讲理的人，和他好好商量商量。
先让你舅把身体养好，然后把孩子生下来。这样对你舅是最好的选择。虽然双性人生孩子这事儿我也从来没见过，但我那个导师做过一例双性人生产的手术，到时候我去把他请过来给你舅做，保证万无一失。”

“就没什么既不伤害我舅的身体又能把这孩子打掉的办法吗？”

“没有。再说了，你舅的孩子不就是你的弟弟或者妹妹？你心怎么这么狠啊？”

“……不是我心狠，是我心疼我舅，你觉得这个社会有这么宽容吗？我舅以后要遭多少白眼和指指点点？他受的了吗？”当初就抛下一切走了，不就是因为承受不了那些流言蜚语和指指点点吗？李柿不敢想象江寻知道自己怀孕之后会是什么反应。

“你的担心也不无道理，但总有办法去解决，你不要太悲观了。再说了，那个小子万一和你舅舅是两情相悦真心相爱的呢？你上来给人一顿胖揍，人家和你舅两个人连孩子都有了，按理说你还得管他叫舅妈，不对……叫什么以后再讨论。重点是，你不分青红皂白连问都不问就在心里认定你舅是被强迫的，认定是那小子逼你舅的，会不会是你自己内心难以接受你舅舅变成这样呢？”

李柿皱眉没说话，许景明又继续说，“你之前说你一直在找你舅舅，原来你舅舅一直和他在一起这样生活着，会不会你舅舅是因为怕你没办法接受所以才不敢和你联系呢？”

“你的意思是……我舅不知道该怎么和我说，所以才不联系我的？”

“这只是我的猜想。我觉得啊，你别把人小伙子想那么坏，说不定人家俩是真心相爱的呢？”

李柿皱眉思考，许景明站起来，“走吧，去看看你舅怎么样了。”

杨怀郁清理完脸上的伤立刻去了江寻的病房。

之前他刚知道这个消息人几乎是懵的，脑子完全不转，陷入深深的懊悔和自责的情绪中，他根本就没办法接受江寻已经怀孕了一个月的事实。

清理伤口的这段时间他的理智逐渐恢复，喜悦、激动和一点不安逐渐充满他的胸膛，他走进病房里，紧紧握住江寻的手，江寻一脸错愕的看着他握着自己的手放到嘴边虔诚的亲吻，江寻不敢抽回手，任由他这么握着。他不知道杨怀郁这是怎么了，也不知道他的脸怎么会被人打成这样。

“江叔，你有没有觉得身体哪里不舒服？”

杨怀郁的眼神很柔和，柔和的让江寻觉得难以适应，“……没有，我的胃现在好多了。”

傻瓜，现在还以为自己是因为胃病才呕吐的。杨怀郁握紧他的手，“江叔，我们回家吧。”

“我，我还没参加柿子的婚礼”，江寻很惊恐，他是不准备让自己参加婚礼了吗？

“他把婚礼推迟了，说等你身体养好再办。”

“不用，我现在就可以，我现在就能下床，”

“医生说你很虚，你下次万一直接在他的婚礼上晕倒了怎么办？”

江寻不说话了，垂下眼看着被子，杨怀郁捏捏他的肩，“那么想参加他的婚礼？”

江寻立刻抬头哀求的看着他，“嗯。”

杨怀郁像是很苦恼那样，若有所思了一会儿又终于点头，“好吧，参加完我们就立刻回家，好不好？”

江寻松了口气，乖乖点头。

杨怀郁忽然抬起他的下巴给了他一个吻，江寻愣住，不明白他这是什么意思。

没等杨怀郁再对他做什么，门口就传来愤怒的一声低吼，“杨怀郁！”

江寻闻声看过去，是李柿和一脸看戏的许景明。

江寻脸都红了，立刻把杨怀郁推开，结结巴巴的解释，“柿子，不是，不是你想的那样。”

被推开的杨怀郁则挑眉看向柿子，李柿更加不爽，因为他从杨怀郁眼神里看出了一丝挑衅的意味。

“柿子，我们俩，我们俩……”江寻嘴笨不会撒谎，说了半天也说不编下一句话，反而一脸着急的看向杨怀郁，竟然妄想让他帮自己解围。

江寻又忽然想起来从他醒过来，李柿就对杨怀郁敌意大的不得了，再看杨怀郁脸上的伤，江寻心惊，难道柿子已经知道他们俩的关系了！？

“我们出去说？”杨怀郁站起来理了理衣服，面无表情的盯着李柿。

李柿看了眼江寻，强压住怒火，从牙缝里蹦出几个字，“好，出去说！”

“杨怀郁”，江寻心里不安，小声叫他，甚至伸手拽了下杨怀郁的衣袖，杨怀郁转身，只见江寻满眼哀求的看着他，杨怀郁知道老男人心里想的什么，他勾起嘴角弯腰凑在他耳边，他们之间的距离十分暧昧，他的嘴唇甚至亲密触碰到江寻的耳垂，“没关系的江叔，你别害怕，我答应过你，会替你好好保守秘密的。”

许景明瞪大眼，用胳膊肘拐了下李柿，“看见了吧？我说什么来着！”

李柿眉毛都快绞到一起，越看越觉得自己心脏病要发作，立刻快步走到走廊里，眼不见为净！

杨怀郁跟着走出来，站着李柿面前，没等李柿张嘴，杨怀郁就先发制人，“我和你舅在一起了。”

李柿眨了眨眼，被噎的一个字都没蹦出来。

“你舅怀孕这事儿是我不好，我不知道你舅的身体是可以怀上孩子的……所以，我们没有做保护措施。”

李柿后退一步很抗拒的样子，“……我不想听这些事。”

“我是真心喜欢你舅的，希望你可以祝福我们。”

一瞬间信息量太大，李柿紧抿嘴唇，大脑几乎宕机。

“我们会先去国外领证结婚，我也会好好照顾你舅让他把孩子顺利生下，然后我和你舅舅会一起抚养孩子长大。”

李柿一脸不可置信的看着他，“你，你疯了吧？”

杨怀郁看着他的眼睛，“李柿，我是认真的。”

李柿：杨怀郁，你给我拱出去

=====

“从高中的时候我就开始喜欢你舅舅了。”

高中！？李柿皱眉，那时候他怎么一点都没察觉到。李柿这才后知后觉，原来杨怀郁一直那么在意江寻的下落是这个原因！？因为他喜欢自己的舅舅？

李柿实在是难以接受，这一切都他来说都太超过了，“……我舅喜欢的一直都是胜男姐，他怎么可能喜欢上你？”

“李柿，你看看我的脸，我和那个胜男姐比，谁长得更好看？”

李柿对杨怀郁的自恋感到无语，虽然杨怀郁脸上被自己打的青一块紫一块，但他不得不承认杨怀郁长的的确比电视上的明星还要好看很多。

“而且十年可以改变一个人太多了，十年前他是不喜欢我，可十年后你舅已经离不开我了。”

“……你是个男的，我舅他不可能是同性恋……”

“我也不是，只是恰好喜欢的人是你舅，恰好喜欢的人是男人罢了。柿子，我和你舅是真心相爱的。”

杨怀郁这么掏心掏肺的和他倾诉，可李柿还是觉得一切都太不对劲了。他深吸了口气，“那你打算怎么告诉我舅，他怀孕了这事。”

“现在不能告诉他”，杨怀郁的语气很坚决。

李柿皱眉，“为什么？万一孩子不小心掉了怎么办？万一我舅出点什么事怎么办？我忽然想起来我舅之前明明说的是他欠你钱，还完了就回来，现在怎么会怀上你的孩子？”

“你舅本来就接受不了自己的身体是那样……现在怀了孩子，万一他接受不了做出傻事反而伤到自己怎么办？他怀孕了这事我肯定会告诉他，但你得给我一些时间，让我找个合适的机会，让他慢慢接受。至于欠钱那事，那时候我们俩正在吵架，他是故意那么说的。”

“吵架？”

“嗯，吵架。情侣之间吵架很正常，你和戴梦归难道就从来不吵架？”

“那不一样，我不会对我喜欢的人做那种事！我都看到我舅身上的痕迹了，你！”李柿忽然怀疑，杨怀郁这个衣冠禽兽该不会在家暴自己舅舅吧？

“那不是因为吵架。那只是情侣之间的情趣罢了，你舅喜欢我在床上这样对他。”

李柿强忍住心中的不适，“你！你少胡说八道！”

杨怀郁笑了，“不信你可以亲自去问他，但你觉得他会和你说这些事吗？”

李柿眉毛皱的更深，他像是听到什么不得了的事情，脸色变了又变。

“我本来不想和你说这些的。毕竟，我答应你舅要帮他保守秘密，但没想到你自己看见了。你舅不想让你知道他是双性人，更不想让你知道他和我在一起。这些对一个男人意味着什么，你应该能理解。所以他不会和你说，也不会在你面前承认我和他的关系。”

“……”李柿捏了捏鼻梁，看起来已经精疲力尽。他需要一些时间来消化他所听到的这一切，难道这就是江寻在他面前和杨怀郁表现的如此不自然的原因吗？

“你舅是我的爱人，是我的一切。我会对你舅负责，也会对你舅肚子里的孩子负责。你舅和孩子我都养的起，而且我会尽全力给他们最好的生活”，杨怀郁看着李柿，语气很真挚，“我和江寻希望能得到你的祝福。”

“舅”，进入病房的李柿走到床边，握住他的手。

杨怀郁被李柿隔在门外，他透过门上的玻璃看向病床上的江寻。

江寻满脸忐忑，嘴唇发抖，李柿捏捏他的手，语气轻柔，“舅，你就在这儿先把身体养好。我和梦梦商量了一下，婚礼干脆推迟到明年，等过完年再办。”

没听到李柿问他那个吻反而还是要推迟婚礼，江寻急了，“我没事，千万别因为我推迟。你们办个婚礼不容易，我知道你们是为了我才没把婚礼办在文城……”

“舅，没关系的，我和梦梦证也领了，婚礼什么时候办都可以。”

“我身体真的没问题，我清楚，这次晕倒只是因为没吃早饭而已。”

“真的没关系。而且我妈她生意上有事情今天已经飞走了，你还没醒的时候她来看过你一次。”

江寻眨了眨眼，难掩脸上的失望，“……是吗。”

“嗯，我妈让我好好照顾你，她太忙了，现在生意做大了四处飞，过年都不怎么回来，而且她国外还有个家需要她照顾呢。”

江寻拍拍李柿的肩膀，“那就等过年后，反正不管你什么时候办我都能参加。”

“舅”，李柿忽然一脸复杂的看着他，他身体绷紧，努力阻止语言，“杨怀郁……他，他对你好吗……我的意思是，他有没有欺负你？”

江寻心里一紧，“……为什么这么问？”

“你先回答我。”

江寻莫名感觉到一股强烈的视线，他抬头，看到杨怀郁正站在门外，视线对上的一瞬间，杨怀郁面露微笑冲他晃了晃手中的手机，江寻瞬间瞳孔皱缩，“……没有。”

“真的？”

“……真的。”

门外的杨怀郁相信，江寻什么也不会说，也什么都不敢说，除非他想让李柿看到那些照片和视频。

虽然江寻很想问李柿“他的脸是不是你打的？”可他忍住了，这句话就像对于江寻来说就像是潘多拉的魔盒，也许打开了就再也回不去了。

江寻迅速转移话题，“柿子，这病房住起来挺贵的吧？我想出院了，我身体一点事儿都没有了”，这病房里只住了他一个人，还有沙发有桌子有独立卫生间，看起来干净又温馨，简直像五星级宾馆。

“没事你就放心在这住，我在这工作，有优惠价。”

“这就是你上班的地方？”江寻的眼睛一下子亮起来。

没等李柿说什么，杨怀郁先推门进来了，“你们在聊什么这么开心。”

江寻的笑容僵在脸上，李柿皱眉看了他一眼，“你怎么进来了，我和我舅还没聊完呢。”

“我只是觉得江叔累了，需要让他多休息，有什么事都可以等他休息好了再说。你觉得呢？”

江寻刚想说“没关系，自己不累”就对上杨怀郁的眼神，只好把这句话硬生生咽下去。

李柿想了想还是站起来，“舅，那你好好休息，有什么事随时打电话给我，我回家炖个鸡汤，晚上来给你送饭。”

“这里有我在，你放心吧”，这种把自己当成男主人公一样的发言，李柿听起来觉得很刺耳。李柿面对杨怀郁绷着个脸，没和他说一句话就走了。

江寻看着李柿的背影，目送他出门，那眼神就牢牢的粘在李柿身上，杨怀郁阴测测的来了一句，“舍不得他走？”

“……没有”，江寻低下头，胸上那两个环拽的他乳头时不时发疼。

阳光洒在他的脸上，连他脸上细小的绒毛，杨怀郁都看得一清二楚，情不自禁的，他抚摸上江寻的脸。

江寻低头发抖，嘴唇抿的很紧。

“抖什么？我很可怕吗？”

“……没有。”

杨怀郁坐在床边，忽然把脸凑过去，用手指指给江寻看，像是在告状，“你看。”

“这是你的好外甥打的，我都没还手。我怕把他打坏了，你心疼。”

杨怀郁俊美的脸上挂了彩。在白皙的脸上，青紫的伤痕格外扎眼，但他的眼睛依旧漂亮，亮晶晶的看着江寻。

他把药膏和棉棒塞进江寻手里，“江叔，你帮我擦药吧，我看不到自己的脸。”

明明找个镜子就可以解决的事，但江寻心里莫名因为李柿打了他而心生愧疚。

这场面很滑稽，杨怀郁那么高大一只虚靠在江寻怀里仰着脸，江寻正在小心翼翼的帮他上药。他用棉签描绘杨怀郁脸的轮廓，立体完美的好像雕塑，江寻每次近距离看杨怀郁的脸都要感叹造物主的偏心。擦到嘴角的时候，可能是他下手重了，杨怀郁皱了下眉。

“很疼吗？”江寻问完就后悔了，自己管他的呢。

杨怀郁和他四目相对，忽然按着他的脖颈吻了上去，药膏的清香瞬间涌入江寻鼻中。这个吻很缱绻也很温柔，杨怀郁吻完和他额头相抵，就好像他们是彼此爱的不得了的恋人。

杨怀郁的呼吸微乱，沉默了一会儿说，“……江叔，我们以后好好过好不好？我不想再折腾你了，也不想再让你疼了，好不好……”

“我之前看见你就不受控制，根本保持不了理智，我保证我以后会好好控制情绪，你也不要再做让我不开心的事好不好？”

“以后你身体有任何不舒服一定要及时告诉我，你都不知道你那天晕倒的时候我有多害怕，你要是有什么事我也活不下去了。”

“……”

杨怀郁亲了下他的额头，“给我点反应吧，不然显得我很像个傻子。”

江寻不知道他到底怎么了，为什么忽然像转了性一样和他说这些话。

杨怀郁坐起来，把他抱在怀里，“算了，你不想说话我不逼你。”杨怀郁抱着他的时候才意识到江寻有多瘦，骨头都硌手。他才发现自己已经把人折腾成这样了，而他肚子里还怀着自己的孩子……

杨怀郁发誓，如果可以，他想替江寻生，替江寻疼。他知道孕妇有多辛苦，要经历漫长的孕期和痛苦的生产过程才能把孩子生下来。更别说江寻畸形的子宫，过于窄小的穴口……杨怀郁不知道老男人要额外遭多少罪。

其实听完许景明的话，杨怀郁就无比后悔自己执着于让江寻怀孕这件事。因为他那时并不知道，江寻怀孕流产的风险有那么大，甚至可能危及到生命。他把江寻紧紧搂在怀里，他想要的从来都不是一个孩子，他想要的只是江寻而已。

温柔攻上线

=====

江寻喝完李柿送来的鸡汤就一直不对劲。

“怎么了？是不是哪里不舒服？”

“……没有”，江寻摇头，把自己缩在被子里。

“没关系江叔，我们在医院，有医生在，哪里不舒服你就说出来，千万别忍着”，杨怀郁摸摸他的头，语气很温柔。

江寻满脸通红，把眼神瞥到一边，过了好半天才说，“我……我胸疼。”

杨怀郁有点紧张，“我看看”，他伸手就要去掀他的衣服。

江寻赶紧攥的死死的，脸上的表情很慌乱，“你，你……”

杨怀郁语气很认真，“别怕江叔，我不碰你，我是怕穿环的地方发炎了，给我看看好吗？”

江寻总觉得自从他晕倒，杨怀郁好像变得不一样了，面对他好像更温柔，更有耐心了。

江寻忐忑着松开手，任由杨怀郁慢慢把衣服掀起来，看到江寻已经逐渐涨大的奶子。

他眼神暗了暗，只有迟钝的老男人才不知道他的奶子为什么会长大这么多。

杨怀郁压抑住内心的欲望，仔细看了看老男人奶头穿环的位置，那里愈合得很好，根本没有发炎。

“江叔，是哪里疼？“

江寻被问的脸颊发烫，在杨怀郁的追问下终于小声说出，“……坠的疼。”

杨怀郁了然，这乳环上镶了钻和宝石，本身也足够有分量，老男人的奶头已经被扯的微微下坠，乳头几乎快要贴到胸口，被拉扯的红艳艳的。

老男人本来就不耐疼，很正常。

杨怀郁喉结滚动咽了下口水，声音沙哑明知故问，“这里疼？”他用手指轻轻捏住老男人的奶头，“唔……”江寻情不自禁抖了一下，“嗯”了一声，细弱蚊蝇。这乳环坠的他每时每刻穴都是湿的，就像现在，他内裤已经湿了个彻底，穴口还在不停的流水，身体敏感的要命。

杨怀郁笑，“那我帮你取下来，可能会有点疼，你忍着点。”

江寻倒是没想到他会直接帮自己取下来，一瞬间有些惊讶。杨怀郁已经上手，小心翼翼的捏着环两端微微向外分离，嵌进乳头里的环拉扯乳肉，江寻又痛又痒，手指攥紧身下的床单。

“马上就好”，杨怀郁快刀斩乱麻，如法炮制，取下另一边的乳环。

江寻喘着粗气，眼眶湿润羞耻不已，他的女穴竟然直接高潮了。

下一秒，他感觉到自己的乳头被温暖包裹着，他低头一看，杨怀郁竟然直接含住他的乳头，并且用舌头舔舐，“你，你别……”江寻微微扭动身体想逃脱，可杨怀郁又舔又嘬，把他腰都弄软了，他还情不自禁发出羞耻的呻吟声，刚叫了一声，他就立刻捂住嘴巴，他甚至不敢想象刚刚那么羞耻的声音是他叫出来的。

杨怀郁舔的温柔又色情，江寻的奶头本来就硬挺着，这回更是涨大了一圈，颜色也更加深红。杨怀郁边吃边想象老男人这里以后充满奶水的样子，自己微微用力吮吸奶头就溢出奶水，

他闭眼想象着，仿佛口腔里真的喝到了江寻的奶水，他甚至尝到了奶香味。

江寻脸红到耳朵根，双手都在床单上攥紧了，女穴一股又一股的涌出水，快把内裤淹了。

杨怀郁舔完两颗奶头抬头看着他，“什么味道？”他皱着鼻子嗅来嗅去，“好像，有股骚味。”

江寻心里一惊抬眼看他，杨怀郁也正笑眼弯弯的看着他。江寻脸红了个彻底，立刻把眼神移开，一言不发很羞耻的样子。

“好了不逗你了。我刚刚送柿子出去的时候听他说他把婚礼改到明年了。”

江寻心里一惊，杨怀郁接着说，“我问过许医生了，你随时都可以出院。不需要参加柿子的婚礼，那我们明天就出院吧，把你带回家休养，家里的条件更好，也更安静，我照顾你也更方便。”

江寻冷汗都快下来了，“我，我还有点不舒服。”

“哪里不舒服？”杨怀郁挑眉，一眼就看穿他的小把戏。

“我的头还发晕。”

“那我去叫医生来给你看”，杨怀郁说着就要起身。

“不用！”江寻赶紧叫住他，“我，我再躺会就好了。”

“好了江叔，回去我不会折腾你的，我保证。你就安心休养，把自己吃的胖胖的，你现在身上的骨头我抱着都硌手。”

“你要是想见李柿，他可以随时来S市。”

江寻还想再争取一下，“……我的头真的还在发晕。”

“那我们就后天走，你多在这儿躺两天。”

江寻不说话，似乎还在想对策，杨怀郁的手搭在他的肩膀上，“江叔，你别得寸进尺。”

江寻身体陡然绷紧，一句话也不敢再说。

许景明已经和杨怀郁交代过，应该如何照顾江寻的饮食起居和情绪，也告诉他江寻孕期可能出现的状况和应对措施。杨怀郁全部都一一记下，回去立刻报了个呵护孕妇的线上课程班，相关方面的书更是已经在网上下单了几十本。

杨怀郁在医院的时候还没太大感觉，回S市和江寻一起坐在车里的时候，他才忽然意识到自己要做爸爸了……这让他感到既新奇又忐忑，他想要给江寻和孩子最好的，他发誓会努力做到最好。

一路上他开的又慢又缓，江寻睡了好几觉，更要命的时候杨怀郁忽然开始频繁地问他“感觉怎么样？”“身体有没有什么不舒服？”“想不想吐？”诸如此类的问题，江寻皱眉，看来自己晕倒那次真的把他给吓到了。

回到家江寻几乎睡了三天三夜，除了中途起床上厕所和被杨怀郁哄着吃饭喝水。最要命的是他不论干什么杨怀郁都要跟着，就连上厕所也是。杨怀郁倒不是像他想象的要对他做什么变态的事，只是单纯的跟着，随时随地对他搂搂亲亲抱抱，再给他披个毯子带回床上。

自从上次那事儿，江寻本来挺怕杨怀郁的，可杨怀郁从医院回来就像忽然转了性似的，对他百依百顺，轻声细语，简直是把他当做孩子哄。虽然以前杨怀郁对他的照顾就已经称得上无微不至，可现在这无微不至的照顾有点太过分了，甚至称得上是烦人。

江寻一开始看他这样身上总起鸡皮疙瘩，杨怀郁问什么他答什么，还随时怕惹杨怀郁不高兴，怕杨怀郁下一个动作就是掐着他的脖子肏他或者扇他耳光抽他奶子。过了几乎一个周之后，江寻开始适应了，在杨怀郁面前也不再那么战战兢兢如履薄冰了，他们俩的关系仿佛也回到了从前。江寻不禁开始认真思考到底是为什么，难道是因为李柿打了他？杨怀郁的打架能力江寻是见识过的，他能被李柿打成那样，只能说明他不想还手，故意让李柿打。

江寻又想到那个医生，以及李柿对他说的那些话，还有杨怀郁突然的转性……

他的额头忽然冒了一层冷汗，手紧紧攥住沙发扶手，一旁给他剥橘子吃的杨怀郁注意到赶紧过来，“怎么了？哪里不舒服吗？”

江寻抬头看他，“你和我说实话，你们是不是有事瞒我。”

杨怀郁心脏都漏跳一拍，表情也僵在脸上，“……为什么忽然这么说。”

这么说，就是了。江寻整个人悲痛欲绝，嘴唇发抖，眼泪瞬间流了满脸：“我……”

“我是不是得绝症了……”

畅想未来

=====

杨怀郁听完松了一口气，同时有些哭笑不得，“你一天到晚都在瞎想些什么，你的身体很健康，医生说你只是有一点营养不良，多吃点东西补一补身体就补回来了，你可千万别再胡思乱想。”

看杨怀郁的反应，江寻愣住了，难道他说的是真的？自己没有得绝症？那他为什么忽然转性对自己这么好，连环也不给自己带了。

见江寻沉默不语，杨怀郁有点紧张，“你又在想什么？我说了，别胡思乱想了，你要是得了绝症，李柿会同意让我带走你吗？”

“……”

“再说了，你要是得绝症，那我也不活了，我陪你一起走。”

江寻没说话，心里腹诽，他可还想多活几年。

“吃个橘子压压惊”，杨怀郁把剥好的橘子递给他。江寻接过来一瓣又一瓣往嘴里填，陷入沉思。

杨怀郁搂住他，“好了，真的别瞎想了。你手好冷，我帮你暖暖”，杨怀郁又握住他的手，放在手心里揉搓。

江寻觉得这人真让人难以理解，之前还对他那么坏，给他打环还威胁说要把他日夜绑在床上肏，自从他晕倒了这段时间又对他那么好，就好像之前做那些事的人不是他一样。

他这几天睡太久了，甚至有些混乱，他都怀疑之前杨怀郁对他做的那些事都不是真的……

“热乎了吗？”

江寻点点头，杨怀郁又去摸他的脚，自言自语道，“怎么也这么凉？家里温度明明不低，难道是因为孕……”

“运？”

杨怀郁心里一紧，立刻改口，“运动做少了”，他把江寻的脚放到自己胸口暖着，这动作让江寻起了一身鸡皮疙瘩。

说起做运动，不怪江寻想歪，而是杨怀郁以前总拿帮他做运动的借口和他做爱。说来奇怪，这次从李柿那里回来他们就没上过床，杨怀郁抱他搂他亲他，胯下的鸡巴都快爆了也没碰他一下，顶多拿他的手或者脚帮自己舒缓欲望，更多的时候是绷着个脸自己去卫生间解决。

江寻甚至觉得时不时晕倒一下挺好的，起码杨怀郁表现的不再像个变态种马，而是个正常的人。

杨怀郁恨不得二十四小时盯着他，生怕他磕了碰了，对他无比小心，连句重话也不敢说。江寻就该吃吃该睡睡，打算看杨怀郁这次能装到什么时候。

今天的节气是小雪，外面也应景的飘了点雪花，但落在地上马上就化了，肉包在草地上撒欢，杨怀郁给在窗前看下雪的江寻递了杯热牛奶，又给他披上毯子，“窗边冷。”

“晚上吃寿喜锅好不好？”

“随便。”

“等下我们还有客人来。”

“谁啊？”

“先不告诉你，是个惊喜。”

还能是谁。

除了王君，杨怀郁还能放心谁见江寻。

王君刚一进门，肉包就开心的扑过去，尾巴快要摇成螺旋桨。

“哎呦，想死我了！小宝贝！你是不是又吃胖了嗯？让姨姨看看，怎么这么乖啊”，王君把怀里的红酒放下，对着肉包一阵狂撸简直快要把狗头给撸下来。

江寻睡了一觉，听到声响被吵醒，房间里是昏暗的，他下午本来只想眯一下的，但一不小心就睡了好久。他揉了揉太阳穴下了床走到窗前，看到王君的时候他眼睛都亮了，睡到混沌的脑袋一下子清醒。

王君在院子里冲二楼的江寻挥手，笑得很灿烂，“江叔！好久不见！”

江寻也冲她挥手，转身赶紧下楼迎接。

“外面不冷吗？带肉包一起进来玩吧”，杨怀郁开了门，颀长的身形站在门口赏心悦目。

美男，美雪还有美狗，王君连日加班的辛苦瞬间被治愈。

“Boss你新家真——漂亮！这是送你的新家礼物”，王君把怀里抱着的两瓶红酒递过去。

“谢谢。”

王君忽然看向他身后，“江叔！”她想要跑过去拥抱却被杨怀郁拦住，“他身体虚，你小心点。”

“啊？江叔怎么啦？”

杨怀郁还没开口，江寻就自己解释道，“有点营养不良，不用担心我。我又不是纸糊的。”

“还是小心点好”，王君看了杨怀郁一眼又小心翼翼的和江寻拥抱一下，原来Boss请假这几天是因为江叔营养不良？王君有点无语，Boss至于的吗，害得她还以为出什么大事了，“江叔，最近S市又新开了好几家咖啡，一直想约你去喝呢！”

杨怀郁立刻拒绝，“他不行。嗯……医生不让喝咖啡。”

“就算江叔能喝，我也不行了”，王君幽怨的看了他一眼，“Boss，你什么时候回来啊？工作室没您不行的。你都不知道我天天加班到几点，你看我的黑眼圈，我都快成国家保护动物了。”

“你最近辛苦了，我听说你代班代的很好。”

“谢谢Boss夸奖，我最近的确是辛苦了。但我终究不是您嘛，有些东西还是得您来拍板。”

“不会让你白干的，年终奖会把你这部分工作量算进去。事发突然，还得再辛苦你几天，后面我会安排好，肯定不会再让你这么辛苦。

“我也不是这个意思，当然了年终奖我也不嫌多嘿嘿。”

“嗯。你们去洗手吧，锅已经准备好了。”

肉包在埋头干饭，这边三个人也入座开始吃饭。

江寻被在碗中沾无菌生鸡蛋的吃法给恶心的不行，吃了一口就跑卫生间吐去了，杨怀郁撂下筷子赶紧跟过去，“你先吃，我去看看他。”

王君也扔下筷子跟过去，“江叔没事吧？”

卫生间的门被关上，王君在外面挺担心，看起来江叔身体状况真不怎么好啊。

过了十分钟，杨怀郁搀扶着江寻走出来，江寻在王君面前很抗拒他的触碰，杨怀郁也没勉强，乖乖松了手跟在他后面。

江寻挺不好意思的，赶紧招呼王君回去吃饭，“不用管我，我也不知道自己怎么了，最近闻到点腥的就想吐。”

王君一脸古怪，想到点什么但又觉得怎么可能……杨怀郁立刻给江寻调了新的海鲜酱汁放到他面前。

一顿饭吃的有惊无险，把王君送走，杨怀郁搂着江寻在沙发上看电视。

柔软的毯子盖在江寻身上，江寻窝在杨怀郁怀里，电视上正在播放着什么，江寻吃饱了被屋里的热气烘的昏昏欲睡。

“江叔，你看。”

江寻努力抬起眼皮看向屏幕，屏幕里是刚刚分娩的母亲抱着宝宝，老公陪在床边接受记者采访，杨怀郁问，“你看这个小朋友可不可爱？”

“……嗯”，江寻困了，勉强回应。

“那你喜欢小朋友吗？”

“还行……我困了。”

“江叔，你先别睡，回答完我最后一个问题就抱你上床睡觉好不好？”

“嗯……”

杨怀郁心里紧张，“如果……我是说如果，我们也有宝宝，我猜宝宝一定很可爱，你也一定会很爱她（他），对不对？”

江寻瞬间清醒了不少，脸色也有点难看，“……怎么忽然说这个。”

“畅想未来而已，你别紧张。”

和杨怀郁有一个孩子？江寻想都没想过，这对他来说简直就是恐怖故事。

江寻身体都坐直不少，背对着杨怀郁，“我想不出来。”

“这有什么想不出来的，我都能想象得到我们的孩子会像你一样善良，肯定是个小天使。”

“……我生不了孩子的。”

杨怀郁笑着从后面抱住他，下巴靠在他的肩膀上，“有时候缘分来了挡都挡不住的，说不定哪天你就怀上了。”

江寻浑身僵硬一言不发，杨怀郁松手捏了捏他的肩膀，语气温柔，“好了好了，不逗你了。抱你去床上睡觉。”

-----

大家最近注意保暖 甲流支原体什么的都好严重 我这几天有点反应 养病中……

败露

=====

杨怀郁醒了，拄着头看江寻的睡颜看的入迷。

又把手虚虚放到他的肚子上，杨怀郁觉得很神奇，江寻的这里，正在孕育一条小生命。

这个小生命是属于他们两个人的，一想到世界上会有个小孩子喊他爸爸，杨怀郁就心跳加速，兴奋紧张的不行。

他太想看看他的孩子长什么样了，杨怀郁脑海中没有很清晰的画面，但他觉得，这孩子一定是个天使。

他发誓会给这孩子自己所有的爱。他不会让江寻的孩子受一丁点委屈，吃一丁点苦，他发誓。

他对这孩子的爱一天多过一天，他能清楚地感觉到。

他轻手轻脚下了床，尽量不去吵醒江寻，还帮他把被子往上扯了扯。

外面飘了雪，江寻翻了个身，杨怀郁牵着肉包出了门。外面冷的肉包都加快脚步，随便找一棵树，抬起一条狗腿便开始畅快的尿。

遛完狗回来，杨怀郁打了好几个喷嚏，他心里一沉，坏了，自己该不会是感冒了吧。

江寻刚睡醒，迷迷瞪瞪下了楼，看见杨怀郁一愣，“……你怎么戴着口罩啊？”他要走过去，却被杨怀郁制止，“江叔你别靠近我，我怕把你也给传染了。”

“你怎么了？”

杨怀郁吸了吸鼻子，“去遛肉包的时候好像冻着了。”

“吃点药吧”，江寻不明白，杨怀郁看起来这么大只怎么这么容易受凉感冒，从高中的时候就是。

“嗯，我去药店买点药，再喷点酒精，给家里消消毒。等我回来在路上买些早饭给你吃。你再上去躺会。”

“再躺就成猪了”，江寻蹲下撸撸凑过来的肉包。

“那你和肉包玩，我快去快回。”

杨怀郁开车出去转了一圈，路过凰凤楼想起江寻爱吃，便下车排了好长一会儿的队，虾饺、叉烧包、干蒸烧卖、红米肠和甜豆花……只要是江寻喜欢吃的，他都买了一遍。

回到家的时候发现王君来了，正坐在沙发上和江寻聊天。

“Boss，早！”

“你怎么来了？”

“啊？难道不是知道我过来。所以才买这么多好吃的嘛！好香啊，我来帮您拿”，王君手脚勤快，从杨怀郁手上接过，“嘿嘿，其实是珺悦项目有文件需要您签字，要的比较急，我就来跑一趟，你不在家，我正好陪江叔说说话。”

王君来江寻精神会好很多，杨怀郁不介意她常来。他换好鞋子往里走的时候忽然瞥到餐桌上立着一瓶王君先前拿来的红酒，这酒开了封，旁边还有两个使用过的高脚杯。

杨怀郁觉得自己一瞬间有点站不住，说话的声音都干涩无比，“你们……喝酒了？”

“啊？Boss你要来点吗？”

“江寻，你喝酒了？”杨怀郁觉得一阵天旋地转，幸好他戴着口罩，否则他的表情能把王君吓死。

“……喝了一点，怎么了？”江寻就那样看着他，一脸单纯无知。

“跟我去医院”，杨怀郁僵硬的走过来，拉着他就要走，王君懵了，“怎么了？”

杨怀郁一边走一边说，“没你的事，你先回去上班。”

“啊？可是Boss，文件你还没签……”

“把文件放下，签好了我会喊你来拿”，杨怀郁极力压抑自己的情绪，江寻跟不上他的步伐，踉跄一下差点把他心脏病给吓出来。他弯腰直接把江寻抱起，江寻急的直挣扎，“小君还在呢！”

王君看杨怀郁语气这么冷硬心想自己该不会是犯了错，不该让江叔喝酒吧……

“你别乱动！别再摔着你。”

“那你放我下来，我自己会走。”

王君听他们俩人一副快吵起来的架势立刻开溜，“那Boss我先走了，江叔我改天再来找你玩！”

王君脚底抹油溜了，杨怀郁也怕江寻挣扎大了再摔着他，便小心翼翼把他放下来。

哪成想江寻脚落地了，便立刻跑去餐桌后面，和杨怀郁对峙。

“江寻你干什么？”杨怀郁简直要被气晕了。

“我到底得了什么病？”江寻眼底有红血丝渗出，自己才喝了一点酒他就紧张成这样，江寻就算再迟钝心里也有了个他不想承认的答案。

杨怀郁深吸了口气，“江叔，你听话，快点跟我去医院。”

“我到底得了什么病！”江寻把酒瓶拿起来，眼神却一直盯着他，像是在威胁。

杨怀郁瞳孔皱缩，“你要干什么！？把酒放下！”

江寻把酒瓶口对准嘴唇，杨怀郁的喉咙仿佛被一只无形的大手捏紧，捏的他喘不过气来，“……江寻，你冷静一点，你，你先把酒放下。”稍微喝一点也许没什么事，可这一瓶酒灌下去谁知道会出什么事。

”现在不冷静的是你，我喝几口酒怎么了？难道能要我的命？”江寻眼眶全红，杨怀郁从来没看到江寻露出过这种表情，他才知道，原来兔子被逼急了也会咬人，江寻被逼急了也会发狠。

“你！”

眼看江寻就要把一瓶酒往喉咙里送，杨怀郁瞳孔皱缩，只好喊出：“你怀孕了！”

怀孕了？

江寻愣愣的看着他，手中的红酒滑落在地上，摔了个粉碎，他的世界也随之崩塌。

怀孕了？

自己，怀孕了？

江寻缓缓低头看着自己的肚子，他从未想过自己会像女人一样怀孕。

自己的肚子里正在孕育一个生命，这一认知让他恶心想吐。

“你怀孕了。”

这对江寻来说，是太过恶毒的一句话。

杨怀郁趁着江寻愣神的时间冲过来把他搂在怀里，几乎是自欺欺人的安慰道，“没事的江叔，没事的啊。什么都不会变，我会一直陪在你身边。没事了，没事了。”

老男人早晚都会知道，因为肚子早晚都会显怀。虽然这不是在杨怀郁想象中的情境下告诉老男人的，但说出来着实让他松了口气。

杨怀郁小心翼翼的垂眼看怀里的人，看江寻有什么别的反应，可他显得太过平静。

就在杨怀郁惊讶于江寻如此平静的就接受了这一事实的时候，江寻开口了，“……我要去医院。”

“对，你刚喝了酒，我们去检查一下”，杨怀郁简直欣喜若狂。

江寻甩开他的手，像看仇人一样恶狠狠的瞪着他，“我是要把它流掉！”

杨怀郁的笑僵在脸上，“……你说什么啊，你要把我们的孩子流掉？”

江寻忽然捂住耳朵尖叫，“你胡说八道！不是我们的孩子！我和你才没有孩子！”

“我知道，我知道你需要时间来接受。没关系，没关系，我不逼你，你慢慢来”，看到江寻这样，杨怀郁心里也难受得很，手抚上江寻瘦削的肩，想尽量安抚江寻的情绪。他从没看过江寻的情绪有如此失控的时候。

“你别碰我！”

杨怀郁立刻把手拿开，“好，好，我不碰你。你冷静一下，别伤到自己。”

“我要去医院流掉，我不要它，我不要它！”江寻歇斯底里的喊。

杨怀郁看着这样的江寻心痛皱眉，老男人就这么抗拒和自己有一个孩子？

“你不让我流掉，我就自己来！”江寻忽然攥着拳头扬起，眼看就要往自己肚子上招呼，杨怀郁赶紧攥住他的手腕，“江叔，你疯了！？孩子流掉的话你自己也会有生命危险，这是医生说的”，杨怀郁满眼红血丝，他也快被江寻逼疯了，他不知道用什么方法才能让老男人接受。他早就预想过江寻会抗拒，但没想到真正发生的时候，还是让他心痛不已。

“我宁愿死也不要它！”江寻咬着牙恶狠狠的说。

“江叔，你别这样，你冷静一点。”

江寻推开他，崩溃的喊，“你滚！我变成这样都是因为你！都是你害的！如果没有你，我怎么会怀孕！都是因为你！”

“是，都是我的错，都是因为我。你别伤到自己，情绪太过激动对你对孩子都不好”，杨怀郁一边心痛一边又怕江寻情绪激动把身体给气坏了。

“江叔，要我怎样做你才能消气，嗯？你告诉我好不好？我知道都是我的错，你骂我，你打我，随便你怎么样都行，但你别伤害自己好吗？我求求你了”，杨怀郁扶着他的肩膀，就差给他跪下了，“如果平常情况，孩子你不想要我们就不要，可你身体特殊，医生说了孩子没了你也会有危险，我不想你有危险，我要你好好活着。”

“什么你都肯做？”

江寻忽然问出这一句，把杨怀郁给激动坏了，像是抓住一根救命稻草那样，他扶住江寻的肩，满怀期待的看着他，“当然！你说想要我怎么做？只要你能接受这个孩子，好好活着，我什么都愿意做。”

江寻瞪着他，“我要你去死！”

“你去死我就能好好活着！”

-----

谢谢大家的关心 俺现在只是咳嗽了 不发烧啦

成全

=====

江寻失去理智，不顾一切的喊着，“你去死！我现在变成这样都是你害的！都是因为你！你怎么不去死！你去死啊！”

杨怀郁心口抽痛，面如死灰，“……江叔，你就那么讨厌我？”

“不是讨厌，是恨！”

看着江寻憎恶的眼神，杨怀郁从厨房台面上拿起一把刀递到他手里，让江寻握着，然后拉着他的手，把刀尖对准自己的胸膛。

“这条命是你的，你拿走吧。”

江寻满眼红血丝瞪着他，“你什么意思？”

“你不是想让我死吗？那你就亲自动手，既然你那么恨我，我就让你亲自泄愤。”

“你以为我不敢吗！？”江寻气急了，脑袋里名为理智的弦早就断了，孕期身体里的激素作祟，只会让他变得比平时更歇斯底里。

杨怀郁就那样看着他，江寻脑海里回想的全是杨怀郁对他做过的种种，江寻好恨他，好恨他，他凭什么这么对自己，践踏自己的尊严，侮辱自己的人格，最后还要让自己怀孕！他越想越气，越想越恨，他凭借着恨意把刀尖刺进杨怀郁的身体里。

身体上的疼痛让杨怀郁皱眉，但他依旧只是看着江寻，看着江寻眼中燃烧的怒火。

皮肤被刺破，胸口的血迹迅速泛红白色毛衣，颜色对比强烈刺眼。刀尖只是刚刚刺入，江寻就被迅速晕染开的鲜血吓到回了神。

自己这是在干什么……

他看了眼自己手里的刀，愕然中想要松开手，却被杨怀郁握着手，包裹住刀柄用力继续刺入。

江寻想抽出手却一动也动不了，他声音发抖，只能眼睁睁看着刀一点一点刺入杨怀郁的胸膛，“你，你在干什么？”

“快松手啊！”

刀刺入得更深，插进杨怀郁的肌肉中，鲜血染红衣服的面积更大，杨怀郁脸色苍白，嘴唇微张，“你不是想杀了我吗？我在帮你。”

“你，你疯了！快松手，快松手啊！”江寻急了，一只手拍打杨怀郁，另一手却被他的手握的生疼动弹不得。

血顺着杨怀郁的胸口留下，他身前整片白毛衣都被染成了鲜红色，散发出浓烈的血腥味。

江寻声音发抖，红了眼眶，“你这样会死，真的会死。120！快点打120！”

杨怀郁纹丝不动，满眼悲伤的看着他，“你不是想我死吗？我在成全你啊。”刀刺入的时候，他的胸口很疼，但再疼也没有被江寻的话伤到心碎那么疼。

“你快松手，先打120！失血过多你真的会死啊！”江寻声嘶力竭的喊，眼泪流了满脸。

“你在乎吗？”

“你在说什么？你快点松手，我帮你打120，你松手啊！”

杨怀郁知道，江寻舍不得他。

他终于松了手，江寻手麻脚软差点瘫在地上，他扶着岛台边，心里一直提醒自己，保持冷静，保持冷静！同时开始在脑海中努力回忆上学那时候学的如何处理中刀伤的病人。

“你不要动！手机在哪？我先打120”，这是抢救伤者的黄金时间。

“你不是要我死吗？还救我干什么？”杨怀郁失血过多，嘴唇苍白，看着江寻手脚酸软狼狈的到处找手机。

“手机在哪！？”江寻急哭了，到处也找不到。

“你别管我了……这不就是你想要的吗？”杨怀郁有点站不住了，整个人靠在岛台边，虚弱的看着他。

江寻终于找到手机，手指颤抖想要拨通120，却发现自己不知道这栋别墅的地址，他想要问杨怀郁，一转头却发现杨怀郁胸口上插着一把刀，正踉跄着，往卫生间里走。

明明那么高大的人，看起来好像随时都会晕倒。

“你！你干什么！？你别动啊！会牵扯到伤口！”

杨怀郁充耳不闻，关上卫生间的门并反锁，江寻跑过去拧不开把手，“你想干什么！？你把门打开！”他懵了，腿脚发软，这小子是不要命了吗？

杨怀郁坐在地上，倚靠在门上，和江寻一门之隔。

他虚弱开口，“你别管我，是你要我死的。”

江寻拍打卫生间的门，“你先把门打开！把门打开啊！”

他颤抖着拨通王君的电话，强迫自己冷静下来，要王君帮忙拨打120。

王君虽然震惊但没多问，“好的江叔，我立刻就打，我现在也往你那边赶，Boss就先拜托你了。”

手机从江寻手中滑落，他拧动把手，“你到底想干什么！？你快把门打开！让我帮你简单处理一下，不然你真的会死的！”

“这不就是你想要的吗？你别管我了，你答应过我的，我死了，你就能好好活着……”

“我那是气话，不是真心的。”

杨怀郁闭上眼，“江叔，我好冷，好累啊……”

“你说什么？”江寻跪下把耳朵贴在门上。

“好冷，好累，我好想睡觉……”

“你，你先把门打开好不好？”江寻眼泪流个不停。

“……不要，你别管我了。”

“你难道真的想死吗？”

“是，我不想活了”，杨怀郁嘴唇开合，“你那么恨我，我活着还有什么意思……”

“你把门打开，我就不恨你，好不好？你快把门打开！”江寻不敢想象万一杨怀郁真死了，自己该怎么办。

门那边没了动静，江寻拍着门心提到嗓子眼，“你，你不是要我好好活着吗？你把门打开，你也得好好活着才行！”

“我不恨你，我只是生气，那都是气话，你把门打开，快点打开好不好啊！”江寻在这头哭的快晕过去。

“你，你想想你的家人，你要是死了，你家人会多伤心！”

“……我没有家人，我只有你……”

“好，我做你的家人好不好，你快把门打开！”

“……真的？”

“真的！你快把门打开，我求求你了，你快把门打开啊！”只要能让杨怀郁开门，让江寻说什么都行。

过了几秒钟，“咔”，是门锁转动的声音。

江寻立刻跪着伸手开门，门被打开的一瞬间杨怀郁上半身倒出来直接晕在江寻怀里，江寻搂着他眼泪噼里啪啦的掉，“杨怀郁！杨怀郁！”

“你醒醒，你别睡好不好，120一会儿就到。”

“再坚持一下，再坚持一下好不好？别睡，我知道你可以撑住的”，江寻泪流满面，手颤抖的摸上杨怀郁的脸。

“杨怀郁！”

“杨怀郁！”

抢救

=====

医院里。

“江叔”，王君递给江寻一个袋子，“这是我刚去买的新衣服，你去卫生间把衣服换了吧。”

江寻低头这才发现自己的衣服被蹭上了大片血迹，他抬头看了眼门紧闭着的抢救室，“仍在抢救中”。

他接过袋子沉默了一会儿，“你说他……会不会……”

“我不知道”，说实话，王君看到杨怀郁胸口插刀的那幕实在是很震惊，她怎么也想不明白，她走了之后事情竟然会发展成这样。

江寻看起来惊魂未定，王君看了心疼忍不住抚上他的肩膀，“江叔我觉得Boss吉人自有天相，他应该不会有事的。”

江寻垂眼，满脸自责。他忽然想起什么，嗓音干哑开口，“得赶紧联系他的家人。”刚刚手术签字都是他签的，他不敢想象，杨怀郁的家人过来看到这一幕会是什么反应。

王君古怪的看了他一眼，欲言又止。

“怎么了？”

“江叔，你不知道Boss的家庭情况吗？”

“……他没和我说过”，杨怀郁在他面前关于自己的家庭只字不提，像是刻意隐瞒，但江寻也无意探究，“怎么了？”

王君虽然觉得这是杨怀郁的隐私，不该由她来说。可她是站在杨怀郁这一边的，所以看到杨怀郁胸口插着一把刀的时候，她自然认为这是江寻的错。对她来说，杨怀郁是很好的上司，她理所当然的认为杨怀郁一定也是个很好的恋人，起码在她看来，杨怀郁对江叔算得上是用情至深，无微不至，她想不到有任何理由，江叔会把刀插在杨怀郁胸口。所以她想让江寻知道这些事，知道杨怀郁有多可怜，知道他对杨怀郁有多残忍，“Boss父母双亡，只有一个外婆。我正好有他外婆的联系方式，需要我现在通知吗？”

江寻瞪大眼睛，被震惊的说不出话，父母……双亡？杨怀郁从来没和他说过。他只猜测过杨怀郁的童年应该过得不幸福，但他从来没想过……杨怀郁的家庭情况竟然是这样。

江寻呆愣住，显然没有办法消化他所听到的。

王君找出那则新闻递给他，江寻手指颤抖接过来，越看越震惊，越看越心疼，等看到小小一只的杨怀郁被父亲牵着走在街上的照片，他心里那叫一个不是滋味，眼圈也红了。

杨怀郁为什么从来没和他说过？他一直以为杨怀郁是家庭优渥的天之骄子，他，他怎么会经历这些事，那时候他还那么小……

“所以，他从小是外婆带大的？”

“嗯，但据我所知他们的关系也不是很亲密。”

这一切就都解释得通了，怪不得。如果亲密的话，怎么舍得把孩子送到文城那么偏远的地方，他又忽然想起杨怀郁说的那句“……我没有家人，我只有你……”当时他根本没细想，现在回想起来……

江寻嘴唇发抖，“……这些我都不知道，他也从来没和我说过。”杨怀郁从来都没和他说过，他有这么悲惨的童年。

王君把手机拿回来，“也许，Boss不想让你知道。”

江寻傻傻的坐着，一言不发。

“我刚知道的时候也很震惊，但我以为你早就已经知道了。毕竟，你是Boss最亲近的人。”

江寻依旧不说话，可是心里像针扎似的疼，有时候共情能力太强不是一件好事，他忍不住去想，经历了那么多可怕事情的杨怀郁是怎么长大的，他内心的苦痛是如何纾解的，怪不得，高中时候的杨怀郁看起来那么孤独，那么让人心疼。

“江叔，那我去通知Boss的外婆？”

“江叔？”

江寻回过神，“啊，好……”

王君走到一边打电话，打了几个都没打通，回来的时候江寻还是呆呆的，抱着她给的那袋衣服，看起来不知所措。

“江叔？”王君拍拍他的肩膀，“你还好吗？”

“我没事……”江寻抿紧嘴唇，他又抬头问，“怎么样？”

王君摇摇头，“电话没打通，估计正在忙，但我也发送了信息，她看到后估计会给我回电话。”

“嗯”，江寻又低下头，双手紧握着。

王君坐在他身边看他这样，不禁心疼起江寻，也许事情不像她想象的那样，也许江寻有什么苦衷？犹豫再三她还是问出口，“江叔，当时房间里有第三个人吗？”

江寻摇头，王君又问，“那你和Boss，到底是怎么回事？”吵架了也不至于动刀吧？那血流的，她看到第一眼差点晕过去。

“……”江寻表情痛苦沉默着。

“我一直以为……你们的感情很好，怎么会变成这样？”王君还是不信江寻能做出往杨怀郁胸口插刀的事。明明江叔那么温柔善良，明明她走之前两个人还好好的，怎么忽然杨怀郁就成这样了。

“……我也不知道，怎么就变成这样了”，江寻双手捂住脸，又想流眼泪，“这事……应该怪我。”

王君按住他的肩膀，“江叔……”

“他，他要是救不过来了怎么办……我太冲动了，我没想到他会……他会拿刀，我那时候正在气头上”，江寻哭的上气不接下气，王君不知道事情的原委但也听出了个大概，“江叔，相信医生，我觉得状况没有那么糟糕。”

等了整整四个小时。

急救室的门终于被推开，医生走出来，“哪位是病人家属？”

“我”，江寻赶紧过去，王君也跟在后面，“医生，他，他怎么样？”

“病人目前已经脱离生命危险。”

江寻一瞬间脱力差点没站稳，“太好了……太好了……”

“幸亏刀离心脏的位置还有那么几厘米，而且插的不是那么深，要是再偏离一点，就难说了”，医生表情严肃，“还有，病人身上的刀伤是怎么回事？”

江寻愣住，王君赶紧帮忙解释，“是个误会，是个误会，他们俩其实是情侣，刚刚签字的时候也说过了。他们俩吵架上头了，这才动了刀。”

医生皱眉看着她，“我们已经报警处理了，你们和警察解释吧。”

江寻懵了站在原地，王君赶紧追向医生，“诶！报警干什么啊？医生！这事是个误会，我们可以解释清楚！医生，你等等！”

江寻站在门口，眼看着杨怀郁被推出急救室，他身上插满管子，还带上了呼吸机，刚从鬼门关里走了一遭所以看起来十分糟糕。他从没看过杨怀郁如此脆弱的样子。他站在原地动弹不得，眼睁睁看着杨怀郁被推走，大概是进了ICU。

杨怀郁消失在转角，江寻忽然手指颤抖浑身脱力，整个人瘫坐在地上双手捂脸痛哭不止。十年前，王小梅从楼顶坠落那一幕忽然在他眼前浮现，差一点，差一点悲剧又要重演。

幸好……

幸好……

“谢谢啊，不好意思，给各位警官添麻烦了。”

王君把做完笔录的江寻从警局里带走。

江寻坐在车里一言不发，眼睛还是肿的。

王君一边开车一边说，“江叔，我先带你回家，你洗个澡换身衣服再吃点东西。”

江寻嗓音沙哑，满脸疲惫，“我没事，麻烦你把我送去医院吧。”

“Boss在ICU起码得待到醒过来才行，目前不知道需要多久，江叔，你得先把自己照顾好才行。”

“而且ICU里的医生和护士全天值班，他们会照顾好Boss的，你不用担心。”

“回家洗个澡睡一觉，今晚我去医院陪Boss，明天我再来接你。”

江寻看向她，“小君……谢谢你。没有你，我真的不知道该怎么办。”

“应该的。Boss平时对我很好，如果他现在醒着，一定会让我先好好照顾你。”

江寻眼圈又红了，攥着手指皱紧眉头。

车里气氛沉默压抑，王君拐了个弯忍不住开口，“江叔，其实Boss对你的感情真的让我很羡慕。我听说他一直在等你，不是谁都能等十年的。这期间Boss身边不是没有冲他献殷勤的人，可是他都不要，活的清心寡欲的，我们还以为他性冷淡，后来才知道，他是在等你。”

江寻红着眼眶好一会儿才开口，“其实……我配不上他，我也不适合他……”

“江叔你怎么会这么想，你人那么好，Boss喜欢你是理所当然的。再说怎么不适合了，不适合的话你们一开始怎么会在一起？江叔，你相信我，现在婚恋市场上的男的没一个正常人，Boss简直就是人中龙凤，又帅又有钱还对你那么好，江叔，你真的很有福气。”

很有福气？江寻听了这话心情复杂，他忽然想问王君是不是觉得自己特别不知好歹，明明杨怀郁这么好，自己却不知道珍惜还往他身上捅刀子。

江寻内心矛盾痛苦，他想告诉王君事实不是那样的，杨怀郁绝没有她想象的那么好……可他说不出口，也不知道该怎么说，有万般委屈他也只能咽下肚中，最后应一句，“嗯。”

-----

江寻：你觉得杨怀郁这么好，那给你好不好啊？

纯爱小狗杨怀郁

=====

讲台上的林威唾沫横飞，杨怀郁却看着窗外愣神。

今早他接到了一个电话，是叶芳蔼的科研助理打来的。

“叶老师消气了，你可以回来了。”

“什么意思？”

“就是说，你可以回省一中了，我已经和你现在的学校对接过了，学籍这几天就可以转回。”

杨怀郁斩钉截铁地说，“我不想，而且马上就高考了，别费事了。”

“怀郁，这是叶老师的意思，我也是替她办事。如果你有任何意见，你可以打电话和叶老师沟通。我收到的消息就是这样，明天会有人开车去接你。”

叶芳蔼说话说一不二，杨怀郁是知道的，“明天太突然了，我需要时间……收拾东西。”

对面沉默了一会儿又说，“最晚后天。”

“明明距离高考只有一周。”

“怀郁，你也别让我为难，你可以亲自和叶老师说。”

“知道了。”

叶芳蔼根本拒绝和他沟通，连电话也不接。

窗外的树郁郁葱葱，绿的出油，杨怀郁闭上眼睛无心欣赏。

他不得不走，不得不暂时离开江寻，这让他心情烦躁，郁闷不堪。

林威也注意到，可这小子马上就要转学走，而且数学他学起来向来也不费力，所以他睁一只眼闭一只眼就当没看到。

……

下课铃声响起，林威给同学们打了鸡血又念了几个人的名字，“陈伟，孙浩，王小梅，今晚我有事，补习挪到明晚。”

下了课，李柿蹭到杨怀郁身边问题。杨怀郁没什么心情，快速讲完问他，“班主任有补习班你舅怎么没送你去上？”其实他在想，要是他走了，李柿该找谁问题。

“当然去上过，可我不适合老班的讲课方式，总听不进去，也听不懂，还是你讲的好，我听一遍就会。”

杨怀郁忽然想起什么，“王小梅也上他的辅导班？”

“好像是吧，你问这个干什么？”李柿觉得奇怪，杨怀郁竟然还会主动关心起其他人。

“没什么，我只是想起来她家庭条件应该不好？听说她爸爸是酒鬼，竟然还舍得送她去补习班。”

“啊，的确。但咱们老班人好，像这种情况，他都是不收钱免费帮忙补习的。”

原来是这样，疑虑被打消。杨怀郁又拄着头看窗外，一副心烦意乱的样子。

李柿好奇，“你怎么了？谁惹你了。”

“我没事”，杨怀郁忽然睁开眼，他决定了，不等高考结束，他走之前就要和江寻表白，他要让江寻明白他的心意，他要江寻等他回来！

越想他越激动，他忽然站起来，“我病了，去趟医务室。”

“啊？”李柿一头雾水，他哪里有一点生病的样子。杨怀郁又停下脚，“你舅喜欢什么花？”

“花？”

“嗯，花。”表白怎么可以不带花。

李柿挠挠头，“马蹄莲？”

杨怀郁站在医务室外面却没进去，他看着江寻在屋里对着镜子捯饬自己的头发，他喷了摩丝，做了简单的造型，看起来像一只羞涩开屏的公孔雀。

老男人臭美的样子滑稽可笑又有点可爱，杨怀郁在外面欣赏了好一会儿才进去。

一进门江寻显得很局促，桌上还有一个包装起来的小盒子，包装纸还是俗气的粉色。

杨怀郁愣住了，江寻把盒子装进口袋里，尴尬的咳嗽几声又疑惑的问，“现在不是上课时间吗？”

“我身体不太舒服。”

江寻立刻严肃起来，“哪里不舒服，你先坐在床上。”

杨怀郁随便编了个理由，“胳膊疼。”

“啊？怎么回事”，江寻立刻开始检查他的胳膊，“难道是复发了？”

江寻头发那股摩丝劣质的香味直往杨怀郁鼻子里钻，杨怀郁看着他，“江叔，你今晚有空吗？我想请你吃饭。”

“怎么忽然要请我吃饭啊？”

“……想报答你一直照顾我。”

“不用这么客气，再说了，要请也得是我请你，哪有晚辈请长辈的道理。”

“我想请你江叔，我认真的”，杨怀郁看进他的眼睛里，给他看的脸红，“今晚不行，今晚我有同学聚会。”

同学聚会……杨怀郁看着他的发型又想起桌上的礼物，心脏忽然被刺痛，却还是不动声色地问，“都有谁啊？”

江寻抬头有点懵，“我以前在文城的同学啊。但你肯定不认识。”

“那，柿子之前和我说过的那个……胜男姐也在吗？”

江寻直起身摸了摸鼻子，“嗯。这柿子怎么什么都说。”

“那你们在哪里聚餐？”杨怀郁很想问却敏锐的察觉到江寻的抵抗情绪，所以他下了床，说了句自己胳膊已经没事了就走了，留下江寻一个人满脸疑惑。

杨怀郁走后又有人敲门，江寻开门发现是王小梅，瘦瘦小小的一只站在门口，他心生怜悯，“进来吧。”

王小梅摇头，脸色苍白攥紧手指像是下了好大决心那样，“明天晚上下了课，您能来我们教室一趟吗？”

杨怀郁问了李柿江寻的聚餐地点，李柿说完觉得奇怪，“你要知道这个干什么？还有，我怎么感觉你现在张口闭口都是我舅，你什么时候这么粘我舅了？”

“随便问问。”

杨怀郁可不是随便问问，一放学他就去文城大酒店门口等着了，他还看到了外面停着的熟悉的骚黄色自行车。

他站在外面自虐似的，在脑海中想象江寻这个笨拙的男人会怎么和自己的女神搭话，一想到他为了见女神还特意捯饬了头发他就忍不住顶腮，眼神阴沉的想往江寻屁股上狠抽两下。

夏天的夜晚没那么热但也让人不舒服，杨怀郁在外面足足等了两个小时才等到一群吃完饭的人歪歪斜斜的往外走。

他一眼就看到江寻，歪歪斜斜地靠在于胜男身上，一副醉的不省人事的样子，他瞳孔皱缩三步并作两步走过去。

于胜男在台阶上勉强架江寻和老同学告别，杨怀郁走过去立刻把江寻从她怀里拽过来。

“江叔你怎么样？”

于胜男好奇的看向他，“你是？”他还穿着文城一中的校服。

“我是李柿的朋友，我来带江叔回家。”

于胜男消化了一下，怎么看都觉得这个男生对自己的态度不是很好，“哦哦，那麻烦你和李柿解释一下，今晚上江寻被大家多灌了几杯，我们都没想到他酒量那么差。呃，我有车，坐我的车回去吧。”

“不用了，我打车带他回去就好。谢谢你对他的照顾”，杨怀郁的语气冷漠又疏离，还一副男主人的姿态。

于胜男皱眉还想要再说些什么，邵兵和另外两个同学就挤过来，“胜男，你开车来的是不是？车上还有位置不？能不能送我们回去啊？”

于胜男看了眼已经扶着江寻走远的杨怀郁，“……嗯，我的车就停在那边。”不知道为什么，这男生给她的感觉不是很好，强大不友善的气场让她十分压抑。

杨怀郁打了辆车，拽着江寻进入后座。

江寻脸红扑扑的，醉的连眼睛都睁不开了，直不起来的脖子带着重重的脑袋靠在杨怀郁的肩膀上。

夜风让他心中的愤怒消散不少，他垂眼看靠在自己肩头的江寻，忍不住伸手摸了摸他的额头。

“唔……”江寻呜咽一声。

“怎么了？难受吗？”他着急的问。

江寻皱眉，手指攥着他的衣服一言不发，脑袋左晃右晃，想要转到另一边却被杨怀郁强硬按在自己肩膀上，他又骂，“自作自受，谁让你非要喝那么多酒。”一想到他靠在于胜男身边的样子他就怒火中烧，内心深处还隐隐刺痛着。

江寻和他靠的太近，炙热的呼吸喷洒在他的肩颈，弄的他脖子痒心也痒。在昏暗的后座上，他偷偷握住江寻的手，牵得很紧。

江寻又嘟囔两声，他心里一紧，刚刚的一瞬他以为江寻要睁开眼睛了，其实他心里很期待，期待江寻醒来看到自己正牵着他的手，期待当他和他表明心意时江寻的反应……

车到了楼底下，杨怀郁搂着他出来，江寻靠在他身上，浑身软绵绵的。

杨怀郁换了个姿势，让他趴到自己背上，“搂紧我的脖子”，杨怀郁偏头对后背上的人说。

江寻胳膊垂在他胸前，整个人迷迷糊糊的，杨怀郁背着他一步又一步慢慢上楼，虽然江寻的重量对他来说是小case，可他怕摔着江寻，所以每一步都走的极为小心。

楼道狭窄，灯光昏暗，还有一股发霉的味道。

江寻的呼吸喷洒在他的耳边，“唔……”

“再坚持一下，马上就到家了。”他们的两颗心从没离的这么近过。

“唔……喜欢……”

杨怀郁心跳骤停，“江叔……你说什么？”他怀疑自己听错了。

“喜欢……”江寻又迷迷糊糊的说了一遍。

杨怀郁心跳加速，兴奋的眼眶泛酸，嘴唇都有些发抖，“江叔。”

他咽了口口水，“你知道我是谁吗？”

“胜男……我喜欢你……”

下次等他死了再通知我

=====

江寻回去立刻收拾了地上触目惊心的血迹，收拾的时候肉包围着他转似乎很焦虑，出于对它的愧疚江寻给它多添了很多粮，又揉了揉它的头，抱了它一会儿又轻声和它说对不起。

江寻收拾完，听王君的话洗了个澡又睡了一觉。

睡觉前他低头看自己的肚子心情复杂，这里面孕育了一条小生命让他觉得既可怕又不可思议。

他把手轻轻放在肚子上，很轻很轻，像是怕惊扰肚子里的孩子。

他喜欢孩子，可他从没想过他会拥有自己的孩子。虽然以前幻想过自己会娶妻生子，可他从没想过他会怀孕，会给男人生孩子，这一切对他来说都太难以接受了。

其实他心里已经掀起惊涛骇浪，可发生了这么多事他太累了，没办法去想应对措施，脑袋一靠枕头就昏睡过去。

他又做了噩梦。

只是这次他梦见杨怀郁胸口破了一个大洞浑身是血，他目眦欲裂的质问他为什么不想要他们的孩子，为什么要把他们的孩子杀死！

他懵懵的低头看，发现自己两腿之间竟然流了血，这是……江寻头皮发麻，自己流产了？

杨怀郁离他很远，可他能清楚的听到杨怀郁撕心裂肺的控诉，控诉他竟然杀了他的孩子，控诉他竟然真的如此狠心，连自己的孩子也不放过。

江寻在梦里莫名心痛，仿佛他真的很在乎这个孩子，他捂着肚子跪倒在地上，身体蜷缩在一起，像是一个真正失去孩子的母亲那样。

腿间的血越流越多，最后竟然和杨怀郁的血融汇在一起，他大惊失色，冲倒在地上的杨怀郁伸手，他想喊他，可什么也喊不出口。

杨怀郁就那么看着他，不说话眼也不眨一下，像是真的死了。

“杨怀郁！”他想叫他，让他不要睡，让他快点起来，让他好好活着！

“杨怀郁！”梦中的他焦急万分，甚至满脸是泪。

“杨怀郁！”他满头大汗从梦中惊醒，喘息几下后他立刻掀开被子低头查看。幸好……他腿间没有血迹。

他眉毛皱起立刻拿起手机，却发现十分钟前王君给他打了两个未接来电。这一瞬间他心脏都快骤停了，他手指颤抖立刻把电话给王君打过去，听着手机传来的“嘟”“嘟”声，一瞬间他想了很多种可能。

直到电话被接起，他握紧手机：“喂？”他声音颤抖等待着王君的宣判。

“江叔，Boss刚刚醒过来，你不用担心了。”

他眨了眨眼懵懵的问：“他醒过来了？”

“嗯，醒过来了！”

他靠在床头闭上眼睛，发自内心地说，“太好了……太好了……”他后背已经出了一层细汗。

听出江寻声音里的哽咽，王君安慰道：“医生说幸亏Boss身体素质很好，否则也不能这么快醒过来，后面只要好好休养很快就可以痊愈了，江叔你不用太担心啦。”

“嗯……那就好”，江寻也不知怎么就红了眼眶，他才发现自己竟然比想象中的还要在乎杨怀郁。

“那你快睡吧江叔，明天一早我去接你来看Boss。”

“嗯，辛苦你了小君。”

“应该的，快睡吧江叔。Boss明天看到你肯定特别高兴。”

江寻躺在床上却没了要睡的欲望，他静静地看着天花板，脑子一片混乱。他手掌放在肚子上，像是在和肚子里的小生命对话：“我该拿你怎么办才好？”

睡不着的江寻起来给杨怀郁收拾住院用的东西，天冷还需要多拿点衣服。

打开杨怀郁的衣柜，一股杨怀郁的味道扑面而来，是杨怀郁最爱用的香水味，清新冷冽，也是江寻最熟悉的味道，现在再闻到这股味道他觉得莫名安心，甚至有种想哭的冲动。

他平复了下心情再度看向衣柜里的衣服，他发现杨怀郁的衣服只有黑白灰三种颜色，长长短短的衣服被他收纳的井井有条，全部在衣柜内规整的挂起。

平时家里有保洁来打扫，江寻也从没给杨怀郁洗过衣服，所以对衣柜里的这些衣服摆放的位置都很陌生。他扒拉出一件羊绒外套，想着再找个保暖的羽绒服或者棉服外套，可衣柜里大多是风衣和大衣，正儿八经抗寒的外套他一件也没看到。

江寻嘀咕，这小子怎么一件抗寒的衣服都没有啊。等他拉开下面的抽屉才发现原来这儿藏着一件黑色棉服。他把衣服扯出来放到床上端详，这衣服稍显老土，一看就是很以前的款式，在杨怀郁的衣柜里格格不入，但十分干净看起来被主人保养的很好。

江寻摸上这件衣服的时候忽然想起来了，这衣服好像是很多年前过年的时候他买给杨怀郁的。江寻很惊讶，他没想到，这么多年了，杨怀郁竟然一直留着……

第二天王君把江寻送到医院，下车的时候江寻犹豫了一下但还是跟着王君下了车。

杨怀郁已经被转到独立普通病房休养，江寻一路上都不知道自己该怎么面对他，所以走的很慢，王君似乎看出他心中所想，也不催他，只是慢慢陪着他走。

终于走到病房门口，江寻深吸一口气，刚做好心理准备想要推门进去的时候却发现门是虚掩着的，有人在杨怀郁的病房里。

“是叶老师”，王君抻着脖子认出来了。

江寻站在门口，原来是杨怀郁的外婆来了，他心里瞬间忐忑，杨怀郁的外婆看到自己外甥成了这样，他该怎么面对这位老人家呢……

两个人似乎正在争吵着什么，江寻和王君不约而同站在门口，都没有往里进。

“你真让我丢脸”，叶芳蔼压低声音怒斥，她站在床边看着躺着的杨怀郁。

“为了你那自以为是的爱情要死要活，你怎么还是这么蠢？”

“我想休息了”，杨怀郁声音虚弱且冷淡，他一直都没有看向叶芳蔼。

“这就是你对长辈说话的态度？你以为我这么忙我有时间来管你？”

王君没想到叶芳蔼也有情绪如此激动的时候，在她看来叶芳蔼作为建筑大师一直是威严庄重，受人敬仰的存在。

“你是我叶芳蔼的外甥，是我养你长大！我养你长大不是让你和那个傻子一样为了所谓的爱情连命都不要！”

杨怀郁终于抬头看向她一字一句的说：“你说的那个傻子是我妈，是你女儿。”

“她不是我女儿！我早就和她断绝关系了，我把你带大已经是仁至义尽，没想到你这么让我失望！”

“把我带大？”杨怀郁苦笑，“从小到大你有管过我吗？你有关心过我吗？”

“我不管你你早就进孤儿院了！你真像你那个禽兽不如的爹，狼心狗肺，我一开始就不该带你走，就该让你自生自灭。你从小到大给我惹了多少事？现在又为了个女人要死要活，你真让我丢脸！”

“你就这么在乎你的脸面？那我再告诉你一件事，我爱的那个人是个男的”，杨怀郁看着她，眼神里充满戏谑。

“啪！”一巴掌落下来，把杨怀郁的脸打偏到一边，江寻的心脏也瞬间被揪起。

叶芳蔼气极了，扶住床边浑身发抖，骂了句：“变态！”

杨怀郁不说话脸色苍白，叶芳蔼指着他的鼻子：“男的？男的？你想让我叶芳蔼的脸都丢尽是不是！？你和她生下来就是来和我要讨债的是不是！？我是不是欠你的，嗯？”叶芳蔼胸膛剧烈起伏，“我，我当初就该让你死在冰箱里！”

江寻瞪大眼睛，震惊又无措。

杨怀郁冷笑，“你大可以和我也断绝关系，反正你最擅长这个了。”

“你！”叶芳蔼高高举起手却克制住没落在杨怀郁脸上。

“不是么？你在乎的只有你的脸面，你根本不关心我喜欢谁，我想和谁在一起，你只在乎我会不会给你丢脸，我做的事会不会有损你的声誉。”

叶芳蔼看着他沉默许久，杨怀郁眼神悲伤，睫毛微颤还是红了眼眶。叶芳蔼整理了下自己的衣服，冷漠开口：“你还是这么不招人喜欢。”

杨怀郁的笑满是苦涩，他把脸转到一边闭上眼，眼泪瞬间从眼角滑落。

叶芳蔼转身往门口走去，江寻把手里的东西放下慌乱转身往走廊另一侧逃，王君想喊他谁知叶芳蔼已经走到门口，她略带尴尬的侧身：“……叶老师好。”

叶芳蔼径直从她身边走过去：“下次等他死了再通知我。”

杨怀郁：装乖我是专业的

=====

“……Boss你感觉好点了吗”，王君走进来，把江寻带过来的袋子放到柜子里。

杨怀郁看到袋子眼睛一亮，“他来了？”

“……嗯，但是刚刚不知道去哪里了。”

“你们刚刚在门口？”杨怀郁看她一脸纠结已经猜出来了。

“……嗯。”

“全都听到了？”

王君点点头又摇头：“其实听的也不是很清楚。”

“江叔也听到了？”

“嗯……”王君小心翼翼的问，“Boss，您不希望江叔知道这些对吗？我看江叔很错愕的样子，好像对您和叶老师的关系一无所知。”

“这么丢脸的事情我希望他永远都不要知道”，杨怀郁又抬头看她，“她是你找来的？”

“啊……嗯。您在ICU的时候我们都觉得联系家属来比较好。至于叶老师和您的关系是我之前上网不小心看到的，我发誓不是故意要窥探您的隐私。”

“没关系。但是以后不要再联系她了，她不会在乎这些事，就算我死了，她也一样不在乎。”

“这……哪能啊，那毕竟是亲人”，王君偷偷瞥他，见他没反应又说，“咳咳，Boss，要不我出去找找江叔吧，医院这么大他别走丢了。”

“不用，他自己等会儿会回来的，你也累了一晚上，回去休息吧，我没事。”

“我不累，工作室那边还有点事需要我处理，那我先去上班。”

“没有那么紧急，先放放。你快回去休息，你要是倒了，工作室可就真运营不下去了。”

“那好吧……Boss您有事情随时给我打电话。”

“嗯，去吧。”

王君走后，杨怀郁一直看着门口，等待着江寻的出现。

过了大约一个小时，江寻终于进来了，像是下了好大决心那样。听到门口有声音，杨怀郁立刻闭上眼睛装睡。

江寻走进来就看到躺在病床上的杨怀郁正睡着，整个人很虚弱的样子，脸上还有未消的巴掌印，看起来凄惨又可怜。

江寻看到杨怀郁这样，心跟针扎似的疼。杨怀郁左手正在打点滴，他绕到那一边，情不自禁的摸上杨怀郁的手，是冰凉的。

杨怀郁在此刻睁开双眼，声音沙哑微弱喊了他一声：“江叔。”

江寻吓了一跳僵在原地，脸上很是尴尬，这小子不是睡着了吗？

空气中弥漫着诡异的沉默，杨怀郁率先打破：“江叔，我好渴啊，你能帮我倒杯水吗？”

江寻点点头走到另一边给他倒了杯水，又把床的角度调直，最后才把水递到他嘴边。

杨怀郁小口小口地喝着水，江寻问：“你感觉怎么样？”

“除了心口有点疼其余都挺好的。”

江寻绞着手指挺自责：“……你想吃什么？我给你做。”

“不用麻烦了江叔。那天……我是不是吓到你了，对不起啊。”

杨怀郁这么真诚的道歉倒是弄得他手足无措起来。

“我只是太在乎你，我一想到你说的那些话，我就控制不住我自己，对不起啊。还有怀孕的事我没有一早告诉你是我不对，因为我想你一定很难接受，所以想着找个合适的机会再和你说，都是我不好，对不起啊江叔。”

杨怀郁红了眼眶还咳嗽几声，就像一只做错事的大狗狗一样，江寻不知道该说什么只问他：“……我再给你倒杯水吧。”

杨怀郁眼睛一眨，眼泪瞬间从眼角滑落，江寻看了愣住：“你，你这是怎么了？”

“对不起江叔，我，我怕你再也不想理我了。我，我也不知道怎么回事，一见到你眼泪就止不住”，杨怀郁都哽咽了。

江寻于心不忍赶紧安慰：“大男人哭什么，别再牵扯到伤口。你好好养伤……别的事等你出院以后再说。”

杨怀郁抽噎着点头：“那你能每天都来看我吗？”

“我要来给你送饭啊，当然每天都来。”

杨怀郁瞪大眼睛脸又皱到一起：“真，真的吗？”他哭的稀里哗啦，把江寻给看懵了，印象里，杨怀郁没怎么在他面前哭过，更别说哭的这么失态这么可怜。江寻心里挺不是滋味，他想大概一是因为杨怀郁受伤了本就脆弱，二是因为先前他外婆说的那些话……

这么想着，江寻忽然觉得杨怀郁也挺可怜的：“……好了，别哭了，再哭伤口又要重新缝针怎么办？”江寻扯了几张纸巾帮他擦眼泪，杨怀郁咬住下唇忍得很辛苦，睫毛沾满泪水还一眨一眨看着他，仿佛先前做出那些疯狂事的人不是他一样。

杨怀郁扯住他的手：“江叔，家里已经请好了阿姨照顾你，我争取这周出院。我这边有护工，你不用来给我送饭，医院的饭我吃的习惯。”

“请阿姨干什么？”江寻费解。

杨怀郁把眼神落到他肚子上，只是一瞬又移开，江寻注意到脸色变了又变，杨怀郁很聪明压根没提怀孕的事儿，只是说：“不干什么，我只是不想你太累，想让你好好休息。”

江寻把手抽出来，脸色有所缓和：“……我不累。”

“我知道，但有阿姨照顾你我会放心些，不然我在医院也没办法安心静养，我会一直惦记着你，惦记你有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，有没有……”

江寻出声打断：“好了知道了，怎么像唐僧一样这么能念。”

杨怀郁笑，江寻把眼神撇到一边，好看的人病了都莫名惹人怜爱。

“你……你躺下好好休息吧，肉包还在家等着我喂它呢。”

“江叔，你就不能再陪陪我吗？”

面对杨怀郁的撒娇他充耳不闻立刻起身往外走。

杨怀郁赶紧把他叫住：“诶！江叔你等等，我先帮你叫辆车。”

“不用，我坐公交就回去了。”

杨怀郁皱眉：“不行，万一挤着你怎么办。”

“哪有那么夸张。”

“还是小心点好。”

“杨怀郁！”江寻忽然生气了，因为他完全明白杨怀郁真正想说的是什么，可他不想明白，因为他还没能完全接受这个孩子，所以杨怀郁一拐弯抹角的提醒他，他心里就烦的不行。

“……对不起啊江叔，我只是怕你受伤，我没有别的意思。”

“坐个公交车就受伤了？”江寻皱眉。

“是我错了，是我错了。是我想太多了，对不起啊江叔。”

江寻从没发现杨怀郁这么爱道歉，但人家都道歉了他也不好再说什么：“行了，你好好休息，我先回去了。”

江寻转身要走，杨怀郁又叫住他。

江寻这次没了耐心：“又怎么了？”

“没事儿，就想问你到家了能不能给我发个消息。”

江寻一怔又摸摸鼻子：“……嗯。”

-----

艾瑞巴蒂元旦快乐！感谢大家对这篇文的陪伴，又过了一年，我竟然还没完结……PS：诚挚的邀请大家去欣赏我微博“猕猴桃好吃到旋转”新转发的那条微博 是一个姐妹给杨怀郁和江寻做的一个搞笑向视频
超有趣，也超有梗！

说开了真好

=====

杨怀郁出院了，医生叮嘱他在家好好休养，起码一个月。

王君帮忙送他回家，到了家门口，杨怀郁有点紧张。王君看出来了，觉得这俩人真有意思，互相都紧张，那当初还能动了刀子。

肉包已经兴奋的来扒车了，家门被打开了，杨怀郁看向门口，期望中的人没出来，出来的是住家阿姨。

“杨先生”，住家阿姨叫孙丽娟，年龄50左右，头发盘起，虽然露出一些白头发但看起来很精神。

这是杨怀郁自己亲自选的住家阿姨，毕竟江寻以后要生孩子，肚子还会显怀，得找个嘴巴紧信得过的阿姨。

“您好”，杨怀郁和她问好之后，住家阿姨主动说，“江先生正在楼上帮你整理床铺。”

上了楼推开门，杨怀郁自己走进去，江寻刚好把被子叠起，床铺全部整理完毕。

他一转头看见站在门口的杨怀郁：“小君一小时前才告诉我你出院，所以铺得很匆忙……”

他走过去扶着杨怀郁躺到床上：“胸口还疼吗？”

“疼”，杨怀郁抬眼看他，眼睛湿漉漉的。

“这，这怎么办，这是正常的吗？我们再去看看医生？”

“不用去看医生，你吹吹就好了。”

江寻一愣脸又一红，给了他个白眼：“疼死你算了。”

江寻想走却被他一把拽住，江寻看向他，带着点警惕：“你干什么？”

“我觉得你这几天瘦了。”

“……”江寻把手腕拽出来，“你还有别的要说的吗？”

“有”，杨怀郁又拽住他手腕，像狗皮膏药一样。

“什么？”江寻有点不耐烦。

“我这几天很想你。”

江寻受不了他，又重新把手腕解救出来，虽然他这几天的确没去看他。

“是你让我别去的。”

“我让你别来你就真的不来了啊，我一直眼巴巴地看着门口等了好几天，你连个电话也不给我打。”

其实杨怀郁也没给他打，他们需要冷静一段时间，思考一些事情，他们彼此心照不宣。

“……你别说话了，好好养伤，说话越多，伤好得越慢。”

“真的假的”，杨怀郁笑。

“你忘了我以前是干什么的了？”江寻把换下来的床单抱起，走了。

一直到晚上睡觉的时候两个人才有独处的空间，杨怀郁死乞白赖非要和江寻睡一起，还非要牵着他的手睡。

杨怀郁闭上眼睛进入梦乡十分迅速，江寻睡不着也不想睡，他在黑暗中看着杨怀郁的脸。

就算看不清他也能想象出这是多么好看的一张脸，因为受伤杨怀郁更瘦了，脸上的棱角更加明显且苍白。

江寻想扇他，又觉得他好可怜。

江寻强忍住看了一会儿，不行，还是想扇他，但想到他的童年还是觉得他很可怜。

江寻又想，他做了那么多过分事，不该被扇吗？但是，江寻心软了。

江寻很难形容自己现在的心情，如果不知道杨怀郁的过去，如果没有碰到杨怀郁和他外婆的争吵，他都可以单纯的觉得杨怀郁是个疯子、精神分裂、偏执狂、变态……总之不是个好人，起码对他不算好。

可现在……

那些可怕的经历让江寻忍不住猜想杨怀郁到底是怎么长大的，照片里那么小小一只的杨怀郁，他是怎么处理和遗忘那些糟糕的事情，又或者，他没有遗忘，他把那些可怕的事情都埋藏在心底，只有在和他外婆发生激烈争吵的时候才会翻出来当作武器刺向对方。

他为什么从来没和自己说过？

江寻听着杨怀郁均匀的呼吸声思考，如果他告诉自己，自己就可以……圣父是这样的，江寻忽然就陷入自责的情绪中，也许在高中的时候自己可以多关爱他一些，他就不会这样了。

他这几天一直在想他对杨怀郁的感情，他不想承认自己对杨怀郁有喜欢的感情，因为他认为自己只喜欢于胜男，并且认为自己不贱，在杨怀郁对他做了那么多过分的事情之后他怎么可能还会喜欢他。但他没办法解释杨怀郁流血倒地时他的感受，看到杨怀郁脆弱到仿佛随时会失去生命，他的第一想法并不是解脱，而是一些他觉得自己不该有的感受和反应。

人是无法控制自己的感情的，江寻尤其不能，说他贱也好，傻也罢，他觉得他和杨怀郁之间扯平了。

杨怀郁遭遇的一切和他对他做的一切扯平了，这是属于江寻的道德运算法则。

他把杨怀郁摇醒，杨怀郁睡眼惺忪的看着他，手自然的搂上来：“怎么了？”

他不说话，杨怀郁清醒一些：“怎么了？哪里不舒服吗？”

江寻坐起来看着他：“我们聊聊。”

“啊？大半夜的，你想聊什么啊，明天再聊好不好，我好困啊”，杨怀郁嘟囔着，他这几天都没睡好觉，在江寻身边才睡的安稳。

“聊聊我肚子里的孩子。”

江寻话音刚落杨怀郁瞬间清醒，立刻起来把床头灯开了，看着他小心翼翼的问：“嗯，聊吧，你想聊什么。”

“你先答应我，以后再也别拿刀对着自己。”

杨怀郁心里柔软：“嗯，我答应你。对不起，之前吓到你了是不是，我以后都不会了。我会好好控制我自己的情绪，绝对不会再让你担心。”

杨怀郁好像真变了，又会和自己道歉又会保证，说的跟真的一样，江寻垂眼：“那好。我想好了，孩子我不打了，我好好活着，孩子也好好活着，你也好好活着”，他偷偷在网上查了，网上说双性人打胎的确很危险，死亡的几率很高，杨怀郁好像没骗他。好死不如赖活着，这是江寻一贯的宗旨。

杨怀郁简直激动的不能自已：“好，好！我们一家三口都好好活着，明天咱们就去丹麦领证。”想通了就好，想通了就好！

“什么一家三口，我还没说完呢。”

“嗯嗯，你继续说，我听着”，杨怀郁脸都快笑烂了，自己这招果然有奇效。

“孩子生下来你就得放我走。”

杨怀郁愣了：“走去哪？”

“不用你管，你能答应不。”

“……你的意思是你要离开孩子，离开我？”

江寻点点头，眼神很坚定，这是他能做出的最大的妥协。其实他有点怕杨怀郁发疯，所以想趁着杨怀郁刚睡醒还未完全清醒的时候和他谈判。

杨怀郁倒没发疯，因为他不信江寻有这么绝情，那毕竟是他身上掉下来的一块肉，他想了一下说：“你要走我不拦你，但孩子一生下来就是单亲家庭，你忍心吗？我可以抚养ta长大，但ta的身边从小缺一个人陪伴，ta会遭受到的白眼和非议对ta的影响有多大你知道吗？ta心里有多难受多痛苦你知道吗？”到激动之处，他垂下眼，表情痛苦，“……你肯定不知道。但我明白那种感受，我不想让我的孩子也遭受同样的伤害。”

他想好了，既然江寻已经知道了他的过去，那何不好好利用一下，别说他道德绑架，只要能让江寻心甘情愿的留下更不要脸的事他都做得出来。

果然江寻于心不忍，他沉默了，他既可怜杨怀郁又可怜这个还未出生的孩子。

“那，那我时常回来看ta。”

这也许是老男人能做出的最大让步，杨怀郁不想把他逼得太紧，毕竟江寻能主动说出这些话已经够让他惊喜的了。

他用手指摩挲江寻的手，语气温柔：“江叔，如果孩子生下来你还是要走，那我不逼你。我之前说的也是真心的，我想好好和你过日子，我会对你和孩子好，我知道我现在说这些没用，我会做给你看。”

江寻最大的弱点就是太善良，那又是他的亲骨肉。杨怀郁一点都不担心，等老男人十月怀胎生下来，他不信江寻转身就能断个干净。再不济，就让老男人一胎又一胎的生，让他永远都走不了。

江寻不说话了，杨怀郁在他脸颊亲了一口趁他反应过来的时候迅速离开，他眼睛亮亮的：“江叔今天晚上我很开心，真的很开心。我们能说开了真好。”

江寻倒在枕头上背对着杨怀郁：“……睡觉吧。”

杨怀郁笑眯眯把灯一关：“好。”

-----

感谢大家的留言和支持

流氓

=====

“江叔？”杨怀郁在卫生间外面敲门，一大早不见人，也不知道江寻在里面待了多久。

“你在里面吗？”

“嗯……”江寻的声音很闷，听的不真切。

杨怀郁把耳朵贴在门上：“出来吃早饭了，你都进去多久了？你便秘？”

江寻恼了：“你才便秘！”

杨怀郁笑：“那你还不快出来。”

里面人没声音了，杨怀郁好奇：“你把门开开，我进去看看。”

“我，我马上就出去了！”江寻对着镜子把衣服撩起，胸脯正裸露着。

他眼眶发红，胸疼痒的厉害，奶头里面就像有细细的针在扎似的，难受得很。

他正要把衣服放下谁想到杨怀郁竟然直接推门进来，他靠着洗手池满脸惊恐，他后背一凉，自己今天竟然忘记锁门了。

杨怀郁进来顺手把门关上，这几天老男人每早都在卫生间里呆很久才出来，他进来一看才明白到底是怎么回事。

“你，你怎么进来了，我不是说我马上就出去了吗”，江寻有点恼，转过去悄悄整理上衣。

杨怀郁靠过来，看着镜子里的江寻，眼里有股邪火：“江叔，你在里面干什么呢。”

“没干什么，你别理我这么近”，江寻挺尴尬，不想被杨怀郁看出胸前的不适，“我们，我们出去吃饭吧。”

“等一会儿，不急”，杨怀郁把他圈回身前，鼻子在江寻身上嗅来嗅去，越闻江寻就越紧张，额间出了一层细汗。

“你，你干什么。”

“江叔。”

“嗯？”

杨怀郁笑：“我好像闻到了一股奶味。”

“胡说八道！哪有什么奶味”，江寻反应很大。

“你紧张什么啊？你怀了孕，胸前有变化很正常，你把衣服掀起来我看看。”

简直就是恶魔的声音，江寻拽紧衣服下摆，一动也不动：“我胸前没变化，你起开，我要出去。”

杨怀郁的嘴唇靠在他耳边：“江叔，要是你胸前痛胀那就是里面开始产奶水了，要是不及时疏通乳孔，把奶水挤出来，那你的胸就会越来越大，越来越大”，镜子里的江寻越听越惊恐，杨怀郁盯着他继续说，“最后就像水球那么大，垂在你的肋骨上直到“砰”的一声爆掉！”

江寻吓得嘴唇都白了：“你少吓唬我，我，我学过医。”

“真没骗你，给我看看吧江叔，我保证什么也不做，你看我这几天是不是乖得很？”杨怀郁这几天都快憋死了，人就在身边，可他看得见吃不着，一是怕伤到江寻肚子里的孩子，二是为了让江寻和他好好过不得不先装装样子。

江寻胸胀这事儿有好多天了，折磨的他连睡觉都睡不好，听完杨怀郁说的那些话他还真怕自己的胸爆掉，所以他咬了下唇像是下定决心那样：“……你自己说的，什么也不做。”

“嗯，我什么也不做，你掀起来给我看看”，杨怀郁舔了下嘴唇，逗蠢蠢的老男人实在是太有趣。

江寻对着镜子叹了口气，把上衣从下往上慢慢的卷，杨怀郁紧紧盯着镜子里老男人瘦削的肋骨，视线慢慢往上，直到老男人露出比先前胀大柔软许多的乳房。

这奶子……杨怀郁咽了口口水，下面硬了。

江寻觉得羞耻想遮，只听见耳边传来沙哑充满情欲的声音：“别动。”

杨怀郁看着镜子里老男人的乳房，那双眼睛发烫发红，如同野兽，看起来像是要把老男人给活吞了。

江寻的皮肤在空气中起了一层鸡皮疙瘩，他太羞耻了：“看好了没有……”

“没有”，杨怀郁贴着他的后背把他往前撞，撞的离镜子更近，“我还没看清，江叔，把你的奶子挺起来。”

江寻有点恼怒：“你故意的是不是！”

“真没看清，我又不能上手摸，只能看清楚一点。”

江寻瞪着镜子里的杨怀郁，按照他说的，不情不愿的把胸挺起来，脑袋却偏向一边，不肯看镜子里的自己。

“江叔……”杨怀郁嗓音沙哑，“你的奶头怎么肿得这么大，奶子也比以前大了一倍不止，里面都是什么？奶水？”

江寻羞耻的耳朵都要滴血，微微含胸，想躲避杨怀郁侵略的视线：“我，我不知道。”这视线看的他浑身发烫，下面的穴更是难受的很。

杨怀郁越看眼神越沉，几乎想用眼神把江寻给奸了，这对骚奶子满是奶腥味，柔软滑腻，他强忍住把它捏爆的冲动，在心里默念，现在还不是时候，现在还不是时候。

“我想看看你的奶头”，他紧紧贴在江寻的后背上，双手扣住江寻的肩膀，从后面顶了他屁股一下，炽热的气息吐出，“把你的奶头贴在镜子上我看看。”

“够了”，江寻受不了了，下面一股一股往外吐着淫水湿的他难受，腿也软的快要站不住了，他想把衣服放下来却被杨怀郁制止，哄骗道：“江叔，马上就好了。”

“不用你看了”，死变态！江寻脸红红的，手忙脚乱把衣服拽下来，他只觉得卫生间里的气温好高，热的他快喘不过气来了。

“江叔，你这里以后是要养孩子的，我是怕你这里以后出不了奶水，孩子没奶喝，你难道想把孩子饿死吗？”

江寻没生养过孩子，一时还真被他唬住了：“……有那么严重吗？”

“当然了，我最近一直在看育儿方面的书，不信你翻书去，我一点儿都没骗你”，杨怀郁一副煞有其事的样子，“再说了，我刚刚可是老老实实的没碰你，你怕什么呢。”

江寻想了一会儿又把衣服撩上去，杨怀郁咽了口口水，眼睁睁看着他把奶头靠在镜子上，江寻的脸偏到一边：“你，你快看。”

肿胀硬挺的奶尖抵在镜子上被压扁，凉的他忍不住发抖，杨怀郁眼都看直了，好想把奶头吃进嘴里让老男人欲仙欲死。

“看完了没啊？”

杨怀郁咳嗽一声：“嗯，看明白了。”

江寻立刻把衣服拽下来，奶头顶在衣服上露出两个凸起，在杨怀郁看来淫荡色情的要命。

“怎么回事儿？”

“乳孔堵了，得疏通，不然奶水出不来你以后会更难受。”

“怎么疏通？”

“得有人给你吸出来。”

江寻一听生气了，合着这小子说来说去脑子里还是想的那些事！这个流氓，变态！他推开杨怀郁就要走，杨怀郁立马拽住他的手腕：“怎么了？”

江寻瞪他一眼：“松手，我不用你管。”

“不怕奶子爆掉？”

“你少胡说八道，我又不是傻子！”

杨怀郁忍俊不禁，被老男人逗笑，他无赖似的搂住老男人的腰：“好了好了，我骗你的。但乳孔真的要通，我知道你不想让我碰，我买了吸乳器。”

“你，你，你什么时候买的？”

“早就买好了，我们每天呆在一起，你有哪里不对劲我能发现不了吗？”

江寻没说话，同时心跳加速，那他偷偷自慰那事……他又皱眉：“那你刚刚还让我掀衣服给你看？”

杨怀郁嘴角一撇：“我都多久没碰你了，我都快憋死了，刚刚只不过哄着你看看奶子，我可没吸也没咬。”

江寻脸红到耳朵根，狠狠把他的手拍开，骂了句：“流氓！”

买胸罩

=====

江寻拎着吸奶器进卫生间已经一个小时了，杨怀郁在床上边看书边等，书里的一个字他都没看进去，脑子里想的全是江寻怎么把吸奶器扣在自己小小的胸脯上吸奶的场景。

杨怀郁等的抓心挠肺的，就在他忍不住放下书要去拽人的时候，江寻终于出来了。

“江叔，怎么样了？吸出奶了吗？”

江寻满脸潮红，把吸奶器扔到一边上了床：“什么破东西根本就不好用。”

江寻怀了孕兴许是激素导致，脾气直线上涨，对杨怀郁也是随时随地摆脸子，杨怀郁倒是觉得老男人这样挺可爱的。

“怎么了？没吸出奶吗？”杨怀郁把书放下凑过去。

江寻背对着他躺在床上用厚厚的被子裹住自己，胸都吸肿了也没吸出来，不仅没吸出来，胸还比以前更疼了。江寻觉得自己一个大男人胸里面全是奶，还肿成这么大，实在是太过羞耻。

“怎么不说话，给我看看？”

“看个屁！睡觉。”

杨怀郁顺毛捋他：“好好好，睡觉。”

第二天杨怀郁在线上忙完工作室里的事提议带江寻出去吃饭。

“江叔，香港路商场的空中花园新开了家做创意菜的餐厅，我们去试试好不好？”

江寻呆在家里太多天了，的确想出去转转，他低头看了眼肚子，选了件宽松外套跟着杨怀郁出门了。

餐厅的环境很不错，透过窗户还可以看到整个S市的夜景。

“看看想吃什么”，灯光下的杨怀郁帅气逼人，这几天他伤也养好了，看起来比前段时间精神许多。

江寻偷看他一眼：“你选吧，我吃什么都行”，他又瞥了眼菜单立刻皱眉，“下次别来这么贵的地方吃饭了，随便去街边吃点就行，什么破生菜啊168一份，怎么不去抢钱。”

杨怀郁勾起嘴角只觉得老男人越看越可爱：“那我就随便点了。”

江寻没意识到的是杨怀郁点的全是下奶的菜，他更没想到的是，杨怀郁趁他去洗手的时候往他杯子里扔了粒催奶的药。

一顿饭吃完，江寻不禁感叹贵的确有贵的道理，他擦嘴的时候只感受到一阵炽热的视线正盯着自己。抬头一看，对面的人正狼盯肉一般盯着自己，把他吓的打了个寒颤。

“你，你没吃饱吗？”

“吃饱了。”

那你还这么看着我？江寻又怕是自己自作多情，这毕竟是在外面，这小子不能随时随地发情吧？

江寻忽然皱眉，内扣着肩膀站起来十分慌乱的样子：“我，我去趟洗手间。”

十分钟后老男人还没出来，杨怀郁这才慢条斯理的站起来往洗手间走去。

“砰砰砰。”

“江叔，你没事吧？”

江寻在洗手间里急的眼泪都快下来了，他不知道怎么回事，他的奶头突然毫无征兆的流出奶水，他身上全是奶腥味，这还是在外面，餐厅里有那么多人，他简直羞耻的想撞墙。

“江叔，我要进来了。“

他坐在马桶上用牙齿咬着上衣，双手把卫生纸一圈又一圈的缠绕在自己胸前，他一只手是残废的，越急就越抖，越抖就越缠不上，他急的大汗淋漓，眼泪也吧哒吧哒的掉。

门把手被拧动，江寻呼吸一紧，自己又忘锁门了！

杨怀郁进来的时候就看到老男人满脸泪痕坐在马桶上，胸前还有被奶水打湿的卫生纸。

整个洗手间都散发着奶腥味，这味道把杨怀郁激的双眼猩红，恨不得当场就把老男人奸个死去活来。

他将门反锁走到江寻面前蹲下，江寻此时无助的要命，即使他再不想被杨怀郁看到，可此刻他是他唯一的救命稻草。

“胸，胸前出奶了，我不知道怎么回事”，江寻一张嘴衣服就掉下来，他一边说一边啜泣，整个人都慌乱的不行。他长这么大，胸前头一回出奶。兴许是因为怀孕身体分泌的激素，他最近格外的爱哭，情绪放大明显，一哭眼泪就止不住，整个人像是水做的一样。

“好江叔，不哭了。乖，这很正常，你要生孩子，这里是要出奶的”，杨怀郁蹲下身子帮他擦眼泪，动作十分轻柔，似乎把江寻当做一个孩童来对待。

“乖江叔，掀起衣服让我看看。”

此刻，杨怀郁是他唯一能依靠的人，江寻边流泪边掀起衣服，杨怀郁呼吸一滞，将沾了奶水的卫生纸揭下来，江寻浑身一抖，含着胸很是羞耻。

“乖江叔，把胸挺起来，让我看看这里到底是怎么出奶的。”

江寻咬着下唇乖乖又把胸挺起来，那两个肿胀流奶的奶尖立在空气里，杨怀郁恨不得一口吃了它们，放进嘴里细细咀嚼，再把老男人的奶吸得一滴都不剩。

乳孔被彻底打开，奶头像坏了的水龙头一样不停往下滴奶，滴在江寻的肚皮上，滴在杨怀郁故意凑过去的手指上。

杨怀郁把手指含进嘴里，一股清甜的味道，回味有些奶腥气。

江寻眼睛都直了：“你，你，你……”他震惊的好久没说出话，他怎么能喝自己的奶呢……

“刚刚不小心滴到我手上了，不想浪费。”

“那，那，那你也不能……”江寻羞的脸都快滴血。

说实话杨怀郁是想一口咬上去嘬的江寻腿软腰软只能在自己身下哼哼，再把他的奶吸得一干二净，一滴也不留，他还要好好玩他的奶子，玩的江寻意识全无两眼翻白，只知道岔着腿挺着奶子高潮。杨怀郁舔了舔自己的尖牙，可现在还不是时候，他嫌弃这个地方，他要把江寻带回家慢慢玩。

“江叔，我们不能在这里呆太久，该出去了。”

江寻很惊恐：“可我胸前在流奶，万一把衣服弄湿了……”

杨怀郁顺着他的话说：“你怕万一把衣服弄湿了，特别是胸前正对着奶子的地方，是个人都看出来你喷奶了，更别说你一身的奶腥味儿。”

杨怀郁越说江寻越害怕，说到最后江寻连门都不敢出了，杨怀郁又把他搂在怀里哄：“你留在这里万一被哪个变态的抓回家里当奶牛养着，不出奶就抽你的奶子抽你的穴怎么办？”

江寻浑身抖得更厉害了，杨怀郁嘴角噙着一抹笑：“好了好了，难道我会不管你吗？”

他把大衣脱下来披在江寻身上：“裹着它走，我们再去给你买个兜奶的东西。”

江寻没听明白，懵懵的看着他，眼眶含泪，杨怀郁捏捏他的脸：“走吧江叔。”

一路上，江寻不敢抬头走，紧紧靠在杨怀郁怀里，手指还攥着他的胳膊。

江寻总觉得路上有人在盯着他看，还对他指指点点，他脸颊潮红，再也不敢挺胸。

其实江寻纯属自己吓自己，那投来的目光全是给杨怀郁的，其中还不乏一些男性。

杨怀郁故意绕远，带着江寻在商场里多转了两圈，直到老男人的汗快成串滴下的时候，他才把人带进了内衣店。

江寻低头看到货架上琳琅满目的内衣傻眼了，他揪住杨怀郁的袖子很是焦急：“不是要回家吗？来这儿干什么？”

杨怀郁伏在他耳边开口：“我不是说了吗？得给你买个兜奶的东西，你的奶孔开了，以后会随时随地喷奶，不用胸罩罩起来怎么行？江叔，我是为你好，奶喷出来下次再湿了衣服怎么办，嗯？”

江寻脸烧的慌，杨怀郁说的是实话，他完全没办法拒绝。江寻慢慢松开手指一言不发。

导购走过来热情询问杨怀郁的需求。

杨怀郁在外一贯是礼貌疏离的：“是给我老婆买的，他的罩杯不大”，他沉吟了一下又笑，“A就可以。”

江寻恨不得钻进地缝里，牙齿都快咬碎了。

虽然胸罩的样式江寻不好意思看，但价格他还是留意了一下，四位数！？他腹诽，这难不成是金子做的？

杨怀郁挑了七套，摆明了是想让江寻一天一套换给他看，蕾丝的、丝绸的、清纯的、性感的应有尽有，尤其是配套的内裤全是T字裤，那布料省的简直没眼看，细细一根绳嵌进模特的屁股里，看不见布料只看得到两瓣屁股，江寻都想报警把设计师抓起来。

他有预感，这些日后全都会用在他自己身上。

杨怀郁人帅又大方，导购在心里羡慕杨怀郁的老婆，不知道谁这么有福气能钓到这么一个钻石王老五。而且杨怀郁买的款都是最色情的，连导购都红了脸，没想到大帅哥看脸挺清纯，口味还挺重。就是不知道大帅哥身边跟着的那个大叔是什么情况，看起来畏畏缩缩的，给大帅哥当挂件都不配啊。

“您慢走”，导购热情过了头，脸都快笑烂了。

杨怀郁一出门就跟怀里的江寻咬耳朵，“江叔，我闻到你身上的奶味了。”

江寻吓得浑身一抖，哀求道：“那，那咱们快回家吧。”

“嗯，回家。回家把胸罩一件一件的试给我看。”

自喂

=====

自从江寻的胸前泌了奶，杨怀郁总要把他关在房间里捉住他的奶子又亲又咬，吸个一干二净。美其名曰是帮他缓解胸前的痛苦，但有谁会一边喝奶一边给自己打飞机呢。

江寻脸红恼怒，让他别对着自己打飞机，再这样就滚到一边去，奶水也不给他吃一口。

杨怀郁越来越没脸没皮，委屈巴巴的说控制不住自己下面那根，说他的奶水像加了春药，越喝下面越硬，不撸出来万一爆掉了那江寻后半辈子的性福谁来保证。

这可苦了江寻，江寻胸前被杨怀郁肆意抓揉舔弄，又痛又爽，下面也不知道是因为孕期身体更加敏感的原因还是因为杨怀郁的玩弄，肉穴总是湿哒哒的，淫水一股一股地往外冒，内裤都能拧出水来。

因为怀了孕，杨怀郁久没碰过他下面，连指奸都不曾有过。江寻越到晚上下面就越难受的厉害，他裹在被子里，背着杨怀郁偷偷把手伸到下面，学着杨怀郁教他的方法，用手指揉捻阴蒂，他夹紧双腿浑身出了一层细汗。

杨怀郁就躺在他身边，发出均匀的呼吸声。而他正在偷偷自慰，他十分羞耻可没办法。也许自己真如杨怀郁所说，骨子里是个淫荡的骚货，是个没了男人肉棒就活不下去的婊子……

江寻罪恶的自慰着，手指逐渐加快速度，阴蒂肿胀硬挺被他按揉成各种形状，穴里的水都快把内裤淹了。江寻沉浸在快感里，闭着眼睛皱着眉毛，脸上一片潮红。

水声逐渐变大，江寻绷紧身体竟然高潮了，他小心翼翼的喘息着，生怕吵醒杨怀郁，不知怎么的，他觉得在杨怀郁睡着的时候自慰，刺激感加倍。

他呼吸渐匀，眼皮也逐渐加重，自慰过后他入睡总是特别快，就在他快要睡着的时候，忽然听见身后人说：“自己玩，很爽吗？”

江寻吓得心脏骤停，瞌睡也全醒了，他瞪着两个眼睛紧张的不行，杨怀郁是什么时候醒的？

杨怀郁听完了全程，实在是难为他没有直接扑到江寻身上，而是忍到现在。

“怎么不说话？”

江寻如同鸵鸟一般窝在被子里，坚决不出声。

“江叔，你身边有个大活人你还需要自己动手吗？”杨怀郁贴在他后背，下体顶在江寻的屁股上，江寻眼皮一抖浑身都绷紧了。

杨怀郁的嘴唇贴在他耳朵上，像是恋人之间的低语，十分缱绻缠绵：“江叔，我还以为你不喜欢……没想到你每天晚上都要自慰。你别误会，我不是故意要听的，实在是你下面水声大的过分，噗嗤噗嗤的，你骚水究竟流了多少，我都怕把床单淹了。我实在是没想到”，杨怀郁用气声说，“没想到你这么骚。”

江寻耳朵逐渐变红，下面又湿了，他闭紧双眼坚决不搭杨怀郁的话。可他没想到杨怀郁竟然把手伸到前面，伸进他的内裤里。

他立刻夹紧双腿，不想让杨怀郁的手继续深入。

他听见身后人笑了，像是在嘲笑他的不自量力，嘲笑他的假矜持。

杨怀郁用手指轻搔他的耻毛，把他搞得浑身酥麻。见老男人还是继续装睡，杨怀郁便用手指绕着那耻毛轻拽，老男人惊呼出声，双手把住他的手腕：“别，别玩了。”

“终于肯说话了？”杨怀郁逗他。

“我要睡觉，你把手拿出去！”

“那好”，杨怀郁竟然真的抽出手。江寻一愣，他今天怎么这么好说话，没想到杨怀郁接着说：“我刚刚听硬了，你得帮我弄出来。”

“关我什么事？”这人真是不讲理。

“我本来都要睡着了，谁知道你在偷偷自慰，自慰也就算了，还喘的那么骚，否则我怎么会硬？”

欲加之罪何患无词，可江寻听完真觉得自己有些理亏。想让杨怀郁泄出来那可不是十几分钟的事，他一脸苦闷，下了好大决心那样：“那我用手帮你。”反正嘴不行。

“我想用这儿”，杨怀郁顶了下他的屁股。

江寻差点跳起来，转过身怒目圆睁：“我还怀着孕！”杨怀郁真禽兽不如！这，这禽兽竟然还在笑！

“你想什么呢？我说的是你的屁股蛋，转过去”，杨怀郁下了命令，他嗓音沙哑还有点蛊惑。

江寻本来还想呛他几句，可看到杨怀郁的表情和眼神又咽了回去，乖乖转了身：“……你什么意思啊，我想睡觉了。”

杨怀郁把硬挺的鸡巴塞进他的内裤里，粗热的鸡巴被内裤裹着，牢牢贴在江寻的屁股蛋上，把他烫的一激灵。更过分的是杨怀郁鸡巴尺寸可观，插进内裤里，他的裆部骤然变紧，布条甚至勒进两片阴唇里。

江寻攥紧被子额头冒了汗，杨怀郁身材高大把他完全禁锢在胸前，任自己摆布。

杨怀郁挺腰抽插，动作幅度不大，可也足以把江寻的屁股磨红，磨了几十下，虽然看不见，可江寻觉得自己屁股快破皮了，那一块又红又疼。

“唔……”

太羞耻了，江寻忽然很想打喷嚏，他眼眶发酸硬生生把喷嚏忍了下去。

杨怀郁在他耳边低喘，把江寻弄的内裤根本干不了，逼湿淋淋的，甚至还潮吹一次。

“江叔，你的屁股怎么也这么好肏？”杨怀郁像是在呓语，眼神中满是痴迷，“你浑身上下有哪里是不好肏的吗？”

神经病。江寻一边抖一边忍受杨怀郁肉棒给他带来的快感，没错，他自己也觉得很荒谬，光是鸡巴贴在屁股上他竟然就能爽到。他都在心里唾弃自己，怎么能下贱成这个样子。

这其实也不全是他的问题，先前杨怀郁把他绑在床上用按摩棒调教了三天三夜后，他的身体就变得过分敏感了。

龟头分泌体液沾湿了江寻的屁股，也让杨怀郁肏得更顺畅，白皙结实的胳膊横亘在老男人敏感的胸前，把他霸道的锁在自己怀里，别想挣扎一点。

江寻浑身烧的慌，闭着眼睛猛抖，竟然又高潮了一次。

杨怀郁一边肏一边调戏他：“高潮几次了？数没数？”

“唔……我不知道……我好累，你还有多久啊”，江寻不想再高潮了，嗓子干渴，浑身脱力。

“你的屁股蛋又不像两个穴那么舒服，估计还得一个小时吧。”

啊！？江寻欲哭无泪，一次高潮他都承受不了了。

杨怀郁笑着亲了下他的耳朵：“好了，这次就先放过你。老公这就加快速度，让你早点休息。”

过日子

=====

“小君姐，又加班呐？”刚从实习生转正的许冬冬给王君桌上放了杯咖啡。

王君顶着两个巨大的黑眼圈：“谢啦，我快累死了。”

“小君姐，咱们Boss什么情况啊，这么久都不过来，是家里出什么事了吗？”

“没有，别瞎打听，你闲就过来帮我理理合同。”

“不是我瞎打听，是Boss总不来，我本来来筑和就是为了Boss的。”

“你不知道Boss有对象吗？”

“有对象了？谁啊？”

“……我也不知道，但我知道有，你就别盯着他了。而且，他不适合你。”

许冬冬嘴一撇：“不试试怎么知道不合适。再说了，Boss来我还能过过眼瘾啊，有那么一个又帅工作能力又强的Boss在公司里当吉祥物，我看着上班都能更有劲。”

王君被她逗笑，她认真看了看许冬冬，盘靓条顺的大美女，听说家世还特别好，据许冬冬自己说，她就是因为看了杨怀郁作为最年轻的国际建筑奖获奖者被采访的那期《Dezeen》，大学才选了建筑专业。

王君在心里感叹，Boss真是害人不浅啊。其实许冬冬说的没错，Boss的确好久没来过工作室了。别说出院后，就算出院前Boss也对工作室的事情越来越不上心了，竟然让她全权负责，她甚至觉得这活干不长久了，说不定Boss下一步就是变卖工作室，把大家全遣散回家，反正他的心明显一点都不在工作上。以前的工作狂变成了如今的恋爱脑。而且她真的搞不明白，Boss和江叔吵个架而已，怎么竟然到了要动刀的地步？

她得出一个结论：Boss就是个癫公。

&

杨怀郁在家里莫名其妙打了几个喷嚏，然后赶紧给自己冲了包感冒冲剂，生怕自己病了再传染给江寻。

江寻每天闲着没事，就跟着孙阿姨学做新的菜，他有事干心情好多了，偶尔还出去逛逛菜市场什么的，高兴了还会给杨怀郁露一手。

杨怀郁从没这么幸福过，他觉得他和江寻真过起他们俩的小日子了，还越过越有滋味。

晚上杨怀郁搂着江寻亲他的脖子，江寻哼哼唧唧的软着身子任他像狗一样在他颈间乱亲。

杨怀郁边亲边把手伸进他的腿间玩弄他的阴蒂，江寻浑身发热，闭紧眼睛沉溺于快感中。

“下周带你去丹麦玩好不好？”杨怀郁忽然开口。

“嗯？”江寻不懂怎么忽然说要出去玩。

“我们可以多呆一段时间，那边现在很美。”

江寻没说话了，腿抖喘息着，像是快要高潮。

“你不说话我就当你默认了”，杨怀郁加快手速，舔着老男人的脖子小声说，“然后我们顺便把证领了。”

江寻眼前闪过一道白光，绷紧了身体高潮了，他眨了两下眼，这小子刚刚说什么？

“领什么证？”

杨怀郁搂着他撒娇：“结婚证啊，我们都在一起这么久了，我不得要个名分吗？”

江寻把他的手拿下去，高潮带来的快感迅速消退，这人在说什么胡话？

“说好生了孩子就放我走的”，他心里一紧表情很严肃，难道这小子想反悔？

“……我没忘，反正领了证咱们国家又不认，就当你走了之后给我留个念想行吗？”

说的那么可怜，江寻心里都动摇了：“……有那个必要吗？”

“对我来说很有必要，这是我们在一起过的证明，而且万一孩子长大了问起来，我也好告诉ta，ta不是从石头缝里蹦出来的，ta曾经有过一个圆满的家庭，有爱ta的两个爸爸，但因为一些原因分开了，但这不是ta的错，是我的错。”

“你说的也太夸张了，什么从石头缝里蹦出来的……”

“以后孩子生下来连你长什么样都不知道你就走了，有了结婚证起码孩子知道ta不是黑户。”

“行了，你别说了”，江寻越听越觉得愧疚，自己怎么那么不是人呢，这被杨怀郁说的，自己好像抛妻弃子的恶人一般。

“你也别往心里去，我就随便说说的”，杨怀郁越说越小声，给江寻心里搞得不是滋味。

江寻眼一闭心一横：“……你想领就领吧。”

“真的！？”杨怀郁很兴奋。

“嗯……”反正也没法律效力，江寻决定依他。

&

李柿要来S市看江寻，江寻从早上就开始盼他来，起早去菜市场买了新鲜排骨和牛肉，回来亲自下厨做了四菜一汤。杨怀郁在旁边打下手，语气还挺酸：“你对你外甥真好。”

江寻不搭理他，他算是知道了，杨怀郁虽然骨子里是疯的，但平时还算是个正常人，而且只要顺毛撸，再加上没有意外事件触发，杨怀郁大概率不会发疯。

江寻算着时间做好饭，只剩一个莲藕排骨汤在锅里煮着，他又上楼穿了件宽松的外套，虽然现在看不出肚子，但他还是怕李柿发现想遮一下。

他不知道，李柿已经什么都知道了。

李柿和戴梦归一起来的，李柿请了年假，准备和戴梦归顺便在S市玩几天。

李柿到了杨怀郁家门口，把车停进院里，看到周围环境，再看见江寻的气色和明显圆润有气色的脸，他放下心来，顺带着对杨怀郁的观感都好了不少。

看来江寻过的还不错。

看见亲人来，江寻心里很激动，拉着李柿和戴梦归进来坐在沙发上，把两盘新鲜的水果往他们面前推。

三个人在客厅里唠家常，杨怀郁和他们打了个招呼便乖乖去厨房里看汤。看到江寻那么开心，他也开心。

&

汤煮好了他又把碗筷往饭桌上一摆招呼聊的不亦乐乎的三个人：“来吃饭吧。”

坐到饭桌之前，戴梦归看了李柿一眼，那意思是这下你该放心了吧。

当年对谁都一脸淡漠的天之骄子，现在竟然愿意为了江寻带着围裙洗手作羹汤，李柿心里也颇为惊讶，没想到他会为了自己舅舅做到这个份上。

杨怀郁体贴的给江寻拉开椅子，吃饭期间还时不时给江寻碗里夹菜。

江寻看碗里的菜摞的跟小山高似的还挺不乐意，一筷子又给杨怀郁夹回碗里：“你自己吃，别再给我夹了。”

杨怀郁笑笑说“好”。

李柿实在没想到他们俩在家里的相处模式竟然是这样的。

……

“你们今晚住哪？”江寻问。

“我们订了酒店。”

杨怀郁说：“把酒店退了吧，我们这里离市区偏远不好留你们住，但我在市区里有一套房子，自从我和你舅搬到这来那边就一直荒着，我已经让阿姨帮忙收拾出来了，床上用品都换了新的。”

李柿看了眼戴梦归，“不麻烦你了吧，我们都订好了。”

“不麻烦，我们都是一家人了。”

江寻踢了他一脚，杨怀郁又笑着补充：“我的意思是，我已经把我自己当成你们的一家人了，毕竟江叔在高中的时候对我那么好，那个时候我就想和你们成为一家人了。你别不好意思，我那边有地下车库，房子正好在市中心，你们去哪里玩都方便。哦对了，我还给你们找了个特别专业的地陪，待会儿我把她手机号发给你。”

“不用了吧……”李柿是真没想到杨怀郁这么热情。他有些犹豫，看了眼江寻。江寻没想到杨怀郁计划的那么周到，一时间还有些意外。

“去吧，别浪费我和你舅的一片心意。”

李柿这才答应下来。江寻则看了眼杨怀郁，但没说话，觉得自己欠了他个人情。

席间江寻还问了老家的情况，李柿说了几句忽然欲言又止。

江寻很敏锐的察觉到：“怎么了？”

“呃，是胜男姐。”

“她怎么了？”江寻筷子一顿。

杨怀郁看了眼江寻，也看向李柿。

李柿犹豫了一下，又想舅舅已经和杨怀郁在一起了这还有什么不能说的：“胜男姐要结婚了，大年初三办婚礼。”

“啪嗒”，江寻一时愣了，手中的筷子滑落掉在桌子上。

江寻抿了抿唇：“和谁？”

“……呃，她医院里某个科室的医生，具体我也没细问，就前天刚给我发了电子请帖。”

看江寻的表情，李柿觉得不太对劲，难不成舅舅还惦记着胜男姐？

餐桌上的气氛诡异，杨怀郁起身：“我再去给你拿双筷子。”

江寻快速眨了两下眼站起来的时候凳子发出了好大的声响：“不，不用。你们吃吧，我吃饱了。我，我上楼休息一会儿。”

杨怀郁眼睁睁看着江寻上了楼，李柿有种自己说错话的尴尬，杨怀郁没跟上去反而拿出男主人的架势坐下，招呼他们继续吃：“没事儿，他最近动不动就累，呆会儿我上去看看他。”

幻想

=====

杨怀郁推门进来，看见江寻正躺在床上，把自己裹进被子里。

“李柿他们走了”，他坐在床边脱下上衣，露出结实白皙的手臂。

“嗯，谢谢”，被子里传出闷闷的声音。

“谢我什么？”

“……谢谢你所有的，安排。”

“我说过了，我们都是一家人。一家人谈什么谢不谢的。”

江寻不说话了，在被子里躺着看不见他的表情。

杨怀郁掀开被子躺进来，关了床头的灯。

黑暗中啜泣的声音明显，杨怀郁睁开眼掀开被子下了床。

江寻探出脑袋看向他，满眼是泪，杨怀郁拿起自己的枕头走了，一句话也没说。

江寻抹掉自己脸上的泪，听见杨怀郁关了门，走向客房，然后没了声响。

杨怀郁躺在客房的床上，带着一肚子气。

要是以前，他肯定要弄江寻，说不定要折腾他一晚上。

老男人躺在他身边，和他同床共枕竟然还敢想别的女人，还敢为别的女人哭泣。

这全是他无法忍受的，所以他强迫自己离开，强迫自己离老男人远远的，因为他怕控制不了自己。

他想拽着老男人的头发肏他，把鸡巴深深的埋在他的身体里，以此告诉他，他已经被自己肏成女人了，他肏不了别的女人了。

他要把大着肚子的老男人肏到满床乱爬，肏到老男人哭着求他停下来，肏到他脑子里只有他，再也容不下别的女人。

杨怀郁手臂青筋暴起，正靠在床头，撸着自己那根像凶器一样的鸡巴。

他在脑海中已经把江寻翻来覆去奸了很多遍，一边奸还要一边问他，他的男人是谁。是谁把他的肚子搞大的。谁是他肚子里孩子的爸爸。

他要提醒江寻，提醒他他有多骚多浪，像他这样岔开腿给男人肏的骚货，怎么可能会有别人要，更别说他还怀着自己的孩子。

杨怀郁闭上眼睛，脸色潮红，鼻梁高挺，嘴唇轻抿。明明是在自慰，可表情却清冷漠然。

他有多嫉妒于胜男只有他自己知道。

想想实在是可笑，他竟然要嫉妒一个完全不如他的人，只因为她比自己先遇到江寻，只因为她初中帮了江寻，江寻就死心塌地暗恋了她这么多年。

甚至……

杨怀郁微微睁开眼，甚至十年前的那个晚上，老男人竟然还想表白。老男人那么怂估计是想把自己灌醉了壮胆再表白，但他没想到那晚他遇到了自己。

漂亮白皙的手指握着丑陋粗长的肉棒上下撸动，还带了点狠劲儿，杨怀郁记得那个夜晚，那个让他心碎失望的夜晚。

第二天，他就把江寻奸了，就在医务室里的病床上。床很硬，空气里还弥漫着消毒水味。这里不是他理想中和江寻做爱的地点，可他还是做了个彻底，做了个尽兴，并且比幻想中和江寻做爱要粗暴残忍的多。他都快把老男人肏死了，穴都快被肏烂了。

谁让老男人惹到他了，竟然有胆子和女神表白。所以他不想等了，他要让老男人知道，他是属于谁的。他倒要看看，被人肏烂了的老男人，还有没有胆子再去找女神表白。

杨怀郁胸膛起伏，饱满的额头出了一层细汗，鸡巴硬的难受，恨不得把老男人抓过来狠狠捅进他的屁股里。

让他再敢为别的女人哭，要哭也只能是被自己肏哭的！

越想杨怀郁撸鸡巴的手越快，从上撸到下，咬牙切齿，表情阴郁，像是鸡巴真的肏进老男人的屁股里，正把他肏的哭泣惨叫，臀肉晃荡。

光是这样还不够，他要当着于胜男的面肏江寻，光是想想老男人浑身赤裸大着肚子被自己按在床上后入，一张涕泗横流的脸被迫对着昔日女神的样子，他就硬的更厉害，手臂肌肉鼓起，撸得更加用力。

老男人该有多羞耻多绝望，他闭上眼睛嘴角噙着笑，面容扭曲。他会故意往老男人骚点上肏，肏的他穴里喷出一股又一股的淫水，摇摇欲坠的肚子几乎要贴在床单上，他每肏一下，老男人就激烈的狂抖，像是受不住那样，明明翻着白眼像被操烂的母狗一样还是尚存一丝理智把自己的脸埋在床单里。

而他则会拽着老男人的头发强迫他仰着脸，在于胜男的注视下露出各种淫荡下贱的表情……

主卧里的江寻不知道杨怀郁正在干那事儿，脑子里还奸着他。

他只觉得自己是不是太过分了，具体哪过分他也说不上来。也许是不该在杨怀郁身边哭？可暗恋了这么久的人，他甚至一次都没表白过，她就嫁人了。他完全控制不住自己，眼泪一直在流。

他觉得这是人之常情，但杨怀郁这种疯子能理解这种人之常情吗？

其实他也不全为了于胜男哭，还有为自己逝去的年少时光而哭，和于胜男相处的那些日子是他最开心快乐的时候。

江寻哭累了，脸上满是泪痕，他伸手摸到身边空空一片又缩回手把自己在被子里裹得更紧。

睡吧。江寻哄自己，他生不生气和你没关系。

睡吧。

病危

=====

“孙姐有事回老家了，今天我做的早饭，坐下吃吧。”

杨怀郁早上起来一下楼就看见江寻带着围裙把早饭端上来，脸上还带着不自然讨好的笑。

杨怀郁没说话，扯开椅子坐下，很不客气。

小米粥，发面素菜包还有水煮蛋。

江寻坐在他对面，想说话又不知道该说些什么。

斟酌半天说了句，“你昨晚睡得好吗？”

杨怀郁咬下一口鸡蛋：“嗯。”

还挺冷淡，江寻心里想，这是真生气了。

“你呢？”

杨怀郁主动搭话整的江寻挺激动，可没等他开口，杨怀郁又紧接着说：“眼睛没哭肿吧？”

江寻挺尴尬，张开的嘴又闭上，一言不发埋头苦吃。

两个人沉默着吃完一顿饭，饭后杨怀郁在落地窗前的桌子上办公，还时不时写写画画。

江寻闲着无聊，坐在沙发上看他的铅笔尖在纸上来来回回的滑动，像是在跳舞。视线上移，是杨怀郁修剪整齐圆润的指甲。

他眼睛看直了，那是很漂亮很骨感的一双手。他想入非非，脸颊飞上两团红晕，又摇头把不该有的想法从脑海中赶走。

他觉得尴尬，所以起身给杨怀郁倒了杯热水，放到他桌子上。杨怀郁终于舍得看他一眼，说了句：“谢谢。”

中午简单吃过饭，杨怀郁主动洗碗，洗完碗又自然的问江寻：“晚上想吃什么，我来做。”

“都行”，江寻一上午的心终于放下，看来这事儿就算这么过去了。

“嗡嗡嗡”，电话响了。

“江叔，我手机在书桌上，你帮我拿过来吧。”

江寻找到手机，看了眼屏幕上显示的是小唐姐。

把手机递给杨怀郁，杨怀郁还笑着对他说了声“谢谢”。

江寻心里想，这小子脾气来得快去得也快，果然只要他哄哄就好。

看到来电显示杨怀郁皱眉接起：“喂？”

那边人一直在说，他听了一会儿，眉毛皱得更深。

“我知道了”，他脸色有些难看，愣了几秒才挂断了电话。

他一言不发，站在厨房台前，表情有些痛苦和不知所措，他转过身背对着江寻，手拄着台面，头低下去。

“……怎么了？”江寻心里忽然有种不好的预感。

杨怀郁不说话，“出什么事了吗？”江寻往前走了两步，想看清他的表情。

“是我外婆。”

“她病危了……”

江寻赶紧走过去，抚着他的肩膀很是担心：“怎么回事？”

“我不知道”，杨怀郁摇头，脸紧绷着，“小唐姐，嗯，小唐姐说前几天她忽然走不动路了，然后就是发烧，小唐姐把她送去医院了，今天，今天就下病危通知书了……”

“你别急，先去看看医生怎么说。”

杨怀郁不说话，江寻握住他的手：“我陪你一起去。”

下了飞机，B市的天是阴沉的，据天气预报说晚间有雨夹雪，到时候外面会降到零下十度。

一路上杨怀郁都很沉默，到医院的时候，叶芳霭的科研助理唐妍正在病房里陪床。

“怀郁”，她脸色憔悴，神情悲痛。病床上的叶芳霭陷入昏迷，鼻子里插了管，嘴巴大张着尽力呼吸。

江寻觉得比之前见到她的时候苍老了太多，简直就是不成人样。

杨怀郁没有走上前，他站在床尾看着病床上的叶芳霭。

“她来医院几天了。”

“今天是第五天。”

“这几天都是你在照顾她吗？”

“嗯。”

“辛苦你了小唐姐。谢谢。”

“是我应该做的。这位是？”唐妍看向江寻。

“是我爱人。”

唐妍点点头：“你好，我是唐妍。”

江寻没说别的也点头：“你好，我是江寻。”

杨怀郁站在床尾静静看了叶芳霭十分钟，又和唐妍聊了几句。

“怀郁，你先回叶老师家吧，这里有我呢，你留在这里也没什么用”，唐妍拿起棉签沾了水点在叶芳霭的舌头上，“这样叶老师能舒服点，不然口太干了难受。”

杨怀郁忽然走过去，终于看到叶芳霭的正脸，向来严肃冷着一张脸的叶芳霭忽然变得这么……他瞬间鼻酸，因为他很少会看到叶芳霭闭眼睡觉的样子，所以看着这张脸，他感到既熟悉又陌生。

“怀郁，你带江先生先回叶老师家把行李放下，再吃点东西，这里有我呢。我先送你们出去。”

杨怀郁看了眼江寻，“把他送回去我就回来，你熬了这么久也得回去休息休息。”

“嗯，走吧。”

医院的走廊很宽，走廊里只有几个人，大部分人都拎着饭桶大概是要给病人送饭，杨怀郁忽然觉得和他比起来，他们很幸福。

三个人面朝住院楼大门慢慢的走，外面已经飘起了雪花。

他泪水上涌，像是绝了堤：“还能治好吗？”

唐妍红着眼眶却再哭不出一滴泪：“学校给叶老师找了最好的医生，医生说，叶老师随时都有可能……他们已经尽力了，但没办法，现在就是吊着一口气，但叶老师现在这样其实也很痛苦。”

杨怀郁走在边上，哭的身体发抖，双手捂住脸但还是一直跟着往前走。滚烫的眼泪源源不断地流下来，叶芳霭躺在床上那幕一直在他脑海中闪回，他控制不住，他觉得心脏抽痛的厉害。

【?青*春*与*光*呀*整?+!*理?】

江寻陪在他身边陪他慢慢的走，这是他第一次见杨怀郁哭得这么狼狈可怜，双手一直不停的抹掉泪水却还在尽力压抑哭声。

“她，她到底还能活多久”，杨怀郁泣不成声。

“……一天或者两天，不会超过一个周。”

起誓

=====

杨怀郁去医院换唐妍，唐妍来到叶芳霭家中收拾要拿去医院东西。

江寻提出帮她一起：“唐小姐，你是叶老师在学校的同事吗？”

唐妍点点头：“算是吧，我是她的学生后来留校做她的科研助理，也帮她打理外面设计院的事情，我跟着叶老师已经很久很久了。”

“真厉害。”

“没有，比不上叶老师一点”，说到这儿，唐妍面露悲伤。

“我前段时间刚见过叶老师，看起来身体挺好的，怎么突然就……”

“叶老师本来就有哮喘，这次感染了病毒没及时去医院，想要自己扛几天却病情加重，到医院的时候医生说已经晚了。”

“原来是这样……”

“江先生，你是文城人？”

“嗯，我口音很明显吗？”

唐妍露出淡淡的笑：“怀郁说你是他的爱人，我就知道你是文城人了。怀郁以前因为闯祸被叶老师发配去文城上学，你们俩就是那个时候认识的吧。”

江寻点点头。

“其实看到你的时候，我真的很替他开心，他……找了你很久很久。说实话，从他上小学的时候我就认识他了，也算是看着他长大的，他经历了很多很多，是个命很苦的孩子……不过幸好有你，你们两个能走到一起，对他来说，应该是发生在他身上最好的事了。”

江寻沉默着，心脏仿佛被反复抓揉，疼的很。

他忽然想起什么：“唐小姐，我有个问题不知道方不方便问……”

“你说说看。”

“叶老师对杨怀郁说过，冰箱……这类的话，之前是发生过什么事吗？”

“怀郁没和你说？”

江寻摇摇头。

“那他可能不想让你知道。”

江寻愣住，唐妍把手中的衣服叠起来：“其实和你说也没关系。那次可把我吓得不轻，大概是七年前？他一直找不到你，竟然把自己关在冰箱里……虽然叶老师没问他，但我们都知道他到底想干什么。那次幸好我们发现的早，要是那天我们没发现他，他会是什么样就难说了……但他也在医院里住了大半个月才出院，后面叶老师给他还找了心理医生。”

江寻听完之后一脸的不可置信，他皱眉：“就因为……找不到我？”

怎么会这样？

“江先生，你是他的精神支柱，他那时候已经撑了三年多，后面绝望了，再也撑不下去也是有可能的，其实谁也不能怪他什么。”

“可是……”江寻喃喃自语，“我对他……真有那么重要吗？”

“你说呢？连我都感觉得到，江先生，你有颗温暖敏感的心，那你也肯定感受得到吧。”

江寻陷入自己的思绪中……

叶芳霭走的很突然，杨怀郁来看完她的当天晚上就走了。

那时她身旁陪着的正好是杨怀郁，江寻和唐妍正在叶芳霭家中。

接到杨怀郁的电话唐妍便立刻赶过去，江寻想陪着一起，却被唐妍制止，“江先生，那边肯定一片混乱，忙起来顾不上你，有我在呢，你在家等怀郁回来吧。”

江寻想了想，低头看了眼肚子又点点头。唐妍走后他一直在想，杨怀郁现在是什么心情，他现在还好吗……

把叶芳霭送去殡仪馆，杨怀郁和唐妍到半夜才回来，江寻一直等着，两个人满脸疲惫，杨怀郁表情悲痛，眼睛肿的厉害，而且身形竟一下子消瘦了不少。

江寻赶紧走过去，想说点什么却又不知道该从何说起，他拍拍杨怀郁的胳膊。杨怀郁看了他一眼：“……我没事。”

“你们饿不饿，我下了面，在锅里热着呢。”

杨怀郁摇摇头：“我想去睡觉了。”

“先等等”，唐妍叫住他，从包里拿出一份文件。

三个人坐在沙发上，杨怀郁沉默的看着手里的那张纸。

“怀郁，这是叶老师生前立的遗嘱……叶老师要把她所有的遗产都捐给慈善机构，她书房里的书全都捐给学校。”

杨怀郁垂眼把纸放下：“嗯，我没意见”，他站起来，朝卧室走去。

江寻看着他的背影心里很不是滋味。

“唐小姐，我去给你盛碗面。”

“不用了，我该回家了，明天起早还要去殡仪馆。”

“已经做好了，吃完再走吧，等我一下。”

江寻把面盛出来，放到唐妍面前：“吃吧，还热乎。”

“谢谢”，唐妍的确饿了，这面上还卧了个鸡蛋，散发着热气。

江寻小心翼翼的问：“我能看看遗嘱吗？”

唐妍递给他，江寻确认了好几遍，这遗嘱非常短，短短几行，的确连提都没提到杨怀郁。他知道杨怀郁不在乎钱，可外婆的遗嘱中连提都没提到他这也太不可思议了……

“唐小姐，我能问你个问题吗？”

“嗯，你问。”

“杨怀郁和他外婆的关系……怎么样？”

“你觉得呢？”

“我？我只知道他是他外婆带大的。”

唐妍想了一下说：“他们是有血缘关系的亲人，但亲人，有时候并不意味着彼此理解，彼此亲近。彼此之间相处的像陌生人，甚至是仇人的亲人也不在少数。”

“你也见过根本不爱子女的父母吧？”唐妍看了眼卧室的方向：“叶老师……已经给了他所有她能给的。”

“啊，我不是那个意思，我相信他不在乎遗产，我就是觉得……”

“我明白你的意思，但是叶老师经历的事情一点也不比怀郁少，而且，自从她女儿去世，她本来就不太好相处的性格更是变本加厉。”

唐妍放下筷子：“我还记得怀郁小时候总在叶老师书房前转悠，大概是想要叶老师陪他玩吧”，她陷入回忆中，“那时候他那么小那么矮，不怎么爱说话但很可爱，但是……你也知道的，这不能全怪叶老师。”

唐妍看向他：“幸好他遇到了你，江先生，我相信遇到你是他生命中遇到过的最美好的事。”

【$薯*条*整*$$$理*$】

江寻顿感羞愧又心疼脑海中浮现出的缩小版的杨怀郁，如果那个时候他能陪在他身边就好了……

“江先生”，唐妍忽然很认真的看着他。

“嗯，你说。”

“叶老师去世后，你就是他唯一的亲人了。虽然这么说可能会很自私，但我想请求你好好照顾他。”

江寻沉默了一会儿，然后像起誓一样很认真的点点头：“我会的。”

唐妍扯出一个微笑：“那我就放心了。”

相册

=====

送走了唐妍，卧室里忽然传来一声惊叫。

江寻赶紧跑过去，打开门，看到杨怀郁正满头大汗坐在床上，脆弱又无助，床上的枕头被泪水洇湿大片。

江寻来到他床边，轻轻抚摸他的背：“做噩梦了？”

杨怀郁脸色苍白，点点头。

“没事没事，只是梦。”

杨怀郁抿着唇一言不发，又用双手捂住脸啜泣不止。

江寻心疼又无能为力，只能不停的轻抚他的背。

杨怀郁身体颤抖，双肩微微耸动，眼泪顺着指缝滑落。

他呜咽着似乎想说些什么，江寻靠近他，搂住他。

“我……我……现在……”杨怀郁把哭皱的脸抬起来。

“我现在都不知道，不知道”，杨怀郁哭泣着，努力说出口，“不知道她到底，到底爱不爱我。”

他委屈的像个孩子，整个五官都皱在一起，抽噎着可怜的要命。

江寻心脏一疼，不禁搂紧他：“她是你外婆，当然爱你。”

“可是，可是为什么……为什么……”杨怀郁泪眼婆娑地看向他，鼻尖哭得红红的，“为什么……我感受不到……”

他哭得不能自已，江寻眼眶也跟着发酸，手掌将他的头轻靠在自己怀中：“睡一觉就好了，别想太多。”

杨怀郁啜泣着闭上眼睛，泪水从眼角滑落，他的双手揪住江寻的衣角。

“你别走……你……你别离开我……”

“我不走，我就在这”，江寻轻抚他的背，一下又一下，直到杨怀郁安静下来，靠在他怀里睡着了。

如果不是做了噩梦，他绝不可能在江寻面前说出这些话。事后杨怀郁一想到这晚他说的那些话心里就直犯恶心。他不明白自己怎么就又哭又嚎像个傻逼一样在江寻的怀里讨论爱与不爱的这回事，他无比厌恶那晚的自己，他不知道江寻在心底里会怎么想他，估计会觉得他软弱又可笑吧。

早上六点，唐妍来接杨怀郁去火葬场。

杨怀郁发现江寻就着搂着他的姿势靠在墙上睡了一晚，他心疼又感动的不得了。换了个干燥的枕头，又轻手轻脚把熟睡中的江寻放躺在床上，给他盖了盖被子才出去。

当天他们去的早，叶芳霭的尸体火化排在第九个，杨怀郁在车里点了根烟抽完才下去。

当天的风很刺骨，脸被冻的通红的他捧着骨灰盒出来，他低头看了一眼鼻头发酸，觉得手里盒子的重量好轻，那么大个人怎么就只剩下这一捧灰呢。

把叶芳霭葬到墓地，叶芳霭任职的大学校领导和设计院里的高层都前来吊唁，杨怀郁不喜欢这种场面，留下唐妍，自己先走了。

回到叶芳霭家里，江寻应该是累极了还没醒。杨怀郁也没叫他，拿了个箱子，轻手轻脚推开书房门，准备收拾叶芳霭的遗物。

叶芳霭的书房是所有房间里最大的一间，三面满墙书柜顶天而立，书被塞得满满当当，粗略估计有几万本。

书的油墨香散发在空气中，拥有让人平静下来的力量，杨怀郁吸了口气仿佛一下子回到了小时候。

“你回来了”，刚刚睡醒的江寻一走进来就被这巨大的书房和数不胜数的书给震惊到了。

杨怀郁站在书房中央的书桌前看他，瘦瘦的一条人，下巴也冒了青茬，江寻走过去想拍拍他的肩膀想了下还是给他了一个拥抱。

他听见杨怀郁深吸了口气说他没事。

他想转移杨怀郁的注意力：“叶老师竟然有这么多书。”

“是啊。我们家里就书最多，小时候我会偷偷溜进这里看书。这里的书大多是关于建筑的，我那时候根本看不懂只觉得书上的画好看，有时候能呆在这里看一下午，然后趁她回来之前溜出去。”

杨怀郁垂眼看着桌上叶芳霭未完成的草稿图：“现在想想我应该就是那时候喜欢上建筑学的……”

江寻顺着他的目光看过去，虽然只是简单的黑白线条，却十分有张力，而且细节排线十分规整，他也见过杨怀郁的草图，与叶芳霭的有很大不同。怎么说呢，杨怀郁的线条凌厉且粗，力求重点突出，对细节刻画则较少。

杨怀郁把草稿仔细地收起来放进箱子里，又走到书桌前，依次拉开抽屉，抽屉里放着的全是草稿和笔记本，除了最后一个抽屉，里面放了本相册。

杨怀郁把它取出来，这相册有些年头了，内页发黄，应该是被经常翻看的原因，中间几张有些掉页。

杨怀郁把它摊开放在桌上，一页又一页地翻看，不难猜出，这全都是杨怀郁妈妈杨明欣从小到大的照片。

“你以前见过吗？”

杨怀郁摇摇头，江寻陪在旁边和他一起默默的看着，越翻到最后越能感受到这些照片是多么的珍贵，拍摄照片的人从小到大记录杨明欣的成长，且细心的全部整理在册，把过去的时光定格在照片里。

杨怀郁伸手触摸相册中的人，他和相册中少女的眉眼十分相像。其实儿童时期的记忆他已经十分模糊，这张他在脑海中一直努力回忆的脸终于再次清晰。

从襁褓中的婴儿到周岁宴抓周，从穿背带裤幼儿园入学再到背着书包系着红领巾上学，在生日蛋糕前的照片、在海边抓螃蟹的照片、扎马尾骑着单车的照片……无数张照片拼凑出杨明欣的一生。

这是他的母亲，杨怀郁想，这是他母亲的一生。从前母亲对他来说只是一个陌生的名词，照片帮他把这个名词具像化了。

杨明欣从婴儿时期成长到亭亭玉立的少女，后面的相册则是一片空白。杨怀郁合上册子，小心翼翼的把它放进箱子里，像对待一件宝物那样。

叶芳霭的遗物不多，一个箱子就可以全部装下，至于她的衣服回来的唐妍帮着收拾了一下，又一起拿到房子的院里烧了。

桶里的火焰明亮摇曳，杨怀郁盯着它一动不动，唐妍走过来站在他身边拍了拍他的背。

我帮你吧

=====

回了S市的杨怀郁一直忙于工作，他看江寻喜欢做饭问过他的意愿，给他报了个烹饪烘焙班，不然一直闲在家里江寻也觉得无聊。

平时有孙阿姨照顾江寻的饮食起居，杨怀郁才能放心把自己全身心投入到工作中，是为了逃避什么，还是为了麻痹自己，杨怀郁不清楚，他只知道忙于工作中他可以什么都不去想，什么都不去想的时候他最舒心。

江寻肚子逐渐显怀，满打满算也有四个多月了，他开始穿宽松的外套遮掩肚子。

今天照旧，杨怀郁硬要开车把他送到烹饪班门口，下车的时候杨怀郁拽住他的手腕，把他吓了一跳，表情十分紧张：“你要干什么？”

杨怀郁突然觉得没意思，松了手说没什么，等他上完课再来接他。

江寻下了车心里不太舒服，从叶芳霭去世后他一直都小心照顾杨怀郁的情绪，可是刚刚他真的控制不住自己，那完全是下意识的反应。他知道杨怀郁想亲他，他也看到杨怀郁眼中黯淡下来的眼神，他知道他让杨怀郁失望了。

郁闷的情绪一直笼罩在他周围，烹饪班里和他交好的小伙子林林走过来拍拍他的肩：“大叔，你怎么闷闷不乐的？”

在全是女性的烹饪班里只有他们两个男的。林林很健谈也很热心，是gay也是妇女之友。他说他来这个班就是不光要拴住他男人的心还要拴住他男人的胃。

“我没事”，江寻下意识理了理自己的外套。

走进烹饪教室，他们俩是最早到的。两个人先去洗手，一边洗林林一边和江寻说他昨天刚知道的八卦。

“我和你讲哦”，林林压低声音，“我老公公司里信息部的主管出轨了，原配都闹到公司去了，哦呦，场面那叫一个难看哦。”

江寻微微皱眉，说实话他对谁出轨了这种事不感兴趣。

“原配好像是雇了侦探，拍了小三和他的照片扔得满公司都是。我有一说一啊，我看到小三的照片了，是真漂亮还年轻，脸像水蜜桃一样充满胶原蛋白，嫩的能掐出水来”，林林甩甩手上的水，“诶，大叔你在听吗？”

“嗯”，江寻敷衍一句，“那男的真不是个东西。”

“对！真不是个东西！还是在他老婆孕期出的轨！妈的，这人该被千刀万剐！”

教室又进来几个家庭主妇和他们打招呼，林林又凑过去讲这个八卦，江寻独自郁闷杨怀郁那个受伤的眼神。

晚上杨怀郁来接他，江寻一上车就递给他一个盒子。

“这是什么？”

江寻有点不好意思：“今天老师教做了饼干，你尝尝。”

杨怀郁打开盒子，浓郁的奶香味飘散在车里，饼干每一个都是心形的，杨怀郁挑眉拿起一个吃进嘴里，嚼了两下露出笑：“嗯，好吃。”

江寻系上安全带，心里这才好受点。

回了家两个人洗过澡后已经晚上十点了，两个人躺在床上，杨怀郁还在iPad上看图，江寻缩在被子里偷偷看他，翻过来覆过去，被子被他弄的沙沙作响，他正在纠结要不要主动亲杨怀郁的时候，杨怀郁开口了：“江叔，我这边亮灯你是不是睡不着啊？”他把灯关了下了床，“我去楼下看，你睡吧。”

“等等！”人要走了？江寻着急打开自己这边的灯，拽着杨怀郁的手腕不让他走。

杨怀郁看着他，语气温柔：“怎么了？”这老男人到底想干什么啊？不知道这样看着自己，自己会把持不住吗？

江寻坐起来看着他，眨了两下眼，目光一直盯在他的嘴唇上。

不管了！江寻忽然把脸凑过去，几乎是撞上杨怀郁的嘴唇，杨怀郁微微瞪大眼睛，看着头一回主动吻自己的老男人。

他的呼吸瞬间急促，伸手插在江寻的发间却不敢用力。

他们已经很久没有接吻了。

江寻这一吻把杨怀郁一直按压的欲望勾起，他单膝跪在床上按着江寻的脑袋反客为主，吻的江寻大脑缺氧。

这吻太有侵略性了导致江寻一直往后躲，杨怀郁放开他的嘴唇和他额头相抵，炽热的气息喷洒：“你躲什么，不是你先亲上来的吗？”

江寻脸红的发烫，抿着嘴唇不说话。

杨怀郁看着他，喘息声粗重：“我不会对你做什么的，让我再亲一会儿，好不好？”说完他又吻上江寻的嘴唇。

有了他的话做保证，江寻逐渐放松沉浸在这个缱绻缠绵的吻中。杨怀郁的手也按上他的胸间，揉捏他柔软的奶子。

“唔……”江寻瞬间软了腰，下面也出了水。

杨怀郁捏着江寻的奶头揉搓，把江寻玩的淫叫不止，杨怀郁松开他嘴唇看着他充满情欲的脸笑，他这么久没玩老男人，老男人明显变骚了。

“唔”，杨怀郁松了手，江寻竟情不自禁的挺起胸，想要把奶子送到他手中，任他继续蹂躏。杨怀郁这次笑出了声，江寻清醒过来后尴尬的想哭，含着胸把自己包在被子里，自己刚刚怎么那么恬不知耻。

杨怀郁摸着他的头哄老男人，“江叔……不能再做了，再做下去”，他声音暗哑，“我怕我会伤到你。”

他刚要下床自己去浴室解决，就被不知死活的老男人拽住袖口，老男人红着脸看向他鼓囊囊的裤裆：“……你那儿好像硬了。”

杨怀郁被撩拨的欲火中烧，表情无奈却咬着牙说：“废话，被你给骚的。”

江寻下了好大的决心，看着他的裆部：“要不……我帮你解决吧。”

“你说什么？”杨怀郁眼睛里好像着了火。

江寻不敢看他：“我，我帮你吧。”

老男人明明又羞又怕，还固执的要帮自己，实在是让杨怀郁忍不住逗他，“你想怎么帮？”他挑挑眉。

“……我用手行吗？”

“你手活那么差，我怕憋死我自己。”

“那，那我给你口。”

老男人每次帮他口都像没了半条命，这次能主动说杨怀郁还挺感动，但他还是继续坏笑着逗老男人：“我喜欢深喉你知道吧。”

江寻往被子里缩了一下，似乎在后悔自己刚说的话。

杨怀郁整个人凑上来，在他耳边说：“其实我查过了，怀孕三个月后就可以做了……”

“不行，不行！”江寻怕了，满脸惊恐，这人怎么还得寸进尺啊！

看把老男人给吓的，杨怀郁捏了把他的脸：“和你开玩笑的，我舍不得碰你。”

江寻愣住，似乎不敢相信他说的话。

“我自己去浴室解决就好，你睡吧”，杨怀郁在他额头上亲了一口便下了床往浴室里走。

杨怀郁嘴唇软软温暖的触感仿佛还残留在江寻的额头上，他满脸通红缩进被子里，内裤被淫水浸湿，欲望被彻底勾起。

江寻，你正常点！他在心里警告自己。

他将不该有的想法清出脑中，身体蜷缩，强迫自己闭上眼睛入睡。

出轨？

=====

“大叔，每天送你来的那个帅哥是谁啊？”林林凑到他身边八卦。

“呃……我弟弟。”

“弟弟？看不出来啊大叔，你还有个这么帅的弟弟～他有对象吗？”

“……有了”，江寻把鸡蛋搅散。

“啊，可惜了，想说还挺合我眼缘的呢。”

江寻有点无语：“你不是有对象吗？”

“哎呀，开玩笑的嘛，就算我有对象，我也可以介绍给我的好闺蜜嘛。”

江寻突然问：“你觉得他很帅吗？”

“当然了，虽然只看到一个侧脸，但那长相那气质真是绝了啊”，林林一副花痴的样子，“不过你弟弟这样的优质股肯定不缺人追。”

江寻莫名生出点危机感，揉面团的手劲也越来越重。他倒是从没考虑过有没有人追杨怀郁这回事，当然，杨怀郁好像也从没说过。

林林翘起兰花指扔掉鸡蛋壳：“不过呢，帅哥的道德感一般都比较低，因为众星捧月，得到别人的爱太过轻易，所以一般也不懂得珍惜。”

江寻瞪大眼睛，林林尴尬一笑：“大叔你别误会，我不是在说你弟弟，我只是……呃，泛指帅哥这个群体。”

“但是呢，我觉得吧，谈还是得跟帅哥谈。你以为丑男就不出轨了吗？照样出。像我那天和你说的那个八卦，那信息部的部长长得和猪头一样，还不是一样找小三。你说他原配要是和个大帅哥在一起起码不用糟蹋眼睛啊是不是？”

江寻其实什么都没听进去，满脑子就“道德感低”，“出轨”，“不缺人追”这几个词来回蹦。直到下课他都心事重重的，林林拍拍他的肩：“大叔，下节课见啦。哦，对了，我看天气预报说明天有强降雪，记得多穿点哦。”

杨怀郁的车像往常一样停在路边，江寻上车后闻到车里有隐隐约约的香水味，这味道很甜腻偏女性化，和杨怀郁平时用的香水味有很大不同。

杨怀郁把冒热气的糖炒栗子往他怀里一塞：“来的时候买的。”

江寻抱着糖炒栗，脑子里却全是林林说的那些话，那些八卦。

他越想心越沉，坏了……

“S市将有一个强降雪天气过程，预计四日到五日……”

杨怀郁倒了杯热水给在沙发上窝着的江寻。

江寻暂时从思绪中抽离：“……谢谢。”

“你怎么了，有心事？”

“没有……”

“怎么了，今天被老师批评了？”杨怀郁凑过去捏捏他的脸。

江寻抬眼看他，只见杨怀郁正笑着看向他，眉眼精致，鼻梁高挺。再看向他的帅脸更是俊美绝伦，江寻更心烦意乱了！

长那么帅干啥！

“我问你个事儿。”

老男人忽然这么严肃，杨怀郁把自己的杯子放下，认真的面向他：“嗯，问吧。”

“……追你的人是不是很多？”

倒是没想到老男人会问出这句话，杨怀郁很惊讶，随即笑了：“江叔，你怎么了？”

江寻心又一沉，这下真坏了。又联想到杨怀郁车上的香水味和林林说的出轨事件，也许是激素作用，江寻瞬间红了眼眶。

这可把杨怀郁吓一跳：“这是怎么了？”他赶紧搂住江寻的肩膀，“到底怎么回事啊？你看着我，我只喜欢你，你知道的。”

江寻怨怼开口：“那你车上的香水味是怎么回事？”说完他又后悔，显得自己好像特别在意一样。

杨怀郁愣住，香水味？原来是这么回事，他想笑但憋住了：“就因为这个？今天去接你之前，我做好人好事顺便送了工作室加班的两位同事回家，因为今天降温风很大，我担心她们要等很久的车。其中有一个是王君，不信你可以打电话问问。”

“……就这样？”

杨怀郁嘴角压都压不住，“不然呢？”

江寻听完觉得自己像个小丑，咳嗽两声赶紧喝水掩饰自己的尴尬。

“江叔你太可爱了。原来你从上车到刚刚一直闷闷不乐就是因为这个？你为什么不马上问我？你以为……我出轨了？”杨怀郁挑眉，脸上的笑再也忍不住。

江寻立刻下地：“我去睡觉了。”

“跑什么”，杨怀郁拽住他把他扯回沙发上，欺身凑过去，“说话啊，你是不是以为我出轨了？”

“我，我就是随便问问。”

“随便问问？意思是我出轨你也不在乎？”

江寻瞪了他一眼：“神经病……”

杨怀郁被这声给骂硬了，要不是老男人怀孕了，他现在就把老男人裤子扒了肏烂他！

他心跳加速血液沸腾，他就知道！老男人是在乎他，在乎他们的感情的！他想向全世界宣布，他得到了老男人的爱！是爱！

他立刻吻上老男人的嘴唇，吻的狂热，然后一路向下……

“你，你干啥啊？”江寻慌了，这小子怎么在扒他的裤子。

杨怀郁跪在沙发前，脱下他的内裤，大手握住他的大腿根，然后俯下身子，埋头在江寻的双腿之间。

“唔！”江寻瞪大眼睛，眼睁睁看他张嘴含住自己的逼。

“不要，你起来”，江寻声音发抖，浑身如过电般酥麻。

杨怀郁亲吻着，吮吸着老男人的阴唇，用舌尖挑逗老男人小巧的阴蒂，刺激的老男人浑身发抖，大腿痉挛。

“别……别这样……”

老男人情不自禁的合拢双腿，夹住杨怀郁的脑袋。杨怀郁却不松口，舔得十分卖力，连淫水也一并吞下，喉结滚动，咕叽咕叽，渴求淫水如同渴求沙漠中的甘霖。

“唔……不行，不行了”，江寻上半身扭曲着，眉头紧皱满脸痛苦，抓着杨怀郁的头发的手却不敢用力，“别，别吸了，受不了了唔……”他忽然仰起脖颈剧烈喘息。

他受不了了，可杨怀郁不肯放过他，非要他高潮潮吹，露出丑陋失控的表情，身体颤抖痉挛，淫水喷了杨怀郁一脸。

两条腿无力的搭在杨怀郁肩头，杨怀郁从他腿间抬起脸，额间的碎发都被淫水打湿，可就算是这样还是俊美中带着一丝邪气，好看的不得了。

“江叔”，他侧头吻着江寻白皙的大腿内侧的嫩肉，然后用牙齿啃咬吮吸，像是想把他吃了那样。

“江叔……”他闭上眼睛，痴迷的喊着，嗓音沙哑满是爱意。

一声又一声，像是要把他的灵魂勾走，江寻喘息着，双腿大开，挺着微微隆起的肚子捂着脸羞耻不已。

杨怀郁虔诚的亲吻他的肚子，然后小心翼翼的抱起他走上楼。

江寻被温柔的放在床上，他仰头看到杨怀郁站在床边脱下上衣。

他吞咽口水，脸颊发红，穴口又情不自禁流出骚水：“你要干什么？”

杨怀郁直勾勾盯着他上了床，眼神中满是欲火，他亲吻江寻的手指：“我忍不了了江叔，用后面做好不好？”他牵着江寻的手摸上自己的肉棒：“它想你了……”

江寻满脸潮红，睫毛轻颤，像是下了好大决心那样：“那……那你轻点。”

情意相投

=====

杨怀郁躺在江寻身后用手指帮他扩张。

杨怀郁的手比他的脸还要大，细长漂亮，骨节分明，指甲也修剪的整齐圆润。因为认识杨怀郁江寻才一直觉得漂亮的人手也漂亮。

指尖顶着润滑剂探进去，江寻浑身都绷紧了，双手攥紧床单咬紧下唇。杨怀郁不常用他后面，所以江寻很不适应。

杨怀郁手指太长，全部捅进去的时候江寻觉得肠子都快被捅穿了，忍不住绷紧浑身的肌肉。

杨怀郁颇有耐心，帮江寻慢慢扩张，动作温柔到让江寻有点不适应。

扩张到三根手指的程度，杨怀郁终于忍不住在他耳边问：“我可以进去了吗？”

热气喷洒在江寻的耳朵上，把他烫的浑身一抖，

他咬紧下唇点点头。

老男人前面的穴也在不停的流水，被杨怀郁用手接了全捅进他屁眼里。

他手臂占有欲十足的揽在老男人胸前，胸膛紧紧贴在老男人的后背上，然后低头知会怀里的老男人：“老公要进去了。”

江寻瞪大双眼，绷紧了身体感受杨怀郁的巨屌慢慢捅开他的屁眼，这时候他倒是希望杨怀郁能像以前那样快点肏进去，现在虽然像是在顾及他的感受，可插入过程被硬生生拖长，他仿佛在用全身的神经末梢来感受巨屌的插入，感受如此狭窄的后穴是怎么吃下那样一个庞然大物的。

老男人的后穴太紧，咬的杨怀郁浑身燥热，从喉咙里发出性感的低喘。

“嘶，江叔，你后面咬的我好紧……”

江寻听完脸更红了，一句话不敢说，背对着杨怀郁浑身是汗。杨怀郁完全插入的异物感折磨的他快疯了，他努力调整呼吸，看起来紧张的要命。

“疼吗？”

江寻摇摇头：“就是难受，胀得慌……”

“要我拔出去吗？”

江寻一愣，他还从来没在床上听过这句话，当下有点感动，但他都答应人了，怎么能反悔。

“不用……”

“都怪老公太大了”，杨怀郁笑，“你现在要我拔出去也不行了，你后面的小骚穴咬的我死紧，我拔都拔不动。”

江寻羞耻无比：“你别说了！”

“害羞了？你怎么这么可爱啊？”杨怀郁真心感慨，老男人一把岁数还这么娇羞可爱，他真想一口吃了他。

“把手放奶子上，自己揉。”

“……”变态！江寻心里骂杨怀郁，但还是乖乖照做。

“对，就这样，真乖”，杨怀郁开始缓慢抽插，江寻闷哼出声，手指下意识抓紧乳房。

指尖陷进乳肉里，上下一起来的刺激让江寻逼里涌出大股大股的淫水。

杨怀郁尽力压抑心中高涨的施虐欲，掰过江寻的脸吻上去，下面一下又一下打桩似的回回捅到底，把江寻肏的一抖一抖，手指都快把床单给抠破了。

杨怀郁肏了会儿觉得不得劲，又架起老男人的腿根操进去，吓得老男人连忙护住肚子喊：“小心点！”

杨怀郁笑着连亲他的肩膀好几下：“还以为你不喜欢这个孩子呢。”

江寻不说话了，心里给自己找借口，有什么喜不喜欢的，那毕竟是一条生命，当然得小心着点……

“唔……”他忽然皱眉轻喘，这姿势进入的更深了，那架势，杨怀郁很不得连卵蛋都塞进去。

杨怀郁的巨屌回回蹭着江寻的敏感点往里插，可怜的老男人抖得厉害，浑身都快红透了。

“江叔，这段时间我没碰你你是不是每晚偷偷自己自慰呢？”

江寻被操的几乎要流泪：“没，没有……”

“我不信，你那么骚受的了吗，嗯？我的小骚狗，骚老婆，怎么这么骚，这么可爱啊。”

“不，不骚……我不骚……”江寻无力辩解着，同时后穴绞紧，眼看就要高潮了，可杨怀郁却拔了出来，江寻无助地睁开眼睛不知道怎么回事。

“看着我干什么？”杨怀郁坏笑着。

明知故问，江寻瞪了他一眼，只是这一眼有些委屈看起来像是在撒娇。

江寻撅起屁股往后蹭了一下，正好蹭在杨怀郁的龟头上，杨怀郁眼神一沉抽了他屁股一巴掌：“别发骚，想要什么自己说。”

江寻眼眶湿润，这让他怎么说，可后穴寂寞空虚的厉害，现下根本合都合不拢。马上就要高潮了却被硬生生打断，这是人干的事吗？

“说啊”，杨怀郁顶了下他的屁股，嘴唇亲上他的耳朵，“都怀了我的孩子还这么害羞啊。”

江寻浑身像过电一样，后面更是抓心挠肺的想要，被欲望折磨的眼红红的。他想要杨怀郁那根能把他肏的死去活来，哭爹喊娘的肉棒，那么粗那么长，简直就像凶器一样能把他捅穿。

他闭紧眼，声音颤抖：“……求你，求你插进来。”

杨怀郁捏住他的脸：“笨死了，都教过多少遍了，重说。”

杨怀郁突然露出的压迫感让他瑟缩一下，绞尽脑汁想他到底是怎么教的，然后犹犹豫豫开口，“老公……”

杨怀郁没说话，江寻红着脸继续说，“求你插我的骚穴，求你……”

“这才乖”，杨怀郁终于满意，这才重新操进去。江寻低喘一声，感激的几乎要落泪，后穴紧紧裹住鸡巴，馋的要命，杨怀郁又抽他屁股哑着嗓子说，“别停，继续揉奶子。”

江寻立刻照做，一边揉一边挨肏，嘴里还压低声音呻吟着，屁股里的巨屌没插几下就把他给硬生生肏射了。

杨怀郁被高潮后骤然夹紧的后穴爽到头皮发麻，掐着老男人的肥屁股又肏了上百下才射给他。

杨怀郁躺在床上嘴唇红润，眼角也带了红，眼睛湿漉漉的很是好看，他喘着粗气捏老男人的胸：“知道肏你后面能让你高潮，但没想到你高潮的那么快。”

江寻很羞耻把脸埋在枕头里一动也不动，只有胸膛还剧烈起伏着，后面被射了一屁股，下体混合着自己的淫水黏糊糊的很难受，但他没力气下床洗澡。

“害羞了？”

“好了不逗你了，我抱你去洗澡”，杨怀郁下了床把江寻抱起来掂量一下，“你最近……好像胖了。”

江寻瞪他一眼，杨怀郁垂眼笑：“胖点好，抱着不硌手。”

-----

明天还更

弟弟？

=====

“大叔，你今天很开心啊”，林林走过来搭上他的肩膀。

江寻脸一红：“没有吧……”

“还说没有，明明心情就很好～哇！你看外面下了好大的雪啊。”

江寻顺着看过去，窗外飘起了鹅毛大雪，一刻不停的下着，白茫茫一片。

“这么大的雪，等上完课路上应该已经有积雪了。对了大叔，你怎么回家啊？我对象来接我，可以顺便送你回家哦～”

“谢谢。但不用了，我……我弟弟会来接我。”

“你弟弟真好啊大叔，都快赶上对象了哈哈。”

江寻只是笑不说话。

快过年了，今天老师教了道花开富贵虾，江寻把步骤全都记在本子上了，想着回去做给杨怀郁吃。

下了课江寻裹的严严实实刚准备往外走，林林就懊恼的叫骂一声，很是伤心失望的样子。

江寻问他怎么了，原来是他对象加班没办法来接他。

林林大骂，“这个狗东西！”

江寻看了眼外面，仍然在一刻不停的下雪，路上还有点堵车，这天气估计打车都不好打。

江寻想了想开口：“要不让我弟弟送你回去吧。”

林林犹豫一下：“我家那边离这里挺远的，得开很久……”

江寻让他等一下，然后出去打了个电话，打完电话回来江寻说：“走吧，没关系。”

林林挺感动，和江寻一起出了门，杨怀郁没在车里等，而是下车站在门边，他穿了一件黑色大衣搭配一条灰色围巾，身型颀长，头肩比极其优越，雪飘落在他身上，氛围感十足。每个从楼里出来的人都会多看他一眼，然后小声议论。

“那是你弟！？”林林眼睛都看直了。

“嗯”，江寻脸有点红，杨怀郁正冲他笑，还冲他招手。

林林心跳加速：“天啊，你弟就像是从漫画里走出来的一样，他，他真是帅啊！还在冲我们招手呢！”

江寻带他过去，杨怀郁刚想打招呼，江寻就立刻开口：“林林，这是我弟弟，杨怀郁。”

弟弟？杨怀郁挑眉，江寻有点不好意思的看着他，“这是林林，我烹饪班的同学。”

近距离看帅哥，帅哥鼻尖和眼角都被冻红了，美好的简直不像现实中的人，就算是身经百战的林林一时间也有些失语：“你，你好，我是林林。”

“你好”，杨怀郁绅士的帮林林开了车门，等他进去后，又站在江寻身后帮他开，江寻被他完全裹在怀里，杨怀郁低头挑眉：“弟弟？”江寻脸红到耳朵根，赶紧坐进去关了门。

上了车，林林打开了话匣子，不停的找话题和杨怀郁聊天，从身高体重到工作背景都打听的一清二楚。江寻有点坐立不安，杨怀郁倒是意外的好脾气，问什么答什么，还特别会聊天，把林林聊的开怀大笑。

“帅哥～那你的理想型是什么样的呀？”

杨怀郁看着前方沉吟片刻：“我喜欢性格好的，善良的人”，他不动声色瞥了眼旁边的江寻，江寻接收到他的眼神，脸悄悄变红。

“这么笼统啊，那你对长相有什么要求吗？”林林看起来是真的想给他介绍对象。

“没什么要求，看起来舒服就行。”

林林夸张的“诶”了一声，“怎么可能～你这么帅，一般人你肯定看不上的。”

“我觉得两个人在一起相互扶持，相互理解才是最重要的。哥哥，你觉得呢？”

“啊？”江寻没想到会忽然问他，一时间有些尴尬，“啊，嗯，我觉得……你说的对。”

把林林送到家，林林非要加杨怀郁微信，杨怀郁看在江寻的面子上同意了。把林林送走了，杨怀郁开始往家里开。

一开始两个人都没有说话，江寻忍不住开口，“……谢谢你送他回家啊。”

杨怀郁修长的手指搭在方向盘上：“不客气”，末了，他又补了句，“哥哥。”

江寻尴尬的不行，总觉得这声哥哥有点阴阳怪气：“……对不起啊，他问你是谁，我，我当时不知道该怎么说，我就随便编了个瞎话，说你是我弟弟……”

天气恶劣，前方堵车，雨刮器一刻不停的工作着。车里很温暖，杨怀郁忽然把手伸进他的裤子里。

他吓了一跳，攥住杨怀郁的手腕立刻哀求：“别，这是在外面……”

“外面看不到里面，再说堵着车呢，谁会往里看？”杨怀郁不容拒绝的把手伸进去，捉住他的阴蒂揉捏。

“唔……”江寻夹紧腿，攥紧安全带，无助的看着不停落在车窗上又立刻被刮走的雪。

车里气温升腾，江寻的脸被欲望熏红。江寻忽然想到昨晚杨怀郁肏他后面，把他后面肏成一个很久都无法合拢的肉洞，他含不住杨怀郁的精液，就那么淌了一路……

玩了一会儿阴蒂，把江寻玩到流水后，杨怀郁又下了新的命令：“把衣服掀起来，把奶子露出来”，他很淡然的看了老男人一眼。

江寻不知道他是不是生气了，犹豫了一下还是乖乖照做，乳头立在空气中，被车里的暖风轻拂。

“胀得这么大，疼吗？”杨怀郁抽出手掌揉上去，他的手太大，大到可以完全把老男人柔软的奶子包裹在掌心里。

江寻刚要说话，就被杨怀郁一巴掌甩在奶子上，这一巴掌不轻不重，但还是让他叫出了声，奶子上印上巴掌印，让他又痛又痒。

“湿了？”杨怀郁挑眉，“你好淫荡啊哥哥，你喜欢被人扇奶子是不是？越重你越喜欢是不是？”其实杨怀郁是想抽他逼的，可在车里还是有点难办，不如在床上方便。

雪还在一刻不停的下着，周遭白茫茫一片，混合着车灯，有种朦胧不真实的感觉。

江寻呼吸急促，被说的想哭：“别叫我哥哥……”

被他叫哥哥有种在和自己弟弟乱伦的错觉。

“别叫？你不是想要个弟弟吗？哥哥，哥哥？”越不让他叫，他就叫得越来劲。他揉捏老男人的奶头，也许是太过羞耻，老男人的奶头竟然喷出丝丝奶水。

“不，求你，别揉了”，江寻要哭不哭的，被玩弄的很可怜的样子。

老男人的奶水喷了他一手，杨怀郁伸舌头舔了下手指：“好吃。”

“哥哥，你为什么喷奶了，是不是想被弟弟肏了，嗯？”

江寻把脸偏到一边，羞耻的不敢看他，他不知道杨怀郁还要这么叫他多久，他现在宁愿他叫他“骚货”“骚狗”也不想听他喊自己哥哥。

车不知道还要堵多久，江寻两个奶子被杨怀郁轮番玩弄，皮肤上满是指痕，空气中弥漫着奶水的腥甜。

“喷了这么多奶啊，看来是很想被我肏啊。是吗不是啊？哥哥。”

“唔……没有，求你，别叫我哥哥了”，江寻在座位上喘着粗气，奶子痛痒到不行，比原来胀大一圈。

“那叫什么？”

江寻发愣，没说话。

前面的车终于开始动了，杨怀郁的手指轻点方向盘，像是真的在苦恼要叫他什么。

江寻知道，杨怀郁单纯是为了羞辱他。

“骚货，骚婊子，骚老婆……？哥哥，你想让我叫你什么？你怀了我的孩子，你觉得我应该叫你什么？或者说你应该叫我什么？”杨怀郁不紧不慢的说着，声音性感低哑。

其实杨怀郁倒不是特别在意老男人向外人介绍他是他的弟弟，弟弟这个称呼他觉得也挺可爱的。但是他就是想欺负老男人，他想把老男人玩的眼泪汪汪以满足他心里变态的占有欲。

江寻红了眼眶，他知道杨怀郁爱听什么，他攥紧安全带，乳尖在空气中瑟瑟发抖。

卖个乖算了，反正这事本来就是他理亏，江寻小心翼翼看了他一眼：“……老公，你别欺负我了。”

-----

感谢大家这一年的陪伴，祝大家新年快乐！🙆🏻‍♂️

拒绝

=====

忙了近一个月的项目终于告一段落，王君提议带项目组的人去聚餐。

杨怀郁欣然同意：“你带她们去吃，饭我来请。”

”Boss你不去吗？”

“不去了，我去了你们也放不开。”

“怎么会！你要是去了大家都很开心的，你要是有事，去呆一会儿就走？毕竟也要过年了嘛。”

杨怀郁不喜欢聚餐这种事，但听王君这么说，最后还是同意了。

聚餐选在一家创意菜餐厅，项目组一共八个人，许冬冬最后才到，她穿了一件红色毛呢大衣，妆发和妆容都被精心打理过，再加上那一张巴掌大的小脸和高挑完美的身材，活脱脱一个电影明星。

“不好意思啊，路上堵车，来晚了一点。”

“没事没事，快坐”，王君招呼她坐在自己身边，离杨怀郁位置很近。

“今晚大家都放开了吃，放开了喝，反正Boss请客！哈哈哈哈。”

大家鼓掌起哄，气氛热烈。杨怀郁举杯说了几句祝酒词，感谢了一下大家的付出，喝完酒说自己有事儿先走了。

出了包间杨怀郁拿出手机找了个代驾，走到地下停车场刚要上车就被身后的许冬冬叫住。

杨怀郁惊讶了一瞬：“你怎么下来了？”

许冬冬脸颊微红：“杨总，我有事想和你说。”

“什么事？”

许冬冬攥紧手指，嘴唇漂亮饱满，牙齿雪白：“……能去车里说吗？”

今天天气冷，杨怀郁看了她一眼：“那进去吧。”

.

这是许冬冬第一次和杨怀郁单独相处，她看着这个她从高中时就崇拜喜欢的偶像，心中感慨万千，整个人又兴奋又激动。

杨怀郁把车启动，开了暖风，温度逐渐上涨：“是什么事？”

许冬冬深吸了口气，对着他撩了下自己的头发：“杨总，其实你是我的偶像，我选择进入建筑设计的行业都是因为你。”

“我很荣幸。”

“不知道你还记得《Dezeen》上关于您的那篇采访吗？那本杂志我现在还保留着，在我迷茫的时候还会时不时翻出来看看”，许冬冬深吸了口气，“可以说，你是我的力量。我从上学的时候就只有一个目标和梦想，那就是和你一起工作，我们一起设计一栋建筑”，说完许冬冬有些不好意思。

杨怀郁很惊讶：“……谢谢你这么说。我们现在也算是一起完成了一栋建筑的设计，你很专业也有天赋。”

许冬冬控制不住自己的情绪，忽然直接搂上去亲了下杨怀郁的嘴唇，杨怀郁瞪大双眼愣住。

他们两个人离的极近，许冬冬深情的看着他：“我喜欢你。从高中的时候就喜欢，一直喜欢到现在没变过。”她喜欢他的脸，喜欢他的才华，喜欢他的小表情小动作，他蹙眉微笑愠怒无论什么表情她都喜欢，她还喜欢他身上的味道，清新冷冽，让她忍不住想靠近。

杨怀郁语气骤冷，垂眼盯着她：“你先坐回去。”

“我是真的喜欢你”，许冬冬调子柔柔弱弱的，像是在撒娇。

“请你坐回去”，杨怀郁生气了，眼神也逐渐冷酷。

许冬冬被他的眼神吓到，同时也冷静下来，后知后觉的羞耻起来，她坐回去理了理自己的衣服，不敢再看杨怀郁。

杨怀郁的语气没什么变化：“谢谢你的喜欢。但我已经找到要共度一生的人了，他现在正在家里等我回去。”

许冬冬整个人都僵住了，原来……小君姐说的都是真的，但她不甘心，她就是不甘心，她眼睛通红：“可是！”

杨怀郁打断她：“我们有一个小房子，还养了一只狗。我爱人现在怀孕了，我也要做爸爸了。我现在是天底下最幸福的人。”

许冬冬愣愣地看着他，说完他的嘴角甚至带了一丝笑意：“希望你也可以找到那个对的人。但很抱歉，我绝不会喜欢上其他人。”

绝不会……许冬冬皱紧眉头表情悲伤，忽然觉得自己像个笑话。

这时，代驾敲了敲窗户，她回过神立刻抹了下眼角：“……我知道了，那，我先走了。”

她下车前，杨怀郁看向她：“你喝多了，今晚的一切我就当没发生过，你早点回去休息吧。”

许冬冬垂下眼，扯出一个笑：“谢谢……杨总。”

.

回到家，杨怀郁搂着沙发上的江寻蹭来蹭去。江寻的肚子一天天变大，他再也遮掩不了了，烹饪课也没法上了，好在每天在家有肉包陪着也不算太无聊。

江寻护着肚子用胳膊肘推他：“唔……你喝酒了？”

“嗯，就一杯。有个项目结束了，我们小聚了一下。”

“才7点就聚完了？诶，你别压着我。”

杨怀郁眯眼：“你嫌早？你不想让我早点回来陪着你，陪着咱们的宝宝吗？”

江寻小声嘟囔一句呀：“神经病……”

“我就是神经病，我这一辈子就赖定你了，你别想甩开我，你走哪我跟哪。”

江寻心里腹诽，就一杯酒不至于喝这么醉吧？

“你听见没有？”杨怀郁捏他的腰，“今天你那个林林还给我打电话，东扯西扯的最后说要给我介绍对象。”

“啊？我，我不知道这事。你怎么和他说的？”

“还能怎么说，实话实说啊。我说我有对象，我俩未婚先孕连孩子都有了。”

“神经病！”江寻紧张的不行，“你没说是我吧。”

杨怀郁“哼”了一声，“给你留了面子，毕竟他以为你是我哥——”

江寻脸一红，忽然想起来那天他把自己折腾的够呛，就为了让他喊他老公，逼着他每肏一下就喊一声，干到最后他嗓子都喊哑了。

杨怀郁觉得这老男人真是个傻的，他没告诉老男人林林其实想把他自己介绍给他，每天各种问候聊骚烦的他要命，本来因为老男人拿他当朋友就忍了，可越不理他，他越来劲，这次竟然直接挑明了，还发给他一些不堪入目的照片，杨怀郁差点把手机扔出去。“都是你欠我的，不然我早把他拉黑了”，杨怀郁一副很委屈的样子，江寻忽然觉得有点对不起他，他捏捏他的手腕：“那……我和他说一下，让他不要再给你打电话了。”

“不用。我已经和他说清楚了。”

“啊……那也行”，江寻觉得自己这事办的特别不好，自己撒的一个谎，给两个人都带来了困扰。

杨怀郁看老男人简直傻得可爱，捏了把他的屁股：“你好好想想自己该怎么补偿我！”

·

“我有对象了。”

“当然是真的。”

“江寻？他之前说的都是骗你的。”

“我们到底是什么关系？呵呵，我肏他，你猜我和他是什么关系？”

“不可能？”杨怀郁轻笑一声，他想告诉林林，他手机里有江寻大张着腿被他灌精的照片他要看看吗？他想告诉林林，江寻的逼都被他肏黑肏烂了，而且被他肏爽了翻着白眼又哭又叫的时候真的很美。他还想告诉林林，江寻在他面前装人，其实背地里给他当狗，被他调教的扇耳光都能高潮，再抽两下逼尿都能喷出来……什么狗屁兄弟，他是江寻的男人！

“你不了解他，更不了解我。你听好了，我要你从今以后再也别和他联系，也不许再找我。否则我就把你发我的照片都发到你公司去，让你的同事都看看你“私底下”到底是个什么样的人。”

再回文城

=====

杨怀郁带着江寻办了护照，这几天在办丹麦的签证，顺利的话下个月就能办出来。杨怀郁戒指都买好了，还联系了那边的牧师，偷偷策划了一场小型的婚礼。

江寻雷打不动每天起床遛肉包，然后安心养胎，闲了就做做甜品什么的。如果像这样一直到孩子生下来，那会是最美好的结局。可是江寻看到那些照片了，一切都变得不一样了。

.

其实是个非常偶然的机会。

王君上班途中顺路来他家里帮杨怀郁传文件，江寻想留她喝茶，可王君火急火燎：“不好意思江叔，改天再来找你玩！我还有个会等着开。”

“那好吧，正事要紧。你路上小心”，江寻腹诽，杨怀郁自己不能回来传吗？非得麻烦人家小姑娘。

“对了江叔”，王君忽然上下打量他一眼，“你最近……是不是胖了？”

江寻一愣，下意识裹紧衣服：“嗯呐，好像是。冬天吃的多。”

王君觉得有什么地方不太对劲，但也没时间细想：“哈哈，江叔你胖点更帅，那我先走啦。”

送走王君，江寻发现桌上的电脑还亮着，王君走的急没来得及关。

他对着电脑，觉得一切都很陌生，他是电子白痴，手机能鼓捣明白就不错了。

他怕费电想把电脑关了又怕把杨怀郁的电脑给弄坏了。

直到桌面上名为“照片”的文件夹吸引了他的目光。

虽然随便看别人的隐私不好，但江寻也是个俗人，他的第一反应是这里面估计全是杨怀郁的生活照。

鬼使神差的，他点开这个文件夹，看到里面存着的几千张照片。

江寻一愣，这些照片竟然全是关于他的……

绝大部分是江寻根本没眼看的床照，是杨怀郁把他玩到失去意识的时候拍的，各种姿势各种表情，淫靡色情又下流，比那种黄色网站的封面还过分，江寻手抖着想立刻关上，却发现一张他被蒙着头，裤子被褪到腿弯处，屁股里流着浓精的照片。

这张照片在一众床照中格外突兀。

江寻呼吸一滞，这照片的背景看起来像是在一个废弃的工厂里拍的。

他眨眨眼，瞬间惊出一身冷汗，杨怀郁怎么会有这张照片？难道说……

他不敢再想，浑身颤抖到几乎无法站立。他呼吸急促蹲下身子几乎跪在地上，心脏仿佛被人用力攥住一般，眼泪噼里啪啦落在地上。

.

今天有些阴天，杨怀郁不喜欢这种天气，所以没加班提前走了，回家之前还买了江寻爱吃的糖炒栗子和烤红薯。

回到家却发现只有有肉包和孙阿姨在。

“江叔，看我给你买了什么？”

孙阿姨欲言又止，杨怀郁心里突然生出些不好的预感：“怎么了？”

“江先生他……他出去了，还拎了行李箱，像是要远行。”

杨怀郁立刻皱眉：“什么时候走的？你怎么没告诉我？”

孙阿姨第一次看他这么生气，一时间不太敢说话：“呃……上午就走了……江先生，他嘱咐我别和你说……”

杨怀郁深吸了几口气，手死死的攥住桌子边，他强迫自己冷静下来：“孙阿姨，你先走吧。”

“对不起啊，我……”

“没关系，你先走吧。”

“诶”，孙阿姨点点头赶紧背起包离开。

杨怀郁立刻给江寻打电话，他一边打一边往楼梯上走。

“嘟嘟嘟，您拨打的电话无人接听。”

杨怀郁咬着牙再打，走到卧室里，打开衣柜，他发现江寻的衣服全没了。

他坐在床上打了一个又一个，根本没人接。

此刻他周遭的气压低的吓人，他出门路过书房注意到桌上打开的电脑。

工厂的那张照片赫然出现在屏幕上，杨怀郁瞳孔骤缩，脸色难看的很。

.

天气阴沉，空气湿冷，江寻拎着行李不知道能去哪，出门的一瞬间他想哭的冲动再也克制不住，一边拎着行李箱走一边眼泪流了满脸。

直到买票上动车，他整个人都是麻木的。他不知道自己该去哪，他只知道自己不想留在这个疯子变态，这个只知道给他带来痛苦的强奸犯的身边。

杨怀郁指尖用力到发白，心里默念着：“江寻接电话，快点接电话！”老男人大着肚子到底去哪了？他还能去哪？万一路上出点什么事，杨怀郁根本不敢想。

连着打了十几个，杨怀郁猜老男人应该是直接关机了。

因为早就在老男人手机里装了定位系统，所以杨怀郁轻而易举的看到了老男人的位置。

老男人在……杨怀郁微微瞪大双眼，他竟然回文城了？

.

江寻裹着羽绒服一个人拖着箱子艰难的走，他带了口罩，眼睛红肿。

文城的天向来比周边的城市要冷上几度，现在已经开始下小雪。路上的行人不多，江寻十年多没回来了，但还记得回家的路，文城变化不大。

箱底的轮子忽然卡进石头里，怎么拔也拔不出来，江寻跟这只轮子较上了劲，咬着牙流眼泪，越拔不出来眼泪越流得厉害。

“这样不行，我来吧”，一只纤细却有力的手接过拉杆往后一撤再一抬，就把箱子从石头中解救出来。

她把箱子拉杆交回江寻手中，江寻整个人愣住，原来这个好心人是于胜男。

江寻道了声谢立刻低头离开还捋了下衣服，于胜男在他身后犹豫着喊：“……江寻？是江寻吧？”

江寻停下来但没回头，再次和老同学相见，怎么也想不到是这样的一个场景。他肚子大了，身体和心灵都千疮百孔。

于胜男走过来：“没想到你回龙城了。我都快认不出你了，你好像……胖了？对不对？”江寻岂止是胖了，整个身体都圆了。

于胜男对他笑，还是那么大方阳光，江寻一下子心酸不已，红着眼眶点点头。他庆幸自己戴了口罩。

“你怎么了？”于胜男觉察出他的不对劲，“是遇到什么事了吗？”

她还是那么温柔那么善良，“没有，唔……风大，有点迷眼睛”，江寻声音带了哭腔，他想赶紧把这个话题岔过去，扯出一个笑，“你怎么也回文城了？”

“这不快过年了吗？而且，我请了个假得回来准备准备婚礼的事。之前一直联系不上你，本来想找你外甥联系你的，正好你回来了，我婚礼正月十五办，如果那时候你还没走的话来喝喜酒吧，咱们班同学基本都来，大家都好多年不见了，一起热闹热闹。”

江寻忽然觉得肚子里的孩子踢了他一脚，他皱眉下意识捂住肚子。

“怎么了？”

他赶紧把手放开，生怕于胜男注意他肚子一秒：“没事，我，我尽量去。”

“那太好了。你能来我真的很高兴”，看得出来，于胜男说这话是发自内心。

江寻心里泛起一阵说不清道不明的苦涩：“恭喜你。”

于胜男欣慰的笑：“谢谢。”

滚

=====

推开门，江寻再次回到这个他离开十年的家，应该李柿每年都有回来打扫，所以屋里只是积了灰，其余的东西都井井有条地摆放着，几乎和他离家的时候一模一样。

江寻简单收拾了一下就累的不行，倒在床上沉沉睡去。

凌晨，他被一阵急促的敲门声吵醒。

他勉强坐起来，揉揉眼睛扶着肚子慢慢站起来，因为怀孕他脚都肿了，拖鞋都快穿不下了，他勉强把脚塞进去拖拉着往门口走。

通过猫眼他看到门口站着的人，是杨怀郁。他能找过来，江寻毫不意外。

门外的杨怀郁似乎感知到门另一边的江寻，他开口哀求：“江叔，你开开门好不好。”他买了最近一班的飞机，用最短的时间赶来。

江寻不说话，杨怀郁在外面好声好气的求着：“我知道你生气，你先把门打开好不好？我很担心你。”

“我没事”，江寻声音沙哑，一说话就莫名想哭。他低头看自己畸形的肚子，眼泪簌簌落下，他觉得自己一直都好傻。

“你走吧，我不想见你。”

“江叔”，杨怀郁急切的叫了一声。

“我要回去睡觉了。”

感受到江寻要走，杨怀郁又开始急切的敲门，这声音很大，在静谧的黑夜中格外突兀。

江寻被吵的耳朵疼，对门忽然开门：“敲什么敲啊！？对面那家早就不走这住了！”

江寻心里一惊，他不想吵到街坊邻居。没想到杨怀郁脸一冷，瞪了那人一眼又继续敲。向来冷静自持的杨怀郁此刻一把揭掉和善的面具，露出阴暗的内里。

对面一看杨怀郁的个头和脸色，嘟囔几句重重把门甩上了。

江寻没办法还是开了门，他不要脸自己还要呢。

杨怀郁带着寒气一进来就抱住他道歉，甚至还带了哭腔，好像真的悔恨的不得了。

江寻把手抽出来：“你放开我。”

“都是我的错，江叔，当时我不知道怎么留住你，所以才……都是我的错江叔。”

江寻冷眼看他，转身要走却被杨怀郁抱住腿。

杨怀郁跪在他面前，头发凌乱仰脸看他：“对不起江叔，全都是我的错。”他鼻尖发红，一副要哭不哭的样子。

江寻红着眼圈看了他好一会：“十年前，医务室里，也是你吧？”

杨怀郁没说话，只是看着他。江寻心疼的几乎喘不过气来，他闭眼深吸了一口气，他真是傻的透顶，他早该想到的。

一直以来，他都生活在杨怀郁编织的巨大的谎言中。

“你放开我吧，我要去睡觉。”

“江叔……”

“我肚子里是你的孩子，我休息不好孩子有可能会掉”，江寻陈述这一事实，语气毫无波澜。

江寻越冷静，杨怀郁就越慌张，他拉起江寻的手往自己脸上打：“江叔你打我吧，只要你能消气，你随便，怎么打我都行。”

江寻被迫扇了杨怀郁几个巴掌，只在他的脸上留下一点点痕迹，这张脸还是俊美的，江寻看着这样一张完美的脸不知道他图什么，他想要什么人得不到？为什么非盯着自己折腾。

“已经快两点了，我刚刚好不容易睡着的”，江寻把手抽出来，“你要是想挨打去找别人，我手疼。”

江寻转身走了，杨怀郁跪在地上看着他的背影，心里复杂万分，江寻没赶他走，这意味着他会原谅自己吗？

江寻回到房间蜷缩在床上发抖，他捂住嘴巴泪水倾泻而出。医务室的那个晚上，他和王小梅约好了下课了在教室见面，可他却因为被那个人强奸错过了时间，等他穿好衣服忍痛赶过去的时候，王小梅已经万念俱灰站上了天台……

这是他十年来的心结，他今天才知道，那晚的那个人是杨怀郁。

杨怀郁窝在外面沙发上守了一夜，江寻推门出来没看他一眼，自己穿好衣服下楼了。

杨怀郁睁眼的时候房间里已经没人了，他急的要命正要翻手机看江寻定位的时候，江寻回来了，手里拎了菜和鸡蛋还有挂面。

“我来拎”，杨怀郁赶紧凑过去，“我一睁眼看见你不在，我还以为……”

“这是我家，要走也是你走。”

江寻把围巾、帽子、手套和羽绒服一一脱下，因为肚子大了，他做这些动作的时候很笨拙。

杨怀郁小心翼翼的看他眼色，江寻走过来开始洗菜。

“别，你坐着就好，我来做”，杨怀郁赶紧接过来。

江寻也没和他争，先去喝了杯温水，然后坐在椅子上看着正勤快干活的杨怀郁。

“你今天就回去吧。孩子生下来的时候我会通知你，到时候你把ta带走，我们就两清了。”

杨怀郁洗菜的动作一顿，转头不可置信的看着他：“江叔你说什么……”

江寻直视他的眼睛：“以后我们就过各自的生活，别再打扰彼此了。”

“我不同意。”

“我这是通知，不是问询。”

杨怀郁红了眼眶，心里慌乱无比：“江叔，明明之前我们，我们不是很快乐很甜蜜吗？为什么要这样，以前，以前是我不对，我发誓我再也不会那样对你了。江叔，你别这么狠心丢下我好不好？”

江寻深吸一口气：“之前？之前是我可怜你，如果让你产生了我喜欢你的错觉，那是我的错。”

“……可怜我？”杨怀郁错愕，呆呆站在原地。

“对。是可怜你，不是喜欢，更不是爱。”

“江叔，你是因为气我对你做了那些事才这么说的对不对？我说了，你打我骂我都好，你别这样，别这样”，杨怀郁走过来眼泪汪汪，漂亮的眼角微红，顶着这么一张脸哭，任谁都会心疼。

江寻把眼别开：“吃完饭你就走吧。”

“我不走，江叔，我哪都不去，我只和你在一起。以前的事是我不好，求你。”

杨怀郁还没说完就被江寻打断：“够了，别再提以前的事了。

“好，好，我不提。江叔，你再给我一次机会，我会好好表现的。”

“我不需要你表现，我只想一个人呆着，我想你从我的世界里消失。”

“江叔，你别这样”，杨怀郁几乎是哀求，“你要我做什么都行，唯独不能让我离开你，我离开你会活不下去的。”

江寻皱眉一副忍无可忍的表情：“够了，我听够了也听累了。你能不能别总把你自己的意愿强加到别人身上？你一直在强迫我你知道吗？就算现在你也是在强迫我原谅你。”他越说越激动，几乎快要喘不上气，他不明白这个人怎么就偏偏认定他了，还那么蛮不讲理那么霸道。

杨怀郁缓慢的眨眼，他没想到江寻会这么说。

“我都要给你生孩子了还不够吗？我，我是个男的，我给你操，还怀了孕，你看看我的肚子，我是个男的！这难道还不够吗？你到底还想怎么样？你一直都在骗我！我变成今天这个样子都是因为你！你就是罪魁祸首！”江寻哭的不能自已，积压了这么久的情绪连带着十年前的愤怒委屈全都释放出来。

杨怀郁赶紧帮他顺气却被江寻一巴掌打在脸上，杨怀郁被打的偏过头去，脸上火辣辣的疼。

江寻眼中满是恨意，连指尖都在发抖：“你别碰我！我要你从我家里滚出去！”

杨怀郁沉默了一会儿，空气中安静的只能听到江寻沉重的呼吸声，杨怀郁垂下眼说了声“对不起”，然后离开了。

死缠烂打

=====

江寻每天开门都能看到门口新鲜的肉、奶、蔬菜以及各种他可能用得到的日用品，门把手上每次还插着一束鲜花。

一开始他全给扔楼下垃圾桶了，但后来他想明白了，没必要浪费粮食。

每天晚上趁人少他都要下去溜达一个小时左右，他能感觉得到有人在不远处跟着他。

他知道杨怀郁没走。

虽然十年没回文城了，可文城还是老样子，落后破旧并不发达，这样小小的一个镇上目前还住着的多是老年人。

说实话，江寻都不知道自己怎么稀里糊涂就回来了，明明当初他最想离开的地方就是文城。果然时间可以治愈一切吗？还是他上岁数了，开始怀旧思乡了？

江寻想不明白。

今天文城下了雪，总也不见停，不到一会儿，地上就积了厚厚一层。

楼下有人拿着铁锹铲雪，铁和地面接触，声音哗哗响，江寻从窗户上往下看，杨怀郁穿着大衣拿着铁锹一下一下把楼前的雪铲走。

他应该是没怎么干过这活，姿势有点滑稽连手套也不知道带，不一会儿手就被冻红了。

杨怀郁走到结冰的地方的时候差点滑倒，江寻在楼上心都跟着提了一下，差点喊出声。

没想到这人晃悠两下又稳住了。

江寻“哗”的一下把窗帘拉上，眼不见为净。

快过年了，江寻想了想还是给李柿打了个电话。他想，万一柿子要回来过年，那自己就不能在这里呆了，毕竟肚子捂不住了。

电话打过去，李柿说好不容易医院休假，他要带着戴梦归去海南玩，两个人在那边过年。

“舅，你今年不是要和杨怀郁去他老家过？”

江寻一愣：“……他和你说的？”

“对啊，前几天刚打的电话。”

“嗯……是要过去过。”

【@微.博：青.春.与.光.呀.删.@*@符.号.搜@】

“那好，等我和梦梦从海南回来再去给你拜年。”

“好啊，你们去玩的开心。”

挂完电话，江寻心里忽然想骂人，这个狗东西，该不会以为自己很体贴吧？

江寻都多少年没准备过年货了。自己在外面的时候，不想准备，他甚至都不想过年。

这次回来了，回到熟悉的家里，江寻觉得该准备点，反正闲着也是闲着。

门口凭空出现的牛肉被他剁成肉糜，加入鸡蛋和姜末，搅拌后攥了丸子放进油锅里炸至金黄。多年的手艺还没忘，火候恰到好处，外酥里嫩，香味扑鼻。

炸完牛肉丸，他又用剩下的油炸了锅麻花。炸完刚准备吃饭，门口响起敲门声。

他走过去从猫眼里一看很意外，竟然是……于胜男。

于胜男见没人应答又敲敲门：“江寻，你在家吗？”

江寻边喊边找羽绒服裹上：“马上来！”

把门打开，江寻还有点紧张：“你怎么来了？”

“怎么？不欢迎我来？”于胜男用手拍掉身上的雪，拎了一箱奶还有一箱坚果进来。

“不是不是，你来我很开心。外面是不是特别冷啊？你来就来怎么还拎东西啊。”

“这不快过年了吗，东西也不贵。”

江寻招呼她坐下，又把牛肉丸和麻花拿过来：“我刚炸好的，你尝尝。我再去给你倒杯水。”

于胜男也不客气，捻起一个牛肉丸塞进嘴里：“在门口我就闻到香味了。好吃诶，我就说你该去做厨师。”

江寻当下水杯坐在旁边的沙发上，于胜男觉得挺奇怪：“你冷啊？穿这么多。”

江寻裹紧衣服支支吾吾的：“最近……有点感冒，得多穿点。”

“最近感冒的的确多，儿科晚上全是家长抱着孩子来看病的。你出去一定多穿点。哦，对了”，于胜男从包里掏出一个东西，“请帖给你。”

请帖红的让人眼花，江寻僵了几秒才接过来，手有点抖：“嗯，恭喜你。”

一时间两个人有点尴尬，还是江寻先找话题：“你们怎么认识的？”

“他是我同事，另一个科室的。”

“挺好。肯定特别优秀吧”，江寻忽然觉得心里酸涩酸涩的，能被胜男选择的人肯定像她一样优秀。

于胜男笑了一下用手抵住下巴：“他啊？和我一样只是普通人。人挺善良的，很喜欢小动物。从我进医院的第一天就开始追我，追了我这么多年也没结婚，一直在等我。我感觉自己把他耽误了，心一软，觉得，要不就他吧。”

江寻很缓慢地眨了眨眼，不知道该如何消化这一段话。

于胜男说完又低头笑：“其实，我以前还以为你喜欢我，一直想你怎么还不表白，后来发现是我自作多情了哈哈。”

江寻猛的看向她，一时间不清楚自己脸上的表情是怎样的，他猜一定很滑稽，好在于胜男没看他，只是拿起水杯喝了一口感叹：“时间过得真快啊。”

江寻从喉咙里挤出声“嗯”，他忽然觉得很悲伤，悲伤到想要放声痛哭却一滴眼泪都流不出来。

于胜男就在他面前，可已经物是人非，他的心中只剩下遗憾和错过。

他的心仿佛被人用力抓揉，酸涩无比。虽然他从心底里祝福她，祝福这个他从初中就喜欢的女孩儿。可是他是人，是人难免有私情，他的心里忍不住冒出很多个如果。

如果他早点和于胜男表白，他和她现在会不会在一起……如果他早点表白，那杨怀郁和他还会不会搞成今天这个样子……

于胜男清了清嗓子，江寻从思绪中抽离看向她。

“你还记得林威吗？”于胜男问，她忽然换了个话题。

江寻点点头，李柿的班主任，他们的老同学。

“怎么了，他还好吗？”林威是他们同学里的佼佼者，能力强又在社会上吃的开。江寻想，估计现在都升教导处主任了吧。他不明白于胜男为什么忽然提起他。

“看来你果然不知道。”

“怎么了？”

于胜男顿了一下才说：“他去年被学校开除了。因为……他班里的一个女生怀孕了，被父母发现了，然后闹到学校去了。这个女生还在他办的补习班里辅导数学。出这个事情的时候，他老婆刚生完二胎，后面就和他离婚了。”

“……林威？”江寻很惊愕。

“嗯，就是他。我们去年同学聚会的时候还在说，没人能想到他会是这种人。道德底线低到一定程度了，身为老师竟然做出这种事，简直禽兽不如。”

于胜男又说：“后面我听说网上有人匿名留言说他是惯犯，估计是已经毕业的学生吧。”

“所以我猜，很有可能不止这一个女生遭受过他的侵犯。”

江叔，我随便你打

=====

于胜男走后不久，江寻家的门铃再次被按响。

江寻从思绪中抽离，扶着肚子慢腾腾走到门口，他从猫眼里看到杨怀郁，立刻心头火起，刚转身要走，却看到杨怀郁举起手，血淋淋吓人的很。

“江叔，能帮我包扎一下吗？我的手破了。”

江寻没想太多立刻打开门，低头看着杨怀郁流血的手，血顺着杨怀郁的指尖滴到地上。

江寻让他进来，自己急切的转身寻找家里的医药箱。

杨怀郁进来瞥了眼地上于胜男拿来的东西，又看了眼茶几上于胜男用过的水杯，不知道在想什么。

幸好他以前做校医，家里的东西都齐全，就是估计都过期了。江寻找来医药箱，让杨怀郁坐在沙发上。杨怀郁乖乖伸出手，江寻举着碘球帮他消毒。

“怎么弄成这样”，江寻莫名心疼，这么漂亮的手，怎么豁出这么大个口子，看着触目惊心的。幸好伤口不深，不然就得去医院缝针。

杨怀郁疼的缩了下手：“我扫雪的时候，不小心弄的。”

事后江寻冷静下来才怀疑，谁会把铁锹往自己手上铲？这得是多不小心。

当下江寻只顾着给他包扎，手还有些抖。看江寻这么在意自己，杨怀郁很受用。

“疼”，他又把手往回缩了一下，睫毛忽扇忽扇，鼻子和眼角都被冻红了，看起来可怜兮兮的。

“那我轻点，你忍一下。得消毒到位才行”，江寻握住他的指尖又低下头消毒，杨怀郁看着他忽然很想吻上去。他都好久没有亲过老男人的嘴了。

手上的血和伤口都被处理好后，江寻拿出纱布敷在伤口上，仔仔细细的。

“江叔。”

“嗯？”

“于胜男来找你干什么？”杨怀郁试探着问。

江寻贴好最后一块胶布，听杨怀郁这么问仿佛一下子苏醒过来，自己这是在干什么？怎么会让他进来还给他包扎伤口？再说了，明明有医院，这人来找自己干什么？

“包完了，你可以走了。这几天手别沾水。”

杨怀郁一看江寻不乐意要赶自己走，急了：“江叔，你别赶我走，我不问了。”

江寻冷冷地看着他：“出去。”

杨怀郁举起自己的手，可怜巴巴地：“江叔，我手疼。”

“手疼去医院，找我没用。”

“我，我饿了”，杨怀郁又捂着肚子装可怜，“我扫了一早上的雪，一口饭都没吃，一口水也没喝。”

“谁也没求着你扫。而且路口就有家面店。”

“可我闻到你炸丸子的香味了。我还记得高中的时候，我也在快过年的时候吃过你做的炸丸子。那时候你把我带回来，让我和你们一起过年。”

“那丸子不是给你炸的，想吃自己买去。”

杨怀郁被噎的说不出话，江寻的嘴巴什么时候这么厉害了。

江寻不耐烦的看了他一眼：“你出去吧，我要睡午觉了。”

杨怀郁不敢惹江寻生气，他慢慢磨蹭到门口，刚要再说点什么，就被江寻大力把门关上，差点撞到他鼻子上。

.

第二天是除夕，杨怀郁又不请自来了。

江寻刚要骂他，就听见杨怀郁在门外哼唧：“江叔我的伤口不小心泡水了，现在疼的厉害。”

“……那你快去医院啊，来我这干什么。”

“我在这儿人生地不熟根本不知道该去哪，江叔，就麻烦你帮我换块纱布好吗？”

杨怀郁在门外等着，纱布已经完全被水浸湿，水滴顺着指尖往下淌水。他赌江寻心软，一定会开门。

果然，等了一会儿，江寻把门打开了。冷着一张脸站在门口，杨怀郁可怜兮兮的把手举到他眼前：“你看江叔。”

血水把纱布染红，江寻把纱布解开看到伤口的一瞬间倒吸了口气：“你要是不想要你这只手干脆砍了，没必要这么糟蹋它。”

“……我洗脸的时候不小心沾到的，我不是故意的。”

“是不是故意的你自己心里清楚。”

说是这么说，江寻还是拿来纱布一点一点替他清理干净，又敷了药重新帮他包扎。

“江叔，今天是除夕。”杨怀郁小心翼翼的说。

“所以呢？”

“我可不可以，和你一起过？”

杨怀郁也有这么卑微的时候吗，江寻心里忽然有些爽快。

“我……我只有你了。”

“我也是自己一个人过，自己一个人过年没什么的。”

“可你之前说过，以后过年都可以和你一起过。”

“我什么时候？”江寻忽然想起来了，十年前自己的确说过。

“我们一起包饺子看春晚好不好？你舍得我一个人在外面孤苦伶仃的吗？而且天气预报说今天要下大雪。”

“行了你别说了，手包扎好了，这次别再沾水了。”

“江叔……”

“你可以走了，下次手断了都别来找我，我这里不是医院。”

“江叔。”

“再不走我报警了。”

.

赶走了杨怀郁，江寻睡了一下午，傍晚才起床，自从回到文城，王小梅总是会在他的梦中出现，于胜男来过之后他去了趟墓地，给王小梅的墓上放了束花，还和她说了好多话。

今天中午他又梦到王小梅了，王小梅说她现在很好，让他不用挂念自己。醒了之后江寻坐在床边发呆，回想自己刚刚做的那个梦，心里一直压着的石头好像有些松动。这个时候，他忽然听到外面有烟花响起的声音。

他慢慢走到窗边，发现外面正在下雪，而黑暗的天空中炸开五颜六色的烟花。江寻眼睛一亮，一朵接一朵，此起彼伏，缤纷缭乱，烟花倒映在江寻眼中，他在心中感叹好漂亮。

这烟花就在他眼前，仿佛只是为他一人绽放。

他垂眼看到地上有个人正在奋力冲他挥手，左手还裹得像猪蹄一样。

江寻不知道自己怎么了，怎么就让杨怀郁进了自己的家，他想，毕竟是过年，毕竟杨怀郁的外婆走了，他只有孤零零一个人。

江寻对自己说，就除夕这一晚，大年初一就赶杨怀郁出去。

杨怀郁进了家乖乖坐在沙发上等着看春晚，江寻没办法忽略他咕咕叫的肚子。

“我去做点饭。”

杨怀郁赶紧起来：“我来做吧，你怀孕了不方便。”

“你那个猪蹄才不方便，坐着等着吃吧，一会儿就好了。”

“那你小心点”，杨怀郁乖乖坐下，心里美滋滋的。

江寻在厨房忙活，窗外一刻不停的下着雪。杨怀郁心里暖和又瞥见茶几上鲜红的请帖。

他悄悄打开看，发现是于胜男给的请帖后心里一下更舒坦了。要说于胜男结婚谁最高兴，那绝对是杨怀郁，他恨不得拿个相框把这请帖裱起来挂墙上，时刻提醒江寻他暗恋的女神已经嫁作他人。后面他还包了个大红包给于胜男送去。

江寻炒了一盘芹菜一盘豆芽，又配着之前的炸货。两个人三道菜，简简单单。在灯光下有那么点朴素又温馨的意思。

杨怀郁边夸边吃，江寻则一句话也不说默默吃饭，仿佛不认识身边的人。

杨怀郁殷勤地给江寻倒水，也给自己满上，好像是吃到兴头上又或者是有感而发，他举起杯子和江寻碰杯：“江叔，新年快乐。”

江寻没理他，杨怀郁自己仰头喝下又说：“江叔，你现在肚子大了，别总出去乱跑。”

江寻看了他一眼没理解他是什么意思。

“我那天看到你去王小梅的墓地了，还呆了那么久，外面多冷啊，万一生病了怎么办。”

江寻筷子一顿，杨怀郁继续说：“我……我不是故意跟踪你，我就是怕你出什么事情。”

江寻觉得杨怀郁还能好好的坐在这里吃自己做的饭，还能云淡风轻的说出这种话，这让他忽然很愤怒，他心脏急速跳动，手也抖得厉害。他想也没想给了杨怀郁一巴掌。

这一巴掌不重，因为江寻太过愤怒打的有点偏，几乎只是手指头蹭过杨怀郁的脸颊。

杨怀郁先是一愣随后竟然欣喜若狂，他最受不了江寻不理他拿他当空气，现在江寻肯打他，他几乎立刻把脸伸过去：“你打，江叔，随便你打。”

又一年

=====

江寻胸膛剧烈起伏，气愤的呼喘着，他握紧拳头闭了下眼：“……我不是你，我不是暴力狂。”

杨怀郁一愣有点心虚，他也不是暴力狂，只是床上爱玩点过分的。但不可否认的是，他没少打江寻，但大多数巴掌都落在江寻的屁股上。

江寻放下筷子起身进屋坐在床上想要冷静一下。

杨怀郁跟进来，江寻眼一抬，眼眶都是红的：“你滚。”

杨怀郁没听他的话，坐在他身边强行搂住他：“都是我的错江叔，对不起，对不起。”

江寻挣扎推他却推不动心里急躁：“我让你滚！你没听到吗！你滚，你滚啊！”

“对不起，江叔，对不起”，杨怀郁一点也没有要放手的意思，他只是不停的在江寻耳边道歉。

“对不起有什么用！有什么用！”江寻质问他，气急了一口咬在杨怀郁的肩膀上，用了全部的力气。

杨怀郁闷哼一声，依旧不松手：“你咬吧江叔，全都发泄出来，发泄出来就好了。”

江寻听完咬得更用力，杨怀郁的肩膀渗出几滴血，染红了江寻的牙齿。

杨怀郁把他搂的更紧，一动不动地给他咬肩膀。

直到江寻咬累了也哭累了，在杨怀郁怀里没了力气挣扎，松了口直喘粗气。

杨怀郁把他弄上床，又去给他倒了杯水：“江叔，喝完水好好睡一觉吧。”

江寻的确困了，几乎睁不开眼：“你，你走……”

“你喝完水我就走好不好？你刚刚哭了好久，我怕你半夜缺水口渴。”

江寻垂眼看水，杨怀郁把水杯递到他嘴边，喂他全部喝下。

“真乖。”

“你走……”江寻被扶着躺下，他把头撇到一边，“我不想看见你……”

杨怀郁不说话只是看着他，直到江寻慢慢闭上眼睛只剩下均匀的呼吸声。

.

杨怀郁脱江寻衣服的时候费了一番力气，他跪在床上看着江寻赤身裸体的躺在他面前。

他先亲了会江寻的嘴唇，又去亲吻江寻高高隆起的肚子。

江寻的两颗乳房胀大，挂在胸前。杨怀郁轻轻摸上去看着熟睡中的江寻，胀这么大很疼吧？老男人简直是傻的，都不知道自己揉出来。

他低下头含住江寻硕大的奶头吮吸，却不敢用牙咬，生怕留下印子。他吸光江寻的奶汁，舔舔嘴角又一路向下来到江寻的腿间。

他分开江寻的两条腿，舔上他朝思暮想的穴。身体受到刺激，江寻在睡梦中竟也分泌出淫水。杨怀郁吮吸舔舐着，他忽然笑了，这老男人骚水都流成这样了，还怎么和于胜男在一起。江寻果然天生就是要给他操，给他生孩子的。

杨怀郁叼住老男人可怜的阴蒂轻咬，暗自腹诽，这老男人，还敢让于胜男进家门，真是胆子肥了，是不是忘了他还怀着自己的孩子，他是谁的人自己心里没数吗？要不是现在老男人还在生气，他巴掌早就抽老男人屁股上了，最好再狠狠操烂他的穴，让他还敢沾花惹草。他最烦于胜男，老男人难道不知道吗？就算是送请帖也不行，他要他们俩到死都不能再见一面。

杨怀郁舔舔嘴角的淫水，不过没关系，后面这些账他会一笔一笔慢慢和老男人全部算清楚。

他亲吻老男人的身体，一寸又一寸肌肤，缓慢轻柔虔诚的吻着。他没想到老男人会生这么久的气，这些天他装乖真是装累了。他忽然恶意咬住老男人大腿内侧的一小块肉，恨不得嚼进嘴里吃了，他哼了一声，这老男人都不知道心疼他的，把他关在外面那么久，最后还得他用苦肉计才肯给他开门。

杨怀郁松了口，又伸出舌头舔舔被他咬红的那处。但只要老男人能给他开门，他这只手就算是废了又有什么关系。

他亲够了开始对着江寻的脸撸管，恶意的用龟头拍打江寻柔软的嘴唇，又去戳他的脸颊，杨怀郁玩心大起，把老男人的脸像玩具一样使用。

睡梦中的江寻浑然不知，直到第二天醒来，他觉得昨晚睡的很舒爽，连梦都没有做，一觉睡到大天亮。他慢慢坐起来，下床推开门，看到沙发上蜷缩着的杨怀郁。

杨怀郁看到江寻起床也立刻坐起来，睡眼惺忪但很是乖巧：“江叔你怎么醒这么早，你再去睡会吧，我给你做早饭。”

江寻冷眼看他：“你怎么还没走。”

“……我怕你出事，就在外面守了一夜。”

“这是我家，我能出什么事？”江寻翻了个白眼，踩着拖鞋往卫生间走。

江寻看了眼镜子里逐渐浮肿的自己，他忽然觉得自己丑的不像话，他低下头洗脸不想再看镜子一眼。

他洗漱完出来皱眉：“你怎么还没走？”

“今天是大年初一，我能去哪啊？你可怜可怜我吧江叔，饭我已经热上了，再过五分钟就可以吃了。”

江寻叹了口气：“杨怀郁我说真的，你别跟我在这耗着了，你该回去了。肉包怎么办？你的工作室怎么办？”

“江叔，你不用担心。肉包在王君那，听说又长胖了。工作室我准备关掉，之前我工作太忙了都没时间陪你。反正你在哪我就在哪，为了你，我可以什么都不要。”

“你把工作室关掉，那小君怎么办？”

“江叔你真善良，你不用担心她，她能力强，会找到新工作的，就算她找不到，我也会帮她安排好。”

“你这种做法太不负责任了，你工作室里其他员工呢？”江寻只觉得心疼给杨怀郁工作的那些员工，造了什么孽，摊上这么个老板。

“你关心我就够了江叔，他们不是你该考虑的事。我说了，你在哪我就在哪，你去天涯海角我都跟着你去。”

江寻听完哑口无言，这人真是有病。

.

还真让杨怀郁死气白咧赖在这儿了，江寻全当没这个人，完全把他当空气。

晚上江寻躺下后忽然觉得身体一阵燥热，他翻来覆去的睡不着觉，不知道是怎么回事。起初他以为是自己想上厕所，后来才发现下面竟然流水了。

江寻羞的脸都红了，杨怀郁不在的时候自己从来没这样过，怎么，怎么今天突然就……

大概是孕期荷尔蒙作祟，但怎么偏偏是现在。他下体一阵空虚寂寞，大腿根酸的要命，他犹豫了一下伸手下去想疏解自己的欲望，可肚子太大，连自慰都很困难。

忽然，江寻脑子里闪过一个念头，要是有什么又粗又长的东西肏进来填满他就好了。他咬紧下唇又立刻将这个念头打散，想什么呢江寻，你有这么下贱吗？

退烧

=====

床头柜上摆着半杯没被喝完的水。

江寻在床上浑身热的脑子不清醒，翻来覆去难受的要命。

他甚至没有注意到杨怀郁进来了，杨怀郁走到他的床边关切地问：“江叔，你怎么了？”

江寻睁开眼睛，迷迷糊糊的。

“你发烧了吗？”杨怀郁把手贴在老男人的额头上。

杨怀郁的手很凉，江寻情不自禁的靠上去，舒服的发出哼声。

杨怀郁靠近他：“江叔，你没事吧？”

杨怀郁身上的味道笼罩着他，清新好闻又熟悉，江寻贪婪的呼吸着，他伸手胡乱抓住杨怀郁的袖子，很委屈的“唔”了一声。

杨怀郁明知故问，他看着几乎要被欲望吞噬的老男人，那么可怜，那么无助，他故意贴近他，怜惜的看着他：“怎么了，江叔。你哪里不舒服吗？”

江寻双眼微睁，眼前的一切都好模糊，他只看的到一个大概的轮廓，但他觉得这就是他的救命稻草：“你帮我，帮帮我……”

江寻被情欲折磨的眼眶满是泪水，杨怀郁摸上他的脸：“你想要我怎么帮你？”

“下面，我下面好难受，唔……”江寻啜泣着，脸上是不正常的红，“求你帮我，帮帮我。”

“你不是还在生我的气吗？”

“不气了，不气了……求你……”

杨怀郁几乎是立刻凑上来，攥着江寻的手腕吻上去，这个吻十分有侵略性。他粗喘着，他都不记得自己有多久没亲他，没碰他了。

江寻被迫承受这个吻，他觉得自己身上烧的好像更厉害了。

老旧的床吱呀响了一声，杨怀郁上了床，掀开江寻的被子，挤进他两腿之间。

杨怀郁想扯他的裤子，却被江寻攥住内裤边，杨怀郁没急着动，语气还很温柔：“不是想让我帮你吗？”

江寻脑子根本转不动，他觉得自己做错事了，便自己主动把手松开。

“好乖”，杨怀郁把他的内裤扯下，“老公给你奖励好不好？”

江寻腿间泥泞一片，被情欲吊着高潮不了，现在他的身体又太笨重，只能靠身前这个人。

杨怀郁低头看老男人的逼，水淋淋的，逼肉也是殷红的，他忽然一巴掌抽上江寻的逼，江寻“啊”的一声，猛的曲起脚趾，浑身抖个不停。

杨怀郁眼神阴暗，施虐欲暴涨，他很想一巴掌又一巴掌抽烂这口逼，但没办法，现在老男人还生着他的气，他不能太过分了。

“舒服吗？”

江寻脑袋一片混沌，张着嘴喘气，傻傻的点头。

杨怀郁勾起嘴角笑，又一巴掌抽在男人的奶子上，又把江寻打得惊叫一声，奶水都从奶孔中渗出，杨怀郁居高临下的又问：“喜欢吗？”

江寻浑身都在发抖，口水都流出来。在杨怀郁眼里，老男人此时就像是失了智的飞机杯、肉便器，让人想好好使用蹂躏一番。

“喜欢就点点头”，杨怀郁拍拍他的脸。

江寻哭着点头，竟然还情不自禁的曲起腿蹭杨怀郁的腰。

“骚死了”，杨怀郁又一巴掌抽在老男人的脸上，笑着骂：“该不会这样也喜欢吧？”

江寻流泪又流口水，他只觉得又痛又爽，满头是汗又点点头。

“喜欢？”杨怀郁笑，“以前都在和我装是不是？我还怕吓到你，原来你喜欢我这样打你啊？”他把手伸到老男人腿间摸了一把，“啧啧啧，水流的果然更多了。”

杨怀郁摸他的头，俯身把他笼罩在自己身下，语气温柔缱绻：“我以后都这样对你好不好？把你当贱货一样肏你，打你，使用你，好不好？”

江寻仰头嗅他的味道，像是着迷的不得了，他微微扭动身体，眼角流下泪水：“操我，快点操我……”

杨怀郁呼吸沉重，却还是忍着问：“你想让谁操你？”

江寻扯他的手，显然已经欲火焚身，失去所有理智。空气升温，江寻觉得呼吸都十分困难。

杨怀郁嘴唇贴着他的脸颊：“说啊，想让谁操你？”

江寻手臂揽上他的脖颈，很是急切无助：“你，是你，求你了……”

杨怀郁忽然后悔给老男人下了那么多药，导致他连自己的名字都叫不出来。

算了，这次就放他一马。

杨怀郁挺腰肏开江寻的肉穴，他太久没进去过了，完全肏进去的时候，简直爽的他头皮发麻，老男人里面的嫩肉自动裹上来，热情的要命。

江寻攥紧床单，抖个不停，杨怀郁刚肏一下他就直接高潮了。

破旧的床响个不停，江寻胡乱的摇头，因为失去理智嘴里浪叫着：“好爽，唔，好爽……”

自从江寻怀孕过后，他们就没这样做过了。杨怀郁还不忘护住江寻的肚子，抓着老男人的奶子往里肏。

“这几天有没有想我？”

江寻一脸痴态，双眼迷蒙：“好爽……”

杨怀郁笑骂一声：“骚货。我问的是你有没有想我。”为了表达不满，他拧了半圈老男人的奶头。

江寻痛哼，满眼委屈：“唔……我不知道……”

“江叔，你好没良心啊。大雪天就让我一个人在外面，我可是孩子的爸爸，你想让孩子一出生就没有爸爸吗？”

江寻被操的灵魂都飞走了，浑身上下全是汗，吐着舌头散热，什么话都没往耳朵里进。

杨怀郁也发现了，他无奈的笑：“真是的，都骚成什么样了啊。”

“我不在家的时候是不是天天都在自慰啊？”杨怀郁一边肏一边羞辱江寻，最后还掏出手机对着江寻的脸录。

杨怀郁把手指塞进江寻的嘴巴里，江寻乖乖伸舌头舔，他眯着眼睛很受用：“乖狗，就是这样”，他坏心眼的把手指插的更里面，江寻满脸痛苦想要干呕。

“你可以的，几根手指而已”，杨怀郁把手指插进江寻的喉咙里，看着江寻从嘴角流出大股大股的口水，脸也憋的通红，杨怀郁下面更硬了。

情敌见面分外眼红

=====

江寻一睁眼，就看到身边躺着的杨怀郁。他惊愕的捂着肚子，昨晚都发生了什么？

只有零碎的几个片段在他脑海中闪过，具体的事情他真的想不起来了。

虽然他想一脚把杨怀郁踹下去，可万一昨天是……江寻都不知道自己昨天到底怎么了，难道是因为怀孕，所以自己才……

“江叔……”杨怀郁也醒了，他嗓音慵懒，看起来一点心虚的样子都没有。

江寻瞪着他，但不说话。

“干嘛这样看着我？下面疼吗？”

“你！”江寻瞪大眼睛，他们俩昨天难道做了吗？

杨怀郁还挺委屈：“干嘛啊江叔，你昨晚非拉着我要我给你，说你难受，你都忘了吗？”他知道老男人肯定不记得了。

江寻脸上的表情很难看，杨怀郁继续添油加醋：“我看你怀孕，还生着我的气，本来不想的……但你拽着我的手腕，你看”，杨怀郁把手腕伸到他眼前，“我手腕都被你捏红了，现在都没消下去。你逼着我……特别热情，我不忍心看你那样，就……”

“你别说了！”江寻头有点疼，难道，难道真是自己要求的？记忆里，自己的确靠他靠得很近。但，这怎么可能……

“好好好，不说昨晚的事了”，杨怀郁把手搭在江寻的手上，语气真诚：“江叔，以后就让我来照顾你好不好？你肚子越来越大，预产期也快了，你自己在家里我真的放心不下。我以前做了很多错事，我不求你原谅，只求你能先放下，现在最重要的事就是你和孩子都能平安健康。”

江寻把手抽回去，慢慢转过身背对着杨怀郁，没有说话。

杨怀郁也不恼，勾起嘴角拍拍老男人的背：“你再睡会儿，我去给你做早饭。”

杨怀郁就这么在江寻家住下了，负责江寻的一日三餐，还随叫随到，特别好使唤。

晚上杨怀郁带江寻出去遛弯，从一开始他只能走江寻身后，到走到江寻身边，再后来他甚至可以牵起江寻的手，只不过牵个几分钟江寻就会烦躁，然后把他的手甩开，杨怀郁还是笑眯眯的。循序渐进嘛，他不着急。

今天遛弯的时候，江寻竟然遇到一个熟人，是邵兵。

邵兵先认出江寻：“豆芽菜？”

杨怀郁看向那人，是曾经给他包扎过手臂的欠蹬医生，江寻的老同学。

“……”江寻满脸惊讶，然后立刻裹紧衣服，掩盖硕大的肚子。

“你不记得我了？”邵兵还挺激动，“我邵兵啊，咱们有多少年没见了？”

“……我记得。是很多年没见了。”

邵兵端详着他：“你变样了啊，比以前胖了，看来过年伙食不错啊。”

江寻尴尬的笑，但看见老同学的一瞬间还是感慨万千，以前他们都在文城，每年同学聚会都要聚在一起聊天喝酒，邵兵虽然嘴贱，但是个好人，也帮过他不少忙。

邵兵看着他，忽然伸手拍了拍他的肩膀：“你回来了就好，还走吗？”

江寻摇摇头：“不走了。”

杨怀郁看了江寻一眼没说话。

“太好了，不然每次同学聚会都缺你。对了，胜男的婚礼你会去吧？”

杨怀郁不喜欢邵兵，从一开始到现在都不喜欢。

江寻皱眉，心里忽然被刺痛：“那天，我可能有事……不一定。”

“哎，知道你暗恋她，但这么多年也该过去了。不管发生什么事，咱们都得朝前看，你说是不是”，邵兵最后这句话说得意味深长，他叹了口气捏了下江寻的肩膀。

“江叔，我们回去吧”，杨怀郁开口。

邵兵一愣，谁家小青年，这么不懂礼貌，没看到大人正说着话呢吗？他又仔细看了看：“诶？我是不是在哪见过你，挺眼熟的。”

杨怀郁冷冷地瞥了他一眼：“没有，你认错了。”

他牵起江寻的手，用力捏着，江寻想抽手却抽不动，他赶紧和邵兵告别：“我们，以后再联系。”

“啊，好”，邵兵一脸懵，这人谁啊，就算长得好看也不能那么霸道啊。

回到家，杨怀郁帮江寻脱下厚重的衣服，一层又一层。

“你要去于胜男的婚礼？”

江寻没说话。杨怀郁直起身，眼神落在他的肚子上：“挺着大肚子去？”

江寻心里只觉得悲哀：“我这样还不都是你害的。”说完，江寻就头也不回的进了卧室，砰地一声把门甩上。

杨怀郁坐在沙发，眼神阴沉。他一直都不清楚老男人心底里到底有没有放下于胜男，他不知道在老男人心里，于胜男和他到底孰轻孰重。

第二天一早，杨怀郁把饭做好，又去叫江寻。

江寻洗漱完出来，看到杨怀郁身上还挂着围裙，像个乖巧的家庭主夫：“还生气吗？”

江寻没理他，咕咚咕咚喝下半杯水。

“是我错了，你想去就去吧，那是你的自由。”

江寻终于舍得看他，杨怀郁竟然会这么好声好气的和他说话，简直不可思议。

“……我不去，我去干什么，肚子这么大，出去丢人现眼吗？”

杨怀郁立刻握住他的手：“怎么会丢人现眼，你大着肚子也很美啊。还有江叔，你这样嫌弃我们的宝宝，宝宝在你肚子里万一能听到，他肯定会伤心的。”

江寻倒是没想过这个，一时间也有点后悔。他摸了下自己的肚子，像是在安抚。

知道江寻不会去，杨怀郁勾起嘴角。

于胜男的婚礼办的很简单，婚宴只有十几桌。

意识到江寻没来，于胜男第二天竟然亲自把喜糖和喜饼送来了。

不过，是杨怀郁开的门。

于胜男一愣，没想到会看见他，还一副男主人的姿态。

看到她手里拎的东西，杨怀郁挑眉：“江叔在睡觉，东西给我就好。”

“你们……”于胜男再怎么迟钝，也能觉察到杨怀郁对江寻的感情不一般，而且他对自己总是充满莫名的敌意。

“那麻烦了”，于胜男站在门口把东西递过去，“啊，对了”，她从包里掏出一个厚厚的红包，“这个麻烦你给江寻。”

杨怀郁垂眼看，这是他包的红包以江寻的名义送过去的。

于胜男不明白，江寻都已经在微信给过红包了，怎么又给，还给这么多。而且都去送红包了也不进来吃席，难道他心里还是有隔阂……

“是对你的祝福，收下吧。麻烦你以后和你老公好好过日子，别再来烦他”，杨怀郁表情冷淡。

于胜男皱眉：“你什么意思？”

“听不懂？那我就把话说的再清楚一点。江寻是我的人，他不喜欢女人，你明白了吗？”

于胜男错愕，信息量太大她有点没反应过来。江寻喜欢男人？

“还不明白？”杨怀郁邪气的笑，“真笨啊。我的意思是我操他，就像你老公操你一样。”

“所以，请你以后别再打扰他”，杨怀郁语气骤冷，“你不知道吗？他很烦你的。”

于胜男呆在原地，被杨怀郁大力甩上门。

关上门的杨怀郁心情大好，像打了一场胜仗那么舒畅，他一转头才发现，不知道什么时候被吵醒的江寻正站在卧室门口……

Lets 释怀

=====

“江叔，你什么时候醒的”，杨怀郁有点心虚，“饿不饿，我给你做点东西吃。”

江寻一动不动地看着他：“你为什么要和胜男说那些话。”

“……你都听到了？”

“她都已经结婚了，你为什么还要那样和她说话！？”江寻气血上涌，眼眶发酸。

那些话，不仅侮辱他，还侮辱了胜男。

“你别激动，你先坐下。”

江寻后退一步：“你别过来”，他捂住脸：“你为什么要这样，你为什么总这样？我不明白你为什么要和她说那些话！”说他是他的人，还是说他很烦胜男……

“你先坐下”，杨怀郁怕他情绪激动身体再出什么事。

“你别碰我！”

“你先冷静一下。”

“我很冷静！我不想再看到你！我要你从我家里滚出去！”

“就因为于胜男？”杨怀郁被气笑了，“我刚说的有一句假话吗？我只不过和她挑明了我们俩的关系，这样你就受不了了？”

“你别提她的名字！”

杨怀郁表情很受伤，老男人竟然为了于胜男吼自己。

“我烦的一直都是你！你怎么敢那样和她说话！？”江寻斥责他。

杨怀郁眼神一冷：“你心疼了？”

“不是心疼，是你说的根本就是假的！”

“不是心疼？呵呵，我看你根本就没放下过于胜男，你还一直喜欢她，是不是？”

江寻表情痛苦：“你别无理取闹好不好，你说的明明都不是真的，你为什么要在她面前那样说我？我都要给你生孩子了你还想怎么样！？”

杨怀郁受不了江寻总拿孩子说事，就好像他还肯和他在一起的唯一原因就是孩子，明明一开始的确是他想通过孩子拴住江寻的心的。

“我想怎么样？”杨怀郁表情逐渐扭曲：“我要你眼里只有我，心里也只有我！我要你和于胜男断的一干二净！我要你们俩死都不能再见一面！”于胜男，于胜男，总是和于胜男有关，他真的受够了！

江寻瞪大眼睛，一脸的不可思议：“你，你简直有病，她都结婚了！”

“是，她结婚了。但你呢？你心里有没有想过她？你和我在一起的日日夜夜有没有想起过她！？你敢说你现在对她一点感觉都没有？”

“说话啊！”

江寻沉默不语，杨怀郁表情痛苦，自嘲的笑了一声：“我就知道，我就知道！你心里从来都只有她，你从来都没喜欢过我，你从来都只想和她在一起！我做那么多事，都比不过她在你心里的位置，是不是？”

“……那都已经过去的事了，我早就已经释怀了，我现在对她只有祝福。”

“释怀个屁！你要是真释怀就不会在乎我对她说明我们俩的关系！我受不了你和于胜男见面，受不了你和她说话，也受不了你对她笑！我受不了你喜欢她不喜欢我，明明她什么都比不过我！”

杨怀郁怒吼着，他发誓，他此生所有不理智失控的瞬间全都是因为江寻。

江寻下意识护住自己的肚子，忍不住浑身发抖，看着这样的杨怀郁，他忽然觉得很害怕。

“我现在已经和你在一起了”，他强装镇定。

“我要你不仅仅是因为孩子才留下你明不明白！我要的是你心甘情愿！”

江寻愕然，不知道该说些什么。心甘情愿吗？如果不是心甘情愿，他又怎么会一次次原谅杨怀郁的所作所为。

“江寻我求你告诉我，我他妈到底哪里不如于胜男？她能让你念念不忘这么多年，我也找了你十年啊！那十年里，我每日每夜都在想你，你有在乎过我一丁点吗？”杨怀郁眼眶发红，整个人处于崩溃的情绪中。

江寻捂着肚子：“……我，我在乎你。”

“我要的是你爱我！我要你只爱我一个人！我要你没了我就活不下去！就像我没了你就活不下去一样！”他从来想要的都是江寻毫无条件，毫无保留的爱。

“……你为什么这副样子”，杨怀郁不可置信的看着他，看着江寻防御的姿态，“你怕我？你觉得我会伤害你？会伤害我们的孩子？”

江寻抿紧嘴唇不说话。

“我在你眼里到到底是什么样的？”杨怀郁忽然揪心的痛，“你为什么要一直这样抵触我。”

为什么？江寻抬眼看他：“你以前对我做过的事都忘了吗？”

“……”杨怀郁愣了一下，“我没忘江叔，我知道以前我做了很多错事，我有在改，我想好好补偿你，我，我甚至想穿越回去打醒我自己，我不该那么对你，我，我不是人，全都是我的错。其实我只想我们两个人好好的过日子，一起养育我们的孩子，我们一起陪ta长大，这是我唯一的心愿。我们，我们离开这里好不好？我们以后再也不回来了，你也不要再见于胜男，我们去另一个地方重新开始好不好？”

“我说过了，孩子生出来，你带走。我和你、和孩子都不想再有任何瓜葛”，江寻覆在肚子上的手微微颤抖。

“我不信。”

“什么？”

“就凭你这么在乎这个孩子，我不信这是你的真心话”，杨怀郁眼角鼻尖都泛着红，漂亮的眼睛含着泪水。

“……你信也好不信也罢，反正生完孩子我死都要离开你。”

“是因为你在气头上才这么说的对不对？”杨怀郁从未如此卑微，他几乎想给江寻跪下，求他收回那句话，“你不是这么想的对不对？刚刚是我错了，我，我不该对于胜男说那些话，都是我的错。我，我真的知道错了，我可以去和她道歉，真的。我求你了江叔，你别这样说好不好？你在和我开玩笑对不对？”

江寻看着他，没有一丝犹豫：“生完孩子，你是你，我是我。我说过了，我死都要离开。”

杨怀郁瞳孔骤缩，死都要离开……再配上江寻决绝的语气和目光，杨怀郁清楚的听到自己的心破碎的声音。随之而来的是清醒的疼痛，越清醒越疼痛，越疼痛越清醒。心脏跳动的每一下都在提醒他，江寻有多厌恶他，有多想离开他。

杨怀郁手脚发麻，像是支撑不住了一样，慢慢蹲跪在地上，泪水啪嗒啪嗒掉落在地上。

江寻看到杨怀郁这样跪在他面前觉得很解气，但只是一瞬间。随之而来的，是一种难以描述的感觉，心仿佛浮浮沉沉的，还有点闷，有点透不过气。

其实，心疼一个人的时候，爱其实就已经在他心里了。

江寻忽然捂住肚子，表情十分痛苦。

杨怀郁注意到，立刻手脚并用爬过去：“怎么了，江叔，你哪里不舒服吗？”

“疼，肚子疼”，江寻额头上已经冒出汗珠，手指攥紧用力到泛白。

杨怀郁立刻抱起他：“别怕江叔，我现在送你去医院，别怕。”

他的衣服被怀里的江寻握紧，江寻还痛苦的呜咽着，杨怀郁心提到嗓子眼，既心疼又害怕。

坐上车之后，他紧紧搂着江寻，一只手捂在江寻的肚子上：“别怕江叔，别怕，马上就到医院了。”

他嘴唇颤抖亲吻江寻的额头，又催促司机再开快点。

再也不见

=====

江寻醒过来的时候闻到一股消毒水的味道，他意识到自己正躺在医院里。

他缓慢地眨眼，慢慢适应了病房里的光线。

“江叔”，杨怀郁正在床边，看到他醒了很激动。

江寻转动眼珠看向他，感知慢慢恢复，他觉得自己的腹部好痛，像是被人捅了一刀。

他努力回想自己昏迷之前发生的事情，他只记得他和杨怀郁在激烈的争吵，然后他的腹部一阵剧痛袭来，杨怀郁把他抱上车后，他痛到晕倒失去意识，然后就什么都不记得了。

晕倒后发生了什么，他完全不知道。

杨怀郁握紧他的手：“江叔，你身上疼不疼？”

江寻勉强从鼻腔中发出“嗯”的声音。

杨怀郁满眼心疼：“疼的话有可能是麻药过了，我去叫医生来。”

“对了，江叔。我们的孩子，是个女孩，但我现在不能抱过来给你看，因为她……有点早产，现在还在暖箱里。医生说你情绪太过激动，所以孩子提前出生了。”

江寻瞬间眼眶发红，他的孩子出生了？

他好想看看这个孩子，这是他的孩子。

“江叔你别担心，医生说她目前情况良好。”

.

医生过来又给江寻吃了两粒止疼药，看了看伤口目前没什么问题。奇怪的是，江寻并不觉得羞耻或者什么的，目前孩子占据了他全部的注意力。

也许是杨怀郁已经打点过了，这个医生看起来毫不意外，甚至态度好的有点过分。

送走了医生，杨怀郁坐回江寻的床边：“你想看看宝宝的照片吗？”

江寻点头。

当江寻看到孩子照片的时候，他瞬间落泪了。心揪着的疼，她太小了，怎么会那么小。她身上还插了那么多仪器，她一定很难受吧？她一定很疼吧？都怪他自己，没有保护好宝宝，她明明还那么小，一种作为父母的心疼让江寻流泪不止。

“没事的江叔，宝宝没事，医生说留院观察一个月后各项指标正常就可以出院了。”

江寻紧紧盯着屏幕，泪眼婆娑。杨怀郁帮他擦泪，还不停的安慰他，说孩子没什么大事情，让他不要担心。

“现在你最重要的时候就是养好伤口，到时候亲手抱抱我们的孩子。”

.

杨怀郁在医院照顾一大一小两个人，虽然请了护工，但他一天二十四小时都在医院里。

他问江寻有没有想好给孩子起什么名字？江寻没说话，他苦恼的说他也还没想好，他觉得所有的名字都配不上他们俩的女儿。她女儿一定会有天高海阔、行遥致远的一生，所以应该有个与众不同的名字。

他还是会每天和江寻分享女儿的照片，一周之后江寻可以下床走路了，他被杨怀郁带去了儿科病房，看到了女儿。

这是他第一次见到她，江寻趴在暖箱前，专注的看着里面的小家伙。

她的肚皮那么薄像纸做的一样，可呼吸又那么有力。江寻伸出一根手指贴在暖箱上，和暧箱里的宝宝隔空击掌。

他鼻尖发酸，这是他的女儿，他辛苦怀胎生下的女儿。他在心里向女儿道歉：爸爸对不起你，让你这么早出来受罪。

他眼睛一眨，泪水簌簌落下。

爸爸对不起你。

.

江寻自从可以下床每天都要去看女儿。杨怀郁很欣慰，同时松了口气。

太好了，江寻喜欢他们俩的女儿。

江寻的身体和精神一天比一天好，女儿也是，医生说下个周宝宝就可以出院了，杨怀郁想等宝宝再大一点把他们俩接回S市，毕竟S市的医疗条件比这里好的不是一点半点。

杨怀郁坐在床边给江寻削苹果：“江叔，我们真得好好想想给女儿起什么名字了。你有想好的吗？”

江寻沉默了一会儿又摇头：“你定吧。”

“别啊，这可是我们俩个人的女儿，当然要我们俩一起起名。”

“我……”江寻顿了一下。

“怎么了江叔，你给女儿起好名字了对不对？快说说，叫什么？”杨怀郁兴奋不已。

“我只是随便想了一个……叫乐安，我希望她可以快乐平安。”

“乐安，乐安”，杨怀郁情不自禁的念了好几遍，“好寓意，我很喜欢，就叫乐安吧，江乐安！我们的宝宝终于有名字了！”

江寻一愣，江乐安？

似乎是看出江寻心中所想，杨怀郁解释：“江叔，孩子是你辛苦怀孕生的，当然要跟你姓。”

江寻抿了下嘴唇，心中无限纠结。

察觉到气氛不对，杨怀郁问：“怎么了？”

“她还是该跟你姓。”

杨怀郁没想到江寻不愿意，一时间有些不解：“为什么？”

“是你想要一个孩子，现在你得到了。孩子以后就和我没有关系了。”江寻一咬牙一狠心全部说出来，他知道自己现在不说，以后就再也说不出口了。

水果刀咣当一声掉落在地上，他没敢看杨怀郁。他听到杨怀郁声音颤抖质问他：“……你什么意思？”

杨怀郁努力集中精神，他觉得自己刚刚一定是听错了。

江寻攥紧手指，仍旧不敢看他：“像我之前说的那样，孩子生完了，她和我……就没有关系了。你把她带走，好好抚养她长大。”

“你不要乐安了？你，你不要我们的孩子了？”

江寻的心抽疼一下：“像我之前说的……”

他还没说完就被杨怀郁带着哭腔的声音打断：“我问你！是不是不要她了！”

江寻深吸一口气，眼眶酸的厉害：“我……”

“我要你看着我说！”

总要经历这一遭的，江寻盯着前方不肯转头：“你别胡搅蛮缠行不行，你之前答应过我的。孩子生出来，就和我没关系了。”

“江寻，我不信这是你的真心话。那是我们的孩子，你的孩子！你现在和我说你要抛弃她？你的心有那么狠吗？”

江寻闭上眼：“从来都是你逼我生的……”

“江寻，我要你看着我说！你敢说你对我们的宝宝一点感情都没有！？她对你来说就像个物件一样说丢就可以丢走！？”

江寻眼前的画面全是暖箱里小小一只的宝宝，那么可怜那么惹人喜爱，他的女儿是全天下最可爱的宝宝。

“你说啊！”

杨怀郁胸膛剧烈起伏：“江寻我就不明白了，你怎么这么拧巴啊？你、我、乐安我们三个人一起好好过日子不行吗？如果你想留下，我愿意为了你留在文城，你别闹了行不行？”

江寻终于肯看他：“闹的不是我，是你，我从来都没有原谅过你。你听好了，我留在文城，你带着孩子回S市，我们从此井水不犯河水。”

杨怀郁眼睛红的吓人，他死死的盯着老男人，不知道他什么时候变得如此冷酷无情。

江寻语气决绝：“以后我们，再也不见。”

滚回来

=====

自从杨怀郁带着乐安走了，江寻每晚都睡不好，一直做噩梦。他梦见乐安用小手拽着他的裤脚问他为什么不要自己，为什么要抛弃自己。而杨怀郁就在乐安身后冷冷的看着他，对乐安说：“那个人和你已经没有关系了。”

“他只在乎他自己，他不配做你妈妈。”

江寻每次从噩梦中醒来，都是哭着的，连枕头都被泪水浸湿。

空荡荡的房间里只有他一个人，他忽然觉得很孤独很后悔，他想打电话问杨怀郁，乐安现在怎么样？他好想她。

他想看看自己的女儿，他想抱抱自己的女儿。

但他都克制住了，杨怀郁好不容易放过他，他不能再往火坑里跳了。

江寻有一瞬间觉得他真的像杨怀郁说的那样，是个自私的人，自私到连自己的孩子都不要。

他捂住自己瘪下来的肚子默默流泪，杨怀郁其实说错了，他从没把乐安当作是累赘。

像他那么心软的人早就接受了这个孩子的出现。

一开始的时候的确，他很慌张也很不安，孕反又搞的他很难受，再加上杨怀郁，导致他恨了这孩子一段时间。可后面也许是激素作用，也许是做母亲的本能，他会不自觉的保护肚子里的这个小生命，在不知不觉中他已经爱上肚子里的宝宝，他能感受到宝宝在一天一天的长大。

乐安，是他早就给孩子起好的名字。平安快乐的长大是他对孩子唯一的期望。

他带着肚子里的宝宝看花看草，看落叶看雪，他还会给肚子里的宝宝念童话故事，他们之间是有联接的，江寻能感受得到。

虽然才和乐安分开几天，可他已经觉得度日如年。他忽然觉得人生没有意义，他忽然开始怨恨杨怀郁为什么要把乐安从他身边带走。

他想和乐安两个人一起生活，可他没本事，什么都给不了乐安。

“有人在家吗？”忽然有人敲门。

江寻打起精神起身去开门，门口的人是快递小哥，说有人给他寄了一个箱子。

“是不是弄错了，我没买东西啊？”

快递小哥看了眼快递单：“你是江寻吗？”

“……我是。”

“那没错，就是给你的。但没写寄件人，害，说不定是朋友寄给你的呢。”

签收过后江寻看着箱子很疑惑，自己的确没买任何东西啊。

这箱子不大但有些重量，江寻想了想还是打开，一开盖就有一阵冷气飘出，当看到里面东西的时候，江寻惊的心脏都骤停了。

一堆冰袋中间是一包新鲜的血液，400cc。

被旁边的冰袋衬托，那血红的刺眼，江寻忽然有些站不住，他想都不用想就知道是谁寄给他的。

他手脚冰冷，立刻拿起手机给杨怀郁打过去。

在等待电话接通的十几秒里他想了无数种可能。

“喂？”电话终于被接通，“收到了？”

江寻手抖得要命，喉咙粘连仿佛话都说不出来：“是谁的血？”

“你觉得呢？”杨怀郁态度冷淡。

江寻忽然站不住，他一只手扶在桌子上，大口大口的喘气，直到杨怀郁说：“是我的。”

“怎么，你以为是乐安的？”

江寻忽然忍不住流泪，刚刚他实在是太害怕了。

“你哭了？我还以为你根本不在乎她。”

江寻握紧手机，咬着牙说：“你到底想干什么？”正常人谁会给别人寄自己的血？他觉得杨怀郁简直是疯了。

“喂？喂！？”江寻没等来回答，对面就已经挂断电话。

江寻虽然不明白他为什么给自己寄血，可知道不是乐安的，他真的松了一大口气。

后面每天都有快递送来，每天都是箱子，每天都是冰袋包裹着400cc的血。

江寻一开始还可以忍受，可连收了一周的箱子后，他开始后背发凉。

每天抽400cc的血，就算是身体健康的人也会受不了的。

杨怀郁他到底想干什么？再这么抽下去他会死的……

这期间杨怀郁没有联系过他，江寻真的不想再收箱子了，他忍不住想杨怀郁现在怎么样了，箱子里真的是他的血吗？

杨怀郁是疯的，这事儿他的确能干出来。江寻下定决心给杨怀郁打过去电话。

“喂？”电话被接起的一瞬间，江寻就忍不住开口。

对面没有声音，江寻很气愤：“杨怀郁？你到底想干什么？你每天都在抽血吗？你知道这样你会死吗？”

“喂？杨怀郁，你在听吗？”

“杨怀郁！”江寻气血上涌。

那边终于有了反应，只听见有人嗤笑一声，然后冷冷的说：“如果我说我不想活了呢？”

江寻惊愕，手心开始冒汗，他觉得杨怀郁的声音听起来特别虚弱：“你疯了，你真的疯了。你死了，乐安怎么办？”

“不是还有福利院吗？”

福利院……？江寻瞳孔皱缩：“她是你女儿！你怎么能让她去福利院，我看你简直是疯了！？”

那头的人笑了，但依旧很虚弱：“江寻，既然你不在乎她，我又为什么要在乎？其实我不喜欢小孩，一点都不喜欢。”

“你，你冷静一点。”

“明天的快递已经在路上了。”

“你不要再寄了！你也不要再抽血了！你真的会死的！”

“我们不是已经分道扬镳了吗？你管不着我。”

“杨怀郁，你，你想想乐安，乐安还那么小，乐安该怎么办！？”江寻满脸痛苦。

“江寻，福利院没你想象的那么不好，我已经在准备相关的文件了。其实你想她的话可以去看她，但明明你根本就不在乎她。”

杨怀郁的语气毫无波澜，这让江寻很震惊，明明他急的都快哭了。

“你别这样，杨怀郁，你不能这样。”

“没有别的事，我就先挂了”，杨怀郁自始至终都太过冷静。

“不要！别挂！杨怀郁，你到底想怎么样！你告诉我好不好？”江寻被逼的有些歇斯底里。

“你，你想要我回去是不是！？是不是！？我回，我明天就回去！你别把乐安送去福利院，也别再抽血了，我求你，求求你了！”江寻眼眶含泪，瘫坐在地上。

没等到杨怀郁的回复，江寻还以为他把电话挂了：“杨怀郁，你还在吗？”

“喂？”江寻又喊了一声，声音颤抖。

“今晚。”

“什么？”江寻一愣，眼里还闪着泪花。

“我说，今晚你就给我滚回S市。”

-----

本章寄血情节参考了美剧继承之战

诊疗日记

=====

Dr.张的诊疗日记：

我治疗这名患者已经七年了，昨天他忽然和我说，他不会再来了，他已经完全好了。

我希望他是真的好了，我衷心的祝福他找到幸福。

.

他是在我这里接受治疗最久的病人，也是给我留下印象最深的病人。

七年前，他的外婆强制他来我这里进行心理治疗。那时候他的状态很不好，可以说是差到离谱。

虽然可以看出来是个帅小伙，可黑眼圈、苍白的皮肤、岌岌可危的精神状态都在告诉我，他遭受了重大打击。

那时候他的自毁倾向非常严重。心理治疗师不是说客，不能说服有自毁行为的人停止伤害他们自己，因为此刻只有自毁才能满足他们。我们能做的是帮助他们更好地理解自己，向他们展示如何对自己提出正确的问题，然后他们的内在或外在总有一天会发生改变，从而让他们自己能说服自己。

.

我们一开始每周治疗一次，让他愿意开口和我交谈花了整整半年的时间。

治疗的过程中他只说一些日常琐碎的事情，然后大部分的时间他都只是蜷缩在沙发上安静的待着，偶尔看向窗外，无论我怎么引导他，他都无动于衷，仿佛根本不在乎周围的一切事物。

一开始我很头疼，因为治疗毫无进展。虽然他并不是我职业生涯中遇到的唯一一个难搞的患者，但我还是感到挫败。

他外婆和我说过他高中后半段是转学去另一个城市上的，根据推断，我开始向他分享我当年在学校里遇到的事情，这也是他愿意开口和我分享的契机。

我和他分享了我在高中暗恋过的男生，他听了眉头紧皱问我：“你都没和他说过话，你怎么就喜欢上他了？”

“因为他身上有很多我没有拥有的美好品质，我通过他的一举一动就能看出他是个很好的人”，我反问他，“那你会因为什么喜欢上一个人。”

他眼睛盯着地板沉默了一会儿，没有说话。直到下次治疗，他主动和我分享，说他喜欢的那个人，对他很好，但其实不止对他好，对所有人都好，那个人简直就是个天使。

我松了口气，同时可以理解他说的话，因为我知道他的家庭状况，也了解他的外婆，所以他会喜欢上这样的人，一点儿也不奇怪。

接下来的治疗比我想象的顺利很多，他开始愿意和我分享，虽然一开始只是简单的几句话，但循序渐进，我从他口中知道了一些关于他的一些事情。

作为心理治疗师，我不可避免的，需要追根溯源，谈到他的童年。一开始他很抗拒，他对他的外婆全部都是负面评价，他形容他外婆是个冷漠的怪兽。

他说：“关于她，你比我更了解，我没有什么好说的。”

他不愿意谈及他外婆，越是受治疗者不想提及的人，越是症结所在。

他说他外婆不在意他的痛苦，小时候他打架受伤后会跑回家寻求外婆的安慰，可她外婆的书房门总是紧闭的，他外婆在书房里，隔绝了一切，当然也隔绝了他。

他小时候常会对他的外婆施加“苦肉计”。不管他做什么，喝醉也好，打架也好，彻夜不回家也好，都没有达到他预期的效果。他的行动就是无声的呼喊：“这里出问题了，那里出问题了，快来关注我呀！你到底能听见我说话吗？”但依旧没有任何回应。

最后他在学校里打架，打断了对方的一条腿，被校方勒令退学，他外婆毫无办法，觉得他是个大麻烦，眼不见为净，所以让他转学去了文城。

然后，他在文城遇到了那个人——那个悄无声息离开后，让他自毁倾向越发严重的人。

他描述那个人对他有多么好，他有多么喜欢他，然后他又话锋一转说他恨那个人！因为那个人无情地离开了他，甚至没有向他道别。

“我找了他那么多年，他一点都不在乎我，我有时候宁愿他是死了！”

不等我说话，他又继续说，眼里通红：“等我找到他，我要把他绑起来！锁在家里，让他哪都去不了！我要他留在我身边一辈子！”

我问：“你觉得这样是正确的做法吗？”

他恶狠狠的对我说：“我不需要你来教我什么是正确的做法！你根本就不了解我对他的感情！你什么都不懂！你根本就不知道他对我来说意味着什么！”他很愤怒，很生气，然后摔门而去。

这次过了三个月，他才再次来到我这里。

他坐在沙发上很疲惫的说我赢了，其实我很开心他愿意再次回来，这意味着我可以继续帮他。

他说他之所以回来是因为他做了一个梦：“你们心理医生就喜欢分析梦境，对吧？而且自从那天起，我就一直没法摆脱那个梦境，”

“什么梦？”

“我梦见……他的背影，可我怎么也触碰不到他，我离他那么远又那么近，我眼睁睁看着他离开却无能为力，最后只剩下我独自一人在黑暗中。然后，我又梦见，某一天我找到他了，他和我印象里的样子一模一样，我非常开心，真的很开心，但是……”他的表情悲伤，“我叫他，他表现得像是不认识我一样，原来他把我给忘了……”

这是他第一次在我面前哭泣，一开始只是几滴泪，后面是失控般的成串的泪水砸在他的牛仔裤上。

“哭出来吧，没事的。”

我看得出来，用心理治疗师的话来说，此刻他的情绪已经“溃堤”，他的神经系统正处于超负荷状态，最好让他缓一缓。他过于伤心，那就只能把情绪宣泄出来，或暂时冷静一会儿。他需要几分钟来重启自己的神经系统，然后我们才能继续对话。

我递给他一盒纸巾，他说了声谢谢接过去。

他的表情很受伤很无助，等他稍微好一点的时候，他捂住脸：“我不知道，我不知道我为什么要这样，我，我失控了，对不起。其实已经过去那么多年了，我不知道，我真的不知道为什么我还是那么在乎他，半夜我想起他的时候，就会想哭。”

我对他说：“深爱的代价就是会更深刻地感受到悲伤和痛苦——但这也是一种恩赐，是鲜活的生命才能拥有的恩赐。如果我们不能再体会任何情感，那我们就该为自己的将死而悲伤了。但你需要找到继续生活下去的方式。”

他看着我，眼眶含泪点点头。

我问：“你经常做这个梦吗？”

“几乎每天。”

这个梦一直折磨着他，让他哭着从睡梦中醒来。他喜欢那个人，但因为那个人的不告而别，让他产生了种种怀疑。他不知道那个人到底有没有在乎过他，他不知道他在那个人的心中处于什么位置，他害怕再次相见的时候那个人早就把他给忘了。

这无从知晓的谜折磨着他。他无从知晓那个人为何离他而去，无从知晓那个人到底出了问题，无从知晓未来的某一天他们还会不会再次相遇，无从知晓再次相遇后那个人还是否记得他。我们都在某种程度上遇到过未知或不可知的情况，有时我们就是永远都不会得到答案。

当他某一天兴奋的和我说，他找到那个人的时候，我由衷的为他高兴，又从心底里为他感到担忧。

找到那个人，打破他现有的生活和好不容易建立起来的内心的平静，我不确定，这对他来说是好还是坏。

他说结束了，他再也不需要治疗了，他已经完全“好了”。他说经历过失去那个人的痛苦后，和那个人重逢的每一天，他都感受到十倍的幸福。

他完全忘记我和他说过的，他需要真正的放手。

.

希望有一天他还愿意回来，继续我们的治疗。

-----

本章参考了《也许你该找个人聊聊》这本书

【完结章】套牢

=====

“姐。你还记得我和你说过的江叔吗？”

“你Boss那个比他大好多岁的恋人？”

“对。我怀疑，BOSS背叛他了……”

“为什么这么说？”

“因为我发现Boss有私生女了。”

“啊？”

“那天我去他家送肉包，发现他家有小孩的哭声，而且还有两个月嫂。Boss说那孩子是他的，我当时就懵了，也没敢多问恭喜他几句就走了。你是没看到他的状态有多差，脸色苍白如纸，虚的不行，仿佛随时都要晕倒。而且，我也好久没见到江叔了。所以据我推测，江叔知道Boss有私生女了，所以一怒之下离家出走，还在和他闹分手，Boss借酒浇愁，爆瘦十斤”，王君叹了口气：“不过Boss活该，经此一事我明白了，男人终究是靠不住的，还有，江叔可怎么办啊？”

.

接完江寻的电话后。杨怀郁跪在乐安的床边，看着襁褓中的女儿眼眶发红：“妈妈要回来了。他没有不要乐安，没有不要爸爸。”

“你听到了吗？乐安。你也很开心对不对？爸爸也很开心，真的很开心……”

.

江寻认命了。

回来后杨怀郁没什么特别的反应，就好像他只是回文城住了一段时间又回来了而已。

杨怀郁带他去丹麦领了结婚证，还给他戴上戒指，是一圈素戒，但看上去价值不菲。

江寻只想陪在乐安身边，陪她一起长大。杨怀郁请了两个月嫂和一个保姆，江寻不想闲着却找不到一点可以干的活，连看孩子都有人帮他看，江寻很不适应，他也知道杨怀郁是好心，可他还是觉得不习惯。还有，他觉得杨怀郁在限制他和乐安相处的时间，甚至有意阻拦他和乐安的亲近。

江寻不明白为什么，但心里有怨气，那明明也是他的女儿。早上吃饭的时候，杨怀郁在餐桌上问：“你的戒指呢？”

江寻低头喝粥，看都没看他一眼：“不小心弄丢了。”

杨怀郁“哦”了一声。

晚上，江寻被绑在床上穴里塞满跳蛋震个不停，满床都是他崩溃的淫水和尿。他哭着求杨怀郁，杨怀郁却站在床边摸着他湿淋淋的头发说：“不好意思啊江叔，遥控器被我不小心弄丢了。”跳蛋就这么在江寻穴里塞了一整晚。

后来杨怀郁又给他买了个一模一样的戒指，江寻再也不敢摘下来一下。

.

乐安长到快上幼儿园的时候，江寻忽然发现自己的女儿竟然和他一点都不亲。这一点让他很心痛，明明为了乐安，让他付出生命都可以。

相反的，乐安和杨怀郁格外亲密，就好像他们俩才是亲父女，而他只是个外人一样。

每次看到乐安主动抱杨怀郁，主动亲杨怀郁的脸，用她的小手努力牵住杨怀郁的大手，江寻都格外鼻酸。杨怀郁还安慰他，乐安只是太小了。

直到乐安上一年级，江寻才明白为什么。

“生日快乐！”江寻拿出自己早就准备好的礼物，在乐安吃完早饭出门上学前，蹲下来偷偷送给她。

礼物是一个文具盒，粉粉嫩嫩的，江寻觉得乐安应该会喜欢。

“我不要你的礼物。”

江寻的笑容僵在脸上：“为什么啊乐安？你，你拆开看看，这是我单独送给你的，虽然”，他觉得有点尴尬，“虽然不如你爸爸送你的贵重，但这个也是我挑了好久才挑到的，连包装都是我亲手做的。”

“我才不要。”

“怎么了乐安？为什么不想要呢？”江寻很伤心，甚至想哭。

乐安恶狠狠的看了他一眼：“你从来就不想要我，小时候还抛弃过我，为什么还要给我送礼物，哼！我才不要你的礼物！我不喜欢你！”

“江乐安！”穿完衣服走过来的杨怀郁严肃的叫了声乐安的名字。

乐安一脸的不开心，背起小书包摔门出去了。

江寻愣在原地，眼圈都是红的，心也跟针扎似的。

杨怀郁拍拍他的肩膀：“孩子还太小，她说的话，你别在意。”

江寻低头耸肩啜泣着，看起来可怜的要命：“是你告诉她的吗？”

杨怀郁没正面回答：“我先送她去上学。”

江寻拽住他的袖子：“是不是你说的！”他眼中满是怒意，“你为什么，为什么要和她说这种事？”

杨怀郁倒是平静的看着他：“你自己做的事，还怕别人知道吗？”

江寻愣住，呆呆的松了手。

杨怀郁忽然很想操他，很想抽烂他的屁股，掐他的奶子，作为老男人曾经想抛弃他和乐安的惩罚。虽然他这七年来一直在惩罚他，但还远远不够，他要乐安和他的关系越差越好，他要江寻一辈子觉得亏欠。

果然，江寻太想弥补他和乐安的关系了，杨怀郁乐得见老男人这样，老男人越想弥补关系，就越离不开这个家。

.

因为有了乐安，杨怀郁在性事上克制了很多，特别是在床上不能打老男人的脸，老男人消肿慢，打两下就红肿，第二天会被乐安发现。

有时候做的狠了，江寻第二天起不来床，早饭只有乐安和杨怀郁两个人吃，导致乐安一直以为江寻很爱睡懒觉。

为了能让老男人想叫就叫，杨怀郁每个月都会带老男人出去“出差”几天。在酒店里做个尽兴，什么道具都往江寻身上用。江寻的穴越来越松，奶子越来越大，两颗奶头都快被咬烂了，颜色也深了很多。杨怀郁不嫌弃，这具身体他好像怎么玩都玩不够。

老男人被他调教的，肉逼肥大，阴唇也肉嘟嘟的，阴蒂掉落在外重新被戴了环所以缩不回去，特别可怜的样子。还有每次杨怀郁做前戏都要细细的亲吻老男人肚子上剖腹产留下的那道疤，他特别喜欢。

全S市的五星级酒店早就被他们做了个遍。后来杨怀郁还带他去野战，把江寻吓个半死，差点晕过去。

.

乐安从性格到长相都像极了杨怀郁，从小学习就没用他俩费心。

又到一年生日，江寻送礼物之前给自己做了好久的心理建设。

大概是杨怀郁打过招呼了，乐安乖乖收下了，还奶声奶气的说谢谢妈妈。

江寻眼眶一红又忍不住想哭：“不用和我说谢谢，我，我明天带你去动物园玩好不好？”

乐安不敢说话，悄悄瞥了眼杨怀郁的脸色。

杨怀郁笑着搭住江寻的肩膀：“爸爸也一起去，好不好？”

江寻身体一僵：“你不是还要开会吗？”

“开会哪有一家人去动物园重要，可以改天再开。”

乐安立刻点头，江寻挺欣慰的，他觉得自己和女儿的关系比以前亲近太多。

晚上，杨怀郁搂着他乱蹭，江寻一把拍开他：“你别乱来，明天还要带女儿去动物园。”

“知道，不弄你，就抱抱而已。”

“……”江寻觉得烦又没办法，只能任他搂着。

“江叔，我觉得我们一家三口在一起特别幸福，真的特别特别幸福。你觉得呢？”

“嗯。”

“嗯是什么意思？你说话啊。”

江寻伸手把床头灯一关：“早点睡吧，明天还要去动物园呢。”

……

-----

感谢大家一直以来的陪伴和留言，真的非常感谢。

全文已整理到我的爱发电主页：猕猴桃好吃到旋转 全文免费可自行下载

微博：猕猴桃好吃到旋转 欢迎来找我玩～

【育儿番外3】鼠鼠我啊，是颜控

=====

江寻在努力做一个好妈妈，变着花样做饭给江乐安吃，照顾江乐安生活的方方面面。他觉得，自己好像越来越习惯这样的生活了。在细碎平凡的琐事中，他竟然感受到了幸福与快乐。

.

最近快到六一了，幼儿园要排练节目，乐安在表演里扮演一只小蝴蝶，江寻每晚在家里陪着她练习，扮演小蝴蝶的好朋友小蜜蜂跟她对台词，杨怀郁则扮演大树坐在地毯上一动不动，江寻和乐安胳膊煽动绕着杨怀郁一圈一圈的跑，两个人都笑的很开心。

杨怀郁忽然大手一伸，搂住江寻的腰将他扑倒在地上：“抓住你了。”

江寻脸瞬间变红：“你干嘛啊！”正排练着，这人怎么耍流氓呢。

乐安蹦跳着大喊：“抓到了！抓到了！树精要吃蜜蜂啦！”

杨怀郁按着他的肩膀，故意粗着嗓子说：“我是森林里最强大的树精，我现在……要吃了你！”然后假装去掏他的肚子，痒的江寻蜷缩着直笑：“好了，好了，别弄了，痒啊。”

杨怀郁盯着江寻笑到涨红的脸忽然变了眼神：“乐安，到时间了，该去睡觉了。”

刚哄乐安睡着，江寻就被杨怀郁按倒在床上。

“你干嘛啊，明天我还要带乐安去幼儿园。”

杨怀郁扒他的衣服：“不碍事，明天我送她去。”

江寻急了踹了他一脚，这一脚踹在杨怀郁的腰侧，但不重：“明天我真得早起。”

见老男人不愿意，杨怀郁扁嘴，还委屈上了：“我这几天一直加班，咱们都多久没亲嘴没做爱了。”

江寻红了脸：“你，你就不能想点别的”，说真的，随着他年纪越来越大，真受不了杨怀郁那么玩。

“我是个男人，江叔，我憋的够辛苦的了。”

江寻也让了一步，半撒娇的说：“……那等周末行不行。”

“那还要等两天呢。”

“周末吧，求你了。”

杨怀郁想了许久才不情不愿的说了声：“那周末你可要加倍补偿我，现在，亲亲总行了吧。”

江寻心里窃喜，小君说的没错，撒娇果然对杨怀郁有用。

.

在杨怀郁的鼓励下，江寻去考了驾照，学会了开车，这样他就可以每天接送乐安去幼儿园。周末他还可以带着乐安去游泳馆，去游乐场，去海边搭帐篷，赶海挖海螺。

他忽然发现觉得育儿也是育己的过程，在陪伴乐安成长的过程中他也在圆满自己的人生。

.

乐安幼儿园表演，小朋友家长的妈妈都要过来帮忙一起布置舞台，说来也奇怪，江寻特别容易当妇女之友，可能是因为面相和善，脾气也特别好吧。

妈妈们聚在一起一边给舞台要用的气球充气，一边闲聊，一点儿都没拿江寻当外人。她们都以为江寻是家庭主夫，他老婆负责赚钱养家。江寻没解释，要是真把杨怀郁当作自己的“老婆”，仔细想想他还有点暗爽。

“我家那口子没结婚之前还有几分姿色，结了婚之后发福的简直没眼看，整天喝酒应酬，也不注意身材管理，说实话，我和他睡在一张床上什么欲望都没有了。”

江寻听了有点尴尬，刚要走远点就被问：“江哥，你也结婚这么多年了，怎么身材还是这么好啊？”

“啊，没有吧，我也没特别注意这个……”

“男人结了婚就发福，我老公还说这叫幸福肥，明明就是结了婚了对自己的身材就不上心了，以前还知道去健身房呢，现在一下班就躺在沙发上刷手机，叫都叫不起来。”

“所以说啊，江哥这样的人真是难得，对孩子还这么上心，我每次来接孩子放学，都能看见小乐安，每回她的发型都不一样，头上有各种小发卡还有各种小辫子，江哥你真有耐心手也特别巧。”

江寻被夸的脸红到耳朵根：“也没有……那些都不费劲的。”

妈妈们又继续吐槽自家老公发福的身材，江寻虽然没参与话题，但不禁在脑海中回想杨怀郁的身材，越想他脸越红，最后强行把杨怀郁的裸体从自己的脑海中清除。

.

晚上下班回家，杨怀郁先陪乐安玩了会，在玩的时候他总觉得有股视线在盯着他，他一转头，江寻就把目光移开，显得特别刻意。

晚上要睡觉，杨怀郁脱了衣服浑身上下只剩条内裤，江寻躲在被子里偷偷的看，看杨怀郁的屁股有多紧实，大腿肌肉有多么发达，手臂肌肉的线条有多么漂亮，这些都是他以前不曾注意过的。

杨怀郁上了床靠在床头用iPad看设计图，还贴心的把灯给关了，只留下床头一盏小灯。暖黄色的灯光洒在他的脸上，江寻用被子蒙住下半张脸，只露出两个眼睛偷偷看他，这张脸不但没发福，反而棱角更加分明，下颌线比他前半辈子的人生规划都要清晰。鼻子挺翘，嘴唇微抿，别说，认真工作中的杨怀郁还真挺帅的……

江寻越看身体越热，杨怀郁忽然把iPad一放扑向他，江寻吓的浑身僵硬：“你，你干什么……”说实话。他是有点心虚的。

“该是我问你吧江叔，你都盯我一晚上了，都快把我给盯穿了”，他勾起嘴角，“你想干嘛，嗯？”

江寻立刻把眼神移开：“我，我没有。”

“看了干嘛不承认？我是你老公，你想怎么看就怎么看，上手摸都行。”

“谁要摸你……”江寻急了，脸红到耳朵根。

“不想摸，那你脸红什么啊？”杨怀郁觉得老男人今天晚上特别可爱，透着一股娇羞劲。

“我，我那是热的”，杨怀郁忽然握着他的手摸自己的脸：“你想要我是不是？”

杨怀郁的眼神露骨，看的江寻直往回抽手：“没有……”

“有也没关系，我是你的，你想让我做什么，我就做什么”，杨怀郁语气蛊惑，张嘴将他的指尖含进嘴里。

江寻整个人都抖了一下，他好像被男狐狸精缠上的书生一样，马上就要把持不住。

“想不想要老公的大肉棒？”

江寻咽了口口水，依旧嘴硬：“不想……”

杨怀郁抬眼看他，眼神里仿佛有勾子：“真的？”

江寻闭紧眼睛，心里做着斗争。

杨怀郁的腿插进他的两腿之间磨蹭他的下体：“说啊，说你不想。”

江寻微喘：“我，我……”他快受不了了，穴都被磨湿了。

“说啊。”

江寻终于肯睁开眼睛，刚要张嘴就被杨怀郁插入手指，杨怀郁一边亵玩他的舌头一边亲吻他的耳朵：“乖，我知道你要说什么。”

-----

大家五一快乐！

（育儿番外1、2在ht可付费看，ht里我改了文名：别随便给疯批送温暖）

【育儿番外5】孩子爱咋吃咋吃呗

=====

在养育孩子这件事上，杨怀郁和江寻有很大的分歧。

江寻容易心软，杨怀郁规定乐安晚间只能看半个小时的动画片，遇上江寻，乐安一定可以看到上床睡觉。杨怀郁不止和他说过一次，江寻每次都是一句话回复：“孩子爱看就让她看呗。”

再比如吃饭，乐安爱挑食也不爱喝牛奶，杨怀郁不许，乐安在饭桌上扁嘴掉小珍珠，江寻看了心疼，从此饭桌上再也没出现乐安不爱吃的那几样蔬菜，家里的冰箱里也再没出现过牛奶。

杨怀郁对他这样溺爱孩子的行为表示很无奈，江寻同样一句话回复：“孩子爱吃啥就吃点啥呗。”

这些事杨怀郁都能睁一只眼闭一只眼，可乐安的钢琴老师电话打到他手机上的时候，他终于忍不了了。

乐安一手握着气球一手拿着棉花糖，蹦跳着进了门，江寻跟在她身后，手里也拿了一个棉花糖，他们两个人的头上还都带着迪士尼的可爱毛绒发箍。

看到坐在沙发上的杨怀郁，乐安忽然站住了，然后心虚的往江寻身后躲。江寻拍拍她的小手，心里也突突起来，他壮着胆子对杨怀郁说：“不是说今天要加班吗？怎么回来的这么早？”

杨怀郁不说话，只是背对着他，看不出来什么表情。

江寻等了半天又问：“那个……你晚上想吃什么？我来做。”

杨怀郁终于开口：“过来。”

这声音让江寻心里一颤，乐安更是拽紧江寻的手。

江寻强装镇定：“乐安，你先上楼。”

乐安不肯松他的手，他蹲下来安慰她：“没事啊，你先上楼，等会儿我做好吃的给你吃。”

乐安这才松了手，小跑着上楼了。看着乐安上楼，他深吸了口气，走到杨怀郁对面。

杨怀郁闭着眼睛捏着鼻梁似乎很无奈，江寻看了半天把棉花糖举到他面前：“……你吃不吃。”

杨怀郁睁开眼睛冷冷的看着他，江寻悻悻地把手缩回去，乖乖在沙发上坐好，等待杨怀郁的审判。

“你有什么想和我说的吗？”

江寻讨好一笑：“你最近好像变得更帅了。”

杨怀郁皱眉：“我和你说正经事呢。”

江寻肩膀一缩，决定当鸵鸟。

“你带她去哪了？”

“……迪士尼。”

“好玩吗？”

“嗯。”

“她今天应该去迪士尼玩吗？”

“……不应该。但你别骂乐安，是我硬要带她出去玩的。”

“你觉得你做的对吗？”

“不对……但是，我觉得小朋友应该有个开心快乐的童年。”

杨怀郁叹了口气：“江叔，钢琴不是我逼她学的，这是她自己选择上的，并且是她上的唯一一个兴趣爱好班，我没说错吧？”

“嗯……”的确，这事儿上杨怀郁的确没逼过乐安，但杨怀郁的原则是，既然要学那就坚持到底。

“她平时偷懒不练习也就算了，毕竟你心软。”

江寻惊讶抬头，原来他都知道……

“可这次连课都不去上是不是太过分了？还对钢琴老师撒谎，你还帮她一起。”

江寻越听整个人缩得越小，这事儿的确全是他的错。

“如果真的不想学，我们可以就此不学了，但没必要撒谎逃课，你这样难道不会教坏乐安吗？”

江寻觉得这事儿自己的确处理的不好：“是我的错……”

“都是我的错，你别怪乐安。”

“你当然有错。”

江寻很尴尬，杨怀郁紧接着说：“我们是她的父母，我们该站在同一条战线上。可你回回都那么心软，乐安哭两声你就受不了了，惯子如杀子，你没听说过吗？”

“……听说过。你说的都对”，江寻知道自己有心软的毛病，他忽然觉得很愧疚，“那个……我保证，下次，我不会再这样了。”

“还下次？你每次都这样，得让你长长记性才行。”

江寻咽了口口水：“……你，什么意思？”

杨怀郁站起身，居高临下的看着他：“意思是跟我上楼。”

卧室里，江寻被按到杨怀郁结实的大腿上，他像一个做错了事的孩子，姿势羞耻，冲下让他脑袋充血，他忍不住轻微挣扎：“你，你想干什么？”

“做错了事，当然要接受惩罚”，杨怀郁冷冷撂下这么一句，然后单手扒下他的裤子和内裤，露出肉感十足的屁股。

“别这样，太羞耻了”，江寻背过手去捂住自己的屁股。

杨怀郁霸道的把他的手拿开反按到腰上，江寻涨红了脸抗议：“我又不是小孩，你放开我。”

杨怀郁一巴掌抽在他的屁股蛋上，恶狠狠的说：“老实点！”

江寻因为这一巴掌浑身抖了一下，这也太羞耻了，他头脑发晕：“能不能换个惩罚，这个我受不了……”

“禁止讨价还价。”

杨怀郁冰冷的声音传来，江寻彻底死心了。

“十下，江叔，你好好数着。要是输错了”，杨怀郁阴测测的笑了一声，“那我们就重新再来一遍。”

不懂得尊老爱幼的小子！禽兽！江寻心里咒骂他，紧接着下一巴掌拍在他的屁股上，江寻咬紧下唇闷哼一声，还不忘喊声“一”。

其实不算疼，可就是丢人，江寻被比自己小这么多的人打屁股，真是太奇怪了。

“啪！”又是清脆的一巴掌。

“二。”

“啪！”

“三……”江寻的屁股浮现出掌痕。

“啪！”

“四”，江寻现在只希望他快点打，打完就算了。可杨怀郁像是读出他心中所想，偏偏不遂他的愿。温暖干燥的大掌覆在老男人被打红的屁股上揉着，像是在心疼他，但明明始作俑者就是他自己。

江寻被揉的还有点舒服，双手扒着杨怀郁的裤子，下面竟然起了反应。

紧接着“啪！”的一声，江寻几乎惊叫起来，他叫完立刻咬住下唇：“……五。”

杨怀郁又揉上去，江寻受不了这种打一巴掌再给个甜枣吃的模式，搞得他快精神分裂了。

要打就痛痛快快的打，搞这些是想干什么，他粗喘着，穴里开始流水。

“啪！”揉了几下又是利落的一巴掌。

江寻一抖：“……六。”

“啪！”

“七。”

杨怀郁没再停，连打了三下，结束了惩罚。

江寻头晕目眩，屁股红肿，他刚想从杨怀郁身上下去就被他拉起来，跨坐在他腿上。

两个人一下子贴的很近，杨怀郁身上好闻的香水闻灌进他的鼻腔，让他清醒了不少。

“……你还要干什么，都打完了。”

江寻很紧张，杨怀郁盯着他的眼睛，双手盖在他的屁股上轻轻揉捏：“疼不疼？”

明明就是你打的，江寻把脸偏到一边：“……还行。”

“生气了？”

“没有”，江寻是个讲道理的人，“……这事儿的确是我做的不对。”

“哼，你知道就好”，杨怀郁把他搂进怀里，“逃课也就算了，去迪士尼玩竟然不带上我。”