《七爷》作者：priest

文案
南登霸陵岸，回首望长安。
国家衰亡，大厦将倾，靡靡之音伴着末世纷乱，局中人具不知谁舍谁收。
当一肚子弯弯绕的腹黑遇上一条路走到黑的死心眼，看谁固执得过谁
内容标签：强强 前世今生 宫廷侯爵 重生
搜索关键字：主角：景北渊（七爷），乌溪 ┃ 配角：赫连翊

编辑评价：
白无常错勾魂魄，致使南宁王景北渊和中兴之帝赫连翊这对本应有七世情缘的佳侣成了怨偶，景北渊死后痴心不变，拒饮忘川水，受尽轮回苦楚几百年，白无常为了弥补错误，在第七世轮回的时候，将他送回一切缘起怨起的最初，重新去面对那一世的万般纠缠，却发现人还是那人，事还是那事，他却不再是原来的他了。 带着几百年阳世阴间的记忆和彻悟，景北渊决定了却前缘旧怨，重新开始。本文虽打着前世今生、七世情缘的旗号，作者却没有过份渲染情感的发展，反而将重点放在了勾心斗角的朝堂之争和生死存亡的国家之战上，用一个盛极而衰的朝代来体现人生的悲欢离合。

第一卷：韶华不为少年留

第一章 七世浮生

一世岩石出，化作英雄冢，情意无可摧。
二世磐石破，摆渡姻缘桥，鸳鸯两双飞。
三世玉石焚，誓守金玉盟，生死永相随。
彼岸花开了一路，血似的。忘川水静静地淌过，三千年往东，三千年往西。来往游魂，踏上悠悠黄泉路，于奈何上走上一遭，灌一碗黄汤下肚，前世种种，便也都过去了。三生石畔众生来来回回，却无人往此处看上一遭，可见轮回也不过是浑浑噩噩。
三生石边上，坐了个人。
是个男人，走近了看，不过二三十许，青衫广袖，腰上别一柄粗陋的竹笛，却是满头的银发，未束，随意散着。
男人背对着黄泉路上魂，面朝那光溜溜的一片三生石，只是静静地坐着，合着双眼，也不知是睡着还是醒着，似乎浑然不觉有人已经看了他很久。
胡笳是新上任的鬼差，来往黄泉不过四十多年，有印象以来，这白发的男人就一直坐在那里，动也不动，胡笳去人间办差回来复命完毕，总要站在那，盯着那男人的背影看上一会。
阴间是鬼魅世界，阳间光天化日，鬼魅却不比阴间少，胡笳有时候心情烦闷不过，盯着那男人不动如山一样的背影，片刻，也就奇异地平静下来了。
忽然，胡笳的肩膀上搭上了一只白惨惨的手，纵然当了鬼差，也不免感到一股凉意顺着那手袭来，叫他狠狠地机灵了一下。回过头去，白无常那张纸糊一般的脸就在眼前，胡笳拍拍胸口，回过身来，赶忙行礼道：“勾魂使。”
白无常的头似有似无地点了一下，嘴唇不见动，声音却叫人听得清清楚楚的：“你去叫他一声，就说时辰到了，请他上路。”
“我？”胡笳吃了一惊，看看那仿佛雕像似的白发男人，又看看白无常，“这……小人……”
“去便是了。”白无常淡淡地道，“我当年错勾了一人魂魄，害他生离死别，几世情痴求而不得，几百年来不得安生，想来是不愿意与我说话的。”
“是。”勾魂使者的话，胡笳不敢违抗，微微迟疑了一下，又问道，“那人……那人该如何称呼？”
白无常似乎愣了片刻，才低声道：“你叫他一声七爷吧，都这么叫，他必应的。”
胡笳不好再迟疑，向那男人走过去。
他还是人世间的时候，幼时听私塾的先生说故事，古时有个人，极善丹青之术，一日在墙上信手涂鸦了一条长龙，却未着双目，路人望见只是不解，问了，那人便说，怕那龙一被点了眼睛，便要化作真龙去了，旁人只是不信，画手无奈，只得为龙点上眼睛，那龙果然活了，清啸一声飞升如云，便是传说中的画龙点睛了。
此刻不知为什么，胡笳觉得，那静坐的白发男人就像是未曾点睛的神龙，仿佛一旦唤他醒了，这三生石畔的尺寸之地，便再留不住他了。
他走近，男人仍无知无觉，端端地坐着，面朝石板，闭着双目。
胡笳清清嗓子，大着胆子伸手轻推了一下白发男人的肩膀：“七爷，勾魂使与小人传话来，说时辰到了，请七爷上路。”
男人不动不摇，似是没听见一样。
胡笳喉头“咕嘟”一下，提了些音量，凑近了那人耳朵：“七爷，勾魂使……”
“听见了，我又不聋。”
胡笳竟一时傻在那里，半晌才反应过来，这浑不似活物的男人居然开口说话了，还是对他说的。
这位“七爷”的声音很低很轻，听在耳朵里，好似心上刮过阵柔柔地小风一般。接着，他动了一下，睡久了身上不灵便一般，活动了一下肩膀，极缓极缓地睁开眼睛，瞟了胡笳一眼。
那眼极清极亮，眼角开阔，眼线分明，微微挑起来，像是含着些许笑意似的，内存光华，然而只一闪，倏地便又敛了去。
胡笳一怔，心说这位七爷，竟是这样好看的人物。
白发男子打量了他半晌，才若有所思地道：“我好像没见过你……”
“小人胡笳，乃是这地府鬼差，才上任不过四十年。”
男子怔了怔，掐指算算，摇头笑道：“我一闭眼就睡了这么多年了么？”
他慢慢地扶着三生石站起身来，拍拍身上不存在的尘土，宽大的袖子扫过，彼岸花都仿似随着他的动作飘弯了头，转过身去，见了不远处的白无常，也不惊诧，只整整袍袖，略略作了个揖：“勾魂使大人，你我有六十多年未曾见面了吧？”
白无常顿了顿，虽然仍是平平板板的模样，胡笳却觉得他好像愣了一下似的，这才听他说道：“小人日日从奈何桥上过，是天天见着七爷的，只是七爷六十又三年，从未回过头来看小人一眼。”
男子眨眨眼睛，忽然笑了：“勾魂使这话怎的含着一股子怨气？”
白无常低下头道：“小人不敢。”
男子却愣了一下：“你这腔调，倒像是我得罪过你似的。”
“小人不敢，”白无常仍是那股子比棺材还平板的口气，道：“如今时辰已到，请七爷跟小人这边走。”
“嗯，什么时辰？”男子眨眨眼，“去哪里？”
“请七爷与我进那轮回去，误了时辰就不好了，已是第七世了。”白无常顿了顿，“过了这一世，你与赫连翊缘分便尽，从此尘归尘土归土，不必再纠缠。”
“赫连翊”三个字一出口，胡笳就是一愣，这名字他是听过的，他还是人的时候，幼时也读过私塾，老先生讲史，特别提过这位前朝的中兴之帝，古板的老头子难得露出不加掩饰的赞赏之意，只说这人生于内忧外患之时，宽厚圣明，以一己之力挽大厦于将倾，鞠躬尽瘁，乃是千古第一等的圣明君主。
他扭头看着这位七爷，只见他一双好看的眼睛直直地望着忘川的方向，不言语，胡笳站在他的侧面，见那人目中似含着一抹云雾似的，叫人看不分明，又显出几分迷茫怅惘的滋味来。一旁白无常那纸糊一般的脸上也看不出端倪，可胡笳却不知为什么，分明觉得，这勾魂使大人身上，此刻笼着一层悲意。
我当年错勾了一人魂魄，害他生离死别，几世情痴求而不得，几百年来不得安生，想来是不愿意与我说话的——
忽地，就见白发男子回过神来似的，眨眨眼睛，有些困惑地回头问白无常：“赫连翊是哪位来着？”
白无常被噎住了似的：“便是……”
白发男子凝神想了想，还不待他说完，就拍了自己脑门一下，恍然大悟：“哦，你说是他呀……我有点印象了，怎么还没完么？”
胡笳的表情有些龟裂——几世情痴求而不得？情痴？这位情痴的记性可有点差。
白发男子瞟了他一眼，像是明白他心中所想似的，伸了个懒腰，慢腾腾地说道：“人入六道轮回，算起来都过了几百年了，他投胎不知多少次，男女老幼姓名身份时常变换，谁记得住？何况我都几百年不曾为人了……”
他最后几个字声音压得很低，末了化成轻薄的嘴唇边上一点淡淡的笑意，拢了长袖，看着白无常：“不说出来我倒是忘了，当年我本来机关算尽，偏是你错勾了青鸾魂魄，叫她枉死，才害得我和赫连翊反目的吧？怪不得方才不敢与我说话。”
白无常避开他的目光，微微低下头。
白发男子摇摇头，往前走去，状似随意地拍拍白无常的肩膀：“多早晚的事了，也亏你还记得，果然小白脸儿心眼儿就是小。”
胡笳脚下一滑，险些跌进忘川里。
那人大笑起来。
一条黄泉，十万幽魂，整个阴曹里都仿似回荡着他无羁的笑容，修长的背影有种说不出的落拓气，好像十殿阎罗都不放在眼里似的。
胡笳只听白无常轻轻地道：“这本是一段情缘，长有七世，因我当初之过，生生改了他二人命格，本应白首偕老却变成了反目成仇。”
胡笳愣了一下：“情缘？他是……”
“你可曾听过南宁王？”
胡笳忍不住“啊”地一声：“他是……他是……”怪不得勾魂使者对这男子自称“小人”，原来他便是那前朝南宁王爷。
白无常摇摇头：“他第一世不过三十二岁，用心太过，死时已而满头白发，死后痴心不改，不肯多饮那一口忘情之水，在奈何桥边苦等十年，等那人一同入轮回……”
胡笳问道：“不饮孟婆汤者不是不可再世为人么？”
白无常点点头：“所以第二世他化作飞虫，飞到那人夜挑的灯下，只是可惜，那人懵懵懂懂肉眼凡胎，竟将他捉了，碾死于指尖。”
胡笳却不知要说什么了。
“他等那人到第三世，”白无常与胡笳远远地缀在那“七爷”身后，勾魂使声如蚊蚁，低低地压在喉咙里，却又一字一字地吐得特别清晰，“第三世他化为一条黑狗，被那人自小养大，却因了后来那人家道中落，杀狗取肉而食。第四世，他是那人心上人所赠、摆在窗台上一盆茉莉，那人浇水侍弄，无不尽心，然而后来那人心上人改嫁别处，那人伤心之下转迁别处，将茉莉丢在荒宅，枯萎而死。第五世，他化为雪狐，被那人所获，养在深宅，供人取乐，因了那人妾室爱其皮毛，受了薄皮抽筋之苦……”
“何致如此？”胡笳瞪大眼睛，“世间万事皆有因果，他未种恶因，何以……”
白无常扫了他一眼，摇摇头：“因果之数，不是我等能参透的。”
“那后来……”
“后来他回来以后，在奈何桥边连喝了三碗孟婆汤。”白无常苦笑一声，“却不知为何，世人饮了皆被洗了记忆去的孟婆汤竟对他无用。不想忘的时候偏偏忘记，想忘的时候又偏偏记得。他自嘲这几百年实在漫长，有时都想不起自己最初的名字，却偏偏要记得那些前尘往事，因着这七世之事，于是自称景七。等那赫连翊第六世，总共六十又三年，他便在三生石边面壁而坐了六十三年，算来，七爷与赫连翊那注定的七世纠缠，就剩下最后一遭了。”
胡笳恍然：“怪不得。”他抬头望着远处慢悠悠走着的人，总觉得白无常嘴里描述的那旷世情痴和这潇洒落拓的男子不是一个人，可那满头白发如雪堆的一般，披散在男人身后，却又觉得，那是世间第一等伤心落魄的颜色。
景七在转生池边站定，略等了两人片刻，待白无常和胡笳走到近前，才玩笑似地问道：“这一回我是不是人？”
白无常道：“大贵之人。”
景七觑了他一眼，撇撇嘴：“大贵就不必了，最好吃穿不愁，凡事不操心，好歹让我闲闲散散地混吃等死就得了。”
白无常没再说话，只是伸手：“请。”
景七对二人草草抱拳，笑了笑，抬脚踏进池中。
眼看着他便要没入转生池里，不妨白无常突然咬破自己手指，屈指作法，那一点殷红自他惨白的指尖冒出，落入转生池中，竟把满池都映成了血红，胡笳吃了一惊，惊叫道：“勾魂使，你做什么？”
白无常不理他，口中喃喃作词，突然伸出带血的手指，点在景七的眉间，景七人在池中，躲闪不得，当即一愣，抬眼望去，那无常仍是一张空空的脸，眸子仍是那么凝滞木然，直直地看进他眼里。景七只觉被人猛推了一把似的，瞬间沉了下去，耳畔有人低声道：“因我之故，坏你命盘，叫你无端辗转世间，受尽苦处，如今别无所偿，便倾尽修行，换你来世青丝吧……”
胡笳呆呆地眼见了景七身影瞬间沉了下去，那一刻转生池红得几乎妖异，然而他没来得及惊叫一声，便看见那池水恢复清澈，平静无波，好像从未有人来，从未有人去。
胡笳缓缓地扭过头去，白无常却已经不见了，只留下一张人形的白纸，飘飘忽忽地落在一边。
身边“噼啪”一声，一个黑影凭空出现，俯身拾起落在地上的白纸，胡笳一愣，忙行礼道：“判官……”
黑衣男人摇摇手：“罢了。”只见那纸片突然在他手心中燃了起来，顷刻便成了一团灰烬，判官打开掌心，一缕青烟像是有灵性似的，也没入转生池内。判官见胡笳呆呆傻傻的，便说道：“这一回的白无常，本不是地府中人，不过借着无常躯壳等他命定之人罢了，如今也该去了。”
胡笳嘴唇动了动，仿佛明白了什么，又仿佛什么都没明白。
判官叹了口气，如来时一般，再次凭空没入黑暗。

第二章 不如归去

景七只觉得一阵天昏地暗，混沌中好像什么都清楚，又好像什么都隔着一层纱似的，看不分明，身上倦倦的，一闪神就能睡过去似的。
他想起最后见到的那张白无常的脸，冰冷、木讷，像是罩了一层壳子，叫人看不清，可点在他眉间的手指却莫名的让他感到暖意。
自来听说黄泉路，鬼门关，都是极阴的地方，老人走的时候都要给自己做上一床棉被，景七知道来往鬼差都如冰块似的，走近三尺都能感到寒意。
他不明白白无常做了什么，可这么想来，勾魂使给他的最后的温度，和那低低的言语，竟隐隐的，都带了那么一股子决绝的味道。
他迷迷糊糊地想，这又是何必呢？
意识再一次迷茫起来，怎么也睁不开眼，也不知道过了多久，才有了身体手脚的感觉。算来他也有六十多年来未曾有过身体的感觉了，乍一清醒，只觉得沉重不已，脑子里针扎似的疼。
不时有人在他身边走来走去，声音一会近一会远，还有人掰开他的嘴，往他口中灌入汤药，也不知道是哪个二愣子灌的，灌马似的一股脑的往里塞，那味觉乍一恢复，苦味直冲头顶，一时不提防，被滚入喉中的汤药呛住了，咳嗽起来，又是一阵兵荒马乱。
这一闹腾，却让他有了些力气，勉强睁开了眼睛——
视线模模糊糊的，用力眨巴了几下才清楚起来，他正被一个少年抱在怀里喂着药，少年见他呛咳睁眼，忙放下药碗，一边拍打着他的后背，一边叫道：“快请太医过来，小王爷醒了。”
方才咳嗽一番，又被这少年没轻没重地拍打，景七怨念地想，这小兔崽子是他仇家派来整人的么？
只见那少年猛地抽了一下鼻子，低头对他说道：“主子，老王爷已经去了，您若是再有什么三长两短，可叫我们指望谁去？”
景七这才看清这少年的脸，一时竟呆住了。
这是平安……
那个六岁被他父王买进来，一辈子从生到死都跟着他的平安。少年的眼眶红红的，此刻不过十三四岁的年纪，还是个半大孩子，强压着眼泪，眼底浮着一层黑，衣服都像是大了一圈。
“平……”景七张开嘴，嗓子却干涩难受得很，竟说不出一句完整的话来。他以为几百年了，早就把什么都忘了，却在见到这少年的那一刻起，褪了色的回忆像是潮水一般，汹涌而来。
他终于记起了自己的名字，景北渊。
后世传说里有千重万重面孔的南宁王景北渊，曾经一辈子只为一个人活的景北渊，三十二岁那年，心如死灰地葬送于那人之手的景北渊。
忽然间就明白了勾魂使那句“还你一头青丝”是什么意思，景七不知道自己为他多事之举，是该哭还是该笑。
平安见他呆呆的，只道他是病得糊涂了，吓坏了，摇晃摇晃他：“主子，主子您可别吓唬人，这是怎么的？太医怎么还不来，太医——”
景七费力地抬起手，这身体比做游魂的时候重了几百倍似的，然后压下平安乱摇的手，说不出话来，就只是半闭了眼，轻轻摇摇头，平安总算有了点眼力见儿，忙起身倒了一杯水，小心翼翼地伺候他喝下去。
景七这才能嘶哑地说出些话来：“什么时辰了？”一张嘴，他自己也怔了怔，那声音虽然嘶哑，却不难听出未变过声的稚童的味道，还带着点奶气。他低头去看自己的手，小而且瘦，带着点病中气血不济的青黄色。
“申时了，主子，您自打在灵堂晕过去，已经烧了两天了，怎么叫都叫不醒。”平安抿抿嘴，低头把眼角流出来的眼泪偷偷擦去，“王妃走得早，老王爷……老王爷忒狠心，就这么去了，您现在可是我们一家子的主心骨，万一有点什么，奴才还是跟您一起去了吧。”
原来……是他十岁那年，父王刚刚去世的时候。
景七的目光再一次落在自己的手上，身上虽然乏力沉重得很，却带着一点新奇的感觉。走过了那么多次轮回，竟又重新回到原点，真是……叫人百感交集。
他想起了白无常，心里那点新奇却又淡了下去。
逆转时空——纵然他不明就里，心里也多少清楚，那勾魂使者必定付出了极大的代价，是为了补偿他？
为了让他把那孽缘兴起的一世重新过一遭？
景七任由平安一边絮叨一边笨手笨脚地扶着他躺好，暗中叹了口气，心想怪不得这勾魂使大人看着冷冰冰的，不大愿意多话，原来是有点缺心眼儿。
再重新来一次，发生过的事，就能像桌子上的尘埃似的，一块破布就抹去了么？
人心又不是石头做的，蒙了尘用清水冲洗一遭，就干净如初。
不大一会工夫，太医来了，把了脉，从头到尾检查一番，背了一通医术，以显示他比较可靠，又说了一堆“吉人自有天相”的废话，大意就是人没什么毛病，只要调养就好了。
景七在三生石边一坐六七十年，这些耐心自然是有的，不恼不闹地任一帮人例行公事似的摆布一番，灌了汤药，折腾下来，就已经到了后半夜。
平安把闲杂人等都请了出去，伺候他躺好。
景七这才随口似的问：“你刚说我昏睡两天，那父王的头七，就是明日吧？”
平安一愣，以为他不放心，便道：“主子放心，王爷的后事是皇上亲自着人操办的，皇上昨儿个晚上还亲自过来看过您，嘱咐说让您好好歇着，别的事情不用多费心。”
景七点点头，看着帐子顶发了一阵呆，就在平安要灭灯的时候，突然转过头去：“先别。”
平安手上的动作顿了顿，有些疑惑地转过头看着他。
景七努力地用那麦秆一样的小胳膊把自己从床上撑起来，靠在一边，用一种近乎贪婪的目光看着这屋子，看着平安。
算起来，这时候平安也快十四了，身量长了起来，却还是一张圆乎乎的娃娃脸，肉鼻子肉眼，憨憨厚厚的模样，这孩子像是天生少了根筋，手长脚长，却老是协调不到一处去，一辈子都没个伶俐气。
可是景七想，这傻孩子却是为数不多的，真心待过自己的。
平安说话的时候总是带一点鼻音，他小时候极爱哭，泪包似的，小圆脸儿上总带着那么点委委屈屈的意思。却是在这一年，要被迫和自己一同撑起南宁王府的时候，好像一夜之间就长成了个大小伙子。老王爷头七过后，景七被皇上接到宫里养着，老管家年纪也大了，王府里大大小小里里外外的那点事，几乎都是平安一人打理。
景七看着这少年，心想，其实是平安把一辈子都献给了王府，才撑起了这个人丁稀少的家，那么难，末了却叫自己败得那么大方。
平安见他看着自己走神，以为他是大病初愈精力不济，便轻声道：“主子，点着灯睡不好，不必怕黑的，奴才就在外间，有事叫奴才起来就是。”
“我有那么大的本事，能把死猪叫活？”
平安愣了片刻，这才反应过来自己被打趣了，脸红了红，嗫嚅道：“好歹奴才也是个会喘气的……”
景七却看着他笑起来，悄无声息地，眉眼舒展开来，眼先弯，嘴唇才慢慢翘起来，眼睛里似乎有水光似的，然而仔细一看，又不见了。
平安觉得他看着自己轻轻笑起来的模样，竟和那知天命之年的老管家有几分相像，那目光落在自己身上，又有些心不在焉，像是一瞬间想起了很多事情，有些无奈，又有些欣慰似的。
这哪是孩子的笑法？平安吓了一跳，以为是他烧糊涂了，伸手去探景七的额头：“主子，可是哪里不舒服？要么……再叫太医来看看？”
景七摇摇头，垂下眼睛收敛了情绪，任平安扶着自己躺下。
平安给他掖好了被子，才要起身，却被一双小小的手抓住。
只见他家小王爷仰面躺在床上，一双眼睛轻轻地合着，低声说道：“平安，没事的，有我呢。”
他声音很小很轻，糯糯的，用那童音说出来，像撒娇一样，可是看着他的表情，平安却忍不住鼻子一酸。
景七笑了笑，翻过身去：“早些歇着吧。”
灯火暗了下去，万籁俱寂。
不知道是不是昏睡得太久，景七静静地躺在床上，只是睡不着，借着窗外透进来的一点微光，对着床帐发呆，片刻不到，外屋便传来了平安这猪猡娃子的鼾声，景七忍不住笑起来。
轮回七世，足够他想通很多很多的事情，比如赫连翊，比如平安，比如这偌大风光、却冷冷清清的南宁王府。
为什么那时执着于赫连翊？
他想不明白很多年，却在刚刚睁眼的时候，蓦地就明白了。
那名琏宇字明哲的老王爷也是个糊涂的，他自己的性子直随了那死鬼老头去，眼大无用，黑白分明，该看清的看不清，不该看清得却又偏偏要看得清。
都是一辈子眼中只放一个人，其他再不过心思，尽管去寒心。
世人都说老王爷痴情，自王妃去了以后，便失了魂魄一般，还是皇上体恤他这异姓的兄弟，将世子景北渊接到宫中，和皇子们一处养着。
这整天一副懒得活着模样的老头在他十岁的时候，终于得偿所愿蹬腿去了，把那十岁的孩子和空旷寂寞的王府抛在人世间。
天大地大，却没有一个叫做家的地方。
除了赫连翊，三百年前，他一直觉得，赫连翊是这世上自己唯一的念想，像是溺水者的一根浮木似的，非得抓住了——生如此，死相随。
死心眼程度和景琏宇如出一辙，二百五水准和白无常殊途同归。
认准了这么一个，其他的，朋友也好，平安也罢，竟全没在意过。景七听着平安平缓的鼾声，突然觉得自己原来是天下第一白眼狼，原来那几世受的苦，都是报应么？
也不知乱七八糟地思量了多久，景七才迷迷糊糊地再次睡去，睡上一会，醒上一会，觉得身上再次不舒服起来，像是被架在炉子上烤似的，骨头缝里都冒着酸水。他知道这是又烧起来了，不过心里有数，熬过了这一宿，差不多也就快好了，懒得叫平安，把自己往被子里缩了缩，忍着热发汗。
朦胧中一声脆响，像是什么人又把什么东西碰碎了，景七混沌的意识被惊醒，懒洋洋地没睁眼，知道平安这笨孩子，一天要不摔打些东西，就不能安生过去。
然而此时，一只凉凉的手搭在他的额头上，舒服极了，然后他听到一个人带着点怒意的声音说：“人都烧成这样了，你怎么伺候的？还不去叫太医——”
景七立刻觉得，还是让自己烧成炉灰吧……

第三章 故人犹在

那声音他就算化成灰也不会听错。
白无常在忘川边上轻描淡写的一声“赫连翊”，并没触动他什么，那么多年过去了，加上刻意遗忘，这名字埋在记忆的最深处，险些挖不出来。可是他依然记得那人的声音。记得那人的小动作，记得他手指搭在自己额头上的时候，会情不自禁地做一些拨开他头发的习惯。
这些都像是深入了骨髓的东西。有时候景七想，其实没有当年和赫连翊那场不死不休的纠缠，也就没了那三生石畔一坐一甲子的七爷。
孽缘这种事情，就好比出门遇见的鸟粪，千方百计地想绕过去，挖空心思地提防着，可总有那不知从哪里飞出来的鸟，奇兵突起，一坨天粪却还是认准了自己的脑袋，不迟不早地落下来，从此心理上就觉得晦气如影随形。
景七心里暗叹一口气，知道自己刚刚被平安惊醒的时候，呼吸频率已经变了，便不愿再装样子，睁开了眼睛。
虽然只有十来岁，却生得芝兰玉树一般的少年人，就那么撞入了他的眼。
只是景七想，这赫连翊，也……太嫩了些。
那少年见他醒了，脸上的怒色瞬间退了，俯下身来，放柔了声音：“你怎么样，身上哪里难受么？”
一世为人时，见了昔日那深深爱过，狠狠伤过的人，心里总会涌起万般滋味，悸动不已，可时间已过了几百年。
眼下景七再见他，也只是有些反应不过来，他想，赫连翊原来竟是这样的么？怎么……都觉得陌生了起来。
赫连翊见他呆呆的不说话，只道他烧糊涂了，小心翼翼地再次探上他的额头，皱皱眉，回身对下人说道：“药还没好么？老这么着再烧坏了脑子。”
景七想，我脑子本来就是坏的，这回多烧一会，倒省得回炉重造。
他回过神来，突然发现这是一种老大站着他躺着的场景，顿觉不适，撑着身子就要起来，吞了口唾沫润润喉咙，张嘴道：“太子殿下……”
赫连翊赶紧把他按回到床上，失笑道：“病了这一场，倒学会多礼了，躺着别动。”
当今皇上有些不大不小的毛病，比如想起一出是一出，比如隔三差五地犯犯痴呆病，比如当年兴起了坚持立嫡不立长，幼子赫连翊一出生，便传旨下去要立这还没满月的肉团儿为太子，再比如那之后的十几年，如一日似地把他亲自立的太子丢到脑后，再没管过。
说句不敬的，只怕如今太子殿下，还不如皇上他老人家养在上书房的八哥有存在感。
加上赫连翊上有两个如狼似虎的长兄，二皇子赫连琪便要长他十岁，老大赫连钊更是早就羽翼丰满，谁也没把他这便宜太子放在眼里，都当他是皇上那些除了“鹦鹉大将军”，“媳妇太师”，以及“说书先生宰相”之后的又一个笑话。
唯有从小养在宫里的南宁王世子景北渊与他亲厚，景北渊年纪小，没了父母教导，自小耳濡目染着那穿着黄袍、天下第一不着调的皇伯父，也就沾染了不少不着调的毛病，俩人虽然身份不同，性子更算是南辕北辙，却有一点同病相怜，都是有娘生，没爹养的。
赫连翊叹了口气，给他掖好被子，像哄孩子似的轻轻地拍拍他：“这些话我原不该说，你也不要太伤心，老王爷这一走，对他其实也是个解脱，料理了丧事，便和我回宫，和过去也没什么不一样的。”
景七不吱声，只是静静地端详着少年的侧脸。
这时候两人都是无依无靠，小时候一处长大，感情不能说是不亲厚，后来却落得生死不见。
景七惊奇地发现，当年在奈何桥边枯坐等着这个人的时候，那种爱恨交织、拿不起放不下的心思，好像忽悠一下便消散了似的，胸口空空荡荡的。
赫连翊见他睁着一双被烧得水汪汪的大眼镜，迷茫的样子，忍不住伸手指在他额上点了点：“北渊？”
景七眨眨眼睛：“啊……是，我知道。”
“你知道什么？”赫连翊啼笑皆非，正好平安端着药碗进来，他顺手接过来，叫他侍立在一边，亲自把景七抱起来，要喂他喝。
少年的身体贴过来时带着一股温热的气息，景七来不及细想，下意识地想要躲开，忍不住往后靠了一下，全身都崩了起来，抬起一只手臂挡在身前。
做完这个动作，他才想起来，自己这时候和赫连翊还没有闹翻，正是年少亲厚的时候，这严加戒备的姿势实在过了，只觉得自己脑子烧得晕晕乎乎，里面一坨浆糊一样，前世的记忆和今生的情形乱作一团。
赫连翊却没多想，见他白着一张脸往后缩，以为是他不愿意吃药，便强行拎过他的后颈，笑道：“躲什么？多大的人了，还怕喝药？”
景七赶紧就坡下驴，忙做出怕苦不愿意吃药的样子，眼珠往黑乎乎的药碗里扫了一眼，又抬头看看赫连翊，继续往后缩。
赫连翊低头尝了一小口他的药，回头对平安说道：“去给你家主子端些蜜饯来。”
平安不知为什么，从心眼里怕这个和谁都和风细雨的太子殿下，不敢废话，忙应了一声，把小桌上的蜜饯端过来。
赫连翊哄着景七道：“我尝过了，不苦的，就几口，喝完就给你蜜饯吃，好不好？”
景七起了一身鸡皮疙瘩，顿时明白了何为“心为形役”，默默地抓住药丸的一个边，就着赫连翊的手喝了下去。
和赫连翊有一搭没一搭地说了几句话，多半是赫连翊旁敲侧击地劝，景七心怀鬼胎地应付，药里有些助眠的东西，喝下去片刻，他就觉得眼皮有些沉，赫连翊坐在他床边，轻声道：“你睡吧，我看你睡着再走。”
景七于是配合地合上眼，耳畔只听见那人一声叹息。
他当然知道赫连翊为什么叹气，皇后早薨，皇上除了治国，对什么都感兴趣，大皇子和二皇子以狗咬狗为毕生乐趣和事业，大臣们内斗起来一个比一个精明强干，做事起来一个比一个烂泥糊不上墙，废物程度令人瞠目结舌叹为观止。
如果赫连翊真的像他表现的那样，温文尔雅窝窝囊囊地也就罢了，可偏偏他不是。
再没有谁比景七更清楚，这男人胸中是万里河山，是个生下来就注定登临绝顶振作乾坤的。有时候景七甚至怀疑，那一辈子最大的乐趣是听上书房的扁毛畜生把将相们都骂过一遭的皇上，是踩了多大的一坨狗屎，才立了这样一个太子。
屋里寂静无声，赫连翊身上传来淡淡的熏香气息，景七迷糊了片刻，不管三七二十一地就睡过去了，到傍晚时候才被平安推醒，发了身汗，烧已经退了，人也清醒了些。
这是老王爷的头七夜，宾客都已经有人打点过了，眼下宾客都走了，孝子要守灵堂，景七草草地梳洗了一番，便晃晃悠悠地站了起来，平安要伸手来扶，景七摆摆手：“不用，我没大碍了，带你的路吧。”
灵堂里有一股子阴郁的气息，门口挂着大白灯笼，风吹一吹，便抖上一抖，直通幽冥似的，老管家早早地等在那里，备好了香、纸、大烛等物。
见他过来，便叫人拿了狐裘来，让他晚间披着。
景七投过狐胎，受过扒皮抽筋之苦，一件此物心里便膈应得很，又不好驳了老管家的面子，只微微皱皱眉，仍是老老实实地站住了，叫老管家哆嗦着一双手给他披好。
然后伸出小手偷偷摸摸地在上面抓了几下，心说苦了这位兄弟了，今晚上烧纸多给你一份，叫你好拿去，地府中也打点打点，下辈子别顶着这样的皮囊过活了。
老管家拉着景七的小手，把他带到灵位前，俯下身道：“小王爷，给老王爷磕个头吧，往后这王府里，便得您当家了。”
老人的脸上带出一股子风烛残年的无奈来。景七随着他的手跪下来，规规矩矩地给那早忘了长得是圆是扁的便宜父王磕了几个头。
头七是游魂回来辞灶之日，他不知道那一心追着亡妻去了的老头子还记不记得人间还有个儿子这件事，也不知道自己如今还了阳，还见不见得那阴间魑魅，心里倒怀着些许念想。
虽说没什么感情，可如今重活一遭，见些故人，到底……也总是好的。
正这当，有小厮进来报，说平西大将军来访，老管家便去看景七，景七一怔，忙道：“快请。”言语间竟有些激动。
这位平西将军冯元吉还是老王爷活着的时候，不多的几个朋友之一，算起来景七还得叫他一声师父，那点半吊子的功夫就是冯大将军给启蒙的。
片刻，一个精壮汉子大步流星地就走进来了，平安在后边一路小跑地跟着。
景七知道他不拘惯了，见他也不行礼，只是略微有些惨淡地笑笑——他记得清清楚楚，冯元吉的寿数快到头了。
冯元吉以为他是父亲新丧，叹了口气，蒲扇般的大手伸过来，摸摸他的头，道声：“苦了你了。”便也对着老王爷的灵位拜了拜，景七这才还礼，然后对平安说道：“再给大将军拿个蒲团过来。”
老管家张张嘴：“这……”
景七摆摆手：“不妨的，拿来就是了，你们都下去吧，我跟将军说说话。”
老管家为王府尽忠了一辈子，自来最是规矩，虽然景七这年才不过十岁，在他心里，老王爷没了，小主子便是说一不二的，到底没多话，躬身退下了。
灵堂里只剩了火盆和两个人，冯元吉一屁股坐在蒲团上，他是个粗人，只会打仗，想了半天，不知道怎么说，有些笨拙地道：“明哲这老小子，活着的时候也不济事，如今已经去了，你……你这纸糊一样的小身板，还得自己多珍重着。”
景七挑起嘴角笑笑，伸长了腿，也放松着坐在地上，有一搭没一搭拽些纸钱丢到火盆里：“我好着呢，倒是将军你要离京了吧？”
冯元吉一愣，抬眼看他：“你怎么知道？”

第四章 浮生荣华

前生这时候，景七还是个真真正正地小小少年，一夜间没了父亲，七分是怕前路茫茫无处可倚，三分是伤怀身世感极而悲，小孩子想不开的事情太多，积在一起，就病得一塌糊涂，连头七夜都没能为老王爷守成，所以不知道有冯大将军趁夜到访这么一出。
冯元吉与老王爷是多年的交情，他又是个不拘俗礼的人，踏星而来祭奠故人，倒露了些许这虚情假意的年头里，难能一见的真情来。
想不到这一世，倒是能见他离京前的最后一面。
见问，景七倏地一笑：“我好歹是太子侍读，如今太子已经到了听朝的年纪，大大小小的事，虽不该我听，好歹也知道一些。”
冯元吉“嘿”地一笑，叫景七一句话无意点中心事，那一刻脸上的悲愤之意，竟连收都收不住，只是他自来是个刚硬汉子，不愿在这稚子少年面前流露，当下只是扭过头去，望着灵堂外暗淡天色，沉默半晌，才控制住声音神色，压着嗓子，尽量平静地说道：“连你一个小娃子心里都记挂的事，该听的人却偏偏听不见。”
可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。
景七眉心一跳，还未来得及开口，却见冯元吉转过头来，沉声道：“这话我说出口本是不该，你便当做没听见，知道么？”
灵堂里白烛随着微风微微闪烁，火盆里烧着半张纸钱，那少年的脸色也仿似凭空借了几分火气，静静地坐在那，一双眼睛点漆似的，深深地望过来，竟像是他什么都知道一样。冯元吉看得心下忍不住一软。
他当景北渊是半个子侄，眼下景明哲撂了挑子，他又要远走南疆，这一去不知是生是死，只觉这早熟聪慧的少年披麻戴孝地在灵堂里的样子，分外单薄孤寂。
于是放柔了嗓音：“南疆叛乱，皇上方下旨令我平乱，此去……此去恐怕天长路远，我不在京中，照应不得你，你好自为之。”顿了顿，到底不放心，又叮嘱道，“我知道你向来与太子亲厚，太子也是个好样的，只是……”
冯元吉虽然书读得不多，到底在官场摸爬滚打了几十年，说这话时将吐未吐，景七却明白了他的意思，当今皇上看似春秋正盛，不过是个被声色掏空了身子的花架子，这江山尚不知谁来做主，到时候三位皇子有得好斗，冯大将军这是怕自己搅合进这摊烂泥里。
景七轻轻一笑，往火盆里添了些许纸钱：“我不过靠着祖荫顶着虚名的一个闲散王爷，又是个黄口小儿，养在这帝都里，偶尔给皇伯父些承欢膝下的乐儿，在诸位大人眼里，跟上书房那‘督察御史’大人一路货色，好好儿的谁还把我当回事？大将军多虑了。”
那“督察御史”大人便是眼下皇上最宠的、把文武百官都差不多骂过一遭的八哥鸟，可冯元吉听着这孩子似讥带讽言语，心里却一沉，心道他才多大的人，便有这般思虑？
端详着他低眉轻笑的模样，悠悠沉沉，竟没有半分少年模样。
景七道：“我是不妨事，将军可知，南疆一战，乃是死局？”
冯元吉心下一震，忍不住脱口问道：“怎讲？”
“南疆虽小，可自当年太祖得天下，趟平九州而朝昔日同列时起，这块地方便如骨鲠在吼，太宗好武，在位三十六年，两回北征，叫那北漠蛮人俯首称臣，却到底饮恨南州，英雄末路。南疆之地多山多恶水，瘴气密林，行路不便先放在一边，但是我中原将士们水土不服便够喝一壶的，何况……”
自然不用他讲史，冯元吉接到圣旨那刻开始，便抱了死志，只未想到被这少年说了出来，不由打断他道：“这话是谁教你的？”
景七随口搪塞：“周太傅。”
冯元吉摇摇头，太傅周自逸名字叫得飘逸，却是第一等古板的人，开口三句不离圣人言，断断不会和孩子妄议当朝之事，况且他一介书生，酸腐文人，也不见得就懂得这征战之中道理。
景七但笑不语。
冯元吉有心听他说，便道：“你继续说下去。”
景七却有些费力地起身，一动，头还是有些昏沉，勉力稳住身形，站起来把灵堂的门合上，又坐回原位，像是干了重活似的长长舒出口气来，缓一缓，才压低声音道：“当今圣上耽于玩乐，看似荒唐，心里也不是不虚的……”
话还没说完，冯元吉便厉声喝道：“当今圣上可是你妄议的？这话大逆不道！”
景七伸出手，轻轻往下压了压，示意他稍安勿躁，素色长袖带起一缕清风，将军疾声厉色，少年却丝毫不为所动，继续说道：“……故此必要做出些事情来写进史书，也好显得他守着社稷有些功绩，将军不是外人，北渊直说，那些人——惦记着你手上那半块兵符已久，偏你是铜墙铁壁软硬不吃，你又拥兵自重，必然遭人忌讳，所以揣摩上意，要借此除了你去。冯大将军，这话可有错？”
冯元吉寂然不语。
景七叹了口气：“我不过是个不肖晚辈，说这些逾了矩，又大不敬，本万万不该的，可是……”他修长而显得过于纤秀的眉一挑，竟显出些许凌厉来，冷笑一声，“大将军，你不为自己，难道便眼看着皇上受小人蒙蔽，自毁长城么？”
冯元吉看着他，脸上晦暗一片，神色看不分明，半晌，才幽幽地叹了口气：“明明是个孩子，却为什么总要操大人的心，说大人的话呢？”
“若是国泰民安风调雨顺，我就是当一辈子孩子，也无妨的。”
冯元吉不理会他这句尖锐到诛心的话，只是轻声问：“那依你的意思，我又该如何呢？”
景七才要说话，却又被他竖起手掌打断。
“不，你不必说了。”冯元吉打量着他，带着许多感叹，“北渊，你这样子像你母亲多些，唯有一双眼睛随了明哲，可性子却谁都不像。”
他站起身来，负手身后，居高临下地看着那跪坐在那里的少年——身量尚未长足，经此大变，又形容瘦弱，眉目精致得像个女孩似的，可坐在那微微仰着脸回望自己的样子，却不知为什么，说不出的笃定，让他生出一种同辈论交似的错觉。
不过是……错觉。冯元吉心里清楚，景北渊究竟只是个深宫里长大的孩子。
“这些话，我本该过上两三年再告诉你，只是……恐怕来不及了，你心智早熟，想也听得懂，只是听进几分，我不强求。当初明哲将你送进宫去，我便不十分赞同，可他三魂已去了七魄，怕是难以照料你周全，看见你又想起你先王妃，只徒增伤心。我本想将你接到我那里，可我冯某，虽然名头响亮，人人巴结一句‘大人’‘将军’的，到底也不过是个行伍间出身的粗人，当年你不过周岁，我抱在怀里，都唯恐碰坏了你，南宁王府的小世子是何等金贵，落到我手里，恐怕养不活，便打消了念头，想着等你长大些……”
冯元吉极少这样耐着性子长篇大论，景七一字不敢漏地听着，突然发现，失去这个长者时太早，早到自己其实根本不了解这个人。
“却是等不到你长大了。”冯元吉自嘲地一笑，声音突然严厉起来，“你生于富贵乡中，长于妇人之手，都是因缘际会，本没什么，可你不能忘了，你生来是个男人！”
景七一愣……这从何说来？
冯元吉转过身来，目光如炬地看过来：“景北渊，男儿生于世间，不求闻达诸侯，但求顶天立地，不求富贵荣华，但求生死无愧。我冯元吉食君之禄，愧应人一声平西大将军，做的乃是攘夷平内，守关镇贼之事，你于宫中所见的那些鬼蜮伎俩、乌糟腌赞之事，嘿，我冯元吉非不能，只是不屑！”
他一个字一个字地掷地有声，景七却久久不肯接话，灵堂内只有火盆里偶尔发出的“噼啪”声，两人一大一小，一坐一立，沉默良久。
景七才幽幽地接道：“大将军，过刚易折。”
冯元吉一哂：“宁折不弯。”
景七恍然觉得，这站在那里的男人，比记忆中的还要高大，向来刚愎自用，不听劝，不纳言，一条路哪怕通的是黄泉也走到黑，撞了南墙也不回头，见了棺材也不落泪，分明是茅坑里的一块臭石头。
却……也当得起一句铁骨铮铮。
英雄末路也仍是英雄，景七自嘲一笑，倒是自己不舍得这样的人才，出言无状，唐突了他。
冯元吉叹了口气，神色柔和下来，蒲扇一般的手伸过来，摸摸他的头发：“你小小年纪，别学那些人……”
别学那些人什么？他呆了呆，竟不知该如何把这话往下接，别学他们满腹机关算计、阴鸷人行阴鸷事么？
可这孩子……和自己到底是不一样的。
“大将军。”孩子一声带着奶气的轻唤叫回了他的神智，冯元吉心里一软，心想难为他小小年纪便知道忠奸贤愚，又是为自己着想，一番话是重了，倒怕这本就思虑过重的孩子多想，于是放柔了神色应了一声。
景七想了想，知道这冯大将军到底和自己不是一路的人，于是到了嘴边的话，便咽了回去，只轻声道：“大将军，南疆路远，多多保重。”
这世道就如那残红遍地的暮春，局中人叫乱花眯了眼，看不见那张牙舞爪而来的苦夏。上无明君，下无贤臣，而他纵然转世而来，也不过无权无势的一个毛孩子，一声南宁王爷加身，却和那穿金戴银的伶人木偶没什么区别。
具是无可奈何。
拦不住他慷慨赴死，拦不住这摇摇欲坠的大庆江山——
这年年底，南疆大捷的消息传来，冯元吉不愧绝世名将——南疆大巫师议和，同意将自己的继任者巫童送上帝都为质，举国欢庆。
唯一所憾，便是大将军冯元吉战死，大庆官兵四十万，精锐几乎尽数折在南疆。
然而对于帝都高堂大殿里坐着那个最最金贵的男人来说，这也不过是胜利背后的小小阴影，四十万人和一个将军，买他一个虚名留青史，也算死得其所了。况且没了那男人横眉立目地上谏挑他的毛病，日子也舒爽起来。
大皇子赫连钊终于有机会在那如铜墙铁壁的军权中插上一手，更是得意非凡。
年关将近，皆大欢喜。
都说百足之虫，死而不僵。可也有千里之堤，溃于蚁穴。
不过一个外力风波，一个从心上烂起罢了。
这一年的冬天特别冷，帝都依旧歌舞升平。

第五章 虚以委蛇

也不知道是不是做惯了一缕游魂，或是小孩子正是长身体的时候，比较嗜睡，连续好几个月，景七总觉得身上懒得很。
平安觉得他们家这位爷简直就是春困秋乏夏打盹、睡不醒在冬三月，人模狗样地过着猪一样的日子。
在皇上那告声病，除去偶尔例行请安，基本上大门不出二门不迈，比那别家小姐还“规矩”几分。
上一世为人，景七心里挂念着赫连翊，从懂事开始，就习惯了凡事为他多想几分，先太子之忧而忧，后太子之乐而乐，劳心费力鞠躬尽瘁，简直把没机会孝顺自己亲爹的心气儿全用在了太子殿下赫连翊一个人身上。
到了这一世，心里执念一样的人突然没有了，空落落的，可是也轻松了很多。
反正景七想得开，眼下他还小，这大庆虽然说是打根儿里烂了，毕竟外面还有个光鲜繁荣的壳子在，一时半会倒不了牌子散不了伙，真等内忧外患开始露出苗头的时候，太子党也差不多翅膀硬了，到那天，就算天塌下来，还有他们扛着呢。
他忽然就明白了皇上为什么二十年不早朝，人生最适宜不过，不过清欢二字——每天睡到日上三竿，起来草草吃两口东西，练练字，兴致来了题几首歪诗，摆摆棋谱，翻翻闲书，从山水地理志到民间话本市井传说无所不读，看一会眼酸了就歪在塌上接着睡上一会。
据平安计算，自家王爷虽然“读书”的时间很长，看起来像是小小年纪就知道用功的样子，可每回进来添茶水的时候，至少十之七八，他都是闭着眼拿眼皮“看书”的。
实在是将混吃等死发挥到了极致。
进了王府，好像时间都被拖长了似的。
越懒越睡，越睡越懒。
到最后，赫连翊得了闲出宫看他时，都觉得不对了。
可怜殚精竭虑的少年太子，每每到了南宁王府随口问一句“你家主子呢？”得到的答复总是无外乎几样：“已经歇下了。”“还未起身。”“在书房小憩。”“在后院养神。”
地点随到访时间不同而时有变动，做的事情却只有一个主题——睡觉。
时间长了赫连翊还以为他生了什么毛病，特意带了太医来看，诊脉的时候太子殿下紧张兮兮地在旁边守着，不时问一句：“怎么样了？”
“这……”太医顿了顿，其实一进门，不用诊脉，光是观察面色，就知道这南宁王爷好吃好睡屁事没有，不过总不能这么说出口，因为会显得他比较没水平，于是胡太医装模作样地摩挲了一下自己的下巴，拖长了音，慢腾腾地说道，“《素问》中曾言，百病生于气也，怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，寒则气收，炅则气泄，惊则气乱，劳则气耗，思则气结。人之七情六欲无不生气，生气则肺腑不调……”
他絮絮叨叨引经据典个没完，赫连翊虽然不明白他说了什么，却明白景七这“病”的水分实在是有点大，于是面色不善地瞟了他一眼。
等客客气气地叫人将老太医送了出去，赫连翊才回过头来，意味深长地问道：“病得不轻？”
景七一本正经地说道：“太子殿下有所不知，臣这病症虽然要不了命，可也治不好，太医东拉西扯，其实是因为力所不及。”
赫连翊挑起眉看着他：“是什么病？”
“前朝曾有《问石》一书，相传是一位姓杜的神医毕生所着绝学，其中第九篇专门记载疑难杂症，上面记载了一种病症，叫做嗜睡症。这病罕见得很，世上百年也不过遇到几例，胡太医年纪轻，没见过其实也正常。”
赫连翊似笑非笑地听他掰，看着这小孩摇头晃脑像个招摇撞骗的江湖骗子，也不打断。
景七连草稿都不打，侃侃道：“患上嗜睡病的人，开始和常人无异，就是贪睡懒散些，随后终日昏昏，一闭眼，就能睡上一天一宿，雷打不动，等再过些年，就可落入长眠，不食不饮，少则三五十年，多么……”
“多了有多少？”赫连翊端了碗茶，坐在一边听他不着边际地扯。
景七眼珠一转，笑道：“听说最长的，能睡上六十三年不醒。”
赫连翊觉得这漂亮少年那一瞬间，脸上好像闪过某种说不清道不明的神色，似讥似讽、又带了几分玩笑的意思，然而只是一纵即逝，快得叫他觉得眼花看错了，眨眨眼，就剩下小骗子一张惫懒不堪的脸，怎么看怎么憋气，于是顺手将他放在一边的书卷起来，伸手便去敲他的头：“嗜睡症？我看是懒病吧？”
景七边笑边躲。
他已经从一开始的抗拒和不适应，慢慢地习惯了这少年间无所顾忌的亲昵打闹，只是偶尔会生出某种类似于“曾经我和这人还有这样心无芥蒂的时候”之类的感慨。
无常鬼办事太无常，眼前这人，将来怎么经天纬地、怎么心狠手辣翻脸无情，现在在景七眼里，也不过是个咬着牙不肯甘心、不肯低头的倔强孩子。
赫连翊毕竟比他大几岁，没一会就逮到了他，按在怀里好一阵揉搓，把景七一张小脸都给掐红了才放开，恨恨地说道：“你跟父皇别的没学会，倒学会了一条，神龙见首不见尾。”
子不言父过，何况他老爹再不着调，也是张张嘴就能砍人脑袋的皇上，景七叫他突如其来的口无遮拦惊了一下。
赫连翊人前向来稳妥谨慎，是个一步不肯多走，一句话不肯多说的主，一句话要不是在腹中九曲十八弯地滚上一番，绝不肯轻易说出来。
可他现在毕竟还是个十来岁的少年，胸中城府还没完全建成，景七不在宫里，他就连个能说句真心话的人都没有，不是憋得紧了，也不至于这么口不择言。
赫连翊一出口就知道自己说错了话，心想幸亏北渊也不是外人，于是叹了口气，把话题揭过：“我看你在王府里倒是快活得很。”
景七沉默了半晌，这才说：“太子，本朝皇子伴读，大多是世家子弟，还没有袭了位的先例。父王早逝，如今……我便是读书，按规矩，也应该是王府里自请西席……”
他顿住话音，看了赫连翊一眼，大庆世家不讲年龄，一直是父子相承，父亲去世，爵位就传给嫡长子，不管那孩子是十岁是五岁，承了位，也就算是成人了。
可是景七毕竟从小就是在宫里长大的，他要真是想继续把这太子侍读做下去，也顺理成章，不算大事——就像上一世。
除非是他自己不乐意，才找这么个借口，赫连翊心里明白，不由得凉了半截：“北渊……”
景七自己觉得早不是什么少年人，没那个少年心气，不想再和他们这群人劳心费力——当然更主要的是，不想再和这位未来的九五之尊有太多牵扯，可是不牵扯是不牵扯，也不能得罪了他，心里转了转，于是说道：“太子可知，我父王头七那夜，什么人来过？”
赫连翊一怔。
“是冯元吉冯大将军。”景七低低地说，手指轻轻地在桌沿上敲了敲，垂了眼。
赫连翊这才回过神来，脸上沉痛、惋惜的神色一一闪过，半晌，才冷笑一声：“我大皇兄……真是好样的。别的本事没有，栽赃嫁祸，祸国殃民真是他认了第二，没人好意思说第一。”
他猛地站起身来，负手在房中走了几步：“眠龙不醒，虎落平阳，豺狼横行，要是我……嘿！”
要是什么，他没说，少年所有的悲愤都化在那一声咬牙切齿的冷笑里，一张侧脸绷得紧紧的。
景七说道：“你无权无势，只能听之任之。所以那天我突然觉得，如果我不进宫，留在王府，起码能让你有个回的地方。以后宫外会有更多的地方能让你放心进去说话，有那一天……”
赫连翊扭过头去，很多年以后他都记得，那一身显得有些黯淡的月白长袍的少年吊着腿坐在那里，双手捧着一碗茶，眉目弯弯笑眼灵动的模样。没有多余的敬语，没有老气横秋的装模作样，只是轻描淡写地你我相称，闲聊似的口气说出——起码能让你有个回的地方。
少年不识愁滋味，少年心里没那么多的猜忌，少年还不知道大权在握生杀予夺的滋味。
只可惜韶华不为少年留，但那是后话了。
景七第一次真正意义上的出门见人，是又六个月以后了，皇上特意宣旨到王府宣他进宫——因为南疆质子到了。
当然皇帝陛下的想法其实很质朴，听说大巫师的巫童才不过十一二岁，还是个孩子，大老远地从南疆来京城，道阻且长的，水土服不服两说，起码语言就不通，也怪可怜见的，大庆向来以仁义治国，人家远道而来，总要让他觉得宾至如归……当然，仁义治国和攻打南疆这两件事，一码是一码。
正好景北渊是他看着长大的，这孩子会耍无赖会偷懒，还会玩，很对他的胃口，觉得是个难得的好孩子，也能凑个伴。
于是景七一大早就被里三层外三层地裹上袖珍版的朝服，眼睛半睁半闭地一路飘着进了宫，见到了那个注定和他纠缠一辈子的人。

第六章 南疆巫童

乌溪在车子进了京城城门的时候，就忍不住偷偷地掀起了帘子。
从南疆到中原，整整走了几个月，他才知道，原来传说中的中原竟然有那么大的地方，那么多的人。
城郭相连，车水马龙，路长得好像一辈子也走不完似的。
南疆那些终年弥漫着雾瘴而不见天日的密林，和大山里撑起来的寨子，在这样绵延万里的大好河山面前，显得那么微不足道，乃至于竟有些寒酸了，又是什么地方吸引了中原人的军队，非要攻打他们的族人不可呢？
乌溪问过大巫师，大巫师是部落里最有权威也最有智慧的人，说的话代表了伽曦大神的意志，乌溪将来也会是大巫师，可他还是个孩子，还有很多不懂的东西。
大巫师告诉他说：“这是伽曦大神的考验，伽曦大神无处不在，冥冥中看着所有人所做的一切，今天埋下原因，以后就会收获结果。只是凡人的生命太短，所以像是地上冒出来、马上就会死去的小虫子一样，浑浑噩噩，不理解神的意志，等你长大，等你见过很多很多人，知道很多很多的事情的时候，你才会隐隐约约地明白一点。”
大巫师说这话的时候，眼角的皱纹被牵动起来，他的眼神平静地望着远方雾蒙蒙的山，黑漆漆的，像是有一潭不会动的死水。
乌溪看着他的眼睛，突然就觉得特别难过。大巫师拍着他的头，对他说：“你已经十岁了，开始有自己的心思想法，很多事情，我教给你，你也不一定会记得，也该是让你出去看看的时候了。”
乌溪伸手死死地抓住大巫师长长的袍子，紧抿着嘴不说话，大巫师叹了口气：“中原是个陷阱一样的地方，有你想象不到的热闹和富贵，有最好看的人，最精致的东西，你也许会觉得，比起中原，南疆就是被大山隔绝的破落的地方，你会舍不得离开那里，会忘了你是谁。”
“我不会的。”乌溪养着脸看着他，郑重地举起一只白净的小手，“我向神起誓，我一定会回来的，我一辈子也不会忘了我的族人。我会带着我的族人打回去，我会记得谁欺负过我们，会让那些人都不得好死！”
大巫师就笑起来，他笑起来的样子不像是居高临下的神使，也不像说一不二的头人，只像是个普通的老人那样，带着一点慈祥和疲惫，看着那一天一天长大的孩子，有说不出的期盼，又因为那期盼太过殷勤，而渐渐地冒出忧心来：“记着你今天说的话，记着你的家乡，不管走多远，记得你的族人还在等着你。”
中原让他眼花缭乱，乌溪心里好奇，走过一个地方，都恨不得多生出一双眼睛看个仔细，可是好奇中，又夹杂着一份惶恐不安，每天睡前的时候，他都要把大巫师临走的嘱咐在心里默默地重复一遍。可是那么多的地方，没有一个像京城这样繁华，繁华到让他觉得不真实。
透过掀开的车帘，一股特别的气味扑面而来，乌溪仔细地辨认着，那是摩肩接踵的人和马车发出的味道，粘稠得很，中间夹杂了一抹很淡很淡的香气，带着某种蛊惑一样。
他抬头，道路两边站满了人，有拎着鸟笼的，有提着篮子的，大家像是围观着什么奇异的动物一样津津有味地目送着他们一队人。
车子慢慢地平稳起来，在大块平整的青石路上走过，城中还经过一条弯弯曲曲的河，几条特别大、也特别花哨的船静悄悄地停泊在上面，流水哗哗地轻响着走过，河岸边上杨柳垂下来的纸条，好像一直要伸到乌溪面前似的，他伸手去抓，却又没抓到。
这时候车子停了，有人的脚步声接近，乌溪放下帘子，坐正身体，车门从前边打开，他看见随行的族人阿伈莱和自己一样，腰板挺得直直地站在一边，努力想让自己看起来显得高大一些似的，身后是一个满脸堆笑的老男人，老男人带着奇怪的高帽子，宽大的衣袖垂下来，一直垂到膝盖附近，手也被遮在里面，一张嘴声音又尖又细：“哟，这就是那位巫童大人不是？杂家有礼了。”
随行的鲁百川赶紧用南疆蛮语对他解释说：“这位是皇上身边的喜公公，是第一等的红人，皇上特意派了喜公公到宣德门外迎着您，还要在宫里设宴为您洗尘，是天大的抬举啦。”
鲁百川是南疆边境上的一个汉人，打仗的时候是被冯元吉征收的向导之一，他官话和蛮语都十分精通，人又机灵会往上爬，在军中混成了半个红人，南疆来客一行对汉语都只限于简单的对话，稍微复杂一点就半懂不懂的，所以被特别指派过来做巫童的译侍。
乌溪的脸被黑布蒙着，只露出一双极黑的眼睛，扫过鲁百川。鲁百川脸上的笑容僵了一下，他总觉的这孩子的眼睛不像个孩子，那么黑，那么野，和那神神叨叨的老不死巫师像是一个模子里刻出来的，冷冷地看过来的样子，总让人心里凉飕飕的。
乌溪慢慢地站起来，鲁百川谄媚地伸手去扶，被阿伈莱一巴掌拍在手上。
鲁百川大怒，转头，却看见凶悍的南人正怒气冲冲地瞪着他，裸露的上身露出的色彩鲜艳的纹身，让年轻的武士看起来有些狰狞，刹那间，鲁百川的怒气就凉在了肚子里，讪讪地退在一边，看着阿伈莱弯下腰，用一个极谦卑的动作让乌溪抓住他的小臂，小心地扶他下车。
乌溪抬起眼，看了看那尖声尖气的喜公公，犹豫了一下，想起大巫师嘱咐他说，到了中原要收敛自己，就当是为了保护全族的人，于是终于还是微微低了低头。
喜公公立刻一侧身，表示不敢受礼：“这可折杀老奴了，万万不敢！”
皇城在京城中心，宫殿连着宫殿，稍微一不小心就要迷失在这样的金碧辉煌里，像是一直罗到了云里一样，乌溪仰头看见，心想，真是高啊……
他有那么一点害怕了，可是不能表现出来，因为身后还有阿伈莱他们，还有那些仇人的兵将们在看着，他不能丢了族人的脸面。
乌溪悄悄地深吸一口气，整整自己的衣服，随着喜公公往里走去。
南疆的武士们到了大殿的时候，交头接耳的文武百官都安静了下来，看着这一队南蛮气势汹汹得列队进来，常年的野外生活让他们看起来肩膀特别的宽阔，男人们的肩膀上都有图腾似的纹身，蜜色的皮肤露在外面，披头散发。
景七承皇上赫连沛恩典，坐在这尊大佛身边，正趁人不注意，偷偷摸摸地打哈欠，才打到一半，听见报，又憋了回去，又使劲把眼睛里的泛起的泪花眨巴出去。
他依稀记得上一世只听说南蛮俯首称臣，皇上满足了虚荣心，也就没别的幺蛾子了，没有什么质子进京这码事，果然重活一遭，还是有些事情不一样了。
也忍不住有些好奇，远远地望去，想看看把大庆四十万精锐全都折进去的彪悍的南蛮究竟长是什么样子。
却一眼看见了被那些武士们簇拥着的一个孩子。小小的身体裹着乌黑的袍子，连脸都看不见，只露出一双眼睛，显得鬼气森森的，腰板挺得很直，看似毫不畏惧地接受着所有人的打量。
可是景七不知道为什么，觉得这孩子有些可怜。
大庆的武官们跪下，高呼万岁万万岁，南蛮的武士们彼此看了一眼，也齐刷刷地跪下，只有那黑袍子的巫童还站在那里，显得孤零零的。
礼部简尚书横眉立目，重重地清清嗓子，怒道：“大胆，尔等既臣服我大庆，当以圣上为尊，既见君父，当行三跪九叩之礼，因何不跪？！”
阿伈莱高声说道：“大庆的皇帝，我们打了败仗，向你称臣，下跪也是应该的，可巫童是将来的大巫师，是伽曦大神的使者，不向任何人下跪！”
阿伈莱嗓门很大，一嗓子叫出来，整个大殿都回荡着他的声音。
景七眯起眼睛看过去，这人看着膀大腰圆的，可是听着说话的这个音儿，恐怕还是个孩子，有那么股初生牛犊不怕虎的牛劲儿。
简尚书脸色一寒，吹胡子瞪眼：“吾皇乃真命天子、九五之尊，便是你们蛮族边境小神亲自降临也造次不得，何况只是个顶着什么名号的三尺孩童！”
阿伈莱拿一双铜陵一样的眼睛瞪着他，简尚书却不是鲁百川那上不得台面的货色，老头子虽然看上去峨冠博带弱不禁风，虽然身在礼部最讲规矩，却是实实在在的一头老倔驴，平生最擅长两件事，一个是骂人，一个人骂完人和人比瞪眼，连赫连沛都躲他几分，跟阿伈莱一老一小，大眼瞪小眼，谁都不让谁。
景七微微低了头，把翘起来的嘴角压了回去。
乌溪却突然伸出手来，在阿伈莱肩上压了一下，随后往前走了一步，端端正正地跪下：“南疆巫童乌溪，拜见大庆皇帝陛下。”
他还没变声，声音却清清亮亮的，一点奶味都不带，双手撑在地上，露出有些苍白的指尖，然后俯下身，恭恭敬敬地磕了一个头，景七注意到，他身后的南蛮武士们的拳头那一瞬间都攥紧了，刚刚和简尚书叫板的小伙儿像是被霜打了一样，眼圈都红了。
赫连沛“啧”一声，摆摆手：“快都平身。”又转过头瞪了简尚书一眼，“简爱卿哪，不是朕说你，我大庆乃是天朝上国，该有容人之量，他一个孩子，千里迢迢地来了，才多大的人？你难为他做什么？来人，给巫童赐坐。”
等人跪了磕了头，再埋怨老尚书，让人家彻底变成坏人，好衬托自己的爱心，景七觉得自家皇上真是绝了。
又见这活宝皇上微微前倾着身子，跟个孩子似的好奇地打量着南疆的小巫童，张口就问：“南疆巫童，朕问你，你既然叫做巫童，可有什么过人的本事没有？”
他伸出手来比划：“修炼了你们的巫术，能成仙长生不老么？你可会御风遁地之术？哦……对，你可会穿墙之术么？”
大殿上静谧了一下，有堂堂九五之尊接待受降之臣，第一句不既不是安抚，也不是威胁，更不是占线大庆国威表示对方输得不冤、以后要好好听话，而是先问对方会不会穿墙术的？
估计不少人的心情都和景七差不多，想长袖掩面装不存在，要么像简老尚书，虽然没言语，可是胡子一翘一翘的，眼看着就要当场抽过去。

第七章 一场热闹

乌溪缩在袖子里的手攥紧了，指甲直直地掐到了手心里，那高高在上的男人单手撑着下颌，微笑着的样子让他觉得说不出的难受，他想，那个人看自己的模样，就像是那些贵人看着供人取乐的小猫小狗的似的。
大殿高高的吊顶顶着一片小天似的，大柱子上的龙像是活的，盘旋而上，直冲霄汉。所有人的视线都居高临下地落在他身上。乌溪以为自己一直都是平静的，跟着大巫师学过很多东西，知道什么是对的，什么是不对的，可他从来没有像现在这样无法控制自己。
在南疆，大巫师就是他们的神，族人们敬重大巫师，就像是敬重伽曦大神似的，巫童是未来的大巫师，据说是天上来的小使者，要千挑万选的，离开自己的家，从小养在大巫师身边，学各种东西，在族人们眼里，并不因为他是个孩子，就少些尊崇。
就好像心里徒然间涌上一股血气，横冲直撞想要突破他的身体，扑向这里所有这样轻慢他的人。
乌溪侧了下头，却看见阿伈莱他们的表情——他勇敢的族人和勇士们，卑微地站在在那里，脸上是敢怒不敢言的悲愤，这些面对着野兽毒蛇也没有后退过一步的男人们，此刻站在那里，要高高地抬起头才能看见那些个高高在上的人。
就像是一群任人宰割的小虫子。
乌溪深深地吸了口气，用他那说起官话来不大灵光的舌头慢慢地说：“皇上说的东西，大概是中原人的巫术吧，我们南疆是没有的。”
“哦？那你们修炼什么？”
乌溪定定地看了他一眼，别说是被他目光直指的赫连沛，就是景七站在一边，也忍不住觉得这孩子的眼神很古怪，有种特别邪行的东西，看着让人心里怪不舒服的，一点也不像别的孩子那么讨喜。
乌溪站起来：“让我表演给皇上看吧？”
赫连沛忙点头道：“好啊，你可要什么辅助之物么？”
乌溪没说话，露在外面的眼睛微微弯了一下，像是笑了笑，景七却忍不住皱皱眉，乌溪转过身的时候，正好对上景七皱着眉望过来的目光。他这才注意到这个站在中原的皇帝身边，还有个微微侧着身，不大起眼的孩子。不过乌溪也只是轻描淡写地扫了他一眼，转身走了两步，在那礼部尚书简嗣宗简尚书身边站定。
乌溪抬起头，弯着一双又黑又大的眼睛，把手按在自己的胸口上行了个礼，简嗣宗不知他是什么意思，只皱着眉上上下下打量着他。
忽然，简嗣宗觉得有些不对劲，眼前像是被什么东西蒙住了一样，模糊一片，他忙往后退了两步，耳畔一阵嗡嗡声，茫然四顾，近在咫尺的人竟看不分明了。简嗣宗心里知道这是着了这小娃的道了，惊怒交加，指着乌溪怒道：“你……”
可再一看，眼前哪还是那蒙着面的黑衣小娃，分明是个桃红衣衫的妙龄女子，只见那女子对他一笑，露出一排贝齿，两颊飞起清浅的粉红，两条修眉压得稍低，婉转出说不出的风情，眼梢像是长了钩子一般，竟有那么三分像那古柳巷里的花魁小荷月。
简嗣宗的脸“腾”一下就红了。
只见那美人往前走了两步，伸手竟去解衣，简嗣宗心中奇道，这大庭广众之下，怎会有这样的淫娃荡妇，竟如此胆大妄为不顾廉耻，才要阻止，却蓦地发现，周围已而空无一人，空荡荡的大殿里群臣百官都不见了踪影，竟只剩下他和这女子两人。
再一看，此地哪里是什么大殿，分明就是那布满红纱帐的“生烟楼”。
那酷似小荷月的女子已而欺身上来，外衫解开了大半，酥胸半露，心口明晃晃地一点朱砂痣，眼中雾蒙蒙的，含羞带怨，流转间各种滋味，再一看，却又都不见了，只剩下水汪汪的那么一双杏核眼。
简嗣宗见此情景，只觉下腹一股热流涌过，三魂七魄早散了大半，情不自禁地伸手将那美人搂住。
只觉怀中人挣扎推拒，更添几分蚀骨销魂也似的妩媚，便恨不得与她一同酥倒在满地红纱暖香中，翻云覆雨同赴巫山。
这这时，却听耳畔一声轻笑，那笑的人似乎还没长成，声音有些尖，却极冷，入耳时刺得人心里一颤。
简嗣宗竟叫这一声吓出冷汗来，抱着那女子一个劲地蹭的动作猛地顿住，睁大了眼睛。
只觉胸口一痛，被大力推开。
简嗣宗抬头望去，站在那里的哪里是什么生烟楼的小荷月，分明就是那身上二两肉、满脸褶子一张瘪嘴的户部侍郎赵明迹赵大人！
在场众人无不目瞪口呆。
本来看着乌溪莫名其妙地去找那刚刚找过他麻烦的简嗣宗说话，还不明所以，当时两人相隔足有两尺宽，大眼瞪小眼不过片刻，就看见简嗣宗突然往后退了两步，伸手往前一指，还未抬起，又放下。
随后一双眼睛眨也不眨地望着前方空荡荡的大殿，也不知看到了谁，脸上浮起一抹怎么看怎么觉得有些下流的酡红，随后这一向最是守礼古板之人竟“嘿嘿”地笑起来，口角涎水流出，眼神极其猥琐，与平时满嘴礼义廉耻者大相径庭。
众人眼睛都看直了，赫连沛的身体使劲往前倾着，恨不得凑到跟前看个清楚。
然后简嗣宗突然做了个更可怕的动作，他竟一张手，猛虎扑食一般地抱住了身边的赵明迹！
天地良心……那那那那赵明迹大人，一张脸长得不说惊天地，起码也能泣鬼神、吓坏个把小孩，却见简尚书仿佛怀里抱着的是天下第一大美女，脸上的表情极其淫荡，单是抱着也就罢了，竟还哼哼唧唧地上下其手起来，嘴里断断续续的什么“小荷月”“心肝儿肉儿”的叫个不休。
赫连沛瞠目结舌，半晌，才呆呆地道：“这……这从何说起的？哎呀简爱卿，你总对赵大人、对赵大人有倾慕之情，也不该不顾人家有妻有子啊！”
景七好悬一头栽下去。
皇帝陛下出口惊人，再次把文武百官快要归位的理智打飞了，景七悄悄地往旁边退了两步，目光落到那巫童身上。
心说刚才就觉得这小兔崽子邪行，还真有些邪术手段，这小毒物小小年纪就这样睚眦必报，将来真是了不得。
他这一退，正好看见赫连翊抬头，往乌溪那边看过去，景七瞧见，那沉着脸的少年脸上有杀意闪过。
这时候，再没人出来说话，事情就要闹大了，简嗣宗乃是大皇子派的中坚力量，方才是一时没回过神来的赫连钊终于站出来了，怒喝一声：“父皇，众目睽睽之下，朝廷命官如此遭人戏弄，成何体统？！”
这一声怒喝终于把众人都炸醒了，赵明迹一张脸憋得紫红紫红的，奈何他那咸鱼干一般的小身板，一时半会还真推不开突然之间廉颇不老的简嗣宗，手忙脚乱地推拒怒吼，对方毫无反应，连朝服都被撕开了小半。
“大胆！”
“有辱斯文，有辱斯文！”
“还不来人将此妖孽拉出去！”
此起彼伏的声音炸了锅似的，赫连沛这才轻咳一声，为难的看看乌溪。他当然不能真把乌溪拖出去，一来这巫童虽然邪门古怪，到底是个孩子，他堂堂仁义之君，怎能如此小肚鸡肠和个稚童一般见识？
再者……再者表演巫术这破事，实在是他自己好奇之下闹出来的，赫连沛总不能打自己的脸，于是用力一拍桌案，喝道：“都吵什么？！”
毕竟是天子，群情激奋的文武百官一滞，齐刷刷地跪了下去，乌溪笑了笑，也随着跪下，腰板却挺得直直的。
唯有赫连钊，这时候虽然跪下，还敢大声疾呼：“父皇！父皇，简尚书乃是我大庆老臣，德高望重，这样……这样是要逼得他一头撞在这大殿石柱上啊父皇！”
赫连沛轻咳一声，对乌溪道：“这……南疆巫童，这的确是不成体统，你快将简大人身上的术解了吧？朕知道你们南疆巫术的厉害之处就是了。”
乌溪却道：“皇上，这不过是个小把戏，我下的是情蛊的一种，我们那里也叫一寸仙踪，下在谁身上，谁就会看见自己心里真正在想着的人，在我们那里，想着谁就是要和他好，不对么？为什么要撞死？”
“这……”赫连沛摸摸鼻子，只得含糊其辞道，“中原乃是教化之地，与尔等蛮荆之地自然是不同的，等你住下来，朕自然会指派个先生教你读书和道理，你就明白了，有些事……有些事是大庭广众之下做不得的。”
景七侧过脸去，险些破功，只为皇上这一句——“大庭广众之下做不得”。
其实赫连沛倒也不失为一个性情中人，有小善，有小情，若不是坐在这龙椅上，其实也不失为个有趣的人。
乌溪这才点点头：“原来是不能当着人做啊，我懂了。”
一句话击中了在场不知多少位的心肝，只觉这南疆余孽实在死有余辜，小小年纪便心思歹毒，说话含讥带讽，可见是意怀不轨的。
只见乌溪伸出一双手，以一种奇特的韵律轻轻拍了几下，冷笑一声，那简嗣宗似是被人施了定身法，骤然不动弹了，赵明迹逮着机会，喘着粗气，搏命一般用力把他推开。
景七这会倒是来了兴致，别人不知道，简嗣宗可是大皇子党轴心似的人物，当初他帮赫连翊扫平这些夺嫡的兄弟时，多少龌龊事都是他亲眼看见亲耳听见的，自然知道这满嘴仁义道德的简嗣宗是个什么货色，却可惜上一世光顾着明争暗斗，没有南疆巫童这样横空出世不管不顾的主儿，闹上这么一出热闹来。
他表面上一派懵懂地站在皇上身边装不存在，心里的幸灾乐祸却在暴涨，盘算着这简尚书清醒过来，会要如何反应。
赵明迹怒指着简嗣宗，全身抖得筛糠一样，一张脸涨得，连那千沟万壑的皱纹都要给填平了似的，竟是半天一个子都没说出来。
说来，朝中各大派系之间党争派斗已是保留节目了，不过毕竟不是每个人都能找着跟自己臭味相投的那几个臭皮匠的。
总有那么一拨人，属于姥姥不疼舅舅不爱的狗不理，谁也不靠，谁也不待见，下口即见血，逮谁咬谁，不巧，那赵大人就是这类人。可怜这赵大人平日里咬人，张开血盆大口来，一咬一个准一咬一个狠，如何揣摩圣意骂那当骂之人，黑那当黑之人的功力炉火纯青，这会儿竟气得一句人话说不出。
只是哆嗦个不停。
景七想，看这气性，这位大概要先把这件破事上升一个高度，然后撞柱子。
果然，就见那赵大人怒吼一声：“这等无耻小人！这等面上仁义道德一肚子男盗女娼的畜生也混迹朝堂，当堂侮辱朝廷命官，我赵明迹虽不才，到底读过几天书，知道什么叫做礼义廉耻！不屑和这等奸佞无德之人为伍！”
激动完了，果然一头撞向大殿石柱，所幸赵大人年纪也不小了，又没有简尚书那般老当益壮的奋武精神，跑得还是不快的，被人七手八脚拉住。
赵明迹跪在地上，鼻涕一把眼泪一把扯着嗓子嚎些什么“愧对圣人”“从今往后有何颜面”之类……
原来这男人闹起来，竟不比女人好多少，赫连沛脑仁都快让他给吵吵炸了，满脸菜色。
景七于是又琢磨，闹了这么长时间，简嗣宗大概也该回过味儿来了，这回该简尚书撞柱子了。

第八章 回首恍然

简尚书不愧是老奸巨猾的和稀泥高手，景七低估了他的无耻程度，等简嗣宗反应过来是怎么回事以后，也没去撞柱子，也没去撞墙，更没有一哭二闹三上吊，直接翻了个白眼，两腿一伸，厥过去了。
好，这回可以一言不发，什么都省了。
赫连翊微微仰起脸来，赵明迹的怒骂声一唱三叹，群臣唇枪舌战你来我往，他渐渐听得有些麻木，双目有些无神地抬起头来，不知不觉中，做了一个和乌溪一样的仰望的动作。
他觉得眼睛很难过，想怒吼一声你们都闭嘴，想拍着桌子大声疾呼说看看你们这群圣人子弟天子门生，都是一群什么货色？想说把那些败坏朝纲之人，和那一身歹毒的南疆余孽全都拉出去砍了！
可是他什么都不能说，什么都不能做。他只是个刚刚被允许在旁听证，空有东宫之名，可别说实权、连说句话都会遭人嗤笑的多余的人。一步不多说，一步不走错，尚且有虎视眈眈的兄长们等着把他拉下马，自己还如履薄冰一般，哪有能耐去管别人的事呢？
他想起周太傅讲史，周太傅说，国之将亡，妖孽必出。
那大殿依旧，可大庆的天，就快塌了。
一朝闹剧，景七看得想笑，赫连翊却想哭。可也许无论想哭还是想笑，心情都是一样的。
乌溪却平静地跪在那里，异常坦然。他不觉得自己做错了，也不后悔。那个被人称呼为“大殿下”的男人伸出的手指快要戳到他的鼻子，嘴里说的话他大多听不懂，可也知道不是好话。
“……其用心之险恶，足可诛矣！”
这是说要杀了他的意思。乌溪听明白了，他偏过头看了一眼那激动异常好像和自己有什么深仇大恨一样的大皇子赫连钊，心想，要是早知道他们因为这个要杀了自己，刚刚就不下情蛊了，让那姓简的老杂毛七窍流血地见他死鬼老爹去算了。
他们南疆的瓦萨族人，是最最真性情的人，饿了就吃东西，哪怕是野草树皮，困了就倒身睡下，哪怕是幕天席地，碰到喜欢的人，就要一辈子和她在一起，对她好，永远也不变心，来了友好的客人，以好酒相待，天下四海都可以是兄弟，遇到仇人，也没有那么多虚情假意的名号，不管师出有名还是师出无名，心里有仇恨，就要对方血债血偿，要是把对方抽筋扒皮能解恨，那就抽筋扒皮。如果打不过敌人，被对方杀了，还有自己的亲朋好友，族人弟兄，只要瓦萨族人没死光，就要把这仇恨一代一代地传下去。
没听说过哪个瓦萨族的男人，在外面被人欺负了，还要窝窝囊囊地躲起来，像中原人那样只敢在心里记恨着，像草狗那样只敢在一边流着涎水觊觎，要等到对方倒霉落魄了，才敢大着胆子上前踩一脚呸一口。
他想，大巫师说的让他隐忍，其实是错的——为了他的族人，他就更不能卑躬屈膝，他是要代表伽曦大神的男人，如果连他都变成了一个只会摇尾乞怜点头哈腰的人，族人又该怎么办呢？
这是个太悲痛的年代，繁华已经见了颓势，而英雄们羽翼未丰，只能看着狗熊大行其道，不甘和悲愤过早地压抑在了孩子们的心里，让他们在这样的力量中长大，等着把对整个世界的愤怒倾斜出来，变成摧枯拉朽的力量。
景七渐渐地也笑不出了，他轻轻地叹了口气，心里有了那么一点局外人的无力感，他一开始觉得南疆的巫童有些可恶，才这么一点儿年纪，就这样睚眦必报，没有半点容人之量，可是这会儿他看着那跪在正中央一言不发的乌溪，才觉得那孩子的眼睛其实只是太黑了，不是邪，是太倔强。
冷冷地盯着人看的样子，就像是一只受了伤动弹不得的小野兽，色厉内荏地骄傲着。
大皇子赫连钊用力在地上磕了个头：“父皇，此乃乱国之象，不杀此人，恐寒了满朝臣工之心！”
二皇子赫连琪却轻笑一声：“大皇兄这话说得可真是诛心，南疆乃蛮荆之地不知礼法，他又不过是个一把都捏不起来小娃娃，依你的意思，要是不逼着父皇杀了这小小孩童，便是父皇不顾江山社稷，自毁长城，要寒了满朝文武的心？不知……各位大人，谁的心被寒了？”
他的目光往旁边一专，赫连琪长相酷似其母庄妃，眼梢挑得很高，流转间凭空多出几分阴柔气，可是带着似笑非笑的神色往旁边一转，就不是阴柔气了，是阴阳怪气。
有眼力见儿的，立刻知道下面的话，该是人家凤子龙孙金枝玉叶地自家掐，不够身份的，得尽早闭嘴。
连刚才还没法活了的赵明迹赵大人，也熄了声音不再找死。
赫连钊怒道：“你这是什么意思？”
赫连琪皮笑肉不笑：“就事论事而已，大皇兄别多见怪，弟弟我不会说话，要冒犯了你，可多多见谅。”
这一朝天子一朝臣，赫连翊终于看得够了，出声道：“父皇，儿臣……儿臣突觉身体有些不适……”
赫连沛看了看这小儿子，发现他果然脸色极其苍白，连嘴唇上的血色都好似褪尽了一样，还微微有些发抖，便说道：“咦？这是怎么的？来人，把太子扶下去，宣太医来。”
喜公公忙打了个揖，亲自将赫连翊搀扶下去，景七看着他的背影，竟觉得这少年背影，竟微微有些佝偻起来。
只见赫连沛不耐烦地摆摆手：“行啦，吵什么？像什么样子？！都给朕起来！”他瞥了一眼依然跪在那里的乌溪，略放柔了声音道，“巫童，你也起来。”
赫连沛的目光有些阴沉地在两个成年的儿子身上扫了一圈：“圣人曾言‘道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格’，他不过区区懵懂孩童，又未曾教化，仁人应以德传之，以礼受之，焉能说杀便杀？若杀此人，此事传扬出去，岂不教天下人笑我大庆君臣毫无度量、滥杀暴政？”
景七翻了个白眼，心说是听君一席话，便真可自挂东南枝了。
赫连沛一脸亲切地对乌溪问道：“你几岁了，在南疆可曾读过书？”
乌溪一愣：“我……十一，大巫师就是我的老师，只是没有读过你们中原的书。”
赫连沛摇摇头，十分惋惜：“可惜可惜，读书之妙，乃在于上对往圣，下对今贤，畅谈一二，岂不妙哉？只可惜你地处偏远，竟不曾领略这等最最快乐之事——哎？北渊哪……”
景七一愣，不防突然被点了名，忙躬身道：“臣在。”
“咳，你这孩子，半晌连气都不吭一声，朕都险些把你给忘了。”赫连沛白了他一眼，“怎么才这么一点儿年纪就跟个小老头似的无趣？朕听说，你好几个月间，除了进宫请安，竟未曾出府？”
景七道：“臣身负重孝，不敢造次。”
赫连沛叹了口气，伸手捏捏他的肩膀：“明哲虽异姓，却如朕手足……唉，罢了，北渊你要保重自己，朕知道你的孝心，可是也不要憋坏了自己——如今巫童在京城的府邸还未建成，只得委屈他们在驿馆略住一住，有客自远方来，不可怠慢，我瞧他和你年纪差不多，他官话虽不熟，平日交谈倒也无妨，你们一般年纪，也有些话说，要代朕好好招待。”
景七心里大大地翻了个白眼，嘴上却只得恭敬道：“臣领旨。”
赫连沛点点头，又对巫童说道：“这乃是我大庆南宁王，和你也算得身份相当了，不算辱没了远客，以后你便要在京城常住了，叫北渊带你多亲近亲近世家子弟们，也是好的。翊……”
他才吐出一个字，才想起赫连翊方才告病被扶出去了，便略皱了皱眉，眼睛在大殿上转了一圈，脸上竟有无奈之色一闪而过，顿了片刻，才说道：“鸿胪寺卿何在？”
鸿胪寺卿陈远山忙道：“臣在。”
赫连沛点点头：“陈爱卿，南疆诸位在京诸多事情，还得烦你多费心些。”
陈远山忙道：“臣遵旨。”
赫连沛揉揉眉心，脸上不掩倦色，辉辉袖子，站起身来：“今日便罢了，朕乏了，散了吧。”
立刻有公公上前，赫连沛扶住小公公的手臂，走了两步，想起什么似的，回头看了景七一眼，低声道：“我听翊儿说，你说等身体好些，便在王府中自请西席，不进宫伴读了么？”
景七一怔：“皇上，本朝规矩……”
赫连沛却摇摇头打断他：“你若不愿意就算了吧，你……你如今也大了，知道事了，回头朕给你指个学问和人品都一等一的先生便是，得了空多进宫来陪陪朕，不枉朕疼你那么多年。”
他说完转身走了。
景七恍然想起来，上一世的时候，其实赫连沛也隐隐地暗示过要给他指一个西席，便不用再进宫了，只是那时候一心想着赫连翊，没察觉出来他是什么意思。
群臣送走皇上，陆续离开，赫连琪笑眯眯地对着赫连钊作揖，赫连钊冷着脸，哼了一声，拂袖而去——景七都看在眼里，他想，原来这糊涂皇上，心里毕竟不是全糊涂的，而且还真曾经为自己打算过的，暗示过自己不要卷进他这些儿子们丑陋的争斗里。
可惜那时年幼，枉费了赫连沛的苦心。
景七忽然觉得，其实皇上也不过是个又寂寞，又身不由己的可怜人罢了。
不远处鸿胪寺卿陈远山正和乌溪说话，陈远山对谁都客客气气的，想来也不会太得罪这牲口脾气似的的南疆巫童。
皇上旨意都下来了，自己总不好就招呼都不打就敷衍过去，于是原地整出一张笑脸，这才向乌溪走过去。

第九章 举足轻重

景七一直是那种天生长相就比较占便宜的人，尤其是他逢人总带三分笑，笑起来的时候，眼角眉梢都弯起来，显得特别真诚，特别讨人喜欢。
乌溪正有一搭没一搭地听着陈远山客客气气地寒暄，只觉得这里的人不管真心还是假意，见了面不管心里多恨对方，总是要摆出一副笑脸来、真事儿似的嘘寒问暖，虚伪无聊极了。
他似有所感一样地回过头去，正好看见皇帝说的那位南宁王往这边走过来。
不知道为什么，景七被他扫了一眼，脸上的笑容突然有些挂不住。
都说南疆是蛮荆之地，人不教化，与野兽无异，过的是茹毛饮血的日子。这南疆孩子看见他过去的一瞬间，身体有明显的戒备和紧绷，往旁边侧了半步，打量着他，好像一眼看穿他并不如表面那么和善无害似的。
景七明白了，这小野兽一样的孩子也有小野兽一样的直觉，看得出谁好，谁心怀敷衍，谁不怀好意。
他有些尴尬地摸摸鼻子，先对陈远山抱拳道：“前些日子家父丧事，多多有劳陈大人，北渊竟为能当面拜谢，实在惭愧得很。”
“皇上挂念老王爷，下官只是为君分忧尔，不敢居功，还请王爷节哀。”陈远山半低下头，“二位，这边请。”
大鸿胪寺卿陈远山就像是个无缝的蛋，八面玲珑的那么个人物，跟谁都不远不近，大皇子二皇子那两群苍蝇，都想在这皇上眼中的红人身上叮上一口，可惜至今未找到下口的地方，就连日后太子赫连翊也隐隐抱了招揽的心思。
自己隐隐套近乎的几句话被对方三言两语挡回来，还顶着个忠君爱国大义凛然的名头，景七也不生气，心里还是有几分了解这位鸿胪寺卿大人的。
他转向乌溪，却收起了脸上那装出来的笑，说道：“各位刚刚到京城，衣食住行诸多琐事，还要麻烦陈大人安排，本王僭越，带吾皇招待各位贵客，以尽地主之谊。”
这人脸上不带着笑容的时候，突然有了那么一种特别的稳重气质，有那么一瞬间，乌溪竟然觉得这少年人和远在南疆的大巫师有些像，忍不住愣了一愣，身上微妙的敌意退了不少。
顺着陈远山的话音，他极自然地问道：“是你父亲死了么？”
“死”这个词本身就不吉利犯了忌讳，他说的人又是老南宁王，更是大不敬了，陈远山顿了顿，小心地看了景七一眼，生怕这口无遮拦的南蛮巫童惹恼了这小王爷。
陈远山的意思，这南宁王年纪虽小，却是从小养在宫里，和皇子们一处长大的，冲着老王爷和皇上的交情也好，还是因为当初那些贵人们让人哭笑不得的风流韵事也罢，反正明眼人都看得出，他虽然眼下无权无势，在皇上赫连沛那里，却是比那三个亲生的还要受宠些的。
南疆巫童身为质子身份已经是尴尬，这脾气又不像是好相与的，初来乍到便已经得罪了大皇子一党，要是再加上个南宁王，到时候可真是虱子多了不痒，对头多了不愁了。
才想出言打个圆场，却见景七无所谓似的点头道：“一年多的事情了。”
“哦，是很久了。”乌溪了然似的看了看他，说道：“怪不得说起你父亲死了，我看你都不像很伤心，原来有那么长时间了。”
陈远山于是闭嘴了，他觉得这南疆巫童就像是个好奇而不知天高地厚的孩子，伸手拍了老虎屁股，老虎半睡半醒中懒得和他计较，他还以为没事，又蹬鼻子上脸地捻老虎胡子。
他坚定地相信，巫童这样的人，要是将来能在这地方安安稳稳的活下来，那恐怕也是个不大不小的奇迹了。
景七果然微微皱起眉，反问道：“三年效期未满，巫童的意思，是说本王不孝？”
看，泥人还有三分脾性呢，何况南宁王爷自己也就是个半大孩子。陈远山不知道皇上是哪里想不开了，找个孩子来哄孩子，唯恐他们两个掐不起来么？
只得赔笑道：“父子天性，人伦至亲，小王爷哪有不伤心的道理？只是心伤不像身体的伤口，一眼就能看出来，伤心都藏在胸口里面呢。巫童这样说，岂不是伤了小王爷的孝悌之意？”
乌溪愣了片刻：“我……不是那个意思，我没有说你不好。”他看了景七一眼，想了想，又解释说，“阿伈莱父亲是打仗的时候死的，他从战场上把他父亲的尸体找回来，背回家，他的妹妹和阿母都大声哭起来，他虽然没哭，可是我们都能看得出他的伤心，你的样子和他不一样的。”
景七只是批了张孩子皮，当然不可能跟乌溪计较这些鸡毛蒜皮的问题，而且他发现这小孩基本上是心里有什么就说什么，不大会绕弯子，说好听点是纯朴，其实就是有点缺心眼。
轻笑一声揭过去，景七悠悠地说道：“先母去世后，父王……我父亲一直很思念她，虽然对我们这些活着的人来说，亲人去世是一件很悲痛的事情，不过对他来说，也许是件好事。”
乌溪似懂非懂似的点点头，沉默。
他垂下眼睛，长长的睫毛半落下来，看上去有些迷茫。
陈远山却忍不住多看了景七一眼，心说这南宁王年纪不大，气度却不凡。只见他说话的时候带着点漫不经心似的慢条斯理，不徐不疾，声音压得有些低，正好压住他因为年纪尚幼而带出的些许奶气，举手投足间没有半分做作，自成做派，隐隐透出几分逍遥气来。
又听闻说南宁王自幼时常出入东宫，与太子殿下私交甚密……陈远山心中一动，隐约有了些计较。
这时景七抬头，对他笑道：“陈大人，我记得驿馆好像不远了？”
陈远山一怔，忙道：“是，下官先行一步，去打个招呼，以免他们怠慢了贵客。”
这种事情当然不用陈远山出面，不过南宁王看起来有话要说、不希望有他在场的表情暗示，陈远山这人精还是看得懂的，找了个托词便带人走了。
景七这才微微顿了脚步，正色下来：“巫童，有些话，我说出来可能不大合适。”
乌溪抬头看着他。
景七缓声说道：“我们大庆，男孩子二十加冠，行礼之后便是成人，若是世家子弟，或者有功名之人，十五岁上，便可入朝听证，也可以娶亲，以后说出来的话，别人就不会再当成孩子话了。”
乌溪有点不明白他想表达什么意思。
景七摇摇头，偏过头望着他，近距离地看，乌溪这才发现者南宁王的漂亮，眉眼之间一分一毫均是精雕细琢一样，皮肉上有着大庆贵族那种特别的养尊处优出来的细嫩白皙，轮廓还有些孩子的稚气，可是他看过来的时候，那眼神却能轻易地让人忽略那些东西，情不自禁地想听清楚他说的话。
景七把声音几乎都压在了嗓子里，凭空竟带了那么几分肃杀气出来，说道：“若你不是这个年纪，若……今上不是这么重礼重名，你今天做的事情，就是死一千次，也不算多。”
乌溪睁大了眼睛，愣愣地看着他。
果然他是不明白的。
景七眯起眼睛微微仰头望着天际，耳语似的说道：“你初来乍到，有些事情不懂，今天想杀你的那个人，是大皇子赫连钊，你戏弄的简嗣宗简尚书，是大皇子妃的父亲，如今大皇子一派在朝中只手遮天，连太子都不放在眼里，他要是有心害你……”
乌溪沉默了半晌，才截口道：“你为什么要告诉我这些？”
景七笑起来，为什么告诉巫童这些话？为什么赫连沛巴巴地把他找来陪远客？
朝中夺嫡的争斗已经接近白热，赫连钊和赫连琪都已经是不死不休，在赫连沛眼中，也许那个沉默寡言的小儿子真的不是当太子当皇帝的命，即使顶着东宫的头衔，也不过是个遮羞布似的存在。
将来无论是哪个儿子有了权势得了大位，这从出生开始就是太子的小儿子也肯定是落不到什么好下场的。
赫连沛平时对这个嫡子不闻不问，其实也是一种保护。
想让他的哥哥们将来看在这个小弟弟多年来安分守己默默无闻，又不受宠的份上，能放他一条生路。
南疆是什么地方？穷山恶水、民风彪悍又易守难攻，一到春夏季节，便毒瘴横行，就算是冯元吉带着大庆四十万精锐过去，也生生折在了里面，赫连沛已经有一年多没有在朝堂上露过面，为了南疆巫童特意迎出来，特意把在家守孝的南宁王和太子都找来，这是开始给小儿子铺退路了。
也许赫连沛自己也知道，所谓的春秋鼎盛不过是个笑话，他不是王八，活不了万万岁，可他一死，那尚未成人的幼子岂不是也要随之陪葬？
南宁王从小是太子伴读，素来和赫连翊亲厚，年龄又和南疆巫童差不多，赫连沛特意将他找出来，想让太子和巫童能多亲近些，年幼时的感情留下，将来南疆能是他的一条退路——哪怕路遥马寒，哪怕那里是不通教化的蛮夷之地。
只可惜他的好太子不领这个情。
景七想起赫连钊最后脱口而出一个翊字后，恍然想起赫连翊已经离席，脸上那种一闪而过的疲惫和失望之色，不禁唏嘘。
赫连沛天生不是那种能叱咤风云的男人，他掌握不了朝中重臣们各怀鬼胎的动向，掌控不了儿子们手足相残最后可能弑君篡位的历程，只是一腔拳拳之心，想要留下幼子一条性命罢了。
轮回了七世，七世所见各种可悲可叹可敬可鄙之事，也不过人间一点情。
乌溪仍用那种不依不饶似的眼神饱含戒备地瞪着他，圆溜溜的瞳子，就像只炸了毛拼命想显得成熟有威胁一些的小黑猫，景七忍不住想伸手拍拍他的头，又想起简尚书吃的大亏，讪讪地收回手，蹭蹭自己的下巴，说道：“是太子的意思。”
景七一张脸皮前世早已锻炼得刀枪不入，深得厚黑精髓，扯谎如吃饭喝水一般，眼皮都不眨一眨地便把前因后果都推到赫连翊身上——反正也是皇上的意思。见乌溪脸上显露迷茫之色，又道：“赫连钊的司马昭之心已经如此，眼下太子殿下羽翼未丰，动他不得，将来……”他轻轻冷笑一声，脸上未显多冷厉，却叫乌溪将一双眼睛又睁大了一圈。
景七弯起眼睛笑笑，又道：“南疆一战……其实并不是皇上的意思，你明白么？”
刚才半天乌溪都听得云里雾里，这句却听懂了，一时情急抓住了景七宽大的袖子：“你说什么？”
景七偏过头不看他：“你说你的族人死伤无数，现在心里一定很恨我们大庆人吧？”
“恨不得把这里的仇人全都杀光。”乌溪半点不带犹豫地说道。
景七被这孩子不分对象的诚实堵了一下，咳了一下才道：“可我们的人死了四十万，四十万是多少人，死的尸体如果罗在一起，你就是仰断了脖子，也看不见头。”
乌溪仍然愤愤。
景七叹了口气：“可是为什么又非要打这场仗不可呢？我们中原的人又不能去你们那里生活，路途不便，就是时常往来都不行，天高皇帝远，大庆的官员管不到你们那里，仍然是你们的大巫师管自己族人的事情，你说大庆得了什么好处么？”
乌溪忍不住愣住了，这是他想了一路没有想明白的问题。
景七的声音越发低了，甚至只能看见他两片嘴唇轻微地颤动，风一大就把他的声音卷跑了似的，他说道：“因为大皇子想要冯将军的权力，冯将军不愿意给他，他就必须想办法把冯将军害死——”
乌溪呆住了，半晌，才讷讷地问道：“那……那你们的皇帝为什么会同意？”
景七叹了口气：“大庆这么大，他也不是所有的事情都知道的。”
乌溪呆呆地跟在他身后，直到陈远山回来，引他们去驿馆，仍没有回过神来。他第一次知道所谓“举足轻重”是什么意思，原来一个人为了自己想要的东西，能毫不在乎地害死那么多的人，只因为……他是所谓高高在上的大人物，他有权有势。

第十章 所谓造化

到京城之后就掀起无数风浪的乌溪，打从那天的一鸣惊人后，就再没做出什么出格的事情。几乎没什么存在感地待在他的驿馆里，等巫童的质子府收拾好，已经是半年以后的事情了，不知是有意还是无意，质子府就在南宁王府后边一条街的地方。
本来不合礼法，不过没人管这件事，因为平时最爱把“成何体统”当口头禅的那位简嗣宗简大人，正因为被人参了个不成体统之罪而焦头烂额着。
这些事深居简出的乌溪是不知道的，但是同样深居简出的景七，却心里有数。
巫童是消停了，可是借题发挥的却大有人在。这帮唯恐天下不乱的人排在一起，能绕着全京城转他几个圈。
有掐简嗣宗的，从生活作风，一直掐到他暗结虎狼之辈，心思不小之类。当然，这“虎狼之辈”是谁，大家都心知肚明，高度再上升一点的，就变成了某人无父无君意图谋反等等，参大皇子一派的奏本像雪片一样地往上叠。
还有为简嗣宗鸣冤的，借而声讨巫蛊邪术的，从巫蛊之术又发散地讨论到朝中重臣豢养道士、听信谗言修仙炼丹的——谁都知道赫连琪最心腹的幕僚是个姓李的道士，一时间妖孽、邪术、不轨之类诛心之词漫天飞，你来我往不亦乐乎，龙案几乎摇摇欲坠不堪重负。
朝中虽然乌烟瘴气，而对尚且没有这些忧虑的孩子们来说，日子却是过得格外得快，少年们的个子像抽条一样地长高着，读书发呆两不误。
乌溪虽然和景七住得近，却不怎么来往。
乌溪对这个漂亮文雅的少年好像有种本能的抵制，总觉得他那笑容背后好像掺杂了些许别的东西似的。
他并没有接触过很多的中原人，不知道中原人究竟应该是什么样子的，只是觉得，那天朝堂上叫嚣着要杀自己的、只手遮天的大皇子也好，那位有些不知所谓的皇帝也好，抑或是总是云里雾里，叫人不知道他在想什么的陈大人也好，都不如这位南宁王让他毛骨悚然。
景北渊就像是脸上挂了南地林子里的雾气一样，凑得再近也看不分明。乌溪觉得，这位南宁王不像是什么同龄人，而像是一个不知道活了多少年的鬼魅，像大巫师那样，或者比大巫师还要年长，透过那层迷雾和少年的眼睛看过来，谁也不知道他心里是善意还是恶意。
南疆的孩子，四五岁上就要和成年男人学习在林子里狩猎、防范各种毒物的基本技巧，七八岁已经可以跟着大人们一起出去了，等到十来岁，就能可以独立生活了。他们能从一阵风里辨别出来的是可以猎杀的小动物，还是凶猛残忍的猛兽，能看穿最狡猾的狐狸的伪装，本能地就知道危险在什么地方。
现在，本能告诉乌溪，不要靠近这个叫做景北渊的少年人。
景七也淡定，人和人之间是要凭缘分的，他觉得自己跟这实心眼的孩子多半是有点不投缘，也不多打扰对方，只是偶尔被赫连翊逮着出去转一圈，得了什么新鲜玩意儿，总要让平安给乌溪那边送一份过去，管他是狼崽子还是兔崽子，先养熟了再说。
转眼三四年，这几年间，整天来往巫童那里的人是哪里的，景七心里也有数。
南疆巫童的背景且放在一边，单是当年他在朝堂上众目睽睽之下戏耍简嗣宗的那一手，在赫连琪眼里，就已经把他当块宝了。
可惜这乌溪是属驴的，他府上还上梁下梁一路货色，那帮看门护院的南疆武士们个个一身驴脾气，看你不顺眼了，爱谁谁，大门一合，直接一句“主人不见客”甩出来，就请您自便了。
自古讲究伸手还不打笑脸人呢，这南疆巫童，还就是专打笑脸人。
景七暗地里叫平安找了稳妥人，替乌溪打点了不少，他家底颇为丰厚，加上赫连沛赏下的东西不少，倒是也不在乎这点钱，只是平安每次怨气不小。
时间长了，嘟着嘴成天跟在景七身后叨咕：“主子，府上有钱，可不是拿来败的，有家底更应当好好经营，没听说过一天到晚拿着钱打水漂的……”
景七抱着本前朝轶闻，闻言头也不抬，低低地哼出一句：“你听见响儿了？”
平安愤怒了：“主子你这是养白眼狼。”老管家去年年底的时候已经正式把担子卸下来，要了恩典，回老家养老了，眼下南宁王府上大大小小的事都是平安在操持。一开始磕磕绊绊，篓子一堆，弄得这年轻人焦头烂额，每天挂着两个巨大的黑眼圈，死狗一样。
景七也不去管他，事办砸了就砸，有损有余，自己心里有数，也不点出，加上身外之物，也不心疼，知道这孩子是经历过了，就能提得起来的，也由着平安自己去摸索，偶尔才出言提点几句。
也说是天分，平安是个大智若愚的孩子，看着憨憨傻傻的，管家的事情，一上了手，却真是把好手了，没过多长时间，家长里短，田庄铺子，银钱进出，上下打点，就都做得很有几分样子了，还颇有些个能用得上的心腹。
唯一的缺点，大概是觉得自己初来掌家的时候，赚得少败得多，弄得他心里一直有些障碍，这一年来简直要钻到钱眼里去了，满眼孔方，最看不得的，就是自家这败家主子大手大脚混不在意的样。
“主子过了年，说话就要入朝听政了，往后逢年过节，打点人情，什么地方少得了银子？”晚秋空气微燥，景七懒得听他叨咕，转身要进书房去，平安不依不饶，追在他身后喋喋不休，“何苦呢？您这么着，是在二皇子那得着好了，还是那南蛮子将来感激您？好人也不是这么当……”
景七定住脚步，回头面色不善地盯着平安。
可惜平安素来知道他这脾气，明白他作色沉脸不过给别人看的，未必就真往心里去，也不怕他，仍是粗声粗气直眉愣眼地说道：“主子您说我说得对不对？”
景七摆着的脸瞬间跨下来了，无奈地摇摇头：“平安哪……”
“奴才在。”
景七瞅着他刚正平实老实巴交的一张脸，提起一口气来又放下，不甘心又提起口气来，又泄下，憋得他难受极了，只得骂一声：“将来你要是娶媳妇，准得娶个聋子！”
拂袖而去。
平安不以为意，跟上，张开他两片厚厚的嘴唇，继续喋喋不休：“主子，下月初三乃是陆大人寿辰，寿宴请柬送上来了，您要……”
“你自个儿看着办。”
“主子，人家是让您人到，这陆大人乃是一代大儒，桃李满天下之人，秋闱才刚结束，朝中未来的新贵们全都要去拜会，人家请柬巴巴地送上来了……”
“就说病了。”景七脑袋里“嗡嗡嗡”一片，以前怎么没发现平安这小子这么烦？
“王爷，太子殿下的意思也是您亲自去一趟，以示敬意，多结交些人，明年入朝也好……”
“平安，”景七猛地转过身来，“打从现在开始，你若是每天能闭嘴一个时辰，爷给你长例钱。”
这招最灵，平安果然老老实实地闭嘴了。
而说起赫连翊，那是另外一个扰人清净的祸害。
这一世看来，他不过是个孩子。
景七冷眼旁观着他一点一点长大，把那些容易露出来的愤怒都压回去，压在心窝里，脸上露出如同前世一般凌厉的线条，慢慢地和那记忆中的男人重合到一起。
就觉得这念了七世的人，突然就面孔模糊了。
他当年觉得那年幼时就心机深沉得不行的人，其实只是个苦苦压抑着自己，在夹缝里挣扎的年轻人。景七有时候看着他的样子，突然就明白了为什么自己和他会闹到不死不休的地步——大概因为自己从未了解过这个人。
大概因为当时自己也是个孩子，只看得到他的城府，却看不见他的隐忍，看得到他经天纬地，却不知道他心里的偏执和苦楚。
这年轻的太子殿下早年太过小心翼翼殚精竭虑，猜疑已经是融入了他骨子里的东西，景七想，自己当年那点机关算尽的小聪明，该是让他暗中心惊不已吧？
反而这一世，他什么都不愿意管，什么都不愿意过脑子，只是偶尔赫连翊来的时候，默无声息地陪他坐上一会，有时候整个下午连话都不说上一句，赫连翊发他的呆，景七看自己的闲书，掌灯时分，赫连翊醒过神来时再告辞离去，有时候留下来用顿简单的晚膳，倒让赫连翊隐隐以他做个知己。
那些前世坚如磐石一般的隔阂，好像从未存在过似的。
世间多求而不得之事，其实只是世人不懂得何为以退为进，只说是造化弄人罢了。
最后，那位大儒陆仁清陆大人的寿宴，景七还是去了，因为赫连翊一大早下了朝，就亲自出宫来到景七府上来挖人。

第十一章 礼尚往来

尽管这人玉树临风一身清贵，看起来十分赏心悦目，景七还是表示，很不愿意见到他。
所谓“下早朝”，其实也不过是晨起到金銮殿外例行公事地等候一会，有折子上折子，没事就当晨起锻炼，和各位大人打个招呼，想拉拢的多聊上几句，看着不顺眼的，字里行间里挤兑挤兑，然后大家各自散了，该干什么干什么去。
皇上忙着喝茶听戏喂鸟，没时间听他们掐架。
所以赫连翊到王府的时候，其实还很早。景七刚刚到人世之时，不过十岁，一张嘴就是奶音，偏偏说出来的话又是成人口气，偶尔几句叫人笑一笑他是小大人也就罢了，多了恐怕要要让人毛骨悚然的。
他又懒得装嫩，所以除了那一根肠子实心眼的傻平安，这些年越发不爱出门和人打交道。
对赫连翊本身还有些忌惮，连带着心里也有点爱答不理，成天懒洋洋一副没骨头睡不醒的模样。
久而久之，这太子殿下竟然还习惯了，只觉得这人自从老王爷没了，大病一场之后，看着是没什么了，到底还是年幼伤了底子，人看着总是有些乏，以前那么跳脱、满肚子坏水的一个人，这几年话都少了。
可见有时候误会也是有好处的。
景七被他进来的声音弄醒，迷迷糊糊地睁眼瞄了他一下，下意识地皱眉，裹上被子，翻身背对着他，接着睡。赫连翊来得很勤快，时间长了，大家都习惯了，景七也懒得和他再讲什么礼数。
太子殿下自然知道他不思进取混吃等死，一开始还仗着年长和身份说他几句，后来也看透了，这就是块朽木，摆着看看还好，当不了事。
然而毕竟是从小一起长大的交情，比亲兄弟还亲上几分，加上这人难得没有什么功利心，小小年纪又偏偏好静，倒是个躲闲偷懒的好地方。赫连翊有时觉着这朝中腥风血雨吹打得头痛了，便来这世外之地一般的王府坐上一会，走时心里也就安稳下来了。
所以赫连翊对他，向来是好脾气又有些耐性的，也不计较他无礼，伸手隔着被子拍拍他，笑道：“这是要到年底，准备出栏么？吃饱了睡睡饱了吃，猪囤膘都没你这么勤快，起来！”
又回头看了一眼还揉眼睛打哈欠的平安，摇摇头，心说果然有什么样的主，就有什么样的仆，懒到一块去了，吩咐道：“去给你家主子打水来，叫他好洗漱。”
平安应了一声，晃晃悠悠地出去了，赫连翊回过头来，一看景七那颇有“任你风吹浪打，我自岿然睡之”的模样，又气又笑，伸手在他身上用力拍了两记：“景北渊，起来！什么时辰了？我上了折子，父皇已经批下来了，叫你过了年便入朝听政了，到时候也这么惫懒不成么？”
景七叫他折腾得不行，迟缓地抱着被子坐起来：“入朝听政……”
“还不起来多用些功，回头好叫那帮酸溜溜的大学士们笑话你是纨绔子弟么？”
平安打了水进来，带着一个小厮叫吉祥的，端了洗漱的进来伺候景七更衣，赫连翊起身坐在一边，平安忙给他沏上茶。
景七任吉祥摆弄，好像没醒过盹来似的，半晌，才悠悠地道：“还请太子殿下再上个折子，叫圣上收回成命吧。”
赫连翊端起茶盅，略掀起一点盖子，挑眉看着他：“过了年便十五了，入朝是规矩，你不想做正事，要干什么去？”
景七掩面打了个哈欠，一双桃花似的眼睛半睁不睁，水汽氤氲的，瞧得赫连翊一愣，低头喝茶掩过，心中感慨，不知道什么时候，这人就从一个说话奶声奶气、却偏跟个小大人似的孩子，长成这么个芝兰玉树一般的少年，颦笑间带着些许倦怠的贵气，得了先王妃的俊俏，又得了老王爷的神韵，将来恐怕也是个叫满城怀春少女们睡不着觉的人物。
然而只听这“芝兰玉树一般的美少年”略带了些鼻音，慢吞吞地说道：“干什么去……也没什么好差事，要么就求了皇上恩典，让我守皇陵去吧？”又打了个哈欠，手指擦去眼泪，“想什么时候睡就什么时候睡，想什么时候起就什么时候……”
他还没说完，赫连翊就把茶盅拍在了一边的小桌上，平安哆嗦了一下，迅速把被景七的惫懒相传染出来的一个哈欠咽了回去，低下头，不敢言声了。
景七用一张没睡醒的脸木呆呆地望着赫连翊，表情十分无辜。
真是……金玉其表，败絮其中；朽木不可雕，粪土之墙不可污也……
赫连翊叱道：“你才多大年纪，这样胸无大志？！生在这样的家里也敢说这种话，将来前途不要了么？”
景七其实已经醒过来了，见这小年轻人一本正经地绷着脸，训斥自己不学无术胸无大志，心里笑开了，表面上却仍木然地看着他——
眼下朝中当家的，明面儿上是甩手掌柜赫连沛，私下里是赫连钊那条逮着谁咬谁的疯狗，和赫连琪那个一肚子弯弯绕绕的娘娘腔，跟着谁混有前途了？
赫连翊和他对视半晌，心中涌起无数的话，又都被憋回去了，对着他那张不明所以的绣花枕头脸，倒还真生不起气来。
只得叹了口气，捏了捏眉心：“快些起来吃点东西，今日陆大学士做寿，父皇亲自备了赏，好歹过去看看。”
景七纠结着这时候说不去，这年轻人会不会直接炸毛……冲动这东西，十分要不得。
果然，赫连翊瞪眼：“还磨蹭！”
景七暗暗叹了口气，觉得自己有点窝囊。
拾掇好了自己，贺礼之类的有平安早打点好，也不用他多操心。景七想起了什么似的，吩咐道：“平安，替我跑趟巫童府上，问问他家主人赴宴不赴，去的话便邀他同去。”他顿了顿，回头看了一眼若有所思的赫连翊，又道，“跟他说太子殿下也在。”
平安应声去了，心里虽然怨气不少，不过质子府那里，他早就跑熟了，连那帮凶神恶煞的南疆武士都看熟了他，脾气最暴躁的，那个叫阿伈莱的上回都勾肩搭背地请他喝了壶药酒——当然，知道里面泡得是五毒以后，回来吐了个底朝天。
赫连翊脸色看不出喜怒，有意无意地说道：“你和这位……巫童走得倒是近？”
景七微微侧了头，避开他打量的目光，轻描淡写地说道：“不也是皇上的意思么，皇上还希望太子殿下能和巫童多多亲近呢。”
赫连翊虽然觉得南疆巫童手段诡谲，成日里蒙着脸，妖里妖气不像好东西，却也不愿意凭空树敌，而这人似乎有赫连沛护着，这些年凭赫连钊百般针对，竟抓不出他的把柄。
乌溪深居简出，极少和外人打交道，除了当堂戏弄简嗣宗，基本上不与人来往，老二赫连琪倒是总惦记着这人，谁知道踢到铁板一块，软硬不吃油盐不进。赫连琪难得放下身段讨好什么人，颇有些锲而不舍的意思，可惜巫童家门槛太高。
这么一个摸不着深浅的人，赫连翊自然不愿意他被赫连琪拉为助力，若是他恰好和景北渊私交不错，倒是就算不是助力，也不会是个阻力。赫连翊心里转了几个弯，脸上笑了笑：“什么父皇的意思？你这点心眼全用在正事上多好？正好，我也时常好奇这位巫童，只是大概人家不愿意理睬我等凡夫俗子，你若相熟，不妨引荐。”
“熟什么，邻里而已，给面子就不错了。”景七虽然说得不在乎，心里却笃定了乌溪一准会出来。
这几年间，虽然他见乌溪的次数不比赫连翊多，对这巫童的脾气，却也摸出几分规律来。比如这小孩平时是个不爱惹事的，但是谁要是惹上他，甭管天王老子皇亲国戚，也先出了气再说，是个睚眦必报的；反之呢，要是谁对他好，他反而觉得不自在，总有点怀疑别人对他好是心里有所图，小心得很，别人给了他好处，他要么不接着，要么必然马上托个别的事，把这人情还了。
中原人讲究礼尚往来，可这往来之间，要有个度，比方说别人家给送来半篮子鸡蛋，自家就不好立刻回给人家一屉包子，否则那就是物物交换，撇清关系，表示不愿意和人家交往，有些看不起对方的意思。一定要记着这人情礼，要过一段日子，再不动声色地奉还回去，才算“往来”。
乌溪只知道中原人讲究“礼尚往来”，却不知道自己这种行为，在别人眼里那是失礼之极的。
不过景七算是不多的明白他的，只知道这孩子不大会办事，大概和他那大巫师在山沟里待得时间太长，听说跟着大巫师修行，连自己的父母兄弟都不见得，看来也不怎么懂人情世故。
尤其他们那边人都比较豪放，想怎么就怎么，不满意直接张嘴就说，大概也没想那么多弯弯绕绕的东西。
乌溪虽然直觉上不大愿意和景七来往，但是想起不管出于什么心态，那日提醒自己的话算是有几分真诚，总觉得欠了景七一分，推拒赫连琪倒是痛快，可是推拒起这位南宁王，就总有些不忍。
那边时不常地送东西过来，也是好意，不好不接，基本上每次送了东西过来，乌溪就要全府搜刮一回，找些差不多的东西送回去。
一开始平安也挺无语，觉得去质子府送点家常的小玩意儿，就好似赶集似的——抱只鸡走，必定要换几斤大米回来，后来知道他家做派，也见怪不怪了。
正好头天景七进宫请安，见了宫里南疆送来的贡品新奇，赫连沛也大方，当即赏了他不少，回来他就捡了点小玩意儿做了顺水人情。
这可把乌溪愁坏了，那东西说起来并没有多值钱，可路途遥远，京城里毕竟是见不着的，又是他家乡的东西，这里面寄托的东西，就不知能用什么价衡量。
这该怎么回礼？

平安第一回送东西没拿回点别的来，莫名地心里还有几分得意。

景七估计自己相邀，又说太子也在，那边巫童估计巴不得借着机会“给面子”出来，全当换了上回的人情。
他自打听说陆大学士过寿遍邀群臣开始，就知道赫连翊肯定会拽着他一起，于是开始琢磨怎么让赫连翊和这巫童见上一面——
哪怕只是同来同往，给外人看见，心里也会生出几分心思来，管他是不是误会呢？反正赫连翊这人心有九窍，自然会顺水推船，乌溪估计连朝中有什么人都弄不清楚，到时候恐怕糊里糊涂地就上了太子的贼船。
虽说对赫连翊已经没了前世那般心思……景七看着暗自打起小算盘的赫连翊，有些感慨，可毕竟大庆能否中兴，还要指望这个人啊。
活了多久，他也究竟是大庆的人——有些事看得淡了，可有些事，是不得不往心里走一走的。

第十二章 铜皮铁骨

景七在一头扎在王府四五年，虽说两耳一直听着窗外事，更没有一心只读圣贤书，但外边的人，对这大门不出二门不迈，传说中深受帝宠的小王爷还是不大熟悉的。
他本来属于那种安分不大下来的人，轮回了七世，在人世的世间总共加起来不过四十余年，余下几百年，尽是在三生石畔枯坐，生生的把这性子给磨了出来，否则要是依着他第一世来，哪怕让人误会他狐仙俯身，也难在王府隐居似的过这么久。
算来他这时已经满了十五岁，可以上朝听政，不算稚龄少儿了，少年失怙，偶尔说话言语什么的老成些，别人也不会太惊诧，所以被赫连翊一叫，就顺水推船地出来了。
乌溪果然不负所望，抓紧一切机会还他人情，“两不相欠”好像是他几年来追求的唯一境界，过了不到一盏茶的功夫，就听见有人来报，说南疆巫童到访。
赫连翊伸手在他肩膀上戳了戳，笑道：“你这面子，倒比我那挖空心思讨好人家的二皇兄大得多。”
景七端着茶碗的手轻颤了一下，微微挑起眼看了赫连翊一眼，见他只是说笑，没有别的意思，才放下心来，暗暗自嘲自己也太风声鹤唳了些，随意地说道：“邻里邻居的，就一条狗天天打他家门口过，也该开门扔个包子了，总不至于太子殿下在的时候我去请，他连这点面子都不给。”
赫连翊横了他一眼，又屈指在他头上弹了一下，笑骂道：“胡说什么？”起来整整衣襟，“走，随我去见见这位神龙见首不见尾的巫童。”
乌溪其实一出门就后悔了，可惜已经回复了平安，对于他来说，别管答应的是谁，只要答应的事情，那是死都要做到的，只得硬着头皮带着阿伈莱和另一个侍卫奴阿哈两个去王府。
南宁王乃是大庆第一异姓王，先帝平乱时，和景七的祖父景瑞是过命的交情，后来景瑞为先帝而死，先帝感其忠义，亲自将景琏宇抚养长大，又封了王。景琏宇和赫连沛两人从小一起长大，又是一路不着调的货色，倒还算个知己，据说当年景琏宇迎娶的王妃，也曾是赫连沛的心上人。
后来自知佳人心不在自己这里，还大度得亲自赐婚二人，也算一段手足情深的佳话。
因此南宁王府乃是以亲王的规格建成的。在乌溪眼里，就是一个字——大。
南北走向，两门大开，庭院极深，楼阁假山俱全，府墙高耸，前殿、后寝、后照房和东西配殿一应俱全的，要是没人领着，恐怕要在里面迷了路。
巫童的质子府虽然离王府不远，也是紧挨着皇城的，却因为他身份品级尴尬，又加上归置得仓促，显得寒酸了很多。
可是进了王府走了一阵子，乌溪才发现，这王府大是大，里面却非常安静，除了偶尔有几只没来得及飞走的鸟叫，和院子溪流的水响，几乎听不见人声，往来不过几个打扫庭院的粗使下人，见了他也不惊讶，都是停下手里的活计，给他行了礼，站立在一边，等他过去以后，继续该干什么干什么。
颇有些宠辱不惊的意思。
带他们进来的，是个十六七岁的小厮，长了一双笑眼，瘦瘦小小的，却很机灵，一路上看乌溪悄悄打量王府，便开了话匣子，这里是做什么的，那里是做什么的，那棵树掉了好多叶子主子不让扫，那边的杂草长得虽凶，主子却说有意境不叫拔。
活泼得很，又不吵人，乌溪盖在面纱下的脸随着他放松了些。
他并没有等多久，茶刚端上来，就看见两个人一前一后地走进来。
走在前边的一个，弱冠年纪，脸上带着恰到好处的笑容，顾盼之间神采飞扬，大气不凡，一见了他就先拱手：“巫童来我大庆已有好几年了，孤竟一次未曾拜访过，罪过罪过。”
乌溪愣了一下，下意识地站起来，心里知道，这个就是大庆的太子了，是未来的皇帝了。
赫连翊他不是没见过，只是印象不深，好像这个年轻人很少在众人面前说话，也没什么排场，来往都不大引人注目，对人也很礼貌，反而不像大皇子赫连钊那样趾高气扬，好像自己已经是这江山未来的主人似的。
他点点头，用南疆的礼节行了个礼：“太子殿下。”
——本来也不熟，再不知道该说什么了。
赫连翊一愣，心道这南疆巫童果然有些孤僻古怪，见了人打个招呼，连寒暄几句都不会，就那么冷冰冰的，木头一根似的站着。
景七嘴角抽了抽，也没吱声，只是礼节性地对乌溪拱拱手，站在一边，听着赫连翊单方面的寒暄，和乌溪木然的偶尔回应，看赫连翊长袖善舞怎么对牛弹琴，幸灾乐祸得觉得天气晴好。
一行三人出了门，上了马，一同往陆大学士那里走。
赫连翊和乌溪并肩而行，景七略微在后边半个马身的地方，安安静静地缀着，不怎么言声。
赫连翊有些摸不准这巫童到底是什么意思，陆大学士乃是当今文臣之首，虽然年纪大了已经上了折子要告老还乡，毕竟是桃李满天下的，在大庆朝中影响可想而知。
今日他名为过寿，大家伙心里也清楚，这是要离京回老家养老、功成身退，算是送别了。朝中但凡有点脸面的都请到了。
这时候巫童不去便罢，可他不但露面了，还同自己一路并肩而来，这叫赫连琪看见了，会怎么想？
可……赫连翊偏头打量了一番旁边并辔而行的这个人，可他既然这么轻易地就被北渊叫出来，不应该有靠拢之意么？
为何态度又这么敷衍？
赫连翊惊异不定，摸不准这人到底是什么意思，景七早将他神色小动作揣摩透了，一眼看穿他心里在琢磨什么，忍不住微微低下头，掩住脸上一点忍俊不禁。
——事实证明，太子殿下其实是想多了。
虽说赫连沛给乌溪请了西席，可哪个正经的士大夫想做这种人的师傅？万一一个不小心再惹恼了他，岂不是要闹出当初简嗣宗那样有辱斯文的事？
后来好容易编排了个年轻的翰林过去，一进巫童府，便被府上四处放养的毒物吓掉了半条命，战战兢兢地进了屋子，房梁上“啪嗒”一声掉下一条葱绿的一指粗的小蛇来，当即吓得两眼一翻，险些去见了先圣。
便再没人敢上门了，赫连沛点谁谁告病，没法子，只能送了批书过去，叫那巫童自学成才。
可见乌溪也是不大用功的，赫连翊文绉绉客客气气的话，他有一多半听不大明白，只知道虽然都是好话，却没几句不是废的。人家没有恶意，也不好不理人，就在那里木头木脑地答应着，听见问句和陈述之言就点头，听见感慨，就接一句“不错”。
景七一边看着觉得挺有意思，不防乌溪突然回过头来，认认真真地说道：“前些日子你送来的东西很好，我还没有谢谢你。”
景七忙道：“不过些物件，不足挂齿，若能一解巫童思乡之情，也算功德一件。”
乌溪想了想，说道：“我在家里……不玩这些的。”
景七再从容装相，也不由僵了一下。只听乌溪又道：“不管怎样，还是谢谢你了。”转过头去，不再说话。
景七觉得，这小兔崽子长了这么大竟没有一点长进，实在非常不可爱。
赫连翊再怎么说也是当朝太子，没有早去等着宾客的道理，三人踏入陆府的时候，各路宾客都到得差不多了，一见了这三人，连主人在内，都忍不住愣了片刻，一时间人群中低声交谈的声音竟低下去了，目光都集中在赫连翊和乌溪身上。
赫连翊倒是从容自在，乌溪却觉得被这么多人盯着——还用那种讶异、揣度、若有所思、恍然大悟种种的神色——很不舒服。他脸挡在面纱下看不分明，脚下却略微迟疑了一下。
赫连琪的嘴角机械地牵扯了一下，略低下头，假装没看见赫连钊看笑话似的目光，掐着酒杯的手紧了紧。
陆仁清陆大学士忙带领众人迎上来见礼，对赫连翊道：“参见太子殿下，老臣何其有幸，得殿下亲临！”
赫连翊虚扶了他一把，口中道：“不敢，陆老面前，孤也不过是个后学，倒是来得晚了，对不住啊。”
他瞥见陆仁清偷偷打量乌溪，便侧身指着乌溪道：“陆老面子不小，瞧瞧这是谁？”
陆仁清看见乌溪也有点头大，这巫童的名声实在有点……可是太子殿下带来的人，总不好不给面子，便抱拳道：“难得见着巫童一面，老臣这三分寒舍蓬荜生辉啊。”
乌溪对这老头子根本没印象，纯粹被景七设计来的，也不知道他是谁，也没说什么，点点头，手置于胸前，行了个见长辈的礼。
陆仁清只道他傲慢无礼，心里不喜，却不好表现出来，一眼瞥见一边静静站着的景七，迅速给自己找了个台阶下，说道：“这是……小王爷！”
景七笑嘻嘻地说道：“难为陆老还记得后辈。”
“怎么不记得？”有对比才知道好赖，陆仁清此时觉得笑眯眯的景七和冷冰冰的乌溪比起来，显得特别可爱，于是分外热情地道，“几年不见，小王爷这气派越发俊朗了，当为我大庆俊杰啊！”
赫连翊微垂了目光，景七仍不动声色地嘻嘻哈哈地和陆大学士说话，两人心中同时想——陆老，您老眼昏花了么？
陆仁清将三人引至上座，别人没说什么，赫连琪却站了出来，脸上带着叫人心里凉飕飕的笑容。
景七脚步一顿，悄悄伸手，拽住乌溪的衣角。

第十三章 乌溪兄弟

赫连琪这个人，说不好听一点，就是有点妖里妖气的。
年纪轻轻的一个人，没事老喜欢弄点丹药什么的，身后常年跟着个骨瘦如柴的老道士，老道士一双三白眼，下巴尖得锥子似的，两颊干瘪，叫人一眼见了就觉得不像好人。
赫连琪长得绝不能说不好，乍看上去还隐隐有种让人惊艳的感觉，可是就是这个看上去翩翩风度的青年，却是比赫连钊更要命的对手。
说到底，赫连钊虽然耍狠，可他是个粗人。
景七突然拉住乌溪，却把乌溪吓了一跳，他素来不容人近身，除了不愿意和人打交道之外，也是因为身上养着毒物——比如手腕上就缠了一条剧毒的竹叶青。
景七通知都不通知一声就拽了他的袖子，乌溪明显感觉到腕子上的小蛇随着他的动作轻轻颤动了一下，竟探出头来，被他宽大的袖子遮着，猩红的信子吐出来，在景七的手指头上一点一点的。
虽然蛇毒有解，可乌溪看着一边南宁王这小身板，不知道他要是万一被咬上一口，撑不撑得到解药来；就是不咬，乌溪从上回那直接翻白眼晕过去的翰林的反应也知道，中原人是怕这种小毒物的，再把他吓个好歹的……
可是手指是多敏感的地方，乌溪还没来得及把冒出头来的竹叶青塞回去，景七就感觉到有东西在舔他的手，一低头，正好和乌溪袖子里那条碧绿的小蛇看了个对眼，乌溪心跳停顿了一下。
却不料，景七只是淡淡地扫了那小蛇一眼，好像那玩意儿只是个普通的镯子似的，没啥反应，也没撒手，略微把乌溪往后拽了半步，不叫他直面赫连琪，然后拿眼示意赫连翊。
更奇的是，乌溪袖子里的小蛇盯着这个人的手，拿信子触碰几下，过了一会也觉得没趣，莫名其妙地又缩了回去，老老实实地盘在乌溪的手腕上。
乌溪松了口气。
虽说赫连琪是兄，赫连翊是弟，但赫连翊乃是东宫太子，算起来是“君”，赫连琪和赫连钊见了，都是要行礼的。
可眼下三兄弟是怎么回事，大家心里都有数，赫连钊压根没过来打招呼，远远地见了，倨傲地点个头，竟就这么过去了，赫连琪也极敷衍地做了个礼，似笑非笑地招呼道：“太子殿下。”
赫连翊垂下眼笑了笑，脸上看不出有丝毫的勉强，仍是彬彬有礼道：“二皇兄。”
忍人所不能忍者，方能成其大业。
景七拉住乌溪，有不叫他说话的意思，自己也退在一边，随着赫连翊草草见了个礼。
赫连琪的目光在他身上停留了片刻，皮笑肉不笑地说道：“有日子没见，北渊真是越发俊了。”
这话说得就更不对了，这口气，明显该是长辈对小辈、上对下说的。
赫连沛是长辈又是君，说得，太子赫连翊年纪大着几岁，在南宁王面前也算君，仗着交情好，也勉强说得。
可这赫连琪不过占着个皇子的名号，尚未封王，若不是龙子皇孙，单论品级还不及景七这正牌圣祖爷亲封的亲王。赫连琪却用这口气说出来，似乎觉得自己高人一等似的。
要是别人，估计不翻脸也得气得滞一下，所幸景七装孙子的本事不比赫连翊低，也只是轻轻一哂掩过：“二殿下过誉。”
赫连琪的目光钩子似的在他身上划过，最后停在了乌溪身上，他那眼睛极好看，狭长上挑，说不出的风流妩媚，可乌溪却觉得，这二皇子的目光比见血封侯的毒蛇还要恶毒上几分，和他对视的时候，叫人觉得背后浮起一层阴阴的凉气。
赫连琪对他笑道：“哟，我道是谁，这不是巫童么？见尊驾一回，可真是不容易。太子今儿面子真不小。”
乌溪手置于胸前，冷冷淡淡地说道：“二殿下。”
赫连琪嗤笑一声，伸出白皙的手指整理着自己的袖子，指指一边干柴一样的老道人，故意拖长了声音，阴阳怪气地说道：“久闻巫童神通广大，精通南疆巫蛊之术，这位李道兄一直求着我引荐一番，只是……看来我赫连琪面子不够大，拜帖上了几次，巫童可都闭门谢客，莫不是嫌我高攀了？”
这就是找茬加试探了，乌溪愣了一下，听得出赫连琪话里的敌意，他下意识地偏头看了一眼景七后说道：“南疆巫术和你们中原的道术是不一样的，我觉得没有什么……”
景七轻轻地在他手背上拍了一下打断他，拢起袖子，对赫连琪说道：“您瞧这误会来的，乌溪那里的情况，二殿下恐怕还不清楚吧？他家里养的那些个小动物，把来教学问的何先生给吓病了，倒现在没有先生敢上门，现在恐怕字都认不大全，哪就看得懂二殿下送来的文绉绉的拜帖？”
他这话说得亲昵，甚至直呼了乌溪的名字，赫连琪眉尖一跳，瞥着他说道：“看来北渊和巫童交情甚好，怎的这样见外，也不帮我们引荐引荐？”
景七笑眯眯地道：“比邻而居，自当照应。”
赫连琪眯起眼睛。
赫连翊轻咳一声，伸手搭住景七的肩膀，轻喝道：“北渊。”随即对赫连琪点头道，“二皇兄请了，既然皇兄有心结实巫童，今日孤少不得也做个中间人，不过二位可以稍后再多加亲近，再不入席，恐怕陆老今日这寿辰是没法开宴了。”
陆仁清忙道：“正是正是，请二位殿下入席。”
赫连琪似笑非笑地在他搭在景七肩上的手上瞥了一眼，带着李道人转身走了。
赫连翊一直拉着景七入席，好像还拿他当个孩子似的，怕他乱走，坐定了，这才瞪了他一眼，压低了声音道：“你做什么去招惹他？”
景七嘴唇几乎都不掀动，声音模模糊糊地道：“树欲静而风不止，是我去招惹他的么？再者说，我就差脑门上顶着‘太子党’三个字出门了，赫连琪看我不顺眼不是一天两天。”
赫连翊却想起了什么似的笑起来：“是呢，还不是你小时候，父皇叫你读书，赫连琪本想要了你去做伴读，你倒好，一点面子都不讲，抱着父皇的大腿哭着不肯，只说不喜欢他。”
景七正好端起杯酒，险些呛到：“我……我怎么不记得？”
赫连翊但笑不语。
不过这倒像是他自己说过的话，自小和赫连钊倒是勉强能凑合过去——当然，赫连钊比他年长太多，忙着夺军权，忙着黑人搞斗争，也没什么心思答理他一个路都走不稳的小破孩——唯独就和赫连琪不对付。
老人说孩子都有动物似的天赋，能看见别人看不见的东西，虽然不懂事，但是就是知道谁是好人。
赫连琪就属于那种天生和景七犯冲的，明明也很好看，明明一开始对他也不错，可就是不行，话还不会说的时候，见了赫连琪就哭，撕心裂肺催心挠肝的，也不知道是不是前世有什么孽缘。
私底下暗潮汹涌不说，表面上，大家吃吃喝喝互捧臭脚，气氛还算和谐。
酒过三巡，赫连翊伸手攥住景七端着酒杯往嘴里送的手，按下，又亲自给他夹了一筷子菜，道：“差不多了，你别得了机会就胡喝，半天不见你吃东西，留神一会酒气上来了头疼，压一压。”
景七酒量自己清楚，不至于千杯不醉，可三杯两盏浅啜几口，也不算什么，只是有些心不在焉，赫连翊一拦，也就顺从地放下就杯，慢慢地吃起东西来。
乌溪在一边默不作声地看着，忽然觉得这位太子殿下看南宁王的目光，好像和其他人不大一样，熟稔亲昵自然不用说，赫连翊侧着头给景七夹菜的时候，好像眼角眉梢处都带上一种微妙的柔和与些许笑意。
让他觉得自己坐在旁边有些多余。
然而乌溪不知道，注意到这边的，不单是他一个人，不远处赫连琪的目光一直游移在三人身上，将赫连翊阻杯夹菜的一幕尽收眼中，赫连琪薄薄的嘴角上掠过一纵即逝的一抹笑意，似有所指地与李道人对视一眼。
景七心不在焉，却是因为赫连琪。
他太了解这个人，赫连琪是个睚眦必报的，心机深沉，可为人太过狠毒狭隘，没有一点容人之量，善猜忌，又善妒。眼下认定了巫童驳了他的面子，恐怕将来总要有冲突。
可巫童是被他自己牵扯进来的，这往后的路怎么走，还得着实计划一番。
从陆大学士的寿宴上回来，赫连翊见天色已晚，不便逗留，便径自先回宫了，乌溪和景七一路回府。
乌溪是个不爱吱声的，带出来的阿伈莱和奴阿哈两个纯属搞不清情况，只知道有人请客吃饭，跟着巫童出来吃饱喝足再回去，也没什么计较。
景七估计要是自己没话找话，这巫童不知会说出什么来，也不自讨没趣，就这么一路沉默，亲自将乌溪送到巫童府门口。
景七这才打算告辞，带着一干小厮侍童回府。
却突然听见乌溪说道：“你的意思，我明白的。”
景七一顿，眨眨眼：“巫童这是什么话？”
乌溪说道：“你放心，如果将来有一个人做你们大庆的皇帝，我也希望那个人是刚才的太子。赫连钊是仇人，我得罪过他，会连累我的族人……还有刚才的赫连琪，他野心很大，心术不正，一直惦记我们南疆的巫术，如果他做了皇帝，我们就没有安宁的日子了。”
景七倒吃了一惊，他一直觉得这孩子有些缺心眼，却没想到他只是不大会说话罢了，心里竟清楚得很。
“如果是太子殿下，我大庆和南疆和平相处，便是自然的了。”景七说道，“天高鄙远，劳民伤财而无甚收效，仁君所不为也，你知道这些，我就放心了。”
“你可以代表他说这话么？”乌溪问道。
这巫童平时糊里糊涂也好，不理世事也好，心里牵挂的却只有他远在天边的族人——景七一笑，这位和赫连翊，说不定倒是个知己：“旁人不知，太子殿下行事，本王还是略知一二的，巫童尽管放心。”
乌溪这才点头。
景七道：“如此便不打扰巫童了。”告辞离去。
谁知他刚刚调转马头，却被乌溪叫住：“王爷……”
这么长时间，这冷冰冰的巫童好像还没主动叫过他，景七一愣，转过头去。
乌溪垂下眼睛，好像难以出口似的，嗫嚅半晌，才轻声道：“你……你能不能……再叫一声我的名字？”
让他好有个念想，在遥远的南边，想着那一个叫着他的名字的老人——大巫师说，名字是极重要的东西，是要跟着人一生一世的。名字也是有力量的，如果一直在心里嘴上叫一个人的名字，时间长了，那个人会知道，会有感情。
可来到大庆几年间，乌溪觉得自己都已经快要忘记自己是谁，叫什么名字了。
听见景七在宴席前那句轻描淡写的话，虽明知道他是在那个赫连琪面前故意说的，心里却如同被撞了一下似的。
等了良久，他抬起眼来，却见景七只是睁着一双眼睛，意味不明地打量着他，乌溪心里有些失望，仓促地对他点点头，转身往巫童府里走去。
却听景七带着笑意说道：“乌溪兄弟，有空常来王府坐坐啊。”
乌溪猝然回过头去，只见那人对他笑一笑，牵起马走了。
他只觉得心里涌上一股说不出的滋味，轻轻地将左手伸进右手的袖子，抚摸着手腕上小蛇冰冰凉凉的身子，小蛇柔顺地蹭着他的掌心。
乌溪想，连自己养的蛇，对他都是没有敌意的。

第十四章 年关将近

还没到掌灯的时候，屋子里的光线却已经暗淡下去了。
赫连琪坐在一把雕花木椅上，手里捏着一个茶杯，也不喝，只是无意识地用手指死命地抠着杯子沿，眼睛直直地盯着地面。
李道人坐在一边，不动也不出声，干瘦的身躯就像段快要枯死的木头，乍一看，都注意不到他的存在。
突然，赫连琪猛地把手里的茶杯摔倒地上，滚烫的水溅得到处都是，门口候着的一个小丫头闻声立刻进来，慌慌张张地俯身就用手去拾，赫连琪却一声断喝道：“狗奴才，谁让你进来的，滚！”
小丫头被他吓了一跳，青葱似的指头尖叫碎瓷片划出一道血痕，不敢声张，连忙弓着身退出去了。
从头到尾，李道人都入定了似的不言不动，溅出来的茶水沾到了他的靴子上，他也不甚在意，连脚都未曾缩回去。
赫连琪却坐不住了，拍案站起来，在屋里来回踱步：“不过是个蛮子……不过是个偷汉子生出来的小杂种！仗着老头子给的几分颜色，竟要爬到我头上来了！”他用手使劲一拍旁边的小木桌，又觉得不解恨，长臂一扫，把桌上盆景茶具全都扫到地上，碎成一摊。
赫连琪双手撑在桌子上喘着粗气：“不弄死他，不弄死他……我赫连琪名字要倒过来写！”
李道人这才慢吞吞地开口，他的嗓音极其喑哑，像是生锈的铁片在里面划来划去似的：“二殿下稍安勿躁，我瞧着，那南疆巫童不过是碰巧和太子走到一路罢了，不见得有什么关联。”
“太子？”赫连琪在一边坐下，冷笑一声，好像这名字念出来便污了他的口似的，“赫连翊不过是个毛还没长全的小崽子，算哪门子太子？”
李道人点头道：“这便是了，二殿下乃是要做大事的人，将来有收拾他们的时候，何苦现在和他们一般计较？眼下最要紧的是老大那头，那赫连钊狼子野心，一门心思在军中安插眼线，一帮粗人本不足为虑，可若听之任之，万一他将来羽翼丰满，闹出逼宫之事，可不好收场。”
赫连琪重重地哼了一声。
只听李道人又道：“只是有一点，赫连翊毕竟是皇上亲封的太子，将来就算二殿下得势，怕也要费上一番功夫，方可名正言顺。”
赫连琪冷笑道：“他那么个见了宫中阉人都点头示好的懦弱性子，可有一分半分太子的架子？父皇养的八哥都比他金贵些。”
李道人摩挲着自己稀疏的胡子，摇头道：“虽不足为虑，也不可小瞧，二殿下还要留心些景北渊，那南宁王虽深居浅出，却能深受帝宠这些年……”他微微顿了顿，两条扫帚眉皱起来，“贫道老觉得他有些个古怪之处，十来岁的一个孩子，又没有父母兄弟约束，竟能耐得住寂寞这些年，若不是过了年便要临朝听证，说不准还不会出王府的门……总有些不寻常。”
赫连琪轻慢道：“连赫连翊都明白他是个好吃懒做的绣花枕头，道长何必多虑？”
李道长放下茶杯：“这倒是未必，恐怕太子殿下心里，这位景王爷多少有些不一般。”
赫连琪顿了顿，想起了什么似的，脸上露出些许猥亵之色：“这倒是，那景北渊人虽不成器，长得却是一日赛一日的俊俏，赫连翊三天两头往他那里走动，安的什么心思……嘿！”
李道人道：“那太子殿下，多年来一直勤俭克身，沽了那么个严于待己宽于待人的名儿，只怕方才情窦初开，不见得真明白自己的心意。”
赫连琪细眉一挑，问道：“怎么说？”
李道人只高深莫测地一笑道：“还需再观察观察……话说今日我见了那南宁王，竟想起一人来，是当初落魄时候接济过贫道的一家人，有个女孩儿名叫翠儿，今年方才十七岁，后来赶上疫病，父母都得病死了，她一个人沿街乞讨，叫班子老板看上了，教养起来，几年间还唱出了点名气，前段时间进了京，听见人说，便来投奔贫道，念着他家恩情，贫道便收她做了个干女儿。”
赫连琪愣了愣，没听懂他的意思。
李道人道：“如今想起来，那翠儿眉目间，竟颇有些像南宁王爷，也巧了。”
赫连琪沉吟了一会，笑道：“改日我倒要见见了。”
李道人笑而不语。
正这会，门口有人来报，说是赵大人家人前来，给二殿下送年货。赫连琪思路被打断，有些不高兴，便粗声粗气地问道：“哪个赵大人？”
家丁报说：“是北屯场的赵振书赵大人。”
赫连琪这才回过神来，片刻，脸上愠色便去了，露出些意味深长的笑容，说道：“快去请来。”
不多会，赵家人到了，身后跟着好几口大箱子，一一放下。
这赵家人见了赫连琪，满面堆笑的行礼，又拜早年，极尽恭敬，打开一口箱子，赫连琪瞟了一眼看去，看见里面都是些布料绣品之类，笑了笑，也客套了几句，命人安排下去，不要怠慢了客人。
等赵家人去了，赫连琪这才站起来，让心腹将箱子里布匹之类拿出来，原来里面布匹绣品之类的年货只有一层，下面竟是满满一箱的金条。
另外几个箱子也多是如此，金银珠宝之类叫人眼花缭乱。
赫连琪一一看了，这才满意下来，叫人将箱子抬下去。
当然，这么丰厚的“年货”，纵是公卿贵族，也不是每家都有的。
年关将近，众人都忙乱起来，备礼的，还礼的，宴请宾客的，祭祖拜佛的，不一而足。连街上买卖都比平时更热闹些，勒紧裤腰带过了一年，总算盼到了年底，可以好好吃吃喝喝放纵一回，人人脸上都有几分喜庆气。
王府人口本来就不算多，加上这几年老人放回家去了，景七又嫌人多了烦，不肯让平安去买新人，于是逢年过节，就看见平安迈着一双不长的腿，东跑西颠，忙得脚跟要踢到后脑勺上。
景七靠在书房门口上，没良心地看了看他，伸了个懒腰，吩咐道：“那什么，我闲人一个，在这杵着还碍你的眼，出门转转去，平安你忙哈。”
平安哀怨地瞅着他，景七一笑，转身往外走。
平安忙道：“主子去哪？叫谁跟着？备马么？”
景七懒洋洋地摆摆手：“备什么？谁都甭跟着，我就去巫童那待会，总共也没几步路，有事你在院里喊一嗓子，那边我都能听见。”
他溜溜达达地往外逛，平安不干了，把手边账本一丢就要跟出去，却被身后吉祥一叠声地叫住：“宋管家你快瞅瞅去，陆大人送的东西到了，怎么回人家……”
一闪人，他们家不着调的王爷就没影了。
自从那回打从陆大学士那回来，乌溪把话头挑明了说，景七也坦然承认，两人立场统一站在一条贼船上以后，那层若有若无的疏离似乎少了好多。
乌溪发现其实这个人只是心眼里转的东西比较多，却并不害人的，而且好奇心旺盛，交往起来，比那些个满嘴仁义道德的大庆人，还多了许多坦率潇洒，没那么多虚伪。
自打他有一回来巫童府闲逛，见了他练蛊养毒的东西，便好像把巫童府当成了猎奇场，有空了就过来看看有没有什么新“玩意”。
其实怪不得景七，他从某些方面来说，也算是见多识广的，人间妖魔鬼怪，阴间魑魅魍魉，古怪者，狰狞者，可悲者可叹者都已经见过，有时候什么都不新奇了，还觉得没趣。
然而他却是几辈子都没去过南疆的，一时间到乌溪那里，什么都看着新鲜，竟勾出他几分想要远走江湖浪迹天涯的念头。
也不用算计什么人，也不用惦记什么事，想想，轮回转世那么多遭，都只绕着一个人转，竟没有机会仔细看看这大千世界，岂不是很可惜？
连巫童府的一干南疆人也都啧啧称奇，到大庆好几年间，对这些毒物巫蛊之术，大庆这些养尊处优的公卿们都怕得什么似的，觉得是洪水猛兽妖怪之术，还没见过这么上赶着往前凑的。
乌溪自从上回发现这不知天高地厚的小王爷蹲在墙角，跟一只五彩毒蝎大眼瞪小眼片刻后，竟试探着伸手去抓那蝎子尾巴，想看看到底有几种颜色之后，就已经分不清这人究竟是无知者无畏，还是混不吝了。
以前只觉得这个人说话做事前都要在心里滚上好多圈，是个柔佞阴鸷的，却不知熟稔起来，居然这么没谱没调，不着四六，想起什么是什么。
也难怪听人说，大庆的皇帝宠着他，这一老一小其实还是挺异曲同工的。
到后来，只要南宁王驾临，全府颇有些如临大敌的感觉。毕竟这位小爷也算得上自家那寡言少语的主子这么几年来唯一一个说得上话的朋友，总不能真的让他一不留神，因为自己那点好奇心死在这里。
景七这日到了乌溪府上，却发现这里没什么过年的气氛，依旧和往常没什么分别，门口蹲着的小貂已经和他混了个脸熟，听见动静抬起头用小眼睛扫了他一眼，便不再理会，背过身去，只用屁股对准他。
景七心痒，捡了根小棍去逗它，小貂记着上回要咬他时已经被主人训斥过了，这回不敢再理会这祸害，只是歪头鄙视地看了他一眼，背对着他，撅起屁股往旁边挪一挪，景七不依不饶，继续捅，小貂决定惹不起躲得起，跐溜一下跑了，三两下跳到一个人怀里，委委屈屈地把尾巴露在外面，头扎得深深的，眼不见心不烦。
乌溪听见报说他来了，应了一声就迎出来，迎面就见他养的那只紫貂逃命似的扑到自己怀里，有点无奈：“不要逗它，它牙上有毒，新的解药还没配出来呢。”
景七“嘿嘿”一笑，丢开手里的小木棍站起来，弹弹身上的土：“我一见它就喜欢，不如给我养几天吧？”
小紫貂探出头来看他一眼，又把脑袋扎进乌溪怀里，用屁股对着他。景七有些尴尬地揉揉下巴，乌溪诚实且很不客气地说道：“看来它不喜欢你。”
景七“啧”一声，跟着乌溪进屋，边走边问道：“过年了，你这怎么也没什么活动？南疆不过年么？”
乌溪顿了顿，说道：“过的。”
景七一怔，侧头去看他，只见乌溪一双手摩挲着小紫貂的皮毛，眼神微微有些黯淡，就明白他的意思了——年是要和家人过的，一人漂流在外，举目无亲，过不过又有什么分别呢？只是别人惹恼，徒显寂寞罢了。
这小孩，人不大心思倒挺重，景七伸手拍拍他的手臂，天冷，那小竹叶青虽借着人的温度，也有些昏昏欲睡，被他一震震醒了，探出头狠狠地瞪了他一阵，威胁似的吐吐信子，又被寒冷冻了回去。
景七道：“打初一开始京城有庙会，年夜没有宵禁，百姓们通宵玩闹的，你来了许多年，也没出去过吧？今年带你见识见识去。”

第十五章 望月河畔

过年乃是件大事，宫中设宴，除了赫连翊老人家准备乐呵乐呵，其他人都不好过。
里头是各路妃子争奇斗艳，正所谓三个女人就是一台戏，无数个女人凑在一起，就是一场几百万只鸭子的灾难；外头一帮亲儿子干儿子各怀心思，你来我往明枪暗箭，近侍大臣们也都只是陪着僵了一张脸笑。
赫连沛毕竟只是不着调，不是脑壳空，深宫之中过了大半辈子，治国平天下不会，争宠内斗还是明白的。
坐了会，一开始还觉得热闹，后来也烦了，挥手叫各人自便，只推说乏了。
喜公公让人呈上暖胃的汤来，赫连沛就着他的手喝了一口，问道：“北渊呢？叫他过来陪朕坐一会。”
喜公公愣了愣，去寻了一圈，发现南宁王的座位上早就空空如也了，忙着人去问。
片刻，喜公公轻声对赫连沛说道：“回皇上，王爷刚才说在外头吹了冷风，有些头疼，便告罪先回去了。”
赫连沛眼皮轻轻掀起来些，摆摆手，喜公公见他神色恹恹的，也不打扰，退立在一边。
片刻，却听见赫连沛轻轻地叹了口气，灯光下帝王的脸色显得有些黯淡，一道一道的皱纹争先恐后地从眼角流露出来，华服下，分外颓败：“连个陪朕说话的人都没有……”
这一宿，整个京城都是欢声笑语的人。
景七知道逃跑这件事，不能让赫连翊看见，这位太子殿下乃是典型的死也要拉个垫背的那种，没有说贫道死了道友还蹦跶的道理，自己难受绝见不得别人临阵脱逃。
直到赫连翊被今年新科的状元郎陆深拉着说话的时候，景七才逮着机会，脚底抹油，奔着宫外的自由世界，跑了。
他装柔弱装了一路，也没骑马，叫平安备车，窝在里面到了王府，便说要早睡。
平安倒是提心吊胆，生怕这位爷真有个头疼脑热的，见他不愿意说话，也就服侍他洗漱睡下，早早的便熄了灯。
景七听见外面没动静了，这才爬起来，换了身不打眼的麻布衣服，草草挽起头发，转到后院，年三十儿晚上，王府里的下人们也不限活动，后院静悄悄的没人看着，景七偷偷地从角门遛了出来，跑到乌溪那里。
阿伈莱一见是他，先愣了一下，才要说话，被景七一把捂住嘴。
景七闪身进了巫童府，这才放开他，笑道：“我遛出来的找你家主子的，没叫平安知道，等天亮之前再偷偷回去就得了，别声张。”
阿伈莱傻乎乎地看看他，有些不明白为什么他一个王爷出门，还要平安同意，于是点点头：“那……那我去叫巫童来。”
“不用了，他知道了，你们家那只小貂太不给面子，别人还算了，我一来就往里跑。”景七方才余光瞥见小紫貂的身影一闪而过，有些怨念，心说也没干什么，就喜欢喜欢它，得，这回成了猫嫌狗不待见的名儿算坐实了。
果然，话音儿没落，乌溪便从屋里走了出来。
景七一见，竟先愣了一下，乌溪没穿他那身黑不溜秋不露一点皮肤的衣服，只着了便装，头发松松地披在身后，没戴面纱。
他常年不见光，皮肤有些苍白，连嘴唇的颜色都淡淡地，五官比中原人深刻些，却不突兀，反而有种特别幽邃的美感。景七回过神来，指着他笑道：“怎么今天倒不再‘犹抱琵琶半遮面’，叫我这个俗人一窥仙姿了？”
乌溪“哦”了一声，十分简洁地说道：“今天没穿那身。”
景七郁卒，心说你把我当瞎子么？
其实黑纱蒙面，在南疆是赶上祭祀之类的大典的时候，巫童才会穿的衣服，平时也是不穿的，只是到了大庆以后，不自觉地和周围的人泾渭分明，出门无论见了谁，总是绷得紧紧的，那身衣服便没脱下来过。
好像带着面纱，不让别人看见他，便也不用看见别人似的。
却是因为最近景七常来闹，虽然乌溪和他养的那些大小毒物们见了这南宁王第一反应都是头大，可是心里也放松了不少，这日子渐渐有了些真实感，巫童府的大门也不再闭得那么紧。
乌溪奇怪地看了看他打扮，景七虽然平时也不是大红大绿的穿，但毕竟是养尊处优过惯了的，纵然是素衣出行，用料绣工也必然极讲究，还没见过这种寻常百姓穿的布衣在他身上。便问道：“你怎么来了……还穿成这样？”
景七翻了个白眼：“你这没良心地小崽子，不是头几天说好了要带你到城里热闹的地方见识见识么？”
乌溪一愣，他当时以为景七不过是随口一说。
中原人极好客套，有事没事总有那么几句套话挂在嘴边，却没人把它们当真，乌溪虽然很多时候分不清中原人的真假，这么多年来，却也明白诸如“下次定当拜访”“有空常来坐坐”之类的话是做不得数的。
“你是当真的？”
景七一甩袖子，转身佯作要走：“本王和你说的话几时不当真过？嘿，好容易从宫里脱了身来，人家还不稀罕，不稀罕算了，回府睡觉去，也省的天亮前还得做贼似的遛回……”
乌溪忙一把抓住他的肩膀，他拙嘴笨舌，景七说十句不一定能接上一句，当时急了，吭哧半天，只磕磕巴巴地说道：“我和你去。”
景七平时自然也是嘴里十句话有九句都是跑马车的，可是碰见乌溪这死心眼分不清真假的孩子，也知道自己这里无伤大雅的一句胡诌，说不定到他这里就是能坏了交情的，所以大部分时间还是比较真诚的，从来不轻易许诺。
他活了那么多年，唯独喜欢孩子和小动物，见乌溪和他肩膀上坐的小紫貂，一人一动物都瞪着乌溜溜的眼睛，如出一辙的眼巴巴地瞅着他，忍不住就嘴贱想逗上一逗，于是故意板着脸道：“敢情是我求着你跟我去？”
乌溪说道：“我……我不是那个意思……”
他只道景七是真的生气了，一直以来这人都大度得很，无论是他说话不好听、被惹毛了的小貂攻击、还是府上人不大懂礼节偶尔冲撞，他都不在乎，从来都是笑笑就过去的，谁知这回他真的甩袖子就要走人。
乌溪一张有些苍白的脸，因为急切而微微浮起一层粉红，他心里知道景七一直是让着他的，心说万一真把这人惹急了，自己恐怕连怎么将他再哄回来都不会。
这么想着，莫名地，心里就升起一点恐慌来，怕他就这么走了，自己仍会像以前那样，和所有人形同陌路，这巫童府再次像个坟墓一样死气沉沉……
“北渊！”
景七不理他只是往前走，乌溪自小功夫不错，自然拉得住他，又怕他更生气，不敢用力，反被他往前拖了几步。小紫貂好像也明白了点什么似的，扑上去用嘴叼景七身上的衣服，小爪子勾住他的领子。
景七原本就是逗着他玩，谁知道乌溪这实心眼的竟然真急了，眼圈都有点泛红，于是停下来，绷着脸，看了看趴在他手臂上的小紫貂，伸手捏住紫貂脊背，将它提起来，很无耻地说道：“要么你把这个给我养几天，我就不生你的气了。”
乌溪看了看一脸无辜的小紫貂，又端详了一下景七的脸色，痛快地点点头，又转头对阿伈莱说：“把刚配好的解药拿来给我一瓶。”
阿伈莱立刻从怀里掏出一个小瓷瓶，乌溪交给景七道：“千万收好了，这小畜生嘴里毒重，它和你算熟，咬你不至于，要是咬了你家里的别人，吃一粒就行。”想了想，又不放心道，“你……你说过你就不生气了。”
景七顶着一张厚如城墙的脸皮，也突然发现了自己这种作为一个叔伯级别、为老不尊地欺骗老实孩子的做法，有那么一点猥琐。
赶紧轻咳了一声，露出一点笑容：“饶了你这回。”
小紫貂仍努力的伸着爪去扒他的衣服上，睁着溜圆的眼睛，这倒霉的小畜生不知道自己已经被主人给卖了。
京城中间有一条大河，名字叫做望月河，水系贯穿南北，这一夜河上花灯飘出了几里远，星星点点，无穷无尽似的，人间烟火已经掩映过了整个夜空，连星月都暗淡下去，丝竹夹杂着人声从河面画舫上远远传来。楼阁高耸，橙红色的灯光吊在角楼边缘上，照着尚未来得及清扫的落雪痕迹。
街边人摩肩接踵，北风冷得有些刮脸，混在人群里却还能感觉到些许热气，小商贩们卖得都不过是些家常玩意儿，粗糙得很，不见得多好，却妙在一个热闹气氛。
从街上走一圈，乌溪竟然还出了点汗。
他从未见过这样热闹的场面，一时间竟然被感染到了，一双眼睛亮晶晶的，怎么都不够用似的，景七一边小心地护着怀里的小紫貂，一边将各路京城风物指点给他看。
正这时，一声笛子发出的清啸好像突破了尘世喧嚣似的，猛地升腾起来，扎进人耳朵，周遭好像静谧了一下，高声喧哗的人们略微安静了些，都挤在河边，伸长了脖子往望月河中央的一条画舫上望去。
乌溪忍不住问道：“他们这是在看什么？”
景七也愣了一下，一时没想起来，他每年也是在宫里待到很晚，回了王府收拾收拾就睡下了，今年这是答应要带乌溪出来，才混迹人群，隐约想起每年年关的时候有这么个节目，具体是什么，就有些模糊了。
只听旁边一人慢条斯理地接道：“这是月娘要出来献唱了。”
景七只觉得头皮一炸，僵硬地扭过脖子去，挤出一个笑容：“请太子殿下安……”
赫连翊皮笑肉不笑地打量了他一番：“嗯，头疼？”

第十六章 月下美人

景七下意识地往旁边退了半步道：“劳太子殿下挂心，这会已经好了。”
“你好得到快！”赫连翊冷哼一声。
也许是人群太吵闹，也许是稍微喝了些酒上了头，年轻的储君突然觉得胸口像被什么东西堵住了似的，眉头就缓缓地皱起来。
又觉得为了这么点事就发作，实在是有点过，只得将心里升上来的那越来越浓重的莫名其妙的憋屈咽下去，于是怎么看景七怎么不顺眼。
景七早跟他肚子里的蛔虫一样，一见这表情，就知道不是开玩笑了，这太子殿下还是真恼了，立刻眼珠一转，转移话题，将一边的乌溪拖过来，笑道：“太子殿下看看，这个是谁，认识么？”
赫连翊愣了一下，这少年眼生得很，而后仔细打量，才发现他五官细微处和中原人的区别，加上又见了阿伈莱在身后站着，不用说也就知道这是南疆巫童了，有些讶异地看了他一眼，心说这南疆巫童的面相长得还真有点嫩，倒比他真实年龄还要小一些似的。
乌溪没想到他突然出现，也不愿意和他多说话，行了个礼，就默默地站在景七身边，乍看上去，两人状似还挺亲密，赫连翊想起刚刚景七还一脸放松，眯着眼睛四处胡乱指点，这会见了自己，一双眼睛又开始乱转，好像在算计着怎么从自己眼前消失似的，心里愈加不痛快，面色不觉得有些沉。
景七有些纳闷他今日怎么这么大火气，一抬头，正好见了赫连翊身后不远处一直跟着一个素衫的年轻人，立刻又找到个能下驴的坡，问道：“咦，那位兄台眼生得很，是随着太子殿下来的么？”
赫连翊这才想起来将身后这人给忘记了，忙转过身对着身后的年轻人招手道：“子舒过来，见见南宁王府的小王爷和南疆巫童。”又对景七二人说道，“此乃孤机缘巧合结识的一位江湖朋友，你们认识后，也可以多亲近亲近。”
景七脸上的笑容差点挂不住——子舒？这个人是……周子舒？！
那素衫的年轻人走上前来，乌溪和阿伈莱都愣了一下，只觉得这人好像凭空冒出来的一样，不是景七指出来，他们竟然根本没察觉到赫连翊身后还有这么个人。
也不知他是天生如此还是刻意为之，乌溪觉得眼前的年轻人一张脸，比没特色更没特色，叫人见了转过头去就忘了。
这是一个明明站在所有人眼皮底下，却能让所有人都忽视他的人，就连赫连翊刚刚怒火上头，也险些忘了他的存在，乌溪有些疑惑地偏头看了一眼景七，心想他是怎么发现的？
周子舒心里震撼却更要多，他看家的本事便是让人对他视而不见，有生以来还是第一回被人当众指出来。
那周子舒是谁？
大庆皇家手里一帮最最神秘的人，叫做‘天窗’，管他是王公贵族还是贩夫走卒，只要那天子一声令下，“天窗”触角几乎能伸入世间任何地方。这“天窗”乃是赫连翊毕生之力一手建立起来的，而第一任的首领，就是周子舒。
他精通易容之术，谁都不知道他一个人究竟有多少张脸，是那么一个无孔不入、可敬也可怕的人。
前生时，景七和这位周公子臭味相投，几乎一拍即合，两人一明一暗，直接整垮了赫连钊和赫连琪两派，然而最后赫连翊要他死的时候，他那十大罪状，却也是周子舒的杰作。
倒也不是不念交情，周子舒还特意趁着半夜三更时，只身潜入过王府，告诫于他，只可惜那是景七心里打了个死结，一个字都没听进去。
当时和他说得什么话呢？
像是……如有来生，定要和你痛饮一场，不醉不归。
那日周子舒长叹一声，拂袖而去，隔日朝堂之上，南宁王十大罪状昭然而下，一字一句，砸得他鲜血淋漓——只能说，从头到尾，周子舒都是个清醒的人，知道自己的主子是谁，不能说他无情，只是知道在什么样的世间，该做什么样的事。
------------------------
当然，眼下这些前世今生伤春悲秋的情绪都不是重点，重点是，周子舒这张脸不是他常用的那张，加上几百年了，景七一时片刻没认出来，只是前世见惯了他影子一样地站在赫连翊身后，直觉就发现那里多出个人来。
然而依常理来看，他一个功夫只限花拳绣腿、又整日蹲在家里哪都不去的纨绔少年，是不应该有这份能注意到周子舒的洞察力的。
果然周子舒看向他的目光带了点审视：“草民见过王爷，巫童。”
景七忙扯出一张笑脸：“幸会幸会，本王一直盼着有一天也能行走江湖混个大侠什么的，还得周兄多多提点啊。”
赫连翊笑道：“你就算行走江湖也当不了大侠，除了坑蒙拐骗还会什么？”
景七皱着眉，绞尽脑汁一般地想了半天，道：“……吃喝嫖赌？”
被赫连翊一巴掌扇到了脑门上，声音挺响。
赫连翊自己打下去，也觉得手重了，又伸出手指替他去揉，乌溪一边站着有些尴尬，心说他们两个好像一直都这么好，自己却始终是个外人，于是扭过头去望向河中央那艘大大的画舫。
景七忙岔开话题，借以躲开赫连翊这有点过于亲昵的动作，问道：“对了，好些年不出来了，月娘是做什么的来着？”
“月娘每年京城最拔尖的女状元，一年一评，有时是名妓，有时是名伶，去年的状元乃是生烟楼的荷月姑娘，今年花落谁家也未可知。”周子舒在一边笑着解释道，“说来也巧，草民那边也定了条小船，若是几位贵人不嫌弃，可以近观一番，也是风流雅事。”
景七张口就问：“有酒么？”
“自然有的。”周子舒没别的毛病，唯好杯中之物，一听这话，眼睛登时亮了几分，“不知王爷要得哪种？”
景七笑道：“正好今年冬暖，这河上无冰，湖光月色，美人如玉，赏美人，最好就着陈年的女儿红，你有没有？”
周子舒顿觉找着个酒鬼中的知己，大笑道：“三十年的，殿下，王爷，巫童这边请！”
世间有白首如新，有倾盖如故。
好友，前生约了与你不醉不归，如今你虽不记得，我却是前来赴约了——乌溪愣愣地看着景七，看着他肆无忌惮地谈笑样子，忽然觉得这人身上有微妙的不协调感。
从前面看是俊秀少年，从身后看，却因为他这身随随便便的粗布麻衣，而带出那么一点落拓沧桑的味道来。
像是他一直这样走在路上，人来人往间只为讨一杯浊酒暖胃，像是他一直如此这般的踽踽一人地等待或坚守，别人想追上去，却总觉得隔了千山万水那么远的距离。
好像不知道在哪里见过这么一个背影，恍了神，又想不起来。
再仔细一看，南宁王依然是那个换下华服混迹寻常百姓间、四体不勤五谷不分的小王爷，自己也只是跟在他身后，离他三步半。
周子舒出身于江湖世家，也是有些家底的，所谓“小船”当然……不那么小，船上美酒佳肴一应俱全，最妙的是，这船停靠的位置，距离月娘登台的望月舫极近，去年这个位置，据说卖了上千两银子。
才给几个人在杯子里满上酒，望月舫上便有了动静，方才吹笛的是个老叟，一身皂衣，不远不近地站在船舷上，老僧入定一般，眼观鼻闭关口，此刻也不知得了什么信号，忽然将笛子提起来放在唇边，另一边，琴童已经将琴架了起来，一个青年坐下，合着眼，双手置于琴上。
周子舒道：“这二位是彩玉班班主重金挖来的琴师，轻易不出来献艺的。”
只见那琴师忽然睁开眼睛，起手挑了个音，笛声缓缓相和而起，飘渺的乐声从水面上浮掠而过，盘旋而上，河里河岸的人们都安静下来，大气都不出一声。
随后清亮的女声破空而出，像是要撕开夜色似的，素衣的女子缓缓揭开帘子，歌声自三十里望月河上满满的荡漾开去，琴声追和而至，所有的热闹都为这声音停驻下来，起承转合，尾音处将断未断，游丝一般缠绵不已，与瑟瑟的笛声连在一起，好似胸中一声叹息。
这就是京城——市列珠玑，户盈罗绮，十万参差人家。
此景天上？此曲何来？
那女子眼波一扫，万点灯火都暗淡了下去一般，她福了一福，敛容轻笑，赫连翊觉得心里好像被狠狠地戳了一下似的，一时间竟然看得痴了，心说看她模样，这样熟悉，难道是……前生旧爱不成？
周子舒听得一腔感慨，摇摇头，低头尽一碗酒，乌溪似有所感，低着头不知在想什么，景七却傻了。
他忘得了谁也忘不了那个女人那张脸，青鸾……苏……青鸾……
一时间好像感觉到各种疼痛——挤压之痛，筋骨寸断之痛，干渴致死之痛，扒皮抽筋之痛……
那望月河中水汽透出一股森冷的肃杀气来，慢慢地盖上他全身上下，冻僵了每一寸骨头和血液，倏地冷风吹过，景七一个激灵，清醒过来。
毕竟是老江湖了，景气回过神来，心里有些百感交集，说不出什么滋味，而那些滋味却又都因为年代久远，而褪了色，还没等品出味道，便散了干净。
所幸周子舒和赫连翊都在望着台上月娘苏青鸾，没人注意到他，却是乌溪轻轻地抬手握住他手臂，低声问道：“你怎么了，为什么刚才抖了一下，是冷么？”
他这一声，才把其他两人的注意力拉回来，赫连翊自知有些失态，轻咳一声，问道：“怎么，冻着了？”
景七笑道：“还真是有些冷。”
周子舒忙叫人靠岸，又拿了件大氅过来给他披在身上：“是我大意了，忘了几位比不得我们江湖人皮糙肉厚经得起摔打，小王爷要紧么？”
景七摆摆手，表示不碍事：“没那么娇贵，只是吃了点酒禁不得风，今儿也晚了，恕我少陪，乌溪你是和他们一起还是……”
乌溪也就是一开始新鲜，他年纪虽小，玩心却不重，凡事自然而然的都能适可而止，加上和另外两个不熟悉，连话都没得好说，便说道：“我跟你回去。”
赫连翊犹豫了一下，想说什么，景七却回头给了他一个猥琐兮兮的笑容：“太子不用管我了，良宵苦短，好好珍惜啊。”
说完拉着乌溪走了。
所谓切肤之痛，也都是过去的事了啊。
赫连翊皱皱眉，不过注意力立刻又转移到了今年的新的月娘身上。有人不信命，可是有些人，却可能天生就注定错过，或者缺了那么一点缘分，或者缺了那么一点运气，谁知道呢？
乌溪默默地跟在景七身后。熟了以后，景七一直都是比较健谈的，很难想象到他这么一个不出大门混吃等死的纨绔子弟有那么多见识，乌溪一般都是扮演听的角色，遇到有趣的地方默默地在心里记下，也没想过去追究。
这样默不作声地走路，乌溪知道他是有些累着了。
和乌溪在一起的好处就是，永远也不用担心自己失礼，因为对方总会做出更失礼的事情，没了那些个条条框框虚以委蛇，反而显得自然得很，想说笑便说笑，想发呆便发呆。
乌溪知道自己有很多事情不懂，也从来不会对别人的事情多嘴。
突然，乌溪一把拉住他，猛地把他往身后一拽，景七晕晕乎乎地回过神来，只见他刚刚站的地方，有一柄闪着些许蓝光的箭插在地上。

第十七章 夜行刺客

景七的眼神立刻就清明了。
他方才没留神，这会儿才注意到，一行人这是转到一个小巷子里来了，年夜晚上京城热闹，万人空巷，这些地方如同灯下的影子，越发人迹罕至了些。
阿伈莱怒吼一声：“巫童，你们先走。”
他的样子似乎很愤怒，一伸手，将背在背后一直隐藏在衣服里的一把样式古怪的刀抽出来，景七瞄了一眼就明白了——这帮人是冲乌溪来的，看这反应还不是第一次。
于是低声问道：“怎么回事？”
乌溪抿抿嘴，抓住他的手臂，将他硬拉到自己身边，这方才还好奇地东张西望的少年脸上倏地升起一股子戾气，没有回答景七的问题，只是说：“别害怕，和你没关系，你往回走，那边人多，他们不会追你的。”
他话音还没落，几道人影蹿出来，都蒙着脸，手上的武器和阿伈莱如出一辙，刀柄上缠着五颜六色的线，背上背着小弩，看样子刚刚那道毒箭就是用那东西射的，一行人衣服上绣着张牙舞爪的五毒。
景七眯了眯眼——是南疆自己的人？南蛮子果然胆子不小，行刺都行刺到天子脚下来了。
以前听乌溪说过，阿伈莱虽然看着愣头愣脑的，却是南疆族里第一武士，还真是有几把刷子的，几个刺客立刻被他劫住了，乌溪用力把景七往身后一推：“快跑，回去人多的地方！”
这少年平时看着不言不语挺好欺负，一出手力气却不小，把景七推得踉跄了几步，险些撞在墙上。
小紫貂从景七怀里冒出头来，焦急地“吱吱”叫着。
景七轻轻地用手掌盖住它的头，低声“嘘”了一下，柔声道：“没事，别怕。”
阿伈莱被几个刺客缠住了，猛然间另一个方向又有刺客出来，阿伈莱余光瞥见，却已经来不及了，来人直接忽略了景七，扑向乌溪。
乌溪大大的眼睛猛地一眯，突然矮下身去，像是凭空缩到地下一样，闪过这一击，刺客用力过度，再回手已而慢了半拍，电光石火间，乌溪突然从一个诡异的角度伸出手来，指甲上好像有什么东西反光一样，一把捏住刺客的喉咙。
刺客的动作猛地顿住，几乎是瞬间，一团黑气就漫过了他全身，把他露在外面的手和额头上的皮肤都笼罩到了，眼睛凸出来，喉咙里发出几声响动，手脚抽搐，随即倒在了地上。
一股臭气传来，乌溪越过尸体，抬头向刺客们看过来。
不过片刻，地上的尸体竟然化成了一滩尸水。
景七脸上露出一个恶心的表情，无意识地拍拍小紫貂的头，心说这么多年了，还以为这小毒物改邪归正了，敢情变本加厉倒是真的，下手这么狠，他也不嫌恶心。
这一招还真把刺客给镇住了，乌溪看过来的时候，几个刺客竟不约而同地往后退了半步。
景七摇摇头叹了口气，心里大概有了些底，乌溪看见他还没走，有些急了，偏过头瞪了他一眼。
景七却旁若无人地走到尸体身边，蹲下来，仔细看了看，说道：“几位倒真有南地朋友本色，一时半刻也等不得，逮着机会就出来杀人，李道长若是知道了，还指不定心里怎么呕呢。”
领头的刺客眼睛睁大了，惊异不定地望着景七。却见这文文弱弱的少年混不在意地把外面的罩衫脱下来，拿在手里，叠了几层，隔着衣服拾起了打斗的时候摔在尸体旁边的南疆小弩，“啧啧”两声，叹道：“好东西。”
然而他话音没落，突然出手如电，拉开小弩，瞄准都不曾瞄似的，利箭便脱手而出，和他正对面的南疆刺客显然没想到，这斯文的少年人连招呼都不打一声就动手杀人，一时反应不及，竟被他从前胸到后背射了个对穿，倒在墙角不动了。
景七摇摇头：“哎呀，疏于练习啊，那点骑射功夫都还给先师了，这么近都射不准。”他眯起眼睛笑了笑，对另外一个刺客说道，“我本来瞄准的是你来着。”
这回连乌溪都一副反应不过来的样子望着他。
景七站起来拍拍他的肩膀，一副难兄难弟模样，摇头叹息道：“我还以为内斗这种事，是我们大庆特产呢，你那里也有啊，这波兄弟是谁？”
乌溪说道：“是黑巫一族……和你没关系，你退开。”
“和我没关系？”景七长眉一挑，慢悠悠地说道，“大庆京城，天子脚下，公然行刺……嗯本王也算是个朝廷命官吧，致使年夜见血……巫童说，和本王没关系？”
他冷笑一声，一手隔着外衫端着弩箭，一手背在身后，平素嬉笑怒骂的脸绷出凌厉的弧度。
刺客相互看看，叽里咕噜地说了一句景七听不懂的话，一边的乌溪立刻紧张起来，挡在景七面前。
这时景七从怀里掏出一支刚刚集市上买来的小烟花，用箭头插上，对天射去，一簇小烟火在空中徒然爆开，倒是还蛮好看。
南疆众人不明所以，冲着两个人就扑过来，乌溪从怀里掏出一只钩子，小臂长短，像蝎子尾巴似的，不用说也是剧毒的，刺客们对他的武器还颇为忌惮，两方缠斗在一起。
只听景七在一边以一种不快不慢、却让所有人都听得清楚明白的口吻道：“黑巫是什么玩意，我是不明白的，可是诸位，你们可知道，就算几位今日得手回去，只怕也要被头人惩戒的，若我没猜错……你家主子不能下这种命令，是哪位自作聪明地自己带人出来的吧？”
果然有刺客因为他的话分神，被乌溪一钩子勾中了脖子，猛地一拉扯，头掉了一半，血喷了好几丈，景七连忙往后退了三四步，仍被血喷上了整个前襟，他“啧”一声，胸口躲着的小紫貂立刻用力甩甩毛，跳起来，三两下蹦到他肩膀上。
只听景七接着道：“不明白为什么？我今天晚上找巫童出来的事情，有几个人知道？想是刚刚遇见太子殿下，太子殿下特别着人往我府上报信，才叫整个王府的人知道我不在府上了吧？你们未卜先知似的在这里埋伏，岂不是直接告诉我，我府上，有二皇子赫连琪埋下的桩子？”
景七知道府上有赫连琪和李道人布下的眼线，一直不好打草惊蛇，却不想这回被这帮笨蛋刺客暴露了出来，正好就坡下驴。
他早见惯了大场面，生死一线不知有多少回，虽然身手不济，几个南疆刺客却也不放在眼里。冷笑一声继续道：“可怜见儿的那赫连二，多少年了，好不容易在王府布下点眼线，本王回去只要问问谁入夜后出去过，自然有分晓，你说他和那牛鼻子老李怎么会怎么琢磨？不怕害得你家主子失宠吃不着骨头……”
这话是胡诌，王府今夜出门的人多了，景七心里有数，是他早知道府上有这么个人。
他话还没说完，一个刺客气急，企图越过乌溪，景七等的就是这个，他自知拳脚功夫拿不出手，早把小弩上的毒箭装好，只要他过来，就是下一个对穿的。
却不想，这刺客半途中便被乌溪劫住，这小孩好像认定了他没有反抗能力似的，拼命护着他，一钩子捅进刺客胸口，内脏都被勾出来了。
不过他这么一回身，却在身后露了个破绽，一个刺客立刻逮着机会立刃下劈，他们动作实在太快，以景七的眼力已经看不大分明了，乌溪用力往前一扑，只见刺客又追至，景七立即将小弩上的箭从一个很刁算的角度射了过去，那刺客一心要杀乌溪，没提防他冷箭，躲了一下没躲过，肩膀中了。
可这毒箭实在太毒，中箭的刺客往前蹭了不到半步，便摔倒在地上不动了。
这架打得够惊险，景七微微松了口气，继续若无其事地道：“这位怎么这么大气性……本来么，你家主子认那赫连二做干爹，一个没配合好，倒成互相拆台了，有你们这种下人，想来你家主子也高明不到哪去。我要是你，干脆自裁于此算了，何苦回去给人家添堵？”
正这当儿，只听巷子里回荡起一队人的脚步声，刺客们悚然一惊，景七摇头笑道：“可算来了，怎么，大概几位远道而来有所不知，京城民居甚密，为防走水，逢年过节，要点花放炮须到街上河边去，巷陌不得放花的禁令已经出台好些年了，金吾卫终于来带人逮本王这违令者了。”
随即朗声笑道：“南宁王在此，何人敢造次？！”
来人愈近，脚步更急了些，好像就隔着一条巷子。刺客头领虚晃一招，撮指为哨，尖啸一声，几个刺客齐齐罢手，跳上墙逃了。
景七罕道：“哎呀，不自裁啊？好走不送。”
小紫貂蹲在他肩膀上，特别配合地跟着甩了甩尾巴。
乌溪这才松了口气，还没来得及说话，景七突然一把拉了他，冲阿伈莱摆摆手，低声道：“快走。”
阿伈莱不明所以，问道：“为什么要走……不是金吾卫……”
“我顺口胡诌蒙他们的，先回去再说。”景七压低了声音。
阿伈莱一边跟着他跑一边回头望去，问道：“那来的人是谁？”
景七道：“窄巷子里不放烟火是民间街坊们约定俗成的规矩，从来是各家看好各家的孩子怕走水，我刚才那一下也就是引起些街坊们的注意，都是附近住的百姓，过来教训在这放花的不长眼的孩子的，刚才那么一嗓子估计还把人家激怒了，所以脚步更快了些，再不走要赔钱……”
他话音突然顿住，因为乌溪晃了一晃，竟一头栽在他身上。
景七后退了半步才扶住他，只觉放在他后背上的手上湿漉漉的，心里就一紧：“你受伤了？”
乌溪咬着牙半晌没吱声，紧紧地攥着他的衣服，气息粗重，良久才缓过来一点，按着景七的肩膀勉强站直：“我没事，不疼，也有解药，不用扶着我，可以走。”
这孩子比活驴还倔，景七懒得理他，直接对阿伈莱道：“背着他。”
阿伈莱这个听话，不由分说地强行将乌溪背在背上，三人都带着一身血迹地回了巫童府。
当晚乌溪便发起烧来，用毒这方面，他敢称第二，估计整个大庆也没人敢称第一，几个守着他的南疆武士见了也都说没事，是服下解药的正常反应，烧一宿就没事了。
小貂巴巴地蹲在主人的床边，一双眼睛滴溜溜地看看这个又看看那个，又用小脑袋去顶乌溪，见主人不理它，便“吱吱”地叫起来，瞅着实在可怜。
这巫童府都是一帮大老爷们儿，连个侍女都没有，景七叹了口气，觉得自己就是个看孩子的命，遂留下来，叫阿伈莱找个人去王府找平安知会一声，又嘱咐转告平安，从现在起，王府任何人不得随意出府，一切等他回去发落。
完事后景七在一边坐下来，把小貂捞起来放在怀里，叫人端了盆凉水，浸湿了巾帕，放在乌溪额头上，给他降温。
外面阿伈莱在和其他人交代晚上的事，叽里咕噜的用的是南疆话，景七听不懂，不过猜也能猜到他们说什么，也没去管，坐了一会，有些迷糊起来，于是靠在床边上闭目养神。
到了快天亮的时候，乌溪忽然睁开眼睛，他一动，景七就醒了，伸手试试他的额头，发现仍有些低烧，知道他身上肯定是不舒服的，便问道：“你还疼不疼，喝水么？要用什么药不用？”
却见乌溪一副怔怔的样子，像是被梦魇着了似的。
景七轻轻拍拍他：“乌溪？”
乌溪呆呆地望着他，哑着嗓子说道：“我刚才看见你了……”
景七一愣。
只听他道：“我梦见你……满头白发地坐在一块大石头前边，我跟你说话，你却不理我……”

第十八章 王府森严

景七闪了一下神，很快地反应过来，伸手在乌溪眼前轻轻地晃了一下，这才发现，他其实只是睁开眼睛，并没有真的清醒，眼睛的焦距都没有对太准，说完刚才那句叫景七心跳漏了一拍的话以后，头往旁边一歪，又神志不清了。
将要破晓，小紫貂四仰八叉地在睡在乌溪旁边，景七却批了一件平安托人送过来的淡青色长袍，睡意全消。
满头白发——坐在三生石畔。
他几百年游荡在阴间，规矩多少也知道些，比如生魂不得入内，比如路过他身边的那些饮过孟婆汤的死灵，都已经被忘情水洗得干干净净懵懵懂懂，绝迹不会记得他端坐三生石畔的样子。
那么乌溪前生，如果不是鬼差……就是勾魂使了。
恍然间想起转生池处，那勾魂使说的“因我之故，坏你命盘，叫你无端辗转世间，受尽苦处，如今别无所偿，便倾尽修行，换你来世青丝”，逆转阴阳，有违天道，难道他是当真倾尽了修行么？
景七轻轻地抬起手，指尖点着自己的眉心，好像那里还留着一抹血痕似的，半晌，才回过神来，坐在床边，神色复杂地望着躺在那里低烧的少年。
“虽说是强买强卖，可我毕竟也算欠你一个人情……”他轻轻地摸摸乌溪的头发，觉得这世间造化实在神奇，黄泉下相见，竟也能让他在茫茫人海中重新遇着。
景七宽大的袖子坠下来，在小貂身上划了一下，小貂机警地睁开眼，见了是他，又闭上眼睛，团成一个毛球，往他袖子里拱了拱，睡去了。
景七叹了口气，伸手捏捏自己的鼻梁：“也就是我还记得那些个前世今生的牵扯，这一世……这一世尽我可能保你平安就是。”他皱起眉，挑剔什么似的将乌溪打量一番，撇撇嘴，“一根筋的小兔崽子，你说将来我若不管你，以你这驴脾气能活多久？”
乌溪很少有发烧的经历，只觉得全身的骨头缝里都在往外泛酸水一样，乱梦一团，根本就记不得前因后果，等到神智有些清明的时候，隐约觉得身边有一个人，他心里很害怕，弱势的时候，对周遭一切都充满了戒心，想睁开眼睛看看是什么人在那里，想聚集起身体里所有的力量死撑。
可是那人身上有种特别好闻的味道，淡淡的，有一点甜，清清凉凉的，有一只温暖的手一直放在他的头上，很轻很柔。
乌溪奇异地慢慢放松下来，也可能是烧得有些糊涂，或者身体太过劳累，他竟产生了一种，和这个人在一起很安全的错觉，就像是小动物从杀机四伏的林子里穿回到地下深深的洞里那样，可以合上眼睛度过整个长夜，做一个关于温暖的梦。
等他彻底退了烧，清醒过来，已经是天光大亮时候的事了。
一睁眼，就看见一只修长的手掌心向上，放在眼前，紫貂半个身体都挤在他的袖子里，青色的袍子松散地系着，景七半靠在他的床头上，头歪在一边，一缕头发散落下来，从下巴下面穿过去，搭在胸前落到床上，发梢的地方好像随着他的呼吸轻微地飘动一样。
乌溪呆了一会，好像从来未曾认识过这个人似的，睁大了一双极黑的眼睛，仔细打量着景七。
他想这个人这么好看，想原来是他，昨天陪了自己一宿，想他为什么晚上遇刺的时候，没有害怕，也没有逃走。
他想这个人是他到了大庆后，整整五年的世间里，遇到的唯一一个朋友。
于是忍不住轻轻地笑了，轻轻闭上眼睛。
等他再次醒过来的时候，景七已经离开了。
景七靠了一会，差不多醒过盹来恢复了些精神，便把一头扎在他袖子里的小紫貂揣起来，和阿伈莱交代了一声，回府了。
毕竟王府还有些正事要他处理。
平安亲自迎出来，呈上府里下人的名册，告诉他说，所有人按名册点起了，都集合在院子里等着。
景七扫了一眼那名册，又递回给平安，嘴角带了点笑意，大步进了前院。
有事没事喜欢聒噪两句的平安也低头安静了，他忽然觉得，小王爷踏进门口的那么一瞬间，好像变了个别的人似的，那常年带在身上的那种，仿佛生在他骨子里一般的懒散气，竟像一层伪装的皮似的，轻易便能揭下去。
仍旧是那张脸，自然是说不上凌厉，轻描淡写地在别人脸上扫一圈，却让人脊背发凉。
像是一只懒散安静的猫，一觉醒来突然变成一只冷冷地扫视着猎物的虎。平安心说，要是这位爷平时也这副模样，借他个胆子，他也是不敢在小王爷面前喋喋不休的。
景七在众人面前站定，却不看他们，只是微垂着头，注视着地面。平安立刻将他平日里常坐的躺椅搬来，叫他坐下靠着。
景七坐下来，有些随便地翘着二郎腿，双手交叉放在大腿上，带着点笑意，晦暗不明地望着满院的人，开口道：“昨儿晚上，太子殿下叫人来通知你们，说本王跟巫童在外面。”
平安低声道：“是，太子殿下说主子在外面转转，吩咐奴才们备好了热水换洗衣服之类，等主子回来好伺候。”
景七点点头，这是规矩，不用说王府，就是京城里寻常的士族大家，主人也没有不带个牵马倒水的下人，自己出门的道理，被人发现了，是十分有失身份的，昨儿赫连翊三言两语间已经带上了责备。
大庆的贵族圈子里，讲究轻、缓、稳、不武、不嗔。
轻，是要峨冠博带，要体态孱弱，说话时声音要轻柔低弱，带着些许气血不足之感，才是文雅人的做派；缓指清贵之人，走路要缓缓而行，骑马要度度慢走，这才是有教养；稳，则说的是，有身份的人，遇事要无动于衷，悲欢喜怒不得形于颜色，这是有身份；还讲究贵族人家的儿子不能习武，那是粗俗野人的行当，不得嗔怒作色，与人争吵，那是市井小民的水准。
当然，以上种种崇尚病梅的风尚，其实就是一些歌专门培养肩不能挑、手不能提的废物和小白脸的规矩。
赫连翊是按公卿世家的方法处理，在外面碰见了没有仆从的贵族子弟，要着人对家里人报平安，以表关照，也叫家里人放心的意思。
景七就着平安的手喝了口茶，抿抿有些干的嘴唇：“哎，你们都在这站着干什么？怎么的，跟我要压岁钱？”
众人一大早叫平安集合了在这，都不知道出了什么事，听见主子没事人似的，都松了口气。
吉祥是个机灵的，可这会，觑着他的脸色，也看不出心情好坏来，便试探地说道：“主子，各家大人送的礼，如何回的，管家和奴才都整理成册，放在您书房了，一会看看不？”
景七道：“不看，一堆一堆的，看了脑仁疼。”
吉祥点头称是，又道：“您看，一大早管家便将大家都叫来，也不知道什么事，如今主子回来了我们也放心了，大家便散了该做什么活计做什么活计去了。”
景七点点头：“嗯，有事忙的忙去吧。”
众人互相看了看，都有些摸不清头脑，便要散了。
却正这时候，又听得这位爷慢悠悠地开口道：“要是没事不忙呢，不妨留下来听本王说个笑话。就昨晚上的事，你们可知本王昨天晚上和巫童，遇上了些什么人？”
连平安也是不明所以，昨晚上巫童府的人过来，只是说太晚了，王爷在那边住一宿，平安听了他的吩咐，虽然知道这中间必定是出了事的，却不明白具体是出了什么事情。
景七笑了笑，眼睛在人群里扫了一周，每个人都生出一种，“他是在看着我”的错觉来。只听他说道：“遇上几个不长眼的刺客。”
平安一惊，细长的眼睛瞬间睁大了两圈：“遇刺？！主子可有碍，有受伤么？要传太医么？”
景七从他手里把茶碗自己接过来，掀开盖子啜了一口，说道：“不必，别大惊小怪，不过是几个叫什么‘黑巫’的南蛮子，顺手杀了就是。”
他嘴里说出“顺手杀了”四个字的时候，语气愈加轻柔，却带起一种叫人战栗的血腥气来，正巧这时，小紫貂从他袖子里钻出来，小家伙昨日被溅了一身血，也没来得及洗净，半个身子斑斑驳驳的，配上贼亮的眼睛，竟有些诡异吓人。
有几个胆小的，已经觉得腿软了，心说这位这脸变得也忒快了，刚才还和风细雨的，这会又不知道是什么意思。
只听景七继续道：“咱们这里面，有位本事大的兄弟，一接到消息，立刻觉得是件难得的机会，急急忙忙地便去告诉他的……嗯，主子。谁知道这主子爷没见着，倒见着了那位爷的干儿子。”
景七轻笑一声，在场所有人鸦雀无声，他吹着茶碗里的热气：“那位倒也没说什么，反而是底下的几个弟兄坐不住了，居然这个时候来刺人，倒腾了一圈，别的好处没有，死了几个人，还叫本王重新认识了咱府里这位来头大大的……”
他突然抬起头来，目光如电似的盯住一个人，笑道：“怎么，坏了二殿下的事，我都替你着急，你倒宽心么？”
他话音未落，那角落里站着的一个灰头土脸，蜷缩着肩膀的男人突然变了张面孔似的，极敏捷地向景七扑过来，期间骨头“嘎嘣嘎嘣”地脆响几下，再一看，此人哪还是那畏畏缩缩又瘦又小的扫院子的张老头，分明是个虎背熊腰的彪形大汉！
平安情急之下一把把手里的茶壶丢过去，照着那大汉的脑袋便砸，一边叫道：“刺客，保护王爷！”
那人躲过，屈指直扣向景七的脖子，变故太快，侍卫们反应不及。然而那人的手才要触及景七的脖子，就听见“吱”一声，只见那人猛地退后一大步，惨叫起来，死命甩手，小紫貂敏捷地跳起来回到景七的肩膀上站着，摇着尾巴，一副耀武扬威的样子。
那大汉的手已经紫了一片，那紫气迅速地往上走，顷刻便攀上了整条手臂。
景七有些意外，偏头看了一眼舔着爪子的小紫貂：“这么厉害？”
被小看了的小紫貂呲牙：“吱！”
景七笑起来，回过头去，侍卫们已经把那大汉拿下了，将他按在地上，他却来不及争辩，只是抱着粗了好几倍的胳膊哀哀地叫，连句整话都说不出来，紫气顺着他的脖子往上攀，喉咙里“嘎嘎”作响。
景七摸摸下巴，问平安道：“你看他能撑多长时间？”
平安已经被这一连串的变故惊得说不出话来了，半晌，才指着地上已经在抽筋的人说道：“这这……张叔？！”
景七伸手拍拍他的肩膀，挥挥手道：“散了吧散了吧，平安，回头叫账房给大家一人封个红包，就说我说的，过年给大家添个彩头。”
说罢便往书房走去，平安忙追上：“主子，那个那个……”
他指着地上已经不动了的张老头，看了一眼又受到了惊吓似的把头扭过来：“那个张叔，咋办？”
景七脚步没停，吩咐道：“把人烧了，衣服扒下来，叠好熨平了，回头连着给二皇子的礼，一起送过去。”
平安目瞪口呆。
瞧这位桩子的水平，就可知赫连琪以前是多不把他放在眼里了，景七轻轻地笑了笑，本来不想招惹你，都是你自己的人坏事，看来，这回咱们得走着瞧了——

第二卷：花不知命分外娇

第十九章 山雨欲来

乌溪被平安请进去的时候，正听见王府里一个女人的歌声和着琴音悠悠地飘出来，他脚步一顿，就听出了这个唱歌的人，正是那天望月河上的月娘，毕竟有生以来，他从未听过第二个女人，能把歌唱得那么美。
凝神细听，只听苏青鸾唱道：“凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾——”
一抬头景七从亲自迎出来，笑眯眯地拉了他：“正好有位稀客，你有耳福了，快进来一起坐。”
小紫貂从他袖子里蹿出来，一见乌溪特别亲，立刻抛弃了现在好吃好喝供着他的人，扑向乌溪怀里，景七笑骂一句：“没良心的小畜生。”也就随它去了。
乌溪问道：“是月娘吗？你叫我来干什么？”
“哎呀，你倒听出来了。”景七冲他挤挤眼睛，他第二个问题只当没听见，“怎么，吾家少年初长成，开始寤寐思服，辗转反侧了不成？”
乌溪没听懂他说得什么意思，看他猥琐的表情，也知道不是好话，于是直接忽略，问道：“她唱的什么？”
“好曲子。”景七轻轻地笑了一下，“前人遗韵，亡国之音哪。”
乌溪不明白为什么“亡国之音”是好曲子，景七却已经将他拉入了小园中，园子中间坐着一个弹琴的素颜女子，周围围坐了几个人，正中央是赫连翊，旁边的，除了那天晚上认识的周子舒，还有两个陌生人。
一个容长脸，白面，书生打扮，一席蓝衫，另一个身长八尺有余，铜铃眼，宽肩膀，虽也作书生打扮，腰侧却挂了一把佩剑。
见他来了，除了赫连翊，都站了起来。
乌溪觉得自己来得有些不是时候，无奈这个时候想退出去已经来不及了，只得一路被景七拽了进去，在门口对赫连翊微微低了下头：“太子殿下，还有周……”
他顿了一下，不知道该怎么称呼周子舒。
景七接道：“大侠。”
周子舒笑道：“草民可万万当不起小王爷这声大侠，不过一届江湖草莽。草民在家行三，巫童叫我一声周三便是了。”
乌溪摇摇头，一本正经地说道：“周先生，你是有本事的人，应该尊敬的。”
景七道：“在座诸位除了区区不才在下，恐怕都是有本事的人，这位——”他指着那位蓝衣书生说道，“这位乃是今科的新科状元，陆深陆大人，如今暂时屈于翰林院，是我大庆未来的栋梁之才。”
他倒没吹牛，前世他死的时候，记得陆深已经是当朝宰相了，眼下在翰林院做些打杂抄书的事，确实是委屈他的。
陆深其实是陆仁清的侄子，自小有神通之名，虽说论学问本事，当个状元也名至实归，却奈何文人相轻，总有那些个爱背后嚼舌根阴阳怪气的。况且人们明里暗里提起他来，都爱在前边给安一个“陆大学士亲侄”，好像他借着叔叔东风上位似的。
所以这陆状元生平最恨的就是别人提起他叔叔，偏这话不孝，又说不得，暗暗郁闷良久。却听见景七介绍他时虽极尽推崇，却丝毫不提陆仁清，只觉比什么都受用。
当即忙低头道：“不敢，王爷谬赞。”
景七又指着那配剑的道：“这位是靖节侯独子，小侯爷贺允行，是个文武双全的俊杰。这年头满街都是的一动三摇、有事没事扶墙咳血的纨袴膏粱，允行兄真乃遗世独立。”
贺允行过来见礼，连笑不敢当。
赫连翊瞪了他一眼：“北渊别耍贫嘴，叫巫童先入座。”又转头对院子中间断了琴音安静地立在一边的女子道，“这位是南疆的巫童，那天也在船上听过你的歌，只是当晚提前走了，没来得及见你。”
苏青鸾敛衽万福。
乌溪仔细地看了看这个女人，觉得她是很美，素面朝天也自有一番天然风流神韵，不像那天在望月河上妖娆妩媚，脸上多了几分稚气，低着头的时候，让人觉得她很安静。
可是不知道为什么，乌溪觉得这个女人身上有种让他不舒服的东西，也说不出具体是什么，就是本能的不大喜欢。
于是只是点点头，也没多说什么。
几人再次入座，苏青鸾调了琴音，换了首曲子，乌溪坐在景七旁边，听着这几个人散漫地谈些风月之事，大部分不大理解，因为在他们那里，喜欢什么人就是要娶回家去的，没那么多杨柳桃花的风流，也不知道世上还有那样可以入诗入画，弹唱出来的情色之事。
起初听起来有种叫人想入非非的新奇，听了几首，却又觉得来来回回都是一个样子，有些索然无味。
乌溪想，如果真的喜欢一个人，那便是喜欢到心里想的、夜里梦见的都是她，恨不得自己死了，也要让她笑一笑，全世界都只有她一个人最好看，那种感觉是说不出来的。
那些月亮啦，花啦，都是不相干的东西，不过是编曲子的人借着，装作情意绵绵的样子，表达自己的才气，或者别的东西罢了，很没意思。
略坐了一会，赫连翊才发话道：“带青鸾姑娘到后院歇歇嗓子吧，我们这些人虽然爱听，也不能太不怜香惜玉，唱坏了你的嗓子，可赔不起。”
吉祥赶紧将苏青鸾带来的，一直侍立在外的小丫头叫进来，帮着她把琴抱起来，景七忙道：“叫他们端碗放了蜂蜜的菊花茶来给姑娘喝，我这里别的没有，些许古玩器物还是拿得出手的，姑娘若入得眼，随便挑几样回去也是那些物件的福气呢，奴才们粗陋，如有怠慢，请姑娘多多包涵。”
苏青鸾忙低头细声说王爷客气，又对众人福了一福，才跟着吉祥和小仆出去了。
平安叫人撤了酒，换上清茶，赫连翊这才正色下来，问道：“年夜那天晚上怎么回事？”
太子殿下自然也有自己的耳目，景七瞄了周子舒一眼，把那天的事情略略说了一下，隐去不少细枝末节，只把遇刺和乌溪受伤的事情原委都揽在自己身上，末了道：“可惜我这个干什么什么不行，吃什么什么没够的拖累，还连累得巫童受伤。”
乌溪一愣，才想说事情不是这样的，只见景七借着端茶润喉的功夫给了他个眼色，生生地又把话咽了回去。
赫连翊皱起眉头，沉吟不语，倒是贺允行快人快语道：“这二殿下好不着调，一边想着要篡位夺权，一边又想着要长生不老得道成仙不成？一天到晚和个妖道混在一起，不知什么丹药便混吃一通，这回又瞄上南疆秘法，只因巫童不愿意与他结交，又和王爷扫了他的面子，便勾结邪魔外道搞这些不入流的事情么？”
他性子火爆，说话也不管不顾，只冷哼一声：“大庆要是将来落在这样人手里，还有什么好？”
赫连翊挥挥手，示意他稍安勿躁，对景七道：“我听说你后来把府上的内鬼杀了，还将死人衣服连同佳节贺礼一并送到了二皇子府？”
一句话出来，众人都愣了一下，贺允行笑道：“王爷倒是性情中人，痛快痛快。”
陆深却皱眉道：“王爷此举……有些操之过急，思虑不周啊。”
景七坦然道：“嗯，这事我办了。”
赫连翊不赞同道：“你……唉，北渊，我先前还道你懂事了，怎么连个商量都不打就直接跟他撕破脸，你倒是出气了，如今可怎么收场？”
景七微微垂下眼睫，轻笑道：“我既然有胆子去招惹，自然有对付他的方法，谁让二殿下不嫌如今京城太乱，还招进些不清不楚之辈呢，便让他再乱一些也使得。”
赫连翊眉头皱得更深，还没来得及说话，景七便轻轻把茶杯放在桌子上，十指交叉放在腿上，缓缓地道：“去年，北原遭了蝗灾，难民有万数余。”
他说到这里的时候语气微微停顿了一下，赫连翊有印象以来，从不记得这人这样一本正经地说过国家大事，一时也忍不住住了口听，景七继续说道：“今年大寒那日我记得清楚，日光融融的，连檐上雪都化了，老人说这是倒春寒的先兆，若真是如此，恐怕今年又要不好，自家事情不说，今年的春市可怎么办？”
乌溪见惯了他嬉皮笑脸，看他的脸色，就知道他要说的是很重要的事情，虽然和南疆没什么关系，却也忍不住放下正在吃喝的东西，仔细听他讲，听到这里，忍不住插口问道：“春市是什么？”
贺允行半天才听得这位惜字如金的巫童说句话，忍不住插口道：“巫童来自南地，恐怕不知道的，大庆北方的蛮荆北漠之地，有瓦格剌族，以游牧为生，太宗皇帝当年两次挥师北上，瓦格剌首领臣服于我大庆，为防他们生事，便有了春市一说，每年春天时，瓦格剌族人进京朝贡，带来皮毛牲畜等物，与我交换些丝绸布匹并粮食等物，几百年一直相安无事。”
乌溪虽然心眼实了点，人却是聪明的，一听就明白了这春市是为了接济那边的瓦格剌族，怕他们犯着边疆惹是生非，于是点了点头。
陆深却顺着景七的思路沉吟道：“王爷说得有理，这几年天灾不断，国库早已空虚，蛮子人口越来越多，牲口什么的牵进来又不分年景好坏，恐怕过得去今年，迟早有一天捉襟见肘。”
赫连翊冷笑道：“捉襟见肘的地方多了，何愁多这一样？”
景七点点头：“可是如要国家安稳，有些长疮的地方，是一定要剜了去的……景北渊也不是什么经天纬地的材料，太子殿下说得不错，就是块糊不上墙的烂泥。”
赫连翊顺手拿了盘子里的小果子去掷他，笑道：“孤几时说过？”
景七笑了笑：“这点自知之明，臣还是有的，别的事帮不了什么，这些个瞅着脏眼，听着要洗耳的事，还有些手段……二殿下行事实在让人寒心哪。”
赫连翊瞅着他不言语，脸上神色讳莫如深，半晌，才问道：“你要怎么做？”
景七转过头去，对乌溪笑道：“下月便是圣上万寿之日，恐怕还要借巫童一用。”

第二十章 交心之言

一直到赫连翊他们走了，乌溪仍静静地坐在一边，心里很明白，又很不明白。
景七沉默了一会，他微低着头，垂下眼睛的时候，坐在对面的人就会看不清楚他脸上常年带着的讨人喜欢的笑容，这时下巴会显得尖一些，有些上挑的眼角，会让人觉得这个人有些冷漠。
过了一会，吉祥过来，对景七道：“主子，苏姑娘喝过了水，说时辰差不多了，要走了。”
景七点点头：“你找人送送她……哦，对，上回谁送的那个珊瑚琉璃盏，叫她带走吧，花花绿绿的放在书房里晃眼，姑娘家摆着倒还好看。”
平安倒抽了一口冷气，鉴于客人们都走了，乌溪这邻居又是常来往的熟人，便俯下身，在景七耳边小声唠叨：“主子，那个可是当年老王爷大价钱托关系才买来的，你、你就这么给人……”
景七伸出一个手指头抵住他的额头，把他推到一边，摆摆手不耐烦地道：“钱财乃身外之物，你没听说过千金买一笑？无趣。对女人都能这么抠门，以后我看那个姑娘肯嫁给你当媳妇。”
平安觉得自己和这败家主子人生的方向都不一样，小声哼唧：“奴才宁可不去媳妇，一辈子打光棍，也不能娶个败家媳妇。”
景七瞪他。
平安立刻知道自己说错话了，脱口而出一句，好像不单骂了自家主子败家，还把他归到“媳妇”一类里了，于是将一双细长的小眼睛睁到最大，以表示正直无辜，大义凛然地说道：“主子，人这辈子福禄有限，要惜福才能细水长流，家财万贯的时候得知道开源节流……”
景七心说你个小东西还教训起我来了，笑道：“家财万贯的时候开源节流，难不成等到流落街头穷得叮当响的时候再一掷千金？去去去，该干什么干什么去，就会给我添堵。”
平安委委屈屈的道：“是，一会奴才再回来跟主子报账，咱合计合计府上啥时候砸锅卖铁去。”
景七一巴掌拍到他后背上，笑骂道：“小兔崽子，蹬鼻子上脸！”
等平安气鼓鼓肉疼肝疼地走了，景七这才问乌溪道：“你刚刚那么多话想说，怎么人都走了，该说的时候反而不说了？”
乌溪脸上带着点笑意看他们主仆没大没小的小声斗嘴，听见他问，才回过神来，道：“你刚才为什么要那样和他们说？”
景七挑眼扫了他一眼，反问：“不那么说怎么说，把我择出来，告诉他们那天晚上遇刺的事儿跟我一壶醋的关系都没有，纯粹是赫连二掺和的你们南疆人内斗？”
乌溪点点头：“本来就是这样的。”
景七叹了口气扶住自己的额角：“乌溪兄弟，你那胸口长得是心还是秤砣啊？”
乌溪宠辱不惊地问道：“你是骂我傻么？”
景七被噎了一下，这问题还真难回答。却见乌溪突然笑了笑，他本来长得俊秀，只是棱角有些过于分明，笑起来的时候，面孔柔和了不少，便分外好看了。
景七心里咂舌，看这小模样，这小子将来长成了，说不定也是个不省事的。
乌溪道：“我知道你早就想对付那个二皇子，要不然上次在陆仁清的寿宴上，也不会直接那样对他说话。”
哎呀，这都看出来了，不傻，还有点眼力。景七有些吃惊，问道：“要不我应该怎么对他说话？”
乌溪想了想，道：“会笑得很虚伪，然后说很多没用的废话吧，我觉得你说废话的时候比较多。”
景七抬头看看青天，心说不能和孩子一般见识。
乌溪又道：“其实那天你可以自己走的，而且如果没有你的话，就我和阿伈莱两个人，对付他们也不容易，我是来谢谢你的，这事我记得，以后如果有人欺负你，我也会拼命保护你的。”
别人说出来，景七可能就当笑话听了，可是乌溪认认真真的样子，却无论是什么人听了，都知道他心里真就是那么想的，景七怔了片刻，笑了：“我不过是动动嘴皮子，对刺客泄露你们行踪的还是我府上的人，有什么好谢的？”
乌溪认真地道：“那不一样，你府上的坏人是赫连琪安插进来的，和你没关系。我们那里，虽然没有血缘关系，不过同生共死过的，就像亲兄弟一样。你功夫不行，就会一点皮毛，吓唬人还可以，别的没什么用，以后要是有人欺负你，我会保护你的。”
这孩子嘴里说出来的话，永远也让人听不出他是好意还是骂人。
景七苦笑不已，想了想，说道：“我不用你拼命，再跟你要一样东西怎么样？”
乌溪点头。
“我想要你养的那个会跳舞还浑身有香味的小猫。”
乌溪痛快地道：“好，还要什么？”
“跳舞香猫”，要是落到别人眼里，便是稀世也难见的奇珍异兽，可乌溪看来，会“跳舞”不过是那猫生来稍微聪明些，会跟着声音扭几下罢了，身上的异香不过是他无聊时候拿药喂出来的，实在算不上什么拿得出手的东西。
景七啼笑皆非：“你当我是专门敲竹杠的么，下个月是万寿节……唔，就是皇上的寿辰，内务府里金银珠宝古玩玉器也不算新奇，我那皇伯父最大的爱好便是养些小宠物，让他乐呵乐呵。”
乌溪了然：“你要送给他做礼物啊。”
景七摇头道：“我可没这胆子。”
见乌溪看着他，一副不解状，便耐心解释道：“给皇上祝寿，东西好了自然龙心大悦，众人虽然巴不得挖空心思独占鳌头，可要看着自己个儿的身份送。比方说，当臣子的，抢了皇子殿下们表孝心的风头，那就是大大不该的。”
乌溪想了想，才若有所思地点头道：“你是说你送的东西不能比皇上的三个儿子送的好，是吗？”
景七颇有点好为人师的毛病，见这孩子聪明，忍不住多教他几句：“古人言‘木秀于林，风必摧之’，这话不难，你听了也该明白，该出头的时候，头破血流也要出头，不该出头的时候，哪怕在人流里被淹死了，也绝不能出头。”
说到这，又想起乌溪一开始收大米还土豆的事，忍不住提点道：“我们中原人讲究礼尚往来，送什么，怎么送，怎么回，何时回，都是有学问的，错一点便容易被人捏了把柄或者记恨了去，这些个事情平安最明白，要是你需要，可以随时来问他。”
乌溪知道景七这是在提醒他在大庆的生存之道，很多事情他不能理解，心想这些人活着不累么？却也明白景七的好意，于是点点头，问道：“那你要让太子把猫送给皇上吗？”
景七道：“太子向来不弄这些歪门邪道的，给他岂不是要坏了他的名声？是要卖给大皇子当人情的。”
乌溪的眉头立刻夹紧了。
得，这实心眼的孩子还记着仇呢。景七道：“君子报仇三年不晚，再者说这世上没有永远的敌人，将来你见多了就明白了。”
乌溪微微低下头去，小声道：“说了给你就是给你的，你愿意怎样就怎样。”
听着语气平平无奇，景七却听出，这孩子这腔调有些委屈，叹了口气，自己给自己斟了杯茶：“我再教你个别的，乌溪，你得时时刻刻记着，你的敌人只有一个，这便是纵横之道。”
他指尖轻轻扣了一下桌子：“人在朝堂，如身入窄巷，你不会想背腹受敌的。”
乌溪抬起头来，倔强地看着他：“你说得不对。”
景七懒散地半睁着眼睛望向乌溪，像是看透了这少年翻滚愤怒的心一样。他知道这少年不想妥协，乌溪虽然生于蛮荆，不懂得礼仪教化，却难得真性情，敏锐聪明，还心性光明，原是该长在山野间自由自在的，偏偏机缘巧合的入了这名利场，好比美玉蒙尘。
乌溪沉默了半晌，态度柔软了些，语气却还坚持：“我觉得你说得不对。是因为我才让二皇子变成现在的敌人么？”
景七笑道：“想什么呢，哪有那么简单？”
乌溪垂下眼睛，半晌，又低声道：“那我明白了。”
“明白什么？”
“你是因为和太子好，想让他做皇帝，所以二皇子才是你的敌人，是吗？”
景七愣了一下，却不知道如何和他去说，有些事情说不清，以乌溪的年纪，说清了，也不见得明白。
他想起他这一世刚刚睁眼的时候，只要靠近赫连翊三尺以内，就会全身水里火里一样的不自在，当时只是想着离他远些再远些，再不管这些乱七八糟的事，这辈子就做个富贵闲人，混吃等死。
可他心里清楚，自他在这世界睁眼开始，已经有许多事情变得不一样了，如果没有他，现在的赫连翊还能不能登上大位？如果不能……自己真能眼看着大庆陷入颓势么？真的明明看得清楚这千疮百孔的江山，却无动于衷么？
入宫和周太傅读书，太傅教的第一件事，便是人读书，是要读什么，不是黄金屋，也不是颜如玉，而是要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
周太傅只是照本宣科，自己明不明白两说，可这些东西，却是已经浸入了景北渊骨子里的东西。
天无私覆，地无私载，日月无私照，圣人无私利。
景北渊不敢效仿先贤说一声先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。可他姓景，乃是世袭大庆第一异姓王，是先祖用血换来的荣耀。
红尘不过几个秋，若是太平盛世，大可以大醉一生，沉迷笙歌美人了此富贵一生。
可他是那胸中万千沟壑，背负着先祖的姓氏和血统骄傲的南宁王。
末了，景七只是轻叹了口气：“也不是为了他，有些事……你还不懂的。”
乌溪只觉得这本来坐在面前，谈笑自在的人脸上的表情突然就黯淡了下去，像是有些疲惫，又有些无可奈何的悲意。
就像那送他离开时的大巫师一样，到嘴边的话，突然就说不出来了。
他握紧了拳头后又分开，半晌，才说道：“你愿意怎么样就怎么样吧，我不懂你们那些事，只知道反正你不会害我。”
景七有些惊诧，反问道：“你怎么知道我不会害你？”
“我欠你一回，你就算再害我，也是扯平了。”乌溪说道，“你拼着性命的危险救过我，奴阿哈还告诉我说，你以前让平安在私下里帮过我很多，我拿你当朋友，朋友是不会害我的。”
景七沉默了半晌，才问道：“那日你发烧的时候，说过的梦话还记得么？”
乌溪愣了一下，摇摇头：“我说了什么？”
那就是不记得了——景七笑道：“也没什么，我们中原人，管这个叫做缘分，我跟你投缘，也认了你这个朋友。给我当朋友没什么好处，不过我虽然没事的时候，偶尔喜欢插朋友两刀，关键时候，却也不是不能给朋友两肋插刀的。”
他站起来，整了整衣袖，拉起乌溪：“走，带你出去玩去。”
乌溪猝不及防地被他拉起来，问道：“去哪里？”
景七一笑：“京城大了去，好玩的东西有的是，若论吃喝玩乐本事，全京城我敢属第二。”
乌溪奇道：“第一是谁？”
景七但笑不语。
第一？天子之下，谁敢称第一？

第二十一章 龙争虎斗

等过了正月，京城里最后一点闹腾也沉寂了下来。
乌溪毕竟年轻，身上的伤也不重，早就活蹦乱跳了，短短十来天，叫景七勾搭着将整个京城都逛了一圈。
他来京城那年不过十岁出头的个孩子，几年里竟然就这么压着性子忍过那巫童府的寂寞，整日和毒物为伍，防备着所有人，也习惯了。景七像是推开了一扇可以肆无忌惮的门，彻底将他拉进京城的纸醉金迷里。
凭栏听曲，茶馆听书，梨园听戏，古今雅俗，秀水明山，景七不愧赫连翊逮不着人，气得跳脚时候的一句评价——混世魔王。
乌溪倒是觉得可有可无，他年纪虽小，却是个天性喜静不喜闹的。景七固然会享受会玩乐，不过那些花样，初看时有些新鲜，时间稍长，他便有点嫌闹腾不习惯了。可这死心眼的孩子认准了景七是他的朋友，一心想着既然景七叫他出去，自己就得陪着，不能叫对方失望。
到了二月初一大朝会的时候，南宁王爷终于混不下去了，被太子赫连翊押着上了大典听朝，和这一年不定在朝堂上露面几回的赫连沛打了个照面。
赫连沛也不知道是不是一上朝就后悔来了，还是又惦记着什么东西，大殿龙椅还没坐热，就屁股上长钉子似的，要有本上奏无本退朝，眼睛半睁不睁，一脸有话说有屁放的不耐烦，分明告诉文武百官，识相的废话少说，赶紧跪下恭送皇上。
还就偏有人不识相，御史大夫蒋征出面弹劾兵部给事中李宏伟并北屯市参将扬大林，义正言辞地说他：“妄谈西北之事，妖言惑众，其心不轨。”
赫连沛一看蒋征就头大，看起来蔫头吧脑的那么一个小老头，说话的时候两条特殊粗的眉毛一跳一跳的，只要一张嘴，必然没好事，不是弹劾，就是上谏。
然而这回，在场的所有人包括景七在内，一时间都没反应过来。这蒋老虽说不上栋梁之臣，人品却是过得去的，素来有刚正不阿之名，绝不像赵明迹之流逮着谁咬谁，日日以揣摩上意、溜须拍马和投机为主业。
但凡出言上书，必定是言之有物。
而诡异的是，被弹劾的扬大林是何许人也暂且不提，身在边陲小城，又只是个参将，说他是芝麻绿豆，芝麻绿豆都得觉得冤枉。单说那李宏伟李大人，也是眼下一窝饭桶的兵部里少数干事说实话的人。
这种人容易遭嫉，容易惹事，有人弹劾也不算什么，可弹劾他的人，不应该是蒋征。
更诡异的是，有传言说，蒋老和李宏伟私交还不错。
景七就看了一眼赫连翊，正好赫连翊有些疑惑的目光也投过来，轻轻对他摇摇头。
李宏伟则更淡定，只有被点名的时候微微抬了下头，随后便死人一样立在一边一言不发。
赫连沛捏了捏眉心，强打起点精神，来对付这个老大不好说话的死倔老头子：“李宏伟和杨……嗯，那位杨参将都说什么了，惹你这么不待见？”
蒋征“扑通”一下跪在了地上，朗声道：“回禀皇上，上月初七，兵部给事中李宏伟仅凭那小小参将扬大林片面之言，便公然毁谤朝政，妄议边境之事，危言耸听，哗众取宠，臣斗胆问一问李大人，如今朝政清明，吾皇英武，四海皆平，天下富足，尔上书大言不惭说‘北屯瓦格剌人屯聚，几年之内必有变化，则我边境危矣’这样的话，安的是什么心？”
赫连沛懒散的脸上，表情空白了一下。
景七和赫连翊对视了一眼，赫连翊的表情有点复杂，景七暗叹了口气，偏过头去看那里慷慨陈词的蒋征，就明白了蒋征的意思并不是要真的弹劾李宏伟。
“李宏伟听信扬大林之言”——大庆初年边境祸乱不断，为此太祖皇帝下令，边境守将无论品级，具有权上书言事，别说扬大林是个参将，就算他只是个百夫长，边境真的有问题，也是能八百里加急直接上书赫连沛的。这样的事情，为什么不直接找皇上说，而要通过李宏伟？
另外，皇帝平日里虽不大上朝，但是群臣上的折子，甭管好看歹看，起码还是会过一眼的，事关边境安全，就算赫连沛不靠谱，他也没昏聩到对这种事不闻不问的地步，好歹得问一问“此话当真”吧？
可上月初七的事，到如今赫连沛也没吱过声，是皇上没留神……还是皇上压根没见着这折子？
要是皇上都见不着大臣上的折子，这折子去哪了？
蒋大人一个半真半假的弹劾，引出两层意思，真是用心了，估计私下里也是和李大人通过气的，然而究竟能不能达到想要的效果，景七心里暗暗叹了口气，恐怕够呛。
赫连沛在龙椅上坐定了，表情沉下来，看不出喜怒，半晌，才拖着长音“哦”了一声，目光转向李宏伟：“李爱卿，你上过这样的折子么？”
李宏伟跪下来：“回皇上，臣是上过，然而臣之所言，杨参将之所言，句句属实，并无半字虚夸，那瓦格剌蛮子借每年春市之机，在我北防一带盘踞不去，聚众不轨，若不加管制，恐怕西北要不太平啊，请皇上明鉴。”
果然，西北什么样，赫连沛直接忽略不计了，因为他关注的是另一件事，只听他轻笑一声，说道：“这倒奇了，你们听听，他们都掐起来了，这上月初七的折子，朕还没见着呢。”
最后几个字愈加森冷，满朝文武没有一个人言声。
景七没想到自己第一天上朝就遇上这么热闹的事，他之前未曾临朝，对局势的把握不过通过赫连翊，和一些支离破碎的记忆，没想到暗潮汹涌至此，微微皱皱眉，恐怕计划还要有所变动。
西北什么样对于赫连沛来说太遥远，皇上关心的是，谁这么大胆子，敢在他眼皮子底下捣鬼，是不是要篡位。
于是发话问道：“郑喜，如今上书房行走是谁？”
喜公公忙道：“回皇上，乃是原来内务府的公公魏城。”
赫连沛冷哼一声：“把这位神通广大的魏城魏公公，给朕请上来。”
这上书房行走太监，没别的职责，就是每日将大人们递上来的折子收集到一起，给皇上呈到上书房去，原本没这个人，是当今这位神龙见首不见尾的圣上特别设的，便于他以最懒的方式处理政事。
当时就有人反对说不合理，被皇上装聋作哑地忽略了。
景七冷眼旁观着这位魏公公被拎上大殿，众人心里都明镜儿似的，在皇上身边能有什么好处，一天到晚担惊受怕，也不是谁都能跟喜公公似的，处处讨好，在皇上面前混成半个红人，其他的，不就是还能捞点钱么？
这魏公公平时收钱估计也是收惯了，诸位大人互相咬的时候，谁给钱多就帮着谁把折子往上提提，其他人的往下压一压，以给钱多少排列，随便加塞。这回不知道收了多少，眼睛都收蓝了，猪油蒙了心就把李大人的折子一压再压，压到现在都没影了。
要是时间长了，也就罢了，反正赫连沛年纪不小了，记性也不怎么样，谁知道这位陛下不知道是为了表示新春万物发芽、人也要生机勃勃，还是昨儿晚上没睡好觉，早晨醒了没事干，或者干脆抽风了，赶了这么个初一的大朝会，露面了。
东窗一直在那，就等着事发。
还就真的发了。
赫连沛龙颜大怒，当场下令，将魏城拖出去打入天牢，着大理寺审理。
大理寺卿就明白了，魏公公是没活路了，要审只为两件事：一来皇上要知道谁这么大胆子欺上瞒下贿赂行走公公，二来皇上仁义治国，从不下令砍脑袋。
之后赫连沛又简简单单地说了蒋征和李宏伟几句，表示回去要看看那位杨参将怎么说，再做定论，将西北之事轻轻揭过。蒋征咬牙切齿地谢了恩，站起来的时候腿脚都有些颤悠。
下了早朝，恭送了皇上，景七轻轻活动了下筋骨。赫连琪从他身边急匆匆地走过，连看都没来得及看他一眼，景七挑挑眉，心里隐约猜到了什么。
正巧，大皇子赫连钊转过身来，赫连钊莫名地显得心情很好，看谁都不错，居然主动跟景七打了招呼：“北渊今日是第一日上朝吧？”
景七忙躬身道：“是，有不少不懂的地方，以后还望大殿下多多照拂了。”
赫连钊笑了笑，又和他说笑几句，这才离去。
景七站在原地，看着他的背影，敛了脸上的笑意，若有所思。直到赫连翊带着陆深过来，伸手在他眼前晃了一晃，方才回过神来。
赫连翊笑道：“不大的人皱什么眉头，快来，随我出宫逛逛。”
景七还没来得及说话，瞥见陆深的眉头几不可查地皱了一下，就知道赫连翊这个“出宫逛逛”是什么意思了。
想来最近赫连翊也很少往他那里跑了，原来都是出宫去看他那美人去了，在陆状元眼里，太子随意出宫，还是去看这么个……出身不大庄重的女子，虽说没什么了不起，传出去也算风流韵事，可到底不大得体。
陆深望向景七，景七心说我可不当这忠言逆耳的坏人，只当做没瞧见，大大方方地点头道：“那敢情好，殿下若是请客，还能省我一顿饭钱。”
陆深闷不做声地跟在身后，发现这位更指望不上，岁数不大，一身浪荡纨绔的臭毛病却只多不少，颇为郁闷，听说周子舒对他评价颇高，陆深就不明白这位王爷除了长得好会说话之外，还有什么好处了。
在温柔乡美人歌里消磨了些时间，赫连翊这才心满意足地有心谈些正事，三人上了酒楼，周子舒和贺允行已经要了个雅间，在上面等候多时了。
酒菜上来，没了外人，陆深这才说道：“太子殿下，虽说那青鸾姑娘人不错，可毕竟是优伶身份，当个红颜知己固然不错，可不应该太过亲近吧。”
赫连翊端着酒杯的手顿了顿，却没回答他这句话，而是叹了口气，顾左右而言他：“前日给父皇请安的时候，父皇提到赐婚之事。”
在座几个人都是一愣，周子舒却有意无意地看了景七一眼。
贺允行笑道：“恭喜太子了，不知是哪家的姑娘有这等福气？”
赫连翊摇头道：“还未定下来呢，这些事不宜拿来说嘴，省的玷污了姑娘清誉。过几日真定下，降旨下来你们便知道了。”
景七这才悠悠地道：“可重点不是未来的太子妃是何许人也，而是太子成家这件事。民间讲成家便要立业，到时候太子要开始和皇上学着理政，那……二位爷可怎么安稳得下来？想来日日出宫，相交纨绔，流连歌舞，这些事情虽传出去不大好听，但也无伤大雅，但在那二位眼里，可比勤政克己好得多。”
众人沉默了一会，半晌，赫连翊才有些感激地看了景七一眼。
陆深叹道：“难为太子殿下韬光养晦，臣鼠目寸光，说了不该说的话，自罚一杯。”

第二十二章 满城风月

景七微微低下头，避开赫连翊的目光。
陆深是大才子，假以时日加以打磨，会是个治国平天下的栋梁之才，只是书读得多了些，年纪又轻，人情世故上还多少有些幼稚。
赫连翊时常去看苏青鸾，几分真情几分假意，其实很难说清，这男人一辈子都像是被一条看不见的绳子紧紧地束缚着，不曾有半点偏离他一代圣君的路，哪怕情不自禁。
他有惊世的雄心和抱负，自然也有旁人看不见的苦楚和不自由。
景七承认自己眼下的心思还是有几分复杂的，一方面像个旁观者那样，事不关己地唏嘘感慨，一方面又会情不自禁地想起那几百年前的事情——尽管那些压在心里很深很深的地方，尽管那时种种疯狂的感情都已经烟消云散。
不在意了，淡了，可它还在。
这种感觉实在微妙得很。
幸好此时贺允行开口岔开了刚刚的话题，问道：“今日听说皇上上朝了，还发了一通脾气，是怎么一回事？”
贺允行在京城里名声很大，号称京城三少之首，却并未入仕，几次有人举荐，都被他父亲老侯爷贺敬以“少不更事”“才疏学浅”之类，听起来比放屁还敷衍的理由给遮了过去，弄得他郁闷得不行，空有抱负却闲得蛋疼，只能日日走狗遛马。幸而被好友陆深引荐给了赫连翊，倒是一见如故。
陆深便把蒋征弹劾，魏城落马的事情说了一遍。贺允行忍不住皱起眉头，望向景七道：“王爷上回不是也提起瓦格剌春市的事？”
景七摇头道：“我不过身在京城闭门造车地寻思寻思，那西北人越来越多，又住在那蛮夷之地，南下一望便是我大庆种种风物，年年春市，人口越来越多，若是说他们没有异心，鬼都不信。”
可是皇上信。
后边这句当然不方便说出来，景七只是心里苦笑了一下，便说道：“也没什么，我听说瓦格剌族现在还是几个部落的联盟，只要他们不合而为一，还是不成气候的。”
贺允行沉思不语，片刻，叹了口气：“男儿自当横刀立马，沙场效命，做出一番事业才是，可惜我……唉！”
众人都知道老侯爷贺敬就这么一个独苗，小时候宝贝得恨不得都不愿意叫人看了去，偏他天生孔武有力，能文能武，最不安分的一个人，贺敬因为这宝贝儿子，没少操心。
只听赫连翊低声道：“若是四海太平，百姓和乐，不做那执屠刀业的事业又有何妨？”
贺允行一愣，摇头笑道：“是，太子殿下说得是，倒显得我狭隘了。”
周子舒却沉吟了一下，问道：“上书房行走压折子收钱这档子事，大家心照不宣已久，若是一般情形，那太监就算真是胆大包天，也不至于如此，除非……”
他声音骤然压下去，狭长的眼睛在赫连翊脸上一扫：“除非这人不那么一般。”
赫连翊眉心倏地一拢，心里隐约的猜测清晰起来——这朝中被周子舒道一声“不一般”的人着实不多，西北有什么人，他心里有数，什么人和西北有牵连，他心里也有数。仔细一想便怒火上涌，目光一扫周围几个人，又强行压下去了，只淡淡地道：“孤知道。”
景七笑道：“多行不义必自毙，如今恐怕魏城一面之词弄不倒那人，太子殿下若不解气，我便再添一把火如何？”
赫连翊抬头，一脸不赞同地望着他。
景七只是笑了一下：“没事，我心里有数，明儿便寻个由头去拜会一下大殿下。”
“北渊，”赫连翊正色下来，一双眼睛眨都不眨地盯着他说道，“你好好的，不要搅到这些腌赞事里，真出了篓子我怎么护着你？”
“放心，我有分寸。”景七混不在意似的说道，目光却微微垂下直直看着杯中酒，不去看赫连翊。
正说着，外面突然传来一阵哭闹叫骂声，景七笑起来，指着外面说道：“还真来了。”
赫连翊问道：“外面怎么了？”
雅间关着门，景七却像是长了透视眼似的，笑道：“没事，蔡公子强抢民女呢。”
陆深一愣：“哪个蔡公子？”
“还能是哪个？”贺允行没好气地道，“还不是户部尚书蔡建兴的儿子蔡亚章，那小子金玉其表败絮其中，一身酒色之气，想不到还能干出这等不要脸的勾当，我瞧瞧去。”
言罢不等人制止，便抓起一边的佩剑，站了起来。
这便是老江湖和不怕虎的初生牛犊之间的差距了，景七瞅着贺允行的背影，恍然间觉得自己老了，就是没有年轻人那么有精神。
赫连翊面色有些不善，周子舒和陆深对视一眼，两人也站起来，周子舒道：“我二人也出去看看，省的允行失了分寸，弄出什么事故来。”
他二人也跟出去了，赫连翊这才按住景七端着酒杯的手，低声问道：“你捣什么鬼？”
景七同样地低声道：“对付捣鬼之人，便得以捣鬼之法，这些事太子殿下不要听了，白污了你的耳朵，我也瞧瞧热闹去。”
言罢也要站起身来，却被赫连翊一把按下：“景北渊，我不喜欢你弄这些事情。”
景七一愣。
只听赫连翊道：“这京城不算大，我活着一日，便能叫你平安一日，怎么着也用不着你劳心费力地算计他们这些事。你有那精力学点好行不行？”
景七有些怔忡地想，真情和假意的区别，其实有那么大么？这世间本没有那么纯粹那么黑白分明的事，原来不懂，现在却已经习惯了。
片刻，他轻笑一下，抽回自己的手，站起身来，极缓极慢地道：“我天生就是阴险柔佞之辈，太子殿下，该物尽其用才是。”
言罢起身出去了，不管赫连翊在他身后那道倏地黯淡下去的目光。
一出门正看见贺允行大战蔡亚章……不，更正一下，是贺允行怒揍蔡亚章，旁边一个穿着翠色衣衫、抱着琴的卖唱姑娘梨花带雨地哭着，正经一个我见犹怜。
陆深已经觉得有些不妥，可怜他一届手无缚鸡之力的书生，只能干着急，便去拉周子舒：“子舒兄，你还不将允行拉回来？”
还不待周子舒说话，景七便再他二人身边站定，轻飘飘地说道：“没事，打吧——嗯你，对就是你，”他一直身边的侍卫，“去帮帮小侯爷，最好把那蔡公子揍得他爹都不认得，省的找咱们翻后账。”
周子舒见了这阵仗，心里已经有些猜测，笑道：“王爷这是为什么？”
景七一指那梨花带雨地姑娘，道：“我看上她了。”
周子舒愣了一下，眉毛高高挑起，随即又放下，好像明白了什么似的，陆深却一脸被雷劈了一样的呆愣表情。
可怜那蔡公子，今日真成了被“踩”的公子。
隔日酒楼里的谣言就传出了三四个版本去，将那卖唱的姑娘传得没了边，有说她倾国倾城、漂亮得叫人一见便掉了魂，连南宁王爷和尚书府的蔡公子都为她争风吃醋而大打出手的，有说那蔡公子素来风评不良，强抢民女已经成了家常便饭，正好被贺小侯爷和南宁王爷赶上，给出手教训了一顿，去了半条命。
各种说法不一而足，京城里富贵闲人多，平日没事，就喜欢这些东家长西家短、三只耗子四只眼的事，下饭。
奇的是，那卖唱姑娘从那天之后便再没出现过，于是又有好事者猜测，是不是被那情窦初开的小王爷弄回府上金屋藏娇了。
王府当然不会藏娇，那姑娘被平安给了钱，打发了。这姑娘自小出身青楼，才到了“梳头”的年纪，还没来得及破身，便被景七看上赎身出来，演了这么一出，之后又给了她一些银钱，找了几个乡下人安顿了她，感恩戴德自不必说。
连乌溪这大门不出二门不迈的都听说了这件事，景七才写了拜帖，叫吉祥送到大皇子府上，便有人来报，说巫童来了。
乌溪心里其实挺好奇，在他印象里，景七一直是个油滑不惹事的，没想到两天没见，他便成了京城的绯闻风云人物，景七一抬头，就看见乌溪睁着一双乌溜溜的眼睛正打量着自己，那眼神让他怀疑中午用饭沾了米粒在脸上，情不自禁地伸手抹了一把，问道：“你瞧什么呢？”
乌溪慢悠悠的说道：“我们那，一般你这个年纪，要过一两年才会娶媳妇。”
景七险些叫口水给呛着，有些惊悚地望着乌溪：“娶什么玩意？”
乌溪问道：“你不是要娶媳妇么？”
景七瞪起眼睛：“你别胡说，哪听来的没烟儿的事？”
乌溪想了想，点头道：“哦，我明白了，他们是胡说的——阿伈莱早晨出去听人说，你喜欢一个姑娘，还把她带回来放在王府里了。”
带个姑娘回来就是要娶她么……景七叹了口气，心里知道在这孩子的概念里，觉得喜欢的人就要娶到家里来做媳妇，心说这些个蛮荒之地的外族们兄弟们心地实在太过纯朴，也懒得纠正，草草摆手道：“不要听那市井之言胡说八道，那些人无聊得很，一天不嚼舌根闲得难受。”
乌溪深以为然地点点头：“我也觉得是胡说，娶媳妇是大事，不该那么仓促的。”
景七没事老爱逗他两句，见他大人似的一本正经，心里觉得好玩，便问道：“怎么的，如今巫童年纪也大了，开始多情起来不成？喜欢什么样儿的，说出来回头我给你寻摸寻摸，将来你回去带个大庆的媳妇好不好？”
乌溪还真是一愣，想了半天，也没想出应该喜欢什么样的，嗫嚅了一会，才道：“这个……不见得是要提前想好的吧？”
景七笑道：“怎么不是，要不然那么多女人，你怎么知道要娶哪一个？”
乌溪皱皱眉，觉得也有道理，一抬头眼前的少年笑眼弯弯，带着一点不怀好意的狡黠，心里忽然涌上一点模模糊糊的影子，便脱口道：“那我希望她好看些，像你这样好看就行了。”

第二十三章 却之不恭

景七当时就僵住了，乌溪这才反应过来，貌似自己刚刚说了一句不大对的话，于是诚恳地解释道：“我不是说你像女人，只是夸你长得好看。”
景七嘴角抽了抽，干笑一声：“还真谢谢你夸奖。”
乌溪莫名地觉得心情愉快起来。
景七翻了个白眼，坐下来，待吉祥进来给乌溪上了茶，才问道：“有件要紧的事要问你，正巧你过来了。”
乌溪点点头：“你问吧。”一副知无不言言无不尽的模样。
景七有些诧异，他自己本就是多疑多心的人，所以特别不能理解乌溪这种坦诚，说起来有点小人之心度君子之腹，却还是忍不住再次试探道：“你不怕我打探你们南疆秘法之类的事情么？”
乌溪道：“你哪有时间和心思去关心那个。”
景七深以为然，讶异地想，原来这小秤砣倒是个知己，才要点头，便又听他说道：“你有空闲早跑出去吃酒玩乐了。”
景七于是没音了，乌溪却笑起来，他那张安安静静的脸上突然浮起有点促狭的笑容，显得分外生动起来，说道：“什么话，你问吧。”
一句话说得景七顿时觉得自己刚刚是在无理取闹，于是也无奈地笑了笑，这才道：“上回在小巷子里碰见的那帮找死来的刺客，是干什么的？”
乌溪愣了一下，脸上的笑容渐渐收敛了回去，沉默了片刻，才说道：“那些人叫做黑巫，你知道我们南疆那里，一年四季比这边热得多，密林云瘴，处处是沼泽，地方不小，人比起你们大庆来说，却是不多的，毒物四处横行。我们那里的人家，多少会些以毒攻毒地对付那些东西的伎俩，家家都有些平日不拿出来的蛊术，你们不就是因为这个怕我们么？”
景七撇撇嘴：“别看着我说，我可不怕。”
好像要印证他说的话似的，小紫貂“跐溜”一下从门外钻进来，三两下跳到景七的书桌上，雪白的宣纸上立刻留下了几个黑黢黢的小脚印，随后一点都不客气，叼起一本书便撕咬扑腾起来，景七“啊”了一声，忙捏着脖子把它拎起来，将书从它嘴里拯救出来，又从怀里取出块方巾来，把它在空中胡乱挥舞的小泥爪子擦干净，这才轻轻地将它丢在桌子上，叫它自己撕咬着纸笔玩。
乌溪看得一皱眉，声音冷了几分：“这小畜生怎么在你这里这样放肆？”
正玩得不亦乐乎的小紫貂这才后知后觉地哆嗦了一下，小心翼翼地看了看乌溪，撒开嘴，把自己团成一团，巴着小眼睛瞅瞅这个又瞅瞅那个。景七好脾气地笑笑，把紫貂抱起来，用手蹭着它的下巴玩，说道：“大概是觉得我比较好欺负……嗯，你接着说黑巫的事。”
乌溪这才接着道：“但是我们的蛊术也好，驯养的毒物也好，都是用来防身的，轻易不随便乱用，特别是有些大蛊极为凶恶，不是家破人亡也绝不会拿出来，更不用说平白无故用这些东西去害人，是要损寿数的。”
景七对这些事是熟之又熟的，一听他说，立刻明白根本问题不过是所谓“正统”和邪魔外道之类的夺权，便问道：“照你这么说，黑巫一族便是随便害人的么？”
乌溪点头道：“据说很多年前，有个大巫师叫做鲁尔哈，收了一对双胞胎做巫童，一个叫额止一个叫穆加图，一样抚养长大，教了一样的东西，穆加图心善，额止却迷恋邪术，学别的就是敷衍了事，最喜欢钻到自己房间里，弄一些极危险的东西。大巫师鲁尔哈当然就更喜欢穆加图多一些，想让他继承自己的位置。额止嫉妒穆加图，便想下蛊害他，没想到功夫不到遭到反噬，弄得人不人鬼不鬼。鲁尔哈一怒之下就把他放逐了。”
景七轻笑了一下，没插话，心道当时还不定是怎么回事呢，成者为王败者为寇，这种传说也就说出来骗骗偏远地区的纯朴人民，在他看来，显然是穆加图心眼比较多，额止估计是学的东西太多，人有点木，被陷害得人不人鬼不鬼。
乌溪继续道：“可是额止并没有死，他流落在森林里，满心愤恨，又有本事，便建立了黑巫一族，追随他的都是邪术的信徒。所以从那以后，就有规矩，历代大巫师只能有一个巫童继承人。”
景七深以为然，心想这就更对了，明显不是防着孩子变坏，是防着孩子们之间自相残杀的，问道：“黑巫在你们那里很猖獗么？”
乌溪摇摇头：“没有，听说二十年前的时候，黑巫一族和我们曾经有一次很大的冲突，大巫师带着人把他们打败了，一直把黑巫的人们逼到毒瘴里，黑巫销声匿迹了很久，我还以为他们已经死了，没想到……”
景七沉吟不语，乌溪也不打扰他，片刻，景七将平安叫进来，道：“替我上周公子那跑一回，打听打听南疆守卫军是谁在驻扎，什么来头。”
平安领命去了，显然最近一段日子和周子舒打交道的机会很多，他都习惯了。
乌溪忍不住问了一句：“是周子舒么？”
景七笑起来：“是他，打听什么，找他准错不了。”
乌溪点点头，不再问，瞅瞅天色，才说道：“你是不是要睡午觉了？那我回去了。”
景七摆手道：“不睡了，一会出去一趟，你回去有事做么。”
乌溪点头道：“我练功。”
景七瞄了他一眼：“练功的不是都早晚用功么，你怎么这时候？”
乌溪道：“我早晚也练，一天除了两个时辰睡觉，你若不叫我出去，我便一天都练。”
景七瞠目结舌地看了他一阵子，顿时自惭形秽起来，半晌，才干咳了一声：“你……咳，你怎么不早说，早知道耽误你时间用功，我便不叫你出去玩了。”
乌溪笑了笑：“没事，你叫我出去的时候，能见到好多以前没见过的东西，也很开心的。”
景七忍不住问道：“你这么拼命做什么？”
乌溪这回笑而不答，景七注意到，这孩子最近个子好像长起来了一点，脸上的线条更硬朗了些，乍一看，几乎有些男人的样子了，极黑的眼珠里有种特别坚定的东西，起初时那些愤怒和怨恨几乎看不见了，于是也只剩下坚定。
景七第一次意识到，这倔强地小家伙，日后定非池中之物。他叹了口气，到底还是脱口问道：“一会我去大皇子府上，你一起么？”
果然，乌溪登时僵住了，半晌，才摇摇头，沉默地离开了。
景七暗暗叹了口气，只是如今的帝都，真的容得下这样纯粹的爱憎么？
赫连钊打接到景七的拜帖开始，就一直在琢磨这位是来干什么的。
他本人和南宁王是谈不上什么交情的，毕竟景七进宫那会他都已经成家建府了，偶尔进宫匆匆见一面，也就止于“老三的小跟屁虫”这么一个印象。
转头对一边侍立的丫头道：“去把卓管家叫来。”
大皇子府管家卓思来，名义上是管家，其实是他第一幕僚，身高八尺，长得也是英俊不凡，赫连钊第一眼见着这个人的时候便不由得多看了他两眼，更难能可贵的是，这卓思来还不是个绣花枕头，谋划纵横，遍读经史，便有了招揽的心思，只是可惜他是商贾出身。
大庆轻商，视此为末流，规定商人子弟不得入仕，便干脆收在身边做了幕僚。
此人别的毛病没有，只一条不好，就是略有些风流好色，在赫连钊眼里算不得什么，反而时常拿来说笑。
不一会卓思来便进来，也不知怎么的，赫连钊注意到卓思来的眼眶有些发青，脸上明显有憔悴之色，便问道：“瞧着脸色不好，是怎么的？”
卓思来欲言又止，最后还是把话咽了回去，只摇摇头，低声道：“不妨事，劳殿下挂心，殿下找我来什么事？”
赫连钊将景七的拜帖往前一推，示意他看一看，卓思来接过来一目十行地看了，奇道：“南宁王景北渊？”
赫连钊点头道：“说来你恐怕还不曾见过，嗯，要说长得还不错，能入得你的眼。”
卓思来知道自家殿下又在挤兑自己，苦笑一声：“殿下不是不知道我，不好那个的。怎么，这位稀客干什么来？”
赫连钊摇摇头，托着下巴，眯起眼睛：“一会他来，你也在边上看看吧，瞧这小王爷安的是什么心。”
等到下午的时候，景七来了，当然他不只是人来了，还带了一封千两的银票，并且非常直白地把银票递到赫连钊面前。
赫连钊就一愣，没接也没推：“王爷，你这是什么意思？”
景七一张脸绷着，全没有平日里温和有礼，干脆地说道：“户部是殿下管着的，北渊没别的意思，就是拿钱跟您买一个人。”
赫连钊瞧着这少年好像火气还不小，便先请了他坐下，叫人上了茶，笑道：“怎么的，我户部还有人得罪王爷了不成？这朝廷命官若是不对，自有国法家规管着，王爷拿一千两银票拍在我面前，便要买人命……这，卓管家，府上不做这样的生意吧？”
卓思来忙点头称是。
再看景七，脸色有些发白，语速极快地辩解道：“殿下，那户部尚书蔡建兴，庸庸碌碌老无所为，欺上瞒下还、还……还纵子行凶，这样的蛀虫，留着在朝廷里有什么用？我知道殿下面薄拉不下脸来，这不是……”
他秀气的眉头说着便皱起来，后边的话咽了下去，眼睛瞥着地面，恨不得将户部尚书蔡建兴生吞活剥似的。
赫连钊一愣，他虽管着户部，蔡建兴却并不是他的人，这老头子老滑头了，见风使舵的功夫一流，谁的马屁都拍，又谁都不靠，赫连钊见他虽无所作为，却也一时半会挡不着自己的路，便也由着他去了，谁知道竟因为他，叫南宁王找上了门来。
他眯起眼望着那气呼呼的少年人，想看出他究竟是真是假来，见景七捏茶杯的手捏得紧紧的，手指的关节的绷得白了，平日里只觉得风流的桃花眼染上怒色，竟微微地带出些杀气来。
就知道他是真怒，只是想不明白为什么。
卓思来确实时常烟花巷陌、混迹市井的，登时想起了最近沸沸扬扬的那件趣闻，俯下身，在赫连钊耳边简单地交代了景七贺允行和蔡建兴之子蔡亚章的冲突。
赫连钊一听就乐了，回头对景七道：“打小父皇是把你当半个儿子的，就是这些年王爷大了，生份了，要不然你原也应该叫我一声大哥的，北渊，你跟大哥说说，究竟是怎么回事？那蔡建兴的儿子蔡亚章惹你不痛快了是不是？”
景七低着头不说话。
赫连钊好大喜功，若没有利害关系，巴不得揽些事来表现他很有本事，看着这情窦初开年纪的少年，想到对方是来求着自己给出气的，莫名的便连语气都耐心了几分，又问了一句：“是不是？”
景七闷闷地点点头，一只放在身侧的手攥紧了：“那蔡家的狗奴才欺人太甚。”
果然是了，赫连钊点点头，又故意慢条斯理地问道：“怎么我听说，是你和小侯爷联合着，将那蔡公子揍了一顿啊？”
景七怒道：“本想就那么放他一马，谁知道那小子嘴里骂骂咧咧不干净。那话我就不学了，说出来怕脏了殿下的耳朵。”
赫连钊点点头，低头浅啜了口茶，忽然又问道：“那姑娘好看么？”
景七先是没反应过来地抬起头望着他，片刻反应过来，一张脸竟连耳朵都泛起了粉红。
赫连钊大笑起来，好一会方才止住，将银票推回给景七：“那蔡尚书教子无方，可是咱们不能因公废私，你说是不是？若那蔡建兴真如你所说欺上瞒下纵子行凶，不用你说，我第一个不饶他。可这朝廷是朝廷的事，个人是个人的事，不能因为儿女私情，便坏了社稷朝纲，是不是？这个拿回去。”
景七讷讷地低声道：“是，知道了。”
他却没接那封银票，反而道：“殿下都自称大哥了，做弟弟的哪能这么小气，送出去的礼没有收回的道理，今年过年还没给过侄子侄女们压岁钱呢，只盼殿下不嫌少才是。”
赫连钊脸上露出一抹意味深长的笑容：“如此，却之不恭了。”

第二十四章 重新洗牌

景七脸上少年人青涩愤愤的表情，一直保持到出了大皇子的府门，上了他自己的马车。一张脸像是装模作样的时间太长，要歇一会似的，一路上表情都有些木然，静静地坐在车里，不吱声地琢磨事。
等到了王府，憋了一路话的平安立刻凑过来，用他那双纯洁无辜的眼睛控诉着景七又一次的“败家”行为。
景七一开始假装没看见他，却不想这小子异常有毅力，追在身后，亦步亦趋，也不言声，就拿那种让人胃疼的眼神瞅着他。
景七终于不能再继续忽略他了，叹了口气：“平安哪……”
平安委委屈屈地抬头。
景七深吸了一口气，组织了两三次语言，都给憋回去了，只得揉揉眉心：“怎么的，觉得我今儿花钱多了？”
平安咬着牙说道：“一点都不多，大人们来往，动辄十万雪花银，您一出手才五千两，小气了。”
言外之意，这虽然数目不小，但也不算什么了不起的大钱，若是寻常来往，是多了，若是托人办事拉拢买命之类，又少了。
在平安看来，为了一个莫名其妙的赎了身女人，为了一个莫名其妙蹿出来的蔡公子，这钱绝对就跟打水漂了一样，让自家主子听个响取乐完事。
他十分不理解，这种绕了八百个圈子上门送钱的行为，有什么实际意义，几乎觉得这小王爷是为了败家而败家了。
景七叹了口气：“送钱多了，那所求之事必然是大事，就我今儿那点鸡毛蒜皮，若是礼太重，赫连钊会多心提防，不是我算计，是多不得。当然更不能少了，你家主子我现在在京城诸位大人的眼里，就是那么个败家胡闹的玩意儿，送少了岂不是要让他吃心？”
平安恨不得垂泪到天明——这一个两个都以什么韬光养晦为名，那个私会歌女，是要韬光养晦，这个一掷千金，也是要韬光养晦么？
平安自觉愚钝，只觉得这群人五人六装得一本正经的主子们，说得无奈非常，其实都乐在其中……
景七伸出手来，平安立刻训练有素地替他倒上茶送到面前，景七润了润喉咙，才低声道：“今儿这事，如果求的是赫连琪，他要么事不关己地不管，要么会借机拉拢或者要求别的事，如果求的是太子，太子绝对会觉得来人别有所求，以他的小心谨慎，绝不会点头。可是赫连钊不一样，赫连钊天生喜欢别人服从他，他迷恋的是那种无所不能的感觉，希望所有人都像他脚下的宠物，有求的时候凑上去讨好他，凭他高兴打赏一二。”
景七顿了顿，笑了下：“金银钱财在他眼里，兴许还不如讨好着求他办件事，叫他高兴，况且这件事……赫连钊是一定会出手帮忙的。”
平安听得呆呆的，手里捧着茶壶就那么捧在手里，忘了放回去，这时才问道：“为什么？”
景七露出一个有些古怪的笑容，声音压得更低：“我听说，蔡尚书的第六房妾氏胡氏，才二十三岁，真是好年纪好相貌……我还听说，这位胡氏最近身子不大爽利，请了大夫诊治，竟是……有了两个月的身子。”
平安的脸“腾”一下红了：“主、主子……你、你怎么会知道这种事？”
景七笑道：“这有什么稀奇，胡氏塞了银子，令那大夫把这事情遮了过去，不叫他告诉别人，谁知那大夫也不是个厚道人，转手便把这消息以另外的一个价格卖给了另一个人。”
“周公子？”平安的脑筋总算开始转了，又挠挠头，“可、可这是好事啊……为什么要瞒着？”
“因为蔡尚书早就不能人道了。”景七轻飘飘地说，“至于说那奸夫是谁，刚好尚书府的下人们之间也有个有意思的传言，听说那夜夜翻墙而入的，有些像是王府的卓大管家啊。”
平安几乎屏住了呼吸。
景七站起身来，又补充了一句：“那卓大管家，人虽风流，却也多情，只可惜与那佳人恨不得相逢未嫁时——那什么，我先去横一会，半个时辰以后叫我，今儿中午没睡成，乏了。”
平安僵立原地。
却不想景七走了两步又退回来：“上回跟你说的偷偷置办田地的事，办好了么？”
平安这才醒过神来，立刻点头道：“七七八八了，回头账本我给您过目。”
“不必了，你自己心里有数就行，外面的产业随你打理，多养些个心腹人也可以，只一条，铺子也好，田庄也好，都给我悄悄的，别让人知道是王府出去的银子就成，其他的，”景七弯起眼睛笑了笑，“信得过你。”
言罢转身走了，平安热泪盈眶——当然不是感动的，而是为了自家这位，虽然钱财败得快，不知道何为节流，可好歹还知道啥叫开源呢，总算苍天对自个儿不薄。
景七背过身去，面对平安时候的嬉皮笑脸也收了起来，如此处心积虑，不就是因为势不如人么？放眼如今朝堂，除了赫连钊，还有哪个能借得起这个东风？
怎么没早生三十年呢……
魏城一案折腾得沸沸扬扬，恐怕就连蒋征本人都没想到，会在朝廷刮起这么大的一回风。
一长串人接连下马，一开始怎么回事不知道，反正最后明眼人都看得出，这是有人在洗牌了，各种浑水摸鱼的，破财免灾的，落井下石的此起彼伏，乃至于最后都祸及到了六部九卿。
头一个直指户部尚书蔡建兴。
这老头子耍了一辈子的滑头，尸位素餐了一辈子，终于晚节不保。赫连沛没想到自己钦点的股肱大臣也这么不给面子，一怒之下下令抄了尚书府，发配大新岭。
蔡建兴连吓再恐，大起大落间，还没上路便去见了太祖，而谁也没注意，发配路上，少了个姓胡的女人。
景七自然也忙，他巴不得水混，越混越好，这大殿之下没几个是干净的，拉拢威逼打压推波助澜，这辈子第一回黑眼圈都出来了，由此，太子党从几个空有才华横溢、无权无势的年轻人，开始第一次有了自己成型的势力。
魏城最后悄没声地死在了大理寺，报上来的是自尽，究竟怎么回事，大家心里都清楚。
原也没人指望这个无关紧要的死太监能咬出赫连琪来，这段时间弄得二殿下焦头烂额、顾此失彼，已经叫有心人暗暗偷笑了。
而蒋老的本意，则重点在西北问题上给皇上敲敲警钟，却反而被倦怠的皇帝一句“爱卿们多虑啦”，便打发了。
私底下就连陆深也忍不住感慨——人在朝中，好比小船入海，无风都能遇见三尺浪，谁都不知道这风向是往哪边吹的，只是看谁笑到最后。
万岁爷万寿节越来越近，景七设宴答谢赫连钊。
相处下来，赫连钊对他的最后一点疑虑也消失了，心道毕竟这只是个十五六岁还未及弱冠的少年，赫连钊自信，自己还不至于看错了这么个半大的孩子。
景七对他的态度已经从一开始的有些生疏客套，变得非常亲热随便了，也越来越不着调了，跟卓思来倒是有些共同语言。
卓思来得了美姬胡氏，虽然不足为外人道，却少不得对这“替他出头惹事”的南宁王爷抱有几分好感，时常接触下来，竟发现这位爷也是个精于玩乐的，聊起那些个风月热闹之事，大有知己的感觉。
赫连钊一进门，便被景七猴急地拉住：“殿下这边来，有好东西给你看。”
赫连钊是个进过行伍的，身强体健，自然不会叫他一拉便拉走，却因为最近心情极好，也没在意，顺着他的力道随他疾走几步，笑道：“怎么这样着急，什么东西这样宝贝？”
景七一笑：“你看了就知道。”
说话间将他带到小园子里，他这小园极是风雅，门口两株落梅，园后一排竹林，亭台楼阁，流觞曲水，虽规模不大，却在于精雕玉镯，又自有一分古拙之气，未有失于匠气。
景七拉着赫连钊入座，又让卓思来，卓思来惶恐忙道不敢，推让再三，到赫连钊点头了，才在一边坐下来。
酒菜已经摆上，景七道：“去抱来。”
片刻，只见一遍身罗绮的美女一路飘似的，小步走进来，顷刻便有一股异香入园中。所有人都忍不住深吸了一口气。
卓思来忍不住赞道：“好一个‘倩影’横斜、暗香浮动啊。”
那美人低头浅浅一笑，先屈膝万福，赫连钊等人这才看到，她怀里有一只小猫。
景七笑道：“殿下、卓兄，二位这可误会了，这香味可不是人身上的。”
赫连钊奇道：“那是哪里来的？”
景七对那美人招招手道：“抱过来叫大殿下闻闻。”
美人凑上前来，将怀里的小猫拿给赫连钊看，猫不过成年男子两掌大小，通体雪白，额上有一撮棕色的毛，尖尖的，像人的额头上长得美人尖一样。美人柔声道：“王爷闻闻，是不是它身上的味？”
赫连钊凑上前去一闻，果然异香扑鼻，啧啧称奇。
景七笑道：“还有更热闹的呢。”对那美人使了个眼色，旁边有小仆递上一管箫，美人接过来，将猫放在地上。才吹了几声试音，就看见那小猫立刻精神了，直起脖子，两只眼睛瞪得圆圆的。
箫声成曲，它便听得懂似的，前爪离地，跟着扭动起来。
赫连钊瞪大了眼睛，等表演完，亲自俯下身，把猫抱起来：“这可是个稀罕物。”他倒不一定多喜欢这东西，只是一瞬间想起了近在咫尺的万寿节，这东西送上去，可比金山银山都能讨那位欢心。
景七笑道：“殿下给我出了气，可惜这王府一穷二白，也没有拿得出手的东西，正好那回在巫童府见了它，就死皮赖脸地给要来，打算厚颜一回，借花献佛了。”
赫连钊脸上的笑容便是一顿，将小猫放在桌上，漫不经心地拿筷子夹了一片肉，喂给它，别有深意地看了景七一眼，见了那人一脸若无其事，这才慢悠悠地说道：“巫童给你的东西，王爷这么着就瞒着他送人，不大好吧？君子不夺人所好，这……我恐怕不方便收。”
景七摆摆手：“哪能啊，若是让他知道我瞒着他，把他给的东西送人，他岂不是要扎草人给我下咒，以后老死不相往来？自然是要的时候就跟他说了的。”
赫连钊有些意外，脸上露出一点看不出情绪的笑容：“巫童的稀罕物，我可不敢收，自古无功不受禄。”
景七想了想，大喇喇地道：“殿下怎么无功受禄了，我欠你一个人情，他上回又欠我一个人情，这回正好，替我谢了殿下啦。”
赫连钊不知道这南宁王是真傻还是假傻，忍不住看了他一眼——这欠人情又不是欠银子，还有这么算的？
又听景七道：“再说了，他一直记着刚来的时候年纪小，大殿上做了淘气的事，后来才知道是扫了大殿下的面子，觉得心里很过意不去，他那人又不会说话，怕贸然上门惹得殿下更不高兴，一直惦记着怎么表示歉意呢。”
景七是有意把乌溪扯进来的，纵然知道乌溪不愿意。
赫连琪私藏南疆黑巫，这事若是将来一旦捅出来，赫连钊必定不会放弃机会，咬住不放，大庆人可分不出黑巫白巫的区别，只知道他们都共有一个名字，都叫南蛮子。
到时候赫连钊肯定不会嫌麻烦，一定会在百忙之中把这看不顺眼的巫童拉下水。
私通外族，私藏刺客，摆弄巫蛊，哪一项拿出来都是死罪。
景七暗叹了口气，心说小毒物你可别怨我，这也是未雨绸缪，为了保住你的小命。
却不料赫连钊沉吟片刻，忽然道：“听说巫童府就在旁边是吧，也没几步路，干脆叫他一起过来凑个热闹吧？”
景七登时顿住了。

第二十五章 不堪回首

不过是一瞬，景七立刻调整好了自己的表情，没事人似的皱起眉，颇有些不耐烦地问道：“叫他做什么，跟那小子这么熟了，还是三脚踹不出一个屁来，一张嘴还时不常地堵我个胸闷气短的，说点不好听的，不是扫了大殿下的兴？”
“什么扫兴，小孩子家说错几句话就斤斤计较，我是那么没度量的？”赫连钊似笑非笑地望着他，“怎么，王爷觉得，我不配叫巫童赏这个脸么？”
——还真没准。
景七心里把赫连钊从头骂到尾，这不纯属吃饱了撑的没事找事么，看来还真低估了赫连钊得便宜卖乖的程度。面上却还得陪着笑脸：“殿下这么说不是挤兑我么？这罪名我可当不起，平安，去巫童那里，说大殿下在我这里，请他过来一叙。”
要是别的什么事，天大的篓子景七也不怕，可乌溪……景七这时候想起这孩子脑仁都疼，那怎一个“轴”字了得。赫连钊固然好大喜功喜欢人奉承，可南宁王和太子走得近这件事，是全京城人民都知道的，当然在大皇子眼里，太子不足为虑，可毕竟老政客了，还是有几分谨慎的，便存了拿乌溪试探的心思。
景七脸上装得若无其事，嘴里却发苦，一瞬间脑子里想过好多他认为可能的结果——比如乌溪干脆装死不来，这还好点，不来还能给他扯点别的理由，就怕他来，一见面先来一句“我认识你赫连钊，你是我们的大仇人”，要么直接抽出他那把钩子杀将过来，来他个干干净净……
——这事他还真不是办不出来。
人生仇恨何能免啊何能免，景七一面跟赫连钊和卓思来做没心没肺状扯淡，一面心思急转，开始琢磨乌溪要是真来了，闹出事情来怎么收场。
玉皇大帝观世音菩萨了，乌溪小祖宗，已经不奢望你不翻脸，只希望你翻脸的方式能稍微委婉一点。
幸好推杯换盏互捧臭脚这些事，已经变成了他本能一样的东西，就这么一心好几用，那两个也没察觉出不对来。
过了一会，平安回来：“殿下，王爷稍候，巫童说话就过来。”
赫连钊点头，景七的心先沉了一半。
又过了一会，果然听见人报说巫童来了，景七打眼一看，好，又是那身里三层外三层、恨不得拿眼睛出气儿的装扮，于是另一半存了侥幸的心也沉下去了。
好歹南宁王也是大风大浪经过数番的，心里一做好最坏的准备，立刻开始盘算后续的退路和怎么解决。心里琢磨着，人却站了起来，伸手拉过乌溪：“你倒是快，来见见大殿下。”
他表面是拉着乌溪去见赫连钊，实际却是不着边际地挡在两人中间，一边偷偷打量了一下乌溪的表情，可惜乌溪整张脸上就露出一双眼睛，那双眼睛还那么黑那么平静，景七还是头一回有些摸不准他是什么意思。
赫连钊仍是那副让人看了想把盘子扣在他脸上的表情，似笑非笑的假装高深莫测，实则没事找事。
这大皇子很摆谱地对乌溪点点头，说道：“巫童过来了，坐吧。”
竟比景七这个正经主人还像模像样。
乌溪固然是南疆送来的质子，在京城的确是可有可无的那么一个人物，可毕竟是未来的南疆大巫师，真论起身份来，也不一定谁比谁高低。赫连钊这一句话，那简直就是极端轻慢了。
景七觉得自己手里攥着的这条胳膊，登时就绷紧了。
便将他拉到自己身边坐下，笑道：“上回子舒兄送来几坛好酒，你还没尝过呢吧，正好这回有口福。”
他亲自起身给乌溪斟了酒，略微背对赫连钊，脸上装出来的笑意隐了去，极小幅度地对乌溪摇摇头。乌溪一双眼睛只是望着杯子里澄澈的酒浆，也不知道看到没有。
然后少年端起酒杯，站起来，对赫连钊说道：“敬大殿下一杯，我先干为敬，以前有做的不对的地方，殿下还请看在乌溪年幼不懂事的份上，不要放在心上。”
景七愣住了。
赫连钊却笑起来，也端起酒杯，对他举起示意：“这话是怎么说的，巫童有什么地方得罪过我，怎么我自己都不记得？思来，你记得么？”
卓思来赔笑，乌溪微微揭开面纱，将杯中酒一饮而尽，赫连钊也低下头，是那么个意思地沾了沾嘴唇，便放下酒杯。将怀里的香猫托起来，笑道：“巫童这份礼可太重了，让人诚惶诚恐啊。”
乌溪微微欠身，淡淡地说道：“不算贵重的东西，大殿下不嫌弃就好了。”
赫连钊手里把玩着乖巧的小猫，心里十分愉快。
这种愉快和乌溪怎么样是没关系的，都知道这位不见人，谁的面子也不给的巫童，此人又臭又硬，小小年纪便像块茅坑里的石头似的，想当年那赫连琪几次三番向他示好，都被不客气地挡回去，只把赫连琪那贱人生的崽子气得七窍生烟。
可就这么一个人，今日竟向自己低了头。
赫连钊看着因为他的抚弄而眯起眼睛乖乖地趴在那的小猫，突然之间生出一种，只要自己愿意，这些人都可以像这只猫一样乖巧的、奇异的膨胀感。
忍不住有些飘飘然起来。
一顿饭，宾主各怀鬼胎，只有大殿下赫连钊一个人尽了欢。
直到送走了赫连钊，景七才松了口气，风一吹才发现，方才精力太过集中，后背上竟然冒出些许冷汗来，这些日子太顺风顺水，他忽然也发现自己到底也有些托大，今日险些叫这赫连莽夫坏了事。
他回过头去，见那少年就那样全身裹在漆黑一片的衣服里，低垂着眼睛，望向地面，一声不吭。
景七看着他，突然就觉得他像是传说里补天的那块石头，天塌下来了，人人自危，只有他一个还要拼了命地站直了：“乌溪……”
乌溪这才很缓慢地抬头看了他一眼，半晌，低声道：“我先回去了。”
八面玲珑的南宁王爷那么一瞬间竟不知道要说什么好，只得眼睁睁地望着他从眼前慢慢地走过去，那少年的脊背笔直，像是一柄枪一样。
景七突然想起了冯大将军，那一身落魄的男人在漆黑的灵堂里对他说过——“男儿生于世间，不求闻达诸侯，但求顶天立地，不求富贵荣华，但求生死无愧。”
大将军还说，即使过刚易折，也……宁折不弯。
景七仰起脸来，闭上眼睛，他觉得自己今天做了一件很错的事情，竟然生生地将那孩子的腰掰弯了。虚以委蛇，长袖善舞，这些东西都是刻在他骨子里的东西，像是一抹虚伪苍白的保护色，从小就习惯了喜怒不形于色，习惯了这些个尔虞我诈。
可乌溪不一样。
那孩子有执拗的骄傲和爱憎，从不低头，也从不……
平安在一边不敢上前打扰他。
突然，景七大步往外走去，平安忙追出去：“主子，去哪？”
“别跟着。”
景七追到了巫童府，敲开门以后头一回省略了那些寒暄的废话，劈头盖脸地便问道：“你家巫童呢？”
奴阿哈没反应过来，先是愣了一下，随后说道：“刚刚回来好像心情不太好，一个人去了后院，不让我们跟着……”
他话还没说完，景七人已经往后院去了。
乌溪不知道什么叫做“一旦归为臣虏，沈腰潘鬓销磨”，不曾登高怅望过八公山，也不会那样悲歌当泣、远望当归的自欺欺人。
故土三千里，然而，往事已成空。
恍惚想起几年前第一回走进大殿，仗着一股子不服输不愿意低头的心性恣意妄为的事情，忽然觉得那都是上辈子的事情了。
乌溪沙哑地嘶吼一声，狠命地用拳头去砸后院坚硬的墙壁，好像这样就能让堵在心口那股子盘旋不去的东西发泄出去，石粉崩裂开来，他却像是感觉不到疼似的。
忽然，手臂被人一把拉住，乌溪闭上眼睛，一只手撑在墙上，喘息粗重，半晌，才抬起头来，倔强地盯着拉住他的景七不说话。
少年南宁王那叫他看惯了的清秀讨人喜欢、又总是显得有些没正经的脸上，满是严厉。
见惯了百年风霜、沧海横流也波澜不惊的老狐狸，和一条路走到黑、头破血流也不愿回头的小狼崽子相对而立，谁也不肯退让半分地彼此对峙。
半晌，景七才叹了口气，举起乌溪的手腕，将他血肉模糊的拳头对准自己，淡淡地道：“往这打，出气。”
乌溪的拳头捏得太紧，以至于他整条小臂都在颤抖。
忽然猛地挣脱景七的手，一拳挥过去，景七眼睛眨都没眨一下，乌溪的拳头却擦着他的脸颊挥空了，凌厉的拳头带起的风，叫景七鬓角落下来的几根头发跟着飘动了一下。
乌溪深深地吸了口气，低声道：“我不会打你的，你是为我好。”
景七微微一愣，却听他接着道：“黑巫在你们眼里，大概是和我们一样的人。他们——那些姓赫连的人，为了争皇位，什么事都做的出来，赫连钊如果发现赫连琪和黑巫有关系，不会轻易放过他的……我知道你只是在赫连钊面前保我一条命。”
千万南疆孩童中，他被选出来做大巫师的继承人，资质必然是好的，人也是极聪明的，只是有些事他心里知道，却不愿意做，心里死死地咬着那一点不驯而不肯低头，仿佛这样就能不对这个黑黄世界认输似的。
帝都如染缸，还有多少人将这些许花红柳绿都看过了，还能依然桀骜如初。
乌溪摇摇头，用尽了全力一样地重复了一遍：“你是为我好……”
“我才知道，原来你是对的。”

第二十六章 不言相思

琵琶声如珠玉落盘，自小小的绣楼里倾泻而出，清清泠泠的，不知道是哪里的小调子，好像乡间小溪流一点一点拍打在人心里头似的。
周子舒在门口静静地听了一会，这才推门进去。琵琶声骤然停了，余音还在屋里绕着，弹琴的少女却已经站起身来，低头敛衽：“周公子。”
周子舒忙道：“苏姑娘不要多礼。”
她微微上了淡妆，眼角处有一抹由浓转淡的嫣红，微微挑起，散在如云的发鬓里，衬得那脸蛋儿莹白如雪似的。她说话的声音和唱起来又有不同，有些低沉，不像一般女子那样清脆尖锐，反而有种异样的撩人。
温柔解语，动静皆宜，既不像所谓大家闺秀那样大门不出二门不迈，寡淡乏味，又不若烟花女子，一身惹人乏味的风尘味。
周子舒心下忍不住叹息——这样的女人，什么男人能拒绝？
赫连翊道：“青鸾，你先去歇着吧，我跟子舒说几句话。”
苏青鸾悄无声息地抱琴退下去了。赫连翊轻轻点头道：“子舒坐。”
周子舒在一边坐下来，笑道：“太子殿下真是好艳福。”
赫连翊似乎是笑了一下，却多少是敷衍，笑容转瞬即逝，抬头望向窗外，微微有些出神。周子舒是个识情识趣的，也不言声，给自己倒了一杯果酒，颇为享受地眯起眼睛品着。
半晌，赫连翊才低低叹了口气：“蔡建兴的事，是北渊动的手脚了。”他用的不是问句，肯定得很。
周子舒笑道：“这倒是不好说，反正最近京城里的戏班子都接着新鲜话本了，讲的是落难大臣的小姨太和奸夫私奔的事，还有谣言说，瞧见王府的大管家那日扶着个大肚子女人上轿子，有瞧得仔细的，说那女人正是蔡府胡氏。”
赫连翊别了他一眼，淡淡地道：“你装什么，不是他托你你让人弄出的幺蛾子，沸沸扬扬满城腥臊的。”
周子舒知道这位爷向来讨厌这些个事，笑了笑，算默认，没言声。
赫连翊沉默了一会，又问道：“他究竟干什么要和蔡建兴过不去？这事孤想了几日，多少有些眉目，却又不大明白。”
周子舒随口道：“王爷深谋远虑，若是太子都想不明白，草民怎么想得出？不过王爷从不做没道理的事，人也有分寸，太子殿下放心。”
赫连翊却笑得有些苦，说道：“我有什么不放心的，打小他就是个有话只说三分的小鬼头，这些年大了，便连我也看不透他了。”
周子舒一惊，他惯走江湖，又加上做得这细密行当，也是个心思九转的人，可毕竟和这些个打小就泡在朝堂宫廷的人们不一样，偶尔也有疏忽的时候。赫连翊这话一出口，周子舒立刻发现自己刚刚那句话说错了，“深谋远虑”这词，万万不该当着太子的面说出来。
当下垂下眼睛，轻声问道：“王爷也是在为了太子筹划，太子若信得过他……”
周子舒突然想起苏青鸾来，他没什么官职，又是江湖中人，平日里不拘小节的，陪赫连翊去听苏青鸾唱曲的次数比谁都多，一开始没注意，可时间长了，周子舒发现，这青鸾姑娘侧头沉默的样子，像极了一个人。他话说到一半突然想起这件事来，后边半句竟没接下去。
赫连翊抬起眼睛看着他。
这位平素里温文尔雅的太子殿下的眼神，竟将周子舒看得心里一紧。那眼珠深得像是里面藏了一口深井，叫人怎么都看不见底。
太子毕竟是储君，平日里可以礼贤下士，可以和一干人没上没下喝酒取乐，可谁都不能触及到他的心事。
忽地，赫连翊一笑，低声道：“父皇打算趁着他万寿节时宣旨，要将宋太师的孙女指给孤。”
周子舒忙道：“原来已经定下了么？恭喜太子。”
赫连翊却不紧不慢地问道：“可是那日我与你们说这事的时候，别人都是惊讶，偏你听了，一双眼睛却去瞟景北渊，孤却不明白了。”
周子舒脸色白了一白：“草民……”
脊梁骨上的冷汗开始往下淌。
赫连翊却叹了口气：“你看看，还没说什么呢，先紧张上了，你们这些人哪。”
他抬起头，看着周子舒问道：“你当时在想，太子心里惦记的正主就在眼前，他说这话是什么意思，难不成是想试探试探不成？对么？”
这种事情心里有数可以，但是绝不能让人看出自己心里有数。周子舒心思急转，却不知道赫连翊是抽的哪门子风说破，只得往旁边撤了一步，跪下来：“草民不该妄自揣测，这……罪该万死，太子殿下……”
赫连翊轻笑一声，道：“起来吧，做什么大惊小怪的，多大点的事儿，看出来就看出来呗，孤又不能叫人把你的眼睛挖了。”
周子舒于是更觉得提心吊胆了。
赫连翊小声道：“起来，孤还能怎么样，他在眼皮底下，看着他挺好的，也就得了。他是个什么样的人，你总是了解些的，孤要是真把他锁在身边，当个……岂不昏聩透顶了？社稷与私情，孰重孰轻孤还是分得出的，别把孤想得那么荒唐。”
周子舒轻轻地松了口气，这才站起身来，却不敢再坐下了。
赫连翊叹道：“他要是也有青鸾一半叫人省心，不整天气我，也就好了。”
晚来春恨时，叫落花独立人，最伤那微雨双飞燕。
赫连翊终究是个清醒人，既然早知道夜雨霖铃终是怨愤，何苦要有那骊山语罢清宵半的片刻欢愉呢？
不过凭一剪残影，出神片刻，聊藉相思罢了，还能落个细水长流，流着流着，说不定岁月流逝，少年情怀散了，也就尽了。
赫连翊又道：“他这些日子动作不小，虽说……到底有些不放心，私下里你多看着些。”
周子舒忙点头称是，赫连翊点点头，挥挥手道：“去吧，孤在坐一会。”
可他脚还没踏出门槛，又听赫连翊在身后低低地道：“子舒，今日之事，你知我知，若是……”
周子舒猝然回过头去，见那年轻的储君半个身子坐在帘子投下的阴影里，一张脸看不清喜怒，只有那双眼睛，像是要吃人一样的厉，心中一凛，低声道：“殿下，不该说的话，草民比死人还可靠些，请殿下放心。”
赫连翊这才有些疲惫地摆摆手。
宫里转眼便忙碌起来，赫连沛五十五寿辰，好歹算个整数，魏城案的余威还在波及，空气还紧张着，可皇子皇孙文官武将们又要迫不得已地开始新一轮的绞尽脑汁。
景七给赫连钊的那只奇猫，自然不能是万寿节当天送上去，否则这个“大皇子撺掇耽于玩乐”的名儿便坐实了，贺礼还得是“福如东海，寿比南山”、千年王八万年龟的那套正统玩意儿，所以赫连钊是提前了几天，进宫请安的时候，将跳舞香猫送上。
只说是自己门人在民间异人那里搜罗的，不敢专美，送来给父皇解闷，全当替自己尽孝。
这种让畜生尽孝的行为，让赫连沛满意得不行，当即给了一堆赏赐，若不是还有点理智，几乎脱口要给赫连钊封个带着猫味儿的亲王。
赫连沛多少有些孩子心性，得了好东西，就愿意四处显摆一圈，还特意出宫去了趟南宁王府，蹭了一顿饭，给景七好一通表演。那猫没给赫连钊之前，在王府养了十多天，众人早都看腻了，看着皇上那兴致勃勃的样，也不能说破，还得陪着假装新鲜，景七心里十分哭笑不得。
这些日子好事坏事不断，赫连钊明显压了赫连琪一筹，人逢喜事精神爽什么的就不说了。
太子大婚的消息下来，有嗅觉敏锐的老狐狸，开始注意到这位名声向来不错的太子殿下身后的势力。
赫连琪也终于明白了什么叫低调做人，黑巫的事业被他捂了下来，景七托着周子舒探访过，可竟然连周子舒那里都暂时没有结果，可见二皇子小心谨慎。
小半年以后，陆深进了户部，终于能大展拳脚，加上景七帮着他从中插针引线四处逢源，一时也算风生水起。
王府却多了一位“学生”。自从景七知道乌溪一天只睡两个时辰，其他时间都在练功之后，再不好意思拽着人家出去疯玩了，乌溪却习惯了每天下午过来坐一会，一般是景七刚醒了午觉的时候，赫连沛一直没有成功地给巫童府指派先生，景七好为人师的毛病一发作，干脆就趁他在这坐着喝茶的时候，天南海北地给他说。
乌溪绝对是个好学生，绝不因为景七是个看起来跟他年纪差不多的，就不听他说话。只要你说得对，只要你有学问，能学到东西，别说是景七，就是端茶的小丫头说话，他也会屏息凝神地细心听，绝不乱插话。
景七这一世惫懒，却不是因为不读书，而是因为以前读过了，不耐烦再来一遍，经史子集不能说无所不通，过去宫里跟皇子们一起读书读出来的，还是有一定造诣的，加上见识远比那些个之乎者也的老夫子多得多，讲起来从不枯燥，引经据典顺手拈来，有时候说着说着就跑题，四书五经能串到宫廷野史，拉不回来又串到兵法权谋。
乌溪都津津有味地听着。
可是不知是不是他性情缘故，说起权谋之术，他总是有些许困惑。
这日，景七正讲史，提到前朝几国争霸的事，说起纵横之术，便有感而发道：“所谓‘同盟’者，其实只是一段时期之内，有一样目标的人，没有永远的敌人，也没有什么永远的朋友。一开头作小服低示人，找到对方的弱点，直打七寸，贿赂之，拉拢之，使他态度软化，不能太过刻意，否则显得蠢，落了下风，要做得不动声色，要让事情看起来是机缘巧合。”
乌溪点点头：“就像你对赫连钊那样。”
景七坐正了身体，来了精神：“对，可是这样还不够，知道还差什么么？”

第二十七章 兰堂夜品

乌溪想了想，说道：“你的意思是说，这种同盟只是虚情假意，不是真心，不长久的么？”
暗赞一声孺子可教，景七不知从哪拿了把扇子，“啪”地用力一敲乌溪肩膀。乌溪知道他手劲不算大，也敲不疼，就没躲开生受了，然后才很有耐心地问道：“说错了么？”
“说到点子上了。”景七摇头晃脑地感慨道，“这样的同盟必定是不稳妥的，有道是‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’，更不用说这种‘露水姻缘’了……”
乌溪皱起眉，景七轻咳一声，知道这孩子这是不赞同的表情，于是轻轻揭过去道：“只是比喻，比喻。”
果然乌溪较真道：“夫妻是要过一辈子的，为什么是‘同林鸟’，还说‘各自飞’这样不好听的话？”
景七懒得跟他计较这些细枝末节的问题，摆摆手道：“我就是那么一说，不是那个意思，你当耳边风得了。”
乌溪皱皱眉，不知道为什么，因为他这随随便便的态度有点不快。可心里还惦记着景七刚刚的话题，于是先压了下来，决定以后再和他沟通这个问题。
这么长时间了，乌溪也算看出来了，这个朋友看起来跟谁都嘻嘻哈哈、随波逐流的样子，其实别人跟他说点什么都不放在心上，表面上认错认得挺快，根本不当回事儿，过一阵子就忘了。
景七为老不尊地蹭蹭鼻子，赶紧把这更不着边际的话题拉回来，说道：“刚才你也说了，讨好是不行的，投缘也是不行的，所谓同盟，就是约好了要共同进退的，但是约定不是绳子，要是有谁背信弃义，可也管不住。”
乌溪皱皱眉，心说大庆人真要不得，约好了的事情还背信弃义，也不怕食言而肥。
只听景七接着道：“你这同盟不能是只能同享乐，不能同甘苦的。你不能辛辛苦苦拉来一个同盟，到关键需要人的时候，叫他背后捅刀子，让你自己孤军奋战。你说该怎么做？”
乌溪沉默了一会，摇摇头：“我不会和这样的人结盟的，我的朋友都是信得过的。你跟赫连钊的后续，打算怎么做？”
景七笑道：“教你两个秘诀，一个叫做威逼，一个叫做利诱。所谓威逼，就是拿住他的短处，将他和自己绑在一条船上，要做到你亡他亡，他亡你凉快，才是威逼的最高境界。利诱，这就更简单了，世人所求，不过财、色、权、欲几条，这天底下没有人不敢干、干不出来的事，只要你给的筹码足够高。”
这话说得太过赤裸裸，乌溪听着只觉得胃里都反上了一股子酸水，怎么都不得劲，想了半晌，又想不出怎么反驳这话，因为景七说得确实是有道理的。
半晌，才轻轻叹了口气，问道：“这是为了什么呢？也是为了财色权欲么？”
“若为了财色权欲，我就不和你说这些了，怎么着还不是过啊，整个天下都是皇上的，他不也就吃一个人的饭，睡一个人的地方？也没见他半夜里满京城轱辘着睡。”景七的笑容有些飘，习惯性地眯起眼睛，叹了口气，站起来伸了个懒腰，“只是为了能活着啊。”
乌溪默然不语。
正好这时候，平安进来了，呈上一份礼单，对景七道：“主子瞧瞧，给太子殿下大婚的贺礼，有什么不合适的地方没？”
从下了旨意到礼部内务府开始筹备，再到等良辰吉时，春来都过到秋至了，才算折腾得七七八八，眼看着好日子就快到了。景七接过来瞄了一眼，算是中规中矩，点点头道：“太子殿下的事，别越过了他两位兄长就成，厚一点可以。”
平安点点头，表示明白了。
景七想起了什么，又对乌溪说道：“太子下月大婚，你的贺礼准备好了么？”
乌溪点点头：“我听说了，叫奴阿哈帮我准备呢，叫他有不懂的地方就去问平安。”
景七点点头：“轻重合适，瞧着中规中矩就行，太子也不争你这点东西，你身份特殊，不要出头。”
乌溪的心思却显然飘到了其他的事情上，问道：“今年年初的时候，皇上不就说要给太子娶媳妇么？”
景七解释道：“太子时储君，将来是要继承大位的，又是娶的太子妃，规矩很多，礼部要准备很长时间，还要看好了黄历，找个吉利的日子，才拖到现在。”
“我明白，我们那边如果是贵族结亲，也很麻烦的，可是……”乌溪皱皱眉，“苏姑娘怎么办？”
景七眨眨眼睛，没反应过来他说的是什么意思：“啊？她怎么了？”
乌溪立刻明白自己跟这个人纯属鸡同鸭讲，于是明确地指责道：“太子以前和苏姑娘那么好，现在却要娶其他的姑娘。要娶其他人也就算了，他这半年为什么还是经常去看苏姑娘？”
说完少年皱皱眉：“太子这样不对。”
景七无力道：“那你自己跟他说去。”
乌溪谴责地看着他：“你也这样么？”
景七一愣，心道这又跟我有半铜钱的关系了，冤枉不死人么这不是。于是干笑一声道：“我什么时候这样过，你怎么乱冤枉人……”
“主子，”他一句话还没说完，吉祥又进来了，递上一份请柬，“小侯爷送来的，今日正是七夕，赶上‘兰堂’了，请王爷晚上一定赏光。”
那请柬很特别，封面是粉红的缎子，上面细致地绣了花边，一打开一阵香味扑鼻，景七一眼就知道是什么的东西了，当时就觉得吉祥这倒霉孩子是掐着点儿进来等着打他的脸的。
乌溪嗅觉太敏锐，被那香味呛得鼻子有些痒，忍不住伸手揉了一下，好奇地多看了一眼，但是毕竟是个有分寸有礼有节的，人家的东西，也没有多问。
却听吉祥接着说道：“小侯爷还说，要是巫童肯赏脸，也请一起去，三年才一回的，上回巫童年纪小，定是没去过，今年若是赶不上，就得再等三年了。侯爷说专门给留了雅间。”
贺允行这唯恐天下不乱的。
乌溪这才问道：“请我们去哪里？”
吉祥笑眯眯地解释道：“我们大庆秋闱乃是三年一次，是选拔人才的，每年都有文武状元，进为天子门生，陆大人您也认识是不是，他便是秋闱的文曲星状元郎。那巫童可知道红粉状元是什么人么？”
乌溪就隐约明白那请帖为什么那么不寻常了，看了景七一眼，只见这“正人君子”正尴尬地避开他的目光，低头喝茶。
乌溪笑了笑，道：“上回太子殿下说是月娘。”
“正是。”吉祥眉飞色舞地说道，“那月娘都是贵人们捧起来的，咱们京城里，每年年底有望月河上月娘献唱的风俗，可是那漂亮的姑娘没有一千也有八百，为了怕埋没了‘人才’，于是便有这三年一次的盛事，以往叫‘群芳宴’来着，后来皇上觉得‘群芳宴’三个字俗了，便金口玉言地改成了‘兰堂夜品’，这说的是……”
吉祥顿住了，他毕竟不是个风雅人，想了半晌，也没想出里面这典故说的是什么。
景七笑道：“不是那句‘有艳淑女在兰堂，室迩人遐毒我肠’么？皇上年轻的时候随口调侃玩笑罢了。”
吉祥笑道：“对对，就是这句，楼子里的妈妈们，有的外地来的还没红起来的班主们，都带着各自的姑娘们展示姿容才艺，甚至有些贵人家里养的姐儿，愿意拿出来叫大家共赏的也会参加，是个姹紫嫣红的盛会，要真有出挑的姑娘，叫贵人们看上，指不定就是未来三年里哪一年的月娘姑娘呢。”
“你是说全京城最好看的姑娘们都参加么？”乌溪问道。
“可不是……”
吉祥话还没说完，就被景七挥手打断：“不过是一帮供人取乐的婊子戏子，正经人家的好姑娘，谁有那么厚的皮大庭广众地让人品头论足？这些人跟养的鸟雀猫狗的也差不到哪去，你别听吉祥这兔崽子胡说八道。不过跟着大伙儿逢场作戏，玩一玩也就罢了，晚上你要是愿意，我带你去凑凑热闹。”
乌溪沉默了一会，才问道：“那苏姑娘也参加过么？”
吉祥道：“这不是不成文的规矩么，月娘都是参加过的，要么哪来的机会被贵人们瞧上，捧红了？”
景七似笑非笑地瞅着乌溪。
乌溪就明白景七这个拐弯抹角啥事不明说的人，是借这个话儿，回答自己刚刚说太子的那几句——苏青鸾只是个公共玩物，因为被捧得高些，所以金贵稀罕一点，除此以外，也没什么了，是不能和明媒正娶、大家出身的太子妃比的。一个人不能娶两个妻子，可是没有说，一个人娶了妻子，就不能玩鸟雀猫狗了。
人贵贱如此，只因为这是个纸醉金迷的名利场。
可是“逢场作戏”——乌溪想这个词可真难听。
沉默了一会，他才点点头：“好，晚上我过来找你。”

第二十八章 翡翠祭台

虽说这正式的夜品大会是晚上才开始的，不到申时的时候，这一回的“兰堂”翡翠楼就已经被围得里三层外三层了，连对面整条街的墙头上都坐满了人，隔一条街的酒楼仗着楼高，在顶层上也能望见一点，那酒楼便不营业了，因为每回这时候，卖位子就比什么都赚钱。
等景七慢悠悠地用了饭，再带着乌溪，一路连扯带侃地溜达过去的时候，那人山人海状就先叫乌溪倒抽了一口凉气。他向来有些怕人多的地方，失声问道：“怎么这么多人？”
可惜周围人声太嘈杂了，这句话景七竟没听清。
景七倒是早就心里有数的，特意多带了几个膀大腰圆的侍卫，正好到了这开道用，怕被挤散了，他就伸手拉住乌溪，秋夜微寒，他手心温热，手指却是凉飕飕的，乌溪叫他冰得一激灵，手上的感觉格外敏感，只觉得这人手比自己薄上不少，手指也细上一些，却带着男子手指特别的力道感，指尖还有些茧子，倒不像是拿笔拿出来的。
好容易进了翡翠楼，这才有人出来迎接，平安递上请帖，便立即有人殷勤地将他们请上二楼雅间。
景七他们进去时，周子舒和贺允行已经到了，一边有特来作陪苏青鸾，还有几个精致好看的小姑娘伺候着。贺允行笑道：“可算来了，子舒兄差点以为二位今儿个不肯赏光了呢。罚酒罚酒！”
太子殿下不在，圣人子弟陆深也不在，几个人在某方面上，可以说是一路货色，玩闹起来也都自在了不少。
景七也不推辞，痛痛快快地接过来一饮而尽，大喇喇地坐下来，笑道：“这花酒的味道总是不一样的，多喝几壶也成——允行兄，凑热闹的事几时能没有我？”
贺允行笑道：“你们来着了，今儿肯定不虚此行！北渊我可跟你说，若是没参加过这夜品盛事，叫你赏尽风月也枉然。”
景七笑了笑，又自斟自饮了一杯没接话，心道你个小年轻人，爷经历过的“夜品”比你听说过的都多。
一边笑眯眯地听着贺允行得意忘形地拉着乌溪卖弄。
“巫童快过来瞧，瞧见底下那台子了么？”
乌溪顺着他的目光看去，只见楼下大堂中间支起了一个高高的台子，底下摆满了花，乍一看，那台子像是鲜花搭起来的似的，旁边连着小阶梯，那楼梯比寻常的楼梯要窄一些，薄一些，姑娘走上去自有一种轻盈优雅的感觉。
台子设得虽高，却刚好是能叫底下大堂和上面雅间的客人都看得清楚，乌溪打量了半晌，才道：“看那个形状，有点像我们那里祭神用的祭坛。”
贺允行一愣，他刚才一时忘形，平时里虽然在景七那里也常能见着乌溪，却都是打个招呼，对方就不说话了，难得今儿竟然给了个回应，于是有点话痨倾向的贺小侯爷激动了，顺口问道：“你们那祭坛是干什么的？”
“啊？”乌溪愣了一下，半晌，贺允行已经觉得他不会回答了，才听到乌溪说道，“祭坛是祭祀伽曦大神的，祭神要用家畜和五毒血。或者祭奠先人……”
贺允行意识到自己问错了问题。
乌溪面无表情地接着道：“祭奠的先人一般都是被仇人杀了的，所以祭坛上要摆仇人的头颅，还要用仇人的血泼在台阶上，踩着上去。”
贺允行面色惨淡。
景七却点点头，一本正经地道：“这倒是不错，你这么一说，我也觉得有点像。”
乌溪奇怪地问道：“你知道我们的祭坛什么样么？”
景七摇摇头，心里却想道可不一样么，都是卖肉的地方。
当然，碍于南疆人民的信仰，这话还是没说出口的。于是也过来趴在栏杆上，指着角落里几个装满了花的大篮筐告诉他说道：“瞧见那个了么，一会开始了，便有人送花上来，等会你要是瞧上谁了，就在她登台的时候把花丢在台子上，有专人来收，不过这不是姑娘们互相竞争的意思，‘兰堂夜品’主要还是在一个‘品’字，图个风雅热闹，以和为贵。若是喜欢，姑娘们都坐在后边，可以写了姑娘的花名递上拜帖，她要是也愿意……”
景七不怀好意地笑起来，一双桃花眼轻轻一扫：“那就只羡鸳鸯不羡仙了。”
周子舒奇道：“小王爷真的从未参加过这兰堂会么？怎么知道的这么一清二楚？”
景七轻咳一声：“这有什么稀奇的，这些个销金的章台楼馆，来回来去不也就是那么几个花样么？我没吃过猪肉，总是见过猪跑的。”
话音刚落，就看见乌溪用一种“还说你不是那种人”的目光，颇有些鄙夷地瞅着他，景七摸摸鼻子，于是也坐回去不说话了。
等了不多时，大堂里周围一圈的灯便被罩子罩上，调暗了，翡翠楼的李妈妈带着两个小丫鬟，亲自上来给众人请安，吵吵闹闹的男人们安静了下来。不多时，便有小奴担着花，挨个给客人们发下去。
怡红快绿的一个个登场，雅音俗乐，各路脂粉各显妩媚。
楼上的雅间里客人们还都比较含蓄，只是低声议论着。大堂里却热闹起来，大声叫好品评，有些话说得极粗俗，有些不堪入耳。
乌溪看着看着，觉得那些谄媚的歌舞索然无味，他本来不明白景七的话，才打算过来亲自看看的，这时候，才终于知道了“大庭广众之下叫人品头论足”是什么意思。
他想原来这和他们那里过节的时候，族里的少女们唱歌跳舞、甚至有大胆的像心仪的少年们示爱是不一样的。因为族人们看着她们的目光都是和善的，像父亲、像兄弟、像爱人，尊重她们，被她们带动的一起快乐起来。
不像这里。
他觉得那些台上千娇百媚的姑娘们也是可怜的，因为别人轻慢她们，她们自己也轻慢自己。
这兰堂其实一点也不风雅。
气氛渐渐被推向高潮。
这时景七靠过来，手里拎着两壶酒，递给他一壶，随随便便地倚在栏杆上，离得近了，乌溪闻到他身上的酒味，想起刚刚余光瞥见这人和周子舒两个酒鬼，你一杯我一杯的没玩没了，看来是有点喝多了。
景七瞅着下面台上拨弄着小阮唱着望江南的女孩，忽然也敲着雕花小栏，和着她的琴音低低地唱道：“莫攀我，攀我心太偏。我是曲江临池柳。这人折折那人攀，恩爱一时间……”
他声音低得如同耳语似的，唱得那词凄凄惨惨的，却莫名地比那女孩儿强压着颤音，唱得什么“绿如蓝”“红胜火”更合她的琴音。知音人，总是不停唱词，而听弦外之音的。
乌溪耳朵突然有些痒，忍不住偏过头去：“你说什么？”
景七扬眉一笑，指着那站起来盈盈敛衽的女孩低声道：“你瞧见她的笑容了么？”
乌溪望过去，默默地点点头，那女孩子不过十五六岁，一张脸在笑，却让人觉得有种莫名的悲意。
“她腰上那条红带子，表示还是个未梳拢的姑娘，今儿她唱得不错，方才也有不少人丢花给她，看来今儿个初夜能买个好价钱。”景七含含糊糊地说道。
自来有珠泪纷纷湿罗绮，有少年公子负恩多。
景七轻叹一声，那叹息里不知勾着哪里的前世今生，叫乌溪心里微微一颤，忍不住伸手扶住他的肩膀：“你喝多了。”
景七点点头：“嗯，喝多了……可是喝多了也不过醉上一会，还能怎么样呢？世事随流水，浮生一大梦……”
他忽然挣开乌溪，捡起一朵花用力往下掷去，提高了声音道：“本王看上这姑娘了！”
言罢摇摇晃晃地便要下楼，一边平安赶紧跟上，陪酒的苏青鸾也有些担心地站了起来：“王爷……”
乌溪对她摆摆手：“没事，我也跟着过去看看。”
却不料只是说句话的功夫，景七和平安便淹没在大堂里的人山人海里，顷刻没了踪迹。
乌溪皱皱眉，心里有些担心，怕他醉酒出事故，回手叫过同行的阿伈莱，阿伈莱曾经是族里最擅长打飞禽的，眼神极好，乌溪拉过他道：“给我看看南宁王爷刚刚去哪了？”
阿伈莱虽然能在密林里打着最狡猾的猎物，在这么多吵吵闹闹的人和扑鼻的脂粉气酒气里，也有点傻，瞪着一双铜铃一样的眼睛，半晌，有点为难地看着乌溪：“巫童，这实在是……”
乌溪叹了口气：“我下去找他。”
他对气味本来就敏感，楼上雅间还好，一到大堂，就觉得有股子异样的甜腻香气混杂着各种人的味道扑鼻而来，被呛得打了个喷嚏，一阵恶心。
来往花红柳绿的女人经过的时候，都会多看一眼这英俊的少年，甚至有人故意在他身上蹭过去，乌溪只得拽着阿伈莱当挡箭牌，可怜那么一个八尺的南疆汉子，没有片刻，一张脸就红得发紫，好像能滴出血来。
方才景七说“看上”的姑娘已经下台了，这会儿换了个人上去，景七却不知道钻哪去了，乌溪茫然四顾，眉头皱起来。他确实是很不喜欢这个地方。
突然，旁边有人拉了他一把，乌溪转头一看，拉他的人竟然是平安，平安把食指竖起来，告诉他们别出声，然后低声道：“巫童跟我这边来。”
乌溪被大堂的熏香弄得晕晕乎乎的头一下子就清醒了，他知道平安是最忠诚的，景七喝多了四处乱跑，他绝不可能丢下主子一个人过来，立刻就明白要有什么事，对阿伈莱使了个眼色，跟着平安悄么声地顺着墙根溜了出去。
原来大堂角落里还有个极不起眼的角门，平安招招手，带着他们主仆二人从那里出去，一出门，冷风立刻吹了进来，乌溪激灵了一下，这才问平安：“怎么回事，你们王爷呢？”
平安道：“王爷在前边等着巫童呢，这边请。”
走过一条狭长又七拐八拐的小路，平安这才把他们带进了一个小房子，看样子像是翡翠楼下人待的地方，一进屋，就看见景七和一个粗布打扮的中年人在里面，那位传说中耍酒疯的南宁王，看起来清醒得不能再清醒了。

第二十九章假凤真鸾

乌溪先是戒备地打量了那中年人一番，这才问景七道：“你没喝醉？”
“有点上头，没到神智不清的程度。”景七极放松地坐在一把破破烂烂的椅子上，指着旁边站着的中年人道，“这位是卢先生，是子舒的人。”
“卢先生”忙对乌溪行礼道：“见过巫童，王爷言重，小人卢愈，只是个给我们庄主跑腿的。”
乌溪有些疑问地看了看景七：“出了什么事？”
景七道：“卢先生，你说来听听。”
卢愈道了声“是”，说道：“前一段时间，小人奉庄主之命暗访‘黑巫’，方才查到一些线索……”
“在哪？”乌溪表情一肃，眼神凌厉起来，卢愈那一瞬间竟忍不住避开他的目光。
“赫连二殿下好求仙问道之事，别院的庄子就建在‘怀虚’道观旁边，那群黑巫被他养在道观里，深居简出，吃喝都是观主亲自经手，并不叫别人知道，赫连琪戒心极重，我们用了三个月的时间方才混进一个每日送菜的人。除了探访到黑巫的踪迹，还发现了一个意想不到的人，暗中在和他们联络。”
乌溪看了一眼景七漠然的表情，心里隐隐有了些许猜测，问道：“是谁？”
“月娘苏青鸾。”说话的是景七，他声音压得极低，脸上一时阴晴莫辨。
阿伈莱目瞪口呆地看着乌溪，乌溪沉默了半晌，脑子里刹那间闪过好多东西，开口尤为慎重缓慢地问道：“你确定么？除了她去过那个道观，还有别的证据么？”
卢愈点头道：“后来我们去追查了苏青鸾的身世，得知她原名叫做‘苏翠儿’，乃是江浙人士，住的村子就叫做苏家村，家里已没有别的亲戚，可是据说她父母在她年幼时接济过一个姓李的道人。”
卢愈看了脸色阴沉的乌溪一眼，补充道：“听着老人描述，好像就是赫连琪府上的那位。”
景七接道：“乌溪，你比我更了解黑巫，那些人被赫连琪雪藏了大半年了，什么都做不得，过着软禁一样的日子，他们岂会甘心？”
卢愈道：“是，若不是因为那黑巫首领和观主起了冲突，我们的人只怕现在还无法确定，他们就藏在道观里。”
乌溪缓缓地点点头，问道：“今天晚上有这么特殊的活动，很多人都出来看热闹，是金吾不禁的吧？”
景七点点头，乌溪心里就清楚为什么景七要趁乱混出来了，转头对阿伈莱道：“你先回去，把武士们集合起来，到这里来等着我。”
阿伈莱瞪大了眼睛：“巫童，那谁在这里保护你？”
乌溪不悦地斜了他一眼，阿伈莱赶紧说道：“是，巫童是强大，可是……可是……”
他“可是”了半天，终于想起了一个理由：“可是你们如果一会上去，我却不在的话，不是要惹人怀疑么？”
卢愈笑道：“这不怕。”
言罢，走到一边，拉出一个小暗格，背对着众人，在脸上鼓捣了一会，又转过身来，阿伈莱差点跳起来，指着卢愈道：“你、你你你怎么……”
景七笑道：“卢先生的易容术真不愧得子舒真传，神乎其神。”
卢愈顶着一张跟阿伈莱如出一辙的脸说道：“不过雕虫小技，弄得不算细致，不过天黑灯暗，这样也就能瞒过去了，还得请这位阿伈莱兄弟和我换换衣服。”
阿伈莱只得不甘不愿地和卢愈换了衣服，卢愈又叫过一个小童，对阿伈莱说道：“不要打草惊蛇，叫他领着你走另外一条路。”
两人领命走了。
景七站起来，刚想走，又想起什么似的，对平安道：“去把那姑娘领来，省的一会人家说我们白下来挤一通，乌溪跟我回去。”
才进了角门回到妖魔鬼怪的大堂，景七方才眼睛里的清明便立刻没了，手软脚软地往乌溪身上一靠，一副烂醉如泥的样子。乌溪对这人说变脸就变脸的能耐已经很习惯了，却还是不大适应和人靠这么近，只得手忙脚乱地架住他。
景七在他耳边道：“在下面转一圈，等身上的凉气散了再上去。”
那话音几乎是贴着他耳朵出来的，乌溪耳根子“腾”一下便热了，他忽然意识到大堂飘着的那股子甜腻腻的味道，里面很可能是放了轻微的催情的东西。
这么一想，却觉得更局促了。
怀里的身体很特别，不像他以前接触过的任何一个人。和阿伈莱他们试手打斗的时候也有身体接触，可是那些人身上都硬邦邦死沉死沉的，离得近了，还能闻到一股子汗味，一拳揍上去跟打在墙上似的。也不像刚刚故意从他身边蹭过去的那些女人，有那么浓重呛鼻的香粉味道，滑腻的身体让他想起南疆的大蟒蛇。
现在靠在他身上的这个人极清瘦，乌溪扶着他的时候，一胳膊绕过他肋下，能感受硬邦邦的肋骨，弄得他都不敢太过用力，脚步踉跄间，抵在他身上的肩膀戳得他有些疼，腰很细，却又不是女人那种不盈一握的纤细，隐藏着一股子柔韧的力道。
乌溪这才发现，景七绝不像他表现出来的那么娇生惯养、弱不禁风，习武的人都知道，四肢有力其实还只是其次，最重要的是腰胯部要能带动起全身的力度和灵活度。
由此可见，就算是花拳绣腿，在景七身上，也绝对是下过功夫练过的花拳绣腿，整天窝在书斋里的人，不大会有这么紧致有力的腰肌。
那人一双眼睛微微眯着，眼神涣散，水汽氤氲，虽然明知他是装的，可乌溪还是忍不住别看目光。
他想他身上的凉气已经被蒸出去了。
总算熬到平安身后带着一个低着头羞羞怯怯的姑娘过来，乌溪赶紧把景七烫手山芋一样地推给他，带着假扮阿伈莱的卢愈疾步上楼去了。
一直到了雅间里，乌溪的脸上仍有一点没来得及散去的热气，不过有人心照不宣地误会了。贺允行脸色很暧昧很暧昧地看着乌溪道：“巫童下去逛了一圈，看见可心的姑娘了没有？”
乌溪心里正颇为不爽，闻言冷冷地看了他一眼，贺允行眨巴眨巴眼睛，知道招人不待见了，可怜巴巴地噤了声。
他们去了这一刻是干什么，周子舒心里有数，也就没吱声，反倒是苏青鸾有些担心地问道：“那王爷呢？”
乌溪抬头看着她，苏青鸾忍不住小小地打了个寒噤，只觉得这没怎么给过她正眼的少年身上，有种特别冷厉吓人的东西，让她情不自禁地战栗，就像是草原上的兔子遇见狼的时候那种感觉。
少顷，才听乌溪慢慢地说道：“他在后边。”移开了目光。
苏青鸾这才松了一口气。
又过了一会，平安才吃力地把死狗一样的景七扶上来，景七都这样了，手里却还不忘了抓着那小姑娘的腕子，嘴里颠三倒四地不知道嘀咕什么，只说得那小姑娘头埋得更低了。乌溪微妙地就觉得有些刺眼。
心里想着，早就该发现，这南宁王爷和“正经”这么美好的词，一点关系都扯不上。以后一定是个朝三暮四又花心的，要是自己有姐妹，宁可打断她们的腿，也不叫她们认识这种祸害男人。
众人又笑闹到很晚，期间还有贺允行这个唯恐天下不乱的，把一边陪侍的一个叫水墨的小姑娘不停地往乌溪那里推，那姑娘名字雅静，人却泼辣胆大得很，见乌溪不买账，竟然腻过去嘴对着嘴得要喂他，乌溪忍无可忍，一把推开她站起来，差点就翻脸离开。
旁边两个半醉一个装醉的男人立刻没心没肺地大笑起来，乌溪藏在袖子里的手摸出一把毒针，算计着一会回去怎么把这玩意儿都戳在把他带来这种地方的景七身上。
直到后半夜，大堂里依旧热闹，看样子是要闹个通宵，景七却已经快坐都坐不住了，烂泥一样地往地上溜，周子舒这才一边扶着他一边说道：“王爷不能再喝了，明儿一早还得赶着去上朝呢。”
“上……上个屁，皇上都不去，我……我也不去……”景七含含糊糊地趁着撒酒疯大逆不道一把，这回连乌溪都弄不清他是真醉还是假醉了，虽说那时候清醒，可万一酒劲上头了呢？再者他刚刚坐下又灌了不少。
要是没醉，南宁王爷什么时候说出过这么没分寸的#话来？
也顾不上刚才想拿毒针蜇他的事了，叫过平安和假阿伈莱，一起把人架起来，说道：“那我这送他回去，二位自便。”
贺允行大着舌头：“不行，还没分胜负呢！”被忽略不计了。
苏青鸾忙对一边的小丫头说道：“这大秋天的，晚上露水下来了非着凉不可，去给叫辆马车来。”
乌溪嘴唇抿了一下，有些拿不准景七是怎么安排的，要不要坐这女人的车子。他这晚之前一直觉得苏青鸾很美很可怜，虽然直觉上不是特别喜欢她，不大愿意和她接触，可是偶尔会想，太子既然有了她，又因为她身份太低的缘故另娶他人，她心里一定是很难过的，总是有些同情她的。
这会知道真相，只觉得这女人什么都是装的，虚伪得让人齿冷，便连看都懒得看她一眼了。
只听被两个人架着还摇摇晃晃的景七含含糊糊地问：“嗯……车？什么车？车上有美人没有？”
苏青鸾无奈，只得哄着道：“有，王爷说有什么便有什么。”
景七笑起来：“好好，坐车……抱着美人一起坐车去……”便挣扎着要往外走。
乌溪只得跟上。
苏青鸾亲自带人将两个人送出了门，门口早有两辆马车等着，不知是不是早安排好的。
她本来怕景七一会叫人，便连那小姑娘一起带下去了，却没想到出了门被冷风一吹，那不着四六的小王爷更分不清东南西北了，甩开平安和“阿伈莱”，直直地扑到乌溪身上，挑起他的下巴，“嘿嘿”地笑道：“美人，跟本王回去……本王……不不会亏待你的……”
乌溪的脸终于红了，伸手就要敲他后颈，打算弄晕了拖回去，幸而被一帮人制止了。可景七就是不要命地拽着人家衣角不撒手，无奈，苏青鸾只能叫那小姑娘留下，叫景七拽着乌溪上了同一辆车子。

第三十章血夜迷情

马车才转过一条街，车夫把车赶得很慢，忽然，脖颈上一凉，车夫一激灵，脖子上已经抵上了一把闪着寒光的匕首，一个人在他身后轻轻地说道：“把车停下。”
车夫不敢不停，战战兢兢地把车子停在路边，匕首贴着他的皮肤在脖子上划了一圈，只见刚刚还醉得男女不分的华服少年脸上哪还有半分酒意，笑眯眯地一脚把他从车上踹下来，还没等他挣扎，立刻有几道人影扑过来，将他按下，嘴堵住。
景七手上把玩着匕首，打量了这车夫一番，对按着他的几个侍卫道：“子舒兄已经查出来他今天要带我们走哪条路了，留着他没用，杀了省事。”
一个侍卫领命走上前来，拔出腰刀。车夫立刻奋力地挣动起来，不知是有意还是凑巧，嘴里塞的东西被他这么一挣扎给蹭掉了，车夫哭号道：“王爷饶命，小的只是那女人花钱雇来的，什么都不知道啊……王爷饶命！”
侍卫停下脚步，请示似的望着景七。
景七不耐烦地甩甩袖子：“蒙谁呢？你当本王真喝多了不成？那苏青鸾是赫连二的人，她现在通风报信要把我们灭口，能做出花钱雇人这么粗陋的事？做了，别让他嚎了，听着就烦人。”
车夫忙道：“王爷误会了，小人真的不是二皇子的人，小人原是怀虚道观的一名小道士，是黑巫大人叫我这么做的……”
“刚才还说是个女人呢，半句真话都没有，还愣着干嘛？本王说话是放屁？！剁了！”
车夫语速极快地一叠声地道：“那黑巫首领也是个女人啊……啊啊啊大人饶命大人饶命！”
乌溪有些意外，他也没见过这个神秘的黑巫首领，便挥手道：“先听他说，你说黑巫首领是个女的？”
侍卫的腰刀悬在头顶不到一掌的距离，车夫吓得快尿了裤子，忙道：“是，是……那黑巫大人对二殿下起了疑，小的听他们暗中商量，说怀疑二皇子把他们软禁在道观里是怕他们惹麻烦，牵连到他身上，还……还说二殿下将来肯定会把他们灭口。然后黑巫大人便想出一计，假托二殿下的名义，叫小的去骗青鸾姑娘，让她密切监视王爷和巫童的行踪，然后就可以杀了二位不告而别，叫二殿下找不着……”
“杀了我……们？”乌溪眯起眼睛。
景七轻嗤一声，还“想出一计“，这黑巫真是乡下来的土杀手，他们不生事，赫连二那日夜做梦长生不老、耽迷旁门左道的哪舍得真动他们？只怕这回才是要恼羞成怒呢。
还有那苏青鸾，真是脑子都长脸上了。
“是……是啊，那黑巫娘娘吩咐青鸾姑娘说，一定要让你们坐上我驾的车，然后将你们带到程武门外面的小路上，以连挥三下鞭子为暗号，他们就一起扑上来，还说……这回他们倾巢出动，就是天王老子也躲不过，杀完人就趁夜逃走。”
景七和乌溪对视一眼，景七深深地吸了口气，抚了抚额角，笑道：“真是……人算不如天算，唉，早知道这样，当初便不让你委曲求全地去找赫连钊了……”
车夫哆哆嗦嗦地看着他们：“王王王……王爷，小人我……”
景七偏头瞅了他一眼：“你什么？本王一吓唬，你就什么都说了，那现在本王当然就要灭口了。”
他对侍卫们使了个眼色，立刻有人重新堵住车夫的嘴，一刀下去……
景七看也不看地上已经没了气的烂肉，对乌溪笑道：“巫童，可准备好迎战了？”
乌溪已经把钩子掏出来了，冷冷地笑了笑，没言语。
不多时，巫童府的武士们便被阿伈莱带着来会合了，景七留了几个侍卫给乌溪，自己带着平安，走别的路回去了。
毕竟是南疆人自己的事，以乌溪的自尊心，他插手到这里，已经足够了。
黑巫已经蛰伏良久，秋夜的露水凝在空气里，将下未下，刺骨一样的冷，他们却像是感觉不到一样，一动不动地等在那里。
不知过了多久，帝都迷茫的雾气中才摇摇晃晃地出现一辆马车，黑巫们仍然没有轻举妄动，他们耐心地等待着马车驶近，直到看清驾车人熟悉的模样。
这时驾车人举起手中的鞭子，清脆地在空中挥了三下——
捕猎的时间到了。
二十三名黑巫同一时间蹿出，驾车人立刻哆哆嗦嗦地滚下马车，躲到墙角里，没人注意到他，车厢很快被毒箭扎成了刺猬，车里的人几乎连惨叫都没来得及发出一声，便去见了阎王。
这时，第二十四个人才从黑暗中走出来，全身裹在漆黑的夜行衣里，然而从身形上，却依然能看出她是个女人来，她亲自走过去，一把掀起车帘子，一股血腥气扑面而来，里面只有一个死人。
女人心里一紧，隐约感觉有什么地方不对，一把抓住那死人的头发，将他拖出来——刺客们差点发出惊叫声，因为这个死人正是刚刚滚下车子的那个车夫！
如果真正的车夫已经死了，刚才那张脸和那个人，又是谁？！
女人猛地放开尸体，却不料那尸体突然诡异地坐了起来，青色的沾满血迹地手一把攥住女人的手腕！
有人叫道：“血尸蛊！”
女人的手飞快地变成了青紫色，她当机立断，立刻用刀砍下了自己的手，血溅出几尺远去，尖叫道：“走！”
脚步声响彻在空荡的路口，南疆武士们打从四面八方而来，那诡异的“车夫”混在人群中间，脸上带着一抹说不出诡异古怪的笑容，像是那张皮只是薄薄的画出来的一样。
程武门——先祖在这里斩了前朝末代皇帝的头，太宗发起了政变，在这里杀死了他的亲哥哥，先帝时大将军郑似有谋反拥兵自重之嫌，被骗至此处，他和乱军被乱箭射死，郑似身中数箭，仍然前行十数步，大呼“天地不仁，昏君误我”。
脚下九九八十一块三丈长三丈宽的青石板上，每条缝隙里都是擦不干净的血。
胜者王侯，败者亡魂，这是一场生于死的厮杀。
整个帝都在在睡梦或者狂欢中。
女人的血流了满地，她知道自己已经无路可退了，所有人都死了，只剩下她一个，她的两只手全断了，一只是自己砍的，一只是打斗中被对方削掉的，然后她看着那半身染血的少年一步一步地向她走来，居高临下地看着她，轻轻地伸手拉下了她的面纱。
乌溪说道：“没想到我有幸在这里见到黑巫大人真面目。”
女人凄厉地笑起来，张嘴要说话，却猝不及防地被乌溪一把掐住脖子。女人尖锐的笑声徒然止住，渐渐的，眼睛开始从眼眶里往外凸，一张算得上俏丽的脸变成了青紫色，双腿不住地抽搐挣动着，喉咙里发出“格格”的声音。
乌溪冷冷地道：“我知道黑巫首领的身体里都有一种叫做‘复仇蝼’的蛊虫，宿主快死的时候，蛊虫就会从喉咙里面爬出来，速度快如闪电，沾到的人立刻化为尸水而死，对付这东西唯一的方法，就是掐住宿主的喉咙，叫蛊虫窒息在里头，这样……”
女人大睁着眼睛不动了，一股恶臭涌出来，她的胸口突然化开了，衣服，皮肉，最后露出里面的白骨，白骨也在以肉眼可见的速度化着。乌溪轻轻地撒手，任女人的尸体倒在地上，接着说道：“这样蛊虫就会和宿主同归于尽，一起化成水。”
他在衣服上把钩子上的血擦干净，对奴阿哈和阿伈莱招招手道：“把这里处理干净，不要留下痕迹。”
有人驾过来另一辆马车，乌溪爬上去，忽然想起了什么似的，望向假扮成车夫的卢愈。卢愈还没从这场南疆厮杀的残忍和血腥里回过神来，眼神敬畏。
乌溪对着卢愈点点头，有些疲惫地说道：“代我谢谢周公子，不管他和王爷是怎么商量的，我总是欠他一个人情，以后有用得着我的地方，尽管开口。”
卢愈对着他深深地弯下腰去，他这时才真正明白南疆巫童——这个南疆未来的统治者是什么样的人——那是数十万南疆人心里接近神一样尊崇的对象，即使他身在异乡，即使他还只是个羽翼未丰的少年，也绝不容人小觑。
遮天蔽日的山林中生活的人民，如果是朋友，就是最忠实的朋友，如果是#敌人，就是最狠辣的敌人。
乌溪回到巫童府的时候，天已经快要破晓了，他草草洗去了身上的血气、酒气、和呛鼻的脂粉气，便上床休息了，小蛇从他的枕头底下钻出来，亲昵地盘在他身边，汲着他的体温。也许是累了，也许是心里隐约的后顾之忧没有了，乌溪几乎是沾上枕头，便沉沉睡去。
朦胧中他不知怎么的，站咋一个雕花木门外面，乌溪只觉得那门看起来熟悉无比，却一时想不起来，推门进去，屋里有一张大床，床幔是放下来的，里面影影绰绰的有个人影端坐。
乌溪的喉咙突然就有些紧，他慢慢地向着那床幔走过去，心跳越来越快。
他缓缓地用手撩起床幔，只见里面坐了一个人，面容看不清，只是从心里觉得很好看，奇的是，那人竟是满头白发，雪堆的一样，满床都是，他俯下身去，轻轻地拾起那人一缕头发，拿在手里，那人忽然勾住他的脖子，有些凉的嘴唇落到他的鼻尖嘴角，一股好闻的气息扑鼻而来。
他觉得有些熟悉，却想不起来，脑子里乱作了一锅粥，情不自禁地伸手抱住那人的身体，将他压下去……

第三十一章两广暴动

乌溪一个人在这个举目无亲又步步危机的地方，好像天生就缺乏一种安全感。他不喜欢和人接触，即使是必要的交谈，也都压得尽可能简短，只有一种东西能让他微微放松下来——就是熟悉。
他不知道为什么，对那白发的人有一种发自骨子里的熟悉，即使看不清对方的面容，他也能感觉到，好像自己认识这个人已经很久很久了，久到手掌接触到对方单薄的身体时，心里竟有种异样而隐秘的兴奋和快乐。
乌溪懵懵懂懂地被那人引导着，像是小动物一样情不自禁地细细啃噬着对方身上的皮肤，急切地和他纠缠在一起，想要离他近一点，更近一点。
帘外秋霜凉，芙蓉春帐暖。
乌溪从未有过这样的经历，灵魂从身上飘了起来一样，耳畔一声轻笑，他凝神看去，那白发人的面孔刹那间似乎清晰了一些，一双桃花似的盈满了笑意的眼睛撞进了他心里，乌溪吃了一惊，猛然惊醒。
天光已而大亮。
床褥上有了粘腻的濡湿，乌溪坐起来，神智还沉浸在方才那好似真实一样的梦境里，呆呆的。
医毒自来不分家，在族里，如果有治疗不好的疑难杂症，大巫师便会承担起这个责任，把病人从草药大夫那里接过来。乌溪自然知道那是什么东西，翡翠楼是勾栏院，以前虽没去过，不过也听说过这些地方为了给客人助兴，会点一些温和的催情香，效果很轻微，按理说是不影响什么的。
可考虑到他自己气血方刚的年纪，会做那样的梦，也实属正常。
乌溪明白，这不过是自己长成了一个正常男人的证明，可不代表他不会困窘。
尤其是他想起梦里那人无比熟悉的眼睛。这么一想，便是先前若有若无的香味，还有那人模糊的轻笑，都找到了源头。
乌溪抵住额头，低吟一声。
觉得这个梦境太过荒诞不经，为什么是他呢？他确实喜欢景北渊，虽然嘴上不说出来，可如果不喜欢他的话，也不会陪着他浪费那么多时间，去那些和自己格格不入的地方。大巫师从小就教导自己，要记得别人对自己的好处，有人对自己好一点，就要加倍回报他。
奴阿哈告诉过他，以前那些被他赶出去的人，之所以后来没有找麻烦，都是王府的平安悄悄地给打点的。许许多多的事情加在一起，乌溪不是不感谢的，暗暗地也把他当成最好的朋友，但凡是他说的话，只要自己能做到，便是拼了命也要替他做到。
可是……再怎么对这个人有好感，景北渊他也是男的啊！
乌溪实在太过纯朴，就算来了京城，见识了不少骄奢淫欲之事，终究也很有限。景七虽然不着调，但也不会把一个十来岁的少年往那些个脏地界里带，昨晚上的“兰堂夜品”，都是乌溪第一回踏足烟花之地。
所以乌溪不知道离着翡翠楼两条街三十步的地方，还有个地方叫“黄花馆”，里面接客的却不是姑娘，而是眉清目秀满身脂粉的男孩子。
景七跟他说过古今政局，说过纵横之道，可是忘了跟他提起帝王将相们后院的事情——比如赫连琪的别院里专门养了十几个“才色”双绝的少年，比如越是年纪大的大人，便越是喜欢小姑娘，别人不说，就光是简嗣宗简尚书，家里便养了一群十一二岁的“干女儿”。
相比起来，陆大人连太子殿下偶尔去苏姑娘那听听曲，便横加谏言，还是有些求全责备的。
所以眼下乌溪觉得人生迷茫了。
他不停地暗示自己那只是个梦，不过是昨天在烟花之地沾染的气味，加上景七装醉胡搅蛮缠地闹着玩引起的误会。可是越是这么想，就越是忍不住把昨夜梦里那人和景七对比，那双总是笑眯眯的眼，修长入鬓的眉，悬胆似的鼻子，略有些苍白的嘴唇，温暖的身体，冰凉的手指，还有紧致柔韧的腰……
乌溪有些怀疑自己是走火入魔了，直到阿伈莱见他还没起身，以为他生病不舒服来敲门的时候，都还没有回过神来。
到了这日下午，该到惯常地去景七那坐一坐的时候，乌溪终于做出了一个可耻的举动——逃避了。景七还担心他昨天晚上是不是受了伤，特意叫平安过来问候了一声，乌溪便以“晚上着了凉”这种烂理由给搪塞了过去。
他实在想不出该怎么去面对这位朋友。
景七也没在意，更不知道他这份“少年情怀”，因为他眼下有更重要的事去做，比如和周子舒密谋，怎么处理苏青鸾这件事的后续。
周子舒已经派人把苏青鸾看住了，昨儿晚上乌溪他们手脚极是利落，卢愈等着尸体处理完了、现场收拾好了才回去，保证今儿一早晨，从程武门过的人们谁也看不出几个时辰前，那里曾经悄无声息地消失了二十来号人。
眼下怎么处理苏青鸾是个问题，叫不叫赫连翊知道？赫连琪用不了多久就会发现他养的这帮子黑巫凭空失踪了，苏青鸾有没有这个脑子逃脱这个嫌疑，又是个问题。很多事还悬而未决。
陆深虽然入了官场有几年了，加上从翰林院出来入户部，为人处世也圆滑了不少，但毕竟是清正之人，贺允行年轻气盛，可惜心性过于光明，所以这种事只能是周子舒和景七两个人商量。
两人一致认为，苏青鸾是什么人，自己是说不得的，幸而太子也是聪明人，得教他自己发现。这些个情情爱爱的事牵扯最是复杂，虽然赫连翊只是储君，也是君心难测，对这点景七更是有深刻的认识，为今之计，只有以不变应万变，自己这边先装作若无其事，不要打草惊蛇，再看苏青鸾如何应付。
谁知这件事上，黑巫们却帮了他们一把，那黑巫头领本怀疑赫连琪不怀好意，才计划一番，为了来去干净，之前在道观里，已经神不知鬼不觉地给接触过的“知情人”都下了蛊毒，等他们一离开道观，便使毒发——死人最能保住秘密。
而苏青鸾的利用价值也只在杀乌溪之前，对于黑巫们来说，这么一个柔柔弱弱的女人，离开的时候顺便给她一刀，送她上路就可以了。
前边的谨慎叫赫连琪完全弄不清黑巫是怎么失踪的，还以为他们不告而别，后边的疏忽则正好留了苏青鸾一条命。
所以这时候，只要苏青鸾不要笨到自己去找赫连琪承认错误，这事情就不了了之了。
苏青鸾那边躲过去了，这边一见景七便战战兢兢，只是她不说，景七也乐得陪她演戏，依然心无旁骛地把纨绔子弟的角色扮演到底，时间长了，苏青鸾便真以为是黑巫自己出了变故，没叫别人发现，也就放心下来。
苟同南疆黑巫这种事情说不出口，赫连琪也不能大张旗鼓地折腾，于是吃了个暗亏。
然而谁知就在这时候，朝中出了一件事，让这位二殿下自以为找到了可以出了他这段时间压抑的怒气的机会——
那日宫里传信，急宣景七进宫。
景七本来想去看看乌溪，不知道为啥，这孩子这段时间老躲着自己，谁知还没出门，就被宫里来的急信给弄进去了，那躲在后宫玩的皇上什么时候上赶着召见群臣了？这回准是大事，可是这时候到底出过什么大事，景七还真记不清楚了——得了，这回谁也甭看了，上了轿子走吧。
到了宫里，赫连翊已经在了，见了景七，脸上表情有些凝重地对他摇摇头。景七给赫连沛请了安，站在赫连翊旁边，才小声问了一句，赫连翊压低了声音，说道：“两广出事了。”
景七一激灵，这才想起来这年出了什么事——今夏南方水患，眼看着冬天到了，日子没法过，于是灾民暴动了。
前世这时候，正是他一边替赫连翊谋划，一边开始掌握朝中实权的时候，两广灾民暴动是大事，但不归他管，是赫连琪请了命去做钦差的。
这灾民暴动不单单只是水患问题，而是两广总督廖振东以下，贪赃枉法无法无天，乃至卖官鬻爵私加官税等事无所不为，这才使得百姓群情激奋，同时又加上有心人挑拨而愈演愈烈。
那两广之地，远离京城，向来是官官相护盘根错节的，这差事极不好办，办好了不过是职责所在，一个差错便惹得一身骚。
当年赫连琪之所以亲自请命，不为别的，只因为那廖振东在京城里的后台，不巧就是他大哥赫连钊。
后来也就是因为这件事被赫连琪挑唆大了，赫连沛一怒之下将赫连钊幽禁，基本与大位无缘。大皇子一派就这么一蹶不振起来。
景七心里一动，他这一世一直低调暗中行事，赫连钊身边已经埋了棋子，还指望他出面对抗赫连琪呢，若是这么一搅合，恐怕后续也难，如今是绝不能再让赫连琪如愿南下了。
不多时，赫连钊、赫连琪和六部重臣军机大臣们便全到了，赫连沛叫喜公公当场传看了两广来的加急报，阴着脸不言语。果然，群情激奋了一圈开始说正事、议论怎么解决的时候，赫连琪第一个站出来了。
赫连琪道：“父皇，自古官逼民反，两广地处偏远，父皇身在京城，难以监管，保不齐便有那么几个害群之马的贪官佞臣做威，当务之急，应调集朝廷官兵先压下暴民，再由父皇指派皇差，将事由查清，给百姓一个交待，赏罚分明，民愤自平。”
赫连沛挑眉问道：“你倒说说，叫谁去查？”
景七余光瞥见，心中各种念头急转一番，反驳赫连琪的话已经到了嘴边。
却不料，赫连琪道：“儿臣以为，为社稷百姓清查贪官佞臣，乃是莫大荣幸，我朝中后起之秀，正当以此为历练。南宁王天生聪慧，少年才俊，入朝听政以来，凡事用心，假以时日，必为我大庆未来之栋梁，儿臣斗胆举荐。”
赫连翊一惊，下意识地伸手去拉景七，一个没拉住，景七便从从容容地往前迈了一步：“多谢二殿下抬举，臣定当万死不辞，恳请皇上下旨。”
赫连沛沉吟了片刻，显然，在这位爷眼里，所谓“两广暴动”，只是一帮暴民闹事，按赫连琪说的，找个把军队镇压一下，也就没什么大事了，再借机揪出几个贪官做做法，也没什么了不起的，将来倒是个政绩。
借这么个机会，叫这一天到晚吃喝玩乐不做正经事的孩子出去磨练磨练，也是好的，若是这孩子能成才，也算他对得起故去的景琏宇了。
赫连翊一看就知道他那吃货一样的老爹又不着四六了，忙道：“父皇，这……只怕北渊年轻，不足以服众。”一边对景七打眼色，叫他识相一点别趟浑水。
殊不知赫连二一番话正中景七下怀，小王爷瞎了一样，愣是没收到太子殿下焦急的眼色。
真是那啥不急，急死那啥……
赫连琪心中小算盘打得精明，两广背后是赫连钊，那景七过去，是下手管，还是同流合污？若是前者，必让赫连钊和他翻脸，连带着赫连翊一起拖下水，让他们两派争斗去，自己渔翁得利岂不好。
若是后者……只怕别人可以，那整天一脸大公无私状的太子殿下，第一个要饶不了他。
于是赫连琪笑道：“太子此言差矣，贪官佞臣，国之蛀虫，人人得而诛之，要的什么资历？王爷的意思呢？”
“二殿下所言甚是。”景七非常不配合赫连翊，“古有十二岁宰相，北渊不才，愿效仿先贤，为国为民。”
赫连沛大笑道：“好！好好好，有志气，来人，传旨——”

第三十二章多事之秋…

赫连沛圣旨下得痛快，景七接旨接得更痛快，这一老一小，倒弄得心里暗自痛快的赫连琪开始觉得不那么痛快了，有些深思地打量着景七。
他有些摸不准这还是少年的南宁王，尤其是景七不知用了什么手段，明里暗里地开始和赫连钊走近的时候，叫赫连琪和李道士都心生警觉，又只怕自己是杞人忧天——不知道真的是机缘巧合，还是是这位少年模样的南宁王处心积虑。
不过人在庙堂，步步惊心，赫连琪自来是宁枉杀也不错放的。
谁知眼下看起来，现在所有站在这里的人，都知道两广之事有猫腻，三缄其口，唯有皇上和这位未来的钦差保持乐观心态。
景七从赫连沛那里出来就紧着宫外跑，唯恐被赫连翊逮着，这位向来自持稳重的太子殿下的脸到最后可谓是一个五颜六色。可惜在劫难逃，赫连翊比他动作还快，景七才到宫门口，就看见一顶轿子在那等着他，前边站了一排侍卫，摆了个“要打此路过，留下买路财”的劫道造型。
景七干笑一声，大大方方地也不躲着藏着了，慢下脚步来，在轿子前站定，恭恭敬敬地说道：“给太子殿下请安。”
“你给我滚过来！”
这厢连“孤”都忘了说，可见是气得不轻了。景七摸摸鼻子，老老实实地蹭到轿子前，被里面伸出的一只手硬生生地给拽了进去。
景七一个踉跄，抬手抓住轿子门才没直接给赫连翊来个五体投地，小心翼翼地抬眼看了太子殿下那张山雨欲来风满楼的脸一眼，于是觉得自己眼下最好的选择，就是眼观鼻、鼻观口地装老实。
赫连翊冷着脸瞪了他一眼，吩咐道：“回东宫。”
太子殿下的轿子确实是又大又软又有熏香，可景七的身量，纵然站在人群里不算鹤立鸡群，也能说得上修长挺拔了，这轿子的高度对他来说还是有点不够，他得微微弓着腰，低着头，才能勉强站下，一会儿还行，时间长了那是真挺难受。
悄悄瞟了赫连翊一眼，发现这位太子殿下看都不看他一眼，存心让他受罪似的，于是只得心里暗叹口气受着，只盼着快点熬到东宫。
等轿子晃晃悠悠地到地方的时候，赫连翊看也不看他一眼，便大步走出去，景七赶紧钻出这受罪的地方小跑着跟上，顺便趁太子殿下不注意，悄悄地松动一下酸涩的肩膀。
陆深已经在书房等着了，见赫连翊怒气冲冲地闯进来，还没来得及劝上一句半句，就见他怒不可遏地把书桌上的笔墨纸砚一股脑地都扫到地上，抄起一个茶杯，看也不看，便往门口砸去，碎片和水珠溅得哪都是，景七在门口脚步顿了顿，低头扫了一眼湿了边的官服下摆，苦笑道：“太子这是让臣在门口听训么？”
“滚进来！”赫连翊怒道。
景七就很听话地“滚”进去了，陆深暗叹了口气，瞄着赫连翊要吃人的表情，于是明智地把方才想说的“息怒”之类的废话咽回了肚子。赫连翊指着景七“你你你”的“你”了半天，手都直颤悠，末了长叹一口气，颓然坐下去，低声道：“景北渊，你是要气死孤是不是？”
景七低着头表示承认错误。
赫连翊问道：“你知不知道那两广暴动是因为什么？那廖振东又是什么人？”
陆深也皱眉道：“王爷这回是真鲁莽了。”
景七道：“两广暴动因为什么不知道，皇上刚让臣去查么，不过廖振东的底细还是了解一些的，比如此人乃是今上六年的探花出身，当时也算是陆仁清陆大学士的门生，后来娶了兰台令吴俊辉的妹妹，此后竟开始官运亨通，乃至做到两广总督。”
他顿了顿，又道：“吴俊辉倒没多大本事，还是个短命鬼，死得也早，可他是简嗣宗简尚书的外甥。两广之地最是天高皇帝远，水运渔航、盐课耕种，无不有利，可是……那位爷的摇钱树。”
赫连翊的火“腾”一下就上去了，勉强压着嗓子说道：“你还知道！”
景七笑嘻嘻顺杆爬道：“没有精钢钻，也不敢揽这瓷器活。”
“你算哪门子的精钢钻？！景北渊，你还知不知道天高地厚？！”赫连翊一巴掌拍在桌子上，气得险些说不出话来，“你还知道那里天高皇帝远！那地方官官相互，关系盘根错节，说句不恭敬的话，它就是个铁桶一样的国中国。你才多大的年纪，才见过多少事？你就不怕……你就不怕引火烧身么？”
景七愣了片刻，看着这样疾声厉色、却真真正正是为自己担心的赫连翊有些恍惚，半晌，方才叹了口气：“太子，你可知大殿下敛财的去处么？”
赫连翊自然是心里有数的，赫连钊自冯元吉死后，便几次三番借事由往军中伸手，更有传言说赫连钊胆大包天，竟在私自养兵，不轨之心昭然若揭。
景七接着道：“若是……若是大殿下眼下以谋反被圈禁，太子觉得，对着二殿下，可有几分胜算？”
赫连翊一呆。
却听景七接着说道：“我若不去，天下百姓的公道谁来给？而若是去的是别人，纵然天下百姓得了公道，赫连钊还能逃得了么？”
少年垂下眼帘，长出了口气，眼角眉梢处尽是清冽之气，叹息似的声音一字一顿地道：“殿下，虞国虽小，是为屏障，今若破之，必当……唇亡而齿寒。”
陆深沉默了一会，忽然对着景七一揖到地：“臣鼠目寸光，往日里对王爷多有误会。”
景七摆手道不敢。赫连翊一双眼睛却直直地盯着他，良久，才颤声问道：“你……是为了我么？”
那么一瞬间，赫连翊忽然想把这个人抱进怀里，忽然想把心里身上压的家国天下全部抛开不计，不再思之望之不敢相亲。他想说往后世间风刀霜剑，有我尽替你挡了，这一生一世只一人，哪怕不要这三山六水的万里王土。
然而赫连翊到底是赫连翊，他轻轻地闭上眼睛，默无声息地坐了片刻，也便压抑下去了——那些旖旎之念不过是异想，不能毁了自己，更不能毁了他。
“更为天下百姓。”景七面上依旧是一派若无其事。
凤吹声如隔彩霞，不知墙外是谁家。各人有各人的牵挂，各人有各人的执着。景北渊机关算尽，不是为了赫连翊，赫连翊潜心谋划，也不是为了景北渊。那心中情愫实在太过清浅，风一吹便尽去不计，听声迷离，然而墙外如天外，是无论如何，也不可抵达之地。
赫连翊那一刻脸上灰败和疲惫，景七看得分明，三百年间，再没人能比他更了解这男人，只是……景七自嘲地想，若是每个人都有自己的枷锁，那多半，他和赫连翊始终没被锁在一副链子上。
这一夜注定漫长——
景七回府后没多久，赫连钊便亲自上门，封了十万两的银票给他做“来往路费”，又写了几个人的名字，只说是“旧识”，能卖几分面子，若是景七在两广查访有什么困难之处，尽可找他们，脸上倨傲之处具不见了踪影，见了景七亲热得仿佛亲兄弟一般。
赫连翊独自一人出宫，彻夜未归，隔日方回到东宫。苏青鸾在他走后，抱着雪白的床单上面几朵红梅，美丽的脸上长在肉里一样的笑容终于掉落了下来，痛哭失声。不几日，赫连翊便着人在宫外暗中买了一个住处，神不知鬼不觉地将苏青鸾接了过去。从此京城中再不见那大年夜、望月河上倾国倾城、一曲惊世的月娘青鸾。
乌溪心烦意乱地带着奴阿哈便装出了门，百无聊赖地在街上闲逛，突然发现，没有了景七，这京城繁华也变得无趣了起来，走着走着便到了翡翠楼下。
是翡翠楼，不是兰堂，便连最表面上的风雅文章都不肯做了，唱小曲的姑娘极尽挑逗，寻欢客们轰然叫好。
奴阿哈一看就红了脸，虎背熊腰的一个大老爷们儿，抓住乌溪的衣角扭扭捏捏：“巫、巫童，你来这里干什么？”
乌溪正出着神，冷不丁的他一问，还没回过神来，于是顺口轻飘飘地问了一句：“你说……若是我不知道我是不是应该一个人，怎么办？”
奴阿哈问道：“这个容易，喜欢一个人，就是总是想着她，她想怎么样，你都想替她做到，总想着让她高兴，一会见不到就会想她……”
乌溪心里漏跳了一拍似的，怔住了
。
一看他这样子，又加上他们是站在这种地方说，奴阿哈自然而然地就误会了，愣了一下，试探着问道：“巫童喜欢的人，是……身份不大合适的？”
乌溪想，一个大男人，那当然是身份不合适的了，于是点点头。
奴阿哈误会得就更深了，他比阿伈莱不同，阿伈莱虽然勇猛正直，但是相比起来也显得憨厚冲动，奴阿哈则稳重一些，他想了想，才慎重地说道：“那……她人美么？脾气好么？对巫童好不好？”
乌溪想，他是个男子，“美”自然不像是女子那种柔美，人却也是很好看的。脾气当然也是好的，脸上总带着笑，怎么气他他都不生气。
于是乌溪沉默地点点头。
奴阿哈抬头，看了看翡翠楼的牌子和那些个莺莺燕燕迎来送往的姑娘，自我安慰似的说道：“人……是不能光看表面的，有时候一个人表面看起来人品很坏，做的事情也很坏，可她对你却很好，一心一意的那种——我说不出什么漂亮的话来，可总是那个道理。”
乌溪想，景七在他看来，有的时候是很坏，尤其是这人很喜欢骗人——兴许对这家伙来说，随口扯谎和变脸演戏就好像吃饭喝水一样，可是对自己真的是很好很好。于是点头道：“我有时候觉得他很爱说假话骗人，可他不爱骗我，对我也很好。”
奴阿哈于是点点头说道：“巫童，我们南疆不讲究身份门第，只要你对她是真心的，她对你也是真心的，你就把她娶回来吧，我们也都会尊重她的。”
乌溪迷茫地看了他一眼，忽然觉得奴阿哈比自己想得还开。
这时楼上一个女声柔柔地传出来：“愿得一人心，白首不相离……”
这句话像是锤子一样，直直地敲在他心上，乌溪几乎痴了：“愿得一人心，白首不相离。”

第三十三章富可敌国…

沉寂了多年的南宁王府像是一夜之间就成了香饽饽，几日以来门前车水马龙，来客络绎不绝。景七觉得自己的脸笑得已经有些僵了，于是感慨，其实迎来送往地倚门卖笑，也是种体力活。
乌溪那日和奴阿哈从翡翠楼下转了一圈回来，整整一宿没睡着觉，他觉得奴阿哈说得有道理，只要彼此之间是真心的，其实对方是什么人，是男是女，也没什么不一样。他忽然想通了。
“总是想着他，他想怎么样，自己都想替他做到，总想着让他高兴，一会见不到就会想他”——这可不就是喜欢么？
从来世间无价宝易得，有心人难求，可乌溪觉得，只要是努力过了，总有一天喜欢的东西和人都会得到，没有成功，那只是说明努力得不够。
于是第二天，乌溪便去了南宁王府。
说来也奇怪了，他以前去找景七的时候，这人闲得什么一样，只要不是清早上朝的时间，什么时候去找，什么时候景七都闲着。可是自从乌溪躲了几天以后再去南宁王府，却发现这家伙突然忙起来了，去了几趟都没瞧见人影子，连平安都里出外进地脚不沾地，一问才知道，这是在帮景七打点行李。
一见他过来，平安忙不迭地给他沏茶倒水，乌溪就问了一句景七的去向。平安可算逮着人说话了，一张嘴就抱怨个没完起来。
“这不是说两广是什么地方的有人闹事么，也不知道……”他往外看了一眼，压低了声音道，“也不知道万岁爷怎么想的，叫我家那位去当什么钦差。您说我们那位爷，这冬天没受过冻，夏天没挨过热，衣来张手饭来张口，多走几步路都不曾，一顿茶水点心都是按点来不敢晚了他片刻的。这天长路远，他说放不下府上，又不让我跟着，跟前没人知道冷热，他自己肯定也不在意，可怎么好？”
平安一唠叨起来就刹不住闸，乌溪却微微呆了一下：“他要去那么远的地方？”
“可不是么！”平安嘴里嘀嘀咕咕不休，翻了个白眼，心说自家主子干的最多的就是没事找事，“也不知道谁吃饱了撑着了，朝廷里养了那么多闲得要长草的大人，偏叫他去。”
当然，平安忽略了他家这位爷，在大多数人眼里，也是“闲得要长草”一族。
乌溪想了想，摸出七八个贴身放着的小瓶子来，又要来纸笔，将每个瓶子里所装之物的功效都写得清清楚楚，才慎重地交给平安：“你替我把这个给他，带在身上也不占什么地方，在那么远的地方，谁也关照不到，给他防身用。”
平安虽然惊诧于这位“语不惊人死不休”的小爷突然会办事会说话起来，可也知道这位巫童随身的东西，不是极品的毒，那就是极品的药，不说是压箱底的可也差不多了，当下脸色一正，忙不迭地道谢。
乌溪默默地摇摇头，起身走了。第二日景七一早便极低调地离京，只来得及派人到巫童府上道声谢。
乌溪每日天不亮起身已经成了习惯，这天早晨他却没有练功，起来以后，便坐独自一人坐在城门附近的一家酒楼顶上，默默地等着景七的车来，又目送他离开，然后自己再悄无声息地返回巫童府那个囚笼里。
而这一别，就又是秋冬过处、春夏轮息的大半年。
有时候感情这东西，奇怪得很。比方说如果没有那个稀奇古怪又荒谬绝伦的梦，乌溪说不定现在还是会和景七平平淡淡地相处，偶尔呛他两句气气他，偶尔和他的满不在乎较较真。
如果乌溪没有那么在意地去思考那梦到底是什么意思，也就不会一而再再而三地日日暗中描摹那人的样子，不会不由自主地把他的模样和梦中之人重合在一起、不由自主地去想他、又不敢见他。
如果不是和奴阿哈一番阴差阳错的交谈，如果不是那歌女的唱词太牵动人心。
如果不是他刚刚想试探着，顺着自己的心意去亲近这个人，景七便一走那么久，可能懵懵懂懂之间生出的小情愫，还未成形，便泯灭在若干年后“当时只道是寻常”的叹息里。
可一切都像是前生注定似的，来得恰到好处。
纵然每天都看在眼里的东西，也不一定在心里有多大触动，只有见不到的时候，才会辗转反侧，每每在心里念着他的模样，分分寸寸一丝一毫，慢慢地好像都刻进了灵魂里一样，这才是要了命的，想念变了味道，相思从来入骨——
就像是一棵草，偶然种下草籽，无意间生根发芽，而离别，就是那叫它疯长雨露肥料。
宫前水流尽了年光，生活里少了那人，空了一大块，少年情愫在这样空空荡荡的怀想中，于是一发不可收拾。
少年情愫什么的，对景七来说，好比天边浮云，他一路赶得很急，除了赫连沛赐给他的大内侍卫何季和几个王府的侍卫之外，贴身的只带了吉祥一个。
说到底，所谓“两广暴动”不过是一帮过不下去面黄肌瘦的灾民，举起破铜烂铁折腾起来的事儿，看着人数挺多挺吓人，其实就是乌合之众。纵然朝廷已经拿不出冯大将军在世时候那么强大的军队，可毕竟也是正规军，对付别的不行，对付这帮子老百姓，还是有两把刷子的。
景七紧赶慢赶，抵达之时，暴动已经被镇压下去了，几个带头的都给抓了起来严加审问，剩下的，不过是扫尾清匪。
廖振东早早得了消息，带人迎出了三十里，虽说同是皇差，可景七大概是最受礼遇的皇差了——廖振东正焦头烂额着，下了死命令要将参与暴动之人一举缴清，有一个杀一个，有两个杀一双。他心里也有数，自己干的那点事儿，若真叫人捅出来，那是杀一万次头也不够的。
谁知道老天保佑他，来的这位爷听说是跟京里的大殿下是连着气儿的，这回若是讨得南宁王爷欢心，这事情就没到绝路上。
两广水患刚过，数十万灾民还无处安置，而这一年的秋冬，老天爷好像故意为之，可着劲的冷，眼看便要过不去了，才不过十一月，往年连雪渣都不见的两广之地便天降大雪，一场雪后，地里不定又添上多少无名尸首。
景七到的时候，便是这一场百年罕见的大雪方歇。廖振东为了怕冻着他，紧急征调了万余人，几天之内便搭起了一眼望不到头的棚子，上面都搭着上好的绸布防风，迎风招展，煞是好看，中间的空隙刚好够马车随从等人经过。
绕是景七在京城见惯了各种穷奢极欲之事，也忍不住抽了口凉气。脚步情不自禁地顿了一下，吉祥和何季就在他两侧，听见他嘴里几乎低不可闻地念道：“……整饰店肆，檐宇如一，盛设帷帐，珍货充积，人物华盛，卖菜者亦藉以龙须席（注）……”
何季和吉祥都没念过几天书，听得半懂不懂，却听出他话音里的几分压抑的愤怒来。
吉祥轻声道：“主子……”
景七轻轻闭上眼睛，再睁开时，脸上咬紧的线条已经柔和了下来，方才森冷的眼睛又带上了叫人熟悉的笑意。
廖振东带人远远地迎了过来。
诸人行大礼，景七一声“圣躬安”，规矩场面之事罢了，景七这才搓搓手，将披风紧了紧，笑道：“倒不曾想到你们这里也有这样冷的时候，刚下车，这西北风差点要掀我一个跟头，难为廖大人想得周全。”
廖振东忙赔笑道：“王爷不远万里从京城赶来，下官不过尽些力所能及的绵薄之力，边陲之地，如有照顾不周的地方，还往王爷不要见怪才是。”
他心里先松了口气，看这南宁王的样子，多半是比较满意的了，言语间也是客客气气，没有横加刁难之处，看这岁数模样，好像也明白了些，大殿下私下致信给自己，叫自己不用担心，说两广暴动之事，皇上并不以为意，只随意指点人处理，看来是真的了。
廖振东心里的石头一放下，言语间立刻活分起来。
那提督学政李延年，最是个能凑趣插科打诨的，见机行事，三两句话便将景七逗乐了，加上景七也是左右逢源之人，有意逢迎，一时间其乐融融。
随即廖振东大摆筵席给景七接风洗尘，无论景七心里怎么想，别人是看不出的，至少表面上总是欣然受之。两广之地数百官员悉数作陪，摆的乃是九九八十一道奇珍八八六十四种海鲜，景七曾经自以为是个吃喝玩乐的行家，竟有一多半的东西尝不出名堂。
忍不住玩笑似的对何季道：“何侍卫，你伺候御膳，见过这么多名目么？”
何季登时愣了，半晌，才低声道：“今日才知道，属下竟如山野村夫。”
景七笑道：“是呢，本王也是今儿才知道，什么叫富可敌国。”
这几句话一说出来，廖振东寒冬里当时吓出一身白毛汗——这话里话外的，不是说自己盖过皇上去么……这这这可是大不敬。
他心肝乱颤地抬头望去，却见景七笑得没心没肺地对他说道：“怨不得他们都抢着来呢，敢情出使贵地是这么好的差事，还亏得皇上疼，可怜本王长年在京城，连个出去见世面的时候儿都没有。廖大人今日忒客气了，以后你若是到了京里，可得到我府上来，本王要请回来才是。”
这位是真缺心眼还是故意的……廖振东瞅着景七那张无辜的笑脸，唯唯诺诺地称是，心里七上八下。
借尿遁转到后院，挥手招过家人，如此这般交待一番。
于是，正当众人正是酒足饭饱之时，就隐约听见有人吵闹，还没等旁人反应，廖振东先怒道：“钦差大人在此，谁吃了雄心豹子胆在外喧哗？”
这一说，景七也放下筷子，望过来。
作者有话要说：注：是来自《资治通鉴》，说的是隋炀帝为了显示国力，在胡商到达之前，就把市场整饬一新，供各国商人参观。每一个店铺都重新进行了整理，卖菜的小商贩都要在店铺里铺上地毯。还用丝绸将路旁的树木缠起来，结果胡商奇怪为啥这么富得流油，路边还有乞丐的缺德事儿。

第三十四章扑朔迷离…

只见一个长衫的青年人直闯进来，身后几个侍卫围追堵截，可怜那一介书生，一头长发散落下来，夜色里迎风招展，好似活鬼一般。
这一番吵闹，将在场所有人的眼球都吸引了过去，偏景七抬头扫了一眼，便去看廖振东，笑道：“廖大人，这是唱的哪出戏？”
廖振东忙唯唯诺诺地认错，回头又对几个后来赶来的侍卫骂道：“什么东西也放进来，养你们干什么的？！”
片刻，这书生便被抓住，双手扣在身后。抓着他的侍卫又死命一按，叫他弓下腰去，又上来两个人，便要把他往外拖，只见那书生一边努力挣扎，一边叫骂道：“好无耻的贪官污吏！什么总督什么钦差，都是蛇鼠一窝，沆瀣一气！瞧瞧今……今日这江山，竟是谁家天下？那金銮殿里坐着的，是瞎了眼的不成么……”
景七眼睛微微一眯，微微扬起脸，说道：“别忙着，先放开他。”
几个侍卫看了廖振东一眼，这才撒手将长衫书生放倒在地上，那书生倒是不惧怕，纵然狼狈，站起来的时候还不忘挺直了腰板，目光烁烁地望着景七。
景七笑道：“怎么，说我和总督廖大人蛇鼠一窝，你瞧我们俩谁是蛇谁是鼠啊？”
书生梗着脖子道：“两广总督廖振东，以民脂做活，上食君家膏禄，下饮百姓髓血，不修其政，蚕食其民，贪而畏人，岂非硕鼠？你堂堂南宁王，自京城而来，背三尺尚方宝剑，不思为国请命，却于此处沉迷升平歌舞玉盘珍馐，贪鼠之美味而甘心与之同眠共枕，说你一句蛇鼠一窝，还冤枉你了不成？！”
“大胆！”吉祥先不干了。
景七摆摆手，问道：“书生姓甚名谁？”
书生朗声道：“我穆怀明行不更名坐不改姓！”
景七点点头，端起桌上的酒杯慢条斯理地浅尝了一口，半晌，才又问道：“家里还有什么人么？同窗好友有几人不曾？”
穆怀明高声道：“家里父母高堂具已不在，不过和小仆二人相依为命聊以度日，同窗好友……”他声音颤抖了一下，脸上现出激动神色，又勉强压抑了下去，指着廖振东道，“同窗好友大半已经被这狗官抓了，其余人等举着状子，就在门口！”
“状子？”景七轻轻一笑，看向廖振东，“我说廖大人，你这里虽是富贵，可也忒不太平了。”
廖振东低头只是不语，有心等着看景七如何解决。
却不想，景七突然放下酒杯，在酒桌上不轻不重地磕了一下，脆响一声，年轻的南宁王爷冷冷地一笑，吩咐左右道：“还等什么，如此刁民暴徒，公然毁谤朝廷，大放厥词，还不给本王把人都抓起来，还有门口那群狂徒，若敢漏了一个，本王唯你们是问！”
这一番断喝却叫周围的人都愣了一下，景七微微低头拨弄着袖子，学着赫连琪的腔调阴阳怪气地道：“怎么？本王说得快了，诸位都没听仔细不成——”
侍卫们忙架起穆怀明，五花大绑了往外拖，一边又有人领命，叫了廖振东府上一群护院的出去，没过片刻，便把外面的意气书生们都给绑了回来。
穆怀明一边被人死狗一样地拖着，一边还怒骂道：“贪官！酷吏！廖振东给了你什么好处？！景北渊，你如此作威作福鱼肉百姓，必当天打雷劈，不得好死——”
这穆书生虽是个读书人，却也颇有一把好嗓子，将“不得好死”几个字喊得是抑扬顿挫，颇有绕梁三日的感觉。
景七低低一笑，心说不得好死这事，可不是你说了算，几百年自己都问心无愧，可也没得过一回好死。
廖振东第一个离席而起，诚惶诚恐地道：“下官办事不利，王爷赎罪。”
虽这么着，心里却放下来了，不管怎么说，景七那一声断喝也是清晰地表明了立场。这回这南宁王爷，和他可算是一根绳子上的蚂蚱了。
提督学政李延年更是见机得快，一拍巴掌，只见小廊尽头，一群素衣美人鱼贯而入，不见大红大绿珠宝首饰，只以琴箫配之。为首一人更是艳绝，眉目间竟和那京城月娘苏青鸾在伯仲之间，颇有几分神似，比苏青鸾之妩媚又多了几分清幽。
景七心里暗笑，好么，打蛇打七寸，这两广之地虽远，大人们的消息却一点都不闭塞，竟连自己的喜好都打探得清清楚楚。
李延年先对一边的巡抚章逊拱拱手，又对景七道：“不过一些个寻常人家的女孩子，算不得国色天香，可也是章大人费心找来的，王爷乃是风雅之人，恐也看不上什么庸脂俗粉的，章大人着人特别细心调教了，这些人在我们这里，也都算是绝顶的颜色了，但愿能入得王爷的法眼。”
一番话拍了上司又拍了上司的上司，景七偏头打眼扫了他一眼，来时路上便见了这人，印象颇深，至今虽是个提督学政，却也有几分屈才了。
章逊笑道：“是呢，要说，确实比不上那京城里和王爷相熟的青鸾姑娘，可也算不错了，各有风味么。”
景七嘴角一弯，好悬没笑出声来，老半天才压下去，抬头瞄了一眼章逊没吱声，怪不得这位先帝二十三年的进士到现在胡子都白了，还在这旮旯里当巡抚呢，估计巡抚也是花钱打点来的。
连廖振东都瞪了章逊一眼，心说这不是拆台么，一张嘴明确告诉人家，你们京城的动向我们这都有数，谁谁还不是那么点事儿啊。
那京里的贵人们最忌讳别人打探自己个儿的行踪，章逊半晌不说话，一张嘴就犯忌，可也是个角儿。
席间美人歌舞自不必多说，散席后廖振东使了个眼色，便有人将那为首的美人送到景七房里。乃至于景七一推门，一见屋里坐着个大美女，灯下影影绰绰欲语还休的，刚迈出一步的脚险些又给吓回来。
说来也巧，倒像是心有灵犀一样，京城里的乌溪正听着奴阿哈报告他打探来的事情，当然各中人各路心思奴阿哈是打探不出来的，只能说出个人人都知道的大概来。
乌溪道：“你是说，是派他去查暴动的原因么？”
阿伈莱在一边添油加醋：“听说那边有很坏的官，老百姓活不下去了才会闹事。不过我看大庆的特产就是很坏的官，这个可能坏到极致了。”
乌溪有些担心地皱皱眉。奴阿哈察言观色，忙道：“不过巫童也不用太担心，珈路人很聪明，不会有什么事的。”
“珈路”在南疆那边，就是“好朋友”的意思，乌溪瞟了他一眼，轻描淡写地说道：“他不是珈路，他是我喜欢的人，我将来想把他带回南疆。”
静谧了片刻，笑容还僵在脸上的奴阿哈和阿伈莱面面相觑，险些以为自己听错了。
只听他们要人命的巫童又道：“我没说假话，你们也没听错，是真的，我喜欢他。”
当然是真的，他们家巫童就没说过假话……奴阿哈一屁股坐空了，从小凳子上摔下来，阿伈莱张着嘴，“那那”“这这”了半天，愣是没组织出一句整话来。
乌溪淡淡地道：“不过我要求你们不要让别人知道，北渊现在知道了是不会同意的，也许就不想再见我了，等……等过一段时间再说。”
说完，也不管那两个人，径自站起来，把蜷缩成一团的小蛇揣进怀里，往后院去了。
乌溪想，那些个阿伈莱说的坏官，说不定会想尽方法收买景七，那人曾说过，人心所求不过财色权欲几个字，权财什么的，他兴许不放在眼里，可是……色呢？
当然，他也可能不放在眼里，以乌溪对景七的了解，觉得那人最多是半推半就，对这种事不会在意太多，用他的话说，“逢场作戏”一番，也不会真的被收买。
可是，一想起景七那随随便便的态度和“半推半就”“逢场作戏”之类，乌溪就觉得牙根有些痒痒，迫切地想找东西磨一磨。
不过乌溪还真是冤枉了景七，世间再有专情痴情的，也断断比不过曾经三生石畔枯坐六十多年的七爷，不过是他平时敷衍应酬之事太多，乌溪这较真认死理的，又分不出逢场作戏和乐在其中的区别，才总觉得他心很花似的。
财完了又色，景七暗自好笑，这廖大人可真是不遗余力，他只是微微在门口怔#忡了一下，便抬脚进了屋，顺手合上门，那美人站起身来盈盈下拜，方才远不显，这会看来，她脸上的妆很特别，看着只是淡淡的妆容，雅致精细，可仔细一瞧，又觉得另有玄机。
景七和周子舒相处得久了，周子舒乃是易容中的国手了，连带着他也对各种易容手法也略懂一些，自己上手做不行，看却能看出个一二来。
他微微愣了一下，心说廖振东到底是有完没完，怎么一出连着一出的，一路试探着来，刚刚又闹了那么一场大戏，还不够是怎么的，便有些不耐，压着性子微有些冷淡地问道：“谁让你来的？”
美人低着头小声道：“是廖总督。”
“嗯，你叫什么？”
“九娘。”
问什么答什么，不会敬语，眼神总是往下瞟，每句话缩得极短，声音压在嗓子里，极柔和……却隐约有种不协调的感觉。景七皱起眉，又瞟了她一眼，发现这美人……有点高啊。
景七伸手捏住“九娘”的下巴，眯起眼睛仔细打量了她一番，又放开她，俊秀的脸上也看不出阴晴来，挥挥手道：“那这用不着你伺候了，出去吧。”
言罢转身，不再理会她，半晌，却没听见动静，于是景七有些不悦地道：“怎么还不走？”
一条手臂骤然伸过来，从后边抱住他，一股子幽香飘来，那九娘温润的身体几乎就贴在他身后，美人幽幽地问道：“王爷，我不够好么？”
景七一把扣住她手臂，将她甩下来，面无表情地道：“本王不喜欢没规矩的人，滚。”
九娘挑眼看着他，描画得线条极美的眼中尽是冷意，袖子里忽然寒光一闪——

第三十五章变化九霄…

千钧一发中，景七却出奇灵巧地一侧身，险险地闪了过去，那九娘的纤纤玉指中竟拿着一把刀，刀刃擦着他的衣服边，划出了一条浅浅的口子。
九娘一击不中，回手横扫，直切景七腰间，景七往后急退了三步，方才躲过去，对方却杀招又至。
景七一看，完了，这位估计还是个武林高手，这可打不过，这时候叫人估计也来不及，何季那混蛋，什么时候出去更衣不好，非得这时候！
一直躲躲闪闪地退到墙角，再无可退之处了，九娘一刀扫来，景七情急之下从怀里摸出一个小瓶子，往刀刃上一送，一声脆响，那瓶子竟被削掉了一大半，眼看着就削到了景七的手，九娘却突然惨叫一声，将刀子丢开，猛地后退了三四步，原来是大半个被她生生削断的瓶子弹起来跳到了她手上。
九娘只觉得从碰到那瓶子里的水沾染到的地方突然烧起来了似的，钻心的剧痛，剧痛完了是麻木，那麻木感竟顺着手一直攀上身体，片刻，半个身子已不会动了。
九娘恶狠狠地盯着景七：“你……你……狗官！你竟然用这样下三滥的手段！”“她”这一开口，也顾不得掩饰什么了，低沉喑哑，竟明显是个男人的声音。
门被从外面猛地推开，何季冲进来，后边跟着吉祥，吉祥手里还小心翼翼地端着一个小盅，一看这阵仗，立马啥都顾不上了：“主子！”
景七翻了个白眼，心说指望你们这帮人，真是死了连裤子都穿不走，挥挥手道：“行了，都出去。给本王把门守好了。”
何季到近前，也发现了那“九娘”动弹不得的窘境，微愣了一下，毕竟是宫里出来的人，不是一直跟着景七的，也知道忌讳，便躬身退了出去，景七扫了吉祥一眼，后者纵然不愿意，也没办法，只得将小盅撂下，低声道：“主子，天儿冷，想着喝。”
景七敷衍地点点头，面无表情地看着两个人退出去，门再次关严，才不紧不慢地坐下，瞧着那已经麻到腿上、站都站不住、只能跪在一边喘粗气的“九娘”一眼，笑道：“下三滥什么的，本王可万万不敢当，这位……兄台，说起手段，你一个堂堂男儿，扮上女红妆，可也不大光明磊落吧？”
“九娘”的嘴突然动了一下，景七手却更快，一把扣住他下巴，利落地将他的下巴给卸了下来：“干什么，就你这样，还想学刺客死士们口含毒药？”
景七俯身捡起地上的刀子，拿在手里掂了掂，凑到“九娘”面前，低声问道：“知道深夜刺杀，该用什么刀么？”
这明显是欺负人不能张嘴说话，景七笑了笑，径自说道：“这位大侠，您可外行了不是，这白日里用的刀，和夜里的是不一样的，你这寒光一闪，黑灯瞎火的，那得多瞎才看不见啊？教你个乖，下回再办这种事的时候，找个师傅，让他专门给你打夜里用的，那刀剑上、柄上，都得不能反光，是要上了暗铜的。”
“九娘”张着嘴合不上，口水已经淌下来了，他何曾受过这等委屈，看景七的目光像是要把他生吞活剥了一样。
景七心里有数，此人显然跟廖振东没啥关系，刚刚若不是乌溪给的东西好用，说不定他小命就交待在这了，廖振东不大可能假戏真做到这地步。他犹豫了一下，蹲下来，瞅着“九娘”耳语似的低声道：“我现在把下巴给你合上，男子汉大丈夫，就算是刺客，那也得有十步杀一人，千里不留行的气度，你就上不得台面了，被抓住就寻死觅活？”
他目光太清亮，当中竟还隐隐地带着笑意，叫那“九娘”瞧得一愣，景七却已经小心地将他的下巴推回去了，也不嫌脏，席地而坐在一边，不等“九娘”开口，便问道：“你是刺杀贪官污吏的刺客，盯着我做什么？有那本事，廖振东就在前院，怎不把他的脑袋一刀剁下来，岂不是一了百了？”
“九娘”怒道：“那贪官惜命怕死得很，也知道自己亏心的事做多了，生怕夜半有鬼上门，住的地方里三层外三层的，明着是侍卫，实则都是私屯的兵，巡逻森严，比那皇宫不差什么，我如何能入内？原想着这钦差大人若是好的，我就算拼死也要助他一臂之力，却不想……你与他狼狈为奸，残害忠良，人人得而诛之，我虽不才，不妨代劳！”
敢情这位还知道柿子要找软的捏。
景七“哦”了一声，眯起眼睛，拖长了声音：“私屯兵马——他这是要造反哪？”
他轻笑着摇摇头，从怀里掏出一排瓶瓶罐罐的东西，罗列在地上，又掏出一张纸，挨个比对着，方不慌不忙地说道：“功夫，我倒也练过几天，不敢夸口，也算凑合着勉强能拿出手，当然和你是不能比的——这你也瞧出来了。”
“九娘”冷哼一声：“你若不下毒，两招之内，必取你狗命！”
景七也不在意，伸手将一堆瓶子剩下两个，其余的重新塞回怀里，笑道：“方才进来的那两个人，一个是我的书童，只会端茶倒水、算账跑腿，更是入不得大侠你的眼了，另一个是大内侍卫，功夫算是了得的，跟你可能勉强算不分伯仲。还有几个我从王府带来的人，你也瞧见了，方才你折腾出这么大动静，他们都没听见，那是因为廖大人特意把他们都安排在其他地方了，美其名曰暴民活动，加强防护。”
“九娘”没想到听到这样一番话，不由得愣了一愣。
只见景七笑着地拿起一个小瓶子，在他鼻子底下过了一下，一股刺鼻的气味冲头，“九娘”立刻觉得虽然身上仍没有力气，麻木劲却去了几分，还没等他反应过来，景七又拿起另外一个小瓶子，从里面倒出一粒药，硬塞进了他嘴里，强着他咽了下去。还自语道：“这东西不是我的，我也是照本宣科，不知道灵不灵，万一弄错了，兄弟你下了黄泉可也别怨我，是你行刺本王在前。”
“九娘”先是惊愕，却在听见这句话之后，脸有变绿的趋势。
又听景七道：“你说……要拼死助我，敢问大侠，你这是怎么个拼死法？你自己都拿廖振东没办法，再搭上我们主仆三个……吉祥不管事，就算俩半人得了，就能拿下他了？”他忽然用力一戳“九娘”的脑袋，低声骂道，“大侠，你卖浆糊出身吧？”
这“九娘”大侠虽然功夫不错，手底下也有几手，却是初出茅庐的一个毛头小子，只凭着一腔热血，倒没想到这层，被他一戳，当场怔住，讷讷地抬手摸了摸被戳的地方，这才发现，自己又能动了：“你……”
景七站起来，拍拍身上的土，拿过吉祥送过来的小盅，揭开，浅啜了一口：“哦，对，你还说本王残害忠良——我说大侠，你说廖大人那护卫森严，便是连你都轻易入内不得，怎么那位手无缚鸡之力的‘忠良’就大喇喇地闯进来了？”
“九娘”呆呆地站在原地，他顶着一张精致的美女画皮，此刻表情却像个二愣子，景七无意瞟了一眼，差点笑喷出来，被折腾一番出来的一点小火也便散了，摆摆手道：“把自个儿收拾收拾，出门有人问，就说本王不喜欢过于高大的‘美人’，叫你退下了便是，走吧。”
“九娘”脸上有易容，看不出变化，耳朵却红了，讷讷地道：“这……这么说，你和廖振东不是一伙的？”
景七嗤笑一声，心说这位倒是实诚：“本王不曾说过这话。”
这话超出了大侠的理解范围，他在那是走也不是，留也不是，愣愣的，半晌，才恍然大悟道：“不对，你和他不是一伙的，若是的话，你方才便可以杀了我，或者把我交给那狗官。”
景七头也不抬地道：“我许是想利用你做什么事呢。”
“九娘”理直气壮地道：“你若有事，自可去和廖振东说，他巴不得巴结你呢，若他都做不到，遑论我呢？”
景七有些意外地抬头看了他一眼，心说这人倒是有些意思，觉得别人坏的时候，别人怎么都是坏，这会转过弯来，又怎么都往好处想，也懒得和他再纠缠，敷衍地点头道：“你说不是便不是了，去吧，本王要休息了。”
“九娘”却不依不饶道：“不成的，我发过誓，若你是来替百姓查#贪官污吏的，我便是拼死也要助你！”
景七道：“这没什么事用得着你。”
——你不捣乱就不错了，还帮忙。
“九娘”一脸坚持地看着他：“你说出来，我定能替你做到，刀山火海不眨眼。”
……
景七有些无奈，却又莫名地觉得有几分亲切，心说这假娘们儿怎么跟那小毒物一样，一条路走到黑的死倔，便笑问道：“大侠尊姓大名？”
“九娘”道：“我姓梁，叫做梁九霄。”
还九霄，气魄不小——景七点点头，才想说话，突然想起了什么……梁九霄？这名字有点耳熟啊！
想起临行前周子舒特意找到他，说他正好有个小师弟在两广闯荡历练，如有什么用得着的地方，尽可去找他，那“小师弟”，好像就叫这个“梁九霄”。忍不住脱口问道：“你和周子舒有什么关系？”
梁九霄眼睛一亮：“你认得我师兄？”
景七差点想一头磕死——这都是什么乱七八糟的事？

第三十六章布玲珑局

景七瞅着梁九霄，哑然半晌，良久，才扶额无奈一笑，这世间苍茫错综、荒谬绝伦之事，他自以为见过良多，却不料机缘巧合，也有这样叫人无可奈何的情形。梁九霄叫这南宁王犹自无奈的一笑，笑得有些摸不着头脑。
梁九霄从小资质并不大好，无论是读书还是练武，甚至易容之术，都比同门师兄弟们慢上几拍，幸而他肯下苦功，时间长了，反倒比那些天生机灵却不愿努力得扎实不少，平生最佩服的便是他那好像无所不能的大师兄，此番出门闯荡历练，也是憋着力气，存着想要像周子舒一样做一番事业的心思。偏偏前几日收到师兄信件，说有一朋友来两广之地，信物为证，若有此人有需要，叫他帮忙调用周子舒在本地的桩子。
此刻隐隐想到了什么，忍不住睁大了眼睛。
景七从怀里摸出一块青玉，撂在桌子上，梁九霄失声道：“这……这是我大师兄……”
他惊疑不定地将那块玉拿在手里仔细打量，自小见惯了的东西自然不会认错，又抬头看看景七，随即“扑通”一声跪在地上，正色道：“草民不知王爷是……多有冒犯，请王爷恕罪。”
口气已而肃然恭敬。
景七笑道：“别介，本王受不得你这番大礼，万一是坏人，你不是亏大了？”
梁九霄深深一拜：“草民深知大师兄人品，若王爷真是草菅人命的贪官佞臣，大师兄万万不会结交于王爷，草民唐突，惊了王爷的驾，还险些犯下大错……”后边竟嗫嚅着说不出话来，只跪在地上，连连顿首，不肯抬头。
他是真心又恨又悔，急得连眼圈都红了。景七暗叹一口气，心道这梁九霄倒和他那一肚子花花肠子的师兄不一样，真是个老实孩子，这要是不给他个台阶下，估计他就能当场怄死在这里。于是俯身亲手将梁九霄的人扶起来，说道：“这么着，既然你是子舒的师弟，我还真有点事麻烦你。”
梁九霄的眼睛一下就亮了：“王爷请说！”
景七取出纸笔，飞快地写了一串人名，低声道：“帮我悄悄地联系一下，查查这几个人的底细……出身，五服以内的亲戚，越详细越好，特别是这个李延年。”
梁九霄一愣：“李延年不是廖振东的狗腿子么？”
景七摇摇头，也不与他多解释，只是口中道：“叫人查便是了。还有本王这里给别人传信，恐怕多有不便，还需仰仗你们。”
撞到手里的，不用白不用。
梁九霄热血沸腾地忙不迭点头：“是！”
“你先去吧，来往留神些。”
他动作都在暗中，梁九霄虽是个二愣子，自己也有些自知之明，自从得了景七的指示，便再没有自作主张过，景七吩咐什么就照做什么，倒真成了一大助力。在廖振东等人眼里，这南宁王爷不是来查案子的，倒像是来游玩的。
那日还特意招来几个人，询问当地有没有什么特产的小玩意，说要亲自逛逛带回去，给京里的小朋友玩。
廖总督是不知道“京里的小朋友”指的是谁，只猜测是哪个贵胄子孙什么的，连着自己在内，又找了李延年等三四个人，轮流作陪。景七美其名曰等着平乱军凯旋，其实吃喝玩乐不亦乐乎。
还就这么安安稳稳地住下来了。
他这里自是逍遥，却因为赶着这个节骨眼出京，没赶上京里的一件盛事——太子大婚。
大婚前夜，赫连翊屏退左右，独自一个人在书房坐了一宿，从那些个经史子集文献纸堆深埋的最里面，打开一个暗格，从中取出一个小盒子，他像是捧着一件稀世珍宝一般，小心翼翼地打开，里面零零碎碎一堆褪色的小玩意，还有一卷画轴。
那些个小东西品质参差不齐，有精细的，也有粗陋的，却都是一个人给的。
赫连翊想起小时候的景七，说话奶声奶气，装得小大人似的，一转身便是一脸坏笑，三天不打便能上房揭瓦，几次三番将周太傅气得话都说不上来、胡子乱颤。他想起那一团粉嫩的小东西，献宝似的每回将小玩意儿送给自己，一口不知从哪学来的像哄小女孩一般的纨绔腔调。
“太子殿下，这个可是臣特意从宫外逛回来的，你再要气我，可不贤惠了。”
“太子哥哥，昨儿皇伯父给了一对小兔子，特意想着给你留了一只，谁要都没给……周太傅又罚我抄礼记，您看……是不是能帮几页帮几页？”
“太子快看，这个小竹猪是我自己编的……啊？皇伯父的蝈蝈笼子？这、这这上面的竹子可真不是拆那个来的，我拆的那个已经叫我藏起来了呀。”
“太子哥哥……”
“太子哥哥……”
赫连翊嘴角不自觉地扬起一抹浅淡的笑容，眼中忽然卷起说不出的缱绻滋味。
他又挥手打开那画轴，画中少年随意地坐在青石上，发髻松散，膝上一本杂记，眉目低垂，凝神持卷，脸上带着若有若无的闲散笑意，活得一样。那执笔作画的人功力平平，下笔却说不出的有情，像是那画中少年一丝一毫都沁润到了心里，一闭眼，一颦一笑，悉在眼前。
赫连翊忽然闭了眼，合上画轴，将那画轴移近烛边，呆了半晌，却又手忙脚乱地将那烧起来的小火苗扑灭，末了低低地叹息一声，又小心翼翼地将那画轴和小东西重新收了起来，深深地放在暗格的最深处。
只因他是景北渊，我是赫连翊——
只因……
长夜未央。
太子妃乃是宋太师的孙女，据说是个贤良淑德、兰馨桂质的小姐，乌溪在一边旁观，第一次见到这样盛大的婚礼。
丁丑月，丁卯日，辛酉煞西，宜嫁娶。
盛装祭天，卜筮告吉，持节授册宝仪注，御奉天殿，百官侍立，圣上绛袍而坐，醮戒之，皇太子亲迎于妃氏大门外，着冕服，侍卫导从如仪。
每一步都有规矩讲头，天地阴阳调和，而百事顺畅，祈福唱和，传出几十里，声声不止，唱词模糊在不周的风声里，庄严厚重，隐隐地泛起一丝丝凛然不可侵犯的寂寞来，乌溪出神地听着，那些词多半听不明白，只是忽然觉得有些寂寞。
他回头再次望向那千秋万代的万重宫阙，觉得整个京城就是个四四方方的囚笼，恍惚中六七年的光景如片刻须臾，那么倥偬而过，他一开始以为自己是囚徒，可原来，每个人都是囚徒。
乌溪想起梦中的景北渊，身体那么冰冷，就是嘴唇，也只有那一线的温热，眉间似乎总笼罩着若有若无的阴霾，还有一头触目惊心的白发。心中将那人带回南疆的念头忽然前所未有的浓重，不想叫他日夜思量、曲意奉承，不想叫他殚精竭虑、夙夜难安。
他念及那几乎销声匿迹的苏青鸾，如今身在小小的院落里，每天等着为一个人而歌，今天这个人有了自己的妻子，全城官员百姓全都跟着凑了热闹，她是混迹在人群中独自一人来去，还是默默地在自己的小院里擦琴呢？
乌溪有些想不明白，这个女人一生都算是交付给了赫连翊，她为什么要背叛呢？或者她如果一开始就心怀不轨，这会儿又会是什么心情呢？
他心里忽生郁结，于是默无声息地转身回去了。
人生无根蒂，飘如陌上尘。可总有那么多痴心儿女，想着那么一个千里之外的人，心中藏之，寤寐思服，梦回思之，思之如狂。
因初生牛犊，不怕这猛于虎的世道，始终相信着有那么一天，能返回山林自然，逃脱人世樊笼。很多人，很多年以后，叫荒芜的阊阖风吹散了少年踌躇，心中磐石竟成沙硕，轻一碰，便散了。
有多少人能死不退缩、死不回头、死不相让呢？
若真能，便是老天也要顺了他的意的。然而这道理，大部分人，却是不明白的。
然而被两个人念叨着的景七却在忙别的事，暴动已经完全压制下去了，朝廷军队不日班师，眼瞅着便要过来了。景七以在此时，悄悄地将廖振东叫来，廖振东不解其意：“王爷这是……”
景七嗑着瓜子，对吉祥勾勾手指，吉祥会意，从怀里掏出一封信，景七没言语，只把信递了过去，叫廖振东自己看。廖振东惊疑不定地接过来，打眼一看，竟是赫连钊亲笔，上面隐晦地暗示了两广之地大皇子势力范围里几个较为重要的人，其意昭然若揭。
廖振东抬眼望向景七。只听景七道：“廖大人，明人不说暗话，本王来这一趟，好歹回去也是要给皇上和诸位大人一个交代的，可这交代如何做，端看廖大人的了。”
廖振东正色下来，抱拳道：“还请王爷指点。”
“廖大人哪……”景七叹了口气，拍干净手里的瓜子皮屑，“你糊涂，你可知道两广之暴民起事，是因为什么？”
廖振东一愣，只听他接着道：“我且问你，本地几个大商户大地主，每年往你这里交多少银子，给了你多少好处？”
廖振东瞪圆了眼睛：“王爷，这可不能胡说。”
景七微微一笑，又道：“可廖大人，官场也好，商场也好，无利不起早，大家都是出来混日子的，最忌讳两面三刀，说话不算的，他们既然花了钱买个平安，你如何又把手伸到了人家漕运的船上？坐地分赃尚且能把人脑袋打成狗脑袋，您这背信弃义……”
景七轻笑一下，住了口。廖振东自然心里也明白，这是里面有本地的富户们的插手，趁乱黑了他一把，忍不住面露难色：“王爷……”随即拿眼去示意景七赫连钊的信，低声道，“上面的胃口越来越大，下官也有许多不得已的难处啊。”
屁的难处，贪心不足——
景七拍拍他的手背，语重心长：“廖大人，日中则移，月满则亏，凡事适可而止，有张有弛，细水方能长流，你何苦自掘坟墓？我再问你，两广各种闲差都算上，总共有多少位子，你又卖了多少？人家好不容易攒下些许家底，替子弟捐个功名，哪怕是个闲差，它也是有俸禄的，你这样没数的胡来，叫人家权财两空，底下有多少恨你恨得牙根痒痒的，你知道不知道？”
廖振东擦擦汗：“是……是下官思虑不周。”
景七摇头叹息：“如今出了事，你还要欲盖弥彰，本王可真不知要说你什么好，若不是大殿下……咳！”
廖振东颤颤巍巍地跪下：“王爷，您可得救下官一命！”
景七这才笑着勾勾手指：“附耳过来。”
如此这般交代一番，廖振东这才满心惴惴地退下。
景七独自在亭子里闲坐了整个半天，旁边是绿蚁新醅酒、红泥小火炉，亭外是皑皑白雪，他忽然荒腔走板地哼起一首不成调的怨歌行：“新制齐纨素，皎洁如霜雪。裁作合欢扇，团圆似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至……嘿嘿，常恐秋节至哪……”
这时，吉祥凑过来，在他耳边说了两句话，景七点点头，心情很好地说道：“叫他进来。”
吉祥转身出去，片刻，带着李延年过了小廊，进了赏雪亭。李延年陪笑道#：“王爷真乃风雅之人，此时赏雪可谓正当时啊，可惜我们这里常年里也少见这些白色，瞧着还真是干净。”
景七笑道：“李大人，坐。”
李延年谢了坐，吉祥给两个人都斟上酒，静静地退立在一边。
李延年尝了一口，只觉一股子沁人心脾的香直冲头顶，忍不住叫了声好，景七却没动，待他一口饮尽，才缓缓地说道：“李大人，今日本王请你来，一来是请你品酒，二来……”
他从袖子里掏出一封泛黄的信，递到李延年面前，笑道：“二来是找到了一点有意思的东西，请李大人过目过目。”
李延年接过来方才打开，立刻脸色大变。

第三十七章捕巨硕鼠…

那泛黄的信封里厚厚地装了一沓的东西，竟将李延年的出身、亲族、乃至四十又三年的人生历程，事无巨细用蝇头小字一条一条地全都罗列出来，李延年一目十行地往下扫，越看越是心惊，乃至到最后，双手都情不自禁地颤抖起来。
像是他这些年间，身边一直有一双眼睛盯着一样，后背上窜起一层彻骨的凉意。景七轻轻地压下酒杯，说道：“大人真是好福气，伉俪情深，身为朝廷命官，家中有鬟婢成群，小年祭灶之日，竟还能吃到尊夫人亲手熬的糖，着实让人羡慕。”
小年夜，正是前一天的晚上。
景七似有所感地叹道：“赌书泼茶，举案齐眉，虽说都是寻常闺阁小事，可人这一辈子，图的是什么呢？不就是凄风苦雨地闯荡回来，有那么一个落脚的地方，有那么一个人，点着灯等着你么？您说是不是这个道理，李大人？”
李延年死死地盯着他，一张总是笑嘻嘻讨人喜欢的脸上隐隐浮现出恐惧来。景七不动声色，又问了一遍：“您说……是不是这个道理呢？”
两人之间静默了片刻，便是一边站着的吉祥，都不敢出一声大气，只觉得这炭火足足的小亭中冷寂了下来，景七的笑意不退，李延年脸上的恐惧，却一点一点淡下去了，只剩下某种说不出的坚定，带着近乎于视死如归的寂静。
然后他点点头：“是，王爷说得有理。”
景七终于收敛了试探的笑容，他不笑的时候，就像是卸下了一层云山雾罩的膜，站起身来，负手而立，凭栏远望，万里白雪如瀚海之沙，远没于无边之地，苍苍莽莽，将人间尘埃，一夕洗了干净。
半晌，才道：“自打本王来此地，李大人是跑得最勤的一个，这是廖总督在栽培李大人，拿你当个心腹人看。在本王说呢，李大人的能力也好，手段也好，都不应该屈居在这个地方。”
李延年低低地埋下头去，不吱声。
景七接着道：“廖总督和大殿下关系密切，他替大殿下做的那些事，你心里也有数。本王且问你，廖振东手下，私自屯了多少兵？两广之地，多少商户给过他贿赂？卖过多少官？草菅过多少条人命？这回两广闹事，又有多少各怀鬼胎的人在其中活动？”
李延年神色不变，镇定地道：“回王爷，廖振东手下有私兵六万人等，私铁不计其数，分四个地方贮藏，往来小商户不算，和此地四大商行家族都曾有联系，卖官数目，下官有记录以来，总共八百六十又四个，草菅人命之事均记录在册，此番事故……”他顿了一顿，露出一丝笑容，“王爷，天知地知，我知他知，您装得糊涂，心里也明白的。”
景七背对着他，悠悠地道：“李延年，你好忘恩负义啊，本王第一面见你就知道，你是个惯于琢磨人心，最会不着痕迹讨人喜欢的，对付赫连钊那样好大喜功的，最好用不过，廖振东接触京中那么久，这点看得清清楚楚，若是你愿意，早便做了京官，跟在赫连钊身边，给廖振东做保险去了吧？我还想，李大人真是虚怀若谷，这样好的环境，竟没有往上爬的野心，恐怕廖振东也想不到，自己竟养了一条处心积虑记着他种种把柄的白眼狼。”
李延年跪下，表情平静，将官帽摘下，放在一边，赤着头：“下官为的是心中公义，下官生在寻常百姓家，乡亲父老抚养长大，原应为他们讨个公道。处心积虑下官领了，白眼狼三个字万万不敢当，南宁王爷，事到如今，你也不必说什么，处置了我便是。我李延年行得正站得直，死得其所。”
言罢，双目一垂，竟似连看都懒得再看景七一眼。景七这才回过头来，打量了他片刻，脸上的表情这才渐渐柔和了下来，俯下身，亲手将他搀扶起来，笑道：“处置了你李大人，谁来帮我把廖振东缉拿归案一网打尽？”
李延年猛地抬眼，难以置信地望着景七，景七大笑起来。
雪过碧天如洗，阴霾了百日有余的两广之地，终于见到了太阳光。
景七和李延年密谋一番，末了让何季亲自送了他出门，后院闪过一道黑影，从开着的窗户蹿进来，来往竟悄无声息，轻功造诣可见了——梁九霄兴冲冲地对他一抱拳：“王爷！”
景七点点头，对他伸出手来。梁九霄忙从怀里掏出一封信：“这是崔将军的回信，幸未辱命。”
崔将军名叫崔英书，曾经冯元吉的嫡系，如今冯家军没落了，他也郁郁不得志好些年，只有这些个灾民暴动之类的事才找得上他。
景七接过来，三行并一行地看了，轻笑了一声：“这回好了，咱们坐在这看热闹就行了，等着有人自投罗网。”话这么说，却仍然小心谨慎地将崔英书的回信凑在烛火上烧干净了，这才坐下来，吉祥适时地给两人把茶端上来。
景七对跃跃欲试的梁九霄点点头：“坐。”
梁九霄瞪着一双大眼镜眼巴巴地瞅着他，这人的易容手段确实了得，他洗去脸上药物之后，一张硬朗看着还有些憨厚的脸，绕是景七见多识广，也愣了半晌。想起那天那千娇百媚好似空谷幽兰一般的美人竟然是这种货色，虽然明知道是假的，也颇有些幻灭的感觉。梁九霄便说道：“王爷，让我再去找崔将军会和吧，一举抓住廖振东那个狗官！”
景七瞥了他一眼，说道：“你要敢去给我添乱，我打……我叫你师兄打断你的腿。”
梁九霄委委屈屈地瞅着他，只听景七难得耐心地说道：“廖振东在两广扎根了多少年了，势力盘根错节，那些个使坏的商户们，虽说是暗中给他使了个绊子，却也都留了一手，谁也没站出来，都在隔岸观火，等着看朝廷的风向，一帮子成了精一样的老东西，谁肯出这个头？若没有名目，那崔将军凭什么发难廖振东？何况廖振东手上那六万私甲，真闹起事来，你担待得起还是我担待得起？”
梁九霄被他骂得眨巴眨巴眼，张张嘴，傻乎乎地看着他。
景七叹了口气，反正也没别的事，干脆和这愣头青掰扯清楚，省得他一会出去生事，便道：“如今坑已经挖好了，廖振东必定会往里跳。我问你，廖振东现在最希望的事是什么？”
“啊？”梁九霄摇头。
景七本来也没指望他回答，自顾自地道：“他这种人，地方上的土皇帝当惯了，最是自大自骄，无法无天，此刻恐怕仗着有大皇子撑腰，也没到焦头烂额的时候，他肯定在想，这事不过是他自己一时失算，若重来一回，定不会再有，所以他现在最急着要办的，就是要下手修补和那些大商户的关系，若没有了他们闹事，两广暴动便不成气候。”
梁九霄大气不敢出地听着。
“可他却没想到，赫连钊把那份名单给我，叫我保的，可不是他们……而是要弃卒保车，那廖总督于他那主子，也不过是秋凉过处的一把团扇。”景七喘了口气，接着道：“而利诱之术，秘诀不过知己知彼，他们想要什么，便给他们什么就是了。这主意是我出给他的，我之所以这么说，是因为廖振东自己心里也这么想的，否则便是我说得再有道理，廖振东他也不过拿我当个傀儡花瓶，听听就算了。然而我这么一说，虽和他不谋而合，这老头子便肯定又要借机动别的心思。”
他停了一下，恍然又回到京城，给那沉默少言的少年念叨这些个生存之道一样，忍不住轻轻笑了笑，可回头去看的时候，坐在那里的可没有那虽然倔强却聪明的少年，只有个张着嘴一头雾水的傻小子，忍不住有些泄气，略微不耐地问道：“懂了么？”
“不懂。”梁九霄十分诚实。
景七大大地翻了个白眼，径自道：“但凡他们这样的老泥鳅，想要滑不留手，需得做到一样，便是凡事不能自己出头，坐收渔利才是上上之策。本王提出来的，他自然会想到要利用本王出头。商人？商人说到底不过重利，眼下，恐怕廖总督要开始琢磨着以本王的名头，给各位兀自观望的贪心蛇们喂象了，他如意算盘好好的，是要借着本王的手把这事压下去。朝廷命官贿赂商户的这污名，也叫本王担了，把自个儿摘得干干净净的。”
吉祥机灵，眼珠一转，便说道：“主子方才便是要李大人去按着名单挨个暗访这些人了？主子说商人重利，岂不等于是借着廖振东的手给他们利。”
景七看了他一眼，心道管家上，平安要比吉祥强不少，若论心计，却恐怕还真不如这一个，当下笑了笑：“你别急，有你忙的时候，到时候还得你操持着，给诸位弃暗投明的员外们接风洗尘。”
吉祥“哎”了一声，乐了。梁九霄半晌，才反应过来，结结巴巴地问道：“那……那王爷，我……我干什么？”
景七没好气：“我说了那么多，你没听懂么？”
梁九霄：“……不懂。”
“‘不懂’‘不懂’的，你跳河么？！”景七抄起一本书直接砸向他脑袋，“万事已妥，唯欠东风，给本王穿女装去！”
除夕夜，崔英书带俘虏和军队凯旋而归，南宁王大宴群臣。然而就在歌舞将近高潮时候，突然门外闯进一对官兵开道，身后跟着一大群人，这些人里，有穿金戴银的锦衣商，有冬天摇扇假装清高的读书人，有破破烂烂衣不遮体的灾民，数以千计，手捧万言血书，状告两广总督廖振东并巡抚等一干官员。
廖振东猝不及防，只得装傻充愣跪下痛哭冤枉，景七将万言血书接过来，装模作样地看了，笑起来，只说了两个字——拿下。
廖振东等人连侍卫狗腿一干人等谁都没反应过来的时候，那场中歌舞升平的“美人”们突然变身罗刹，竟轻易地便控制住了全场。
而此时，崔英书已经暗暗布置人马，将此处围得里三层外三层。
廖振东怒骂道：“景北渊，你敢动我，便不怕几万家军便成流寇，从此两广之地，鸡犬不宁么？！”
景七一只手撑着头，也不理会他，问道：“李大人哪？李延年大人呢？”
李延年出列：“下官在，回禀王爷、将军，饷钱已经下发了，有愿意走的，拿钱走人，不愿意走的，被崔将军收编了。”
廖振东瞠目欲裂，瞪着李延年，只说不出话来。
景七笑道：“瞧见没有，廖大人，不是我说你，你是那名将的材料么？韩信带兵方敢称多多益善，你这有算什么了？多少人在你手里，那都叫乌合之众——来人，押下去！”
廖振东于三日后猝死狱中，死因不了了之。景七上书称“反贼自尽”，赫连沛只道“如此家贼，死得好！”
可怜一干平日跟着廖振东的小鱼小虾，要么吃了挂落当了替罪羊，要么什么都不知道，胡扯一通，恨不得马上摘干净自己，再往廖振东身上踏上一万只脚，以表立场。两广之案，便被这初出茅庐的南宁王快刀斩乱麻一样地结了。
崔英书班师回朝，立了大功，回去请封赏，还收编了不少人，志得意满。
李延年蛰伏多年，一击得中，心中郁郁之气尽出，拊膺长叹。
两广百姓皆庆之。
赫连沛满足于查抄贪官府的东西，又封了内务府库的油水。
就连赫连钊也很满意，景七极会办事，该死的绝不让人活着进京城，将事情了解得干干净净，没有半分牵连到他，私兵是心疼，可见了这番光景，寻思着廖振东那饭桶弄出来的乌合之众，不要也罢，不过将损失降到最低罢了。而那李延年，他也是熟人，过不了几年，等风声松些，两广之地还是他的聚宝盆。
廖振东和李延年有什么区别么？不同姓名，却一样是狗。
景七微微松了口气，寒风中慢慢行路，归京去了。

第三十八章投桃报李…

望月河上一年又一年，年年岁岁人不同，花月却总相似。春风一度十里岸，离人九步三回头。
看朱都成碧。
错过了一年的望月河上歌，错过了一年的上元佳节夜，等景七远远望见京城的城门的时候，心中竟隐隐地升腾起某种压抑不住的想念。
想念幽静安闲的王府，想念唠唠叨叨的平安，甚至是比邻而居的那个小怪兽乌溪。
景七忍不住笑笑，一边伺候着吉祥说道：“你说，府上那没良心的紫貂还认识我不？”
吉祥忙赔笑道：“主子说得哪里话，那小东西一直养在主子身边，都不让别人近身的。怎么就能不认识了呢？”
景七想到了什么似的，也笑道：“也是，畜生比人可要有良心得多……哎，你知道为什么么？”这是闲扯了，可吉祥却愣了一下，不明白小王爷是什么意思，怎么好好的就扯到这上面了，想家了不成？便摇摇头。
景七似有所感地说道：“这人，要操心的事情太多，譬如父母兄弟，亲朋好友，妻儿老小，每日应酬也应酬不过来，总有千千万万的诱惑叫人陷进去，可畜生不一样，每日操心的不过是活着和吃喝。你养了它，它平日里看得见的，认得的，也就你一个人。你有外面大千世界三丈红尘，它却只记得你一个人的恩情……”
景七说到这里，便顿住不往下说了。
吉祥怔了怔，不解其意，只得赔笑着点头称是。
梁九霄却突然道：“王爷说这话，怎么听着……怎么听着这么难受呢？”
他吸了吸鼻子，想了半晌，只得道：“王爷，你也交差回家了，我也能见着久别的师兄了，都是高兴的事，咱们就不说这样的话了吧？听着让人心里酸溜溜的。”
景七瞥了他一眼，淡淡地说道：“我不过就事论事随口一说罢了，有什么难受的？”
梁九霄眉眼都皱了起来，摇头道：“不是，听着就是难受，好像心里堵了一口气似的，不舒坦，就跟……就跟……就跟对什么事失望了好多回，就不愿意再想似的那种感觉。”
景七嘴角弯了弯，没吱声。
他想有时候老天也挺公平的，一个人有一样长，便有一样短，譬如聪明的人大多想得也多，一辈子过得不见得比傻子轻松，譬如总是琢磨人心，城府深厚的人，看人总是有固有的角度，却往往不如不谙世事真性情的人有一种近乎神奇的直觉。
乌溪有这样的直觉，梁九霄也有这样的直觉。
景七相信，其实每个人刚出生的时候都有这样的直觉，只不过久而久之……便连自己的心都不敢相信起来。
忽然，马车停下来了，景七一愣，吉祥立刻探出头去问，前边回答了句什么，吉祥跳下车子去，片刻又回来，眉目之间似有喜色：“主子，您猜谁来了。”
“嗯？”光线有些暗，景七没留神吉祥的神色，听见这话，却一皱眉，心里立刻滚了七八个个儿，他轻装简从，走在了崔英书的前边，为的便是悄悄地回京，谁也不告诉，直接进宫面圣，把事儿交代了，省的期间让赫连琪闹什么幺蛾子，却在这里被发现了踪迹……
什么人这么神通广大？这桩子是插在了什么地方？自己这里？不可能——难不成是周子舒那里……
在这里挡着自己，又是什么意思？
景七沉默了一会，伸出手去，面上仍是平平静静不见情绪的，只道：“扶我下去，瞧瞧是哪路的朋友这么神通广大。”
一下车，却愣住了。
城郊古道，有酒亭换做“长亭”，门口三棵老柳，行人过往，折上一只，便也千里寄相思了。再往外走，便要出城门了。
长亭门口的露天之地，此时坐着一个人。
少年人长得快，大半年不见，竟有些不认识了，身量又窜高了一大截，人群里竟能鹤立鸡群了似的，脸上没带面纱，而记忆里总是带着些孩子气的弧度却被光阴磨砺去了似的，被风一吹，便一夜间长大成人了一样，望向他的眼睛极亮，甚至是带着笑容的。
景七从未在这少年脸上见过那么柔和的笑容，一时间竟觉得有些陌生起来。
当然，从未在乌溪脸上见过那样笑容的不止景七一个，就连陪着乌溪的阿伈莱和奴阿哈也忍不住惊悚了一下，自从那天他们巫童说出口的那句惊天地泣鬼神的话之后，俩人的神智一直在凌乱。
不说阿伈莱，就连奴阿哈也想不明白，为啥自家巫童会喜欢一个男人。
那男人有什么好？不香，不软，浑身哪都硬邦邦，也不会细声细气地说话，不会洗衣做饭生孩子管家。奴阿哈瞅着阿伈莱，默默地想象了一下，同是男人，要是把这位当成媳妇娶回家……鸡皮疙瘩立刻起了一身，隔夜饭险些呕出来。
越发觉得巫童是魔障了。
每天百无聊赖地陪着乌溪在这个小破酒亭坐一会，也不知道他要干什么，也不吃什么东西，日日如此，要上一壶酒，喝完就付钱走人，临走还会留恋地看看那高耸的城墙，这也就算了。
可就在刚刚景王爷下车的那一瞬间，乌溪那双突然亮起来的眼睛和笑容，像是一道惊雷劈进了奴阿哈的心里。奴阿哈只一眼就明白了，巫童这不是魔障了，这是真心的。
当初他自己的哥哥每天从最最危险的地方，随时冒着要丧命的危险，采一小篮子南疆最美的绫子草送去他嫂子家里的时候，脸上就时常不自觉地带着这样的表情。
见到那个人的时候，就像是将要干枯的植物一瞬间等到了甘露一样的表情，整个人都鲜活了起来。
于是奴阿哈心情很复杂地跟着乌溪迎上去。他偷偷打量着这个也算熟悉的人，景七长得确实好，不是女人的那种好——他身量颀长，衣裙翩然如临风玉树一样，整个人带着一种说不出的雅致和精细、而这精细打扮中，说话行动，却不由自主地有一种什么都不在乎，什么都能放下的潇洒落拓来，虽说人心眼多了些，可若是朋友，也是能倾心相交的。
这是个不错的人，可……他是男人啊！奴阿哈不由自主地又偷偷瞟了阿伈莱一眼，一想到巫童喜欢的这是个和阿伈莱一样的大老爷们儿，奴阿哈就更纠结了。
当然，景七是不知道，此刻自己在别人心里，正在和五大三粗的阿伈莱建立一种说不清道不明的联系，只觉得自己刚刚的警觉有些可笑。
谨小慎微惯了，竟有些风声鹤唳起来。
也不知道为什么，他一见到乌溪就放松下来，虽然心里知道这小崽子心毒手毒哪里都毒，却仍然有种由衷的安全感，好歹总算在他面前，不用心思九转，能稍微松口气，高兴了就笑，不高兴了也不用强作欢颜，好像自己也能性情起来似的。
景七笑道：“想不到我到京城第一个碰见的人竟然是你。”
乌溪突然伸手一把抱住他，景七傻了一下，片刻之后才回过身来，这才伸手在他背上用力地拍了拍，道：“你这是跑到田里偷吃人家农家肥去了吧，几天不见，竟长疯了似的。”
乌溪只觉得这人的骨头硌着他的胳膊，像是比走之前还要清减些了似的，心里酸酸钝钝的，有种难过和欢喜交织在一起的情绪。他以前从不知道人心里可以由那么多那么微妙的感受，大半年的想念倾斜而出，泛滥成灾。
末了，乌溪只闷闷地说道：“我想你了。”
景七心里一热——赫连沛等着他清点财物的单子，赫连翊等着他抓的一连串贪官佞臣，赫连钊等着他自己洗白了的消息，周子舒等着他的师弟……没有一个人，会这样上来于这音尘易散的长亭古道上紧紧地抱他一下，说一声我想你了。
不为别的，只是想你了，只是你这个人。
“算你还有点良心。”景七忍不住笑出声来。
良久，乌溪才放开他，一双漆黑的眼睛眨也不眨地看着他，景七这才问道：“你怎么在这？”
乌溪道：“反正我也没别的事，听说你走这条路回来，就每天来看看。”
景七睁大了眼睛，失声问道：“每天？我走了这大半年，你每天都……”
乌溪理所当然地点点头：“我在这坐一会就回去，没想到你走这么长时间。”
这孩子怎么那么招
人疼呢——景七突然觉得怪窝心的，于是招招手，叫吉祥捧过来一个小盒子，接过来，递给乌溪道：“给你买的小玩意儿。”
乌溪呆呆地接过来，脸上突然浮现起一种古怪的神色，似是极高兴，又勉励压抑，小声问道：“给我的？”
景七点点头：“两广之地的民间特产，不值什么，不过想着你可能没见过这东西，带回去随便玩玩也好。”
乌溪又问道：“那……只给我一个人么？”
景七心道，那些人人大心也大，看重的东西都得要徐徐图之，哄小孩的玩意儿自然拿不出手，于是点点头，随口道：“还能给谁？”
乌溪心满意足，小心翼翼地将绸缎包着的盒子打开，里面竟是一个精巧的象牙盒子，上面鸟兽花纹无不极尽精致，自古犀象之签便是和昆山之玉、明月之珠、夜光之璧等物并列，皎洁富贵自不用说，象牙盒子打开了，里面竟是十二生肖的小像，都是象牙雕成，个个玲珑剔透，憨态可掬。
乌溪仔细收好了，极宝贝地贴着胸口放着，笑容没有半分掺假地说道：“我很喜欢。”说着，讲手上戴着的一个碧绿的翡翠指环摘了下来，说道，“你送我礼物，我也送你。”
奴阿哈和阿伈莱眼珠子差点瞪出来——巫童，那可是大巫师历代相传的，临行前大巫师才给了的，嘱咐他要保管好，将来若自己不带着，也必定是要送给自己的妻子的……那个那可是……
阿伈莱张张嘴才要说话，被奴阿哈用力踩了一脚，憋着铁青的脸又给咽回去了。
景七摆手笑道：“你没意思了不是，不过是一些小玩意，什么礼物不礼物的，你高兴了拿着玩，不高兴了扔在一边便是了。”
乌溪认真地说道：“你给我的东西，我绝对不会扔在一边——这个也是不一样的，你一定要收着。”
景七眨眨眼，接过那翡翠指环，对着光瞅了瞅，虽知道是好东西，可他南宁王见过的好东西实在太多了，这点翠倒也不放在眼里，便逗趣似的问道：“有什么不一样？”
乌溪沉默了一会，说道：“我现在不能告诉你，反正是不一样的。”
还弄上玄虚了，景七乐了，刚想说话，却见乌溪极郑重地看着他，坚持地说道：“这个你一定要收下。”
没得因为这点小事和他掰扯，景七心情好，便从善如流地说道：“如此，却之不恭了。”
他在手上比了一下，带在其他指头上稍微大了些，拇指又带不进去，一边吉祥有眼力见儿，立刻也不知道从哪弄来一段线绳，穿上了，与他挂在脖子上。
乌溪悄悄地笑了。
王爷，您可是收了人家的定情信物啊……

第三十九章横生犹疑…

乌溪不是特别健谈的人，多半时候，都是别人说话，他听着，不管听进去了还是没听进去，反应大多也都是简短的问句，或者点头摇头，但是相处时间长了，景七发现，他真听进去了和随意敷衍时表情是不一样的。
别人说废话的时候，乌溪的眼睛一般是往下看的，眼皮半垂着，眼珠动也不动，难为他把点头的时间掐得那么精准。而当他认真听的时候，眼睛却直直地盯着对方，眨都不舍得眨一下似的。
每次被这样的眼神看着，景七也便忍不住会多说些。
当一个人总是面对一些复杂的人和复杂的事情的时候，再看那些简单纯净的东西，就特别容易心软，所以景七对小孩子和小动物总是特别有耐心。可惜他转世多次，却从未有过自己的子嗣。
有时候他会想突然想要一个像乌溪一样的儿子，会在他说话的时候睁着一双有黑又大的眼睛无声地催促他往下说。在任何情况下都能心无旁骛，对自己认准了对错的事情，从来不随便摇摆，任你风吹浪打，我自岿然不动。
这些都是他自己没有的，景七想，乌溪这种人，应该是最幸运的，他活着，虽然有时候会累，却永远不会疲惫。
因为他总是在坚持一些很明确的东西，就不会迷茫，不会后悔，不会瞻前顾后裹足不前。
羡慕归羡慕，可天性这东西，总归是学不来的。
景七捡着一路上好玩的事跟他闲聊，吉祥阿伈莱奴阿哈并梁九霄等人跟在身后。梁九霄悄声问吉祥道：“这位是谁啊？瞧着不像咱们大庆人。”
吉祥道：“这位是南疆的巫童，就住在我们王府旁边，时常往来的。”
梁九霄眼睛一亮，就忍不住有些跃跃欲试：“他就是巫童？是不是你说的功夫很厉害的那个人？”
吉祥笑道：“巫童功夫周公子也赞誉过的，别的本事也是好的。对了，王爷身上那些瓶瓶罐罐的宝贝，还是巫童配的呢。”
梁九霄听到他大师兄周子舒，立刻就跟打了鸡血似的，恨不得冲上去跟乌溪切磋切磋，又听到后半句，忍不住惊讶道：“咦，就是那个沾上一点就把我放倒的药么？”
他二人不远不近地跟着，又低声说话，但乌溪耳力极好，一开始没注意，听见这句却忍不住回过头去，微微皱了一下眉，问道：“这个人是谁？”
景七道：“周子舒的小师弟，这回帮了我不少忙——对了，吉祥，回头我进宫，你不必跟着了，将梁公子带回去，着人好好招待，再派人去请周公子，跟他说一声。”
吉祥忙点头称是。
乌溪却仍在犹疑：“怎么我写给你那些药的用法，有什么地方不清楚，误伤了他么？”
景七摇头失笑，梁九霄一张脸涨得通红，他倒也是个痛快人，还不待景七说话，便把事情磕磕巴巴地说了一遍，一边说一边拿眼偷偷去瞅景七，见他只当笑话听，脸上丝毫没有愠色，于是大声道：“反正王爷是两广百姓的大恩人，就是我的大恩人，我得罪过你，你还不生气，是真好汉，以后若是有差遣，我梁九霄就是头落地、血朝天，也必定不辞！”
奴阿哈和阿伈莱都张大了嘴，瞅瞅这位大言不惭地兄弟，又瞅瞅乌溪，心里有些佩服，敢在他家巫童面前承认刺杀……刺杀巫童未来的媳妇儿这件事，真是非常勇敢。
景七笑骂道：“你？你不给我找事就不错了，成事不足败事有余的，哪还敢劳你大驾？”
乌溪却面无表情地眯着眼睛看着梁九霄，若说他刚刚听着景七说话时候的眼神像是吃饱喝足的小紫貂，这会就变成吐着信子的毒蛇了，梁九霄突然就觉得有些冷，心想南疆果然是蛮子待的地方啊，这人都这么邪门的，叫他看一眼，浑身都不舒服半天。
乌溪拉住景七，问道：“他弄伤你了？”
景七又还没来得及说话，梁九霄失声嚎叫道：“怎么可能？我若还弄伤了王爷，不是要以死谢罪了？”
景七觑着乌溪的脸色，便知道他有些生气，怕他钻牛角尖把梁九霄当什么坏人，于是打了个哈哈：“误会么，一场误会，还叫我见识了一回梁大侠精湛的易容术，也值当了。”
这话倒是真的，周子舒虽然易容术更精湛，脸上走马灯似的换脸玩，可也一般很少把自己弄成女人，偶尔为之，也不过村姑粗妇一类，没有像这位，竟别出心裁地把自己弄成一个大美女。要知道易容虽然说起来神乎其神，毕竟不是没有破绽的，所以一般高手都避免将自己弄得太过离谱，以免失了自然。
景七打趣道：“若不是那美人太人高马大，恐怕我还瞧不出有什么不对的地方。”
他不说这话没什么，乌溪也不是不明事理的人，误会揭过去也就是了，又没真伤了人，可一听这话，立刻觉得看着这一脸傻笑的家伙就不顺眼，扮成女人，还深夜一个人在……在那人的卧房里。
好，很好。
于是当晚梁九霄上吐下泻险些去了半条命、隔日还起了一身疹子、几个月都不退这事就姑且不提了。
连周子舒这老江湖都没瞧出这位师弟是着了谁的道儿，只当他水土不服。
但说景七和乌溪同路回府，匆忙换了件衣服，便进宫去了。
小公公王伍迎出来，堆着笑脸：“王爷，皇上请您进去。”
景七笑眯眯地走过去，随手从袖子里掏出一个分量不轻的荷包递过去：“可辛苦王公公了，有大半年不见，皇上身体还好，喜宁公公年纪大了，你也不少劳动吧？”
王伍忙恭恭敬敬地道不敢：“伺候皇上是奴才几辈子修来的福分呢，哪来劳动一说呢？这会皇上刚醒过午睡的盹儿来，精神正好着呢，才念叨着王爷，王爷就回来了，您说这不是巧么？”
景七与他客气一番，随着王伍往里走去，只听王伍用极低的声音在他耳边说道：“王爷上回从巫童那讨来的偏方真是管用，奴才的老娘吃了两服，腿脚就有力些了……奴才谢谢王爷，王爷大恩大德……”
后半句他咽了下去，宫廷重地，处处都是耳朵，有些话，心照不宣就行。
王伍虽身体不全，却最难得是个孝子，老娘腿脚不好，去年春天摔了一跤，竟彻底瘫了，王伍乃是宫里当值的，才算熬到皇上眼皮底下，两边顾不得，急得不行，还因为疏忽，倒茶水烫了，还被赫连沛训斥过，景七正好在场，才私下打听了，找乌溪给他寻来一个偏方，竟真管用。
景七笑道，轻飘飘地道：“举手之劳罢了。”
举手之劳换人感恩戴德一辈子，何乐不为呢？这世上风浪易躲，暗沟翻船之事太多，于人方便，便是于自己也方便。
王伍叹了口气，又说道：“皇上这些日子高兴呢，二殿下不知从哪里弄来好多奴才见都没见识过的异兽，一片孝心哄得皇上乐呵着呢。”
景七桃花眼微眯了一下，脚步却没停顿，只是点点头——王伍这是特意提醒他……赫连琪最近在皇上身边活动不少，可知也是不少给他上眼药的。
赫连沛见了他也很亲热，叫到身边来，又说他高了，又说他瘦了，长吁短叹一回，反倒是两广之事只是草草地听他交代一番，便拉着他说些闲话，期间还感慨：“若朕知道，这一去这么大半年，那边还风雪兼行的，便不叫你去了。你这孩子，知道也不说，那些个事都是崔英书那等皮糙肉厚之人做的，你赶着上去凑什么热闹？”
景七摸着鼻子只是笑。
赫连沛便教育他道：“你乃是天生富贵之人，依朕说，也不求你做什么功业，跟明哲似的，一辈子平平安安的就行，只一样，可不能随了他那看不开的性子。”
景七心里一震，小心地抬头看了看赫连沛，只见他脸上笑呵呵的，并没什么特别的表情，就知道赫连琪这段时间定是没少拐弯抹角地给他捅暗刀子，心思急转，脸上露出一个委委屈屈表情，把袖子撩起来，像小时候那样亲昵地凑到赫连沛面前：“说的呢，皇上您瞧瞧。”
赫连沛一看，见他白皙的手臂上竟有一块伤处，乌乌黑黑的，还挺大一块，赫连沛道：“哟，这可怎么弄的？”
“烫的。”景七道。
赫连沛急着道：“哪个奴才不要命了么，敢把这胳膊给你烫成这样？找太医瞧过了不曾？”
景七摆手将袖子放下来，笑道：“找当地的一个大夫瞧了瞧，不妨事，说也不会留疤，都快好了，本不想给皇上添堵的，刚叫您那么一说，臣心里一路上这点委屈就憋不出了——这个还是臣自己个儿烫出来的，都说那两广是暖和的地方，却谁知道一场大雪下来冷成那样，臣这没出息地，就成天抱着暖炉，一不注意，倒把自己给烫了。”
“哎哟，你瞧瞧！”赫连沛伸手在他脑门上戳了一下，“多大的人了，要不说，你们这帮孩子啊，都是朕看着长大的，一天不在朕眼皮子底下，就得添点彩。”
景七委屈道：“可不是么，当时臣就后悔，放着京城的好地方不待着，非跑那么大老远的地方，当时就想，都出来了，事儿不办妥了，都无颜见江东父老，就硬着头皮上呗。”
赫连沛叫他给逗乐了：“还无颜见江东父老，你唱戏哪？”
景七撇撇嘴：“在那边，一会想着，得替皇伯父和父王争口气，一会又想着以后可再也不听别人忽悠来闲揽事了，听着容易，干起来可真要命，下回可打死也不去了。”
赫连沛一愣，好像这才想起来，景七离京去两广之地，是赫连琪撺掇的，忽然就没了音儿。
景七却好像无知无觉一样，仍然跟他说了些两广之地的趣闻，这才告退出来。
悄无声息地松了口气，胳膊上的痕迹是他临行前，突然心里一动，为了以防万一，叫梁九霄亲自动手用易容的东西给他弄的，能以假乱真，别人轻易看不出来。
想不到担心的事情还成了真。
果然伴君如伴虎，自古天家无父子，何况他名不正言不顺的义子——
景七突然想起来，前一世，赫连沛似乎没跟他闹过这出，那时候他一门心思都扑在赫连翊身上，好像天上地下，除了这个人，旁的事都不过心思似的，也许正是因为这个，才让赫连沛特别放心。
这一世……反而是凡事都太精细，险些成了破绽。

第四十章帝都春至…

帝都的春天正悄无声息的发出一点气息来，苦寒犹在，隐隐约约却成倾颓之事，春寒料峭，乍暖还寒，如同一进一退的试探。
景七从金銮殿出来，脸上便麻木做了一片，直接坐轿回府。
他暗自盘算，前一段时间自己确实有些过了，这些年不言不语，朝堂中大多数人都只当他是个富贵闲人，却从蒋征挑起事端开始，或明或暗地动作不小，这回两广之事，有心人更是明镜儿似的。
不鸣则已，一鸣惊人这话，说的是楚王，若落在他自己的头上，可是大大的不妙。
激流须退，景七屏退了下人，独自在书房坐了一会，无意识地将乌溪才给了他的那个挂在脖子上的翡翠指环拿在手里把玩，心道赫连沛这话出口，大概也该到了自己退的时候了，这天下究竟是赫连家的，有些事，推波助澜还可以，跟着他们登台唱戏，便不必了。
他忽然出声道：“平安呢？平安！”
外面应了一声，平安推门进来：“主子。”
景七想了想，说道：“太子大婚的时候，我不在京中，也没出席，时常和他也是亲厚的，这些年没少照拂咱们，这么想来，终究觉得不大合适。”
平安一愣，立刻听懂了他的弦外之音，随即脸色垮下来：“主子，纵然您不在京里，这大事也没有说我们下人们不给办妥的道理，太子殿下大婚的礼早就送上了，当时备下的时候还叫您过目过……再说，您可以带着诚意亲自到东宫谢罪。”
景七瞅着他只觉得好笑，故意逗他道：“亲自去，若两手空空，也岂不叫人说本王没诚意？”
平安忙道：“怎么没诚意呢？什么东西比得上主子你亲自登门有心呢？”
景七顺口道：“我这点自知之明还是有的，没那么值钱。”
回头一看平安一张纠结的大饼脸，于是心里也纠结了，伸手在他眉心用力戳了一下，骂道：“咱们王府是要揭不开锅么？不过给太子补点礼，礼多人不怪，你那脸色就跟要把棺材板都给当了的似的，废话少说，该干什么干什么去。”
王府人不算多，景七生在贵人家，日常用度自是不必说，却也没到奢华的地步，多半是按着份例来，虽然是爱玩、能享受些，也算有时有晌，不过分。王府大部分的开销，便全在应酬打点上了。
平安心里心疼，钱不是谁挣来的谁也不知道省着花，却也无可奈何，念念叨叨地便出去了。
当天没过夜，景七便亲自走了一趟东宫。
按说刚成了亲的人，怎么也应该是容光焕发才对，不知为什么，这太子殿下却憔悴了不少，倒像是比他这个刚回了京城、水还没来得及喝一口就四处乱窜的人还疲惫似的，只有见到他的时候，脸上才微微有了些光彩，将他拉过来仔细打量，半晌，才低低地叹道：“你可清减了。”
还不待景七说话，便对左右道：“去瞧瞧那炖的药膳好了没有，叫人给王爷端上一碗来。”
景七连连摆手道：“别忙别忙，我吃不了那个味儿的。”
赫连翊把他的抗议完全忽略，没理会，只一叠声地问道：“办事可顺利？听说那边今年天降大雪，冻着了不曾？”眼神切切，攥着他手腕的手也不知是忘了还是情绪激动，竟忘了放开。
景七轻咳了一声，往旁边退了半步，使了个巧劲，抽手出来，装得满不在乎地道：“那有什么的，廖振东好吃好喝地待我，怕我冻着，还特特地支了好几里地的棚子候着我，日子比京城舒坦多了。”
刚刚那么片刻，他忽然觉得赫连翊这样的神色里好像掩藏了什么，却不愿意深究。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，有时候疼得厉害，便怕得紧了，多思虑一晌便觉得心惊胆战，恨不得离他八丈远。
据说番邦有种动物，名叫象，长鼻巨硕，有千钧之力，若是小时候将他锁在一根木桩子上，将它束缚长大，多年以后，便是他能力拔合抱之树，却也挣不脱这根小小木桩。
景七心里明白，可抵不过本能，因为赫连翊有时候，就是他的那根木桩。
赫连翊脸色几不可查地一黯，随即也顺势放开他，在一边坐下来，似是若无其事一般，啜了口茶水，才道：“我听说你今日才回来，向父皇复命，怎么这会儿不歇着，便跑到我这来了？”
景七笑道：“给殿下送礼啊，晚了怕殿下就接不到了。”
赫连翊瞟了一眼景七叫人抬进来的箱子，立刻便明白这“礼”是什么，垂下眼睫，笑了笑，没急着说话，先挥手，叫周围的人都撤下去了，这才道：“莫非竟被你拿着赫连钊的把柄了不成？”
景七捡着要紧的话，把两广之行的前因后果说了一番，这才将箱子打开，表面上放了一层字画笔砚之类，景七眼光不俗，送到东宫来的都是精品，平日里赫连翊也喜欢摆弄这些个玩意儿，此刻却也没了心思，看着他牛嚼牡丹似的将那些个好容易搜罗来的名家字画摆地摊似的弄了一地，只见里面竟是满满一箱的线装账簿。
赫连翊站起身来，伸手捡了一本，随手翻开，越看越心惊，随后拿起另外一本，这向来喜怒不形于色的太子殿下眼睛都睁大了两圈，压低了声音道：“你……你从哪里弄来的？”
景七笑道：“这里面有廖振东这些年和两广商户、水贼之间各种往来的记载，卖官鬻爵的账簿比比皆在其中，是李延年跟着廖振东这些年，一字一顿地记录的。至于其他……廖振东和朝中其他人的往来，乃是他们家管家被上了大刑，苦熬不过之时，悄悄指点给我的密室里搜出来的。”
赫连翊立刻听出了不对，抬眼望向他，皱起眉，“你审问犯人之时，私自动了大刑？”
大庆自来不容酷吏，除了刑部正经批的，便是皇上的钦差，审案也只能审案，打些板子还使得，不得私自动用大刑。
景七笑笑，低声道：“没有人会知道的。”
——知道的人都死了。
赫连翊脸色变了几变，盯了景七一会，半晌，才叹了口气道：“北渊，这种事……不该你去做。”
景七扯起嘴角笑了一下，意有所指地说道：“愿为太子殿下效犬马之劳，只求太子殿下将来别忘了我的好处就行。”
赫连翊眼色沉沉地看了他一会，像是有些失望似的，摆摆手：“事已至此，便罢了，你自己……总归小心。”
景七忙顺坡下驴：“是，谢太子教诲，那就不多打扰太子殿下休息了。”
赫连翊颜色恹恹的，景七言罢便要躬身退出，将要走到门口的时候，却听见赫连翊忽然在身后出声道：“你连过夜都不肯，便跑到我这边来，是父皇和你说了什么话么？”
景七脚步一顿。
确实，按理刚从外面办了这种大案子回来，除了向皇上复命之外，其他人不宜立刻接触，否则容易让人怀疑是别有用心。比如他就算准了赫连钊没那么大胆子今天就去找他，这才把东西忙着送过来，正好太子管着吏部，若以后赫连钊来找，也算名正言顺。
他急急忙忙地亲自来趟东宫，除了这个缘故，便也是隐隐向别人表明了自己太子党的立场。
本是心照不宣的东西，却被赫连翊不知怎么的突然出言点破，景七当即愣了一下：“太子殿下这是什么意思？”
赫连翊却不看他，只意味不明地低声道：“你放心吧。”
放心？放心什么？放心赫连沛、赫连钊、还是他赫连翊？
景七暗暗好笑，装傻声：“太子殿下糊涂了么，臣有什么不放心的。”言罢不再管他，再拜之后，离开东宫。
人去后火烛明灭，赫连翊突然生出一种心力交瘁的感觉。
等赫连钊反应过来被景七涮了一番时，就已经知道自己那点上不得台面的东西都到了太子手上，心惊胆战之余，算是明白了一件事——眼下，自己是真的跟太子上了一条船了，他暗中发了狠，将景七在心里来回剁了几百次。
年年打雁，这番竟叫雁啄了眼，没想到那景北渊竟这么心机深沉，装得一派天真，竟将所有人都算计了进去。
那龙椅上的老头子最好活着，否则等他一死……
若是谋反之事成了真，那赫连翊手上的账簿，自然而然地便成了废纸。
另一边景七对乌溪说道：“这天下间，能吸引得起赫连大殿下的利，是有，可不在我手上，我也给不起，既然利诱不得，要叫他和我坐在一条凳子上，少不得便要威逼了——说来，可还谢谢赫连琪了。”
乌溪又恢复了每日定时去王府报道的习惯，只是这回更加认真了些，特意着人买了一整套书，从启蒙的三字经弟子规一类，到四书五经都买齐了，日日到王府上缠着景七叫他给讲。
景七好为人师，乌溪又听得认真，久而久之，倒真像那么回事似的，景七甚至开玩笑叫乌溪给孝敬束修，谁知第二日，乌溪还真打听了旁的舌耕先生束修份例，给像模像样地送了一份，只弄得第一回赚钱的南宁王哭笑不得。
阿伈莱这直肠子心里着急，心道这巫童不是说喜欢人家么，怎么瞧着也不像有动静的，便秉承着皇上不急太监急的精神，悄悄问乌溪道：“巫童，你和王爷老是这样，他什么时候才能答应你和你一起回南疆啊？”
乌溪视线不离手上的书，闻言顿了一下，才道：“我先不和他说。”
阿伈莱急了：“那是为什么啊？你怕他不愿意么？”
乌溪点点头，又摇摇头，说道：“他便是愿意，我眼下也没这个本事，到时候有了什么变故，岂不又让他操心？不如我先学好了本事，日后便能护着他了。”
阿伈莱想了想，试探地问道：“那……他要是不喜欢你，怎么办？”
乌溪愣了一下，半晌，才低声道：“对他好，他自然会知道的。”言罢转身回了书房，不在理会抓耳挠腮的阿伈莱。

第四十一章暗生花开…

“进退之道，在于当进则退，当退则进。”景七身上松松垮垮地披着一件淡青色的袍子，领口雪白，衬得他才醒了午觉、没梳好落下来的一缕头发如墨迹一般，眼睛半睁不睁地靠在躺椅上，言语里稍微带了点鼻音，少年声音里的清亮已经不知何时开始，一点一点地被光阴磨砺得低沉，一个字一个字，不徐不疾地，就像打在人心上一样，“旁人皆以为当进时，你则要稍退几步，省得挡了不该挡之人的路，旁人皆以为当退时，你却要进，那叫做虽千万人吾往矣。”
乌溪呆呆地看着他，明显在走神，景七也懒懒散散地信口而至，随时有可能再睡过去，开始也没注意到他，半晌没听他回音，这才偏过头来看了他一眼：“想什么呢？”
乌溪一愣，有些仓皇地避开他的目光，微微低下头去，问道：“便如你一样么？”
“唔……嗯？”景七微微将眼睁开了些，“我怎么了？”
乌溪道：“别人都觉得你不该去两广的时候，你去了，等回来了，别人都觉得你应该借此机会做出什么来，你却什么都没做，全和以前一样。”
景七道：“去两广是赫连琪害我，事情了了，还不回来当我的富贵闲人，等什么？”
乌溪想了想，摇头道：“你这句说得不是实话。”
景七失笑，站起来松了松筋骨，伸了个懒腰，院子里的梨花开得雪堆得一般，风一吹便霜白遍落，含着一股子冷香，扑簌簌地落在景七身上，乌溪只觉得这人就像画里走出来的似的，忍不住想起前几日听来的诗，脱口道：“琐兮尾兮，流离之子……”
景七没听清，有些疑惑地转过头看他：“你说什么？”
乌溪摇摇头，有些慌乱地侧过头去，望着斑驳的院墙，只觉得心里有那么一股子像那角落里长了青苔墙壁一样的潮湿之气，那人就在眼前，有些话却要强忍着，忽然有些委屈，于是低声道：“今日给我讲讲诗三百吧？”
乌溪素来是个讲究实用的，平日里只爱听那些个史实权谋、治国安邦之事，不大愿意听他说礼说诗，不打算考状元，写文章又用不着太好的，对诗经里典故文韵向来是过耳朵听听，不是很上心，能听懂即可。
景七微愣了一下，见他侧着头呆呆地望着墙根，目光像是要飘出去一样，幽邃硬朗的眉眼间竟浮起浅浅的缱绻之色，不禁会心一笑，心说这小子终于也到了知道思春的年纪了不成，于是问道：“你要听哪段？”
“执子之手，与子偕老的那首。”
哟，这还真是。
景七乐了，却想起了些别的事，也不点破，只道：“那是悲声之曲，你不过记得里面伤心最重的两句。”
乌溪一愣，回过头来不明所以地看着他。
景七将落在肩头的几片花瓣轻轻扶下去，缓缓地说道：“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡——有黄沙百战穿金甲，也有一将功成万骨枯，有人心念楼兰，不破不归，可大多数人，却宁愿在夜色中听上那么一曲《折柳》，春风不度、相思不止。这说的是，那瀚海之地，大军浩浩汤汤而来，金戈铁马，战鼓嘶鸣，却有那么一个人回头望着故园的方向，瞧着周遭活生生的人，一个个朝行出攻、暮不夜归，心里那番故人怀故乡的念头，就仿佛死了一样。”
乌溪没料到他将话题扯到了这上面，一时没反应，只怔怔地听着。
景七叹了口气，接着道：“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。这话不是誓要建功立业的将军说的，也不是一怒之下便能伏尸百万的天子说的，不过是一名小小的兵将，这辈子注定没有出人头地的资质，只盼着和那一个布衣荆钗的寻常妇人一起，柴米油盐地过一辈子，等着她铅华洗尽，等着她红颜到老，等着她病体沉疴，然后一起找个三尺坟茔躺下去，下辈子如有缘，便江湖有再见，如没有缘分……”
他忽然顿住了，良久，才念叨：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。这话原不该我说，可是敢问巫童，若你回了南疆，又当怎样？”
乌溪见他此时一张平日里吊儿郎当的脸色竟全正色下来，目光平和感慨中带了某种说不出的深意，只觉得刹那间，便和这平日里熟悉亲昵的人，拉开了一条从南疆到京城的距离。心里一酸，眼神即时暗淡下去：“……我懂你的意思。”
既然你心里防着我，又为什么对我好呢？
景七是惯于察言观色的，在他脸上扫了一圈，就知道乌溪在想什么，于是顿了顿，在他对面坐下来，把桌上的凉茶泼了，自己又重新给自己和乌溪都续上，十指交叉撑在桌子上，呼了口气，说道：“你觉得太子怎么样？”
乌溪一愣，随即蓦地有些酸，说道：“自然是不错的，不然你也不会什么事都为了他想。”
景七笑了：“可是我怕他，太子殿下在朝中最艰难的地方喜欢往我这里跑，因为我这王府安静，其实是我不敢和他多说话，才少去烦他的。”
乌溪皱皱眉，在他印象里，景七似乎没有怕过任何事，就连他府上那些最让人胆寒的剧毒之物，也没见他有什么特别的反应，待谁都能谈笑处之，以前看着他，就觉得这个人什么事都不放在心上，后来渐渐明白了他的累，心疼之余，却也相信他是游刃有余的。忍不住问他：“你为什么怕他？”
“他身为太子，二十几年来，赫连钊见他，不曾行过一次礼，他却毫不在意，依然兄友弟恭。”景七摇摇头，“赫连钊好勇、好功，赫连琪贪心不足，阴狠狭隘不入流，唯有这位太子殿下……他加冠之后，便是从小跟他一起长大如我，也看不出他喜怒哀乐了，然而却再没有人比我更知道他的心机城府，你说我岂能不怕他？”
乌溪眉头夹得更紧了：“你既然不喜欢他，又为什么要帮他？”
景七微哂道：“我没说不喜欢他，太子殿下经天纬地文治武功，我没什么理由不喜欢他——我若不帮他，还能帮谁？这大庆的天下，除了他，谁还能撑起来？赫连钊还是赫连琪？”
乌溪绞尽脑汁，发现自己仍然体会不出那种情绪——敬仰、尊崇、能替一个人鞠躬尽瘁、却又怕着那个人，连话都不愿意和他多说。
他一向爱憎分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不知道世上还有许多似是而非的感受，一时怎么也想不通，只听景七道：“便拿我从两广回来那日当天去了东宫之事来说，临走的时候，他最后和我说了的话，是什么意思、心里又是怎么想的，我想到现在，仍然觉得想不通，越是想不通便越是要想，想来想去，便胆战心惊起来。”
乌溪不解道：“为什么要想，你直接去问他不就好了？”
景七哑然，最后看着乌溪忍不住大笑起来，脸上阴霾暗影全都被这展颜一笑涤荡了干净，光风霁月，朗朗晴空。
乌溪虽然心里不明白，可还是很喜欢看他这样开怀的朗声大笑的。半晌，景七才抹干净笑出来的眼泪，伸手拍拍乌溪的肩膀，说道：“心中不存疑惑，我向来便是佩服你这点。方才我和你说得南疆的话，你也不必吃心，你是南疆巫童，未来的大巫师，怎么样在你一念之间，我乃大庆南宁王，自然要为我大庆百姓谋划……和你我私交又干什么关系了？好比我步步算计都是为太子大位，却不愿意亲近于他，你虽然终归是外族人，我却认下你这朋友。”
这是在说……在他心里，自己远比那太子殿下要亲近了？乌溪忽然觉得心里一轻，整个人欢喜得像是要飘起来一样。
这时景七却突然想起了什么似的，凑过来，表情猥琐地问道：“方才话题岔开了，险些忘了，巫童今日特特地叫我讲诗，一开口还是执子之手与子偕老，可忒不寻常了，莫不是……看上了谁家的小姐不成？”
他骤然凑过来，贴得近了，绣着考究而繁复银线的领口立刻仿佛隐隐传来一股暗香，乌溪知道那是衣服洗过以后，放在有熏香的柜子里带出来的味道，却又总觉得那味道在那人身上，闻起来有那么些许微妙的不一样似的，登时心里便漏跳了两拍，错开眼不敢往他那微微垂下的领口里看。
景七却更以为自己想对了，难得见这少年窘迫成这样，立刻又起了逗弄之心，胳膊肘搭在他肩膀上，笑道：“说来听听呗，咱俩什么交情啊？便是看上了皇上的公主，我也能给你去说说，皇上说不准还愿意和你们南疆联姻呢。”
乌溪甩开他的手，“腾”地一下站起来，脸上竟不知是气是急，浮上一层薄薄的红晕，死死地盯着景七看了一会，然后一言不发，扭头就走。
“哎呀，真不禁逗。”景七好整以暇地坐下来端起茶碗，“这臭小子，说着说着还就跟我急了。”
他笑了笑，叫道：“平安，给我备车，出门。”
平安答应一声，吩咐下去，随口问道：“主子今儿去哪？”
“黄花馆，好几日没去了，我想明华的茶了，瞧瞧他去。”
平安脸立刻垮下来了，一张包子似的脸皱起来：“主子怎么又去那脏地界儿？”
“怎么是脏地界儿？”景七一边任由吉祥打理着头发，一边漫不经心地道，“有酒有茶有美人，对我这样的纨绔子弟，还有更好的去处？皇上金口玉言，叫本王做一个富贵闲人的，岂敢抗命？”
平安忧心忡忡。
黄花馆——那可是相公待的地方，在寻常人心里，只怕比翡翠楼烟雨楼之类还要不堪，堂堂王爷，三天两头去那看……看一个兔儿爷，成个什么样子？
王爷的不着调怎么还变本加厉起来了？

第四十二章神机七爷…

今儿听说吏部的兆大人下台了，明儿听说户部的周大人外放了，后儿掐架四起，整个朝堂乌烟瘴气，简直一个你方唱罢我登场。
景七的日子却格外舒坦起来，每天早晨去报个道，在诸位大人眼皮子底下颇没有存在感地晃上那么一圈，然后便没了踪影。
不可不说是神出鬼没了。
回去除了每日定时的给乌溪那小子当廉价先生，其他的时候，天气好了，就跑到黄花馆里鬼混，天气不好了，便在王府窝着，后院里养了一群不知从哪里找来的小戏子，没事还喜欢自己操刀，写些个不着边际光怪陆离的本子让他们拿去唱，兴致起来，有时候还特意邀请乌溪过来。
乌溪暗地里当然对他这种不检点的生活恨得牙根痒痒，心里却也明白，这人眼下无论怎么荒唐，也都是迫不得已。每每一言不发地听完，看着那人期待他评价的眼神，也不管是不是要扫了他的兴，从来也都实话实说——
“跟哭丧的似的。”
“成天神神鬼鬼的，活似夜猫子叫。”
“什么，扮相？我不懂，只是觉得那模样长得活像吊死鬼没洗干净就投胎了。”
见景七被他打击得直磨牙，发作不得只能讪讪苦笑的样子，也觉得稍微出了口憋在心里的闷气。
读书好心眼多的人往往太拘于世道，反而想不出太天马行空让人眼前一亮的东西，时间长了，景七也发现自己比较无趣，他能想得出来的东西，横竖也就那么一套，还不如跑去市井听书来得痛快。
不几日，他便又找到了新的玩法，天桥那边有个算命的半仙，山羊胡子，支个小摊子，嘴里跟能放马车似的，胡诌蒙人的本事一流。景七乱逛的时候偶然路过，瞥见了，竟突发奇想，觉得这个靠嘴皮子吃饭的似乎很适合自己。
于是有一段时间，日日一只烧鸡地蹲在一边伺候着这位半仙，他长得好，嘴又甜，每日弄那么一身粗布麻衣，人家也不知道他是什么身份，还道是半仙新收的小徒弟，哄了两个多月，那半仙高兴时，不少将坑蒙拐骗的功夫教给他，景七心说，这回自己也算有一技傍身了，日后若真是流落江湖，靠这个好歹也能混口饭吃。
小半年以后出师，不好意思抢了“师父”的生意，师父在城北，他特意寻了个城南的地方，也立了个小摊，举块牌子，上书“神机老七”几个挺飘逸的字，找周子舒要了些易容的东西，往脸上随意抹了些，把皮肤抹得青黄青黄，眼皮上贴了东西，俩眼一闭，手里拿根破拐棍，不熟悉的乍一看，还真是那么个面有菜色的小瞎子。来了客人必先要摇头晃脑地忽悠一番，一天下来，有时候一天蹲下来，也能赚上十几个铜板。
虽不知道他出去干什么，不整天和一帮依依呀呀的小戏子厮混在一起，还强迫着自己也跟着看他那不知所云的戏，乌溪总算松了口气，随即又悬心悬起来，隐约地听过平安抱怨说自家主子没事老往烟花之地跑，他虽然知道景七必定是有分寸的，这一日，却也忍不住跟他出来看看。
他功夫极好，便是和周子舒切磋过招，也不过伯仲之间，景七自然难以发现，只见景七一个人溜溜达达地从王府的侧门遛出来，将跟出来的侍卫们给遣回去，然后又专挑京城里那些个弯弯绕绕的小路走，一边走一边在从怀里摸出个小匣子，在脸上贴贴黏黏，然后拐进一个大杂院，一会又从里面出来，临走还乐呵呵地跟人打招呼，背上多了一块牌子一个匣子。
然后在城南望月河上游的地方，找了棵大柳树，把摊子一支，小紫貂从他怀里蹦出来，自己在蹿到树上玩，景七则往树干上一靠，此时京城已经入了秋，还是有些凉的，他便蜷缩成一团，双手拢在袖子里，抱在胸前，整个人猥琐得不行，哪还是那丰神俊朗一掷千金、过处惹得京城闺阁四处含春的南宁王爷？
乌溪不雅地翻了个白眼，在旁边的小摊上买了一碗热乎乎的面茶，端着站在了景七眼前。景七冻得有些发红的鼻子抽动了一下，树上的小紫貂几步窜下来，跳到乌溪肩膀上，亲昵地蹭着他。
景七见了他，也不吃惊，还装模作样地拿起他那根破棍子，在地上点点，扒拉到乌溪的脚上，干咳一声，慢悠悠地道：“这位公子，测字啊还是摸相？算姻缘还是算前途？”
乌溪把升腾着热气的面茶往他的面前一放，在他对面的小凳子上坐下来。
景七立刻眉开眼笑：“这位公子真是大善人，种善因得善果，他日必然好心有好报。”也不客气，看来也是真冷得慌了，端起来便喝。
乌溪笑笑：“你做什么这种天气还出来，不怕冷么？”
“梅花香自苦寒来么。”景七一边呵着热气一边含含糊糊地说道，“再说了，这不也是生计所迫么。”
那面茶的碗是大海碗，景七一只手捧着，时不时地嫌烫换手，吃得不亦乐乎，好像一碗几文钱的面茶便是世上最香的东西了似的，乌溪忽然觉得他这装模作样的德行也可爱得很。
景七吃得差不多了，这才一抹嘴，说道：“行啊，这位公子好心肠请老七我吃东西，今儿卦钱便免了，我瞧公子似是心有疑惑啊，我帮你算一算如何？”
乌溪笑着摇头道：“你上回还说我心无疑惑的。”
景七摆手道：“上回没有，今日便有了还不成么，老七我眼瞎心不瞎，公子疑惑在姻缘吧？来来来，小人给你看上一看，手拿来。”
那回他将乌溪气得拂袖而去，谁知这小孩第二天没事人似的又来了，只是怎么问都不肯开口，景七闲得哪都疼，八卦之心突起，变着法地拐他，哪成想乌溪看着实诚，嘴紧得像个没缝的蚌，死活撬不开。
景七说着便要去抓乌溪的手，乌溪不躲不闪，任他一双才捂热的手将自己的手抓过去，却仍在摇头道：“我不用你算，你又算不准。”
景七笑容僵了一下，也不瞎了，睁开眼睛瞪了他一眼，压低声音道：“臭小子别老拆台，一会把我生意都吓跑了。”
乌溪闭嘴了，笑得即温柔又纵容，好像陪着个无理取闹的孩子玩，景七修长的手指在他手上捏来捏去，又顺着掌心的纹路画了画，他不由抿抿嘴唇，心里像是被羽毛轻轻地扫了一下似的，酥酥地痒，只恨不得收拢了掌心，将那人动来动去的手攥住，一辈子都不松开。
景七在那一会点头一会摇头地，跟真事儿似的研究了半天，才笑道：“哎呀，可恭喜这位公子啦。”
知道他是胡说八道，乌溪还是笑道：“恭喜什么？”
景七做世外高人状晃荡着脑袋，说道：“这位公子主姻缘的天纹长而深，可见是个至情至性的痴心之人，情路上必然大吉大利，且自来百无禁忌，若是果决些，必能抱得美人归。嗯……还没有岛纹，说明公子心仪之人，也是个忠贞不渝的女子……”
前边还像那么回事，后边这句就太没烟了，乌溪打量着眼前一脸猥琐状的景七，心道“忠贞不渝的……女子”？于是便要将手撤回来，说道：“你尽是胡扯，边都不沾。”
景七却抓着他不放，说道：“我老七必不胡说的，若不是，只说明你眼下中意之人非是良配，公子，苦海无边，回头是岸啊！”
乌溪听他越来越不着边际，便站起来道：“你再胡说，我可走了。”
景七忙拉住他，笑道：“好兄弟，你出来都出来了，陪我坐一会也好。”
乌溪笑了笑，顺从地把板凳搬到他旁边，坐下来，从怀中摸出一本《六韬》，一边看，一边注意着这骗子舌灿生花地将路过的人挨个蒙了个遍。过了会，来了一片云彩，遮住了日头，便凉起来了，乌溪伸手解下外袍，扔给景七。
景七知道他一身好功夫，寒暑不侵皮糙肉厚，也不和他客气，抱过来就裹在身上。
自那以后，乌溪还像是来上瘾了一般，每日景七出门的时候，就揣本书，跟在他身后，晚上再帮他将摊子和牌子扛回大杂院。
说来也奇怪，自打乌溪来了以后，景七的生意好像好了好多，尤其过往的大姑娘小媳妇，总爱往那英俊的异族少年那里多瞟几眼，景七还半真半假地抱怨道，若早知道这样，便不往脸上弄许多青青黄黄的东西了。
乌溪白了他一眼，问道：“好叫全京城的人都知道南宁王爷当街摆摊算命？”
“本王这叫体会民间疾苦。”景七蹲在路边，咬着半个鸡腿，十分没样地说道，“再说也差不多全京城的人都知道了，我这点小伎俩，糊弄得了贫民老百姓，还能糊弄得了那些个耳目通天的大人们？昨儿上朝的时候还叫皇上拉住，非让我给他算一卦呢。”
还真像那位爷能办出的事来，乌溪问道：“你算了么？”
“算屁，我胡说一通，那不是欺君么？”景七把啃得干干净净、狗都占不了便宜的鸡骨头丢在一边，抹抹嘴，“我就说皇上乃是真命天子，天子之命乃是天机，我这等道行不深的散仙可算不出。”
——这就不是欺君了么？
乌溪无语，瞅瞅天色，已经晚了，才要叫他回去，突然，一个人影挡在了面前，乌溪抬头一看，竟是太子赫连翊，身后跟着一脸无奈的周子舒，当下愣了一下，站起来双手抱在胸前行了个礼，赫连翊摆摆手：“巫童不必多礼。”
景七却仍拿着他那根破棍子戳来戳去：“我可闻着了一股子贵气，这位大人贵不可言哪，算一卦不算？不准不要钱——”
赫连翊便是听说他这样胡闹得没边，看不下去了才来将他拖回去、不让他丢人现眼的，一见这无赖样子，忍不住又气又笑，干脆坐下道：“不知这位……七爷会算什么？”
景七来劲了：“哎呀，姻缘运势，大灾小病，小人不吹牛，都略有心得。大人是摸相还是测字啊？”
赫连翊似笑非笑地道：“测字。”还不待景七反应过来，便拉过他的手，在他手心画了一个“景”字。
景七干笑一声：“这个字……嗯，这个字很有意味，大人问什么？”
“姻缘。”
景七心里一震，乌溪的脸色突然冷了下来。

第四十三章又见试探…

跟在赫连翊身边的周子舒往后退了一步，若有所思地看了看站在旁边的乌溪，眉头轻轻地皱起来。
景七沉默了半晌，仍是那副青黄的面孔，眼皮动也没动，心里却翻了好几个个儿。那日在东宫，临走时赫连翊脱口而出的话好像仍在耳边，隐隐透出些许别样的味道来。
世事一场大梦，人间几度秋凉，三百年爱憎呼啸而过，从始而终，如须臾弹指，红颜云鬓都成了枯骨，剑胆琴心化作了飞灰。
六十三年三生石畔落拓客，六十三年冥思苦想，方才知道，原来三生石上，是没有字的。那所谓缘定几生，岂不荒谬？
这世间不变处，只有无常而已。
只有……无常而已。
景七轻轻一笑，收拢了掌心，侃侃道：“说文解字云，景，光也，上日，下京，字是好字，大人却问错了问题。”
赫连翊眼色沉沉地看着他：“我问错了什么？”
景七伸手，从裂口粗瓷的茶碗里蘸了些水，细长的手指，在桌上重写了个“景”字，道：“日出东方，天光四起，山重山，渐可攀，皇头差一点，脚下满京华，可进而不可退也，大人这字若问前程，则虽艰难险阻，亦贵不可言。”
赫连翊轻笑一声，眼角却没有笑纹，压低了声音问道：“我若……偏要问姻缘呢？”
景七摇摇头，轻笑道：“这是个无缘字，若有三生缘定，那岂不是虚‘影’一场，大人不用问我，自己心里有数。”
赫连翊低下头去，半晌，才勉强一笑，站起身来，肩背像是被什么东西压住了似的，竟有些不直起来，抬起头眯起眼睛看了那招摇的“神机七爷”的牌子，脸上的表情有些压不住的凄苦：“先生说得有理……”
这句话仿佛压在他喉咙里，每吐出一个字，都刀子似的划着嗓子，听起来有几分沙哑：“有理。”
他蓦地从怀里掏出一个十分精致的荷包，丢在景七收卦资的破碗里，撞上那小半碗的铜钱，清脆作响，转身大步离去，竟是连头都不敢回一下似的，周子舒对着景七和乌溪点点头，匆忙跟上。
景七脸上的笑容像是长在那里一样，半晌不退，良久，才将那小荷包拾起来，打开一看，里面竟不是碎银零钱，是只两寸大小的玉兔，兔子脚上穿了个洞，上面挂了个古旧的铃铛，风一吹，便脆生生地响起来。
他手里托着那只兔子看了半天，才想起来，这还是很小的时候，赫连沛给的一对玉兔，他特意找人穿了铃铛，给了赫连翊一只，另一只恐怕还在自己府上，和那些个经年旧物一起。
原来已经有十几年了。景七笑了笑，将荷包收起来，慢吞吞地站起身伸了个懒腰：“这有钱人出手就是大方，收摊了收摊，小乌子，爷请你去对面的摊子上吃馄饨去。”说着，便弯下腰去，将招摇撞骗的摊子收到他那破匣子里，拿着木棍在一边在地上点着，一边往前走。
走了几步，才发现乌溪并没有跟上来，回过头去，将眼睛微微睁开一条缝，撇嘴道：“干什么不走？嫌弃么？”
乌溪问道：“刚才那个人的意思，是说喜欢一个姓景的人么？”
景七站定，蹭蹭鼻子，心说这种乌七八糟的事，别教坏了孩子才是，便道：“什么姓‘井’姓‘河’的，都是富家公子败家取乐的玩笑话罢了，真指望算对了，还不找我呢。”
乌溪摇摇头：“他没取乐，是说正经的，我知道。”
景七哂道：“你知道什么了？小孩子家家的，好好读书是正理，想那么多干什么？”
乌溪皱眉：“我不是小孩子。”
景七敷衍地点头道：“嗯嗯，不小了，正是全盛红颜子，无计多情无计愁的时候，哎呀——”他学着戏子的腔调哼哼唧唧地唱起来，调侃说笑，仿佛刚刚的一切都没发生过。
乌溪仍是站在原地没动，执拗地说道：“我不是小孩子。”
景七已经晃悠到了馄饨摊前，将东西放下了开始和那老板搭讪，离得远了，没听见他这句话。
蒹葭苍苍，白露为霜，而伊人彼岸，触手难及。
功名尘土，他乡路遥，谁有空暇，为这儿女私情一声长叹？
乌溪忽然大步走上前去，一把拉住景七的手臂，目光灼灼地望向他，问道：“你心里……有没有过一个人，觉得日日看见他，心里就像开了花一样，见不到他，便每时每刻坐立不安，又不敢和他说，只觉得自己怎么都配不上他，大事小情都为他想好了，哪怕自己死了，也不愿意他有一天为难，一点不高兴的地方？”
景七伸手去拿筷子的手一顿，闻言好像想起了什么似的，半晌，才轻轻地笑了一下，说道：“有。”
乌溪一颤，张张嘴，话音堵在喉咙里，吐也不是，咽也不是。良久，深吸一口气，低声问道：“是……什么样的人？”
热腾腾的两碗馄饨端上了桌子，热气扑面，景七拿起桌子上的醋碗，往里倒了些调味，随口道：“死了，早记不清楚了。”
乌溪道：“真有那样的人，就算自己死了，也不会忘了他的，你又没说实话。”
景七笑了笑，却不言声了，闭着眼睛低下头，做戏做全套，摸索着吃馄饨。
所以记不清了，不是因为人死了，是……心死了。
第二日早朝，赫连沛竟意外地出现了，临走的时候还特意把景七给留了下来，叫他陪自己喝茶下棋。
“小兔崽子，又想跑，哪那么吸引你？皇伯父都懒得见了么？”
景七赔笑道：“那哪能啊，这不是……公务繁忙么？”
赫连沛挑起眼瞪了他一眼：“繁忙？都繁忙到城南摆摊算命啦？”
景七苦着脸抱怨道：“咳，您看……这太子殿下咋又告臣的状呢，不就是看在熟人的份上多讹了他点卦资么。”
赫连沛笑着推了一下他脑袋：“胡闹！你父王年轻的时候，可是我京城第一才子，怎么生出你这么个惫懒贪玩的小子来！”
景七顺口接道：“可惜父王故去得早，要么还可以问问，别是抱错了吧？”
这话倒勾起赫连沛的怀念之意了，上上下下打量了景七一番，感慨道：“明哲……可去了有八年了吧？”
景七道：“是，回皇上，八年整了。”
赫连沛眯起眼睛，想起往事，竟有些伤感，伸手在空中比划了一下：“八年前，你才这么高……那么小的一个娃娃，现在都长成大人了。”
景七默然。
赫连沛又叹道：“朕当年的那些诗酒谈笑的老友们，如今好多都不在了，看着你们都大了，朕也老了。”
景七立刻道：“皇上正是春秋盛年的时候，怎说是老？是父王……没福气罢了。”
赫连沛又唏嘘半晌，拉着景七絮絮叨叨地说那些年轻时候的事，中间还掉了两回眼泪。景七只得在一边听着，还得扭曲出一幅挺难过的表情，陪着他伤感，谁让皇上这话题是自己引起来的呢。
他知道这位陛下是个重情的人，这些日子对自己仍是不让新，才借着这机会，成心提着过去的事，没想到这位爷伤感起来，还刹不住了。
茶水都续了三四回，赫连沛这才止住，抹抹眼睛道：“人老了，爱说旧事，你们年轻人肯定不爱听。”
景七笑道：“这怎么说的，父王去得早，臣年幼时候，印象不深，有时候想他，都觉得模糊，皇上多说几句，臣心里多记住几句，留着下辈子孝顺父王呢。”
赫连沛摇摇头，叹道：“你啊……”
他忽然想起了什么，抬头望向景七：“北渊，这说来，也不小了吧？该到操心终身大事的时候了，下个月便是选秀的日子，到时候皇伯父做主，给你在名媛淑女里好好选个贤良淑德的，不过你若有中意的，可提前说好了，别我这老头子忙忙叨叨一场，反惹了你不愿意。”
景七有些愕然地抬头望向赫连沛。
赫连沛笑呵呵地拍拍他的肩膀：“不小啦，该成家立业了，你整天四处鬼混，成什么样子？不叫人笑话么？”
这位鬼混的祖宗倒教育起别人来了，景七忙低了头，小声道：“皇伯父说得这是什么话，北渊觉着还年轻着，这……成家还……还早。”
“咳，”赫连沛瞪眼，“还早，你说什么时候不早？”
景七干咳一声，绞尽脑汁半晌，才憋出一句话来：“这……这匈、匈奴未灭，何以为家！”
赫连沛大笑起来，几乎是前仰后合，将刚擦净的眼泪又给笑了出来：“匈奴未灭何以为家？你这四体不勤五谷不分的，匈奴真来了，你能干什么？”
景七苦着脸道：“皇上，话是这么说，可可、可……”
赫连沛截口打断他道：“可什么？嫌娶了媳妇碍着你疯玩了是不是？合该找个厉害的管管你——对了，说起厉害的，那个冯元吉家的丫头，小名儿叫舒儿的，小时候你也见过，她爹爹为国尽忠，这丫头朕瞧着可怜，便收她做了义女，正好贤贵妃没有子嗣，便一直养在她那里，那丫头可是巾帼不让须眉，从小就爱舞刀弄枪的，活泼性子，你看……”
景七心里“咯噔”一下，一边赔笑，一边仔细查看赫连沛神色。
冯大将军之女、后封的静安公主？谁娶了她，便等于收了冯大将军那一众不得志散于各地的旧部，何况还有贤贵妃那位高权重的赵太师？赵太师与陆仁清私交甚密，虽然平日里不显山不露水，哪个文人清客不以其为尊长？
娶了静安公主，在满朝文武中，那是个什么位置？
这公主是香饽饽，可到了他这，便是个烫手的山芋。
赫连沛这又是一招试探么？景七才松出来的一口气又重新提了上去，心下闪念，“扑通”一声跪下来：“皇上，臣万不敢从命！”
赫连沛扫了他一眼，不轻不重地道：“怎么，朕的公主，配不上王爷么？”
景七只是磕头，咬着牙不出声，额角磕破了一块，他好像无知无觉一样，赫连沛脸色一变，喝道：“行了，成什么样子？！”
又冷笑道：“既然王爷瞧不上朕的公主，朕又不是不通情理的昏君，焉能强求？”
景七这才低声道：“臣万死。皇上赎罪，臣心中另有钟情之人，万不敢玷污公主清誉。”
赫连沛挑起眼看了他一眼，顿了顿，问道：“哦？谁家小姐这样神通广大，将朕的南宁王迷得公主都不要？”
景七沉默半晌，才缓缓地道：“回皇上，明华他是……男人。”
赫连沛喝进嘴里的一口茶险些喷出来，一边的喜公公见状忙上前拍他的后背，赫连沛呛了半晌才缓过口气来，提高了声音问道：“你说什么？”
景七跪在地上不起来，低着头道：“回皇上，明华虽人在烟花之地，心却不是风尘中人，与臣倾心相许，相知已久，臣……臣……”
“烟花之地”几个字一出来，赫连沛脑袋一炸，指着景七手指直颤，“你”了半天，竟#忘了词。
景七口中迭声道：“皇上息怒，只是……情之一事，最难自禁，故柳紫玉，只可意会而直教人生死相许之事……”
“混账！”赫连沛怒骂着打断他，“不孝有三，无后为大，你子嗣不要了么？要让我大庆第一异姓王从此断子绝孙不成？！”
景七默然不语，神色悲戚。
赫连沛怒道：“景北渊，你给朕回府禁足，三月不得出来，若……若叫朕知道你再去那等烟花之地荒唐，朕、朕代明哲打断了你的腿！”
景七伏地不起。
赫连沛把手中茶杯猛地摔在地上：“起来给朕滚回去，朕看着你就来气！滚回去不许出来！”
景七站起来的时候踉跄了一下，喜公公忙令王伍扶了他一把，末了勉强挤出个笑脸：“臣遵旨。”这才脊背有些微弓地退了出去，他人本来就瘦，这一弓，背影竟有了些形销骨立的感觉。赫连沛瞧着一怔，忍不住别过头去。
景七一直这样神如槁木似的出了宫，这才直起腰板来，有些狼狈的脸上露出一点微笑来。
大庆第一异姓王？干脆便绝了这个位高权重的根，省得那帮子上位者一天到晚疑神疑鬼。禁足三个月……可三个月以后，皇上可也就没什么不放心的理由了。
到时候，有人等着接招便是。

第四十四章兴师问罪…

南宁王景北渊素来受宠，横行京城也有皇上太子一票人在后边撑腰，大皇子二皇子都因为不同的理由恨他恨得牙根痒痒，却始终拿他无可奈何。
此时却突然被禁足。
深宫中到处都是秘密，于是也就变得没有秘密了，再加上赫连沛是随口试探，景七是即兴接招，也没有刻意避讳。结果就是，一天之间，南宁王为什么禁足三个月的原因，就差不多传遍了整个皇城。
无不哗然。
赫连翊在东宫生生捏碎了一个杯子，碎瓷片将太子殿下一只养尊处优的手割得鲜血淋漓，一边的几个小宫女吓坏了，忙跑出去叫太医，还有跪下来，小心翼翼地捧起他的手，将随瓷片摘下去，还没弄干净，赫连翊便猛地甩开她，站起来大步往外走去。
他贴身内侍于葵正好端着茶从外面进来，差点和赫连翊撞个满怀，被一把他推开。于葵见他神色不对，也顾不上别的了，忙跟出来，一迭声地喊道：“太子殿下，太子殿下，这是去哪啊……您这是……”
赫连翊的话像是从牙缝里挤出来的似的：“去……带人给孤抄了那个什么黄花馆，还有那个明华，孤倒要看看是个什么东西，蓄谋不轨，心大成这样，勾引朝廷命官皇亲国戚……好、好得很，好得很！”
凭什么那样下三滥的东西都要得，孤要不得？一片珍视之心，这么多年半点不敢越雷池一步，原来都是喂了狗的么？
孤视你如珍似宝，你就这样自甘堕落地回报么？
于葵急了，上气不接下去地跑到赫连翊前边，扑通一声跪在地上，抱住他的腿：“太子殿下，万万不能啊，如今王爷将这事闹得满城风雨的，您又在这个节骨眼上这样兴师动众去拿一个风尘中人，这传出去，可叫人怎么说？皇上怎么想？太子名声又会如何？您、您不为别人想，不为东宫这群奴才，还能不为咱们大庆想想么？此事当从长计议啊殿下！”
赫连翊眼睛都红了，想挣开，于葵死命拦着。他踉跄了一下，竟觉得眼前有些发黑，下意识地伸手在空中抓了一下，幸亏一边的侍卫有眼力见儿，见他脸色不对，立刻过来扶住，才没叫他当场软在地上。
素来逢人三分笑、不辨喜怒的太子爷一张脸白得纸一样，加上那只没止住血的手，怎么看怎么骇人，于葵连滚带爬地站起来，和侍卫一左一右地架住他：“殿下，殿下？！太医呢？死了还是残了，还不来？！”
赫连翊使劲抓住他肩膀，睁开眼睛，这会儿急怒攻心，嘴唇上的血色都褪尽了，从嗓子眼里低低地吐出几个字：“摆驾，去……南宁王府。”
出宫到王府，这段路不长，赫连翊却觉得像是过了一辈子似的，出来的时候，心里被愤怒冲得空白一片，而时间一点一点地过去，却仿佛有种无力感，一点一点地爬上来。
想起那人从小到大一点一点的变化，想起那双琉璃似的流光溢彩、却看不到底的眼睛，想起他脸上抹得青青黄黄，拿着一根破棍子，修长的手指点着桌上残水，在城南河边，轻描淡写地说“这是个无缘字”。
就觉得像是滚了一番钉子床一般，已经说不清是哪里疼了。
休夸此地分天下，只得徐妃半面妆……天下在左，那人在侧，人世间种种求不得之苦，原是不因你天家贵胄，龙子皇孙便能躲得过的。
有何欢……生有何欢？
何为心如刀绞，如今才知。
疼得狠了，几欲下泪，却觉得胸中那团郁郁之气，恍如要将胸膛也撑破似的，不上不下，就那么堵在那里，连发泄出来都不得。
过往经年许，几回伤心肠断，几回为他，几回……
他几乎不知道是怎么到的王府，竟有些浑浑噩噩起来，一把推开守在门口的人，连通报都不等，便一路闯了进去。
忽然，风中一阵清清灵灵的声音传来，赫连翊神智一醒，忍不住顿住脚步，抬头望去，只见景七书房门口挂着一串彩色丝绦，底下是一排铃铛，上面分成两股，吊着两只小玉兔，风一吹，铃铛左摇右晃，带得那两只小兔子时不常地碰在一起，如活得一般，嬉戏亲昵。
铃铛声和翠玉相碰的声音，如清心仙乐，好像刹那间，便奇异般的叫赫连翊胸中那团纡轸之气散了大半。
他呆呆地站在那里看了半天，才指着那串小东西问道：“那是什么时候挂在那里的？”
一路紧赶慢赶跟着他的吉祥忙道：“那一对玉兔，从前府上只有一只来着，那日王爷从外面回来，不知从哪将另一只也带回来了，便叫人挂在那上面，只说是故人所赠，时常看看，日子便能过回去一样，心里也好过些。”
赫连翊呓语似的道：“好过？他有什么不好过的？”
吉祥还没来得及说话，便听旁边有人插话进来道：“皇上将臣禁足三个月，还不够不好过么？”
景七从半掩的书房里出来，头发未束，额上还有一道血痕，偏他那样子，却不十分狼狈，好像不是刚被皇上训斥一番，而是刚刚郊游回来似的，他一眼瞥见赫连翊那只满是血痕的手，这才脸色一变，几步上前来：“太子这是怎么的？”
又回头怒斥于葵道：“你死的么？就是这么当差的？”
说着小心翼翼地弯下腰，翻开赫连翊的掌心，仔细看了看，回头对吉祥道：“去把上回周公子送的金疮药拿来，快去！”
赫连翊冷笑道：“还死不了。”
景七叹了口气，无奈道：“我的好殿下，您这又是跟谁置气的？”一转身吉祥一路小跑地捧了一个小匣子过来，景七拉了赫连翊在院子中间的小石桌坐下，赫连翊一双眼睛眨也不眨地望着他。
看着他清秀的眉微微蹙起来，弯下腰，一把青丝自身后垂下，看他仔细地给自己清洗，撒药，包扎，就像是感觉不到疼一样，忽然伸出另一只手搭住景七的肩膀，手指触到他的脖子，几乎能感觉到那里脉搏的跳动。赫连翊想，只要一拢一捏，这可恨可恶的人，就永远不能再牵着他一魂一魄了，只要……
景七感觉到什么似的，抬起头，柔声问道：“怎么，弄疼殿下了？”
那容颜近在咫尺，赫连翊心里一颤，手指情不自禁地便松了下来。只听景七叹了口气，低声道：“殿下这又是何苦呢，和谁置气也不能这样伤着自己，万一真真动了筋骨，可是了不得的，谁赔得起？”
赫连翊沉默了半晌，嘿然笑道：“跟你有什么关系？”
景七一僵，张张嘴，好像想说什么，最终却只是垂下眼捷。离近了看，他眼捷极长，似乎颤了颤，神色说不出的黯淡。赫连翊抬起那只被他绑上绷带的手，捏起景七的下巴，强迫他抬起头来。
一边吉祥于葵都是机灵人，两人对视一眼，将周围一干闲杂人等屏退了，自己也悄悄地退到门口。
赫连翊嘴唇哆嗦几下，竟一时不知道该如何开口，只是极近地注视着景七。景七叹了口气，先说道：“殿下知道皇上和臣说什么么？”
赫连翊眼睛眯了一下。
景七道：“皇上说——让臣娶静安公主。”
赫连翊在王府心绪几起几落，这会已经有些回过味来了，闻言怔了一下，已经反应过来，忍不住失声道：“你说什么？”
景七声音压低：“郑伯克段于鄢，以京许之，且待之，待其厚而将崩……公主于臣，好比京之于段，臣衷心无处可表，不如去了陛下心中隐患。”
赫连翊眼睛越睁越大。
只听他接着道：“就叫南宁王绝于臣这一代。”
臣强则主弱，异姓王，第一异姓王，本就是皇上心中一块病，近不得远不得。
赫连翊猛地站起身来，沉默半晌，忽然一把将景七揽到怀里。
百感交集。
景七脸上那种无可奈何的凄惶表情在赫连翊看不见的地方悄然敛去，慢慢地抬起手，拍拍赫连翊的后背，心里知道——这一关，算是勉强过了。
待送走了赫连翊，景七这才松了口气，抬头看了一眼暗下去的天空，转身回书房，掩上门，屏风后竟转出一个人来。
周子舒手执折扇，笑道：“王爷未雨绸缪，算无遗策，佩服佩服。”
景七摆摆手，没搭腔，有些心累地坐在一边：“明华还需子舒兄费心了。”
周子舒点头道：“这个自然，王爷放心，明华公子我已安置妥了，断不会让太子殿下一时冲动，做出什么有辱斯文的事便是。”
景七深吸一口气：“多谢子舒兄。”
他心里说不出的空，只因那是曾经死生都以之为大的人，是曾经黄泉下、奈何边仍念念不忘的人，如今，竟要这样挖空心思地算计他的喜怒他的心思，忍不住苦笑一下：“都不知道什么时候是个头——”
周子舒细细打量他神色，忽然从怀里掏出一张纸，递到景七面前：“说起来，这倒是有一件事，需要王爷解惑。”
景七一怔，抬头看去，周子舒手里竟是一纸画了押的契，他脸色骤然一变。
周子舒低声道：“草民不才，前些日子，不小心查到了一些事……王爷是打算在别的地方建别院庄园么？您手下人实在精明，我们绕了一大圈竟没查出这些个房契地契的买主是谁，直到前一阵子，才好不容易有些发现。王爷私下设的宅子，恐怕不止这一处吧？是单纯的产业，还是，为以后准备……”
景七闭了闭眼，再睁开，眼神竟有些示弱，带上些许祈求，张开嘴却没发出声音，只见嘴唇极慢地动作：“放我一马——”
周子舒和他一站一坐，对视半晌，忽然意味不明地笑了笑，将那张薄薄的纸举起来，凑到火烛旁边，看着它一点一点烧成灰烬。
景七轻声道：“我欠你一次。”
周子舒大笑，转身出去：“他日山水江湖自有相逢时，还望王爷赏杯水酒喝。”
景七也是一笑，也不管他走远了听不见，兀自低低地道：“那便一言为定。”
他放松了身体靠在椅子上，合上眼，只觉全身力气像是被抽干了一样的颓疲，也不知坐在那里多久，听见平安在门口叫了一声：“主子……”
景七闭目养神，也没动没睁眼，问道：“怎么了？”
平安道：“主子，巫童在门口……您还是去看看吧？”

第四十五章心悦君兮…

景七软绵绵地叹了口气，伸手用力在脸上抹了一把，这才慢腾腾地站起来：“他又是怎么的了？”
平安为难地望着他，而后不久，景七就明白了，因为乌溪不但是硬闯进来的，还脚步踉跄，险些一头栽进他怀里。
一股呛人的酒气扑面而来，景七皱皱眉，乌溪一边摇晃一边还努力抓着他的衣袖，想自己站起来，眼睛半睁着对不准焦距似的。
奴阿哈和阿伈莱追在后边，俩人几乎同时顿住脚步，你看看我我看看你。
阿伈莱伸出手指，指着乌溪，用一种无辜而询问的目光望向奴阿哈，奴阿哈没好气地把他无知的手指压下来，上前一步说道：“王爷，巫童今日好像有什么不顺心的事，喝多了，并不是故意到你这来捣乱的。”
景七架着一个不停地打晃、还不停地企图挣脱自己站起来的醉鬼，一个头变成两个大，心说我这还不够乱么——这位分量还不算轻。
“这又是怎么了？”景七一边按着乌溪一边分神问了一句。
乌溪从他手里挣扎出来，一边拨开他的手，一边使劲抓着他的袖子，嘴里稀里糊涂地说道：“别扶我……我站得起来，我自己能……能走……”后边还夹杂了好多南疆瓦萨族的话，颠三倒四，也不知道他在嘀咕些什么。
他清醒的时候景七尚且拉不住他，更不用说眼下这一身蛮力的醉鬼了。乌溪把他那身半新不旧的袍袖当栏杆似的使劲抓着，景七被他拽得差点站不住，往后一撤手，“撕拉”一下，袍袖竟自他手肘处生生裂开了。
景七翻了个白眼，心说这回这“断袖”可真是名至实归了。
裂帛的声音叫阿伈莱和奴阿哈都打了个激灵，乌溪也好似清醒了一些，眼神不那么散乱了，盯着景七看了半天，才问道：“北……北渊？”
景七挑挑眉，皮笑肉不笑地道：“难为您老还记得。”
乌溪手里拿着他半截被撕下来的袍袖，在原地站了半晌，好像意识反应不过来似的，瞧着呆呆的，景七心道这天气也不暖和了，一帮人一块大眼瞪小眼也不是事，便用手背在他脸上拍了拍：“我说醒醒了——平安，去厨房给巫童端碗醒酒汤……”
他话还没说完，乌溪突然一把抓住他的手，醉酒的身体体温极高，手心处竟有些烫人，只听这醉猫含糊地低声道：“我不喝，不用端，我有话和你说。”
阿伈莱又偏过头去看奴阿哈，隐隐有种不详的预感，奴阿哈拿眼瞪他——少说话，别坏事。
“行行行，咱们上书房坐着去，有话你随便说，我让平安给你拿……”
“你……你让他们都出去，我什么都不用拿……”乌溪往前走了一步，膝盖一软差点五体投地。
景七赶紧一抄手将他拦腰揽住，被折腾得啼笑皆非：“过年还得等俩月呢，你这么客气干什么，我这都还没准备好红包呢。”
乌溪迷迷糊糊地道：“让他们都走……都走！”
景七心道这事儿闹的，脑子就转了一天就没歇着，这会还得干体力活，于是摆摆手对左右道：“听见没有，巫童让你们都走呢。”又转头对阿伈莱两人道，“你们要是不放心，也先找个地方歇会——平安，叫厨房预备下醒酒汤。”
“我说了我不……”
“得得得，你不喝，我自己要喝行了吧？”景七将他一条胳膊架在肩膀上，自己的手臂穿过他肋下，扶着乌溪进了书房，将他往椅子里一放，这才直起腰，深秋的天气竟然出了一头薄汗。
乌溪缩在椅子里，盯着他傻笑。
景七又叹气：“我这都是欠了你们谁的——喝茶总行吧？”
乌溪鼻子里轻轻地哼了一声，算是应了。
“谱儿倒是大。”景七笑骂一句，“爷还没伺候过别人喝水呢。”
他转过身去，拎起茶壶掂了掂，捡起个杯子，涮了涮，将水泼在地上，又重新倒上茶水，拿手背试了试温度，这才转过身去：“乌……”
这一转身吓了他一条——方才他闭目养神，书房的灯光本来就暗，这会乌溪不知道什么时候，竟无声无息地站在了他身后，一双漆黑的眼睛眨也不眨地、定定地瞅着他，平日里便略显的苍白的脸色憔悴得死人似的，眼睑下有一圈阴影，衣衫发丝具是凌乱不堪，活像半夜里从坟地里爬出来的。
景七有那么一刻，恍然又有种回到了阴曹地府的感觉。回过神来忍不住在乌溪的脑门上拍了一下：“你忽然站起来干什么，胆小点的还得让你吓个半死。”
又将茶杯塞在他手里：“喝了。”
乌溪顺从地接过来，仰头一饮而尽，目光却片刻不离景七的脸，喝完还知道把茶杯放在桌子上。景七让他看得寒毛都竖起来了，知道醉鬼没啥理智，便笑着哄道：“屏风后边有小塌，你过去躺一会，酒醒了叫人就行，什么大不了的事灌这么多黄汤？去，躺着去，等一会醒酒汤来了我叫你，好不好？”
乌溪道：“不好。”
景七摇摇头，耐着性子道：“那你说，怎么着？”
乌溪道：“皇上说关着你。”
他这会不知道是酒劲彻底上来了，还是有些消退了，舌头倒不像刚刚那么大，话却简练了不少，表情也直眉愣眼的，景七有些摸不准他的意思，于是敷衍着说道：“就三个月，过了年也就差不多……”
还没说完，就被乌溪打断：“因为你说想娶个男人。”
——怎么连这位都知道了？
景七开始怀疑，三个月以后他如果被放出来，是不是满京城的百姓都知道大庆出了自己这么一个喜欢摆摊算命逛窑子的出息王爷，笑容忍不住僵了一下，有点尴尬地道：“呃……我是故意气他的，再说皇上心里巴不得我赶紧断子绝孙，他好放心……”
乌溪脑子大概已经不大会转了，也不知听懂没听懂他说的话，只是重复了一遍，道：“你要娶一个男人，奴阿哈告诉我你说的那个人是个男的。”
景七干笑一声道：“我可没说要娶他。”
乌溪晃悠了一下，脚步往后一错，还不待景七扶他，便又站住，怪声怪气地笑了两声：“你说……你喜欢……”
乌溪一般话不多，腔调也多半是低低沉沉的，可这会发出的这笑竟有几分像夜枭尖鸣，听得景七都觉得有些慎得慌，心说就没见过这么难哄的孩子，眼看着他又在那无风自晃，便伸手去拉他的胳膊肘：“你不好好用功，哪里听来那么多混账话，还……”
他这话还没说完，乌溪忽然一下扣住他的手腕，景七激灵了一下，下意识地侧身曲肘，撞向他胸口膻中穴，因怕伤了他，不敢太用力，只是轻轻磕了一下，迫得他闷哼一声撒手，便撤了力道，再一瞧，手腕已经被乌溪攥红了一圈。
景七摇摇头，发现自己一个人对付这醉鬼还有点困难，才要开口叫人，不妨乌溪猛地扑过来，整个人撞在他身上，硬是将他扑得连退了三四步，侧腰磕在书桌角上，疼得他轻嘶了一声：“你个……”
乌溪一双手紧紧地搂住他，下巴顶着他的肩膀，半个身体的重量都挂在景七身上，手臂慢慢地向下移动，正好勒在他刚刚让桌子角碰了的地方。景七不用瞧也知道肯定是青了，忍不住一边推他一边骂道：“你个兔崽子，吃铁球长大的么……嘶，放开！”
乌溪却搂他搂得更紧，几不可闻地在他耳边轻声道：“我要杀了他……”
景七一愣：“你说什么？”
乌溪笑起来，那笑声似压在嗓子里，竟停不下来，声音沙哑起来，还掺杂了哭音一样，景七叫他笑出了一身鸡皮疙瘩，只听他一字一顿地道：“你喜欢谁，我就杀了谁，我……我要拿他们去喂我的蛇，等都死干净了，你就是我的了……嘿嘿嘿……就是我的了……”
景七当时连挣扎都忘了，只觉得头皮一炸，僵立当场，跟让九天神雷给劈了一样。
乌溪不依不饶地接着道：“我要……我要带你回南疆，你不可以喜欢别人。我会对你很好很好的，不要喜欢别人，北渊，你不要喜欢别人……”
他带着浓重的酒气的呼吸喷洒在景七的脖子上，随后几乎遵从本能一样，紧紧地将景七搂在怀里，慌乱而激烈地啃噬着他的脖子，身体的温度像是烧着了一般，景七猛地回过神来，这才用力将他推开。
乌溪本来就有些站不稳，被他一推往后退了好几步，一直到脊背碰到书房的门才停下来，身体一软，慢慢地顺着本板滑下来，迷茫而不甚清醒的眼神像是有泪光凝着，可仔细一看，那眼眶却又是干的，只是映着灯光，纯黑的目中盈着满满的悲伤，像是一闭眼便要流露出来似的。
嘴里兀自叫着：“北渊……北渊……”然后再撑不住混沌的神智，合上眼，头歪倒一边。
景七这才缓缓地抬手覆上被乌溪咬得有些狼狈的颈侧，只觉头大如斗，心乱如麻。
良久，他上前俯身，有些费力地将乌溪抱起来，轻轻地放在书房屏风后休息用的小塌上，扯过一条锦被给他盖好，转身出去，吩咐平安着人给他喂一碗醒酒汤，再叫人通知阿伈莱和奴阿哈先回去，自己回房，把一身狼狈的衣服换下来。
夜色清静，月光溶溶，平素里那少年一点一滴神色音笑悉在眼前，寂静书院，杨柳树下，那孩子静思凝神皱眉惶惑的模样浅埋心底，此刻秋风一乍，吹去了沉没尘埃，便历历在目似的。
只当他是个坦荡无惑的好友，从不曾想过，他竟是这般心思，竟是……
朝中云谲波诡，党派争斗都不曾叫景七彷徨半分，却因这少年一席醉话，失眠了半宿。

第四十六章 山崩地裂

“佞言者，谄而于忠；谀言者，博而于智；平言者，决而于勇；戚言者，权而于信；静言者……”
“主子。”平安不得不出言打断他，景七一整天都窝在卧房里，靠着床头坐着，手里拿着本旧书，室内暖烘烘的，连带着人也些昏昏欲睡，一边伺候着的小丫头两只眼睛已经快眯到一块去了。平安在一边站着，走也不是，留也不是。
“我还没说完呢。”景七头也不抬，“你仔细听着，此乃权谋之道，和商道、经营之道具是相通的，旁人让我讲我还不说给他听呢——有道说‘先意成欲者，谗也’，你若是打定了注意想讨一个人欢心，叫他放下心防，便要先得其意，谄媚之道，在于不轻不重，浅了，叫人觉得你诚意不够，深了，又叫人觉得你太过刻意。想要做到投其所好，搔其所痒，便得……”
“主子，巫童还在外面等着见你呢。”平安见他颇有长篇大论下去的意思，忍无可忍只得打断他，往常里这些话都是讲给巫童听的，今儿也不知道怎么的，那巫童被他家主子关在外面，死活不愿意见。
景七话音顿了一下：“说我病了，卧病在床，不见外客。”
不知道是不是平安的错觉，只觉得自家主子这“外客”两个字咬得特别清晰，还老老实实地说道：“巫童说他会治，比太医院的御医医术高。”
景七“啪”一下把书丢在一边，好看的眉头皱成一团，没好气地道：“那就说我死了。”
一边小鸡啄米似的小丫头立刻醒了，睁大眼睛看看这个又看看那个，平安委委屈屈地跟个小媳妇似的打量了一下景七的神色，这才应声出去。
景七自己干坐了一会，对一边的丫头说道：“去我书房里，把那本灰色账簿和西北布防图拿来，然后你下去自己玩去吧。”
小丫头岁数不大，应了一声，不一会拿了东西进来，眨巴着一双大眼睛期待地看着景七，等他点了头，这才欢天喜地地跑出去了。
景七皱着眉打开了西北布防图，勉强压下心绪看了一会，随后在一边的小几上取了纸笔，写了封信，才吹干了，正封口，忽然床底下突然一阵悉悉索索的动静，不一会，小紫貂灰头土脸地钻出来，蹬着他的鞋蹦上了床，踩了一串小灰脚印。
景七一把捏起他的脖子，将它轻轻丢下去。
小紫貂在地上晕头转向地晃悠了一会，百折不挠地又要腻上来，被景七瞪了一眼，无辜地竖着小爪子蹲在地上抬头瞅着他，不动了。
景七把被子上的灰拍干净：“我这忙正经事呢，看见你就烦——自己玩去，别闹我。”
小紫貂委委屈屈地晃晃自己的大尾巴，遛到墙角缩成一团，很是伤心。
这会平安又推门进来，一眼看见景七脸色不善，抿抿嘴，战战兢兢地站在门口不往里走，说道：“主子，他说活要见人死要见尸……”
景七哼了一声：“孝子贤孙哪他？跟他说，爷死了用不着他收尸。”
平安往外看了一眼：“您说这好好的，跟巫童闹什么别扭呢，从早晨都闹到这会了，这都晌午了，多大的事不能好好说说？”
“不该你问的事少问，”景七冷冷地扫了他一眼，将手上的信封吹干了交给平安，“找个稳妥人把这封信捎给陆深陆大人，亲自送到他手上。”
平安应了一声接过来，往外走了两步又回过头来：“主子，您这么晒着巫童，就不怕他一会硬闯？”
“爷那么多侍卫养着都是干吃饭的是不是，南宁王府说闯就闯，你当这是菜园子？说不见就不见，他爱等等去。”
一抬眼看见平安还傻呵呵地戳在门口，景七更暴躁了：“你也快滚，别在我跟前碍眼。”
平安咧咧嘴，悄么声地顺着墙根溜出去了。
景七随手捡起一本书，打开以后看了半天，一个字都没看下去，一甩手将书摔在地上，正好滚到紫貂旁边，小貂警觉得往后蹦了一下，又凑上去闻了闻，景七长长地出了口气，闭上眼靠在床头上坐着。
小貂大概觉得此地不宜久留，于是从窗口蹦出去了。整个卧房里就剩下景七这么一个会喘气的，安静极了。
昨儿晚上他知道乌溪是喝多了，也知道这事麻烦得很，他摸不准今天一早，乌溪酒醒了能记住多少，也没想好怎么对付这人，便非常懦夫地打算躲一躲。乌溪自来起得早，自己也就在房里躲到他起来，自行回府就罢了。
那么尴尬的事，乌溪若是酒醒了还记得，明智一点，就该悄么声的自己回去。
可惜这位南疆巫童一点也不明智，这回还就干脆死猪不怕开水烫了，反正说都说出来了，也不藏着掖着，一大早就等在外面，要见他。
景七起来一听说这阵仗，登时一个头变成了两个大，想也不想地便让平安找了个托词回绝了，这不愿意见对方的暗示已经很明显了，乌溪也向来算是个识趣的，总该回去了吧？谁知王爷再一次低估了南疆巫童死倔死倔的驴脾气。
此人大有债主风范，笔杆条直地一站，清楚明白地表示，你不出来，我就不走，一定得给个说法。
眼看着日头已经爬上了当空，吉祥轻轻推门进来：“主子，传膳么？”
景七扫了他一眼，先点点头，又摇摇头，说道：“算了，才起来没多大一会，早晨吃的那点东西还在心里堵着呢，你们自己吃吧，我不用了。”
吉祥知道他刚冲着平安发过脾气，这会儿也不敢触他的霉头，格外乖巧地应了一声，便要退出去，又被景七叫住：“出去跟巫童说，不留他了，让他先回去吧，等过几日我有精神了再跟他说话，再说皇上现在正在禁我的足，也不方便老见客人。”
吉祥出去了没有片刻，院子里便是一阵骚动，景七皱皱眉，忍不住从床上下来，走过去侧身站在窗边，从他的角度，正好可以看见乌溪一个人在小院门口站着，像是吉祥和他说了什么，乌溪突然激动起来，要往里硬闯。
侍卫得了命令，拦着他不让进去，吉祥帮不上忙，也在一边劝着。
乌溪大声叫道：“北渊！景北渊！你给我出来说话！你既然都知道了，这会儿躲躲闪闪算什么男人？！你出来！”
守着院子的侍卫自然不是乌溪的对手，好在乌溪也没打算伤他们，卸下他们的武器扔在一边，人敲了穴道让他们暂时无法自由行动。
吉祥想拦又不敢，只得追上前去：“巫童，巫童！”
没人挡路了，乌溪反而有些犹豫，在院子里站了一会，脸上的线条和拳头都绷得紧紧的，一袭黑衣裹在身上，像是一柄枪一样，站得笔直，说不出的倔强，定定地往景七这边望着。
就他这个不依不饶的劲头，实在让景七头疼。
他对付得了别人，是因为别人都有弱点，所有才能有乱花迷人眼。他生命中有无数的奸诈者、阴佞者、深沉者、有君子有小人，却从没有过一个乌溪这样直接、毫不犹豫、死不回头的孩子。
景七伸手揉揉眉心，叹了口气，走出来，靠在门框上，淡淡地看着乌溪。
乌溪被他的目光一触，有那么一瞬间，瑟缩了一下，随后便又挺直了腰板。
“从早晨闹到现在了，什么大不了的事不能过几天说，吵得我头疼。”景七已经习惯了一张嘴，就开始东拉西扯地打太极。
乌溪愣了一下，一点都不能体谅景七想给双方都找个台阶下的苦心，上来就道：“我昨天喝醉了酒，但是和你说过的话我都记得，我也就是那么想的。”
景七沉默了一会，到现在仍不大能适应他这种过于不含蓄的直抒胸臆，半晌，抬起头，表情很平静，却没再看乌溪，对吉祥说道：“叫人都下去，你也是，今天的话……有一个字传出去，别怪本王翻脸不讲情面。”
抬出了这个语气，吉祥就知道此事不是闹着玩的了，利落地清了场，自己也退了出去。
景七这才组织了一下措辞，转向乌溪道：“昨天晚上说过的话，我可以当没听见过，你回去吧。”
乌溪急了：“说过的话就是说过，你也听见了，怎么能当成没听见过？”
景七轻声道：“那是我的事，巫童，交情一场，别为难我……也别为难你自己。”
乌溪僵立了半晌，才勉强说道：“你……是一点都不喜欢我么？”
他对自己的情绪从来不加掩饰，那一刻眼神神色悲伤得仿佛瞎子都能看出来。景七突然就想起前一天夜里，那少年依着门，瘫软在地上，一声一声叫着自己名字的样子，心里一软，各种柔软委婉的托词在脑子里转了一大圈，却到底没说出口。
他想这么长时间了，对乌溪是个什么样的人，心里也是明白几分的。这孩子天生就没长委婉那根弦，直接、锋利，那不如便直接以对，免得给他这样不切实际的希望，反而害得他执迷不悟，于是点头道：“你不要胡思乱想了。”
言罢便要转身进屋，乌溪咬咬牙，在他身后大声道：“你总有一天会愿意和我走的！”
景七猛地回过头来，一字一顿地道：“南疆巫童，你是公然撺掇本王里通外族么？”
乌溪浑身一震，脸上少有的血色顷刻退了干净，景七一甩袖子，头也不回地道：“恕不远送了。”
乌溪望着紧闭的房门，半晌，才自言自语似的对着空荡荡的院子说道：“你总有一天会愿意和我走的。”
没了回应，不知景七是听见还是没听见。
那天以后，景七就再没有见过乌溪，乌溪仍是每日下午的时候，来他府上坐上一会，景七不见客，他也不再往里闯，只如同景七去了两广的时候一样，每日在那里等待一阵子，便回去，风雨无阻。
而南宁王的禁足生涯也没有想象得那么长，不到一个月的时候，他就被放出来了——因为东平泰山地震了。
金支葆乱碧霞幢，玉检泥崩青帝玺。五岳之尊，苍然万古与国并存之封禅重地，崩了。
朝野哗然。
而各派阴谋家们，也开始借着这个机会磨刀了。

第四十七章 风雪世道

赫连琪感觉最近很不顺心，自从南宁王景北渊那个祸害从两广回来以后，他就一直不顺心。
尤其是偶尔下朝碰见的时候，景七似笑非笑地瞅着他、恭恭敬敬地打招呼请安的样子堵得他心里难受。
以前不觉得，经了李道士的提醒以后，回想起来，好像很多事背后都有这年纪轻轻的王爷的动作。
曾经觉得这人长得不错，隐隐地还起过狎昵之心，这会儿看了，却怎么都觉得那双笑盈盈的桃花眼后边有个巨大的阴影似的，连他的目光黏在自己身上，都有种被盯上的不舒服感。
太子那边虽然安插了个苏青鸾，却并没什么收效，那女人似乎被自己的好弟弟给雪藏起来了，出来一趟都难，况且太子似乎也只是抱着些许消遣的心思，和苏青鸾在一起，不过风花雪月喝酒听曲，真有要紧事，也不会当着她一个歌女的面说。
如果说赫连钊的势力在南边，手里控着两广，赫连琪的势力便是在西北，北屯场的赵振书是个有眼色会来事的，也并不像廖振东那么树大招风，每年孝敬的东西从来未曾少过，也不动声色将上下打点得当。
这些年蒋征那帮老不死的东西一直盯着西北，赵振书也真是个人才，愣是没被他们抓出一点把柄。所以自从那年老大不知从哪弄了一只会跳舞的邪猫开始，赫连琪便动了心思，西北也算是边陲之地，风物自然和京中大有不同，也有些个稀奇古怪的动物，他便命赵振书偷偷运来不少。
拿来讨好赫连沛，那是一来一个准的。期间没少借机给景北渊上眼药。
李道人和赫连琪商议过，以前瞅着，太子不起眼，最大的敌人是赫连钊，可这些年，太子大了，羽翼似有将丰的趋势，陆深年纪轻轻便进了军机处，夏天那会，连靖节侯的小儿子贺允行也被赫连钊提名进了兵部。
赫连钊似乎和太子连成一片，压得赫连琪有些喘不过气来，总觉得四面楚歌，自己的地盘势力被一点点蚕食鲸吞。然而李道人说，这些人纵然看着声势浩大，也不过是蜀吴之盟，不算什么，但其间有一个人却不得不除，就是南宁王景北渊。
大皇子都能让他拿捏在手里，一时无可奈何，这么多年没被人看出半分破绽，隐藏之深可见矣。
李道人与赫连琪密谋道：“此人八面玲珑，手腕心计具让人心惊，然而也不是没有破绽的，只需要二殿下在皇上面前一番话即可。”
赫连琪问道：“什么话？”
李道人招他附耳过去，轻轻地说道：“殿下只需对皇上说——‘兄弟们都长大了，连当年跟在太子身后一口一个哥哥的小北渊，都能独当一面、将两广那么一个烂摊子捋顺了回来，文武上下，说起来无有不服。’云云，皇上必然心里有数。”
果然，赫连沛还真就疏远了景北渊，赫连琪一时间心里也不知是什么滋味。
喜的是，李道长将帝王心术拿捏得真真的精确——那景北渊就是赫连沛留给太子赫连翊的班底，如今这“跟班”早慧聪明太过，才是少年，太子便隐隐有驾驭不了的意思，皇上心里自然起了忌讳。
悲的是，自己这样挖空心思讨好的父皇，竟还是一心一意地为了那沽名钓誉的赫连翊谋划。
谁知道那景北渊竟狠到这种地步，为了安皇上的心，故意将自己说成“断袖”，他如今在皇上面前认了这事，将来便再不得娶妻生子，要么说不得便是欺君。李道人听了也不禁愣了半晌，罢了摇头叹道：“此人真是……”
忍人所不能忍，方能图人所不敢图。可赫连琪又想不通，他都可以断子绝孙，还图什么呢？
果然无耻的人，总觉得天下人都和他们一样无耻。
更糟的是，泰山忽然地震山崩，朝野上下乱作一团，皇上气消了放心了，赶上这个节骨眼，竟把在家禁足的南宁王放了出来。景北渊开始上朝以后第二天，便有御史一封折子又旧事重提，拿西北不稳说事，影射北屯场春市不干不净。
还不等赫连琪恼羞成怒，景北渊这祸害又往外折腾幺蛾子，说什么“东帝山崩不详，皇上宜率百官斋戒祈福”之类的屁话。
赫连沛正心虚，忙不迭地答应了，宣布要斋戒三个月，不茹荤、不问疾、禁嫁娶，不理刑名、禁酒乐。
景七这马屁拍得也精巧，正赶上赫连沛年纪大了，比年轻时候，更容易敬畏鬼神，泰山地震乃为不详，帝心不稳，他倒不像赫连琪沉迷于那些个丹药道术，可这些年身体越发不济了，却也是怕死怕老的。景七便是不说话，赫连沛也是要有所表示的，他这么一说，赫连沛只觉得这么个年纪轻轻的孩子，竟也有这样的诚心，着实不容易。
先前那点芥蒂也便去了，瞅着景七这一个月来明显清减了不少，双颊看着都有些凹下去的意思，心里也生了些恻隐怜爱，只觉得这孩子和当年的明哲一样是个痴心又多情的。都说慧及必伤情深不寿，景琏宇的先例已经在那摆着，这孩子又是这样心思重的，觉着自己的先头的疑心有些过度了，有些对不起他，便也和颜悦色起来。
赫连琪旁边看着，又想着那三个月不许这个不许那个，嘴里都能淡出鸟来的日子，心情越发不好，下了朝以后，便没回府，直接带着两个随从，往京城西北一处极偏僻的地方去了，进了胡同，拐了几道弯，到了一个不起眼的小宅子里，和才摒退了左右，一个人走了进去。
不多时，一个长相极漂亮的少年从里面迎了出来，一头扑进赫连琪怀里，娇声娇气地腻在他身上道：“殿下，您可有日子没来瞧我了。”
赫连琪将他搂在怀里，伸手便探进他衣襟里，天降落雪，寒风阵阵的，他冰凉的手伸进少年衣服里，少年冻得一激灵，便“咯咯”地笑着往他怀里缩：“殿下可真不知怜香惜玉。”
赫连琪轻笑一声，上下搓揉，只弄得那少年娇喘连连，才颇有几分得意地放开他，在他屁股上轻拍了一下：“小贱货，几天没见着男人便浪成这样，前几天交给你的人，给爷调教好了不曾？”
美貌少年颇有些“娇嗔”味道地瞪了他一眼，那神态眼神竟和女子别无二致：“殿下可不想着我们这些个旧人呢，一心只惦记着新欢，那小哑巴有什么好的。”
赫连琪就喜欢养的这些个漂亮孩子为了自己争风吃醋，听见他不乐意抱怨，也不生气，将少年抓过来，在他胸口上使劲掐了一把，那少年一声轻呼，出口的呻吟被他拿嘴堵了回去，只听赫连琪在他耳边笑道：“别给我闹脾气，晚上洗干净了房里等着，有你的好处。”
美貌少年这才从他怀里钻出来，心满意足地前边带路。
天气越发阴沉，第一片雪开始下落。
赫连琪不知道，离他两条街的街口，一辆破旧的马车在那里停了许久，车里的人才吩咐一声，赶车人甩开鞭子，将车赶走了。
马车里生着小火炉，却仍是冷，景七伸长了双腿，放松地靠在垫子上，微微挑开车帘子，瞅着暗淡的天色，和越来越大的雪，却只是沉默。坐在他旁边的一个人正温着酒，酒香满满飘出来，沁人心脾似的。
正是周子舒。
见他半晌不言语，周子舒才轻声问道：“怎么，王爷觉得我做错了？”
景七脸色淡淡的，琉璃似的眼睛颜色却好像深了些，闻言，呓语似的轻声道：“多行不义必自毙……子舒，你可也不怕遭报应么？”
周子舒笑道：“王爷还信这些个怪力乱神的东西？”
景七觉得有些冷了，将帘子放下来，手拢在袖子里，道：“我一辈子什么都不信，就信怪力乱神。”
周子舒将温好的酒倒在两个小酒杯里，先递给景七一杯：“王爷请。”
景七接过来，放在鼻子底下轻轻地嗅嗅，眼垂下来，俊美的侧脸被暗淡的光打出一圈阴影，瓷做的似的。
周子舒享受似的浅啜了一小口，满脸享受：“斋戒时候可得禁酒，今儿最后一遭喝，啧，王爷金銮殿上动动嘴皮子，可苦了我们这些个大小酒鬼。”
“子舒。”
周子舒脸上笑容一顿，正色道：“王爷放心，那张家少爷身上的东西、信物我都扣下了，着人搜了好几遍，里外衣服都换过，还给他下了三个月不能言语的哑药，做的时候也绝对隐秘，连那张家少爷本人都糊里糊涂的，怎么看都是二殿下垂涎人家美色，迫不及待地掳了去，不会想到别人头上……”
他轻薄的嘴角挑起来：“等这事完了，我自然会保证张少爷自行了断，到时候死无对证，就更妙了。”
周子舒这会是私下跟景七出来，脸上没带面具，将他原本的面容露出来，他眉眼的轮廓很深，很清晰，光是鼻梁高挺，便能说得上一声英俊，偏是那嘴唇极薄。都说嘴唇薄的人薄情寡幸，原是不错的，世间最清醒不过他、最寡情不过他。
可怜那傻小子梁九霄，竟一心以为他那大师兄是个顶天立地光风霁月似的人物。
景七叹了口气：“张汀宇甘肃巡抚张进之子，独身上京，家世才华皆具，我虽不认识此人，也知道他便是别的地方平庸些，将来也是前途不可量的，你……你这样无端便将他这样毁了，良心就一点不动么？”
周子舒笑道：“无端？这话可不是这么说的，那张进这些年跟着赵振书做了什么好事？有这样的老子，张小公子死得可不冤。他老父便是赫连琪的奴才，我将他送进赫连琪的后院，不也是子承父业么？”
“再者……”他压低了声音，看了景七一眼：“子舒这事若真是办得天理不容，王爷能眼睁睁地看着，只是私下训我几句么？”
三言两语，讲景七也牵扯进来。
景七顿觉无话可说，只有些疲惫地牵扯了一下嘴角，这时马车顿住了，车夫在外面低低地说：“庄主，王爷的车驾在前头了。”
景七将杯中酒一饮而尽，把杯子放下：“非常时候行非常事，我也说不得你什么，子舒，朋友一场，给你句忠告，亏心事少做，将来小心后悔。”
言罢便钻出马车，头也不回地去了。
“亏心事？”周子舒笑着摇摇头，又给自己倒了杯酒，自行饮下，片刻，敲敲车门吩咐道，“王爷走了，我们也回去。”
想成第一等事，便要第一等狠，对别人狠，对自己更要狠——
亏心？世上可有几个人不亏心呢？
景七乘着大雪回府，谁知一推门，院子里却有个雪人正等着他，乌溪站在院子里，一边平安和几个小仆给他撑着伞，可连风带雪的，也遮挡不住什么，乌溪都快成了个雪人。
景七便是一愣。
乌溪却抢先道：“我……只是今日见你过了时辰还没回来，来看看你，怕出什么事……”
景七心头一热，忍不住道：“你就在这里等？”
乌溪小心地说道：“我从侧门进来，不会给你惹麻烦的。”
景七抿抿嘴唇，却不知该说他什么好，只得去瞪平安：“你那眼睛长着出气用的怎么的？这么大风雪天就把巫童晒在外面？怎么待客的？越来越没谱了——还不带巫童去把衣服换下来，叫厨房上姜汤。”

第四十八章 重归于好

乌溪深深地看了他一眼，摇头道：“不必了，我就走。”
景七眉头轻轻地拧了一下，乌溪见了，又轻声道：“你不要皱眉，你要是不愿意，我不会时常出现在你面前的，我……”
景七叹了口气，一把拉住他手腕：“你跟我来。”
乌溪先是一愣，随后脸上露出一种近乎喜出望外的表情，景七余光瞥见，忍不住心里一热，却仍只是转过脸去，假装没看见。
想起周子舒那样冷情冷性的人，也会对他那傻乎乎的小师弟掏心挖肺一样的好，便心有同感起来。像是每每从那险恶的世道里扒开一条更险恶的路，片刻不得休息，于是看见他们这些实心眼的孩子，就觉得特别感慨，特别珍贵。
他们前脚进了书房，后脚平安便叫人端了两碗姜汤进去，放下，又识趣地悄么声地退出去。
景七将一个小巧玲珑的暖手炉丢进乌溪怀里，默不作声地坐下，心不在焉地喝汤。他们两人之间，景七侃侃而谈、乌溪在一边老老实实地听着的时候比较多，于是这会儿他不开口，便有股子让人难受尴尬的死寂蔓延开来。
他不说话，乌溪也不动，三两口喝完了姜汤，微微呵出一口热气，便坐在那定定地瞧着他，想起上一回见着这人的时候，秋风才刚开始扫叶子，这一回却是风雪满楼了。
一日不见尚且如隔三秋，这一个月于乌溪，便如同催心挠肝一般的难熬。这会总算见了他，便觉得少看一眼都亏，像是要将他装到眼睛里揣走似的。
景七走了会神，一抬头，便对上那一双漆黑寂寞的眼睛。他将汤碗放在一边，身体往后靠了一下，放松的翘起二郎腿，双手交叠放在大腿上，想了想，放缓了语气说道：“你年纪不小了，别胡闹了。”
乌溪摇摇头：“我从来不胡闹，若是胡闹，便不在这里等你一个月，若是胡闹，去年也不会一等便等你大半年。”
景七僵硬地笑了笑：“你才多大，知道什么，就满口喜欢不喜欢的——好好的说个好人家的女孩子，将来回南疆做你的大巫是正理，和一个男人搅在一起，成什么样子？”
乌溪平静地看着他，道：“我不是孩子，我知道我得把你忘了，才能喜欢别人，可是我忘不了你，也不娶别人。你反正将来也想离开这地方，为什么就不能和我走？”
景七一震，犹疑着瞥了他一眼，问道：“你怎么知道我要离开这地方？”
乌溪轻轻地笑了笑：“你自己说你怕太子，可又替他办事，知道他那么多秘密，若是将来他当上皇帝，你不是要更怕他么？你还和皇上说了自己不娶妻子的事，不是做好将来要离开的打算，怎么会把话说得那么死？”
景七半晌竟接不上话来，他想这小毒物不单不傻，闹了半天还精明得很，自己这点压箱底的心思都被他瞧出来了，又想难不成做得太明显了不成？若是连乌溪都看出来了，别人会怎么想？若真到非要脱身而去的那一天，岂不是麻烦大大的……心思便这么习惯性地飘到了别的事上。
有的人天生就是为这种算计来算计去的日子活的，别人觉得他思前想后累，殊不知他这思前想后的毛病已经根深蒂固，习惯了，便如同旁人吃饭喝水一样。
这么一走神，等反应过来的时候，乌溪已经直直地站到了他面前。少年有些痴痴地看着他道：“北渊……”
景七眨眨眼睛。
乌溪低声道：“我很想你，心里觉得……就像一辈子没见过你了一样，能抱抱你么？”
景七略微睁大了眼睛，沉默地看着他。
乌溪等了一会，见他没反应，脸上的期翼一分一分地冷了下去，半晌，手垂下去，也不见有什么特别伤心的表情，只是眼睛看着地面，嘴角试着往上弯了一下，弧度不大，变成一个有些不对称的不成功的笑容，他抿抿嘴唇，想要再试一次，挤出一个笑容来。
景七几辈子都从未被人这样小心翼翼地对待过，心头忽然升起几分异样的感触来，有些古怪，有些别扭，便是那时候和赫连翊一起的时候，两人的关系私下里也多半是对等的，一开始觉得自己一个几百岁的老爷们儿被一个少年像对姑娘一样觊觎着，心里确实是有些恼怒的，可这孩子却总有本事一而再再而三地，让他软下心肠来。
那一开始的微许恼怒渐渐平息下来，心里还是感动心疼为多的。
景七自嘲地想，自己这是年纪大了，若是几百年前，也这么心软，早就死得不知道剩下什么了。想着，他便还是站起来，拢过乌溪的肩膀，将这似乎比自己还高出一点的少年搂过来，像是安慰一个孩子那样，轻轻地在他后背上拍了拍。
乌溪却像是整个身体都战栗了起来一样，回过神来，将整张脸都埋在景七的肩膀上，有些语无伦次地在他耳边说道：“我……我其实一见到你，就想这样把你抱在怀里，可是吹了半天西北风，身上太冷了，怕冻着了你，嘿嘿，现在暖和过来了……”
景七有些怀疑他是故意的，要么怎么字字句句都专门挑叫自己窝心的说呢？
好半天，乌溪才恋恋不舍地放开他，小声问道：“我以后来找你，你不会不见我了么？”
景七笑了笑，点点头。
乌溪又试探着问道：“那……我说想带你回南疆的，你答应么？”
景七挑挑眉，好气又好笑地在他肩膀上打了一下，重新坐下，摇头道：“你小子别得寸进尺。”
——自个儿能不能活到那会还是个问题呢。
“。”乌溪应了一声，对这答案倒也不是特别意外，“那今天下午还给我讲书么？”
景七叹了口气，摆摆手，自暴自弃地道：“听什么？”
乌溪咧开嘴笑起来。
斋戒开始，饮酒歌舞全被禁了，整个京城好像都处在一种压抑的气氛中。这么黑云压顶一样地过了些日子，便在年关将近的时候，终于一个霹雳打下来，大乱临门了。
赫连琪虽然刚得了个桀骜不驯的野美人，正在兴头上，却也因着正在斋戒的时候，打起十二分小心，虽然他们哥仨都盼着老头子早死，却也不能表现到明面上来，毕竟不孝这罪名说出去，谁都受不了。
于是也不知是人为还是“天意”，他那城北小金屋里藏的“美人”张汀宇竟那一日竟趁着守备松懈，逃走了。
张家小少爷失踪，他家人险些把整个京城都翻了个遍，早就找疯了，好好的少爷进京殿试，出去转一圈人就这么没了，回去谁也担当不起，正都快绝望的时候，这张小少爷自己找回来了。
人都已经不成了人样子，双腿几乎全废了，一路爬回去，摔在门口边昏迷不醒了，冻了大半宿才被人发现，大呼小叫地抬进去，已经是有进气没出气了。张家人急得热锅蚂蚁一般，四处找大夫，又费力地将他那一身满是血水的衣服扒下来。
这么一看，傻子也知道他出了什么事了。
跟着张汀宇的老管家眼前一黑，险些就这么过去，半晌又掐人中又什么的才缓过一口气来，扑在张汀宇身上便大哭起来。
那张汀宇不知是病得还是受刺激受的，神智已经不清了，一双黑豆似的眼空洞无神地睁着，谁叫都没反应，过了两个时辰，眼瞅着就要不行了。
张老管家看着他长大，当自己半个儿子一样疼，哭得晕过去好几回，一张嘴就会喊一句话：“这是京城哪，这是天子脚下哪，哪个畜生敢干出这种事啊？”
将这句话以颠来倒去地说了不下三百遍，终于皇天不负有心人，张小少爷张汀宇好像反应过一点来了，回光返照似的一把抓住老管家枯木一样的胳膊，张大了嘴，却发不出声音，只是比着“赫连”的口型。
只将旁人都吓得没了声，就剩老管家一个人伤心过度没回过神来，殷殷地拉着他，老泪纵横地念叨：“少爷，您说不出来，说不出来写吧！写吧！”
张汀宇伸出手指，极费力地在他手心上划了个“二”字，随后死死地攥住老管家的手，眼睛睁得大大的，嘴唇哆嗦了半天，头一歪——死不瞑目地咽气了。
赫连琪那边还因为在斋戒期间丢了这么个人，急得满头大汗全城搜索的时候，正在景七那跟太子等人喝茶的周子舒已经得到了信儿，闻言轻轻一笑，对正和陆深手谈的赫连翊道：“殿下，事情办妥了，等着看张进这忠奴怎么反咬他主人一口便是了。”
消息还没传出去，也是因为赫连琪还不知道他干了这么长时间的那个小玩物竟是张进的儿子，否则张家人一个也走不了。张进娶了十房小妾，多年来也没半个子嗣，好容易到了五十多岁，才老来得子，又是聪明灵秀的那么一个人，珍如性命也似的。
陆深看了赫连翊一眼，还不知道出了什么事，一般这样上不得台面的东西，周子舒也不和他说，好在陆深人虽正，却不死板，不叫他知道的事，他心里有数，也不多问。
那仁爱清正的太子赫连翊沉默了半晌，终于无声地点点头。
景七却原本走神走得厉害，众人习惯了他时不时神游，一般也不和他计较，这会儿突然想起什么似的，微微皱起眉，说道：“突然……觉得有些不妥。”
周子舒笑道：“这有何不妥的？赫连琪现在为着斋戒的事担惊受怕，还觉着一身骚气，张家那边还没动静，若是到时候明白过味儿来，张进还不拼了老命把二殿下在西北这么多年的动静都牵扯出来？”
景七还是觉得进展太快了，他原本和周子舒是一类人物，下手，便又稳又狠，不留余地，然而毕竟经事多了，有时候容易有些不果断，却更稳妥了，闻言低下头，将这事从头到尾地仔细想了想。
赫连翊却落下一子，突然开口道：“子舒，疏不间亲，这事没那么简单，你别大意。”
周子舒一愣，帝王心术他并不如那两位那么清楚，便问道：“……疏不间亲？”
景七这才抬起头来，对赫连翊道：“还望太子殿下和蒋大人打好招呼。”
赫连翊扔下棋子望向他。
景七道：“西北是毒瘤一颗，可要彻底切掉，还需徐徐图之，尤其……牵扯到京中之人的时候。”
赫连翊一听便会意。
他们这边是想到也说到了，然而有时候，人算总不如天算。

第四十九章 死路一条

周子舒下手，从来干净利落不留余地，该死的死，该活的活，不该传出去的事，便是死人都不知道。
一个月过去了，赫连琪已经忘了他那只养在城北的兔爷开始找新的乐子的时候，西北张家已经翻了天了。
张进的侧室，张汀宇的亲娘一听见带回去的消息就差点死过去了，好不容易给下了虎狼药弄活过来，又一病不起，没几日便下去陪儿子了，老管家第二日找了根麻绳，在自个儿房里上吊了，等人发现的时候，尸体都凉了，张进一口血喷出足有三尺去，痴痴呆呆要死要活了大半个月，后来叫家人号丧似的一嗓子“老爷您死了，谁给少爷报仇啊”生生地给震醒了。
张进一边倒气一边琢磨明白了，自己也没儿没女了，眼看就绝了后没了指望，真死了，老张家也就散了，他就想，这大半辈子都给那赫连家的小子卖命，卖到这么个下场，不值，真不值当。
于是又不想死了，有了精神头儿，决定鱼死网破地斗上一斗，不能光自个儿家破人亡，死也得拉个垫背的。
果子生虫无所谓，但是要是打心上坏起来了，那就彻底没法吃了。
赵振书几十年如一日敛财贪墨，将上上下下打点得服服帖帖，秘诀就一个，跟着他的有钱花，不跟着他的天高皇帝远，就地就能给办了。
来硬的，他手底下有一支瓦格剌人的队伍，都是茹毛饮血的畜生，谁有实惠就跟着谁干，一个个壮得跟小山似的，凡人三五个不是他们的对手。来软的，打从西北春市到京城一线，所有商号车马队，若不是被他压制好了的，便是有他的人做东家的，在西北那无往不利。
甘肃巡抚张进跟赵振书好得要穿一条裤子，俩人数十年来狼狈为奸，不分你我，情同手足，就差烧香拜佛地义结金兰了，终于，在赫连琪出了圈的壮举下，又在赵振书都不知道怎么回事的情况下，默默地崩了。
张进知道，这事叫着赵振书没好处，交情再好，人家也是赫连琪的人，从二殿下那里不知道牵着多少条实惠的线，是绑在一根绳子上的蚂蚱，何况赵振书有妻有子，家大业大的，也犯不上为了所谓“交情”冒险。
都说婊子无情，戏子无义，这群大人门无情无义起来，可比那跑江湖倚栏杆的婊子戏子绝。
张进便将爱子的尸体藏在自家冰窖里，秘不发丧，自己花了三天晚上的时间，把这些年来那些个脏的臭的密封的东西都折腾了出来，账本放一边，书信放在另外一边。随后坐下来写了封折子，耗子药准备了好多份，自己留了一份，也给各房小妾一人留了一份，不能叫她们活受罪守寡。
写完了以后张进又琢磨起来一件事，这折子递上去，要能叫皇上看见，需得京里有人给帮着出头，要不然到最后折子落在谁手里也说不清楚。张大人这么多年来，京里的门路全都是他这回要扳倒的人，他第一个便想到了大皇子赫连钊。
对外只说生了恶疮，然后自己偷偷摸摸地上了京城，去见了赫连钊，先是不分青红皂白地痛哭一场他苦命的儿，只把赫连钊脸都哭青了，这才把东西都拿了出来，如此这般地说了一番。
赫连钊一听明白张进的来意，眼睛都蓝了，比看见大姑娘还兴奋，才要表态，便听见卓思来在旁边咳嗽数声，勉强压下情绪，叫人把张进待下去好生款待。随后只听卓思来凑过来，低声道：“殿下，忘了当年景北渊的教训了么？”
赫连钊就是一愣，他当年被景七当枪使还自鸣得意、放松了警惕，后来又叫那小兔崽子拿着了自己的把柄，这么多年一直翻不过身来，早恨不得将景七扒皮抽筋似的，还能再上这张大人的当么？
他于是坐定了，思量了片刻，冷笑一声：“这回我可不出头了，非看着他们狗咬狗一嘴毛才热闹。”
隔日张进再见赫连钊，便发现这大殿下开始爱答不理、顾左右而言他了，张进是何等样人，最是懂得察言观色的，一见这光景，就知道赫连钊要缩，于是偷偷地开始琢磨别的门路。
太子？不行——张进也知道自己有几斤几两，太子那人，在他的印象里，就是一食古不化的道德夫子，手下一帮之乎者也的圣人子弟，不把自己这样“贪官佞臣、国之禄蠹”扒皮抽筋了就不错了，指望合作是没可能的。
他琢磨来琢磨去，便又想起了一个人——蒋征。
这老头子几十年了了，说话不中听，皇上却还能留着他，可见也是多少知道些事的，眼里最是不揉沙子，虽然跟自己不对付，不过这时候，也总要试上一试。
当天晚上，张进便偷偷夜访了蒋征。
蒋征也不负众望，弄明白过来，当场大惊失色——那西北私屯瓦格剌兵、春市弄虚作假、官匪勾结草菅人命、卖官鬻爵贪赃枉法、到斋戒期间淫辱仕子，哪一条拿出来都够那二殿下一辈子翻不了身的。
此事非同小可，蒋征一方面将张进稳在府上，一方面琢磨这个事，用了好几天的时间偷偷着人去查张汀宇被关押的地方，具是属实——便真坐不住了。
隔日他便召集了几个信得过的人，将这事偷偷地说了，其中便有陆深。
赫连翊提前和陆深打过招呼，周子舒干了什么事，没明着告诉他，陆深心里也多少知道些，到蒋征这一听，便从头到尾都明白了，绕是他和周子舒算得上熟悉有交情，也不禁背后窜起一层凉气，只觉得那人千面之后一颗心，毒到无法估量的份上，便又有些担心起来，此人将来一旦不能为太子所用，又当如何？
他一闪神的功夫，再反应过来，便见众人连同蒋征在内，具是愤愤，这帮老书生一辈子骂人，以一头磕死在大殿的柱子上为终身奋斗目标，蒋征年纪大了，也稳妥，一开始还觉得此事太大，恐有不周详之处，可底子里是个火爆脾气，架不住众人哄哄。
所谓乌合之众……
陆深摇摇头，想起赫连翊的嘱托，这才站出来，对蒋征说道：“蒋大人，下官以为此事还应从长计议，不可操之过急。”
蒋征对陆状元一直是很欣赏的，这年轻人要才干有才干，要学识有学识，出身品行都无可挑剔，稍微有些少年老成，反倒让别人都觉得他稳重，听他这么一说，便顿住，一副愿闻其详的样子。
陆深道：“大人，泰山地震，眼下朝野惶惶，皇上最近诚心祭天，更是勤政爱民，又下罪己诏，又整顿内务后宫，大赦天下的，此时将二殿下的事说出去，皇上的面子不好过……”
陆深话还没说完，便被旁边一个人打断，打断他的正是蒋征的儿子蒋玉清，说来也巧，这人还是和陆深同科的，只是如今陆深已经在朝中风生水起，蒋玉清却还只是个翰林院编修，那点子微末的同窗之谊，便也散得差不多了。他人长得和蒋征有七八分像，却没有蒋征的一半气度。
看见陆深说话，便忍不住出言打断，对蒋征等人道：“陆大人此言差矣，古来文死谏武死战，乃是常事，为江山社稷百姓黎民而死，是死得其所，若都如陆大人一般唯唯诺诺不敢诤言，公道谁来主持？”
陆深明白这位昔日同窗是个什么人品，也懒得和他争辩，只看着蒋征道：“大人慎言，疏不间亲，陛下膝下子嗣说得上单薄了，二殿下正得恩宠，恐怕……”
若是张进找了景七，这事必然就被景七压下来了，赫连琪自然要参，怎么参却是个问题，此时要治他，最好是拿“斋戒时饮酒作乐、淫辱良民”做题，是个不孝的罪名，但不至死。
皇上现在正看着他这会鼓捣稀奇玩物的二儿子顺眼，便大喇喇地给人扣个“谋反”一般的大罪，哪怕证据确凿，赫连沛也接受不了——这是逼着皇上杀儿子。要整治赫连琪，得小火慢炖，是经年累月的工夫，叫赫连沛自己厌弃了这儿子，才好一举除去。
治大国如烹小鲜——事若都急风暴雨，必然有所疏忽，有所疏忽，便恐要适得其反。赫连沛可以算计，可以诱导，却不能露出痕迹。帝王心术乃是神鬼不言之事，说不得，查不得，否则便是犯了大忌。
这道理周子舒不一定明白，景七和赫连翊却一清二楚。
陆深苦口婆心地与蒋征等人述说良久，到了日头偏西，蒋征才点头赞同，陆深松了口气，回了府，以为这事便了了。
谁知第二日上朝，蒋征突然出尔反尔，以头抢地，一条一条将张进所呈，自己所查，人证物证全都罗在赫连沛面前，满朝文武无不动容。陆深震惊地去看那一脸正气的蒋征，蒋征不避不闪，脸上平静极了，那样子分明是存了死志。
随后一个又一个的人站了出来，力挺蒋征。
乃至于最后气氛已经控制不住，群情激奋，赫连琪脸色惨白，双腿软得面条一样，跪在地上起都起不来，赫连沛几乎是痴痴呆呆地坐在龙椅上，竟一句话都说不出。
连才开始听证的贺允行都差点为这气氛鼓动，要站起来复议，幸而被陆深眼疾手快地一把拉住，才算没冒头。
蒋老一辈子清正，可惜太清正了。
他也不是没有策略，也不是没听进去陆深的话，鼓动了这许多人，便将赌注押在了一个皇上以仁治国，且自来有法不责众上。
景七的脸却白了。
他默不作声地抬起头来，正好和赫连翊的目光对上，景七闭了闭眼，无声地对赫连翊道：“这是造反哪……”
法不责众……可是蒋大人，这是造反哪。

第五十章 围师必阙

赫连翊和景七的眼神飞快地交错而过，俩人心里迅速各有了主意，景七往后退了一步，置身事外地装聋作哑，赫连翊却“扑通”一声跪在地上，率先表明立场：“父皇明鉴，二哥怎么会做这种事？儿臣第一个不信！”
按理说这种情况下，作为储君，赫连翊最好也要装聋作哑——他心里清楚赫连琪那些龌龊事都是真的，也明白，这时候他若是帮着赫连琪说话，便是昏聩无度、徇私枉法，可若是帮着蒋征，便更严重了，明显借机铲除异己，还没当皇帝，就先琢磨着干掉自己的兄弟。
可他们都知道，龙椅上坐的那位，和“明君”这种东西，简直八竿子也打不着。
赫连沛一点也不想听谁的儿子死了谁的儿子活了，谁贪墨了谁养私兵——当然，这些事也非常重要，平时也够他拍案而起大吼一声“彻查”的，可是这时候他眼里便只剩下一件事——蒋征这帮老不死的东西，竟联合起来，要逼着自己处置自己的儿子。
是逼，是造反！
赫连钊见状，立刻回过神来，知道自己慢了一步，心里暗恨，却也只能随着太子附和道：“父皇，太子所言极是，儿臣也不信。兹事体大，还望各位谨言慎行，从长计议。”
蒋征显然已经死猪不怕开水烫了，闻言有条不紊地说道：“皇上明鉴，臣这里有张进张大人手书血书一封，各种账本往来书信，二殿下将张公子拘禁于京城西北的一处小院里，臣已查明，侍从等三十几人具已拿下，臣不敢欺君，是真是假，着宗人府一查便知。”
赫连沛一开始脑子里轰轰直响，到赫连翊说话时候，才有点回过味来，他垂下眼皮，看着那不争气的儿子赫连琪，一见他那样子，便明白了八九分，知道蒋征说的多半是真的，心里先凉了一截，气血翻涌，恨不得将这小子按回娘胎里，只当没生过他。
可一转眼，却又看见蒋征等人虽然跪着，后背却挺得很直，一副岿然不动的样子，老皇帝便起了别的心思，冷冷地想：好啊，今天这是逼着朕处置皇子，明天便要逼着朕把这椅子让出来了吧？好啊！
他沉默了半晌，才勉强稳住声气，知道这事必要给个说法，于是只得憋着气，勉强道：“来人，将逆子赫连琪拿下。下旨……着宗人府查办。”
这日早朝下得仓促，赫连沛说完那句话以后，好像都懒得多看任何人一眼，每一会便宣布退朝，起身就大步走了，站起来的时候身体还忍不住晃了一晃，幸好喜公公眼疾手快，一把扶住了他，这才没让当朝天子五体投地。
赫连钊远远地看了赫连翊一眼，竟规规矩矩地行了个礼，也不知他是什么意思，随后才转身走了，景七一站在一边若有所思，赫连翊轻轻地拉了他一把：“去你那。”
一行人低调地出了宫，景七和赫连翊各自沉默，陆深多少有些忐忑，只有贺允行在那上蹿下跳慷慨激昂，颇有些初生牛犊不怕虎的唯恐天下不乱之气，直到景七叫他吵吵得脑仁疼，才叹了口气：“小侯爷，你消停会儿吧。”
贺允行这才发现只有自己在那瞎激动，忍不住尴尬了一下，随后又觉得不对，于是理直气壮地说道：“今儿赫连琪那个样子，你们也都看见了，我看连皇上都信了七八分，自作孽不可活，他夜路走得多了总算遇上了蒋大人这么个老吊死鬼，不是好事么？”
景七看了他一眼，很明智地选择闭嘴了。
贺允行见彻底没人理会他了，便眨眨眼睛，冥思苦想了好一阵子，才一拍大腿恍然大悟，说道：“殿下你们是担心蒋大人吧？我瞧着蒋大人这么多年没说过一句入耳的人话，皇上有点什么鸡毛蒜皮的事过不去，还被他逮着就骂呢，也没怎么的，再说，这回赫连琪是招了众怒，那么多大人弹劾他，皇上就是生气，还能把那么多大人一起办了不成？”
赫连翊充耳不闻，只全当没这么个人，到了王府，他才问景七道：“你看着，这最严重的结果是什么？”
景七带着他们在书房坐下，这时平安过来偷偷在他耳边说道：“周公子来了，巫童也在，奴才把他带到园子里了。”
景七低声吩咐道：“带周公子进来，巫童……你让他自己先玩着……”
平安领命出去，景七回赫连翊的问话，沉吟道：“防民之口甚于防川，可是忠言毕竟逆耳……听得进的人少有，恐怕皇上一朝被蛇咬，以后矫枉过正，便真的不愿意宽容了。”
他话音顿住，这时弦外之意连贺允行都听明白了——皇上本来就不待见言官，经过这一回，万一他恼羞成怒，将来恐怕朝中就没有言官说话的份了。
贺允行愣了一下：“这……不能吧？”
没人言声，包括刚刚进来的周子舒，全都在思量着景七这个假设——他们都知道，这不是不能的，别人干不出来，不代表他们这位封鸟做大将军的万岁爷也干不出来。
半晌，赫连翊才叹了口气：“走一步算一步吧……”
景七又道：“这事对赫连琪来说，是凶险极了，可也不是没有活路的。”
周子舒一震：“王爷这话从何说起？”
景七一边无意识地敲着桌子，一边以一种很慢的语速谨慎地说道：“子舒，所谓做事要‘网开一面’，你明白什么意思么？”
周子舒何等聪明的人，闻言呆了片刻，立刻便反应过味来——景七嘴里的“网开一面”当然不是指上天有好生之德之类的屁话，而是兵法里讲究的“穷寇勿迫，围师必阙”，若置对方于死地，对方也必然殊死反抗，到时候自然容易有“破釜沉舟”“背水一战”之事，反而得不偿失，容易闹出叫对方“置之死地而后生”的事来。
比如眼下赫连琪看着是绝善不了了，却不能忘了，真正在上面的那位万岁爷，皇上朝堂上丢了面子，害皇上丢面子的罪魁祸首是赫连琪，按说皇上对蒋征恨之入骨，对这做出这等事的二儿子，恐怕心里一点父子亲情也岌岌可危了。
可如果大臣们逼得太紧，皇上就会很有危机感，这种关乎权利的危机感乃是比什么都致命的东西，他逆反心一起，再看着眼下这儿子的惨状，恐怕不但不会厌弃，还会会起一种微妙的兔死狐悲之情。
陆深忍不住看了沉吟不语的赫连翊一眼，心里越加对这太子殿下五体投地——竟在那么短的时间内便想明白了这一层，当机立断地便不分是非黑白地站在赫连琪一边。
遂开口问道：“殿下，如今我们如何是好？”
赫连翊却先没回答，去问景七：“北渊，你看呢？”
景七还不待反应，下意识地便将球踢了回去：“全凭太子殿下决断。”
赫连翊瞪了他一眼：“什么时候了还偷奸耍滑——沉如，明儿你上个折子……”
将陆深招呼过来，如此这般地交待一番。
陆深听明白了，即刻和贺允行领命而去，回去拟折子。
赫连翊坐了一会，见景七和周子舒都是心不在焉的模样，便也觉得没意思，遂想起还在斋戒月里，这个节骨眼上离宫时间太长，也容易叫人诟病，于是带上侍卫回了东宫。
临走瞥了周子舒一眼，周子舒立刻会意，跟景七告辞追了上去。出了王府，赫连翊才低声吩咐道：“我叫人上了折子，也是为了保蒋老，这么多年，朝中办实事的人不多。”
蒋征从未掺和过夺嫡的事情里，几边不靠，周子舒不明白他要说什么，只得先点点头。
赫连翊将声音压得更低：“但是管用不管用，我们尽人事，还得听天命——”
他顿了顿，偏头看了周子舒一眼，赫连翊长得并不像储君的样子，看着不算威仪，反而一身书卷气，温文尔雅，总是带着些笑意，让人如沐春风一般，可他这眼神却叫周子舒心里一凉，只听他接着道：“若是不行，残害忠良的黑锅，二哥是孝子，得替父皇背了啊。”
周子舒会意，低低地道了句：“属下明白。”
两人便一路无话了。
王府书房的香无声无息地烧着，一截一截见短，景七靠在椅子上，微微合着眼，手指仍是在桌子上无意识地敲打，他几乎能想象到赫连翊在半路上会和周子舒说什么，别人听不出，他却明白的，赫连翊和陆深一番吩咐，表面上是努力保着蒋征，实际上自己也清楚，蒋大人这回，谁也保不下来了——
看来太子已经打定了主意——既然蒋大人非要为国尽忠，那就物尽其用。
他正出神，一没注意，忽然感觉太阳穴上轻轻地压上两只手指，景七吓了一跳，睁开眼睛，却发现乌溪不知何时进来了，悄无声息地站在他身后，正伸手给他揉着太阳穴。
景七觉得有些局促，于是掩饰性地笑道：“你什么时候进来的？怎么猫似的，都没声音？”
乌溪“嘘”了一声：“别动。”
极快地伸手按住他，伸手在他几处大穴上一路揉捏下来。
景七“嘶”了一声，只觉被他按过的地方好像有股子劲力钻到身体里似的，酸麻不已，便要躲开，却被乌溪牢牢地按住了，只听乌溪道：“凝神，记着我说的。”
便开口念了一套简单的口诀，景七多少也算习过武，一听便知道他这是一套练气养神的功夫，觉得挺新鲜，便顺着他的口诀和揉穴的力道牵引下去，不到片刻，再睁开眼来，却觉得通体舒服了不少，像是比小睡一觉还醒神。
乌溪这才放开手，手指上似乎还残余着景七衣服上的清香味似的，刚才一板一眼教训的气势突然就烟消云散了，莫名其妙地突然有种占了人家便宜的感觉，又怕景七心怀芥蒂，便有些赧然地解释道：“你……思虑太重，气血凝滞，我刚刚替你拍开……”
他那纯情的小心翼翼的样子，忽然就娱乐了刚才还一脑子乌七八糟的王爷，景七也不知道为什么，自己竟忍不住笑了起来。他长得本是极好看的，可下颌微尖，总是看着有些单薄，嘴唇的颜色也浅浅的，便有那么几分薄命相。此刻笑开了，眉眼都弯了起来，两颊上竟多了几分血色。
乌溪正是血气方刚的年纪，呆呆地看着他，脑子里的旖念一发不可收拾，便痴痴地想：“他可真是好看，若是将来有很多人喜欢他，不肯和我走怎么办？那……那我就打晕了他将他绑回去，过了那瘴气林，便是鸟都飞不出去，看他往哪跑。”

第五十一章 各路英雄

景七先是被他毫不遮掩的直勾勾的目光看得有些不自在，随后想起这些日子过得凄凄苦苦、处处算计，还清汤寡水没酒喝没曲子听，一时便觉得骨头缝都酸起来。
便站起来，伸了个懒腰，对乌溪道：“陪我到院子里练练，松松筋骨。”
乌溪心里还在算计着怎么把人弄回南疆去，闻言一时没反应过来，愣了一下，下意识地便实话实说道：“我不和你动手，你功夫不行，我怕伤了你。”
话一出口，乌溪再坦白实诚也知道自己说错了，果然，景七懒腰伸到一半硬生生地顿住，脸色不善地瞪了他一眼，忽然挺阴森地笑了一下，一把拎起乌溪的领子，要将他拖出书房：“我行不行，小子你挨两拳就知道了。”
乌溪一边不敢反抗地被他拖着走，一边哭笑不得地问道：“要不我叫奴阿哈来陪你过招行不行？”
奴阿哈向来是替他当管家的，比较会说话，也比较会看人脸色，可虽然人长得也算是高大威猛，身手却比较熊，传说此人都到成年的时候，还有过被他九岁的弟弟掀翻在地的光荣经历。景七瞪了他一眼：“今儿不让你知道厉害，你都不知道马王爷有几只眼。”
怎么说也是名师所传，不过这位“名师”是冯大将军，想到冯大将军和南疆的过节，不方便在乌溪面前提他罢了。
王府上其实有专门给主子习武练功用的练功房，不过景七这几年闲起来净顾着玩，忙起来净顾着事，不大用得上，平安不知道自家这位主子爷又抽得什么疯，忙招呼着人打扫了一下，又生炉子、又怕他摔着要往地上铺毯子，倒先忙了个人仰马翻，将“娇生惯养”几个字贯彻到了底。
乌溪还没见过这样练功夫的，只觉得好笑又好气，忍不住“噗嗤”一声笑出来。
景七脸色一僵，干咳一声，绷起脸训斥道：“这干什么，不过练练手，院子里过几招松松筋骨得了。”
平安大惊失色地啰嗦道：“王爷说得什么话？这么冷的天，地上连棵草都没长，若是摔着碰着的，伤了骨头可怎么好？西北风这么刮，万一发了汗让冷风一吹，再伤风着凉的……”
景七面无表情地打断他：“平安，你给我把一件东西扔出去。”
“哎，主子看什么不顺眼了？”
景七斩钉截铁道：“你。”
平安答应一声：“哎，这就扔……”话到一半反应过不对来了，瘪着嘴眯着小眼睛委委屈屈地看着景七，“这怎么话儿说的？那……奴才不是有意啰嗦，您也不知道爱惜自个儿……”
景七瞪着他，平安终于住了嘴，灰溜溜地出去了。
谁知他刚走还没一眨眼的功夫，吉祥便从书房里拎着一件披风跑出来：“主子这大冷天的您怎么跟巫童在外面站着啊，快披上件……”
景七心中那点拳脚切磋、想要酣畅淋漓地打上一架的豪气快泄得差不多了。
乌溪就明白了，旁人练功夫，讲究“冬三九，夏三伏”，怎么苦怎么来，才能磨炼筋骨，事半功倍，这位，估计也就春暖花开秋风正好的时候，在他那八十个人伺候的练功房里动动胳膊腿——果然是大庆王爷的架子。
就想起私下里，奴阿哈那长舌头爷们儿人五人六说的：“这王爷人好啊，和和气气的，长得也好看，可就是……不好养活。”
乌溪颇为赞同，心想这人果然是不好养活，要把他弄回南疆去，恐怕要好好攒些家底，让他锦衣玉食的才行。
便盘算起周子舒前一段时间找他商量的——拿他那些个南疆的药去卖的事，周子舒有门路，他有东西，在大庆草莽江湖里留下些许自己的势力，万一将来大庆和南疆交恶，也好有个照应。
于是觉得应该回去好好筹划一番，便说道：“北渊，我突然想起府上还有些事，明天再来和你玩吧？”
听着这口气活像哄孩子，景七于是没好气地随口问道：“你什么事这么忙？”
乌溪一本正经地回答道：“看看怎么置办些产业，省的你将来跟着我受苦。”
景七猝不及防听见他说这样的话，一口气噎在胸口里险些上不来，脸色都青了，指着乌溪“你”了半天，愣是一个字没说出来，于是冷哼一声，甩袖子大步走了，片刻，便听见里面传来一声摔门的动静。
平安听见，忍不住探出头看了一眼，小心翼翼地拍了拍胸口，问乌溪道：“我们家那位爷这是摔门哪？”
乌溪很无辜地看看他，点点头。
平安小声道：“没事，巫童别跟他一般见识，这不是斋戒么，不让喝酒不让玩乐的，我们家那位爷您也知道，成日里走马斗狗的，哪闲得住啊？可这斋戒还是他自个儿提出来的，连撒气都没地儿撒去，这是憋的，过一阵子开斋了就好了。”
乌溪道：“我今天好像说错话了，惹他不高兴。”
平安摆摆手：“什么不高兴，他不过就是心里不痛快，装模作样地借机耍耍脾气，不真往心里去，明儿准忘了——奴才从小跟着他，这么些年，也没见过我们家这位爷动过几回真火。”
乌溪就明白了，心想原来他这是撒娇啊，于是高高兴兴地和平安告辞离开了。
当天晚上，宫里的那位受过景七大恩的小公公便托人传来了一个消息，说皇上悄么声地去看过二殿下，屏退了左右，谁也不知道他跟这赫连琪父子两个究竟说了些什么。
不过没听见不代表猜不出来，赫连沛这举动赫连翊和景七这些熟知他的人，心里也多少有数，听见消息也不见怎么惊诧。
宗人府第二日便开始审这案子，这事实其实再明显不过，可是宗人府那帮人也都是老油条了，便一日一日地拖着，明明一时片刻便能弄清楚的东西，偏要摆出架势，要折腾个把月的。
他们也是在等着看风向。
不几日，陆深便当朝上了折子，弹劾御史大夫蒋征，罪名却很意味深长，对“结党营私”“污蔑皇亲”这些个老生常谈只字不提，只参了他一个“尸位素餐”的渎职之罪。
诸位大人心里有底的，虽然猜测二殿下突然倒台的事和太子脱不开关系，却也觉得太子这时候站出来，表明自己和父兄站在一条战线上的立场无可厚非，见陆深慷慨陈词地说蒋征：“在其位，不谋其政，不能督百官，不能谤主策，对上曲意奉承、溜须拍马，对下不闻不问……”
便觉得蒋大人要倒霉了。
皇上正找不着发作他的契机，陆大人便识情识趣地送上门来了。
却不想，赫连沛完完整整地听完了陆深说话，沉吟了片刻，非但没什么过激反应，反而犹豫了片刻，轻描淡写地说了句：“陆卿言过矣。”
便把这事揭过不提。
众人无不目瞪口呆，心里暗暗打鼓，不知这突然之间变成“明君”似的皇上是什么意思，有人已经暗暗揣摩，是不是圣上已经真打算整治二殿下了，一时间原本的二皇子派颇有些人心惶惶，有些个墙头派的心里已经在松动，开始谋划着四处找门路了。
便连一开始还惴惴不安，唯恐害了蒋大人的贺允行也啧啧称奇，心说太子殿下有本事，说话果然没错，让陆深这么写折子，皇上就真的没了办法，这会儿皇上不发作蒋大人，隐约也让朝臣们看见了一种态度，诸位大人都是惯于见风使舵的，以后便没人敢胡乱上折子，到时候皇上就真的想发作，也恐怕没了理由。
为此，贺允行还暗自高兴起来，只道蒋大人这回是安全了。
其实陆深这折子上去，无论赫连沛对蒋征带头闹事怎么恼火，也不能用这个理由来打击蒋征，理由也简单——蒋征是他一手提拔的，是这位“英明神武”的万岁爷多年来用的唯一一个算是拿得出手的官员。
陆深说蒋征“对上曲意奉承、溜须拍马”，说得理直气壮，皇上听得却不十分理直气壮。蒋征不是不懂技巧的人，一直知道这位万岁爷烂泥糊不上墙，又脸酸，故此规劝皇上勤政的话从来不曾在大庭广众之下说过，只是私下里念叨几句，就这，若是被念叨烦了，赫连沛还就关门不见他呢。
赫连沛可以因为任何一个莫须有的罪名处置了蒋征，却惟独不能是这个“尸位素餐”、“溜须拍马”——否则便是他自己识人不明，任用奸佞小人。
赫连沛一辈子最好面子，当初挥师数十万攻打南疆是为了面子、恨上蒋征也是因为面子、这会勉强把一口气咽下去，不处置蒋征，也是因为面子。
他看了一眼跪在大殿里既茫然又错愕的陆深，知道这位陆状元背后的人是太子，又瞥见赫连翊一副义愤填膺的表情，心里总算稍微有些安慰，心想这小儿子还是讲情面的，平时瞅着不冷不热，关键的时候，还是知道护着父兄的。
又想起前一日，听见赫连琪痛哭流涕地说这是有“奸人”害他，句句影射太子，心里便有些犯嘀咕，觉得老二虽然可怜，也有些无情了，一受委屈，不找外人的麻烦，先琢磨着自己的亲兄弟害他。
心里便有些不喜起来，觉得应该多关他一段日子，让他收敛收敛，受点教训也是好的。
这案子便拖了下去，拖着拖着，便拖到了快开斋的时候，期间各路人马竞相努力活跃起来，揣摩着老皇帝的意思，一边努力和赫连琪撇清关系，一边把自己看不顺眼的人往赫连琪那里退。
对赫连琪的审查一直没什么大动静，却是赵振书等人做了替罪羊，拔出萝卜带出泥一样地给揪出一串，各种揭发检举互相推诿你方唱罢我登场，谁都不知道自己这泥菩萨到了江里的哪个地方，各人顾各人的时候，也便不讲情面了。
赫连沛态度一直高深莫测，不言不语，由着他们闹腾。
这事折腾得越大，便有越多的人来转移视线。
那最初闹事的张进当然也没落得好，他自己也知道下场，被押进大牢的当天晚上，就把事先藏好的毒药拿出来吃了，两腿一蹬一了百了，也算没受皮肉之苦。
西北一线大小蛀虫们短短几十日内便悉数落马，数量之多，规模之大，叫人叹为观止——民间有百姓开玩笑，说西北那地方，若说把当官的挨个砍了，可能真有冤死的，不过若是隔着一个砍一个，漏网的就多了。
这大庆的锦绣河山，就是被这些人吃成了一副空架子。
皇上的内务府小金窟再一次充盈了，太子受到了口头表扬，无数贪官落马，二皇子一派分崩离析——至于赫连琪本人，在宗人府关了一阵子，最后不了了之，叫老油条们给搪塞了过去，只以“斋戒时淫乱”这个罪名罚了他一年的俸禄，赫连沛责令禁足反省。
二殿下虽然损失惨重，也算有惊无险。
于是秋后算账的时候到了。

第五十二章 无中生有

开了斋，寒冬忽悠而过，沉寂了三个月的帝都再次歌舞升平起来，芙蓉帐暖，望月河光。一夜春雨洗尽了凉意，杏花味浓，沾衣不湿，绿雾朦胧在杨柳枝上，各处花开。
往来过客沿着皇城根底下走上一遭，脑子里便情不自禁地放空了似的，什么都不愿意想，只随着这暖风细柳地懒散一回，听着不知何处的姑娘脆生生的唱词，便无酒而自醉了。
整个京城处在一种很消停的气氛里，出了斋月，赫连沛像是松了口气一般，过了把“圣明君主”的瘾头，便再不肯起五更爬半夜地上朝。赫连二自然是没力气折腾了，赫连钊和太子像是比着谁比谁更低调似的，哪边也不肯多说一句话，一天到晚地跟着老父混日子。
就像是海上风暴来袭前的宁静，就等着平地一声雷。
而这声雷，就在人间四月芳菲尽的时候，响了。
不知是哪里的人，也不知道是受了什么气，写了一份诗稿，名曰《七惶八惑》，在市井间流传，抄送不止，乃至于到了两湖之地才被当地官员发现，假托“风云客”之名，将朝中帝王将相嘴脸一一描出，详细到仿佛金銮殿上有那么一双隐而不见的眼睛，就那么看着众人跳梁的跳梁，装死的装死。
谁也不知道这玩意是从什么地方流出来的，好像一夜之间便闹得举国皆知。
赫连沛刚被打了一回左脸，气还没顺，便凭空落下个大巴掌，又打在他右脸上，于是大怒，认为这反动诗稿牵涉了这么多地方，肯定是党羽不少，他心怀惴惴，从来没想到过民间竟也有这么胆大包天的人，敢这样明目张胆地骂他，之后又不禁恼羞成怒，发誓要将这伙乱党连根拔起，一定得斩草除根才行。
朝中无风尚起三层浪，更不用说这么大的事了。
梁九霄惯常在市井里走动的，手上不知从哪弄来一份，不敢给他不苟言笑的大师兄看，便拿去给“开明王爷”景七献宝。
当场被景七阴沉着脸扣下，训了一通：“什么东西你也敢要，想让皇上抄你的家么？”
梁九霄讨了个没趣，摸摸鼻子，不知道为啥，在这位年纪不大的小王爷面前，他总有种面对长辈一样的抬不起头来的感觉，一直还以为是因为他不分青红皂白地行刺过景七，所以心怀愧疚，梁九霄蹭蹭鼻子，说道：“王爷您瞧瞧么，人家说得也是实话。”
景七随手抄起一本书便砸到了他头上，全当是替周子舒教育了：“梁九霄……你可真是个梁大傻子，皇上都正在气头上，眼下全京城人心惶惶，都恨不得没人敢大声说话，唯恐隔墙有耳，你还敢给我拿回来，嫌我和你大师兄命长了是不是？滚滚滚，别在本王面前晃！看见你就想给你开瓢。”
王府的厨子是有名的好手艺，原来在宫里御膳房当差的，梁九霄自打开斋以后，隔三差五地就老跑来王府蹭饭吃，跟景七也算混得熟了，虽然尊崇有加，却并不怕他，还狡辩道：“这不是没外人么……”
景七不理他，低头对怀里的小紫貂道：“明儿你给我看着门，不让那大傻子进来，他进来就咬，听见没？”
小紫貂立刻冲梁九霄呲牙炸毛。
梁大傻子有一回来王府的时候，看见这小东西长得可爱，很是手欠地摸了人家屁股，从此便结了仇，小貂看见他就跟看见杀父仇人似的，死追不放，非要给他一爪子咬他一口不可，愣是把景七存的解药都给用完了，不得已，梁九霄专门到巫童府上找乌溪多讨些。
乌溪的解决办法很直接，只叫人给了他一小瓶，告诉他一次的分量。
梁九霄就苦着脸：“巫童，这不够啊，它见我一次咬我一次……”
乌溪面无表情地告诉他道：“畜生天性，我管不得它，既然这样，你可以不去王府。”
所以这会一看小貂又冲他示威，梁大傻子的豪杰气当时去了大半，结结巴巴地说道：“王、王爷，您可把这小东西抱好了，巫童可说下回不给解药……啊！”
话还没说完，就见景七也不知道是手松还是故意的，小紫貂飞快地从他怀里蹦出来，气势汹汹地就朝梁九霄奔来，梁九霄惨叫一声，未曾短兵相接就丢盔卸甲，头也不回地跑出了王府。
景七自己拿着那份《七惶八惑》，从头到尾仔仔细细地看了一遍，一边看一边笑：“有才，此人有才。”
一个人看完笑完了，又重新木下脸来，将那份东西凑到烛台上，烧得干干净净，只剩下一堆灰，也没叫人，自己一个人打扫干净了。
心里盘算着，隔天得去敲打敲打周子舒，让他好好管管这不着调的傻子师弟，景七就不明白了，一个师父教出来的，怎么周子舒那么精明的一个人，就能有这么缺弦的师弟呢？
事情越发不可收拾起来，民间的清查逐渐转向朝堂里，景七预料得不错，皇上这回丢了两次面子，是真要找机会，把这场子找回来了——空气压抑得不行，嗅觉灵敏的人开始私下里偷偷烧自己家里的诗稿文献。
说不得，这是要禁言了。
再说得简单一点，这发展下去，就是一场文字狱——
那诗稿是谁写的变得不再重要，说是谁写的，就是谁写的，吟诗作赋里的一句笑谈，也可能变成谋反同党的证据，老皇帝终于还是皇帝，和皇子们小打小闹栽赃陷害不一样，他别的事不行，这种事情上，一出手，便是惊天动地的大手笔——当初和蒋征一起上书二皇子一案的诸位大人一个不留，个个都给“照顾”到了。
法不责众这种事，自来没有的，想当官的人多得是，没谁都一样。
当然，除了蒋征。
赫连沛非常自欺欺人、并且自作聪明地留了一手，好像这么一来，别人就不明白他是小心眼报复似的，从头到尾都像是在针对蒋征，却从头到尾都没有动到蒋征头上，只把老人家弄得整天提心吊胆，到最后竟生生吓得一病不起了。
也是屋漏偏逢连夜雨，蒋征卧病的第二天，蒋家后院便进了“贼”，可怪的是，这贼什么都没偷，把开门的几条狗的头都生生给扭下来了，还杀了一个半夜起来的小丫头，谁知被另一个小丫头看见了，尖叫不止，惊动了蒋家人，这才狼狈逃走。
大凡贼人偷窃，不闹人命官司，便是狗也是下点药，弄晕了完事——这便不是贼了，是刺客。
竟不知谁这样胆大包天，天子脚下做出刺杀朝廷命官的事，这事连赫连沛都给惊动了，立刻着人去查，又调集几十个御林军给蒋征看家护院，还叫赫连翊代自己到蒋府瞧了瞧，太子虽然叫陆深参过蒋征，这时候却表现出了出奇的不计前嫌和同仇敌忾，将周子舒叫来，令他调集一些忍受来，暗中保护蒋府。
蒋征得罪过什么人，又是什么人喜欢搞这些个邪魔外道，不言而喻，至此，京城上空越发笼罩起一层看不分明的迷雾。
乌溪不管那些个，除了有事没事向景七表示一下自己不会放弃，便专心赚他的“老婆本”，周子舒在其中也是拿好处的，还知道他和景王爷的关系好，算是颇为照顾，在外面假托了个“巫医谷”的名头，慢慢地，借着周子舒，也有一些个闲在巫童府里的南疆武士偷偷地离京，外出走走。
他这边的动静，周子舒自然不会瞒着景七，景七知道这孩子年纪大了，心也大了，来大庆这么多年，朝堂上不行，想在江湖中存下自己的势力，也理解——当然，什么“怕将来你跟着我受苦”之类的胡话，他就假装没听见过，其他只是睁只眼闭只眼。
周子舒奉命暗中保护蒋府，梁九霄终于找着事做了，他把这任务看得无比光荣，蒋大人他听说过，好官，这是保护忠良之臣，于是兢兢业业每日在蒋府附近转悠，总算没空四处捣蛋了。
叫一直替他提心吊胆的大师兄周子舒，还有一直被他烦得耳根不得清净的景七都松了口气。
谁知那一日梁大傻子又得了空，又想起南宁王府景七私存的好酒，就犯了馋，又跑到了王府，才乐颠颠地跟着平安走到院子里，突然眼前暗影一闪，梁九霄立刻便有种不详的预感，觉得自己要乐极生悲，猛地往后一蹿，绕是他动作算是迅捷了，手背上还是留了一道印子——紫貂挠的。
梁九霄倒抽了口凉气，忙封住手臂上几处大穴，苦着脸对那得意洋洋地蹲在门槛上舔爪子的小貂道：“祖宗，我求求你了还不成么？咱俩多大的仇啊，至于让您记到现在么？”
带他进来的平安忙去告诉景七，景七一听就郁闷了，扶着额头闷声闷气地道：“他怎么又来了……”
便去摸解药，没找着，才想起早就让梁大傻子当糖豆吃干净了。
没法子，便对可怜兮兮垂着一只手的梁九霄道：“去找巫童要。”
梁九霄撇撇嘴：“王爷，巫童上回说了，再也不给我了。”
景七凉飕飕地道：“，那你忍着吧，它爪子上毒不如牙上毒重，你这样的差不多能挺两天再死。”
梁九霄就干嚎：“王爷，看在小的跟您鞍前马后的份上，您不能见死不救啊！”
景七白了他一眼：“怎么没再给你一口，让你赶紧投胎去得了，省的我还得再跑一趟。”说着，便拎住小紫貂的脖子，起身带着他去了乌溪那。
乌溪欢天喜地地迎出来，一见他身后跟着的那个碍眼的玩意儿，就知道他来意了，脸色立刻沉了下来，不悦地道：“他怎么又来了？”
景七心说，还真是什么人养什么东西，这乌溪跟他养的貂看见梁九霄的表情是简直一模一样的。
见梁九霄可怜巴巴地看着他，乌溪哼了一声，从袖子里丢出一个小瓶子，爱答不理地道：“解药，拿去。”
便看都不看他一眼，一扭头，对着景七脸色立刻柔和下来，一边拉住他往里走，一边说道：“都是我上你那去，你好长时间不来了，晚上在我这里用饭吧？”
景七还没来得及答话，乌溪便道：“草生草灭的季节最该好好进补、注意饮食，该是养肝血的时候，我做了药膳，知道你不喜欢味道重的东西，特别弄过的，没什么味，你尝一尝。”
梁九霄也知道巫童不待见自己，非常识趣地拿了解药跑去王府蹭酒喝了，他这点小滑头还有，知道王爷是个没良心的，平安大管家却肯定过意不去，准得给自己准备些好久，便不在这里碍眼了。
景七无法，只得被他拖着走，谁知这顿饭，还真吃出点事故来。

第五十三章 醉生梦死

要说景七其实从心里是喜欢乌溪这院子的——好玩的东西多，新鲜的东西也多，以前也经常来串门蹭饭。可自从乌溪那回喝多了酒，抱着他胡咧咧一通之后，景七就有些心怀芥蒂了。
他原本一直拿乌溪当个懵懂倔强的孩子，从没想过，时间长了，对方竟生出这种心思，心里乱过片刻，便决定快刀斩乱麻，干脆就这样从此两不相见，打算着等他大了，想的事情多了，年少时候这一点不切实际的旖旎念头，便也该淡薄了。
可那一个大雪之夜，却生生叫他那一副冷硬似铁的心肠软了一晌，有一便有二，景七终究还是没忍心将这孩子挡在王府大门之外。
他有时候会想，将来等他老了，开始顾念旧情怀想旧日里恩恩怨怨的时候，还有多少“旧情”给他念呢？
南宁王长袖善舞左右逢源，午夜梦回的时候，却惊觉自己心里空落落的，竟连个念想都没有。他享受过人间极欲，下过三尺黄泉，美丑人间风景全见了个遍，自然是知道好歹的，知道好歹，便越发舍不得眼下这一点微末的好。
景七不是周子舒，做不到他那样杀伐决断死生由天的狠，人一旦想得太多、太周全，便总是有些难以下结论。
他觉得前世为人时，因为被忌惮而死在赫连翊手上这件事有些冤枉，赫连翊还真是高看了他，景七自己明白自己是个什么货色——永远只是那个跟在主帅身边、谋划算计的狗头军师，天生没有那种指点江山定乾坤的气度。
因为这点说不得的别扭心思，他有一年多没来过巫童府上了，心软退让是一回事，景七把这事琢磨了几回，觉得对付乌溪这样一根筋、百折不挠到有时候没法沟通的时候，劝说是不管用的，自己又总是心软，对他强硬不起来，便只能装傻充愣，盼着他少年人心性，过了这一段便改邪归正，该干什么干什么去。
偏乌溪不知是看出来了还是怎么的，每隔一段时间，便要言语十分直白地提醒他一回，景七只装没听见，要么敷衍地说笑不当真，可却越来越有种提心吊胆的感觉——他自欺欺人地说自己不当真，可心里清楚，乌溪说出来的话，绝对比榛子还真。
一进乌溪的小院子，当头便看见大榕树下吊着几根线，底下高高低低不等地拴着不及手掌宽的小木条，乌溪老瞅着他傻笑，景七便不得不转移他一些注意力，便伸手轻轻地捏住一个小木条问道：“这个是干什么的？”
他话音才落，乌溪就一把将他的手捉下来，拉着他后退了一步，随即上面便有朱砂水滴落，正好落在他刚刚站的地方，景七这才看见，那线的顶端支着一个小碟子，在微风里颤颤巍巍的，他刚才碰了下面拴的小木条，便把那岌岌可危似的碟子给碰歪了，里面就洒出了水来。
乌溪道：“别弄你衣服上——那个是我原先用来练轻功的，在那木条上借力，到每回踏上去，朱砂水落不下来，就算成了，现在已经用不着了，阿伈莱在玩这个。不过他人太粗大，轻身的功夫老不行，每天都一头一脸红水。”
景七暗地抹了把汗，心道幸好那天叫平安吉祥搅合了，没能跟他过招，要不然这老脸真是没地方搁了。
乌溪这院子里还是什么都有，旁边有个兵器架子，架子旁边还高高低低地戳了几根梅花桩，看着倒不像是南疆巫童住的地方，反而有点像哪个秘密门派的习武之地。旁边是一个书房，趁着这日阳光好，门口还铺上个席子，晒着几本书。
乌溪又道：“你在这坐一会，我瞧瞧前几日弄的花浆露去，拿糖水浸着的，本来打算做好了给你送去，正好你来了。”
这位实在是敏于行而讷于言，还没等景七装模作样地说句“多谢别忙”，人就跑了。
帝都此时已到了暮春，正是热闹时候，那热闹却好似一点都没有融进这小小的院落里，中间大榕树不知几百几十年，遮天蔽日似的打下大片的阴影，光影从罅隙里缠绵而过。这时候侍卫们知道他在，也不到院子里来，这地方那个便隐隐地流露出苦调金石、清音杳冥一般的森森幽气来。
间或有蛇蝎之类缓缓爬过，这些毒虫也都是训练有素一般，并不到景七附近来，远远地看他一眼，便钻到别的地方去，仿佛对他怀里的紫貂有些戒备似的。
景七在院子里转了一圈，翻开基本乌溪晒的书随意看了看，见他凡是读过的书本，都用心地在旁边小字写了注，有朱笔有墨迹，景七仔细看来，朱笔部分是他平日里随口讲的，其余是乌溪自己的注解，字不算好看，横七竖八的，却难得认真。
他合上书暗暗赞叹了一番，又瞥见书本旁边还有一个小席子，上面晒了一堆雪白的粉，也不知是什么东西，便是他离得近了，也闻不到有什么气味，太阳光底下会闪光似的，煞是晶莹好看。
景七便忍不住伸手想去抓一点看看，谁知手指还没碰到，乌溪就正好进来，一眼瞧见，忍不住失声道：“别碰那个……”
景七猝不及防，转过头去看他，却不料这么一失神，他怀里老早不耐烦想四处去蹦跶的小紫貂逮着机会便钻了出来，欢欢喜喜地往外一蹦，正好扑在那晒得半干的粉末上，它动作实在太快，梁九霄那样的身手也被他说挠就挠，景七自然没能拽住，电光石火间，被紫貂扑起来的粉末就迎面洒来。
景七猛地站起来往后退了一大步，也不知道自己吸进去了没有，便看见乌溪大步向他走过来，随后脑子一晕，神智便昏沉起来，像是那种午夜里被梦魇住，脑子有些清楚，又浑浑噩噩似的，他晃了晃，手指在空中抓了一把，好像抓住了什么东西，还不待他反应过来抓住的是什么，就什么都不知道了。
乌溪看着一头栽进自己怀里的人，又低头瞅瞅趴在地上同样不动了的紫貂，有那么一瞬间，非常想把它扒皮抽筋炖了吃。
他叹了口气，用脚尖将紫貂挑开丢到一边，随后俯下身，一只手勾住景七的腿弯，小心翼翼地把人抱起来，放在自己的床上，以前看着这人，觉得他颀长潇洒，可这会景七身上软绵绵的，蜷缩在他怀里的样子，竟显得十分单薄了，抱在手里也不重，像是身上只有一副骨头架子，撑着那么一股子精气神，然后谈笑风生运筹帷幄。
这会儿他忽然着了小貂的乌龙道，一头栽下去，身体里的魂魄被迫着歇息了，人就像是个被抽空了的骨头架子，白皙的皮肤上叫睫毛打出一圈阴影，看着竟觉得有些可怜起来。
乌溪不知怎么的，便觉得他会冷，扯过一条锦被，轻轻地给他搭在身上。
然后起身倒了杯热水，又从小橱里拿出一个瓷瓶，倒了解药化在热水里，凉了一会，把水滴在手背上试了试，觉得不烫人了，这才把景七扶起来，叫他靠在自己的胸口上，轻轻掰住他的下巴，将药水喂了进去。
那无味的白色粉末是他晒在那里的一种迷药，原来没有名字，被周子舒卖过一批以后，才从江湖人那得了个名儿，叫“醉生梦死”，周子舒最懂得人心的门道，并不多卖，只散出去五六瓶，便不肯再给了，每瓶都被他卖到了天价。
这东西完全干了以后便是无色无味的，下到饮食里，或者散在空气里，都叫人察觉不出，若是没有解药，人只要吸进一点，便得躺下五六天，然而这五六天却又不是一觉闷头睡过去，中了此药的人，会大梦不醒，梦见自己心里最渴望的东西，因此才有了这么个名。
纵使喂了药水，乌溪也知道他要醒来还得过上一两个时辰，低头温柔地将他唇边水渍抹去，指尖蹭到景七的嘴唇，忍不住停顿了一下，那人嘴唇上的柔软温润叫他心里一悸。
朝思暮想的人就毫无知觉地靠在他怀里，乌溪胸膛里一颗心忽然加了速，呼吸紊乱起来，被什么蛊惑了似的，慢慢地低下头去，抬起景七的下巴，去亲吻他那刚刚让自己指尖烧起来一样的嘴唇。
随即烧起来的便不单是指尖了，他觉得整个灵魂都仿佛在陷落一样，景七无意识地因为他略带侵略性的亲吻而有些气喘，乌溪似乎能感觉到对方身上的骨头，就那么硬邦邦地抵在自己身上似的……可是，还不够。
这样密不透风的距离还不够近，他心里叫嚣着的渴望没有得到安抚，还想要些别的。
乌溪打从不到十一岁到京城之后，生活一直简单而规律，练功、炼药、读书、看着景七胡闹，还从未经历过人事，此时却如同被本能驱使着一样，抬起手摸索着，从领口开始，一颗一颗地解开景七的扣子。
很快，南宁王养尊处优的白皙而细腻的皮肤便暴露出来，乌溪试探似的伸手在他紧致温润的腰身上触碰了一下，便像是着了迷一样再也放不开了。
这人像是瓷做的，可不像瓷器那么冰冷，也不像自己的体温那么高，仿佛是恰到好处的温。
他什么地方都长得恰到好处，一缕头发散落下来，软软地搭在锁骨上，垂在床边，黑白相应，是触目惊心的好看。
乌溪痴了一样。
只觉得全身都被蒸熟了似的，不正常的热流四处乱涌，他想起那日那个缠绵旖旎的梦境，记忆和现实重叠起来，脑子里的弦一下子断了，便遵循着本能俯下身去……
这时，景七忽然动了一下，乌溪一惊，一时反应不过来，愣在那里。
景七却没醒，像是醉生梦死开始发作，他梦见了什么似的，纤秀好看的眉头慢慢地皱起来，随即又松开，嘴角露出那么一点似有似无的笑意，可眉梢却落下来，隐隐笼罩着一层悲意似的。
乌溪看着自己怀里衣衫不整的人，忽然一激灵，脸上红潮褪去，青白一片，迅速地拢上景七的衣襟，将扣子给他重新系好，然后把景七放在床上，替他盖好被子，逃也似的冲了出去。

第五十四章 彼岸花开

等景七从那光怪陆离的梦境药劲里醒过来的时候，外面的天已经完全黑下来了，屋子里只在角落里亮着一盏昏暗的灯，少年捧着本书静静地坐在那里，好像很久没有动过的样子。
他呼吸一变，乌溪自然立刻便察觉到了，抬头看了他一眼，轻声道：“你不小心吸入了一点迷药，解药给你喂下去了，现在不头疼吧？”不知是不是景七的错觉，总觉得乌溪的态度好像变了些似的，有些不大自然的疏离。
景七“嗯”了一声，揉揉眼睛，还有些没醒过神来，只觉得这一觉比任何时候都睡得沉似的。听见头顶一阵扑腾的声音，他抬头一看，竟是小紫貂被绑得结结实实地，给吊在了床幔上，圆溜溜的小眼睛可怜巴巴地看着他，被束缚的四肢不停地捣腾挣扎。
景七就忍不住笑出来，一边支起身子，把它接下来捧在手里，一边问道：“这是干什么？”
乌溪轻轻地哼了一声：“闯了祸就该罚，若不是你太宠着这畜生，也不至于三天两头地叫它咬了人。”
景七这会儿清醒过来了，笑道：“什么话，我百十来斤的那么大个人，能跟这几两重的小东西一般计较么。”
乌溪顿了顿，听了这话忽然心里别扭起来，因为景七这轻描淡写的话里流露出的态度，和对方对自己的态度很像，像是对小孩子似的，纵容得很，却是那种不放在心上的纵容——便忍不住道：“我……今天不该叫你一个人在院子里，应该提前告诉你一声……”
景七一边下床来，一边顺口道：“我自己手欠，跟你有什么关系了。”
他伸了个懒腰，觉得颇有精神，睡足了觉，心情也不错，便道：“这么晚不吵你了，我回府。”
眼看他要走，乌溪忽然鬼使神差似的站起来叫住他：“北渊……”
景七一顿，挑眉看看他，只觉得那少年脸上有几分慌张神色，欲言又止的模样像是闯了祸又犹豫着不敢说似的，便定住脚步，带了几分深意地望着他。
乌溪被他一双眼睛看得有些心慌，他没有夜间读书的习惯，卧房里灯光昏暗，只够勉强看清，使得景七那双平日里只是温润好看的眸子，看起来竟格外的幽深，目光像是有实质一般地刺过来，好像将他藏在心里的话全都看穿了一般，或多或少装出来的慌张，便多了几分真实。
片刻，才微微垂下眼，不去看他，勉强缓下心神，说道：“你吸进去的药是我还没做好的，中了那药的人应该会做梦，只是我还不确定……”
景七恍然大悟道：“你问我药效么？”
乌溪点点头。
景七笑骂道：“兔崽子，我倒成了给你试药的了——方才恍惚间确实是做了一回梦，放心吧，挺灵，还解乏。”
乌溪忍不住追问道：“你……梦见了什么？”
景七顿了顿，目光扫向他，疑惑道：“这也可以控制的么？”
乌溪从未说过谎，方才不知道怎么的，便脱口而出了那么一句，心里早就后悔了，越心虚，便越觉得景七像是知道了什么似的，见问，只得一边疑神疑鬼，一边硬着头皮点点头，道：“自然是可以的，还有可以叫人产生幻觉，看见妖魔鬼怪的药。叫人做梦的也不尽相同，有的叫人做好梦，也有的药叫人做恶梦，你梦见了什么？”
景七对这些东西一窍不通，也不疑有他，回想了一下，说道：“不算好也不算坏吧……我梦见一块大石头、一条河和满地不长叶子的红花。”
见乌溪一副呆愣愣懵懂的样子，便摇摇头笑道：“没什么，以前看过的民间话本里的画的插图罢了——你不是起得早么，不打搅你休息了。”
便抱着紫貂走了。
“一块大石头，一条河和……满地不长叶子的红花？”乌溪站在原地，不明所以地将他的话重复了一回，又想起他那时脸上蓦然生出的带着悲意的笑容，慢慢地蹙起了眉。
朝中一波未平一波又起，许是换季的时候饮食不调，许是叫多年来声色犬马掏空了底子，许是被接二连三的事故气得，没有多少日子，赫连沛竟就病了。
他这一病不要紧，几日里汤药灌下去，没见多好，还隐隐地勾起许多沉疴来，又过了半个月，连话都懒怠说了，瞧着竟有些个要驾鹤西游的意思。
于是那声势浩大的文字狱便少不得终止住了，赫连沛含着那一口微弱的、随时有可能咽下去的气，先前的心气儿也没了，顾不得谁惹人嫌谁要造反，只一个药方一个药方的换，别人还没什么，他自己倒最是惜命，唯恐蹬腿死了，那绝顶的荣华富贵也都要烟消云散了。
赫连沛原来觉得自己坐在龙椅上一辈子，是个醒握天下事、醉卧美人膝的大英雄，圣人天子，却没想到年纪大了，也这样没出息起来。
他怕死，怕老，不病的时候只顾着玩乐还顾不上这许多忧思，这一病，却将他心里那些个隐忧都给逼了出来。
他不愿意见赫连钊，只觉得这大儿子太过凶悍，目光里总是带着凶邪，看过来的时候不是瞧着自己，而是瞧着自己身下那把椅子。也不愿意见赫连琪，二儿子叫他伤透了心，原先心里有气的时候不觉得，这会儿没力气生气了，那桩桩件件便都在脑子里划过了，他想泰山地震的时候，其实就是老天给自己的启示，叫自己勤政斋戒，本来好好的，是可以躲过这一劫的，却叫这不孝子生生地给破坏了，还闯了那么大的祸，叫满朝文武都在后边看笑话。
更不愿意见赫连翊，这个儿子倒是规矩，可赫连沛一想起自己咽气死了，眼前的一切——金銮殿，御花园，万里河山万千美人就都是他的，就情不自禁地嫉妒起这个继承人的年轻来。
末了便只把景七叫到身边来，让他给念念书，解解闷。
景七表面上跟亲儿子似的给他“尽孝”，心里算计自然也不会少——当然眼下他不是盼着老皇帝死。
前一段时间的事情闹得沸沸扬扬，有不少人投向了太子党，使得眼下太子手上可用之人不知多了多少，起码能和赫连钊一较短长分庭抗礼了。但眼下赫连二还好好地在外面，虽受到重创，却随时有可能死灰复燃，朝中局势还不稳。
若是老皇帝这时候死了，赫连钊没了顾忌，第一个要和赫连翊翻脸，虽说有些对付他的方法，却还是能兵不血刃最好。
老皇帝眼下就是一面镇妖旗，还将倒未倒时候，各方妖魔鬼怪便蠢蠢欲动起来，万一真吹灯拔蜡，还不得翻了天去？
便对他越发尽心起来。
他心里虽然别有所图，赫连沛却看不出来，只是觉得这孩子真是好，都说久病床前无孝子，那三个自己生养的败家子，没有一个比得上这义子，时常拉着景七絮絮叨叨地说些年轻时候的事，那孩子也不烦，只是在一边默不作声地听着。
叫赫连沛相当感动，只觉得这几年是错待他了。
赫连翊依然是做分内的事，代理朝政兢兢业业，也绝不私做决定，每日晨昏定省，不管赫连沛待见不待见，也礼数周全，大事小情地都汇报一番，得了赫连沛的主意才领命去办。不因为管事而有半点张狂，也不因为赫连沛没好声气而有半点颓丧。
好多人嘴上不说，这事情一过却真是对太子这番泰山崩而神不动的稳，而唏嘘不已，只觉得以前这人韬光养晦，竟是这样稳妥决断之人。相比起来，那些年四处乱蹦的赫连钊和赫连琪，真像是落了下风。
不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜；故长；夫唯不争，故天下莫能与之争——这书谁都背过，可这道理，大概很多人一辈子都不明白。
老庄出世，然而对于入世之人来说，就算真的想争，至少也要做出“不争”的样子来，闹得“司马昭之心路人皆知”，就再蠢不过了。
赫连琪老老实实地在家反省了，可蒋征那边却扔在提心吊胆，御林军和周子舒谁都没撤，老皇帝病病歪歪地只顾着伤春悲秋，没空折腾他了，可那看似老实的“二殿下”却不一定弄出什么幺蛾子。
二皇子邪魔外道的形象十分深入人心，梁九霄作为一个非常有责任感的“大侠”，也放心不下蒋府，加上在王府的惨痛回忆，便专心致志地给蒋大人当起了看家护院的。
他人大大咧咧豪爽得很，没事又喜欢胡诌白咧一番，跟蒋府上下还倒混了个好人缘。蒋玉清最欣赏这种草莽“英雄”，因为能衬托他的脑子比较中用，没几日便和梁九霄勾肩搭背起来。
蒋征四岁的小女儿蒋雪，却是个能上房揭瓦的小祸害，一只小猴子整天跟着梁九霄这大猴子屁股后边。她年纪小，也不用避嫌，大概是蒋府唯一一个没心没肺没心操的了。
梁九霄胆大包天，还有一次把蒋雪给私自抱出蒋府来，带她去看周子舒，“显摆”自个儿的师兄，还正好撞见了太子赫连翊，只把周子舒气得，万年淡定的人拿着鞭子追了周子舒跑了大半个京城。
小丫头蒋雪倒是无知者无畏，傻乎乎地瞅着赫连翊，跟太子殿下对视半晌，忽然长出肉呼呼的小手，呲着小乳牙一笑，脆生生地道：“抱！”

第五十五章 少年情怀

先头太子妃有过一胎，不过没出月就死了。太子妃哭了个死去活来，赫连翊倒是感觉不深，只是有些可惜，苏青鸾那边向来是干净利落，一碗药下去，省了不少麻烦——所以也还不曾有自己的子嗣，眼看着这么个肉嘟嘟的小丫头张着手眼巴巴地看着他，赫连翊先是面无表情地原地站了一会，随即竟慢慢地俯下身去，双手撑在小姑娘腋下，将她从地上提了起来。
提起来才发现不对，这小姑娘胖嘟嘟的，全身上下没一个地方不软，带着股奶味，没骨头似的，便有些手足无措起来，不知道下一步该这么办，蒋雪倒是不认生，欢笑着往他怀里使劲一扑，口水都抹到了赫连翊的肩膀上。
赫连翊斜眼看了看自己湿了一小片的衣服，嘴角登时抽了抽。
蒋雪便问道：“小梁子说你是太子，你是太子吗？”
赫连翊觉得有趣，便顺着说道：“你还知道什么叫太子？”
蒋雪点点头，八爪怪似的揪着赫连翊的衣服想往上爬坐在他肩膀上，奈何赫连翊肩膀不算宽，她折腾了半天，没给自己找着好地方，于是放弃了，老老实实地缩在赫连翊怀里，奶声奶气地道：“小梁子说太子是大官，比我爹爹大。”
赫连翊忍不住笑出来。
蒋雪想了想，又道：“我爹爹听你的吗？”
赫连翊摸出一点抱孩子的门道，横过胳膊来，让她坐在上面，一手揽着她的后背，闻言点点头：“大概是听的。”
蒋雪来了精神，一双黑白分明的大眼睛眨巴眨巴地看着赫连翊，从怀里摸出一小包糖来，送到他嘴边，说道：“请你吃。”
她手上还沾着自个儿的口水，捏着那么一小块糖，把糖也弄得黏答答的，赫连翊只得道：“我是大人，不吃这个。”
蒋雪乐了，唯恐他反悔，动作十分迅捷地把糖扔进自己嘴里，含含糊糊地说道：“我请你吃了糖，你自己不吃，我还是请你吃了，是吧？”
赫连翊就忍着笑点头，蒋雪于是又说：“那我都请你吃糖了，你能跟我爹说，让他别骂我么？”
这回赫连翊忍不住了，大笑出来。
这丫头，这么点儿心里就会打小算盘，真长大了不又是个不省心的小东西？不知为什么，他看着蒋雪，忽然想起景七小时候，心里忽然说不出的软。
蒋雪见他只顾着自己笑，也不答应，急了，就用那双小肉爪子在他脸上拍了拍：“你还没说呢。”
太子殿下的脸还是第一回被人打，赫连翊这会儿看着她高兴，却也不生气，就说道：“行，我与你爹说去，不叫他骂你——小梁子今天把你弄出来，说带你看什么？”
蒋雪伸出小手，掰着指头说道：“看大马，买酥糖，看师兄，还看王爷。”
赫连翊吩咐一声“备马”，便笑呵呵地对蒋雪道：“走着，我带你看王爷去。”
他们往王府这边走，却也有人从王府往外遛，正当赫连翊带着小蒋雪从正门进了王府的时候，吉祥却从偏门出去了。他知道这时候自家王爷正在给巫童讲书，只要一本书和一壶茶还有在一边打瞌睡的一两个小丫头就够了，用不着自己。
吉祥从偏门出去，走了一条小路，拐了好几条街，在一个大柳树下面，有一个破破烂烂的马车等着，车夫等在一边，远远地看见他。吉祥喉头一动，有些迫不及待地便钻进了那辆马车，车夫一挥鞭子，马车便辘辘地动了起来，只往人少的地方走。
车里坐了个女人——或许以她的年纪，还是少女，苹果似的脸蛋儿，一双杏核眼水汪汪地看着他，笑靥如花。吉祥看见她，就觉得心都酥了，眨眼都不舍得，连呼吸也情不自禁地放轻了，唯恐吓着她似的。
“花月……”吉祥小心地往她身边靠了靠，“小月儿，我可、可想你了。”
这素来机灵有眼力见儿的少年竟有些结巴起来，心突突地跳着，好像不会说话了。
被他叫花月的少女低下头去，水葱似的小手捏着帕子，脸扭到一边，轻轻地说：“你想我什么了？”
吉祥只是张着嘴说不出话来，觉得眼前这姑娘从头到脚无一处不美，被她眼睛瞟上一眼，便像是三魂掉了七魄似的，于是痴痴地望着她。
花月瞟了他一眼，见他样子傻极了，便低低地笑了起来，不动声色地往他身上靠去。吉祥脑子里“轰”的一声，手脚都没地方放，又觉得一股甜甜的香味铺面而来，脑子里便晕成了一团浆糊。
小苹初见，两重心字罗衣……总是这般少年情怀。
吉祥抬起手，放在她柔软的腰肢上，心里想着，就是这时候为她死了，也值得了。却听花月叹了口气，哀其婉转，颇为娇弱，吉祥便抬起她的脸，问道：“怎么了？”
花月摇摇头，脸颊贴着他的胸口，杏核眼有些失神地望着手上的帕子，小嘴微微嘟起来，叫人我见犹怜。吉祥着了急，一叠声地问了她好半天，花月才轻轻推开他，坐正了，小声道：“太子殿下近来越来越少来我们那院子了，我家小姐虽不说，每天晚上都自己流眼泪，第二日早晨起来，眼睛都是肿的……”
吉祥当她什么事，一听这话，便笑了，劝慰道：“这有什么的，皇上病了，太子殿下忙于朝政，哪还有心思听曲子看美人？等他忙过了这一阵便是，再者说你家小姐是你家小姐，你急个什么？还有我对你好呢，等我攒够了钱，就把你赎出来，咱们做……做……”
花月眨巴着眼睛看着他：“做什么？”
吉祥傻呵呵地笑道：“做夫妻，你说好不好？”
花月低头一笑，笑得吉祥险些扑过去将她抱进怀里，下一刻，她却又悲戚起来，眼泪都下来了，吉祥摸不着头脑，手忙脚乱地去哄她：“这是做什么？又怎么了？”
花月垂泪道：“傻子，你不懂，我家小姐不过是太子殿下养的外室，我们这样的人，便是当人家的填房、通房丫头都不得，将来小姐年长色衰，太子殿下不喜欢了，我们可怎么安身立命呢？”
吉祥一怔，却听花月继续说道：“再者，太子养外室这事，也不是什么风光之事，情意在，怎么都好，将来情意不在了，那……那还不……”
情意不在了，自然要将这段不光彩的历史抹去，吉祥身在王府，这种事情，怎么也明白些，脸色登时白了，有些手足无措地道：“那、那可怎么办？若不然……若不然我去求求王爷？”
花月一把拉住他的袖子，眼泪汪汪地看着他：“王爷是什么人？我们是什么人？王爷岂会管我们这等低贱之人的鸡毛蒜皮？再者以王爷和太子的关系，还不太子说什么，他就应什么？”
吉祥周身一震，便想起那日太子发火，景七叫他往书房门口挂兔子，还教他那番说辞的事，叫花月这么一提，隐隐约约地，便觉得这两人的关系似乎有些不大对头——太子的火莫名其妙，王爷叫他说的话更莫名其妙，两厢莫名其妙加在一起，意味便深远了……
花月见他听进去了，便更没骨头似的往吉祥身上贴，软绵绵地道：“吉祥哥，我就剩下你一个人了，你……你好歹要救我一救啊。”
吉祥正是心乱如麻，闻言便问道：“你说如何是好？”
花月便贴着他的耳朵，如此这般一番。
吉祥先是握紧了拳头，用力推开她，横眉立目地望着她，却在花月泪眼婆娑潸然欲泣的表情里又软下了表情，心里七上八下，只摇头道：“这不成！”
花月发出一声婉转的抽泣，脸扭到一边，大滴的泪珠不要钱的往下掉，吉祥心疼不已，又靠过去，小心地搂住她，说道：“这……这不成，我不能干那种吃里爬外的事，咱们想想办法，再想想办法。”
花月小猫儿似的蜷缩在他怀里，嘴里只是不停地道：“我就剩你一个了，就你一个人了……”
景七这时候还不知道自己被挖着墙脚，正被赫连翊弄回来的小丫头闹得手忙脚乱，本来他正叫乌溪抄着书，他写一句给讲一句，偏这时候太子来了。
若是来了旁的客人，乌溪也知道自己在场不大合适，便会自觉地离开了，可一听见太子殿下单独来，心里立刻不是滋味了，便装作不知道，坐在原地等着。
赫连翊一路将蒋雪抱进来，笑眯眯地指着景七道：“瞧见没有，那个就是小梁子说的王爷。”
景七还没来得及见礼，就见一个白白胖胖的小丫头咬着手指头、瞪着眼瞅着自己，活像参观稀有动物似的，不禁哭笑不得。
赫连翊一抬头，这才瞧见乌溪，不禁愣了一下，他总觉得这巫童看人时候、尤其是看自己时候的目光黑沉沉阴恻恻的，瞅着邪行。也不知道为什么，景七愿意和这一身兽性的人好。
然而面子上总得过得去，赫连翊便对乌溪点点头道：“巫童也在。”
乌溪沉默着给他行了个礼，便不言声了。
蒋雪对活着的“王爷”的兴趣比其他人都大，张牙舞爪地便从赫连翊怀里往外钻，下令道：“王爷抱！”
赫连翊抱了她一路，手早就酸了，立刻就坡下驴地把小丫头塞进景七怀里，这可坏了菜，景七七辈子都没抱过这么小的孩子，一坨软绵绵热乎乎地东西就这么钻进了他怀里，他只觉诚惶诚恐，唯恐用力大了掐死了她，全身都僵硬了。
赫连翊就笑起来。
小孩都喜欢好看的人，蒋雪瞅了瞅，发现在场没有一个人比“活的王爷”更好看，便决定腻上他了。王爷是什么她不知道，只听梁九霄说是很大的官，比自己爹爹大，于是谄媚地凑上去“啪叽”一下在景七脸颊上亲了一口，蹭了他一脸口水，再次拿出她的宝贝酥糖献宝。
果然，这王爷和太子一样识相，都表示自己是大人，不能吃小孩的东西，蒋雪心满意足地又吃了一块。
景七喜欢透孩子了，抱着她也不嫌累，在院子里东游西逛地逗着她玩。
末了，景七不知有意还是无意地说道：“小雪，你给我当干闺女吧？”
赫连翊脸上的笑容一顿，瞟了他一眼，正好和景七看过来的目光对上，便明白了他的意思，于是摇摇头，开玩笑似地笑道：“你才多大的年纪就要当人家干爹，蒋大少爷岂不是凭空矮了一辈，别胡闹了。”
景七垂下眼，要笑要不笑地顿了顿，没说什么，坐下来，将蒋雪放在地上，叫她自己去拿点心吃。
蒋雪却坚持地站在他面前，一本正经地说道：“我不给你当干闺女。”
众人一愣，只听她又道：“我长大了想娶你当媳妇！”
她是蒋大人老来得的，家里宠得不行，也保护得太好，没人教过她这些，以至于蒋雪到现在还分不清男女。赫连翊笑得肚子疼，景七郁闷了半晌，弯下腰刮了她鼻子一下：“小丫头家家胡说八道什么，你给我当媳妇还差不多。”
蒋雪认真地想了想，摇摇头道：“那不行，我哥说了，好看的是媳妇，我嫂子就比他好看，所以我嫂子要当他媳妇，你就比我好看……”她颇为郁闷地捏了捏自己小胳膊上的肉，不乐意了，“我哥还说我是个小肥猪！”
景七大笑起来。
谁知乌溪不知道什么时候站在了他身后，这时竟突然将一只手放在他肩膀上，对蒋雪道：“他不能给你当媳妇。”
景七扭头去看他，心里还想，这小子什么时候也会凑趣逗起孩子来了，却猝不及防地被乌溪一把搂住脖子，只听那小子用跟蒋雪一样一本正经地口气说道：“他将来是我媳妇。”

第五十六章 知君许君

乌溪这话一出口，其实自己心里也乱跳了一通。他再怎样也不会和蒋雪这么个虚岁才四岁、男女都分不清楚的小东西计较，这话是说给景七听，也说给太子听。
前些日子收到过大巫师的信，大巫师年纪也大了，很想念他，有了将南疆交给他管理的意思，算来，来京城也将近九年了，当初考虑到大巫师的年纪，南疆和大庆的协定便是巫童做十年质子，他如今功夫练得很好，书读得一般，却也过得去了，离开这是非之地的日子，已而不远了。
所以他不怕赫连翊。
景七教过他，赫连翊这样的人，不可能会做威胁家国安全的事情，不可能会冒着大庆和南疆再次开战的危险，去得罪三千里瘴气之地唯一的继承人。
他只是担心景七的反应。
乌溪知道在这种情况下公然说出这样的话，是在逼迫对方，他不愿意这样做，可他将要留在大庆的时间不多了。如果不是不得已，他绝不会用这种半带强硬的态度去勉强景七。
他这人虽然看起来随波逐流，好像对什么东西什么人都满意得不得了，别人说什么他都点头说好，不愿意了就装模作样地打太极，可乌溪就是有种直觉——不能触到这个人的底线，他还不知道景七的底线在哪里，却先忐忑不安起来。
因为在乎，所以患得患失。
比起吃了一惊的赫连翊，景七倒好像眨眼功夫的犹疑都没有，玩闹似的将他的手臂扯下来，轻拍了一下，随意地笑道：“扯淡，教坏了人家姑娘，感情蒋大人找不到你头上。”
说完便弯腰，重新将蒋雪抱起来，从一边伺候的小婢那接过一条绢子，隔着，拈起一块点心喂着她吃，边说道：“别听你这大哥胡说八道，小姑娘家家的，满嘴娶媳妇娶媳妇，将来嫁不出去怎么办？”
刚说要认人家当干闺女，这会一边的乌溪却变成了“大哥”，赫连翊垂下眼，不动声色地端起茶杯，没搭腔。
乌溪方才的表情，赫连翊看得分明，心里别扭了一下，却终究是隐而未发，待看见景七不知是无心还是有意的一番表现，便更稳当了。他知道南疆和大庆的协定，也知道这巫童再过一年，便是要回去的了，心里暗暗冷笑——这南蛮子还打起北渊的主意了，那和水里捞月亮有什么区别？
赫连翊原本最头疼景七那三天两头胡闹一番、还偶尔四处拈花惹草的性子，这会儿却有些得意起来，他想这人天生就应该是在富贵乡里锦衣玉食的，放眼天下，除了这三十里望月河畔，万丈红尘中，还有哪一出能养活得了他？
南蛮子真是南蛮子，做梦都这样不着边际。
乌溪脸上看不出什么表情，他一贯寡言少语，便是连表情都习惯了平静无波，只是默默地伸手在景七推开他手臂的地方蹭了蹭，一言不发地仍坐回原先的地方，看着景七和蒋雪玩得不亦乐乎，听着赫连翊偶尔凑趣。
像是变成了一个不动不摇、不说不笑的假人。
他紧张一晌，却到底低估了这景七绕弯子的能耐——南宁王底线不容触碰，可他也有本事不让人触碰到。
直到太阳西沉，周子舒才阴沉着脸，带着梁九霄过来，亲自将蒋雪接走送回蒋家，梁九霄耷拉着脑袋，模样活像叫霜打了的茄子，在周子舒身后委委屈屈地转着眼珠。蒋雪玩累了，不乐意走路，赖在周子舒怀里，趴在他肩膀上，挤眉弄眼地给梁九霄做鬼脸。
赫连翊也跟着离开。
景七送走了一干人等，这才回到院子里，却见乌溪站得笔直，定定地看着他。
景七一开始只觉得胳膊被蒋雪那小胖丫头压得有些酸疼，见了乌溪这样子，便连脑袋一块疼了起来，颇有些秀才遇上兵的惆怅意味。
王爷当习惯了，总觉得世上有些话，是那么个意思，点到就行了，大家心里虽有数，可不应该说出来，话留着，便能进能退看，何苦捅出来，一条路堵死了呢。
他有些挫败，觉得这么多年，给这活驴讲书，完全就是对牛弹琴了。
还没等他说话，乌溪便道：“我哪不够好，你说一声，要我怎么样都行。”
他常年习武，身量颀长，宽肩窄腰，十分好看，五官也长开了，不复年幼时那般青涩稚气，五官似乎更深刻了些，棱角分明，像是刀刻出来的似的，是个极英俊的青年。
景七靠在院门口的柳树下，双手抱在胸前，闻言摇摇头。
乌溪往前迈了一步，有些急切地道：“你说实话，我什么都可以改……还是你讨厌我？”
景七又沉默地摇摇头。
乌溪问道：“那为什么你不要我？”
景七微微哂了一下，轻描淡写地道：“自盘古开天地、三皇五帝以降，男耕女织、阴阳调和，乃是天理人伦，我给你讲过那么多，都打水漂了不成？”
他目光微微往下瞟着，眉目疏淡，下颌略显尖削，看上去表情有些冷。
乌溪道：“别敷衍我，你明明和皇帝说过你喜欢男人……”
“我？”景七长眉一挑，皮笑肉不笑地说道，“我这辈子，就得是靠荒唐活着，别说只是看上个把男色，我就是跟皇上说喜欢猫喜欢狗，想和畜生过一辈子，他都高兴——你和我是一样的人么？”
言罢不等乌溪回话，便甩袖子转身道：“我才疏学浅，教了这么长时间，也没教出什么门道来，巫童也不必再来了，另请高明吧。”
乌溪却闪电般地上前几步拉住她，不敢碰他的人，只敢用手指尖轻轻地捏住他宽大的袍袖，努力隐忍着，想让自己的表情看起来没那么浓重的感情色彩，他努力了半天，光顾着脸上，心里却空白一片，一句话也说不出来。
半晌，才从喉咙里低低地冒出几个字来，他说道：“你……别生气。”
景七不言不笑地看着他，乌溪低低地道：“你别生气，我不这样了，你……不要不见我……”
他慌张极了，唯恐对方一句无情的话打下来，便万劫不复，觉得心里从未这样难受、这样后悔过。
那少年时候第一个砰然心动的刹那，那少年时候万般求而不得的年月，那少年时候柔软的心弦被别人捏在手里，轻轻拨动一下，便痛不欲生的感觉。
而经年累月，心如结茧，便再没有那样耗尽了灵魂似的情意，曾经沧海难为水了。
拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
他的神色忽然唤起景七多年来埋葬在心底的古旧记忆，想起自己那三十二载催心挠肝似的年月，几百年奈何桥头坐等的痴心。痴心累人多深，世上在没有谁比他更明白，景七低低地叹了口气：“乌溪，不要这样，何苦呢？”
三百年前，周子舒也在一个深夜里，皱着眉，对他自己说过：“北渊，你这样是何苦呢？”
个中滋味，旁观者不清，万般心绪，人间无处安放，不足为人道哉。
三百年前的自己突然和三百年后眼前人重叠在一起，景七几乎不受控制地脱口道：“若是……若是我能活到你回南疆的那一天，若是那时候天下太平风调雨顺，若是我能活着离开京城，便去你那借住些年，倒也无妨。”
乌溪睁大了眼睛，愣愣地看着他，好像每个字都明白，连在一起却不知道什么意思了一样，半晌，才颤声道：“你……你这是……你这是答应我……”
他只觉得一颗心要从心口飞出来似的，将景七的袖子捏得变了形。
景七苦笑一下：“真有那么一天，我必然说话算数的。”
在天下太平风调雨顺的那么个时候，活着离开京城，功成身退——这是他转世托生到这里，十年来所谋划的唯一一件事，一招不慎，断送的便不单是自己这条不值钱的命，哪是那么容易的事呢？
不过不忍心见他这样想不开，又不愿意说瞎话哄他。
却够乌溪欢喜地忘了自己是谁的了，那日离开王府，他几乎是脚不沾地地飘出去的。
不知是不是因为天热了起来，赫连沛的病忽然有了起色，竟熬了过来，慢慢地要痊愈了，又过了一个月，不但脸色红润起来，药也停了，还能人模狗样地上朝了。
众人这回蠢蠢欲动的心又放回了肚子里，最盼着他去见先帝的赫连钊却有好几天都打不起精神来，只觉得自己老父不识相，老也不死，一番期盼都落了空，看谁都不顺眼起来，连新纳的最喜欢的小妾都叫他逮着机会，发了通火，吓得流出了一个两个月的胎儿，越发觉得自己倒霉起来。
赫连沛又活过来了，觉得是天佑自己，颇为得意，又想起病之前没了结的事，在朝堂上看见蒋征，就不喜了，于是寻了个错处，将蒋征贬出了京，叫他到靠近南疆的一个边陲小镇上当个芝麻绿豆一样的小官，算是看在他任劳任怨地干了这么多年的份上，格外恩典了。
那地方气候最是阴潮，蒋征已经五十多岁的人了，连番惊吓，身体越发不行了，这路遥马寒，蛮荒毒瘴之地，估计还不等走到，便叫他蹬腿去了，皇上这是变着法地要他的命，发配他全家。
蒋征无法，却也只得谢恩。
别人不觉得怎么样，倒是梁九霄心里挺难受，他喜欢蒋雪那古灵精怪的小姑娘，还知道不光是自己，小王爷、大师兄、甚至太子殿下，都喜欢这小丫头。
王爷还调侃说，看着她在院子里蹦蹦跳跳，就有点门墩肥狗胖丫头的幸福感，谁家有这么个宝贝，真是给个金山都不换。可这胖丫头要随着他爹去那么远的地方，离了京城，哪还有酥酪糖饼小面人？
那还不把丫头苦得瘦了呀？
蒋征他们离开京城的前一天，梁九霄便来了王府，他蔫头耷脑地进来，景七有些意外，没料到他来，便笑问了一句：“什么风又把你梁大侠给吹来了？”
梁九霄唉声叹气地坐下来：“王爷我心里难受。”
景七便默然了一会，说道：“人生际遇，谁也说不清，皇上已经是格外开恩了，天下没不散的筵席，指不定那还是蒋大人的福地呢。”
梁九霄点点头：“王爷说得在理，可我心里就是难受。”
景七也不好说什么，便陪他坐了一会。
良久，梁九霄才算打起些精神来，笑道：“我师兄说王爷新得了几坛子极品好酒，他忙得脱不开身，叫我替他来尝一尝，不知……嘿嘿。”
景七就是一愣，有些不明白周子舒的意思。
又听梁九霄解释道：“哎呀，知道王爷虽然大方，可对好酒一向看得紧，放心，我不多喝你的，明儿还得给蒋大人送行呢，答应了小雪的，赏我几杯尝尝鲜，也算叫我回去和师兄有个显摆的由头……”
景七听到这便明白了，一颗心突然沉了下去，他勉强笑了笑，捏着怀里小紫貂的爪子道：“那你得等等，你们俩不共戴天的，等会我要一个抓不住它，又得叫你添彩——我先把这个送巫童那去。”
说完站起来出去。
梁九霄还没心没肺地“啧”了一句：“这巫童架子可太大了，这点鸡毛蒜皮的小事都得王爷亲自跑一趟……”
话还没说完，原本老老实实缩在景七怀里的紫貂便呲了牙，吓得他赶紧噤声了。
景七脚步没有停顿。

第五十七章 荒野破庙

乌溪正准备用晚饭，见景七这个点钟来了，还有些诧异。
景七将小貂放下，让它自己到院子里撒欢，开门见山地说道：“给我点能放在酒里，让人察觉不出的迷药。”
乌溪愣了一下，却也什么都没问，只对奴阿哈道：“去给王爷拿来。”
景七顿了顿，又忽然叫住奴阿哈道：“上回我不小心吸进去的那种醉生梦死还有么？”
乌溪便说道：“去拿醉生梦死来。”
奴阿哈不敢耽搁，立刻取了一小瓶来，乌溪接过来递给景七，细细地告诉他用量，景七勉强一笑，道了谢，也不坐，起身便要走。
乌溪忽然想起了什么，站起来追上他，搂过景七的肩膀，轻轻拍了一下，说道：“你不用担心，这是很好的药，人喝下去会梦见他最想要得到的东西，至少在梦里，是非常快乐的。”
景七轻轻笑了笑，摇摇头，转身走了。
乌溪就一直看着他的背影发呆，奴阿哈忍不住问道：“巫童，王爷这是怎么了？要醉生梦死干什么？”
“他要去做不好的事。”乌溪轻声说，“他每次去做不好的事的时候，都会那样表情空空地笑。”
奴阿哈一怔：“王爷去做不好的……事？”
乌溪叹了口气重新坐下去：“他做过很多不好的事，可每一件都不是自己愿意的，我相信他是这样的，因为我喜欢他。”
喜欢一个人，不喜欢一个人，活在醉生梦死里，在醉生梦死里活着，都是模糊不清扑朔迷离的东西，有时候人要靠相信来度过这一辈子，相信它是真的，它就是真的。
赫连沛难得地在上书房里坐上一阵子，不知是不是太久没在这里呆过，只觉得桌上的东西很有些似曾相识的感觉，却又有些古怪，他屏退了左右，只留了喜公公一个人在一边伺候着，忽然自语道：“朕有时候觉得自己做得不对。”
喜公公赔笑道：“皇上这话又是从何说起？”
赫连沛抬起头定定地看着他，神色有些呆滞，他顶着一头花白的头发，脸色虽然不错，也有了皱纹，手上有肉，皮肤却松松垮垮地垂下去，乍一看，像给人骨瘦如柴的错觉——即使病好了，他也是个老人了。
除去身上的龙袍，他木然的神色就像天下所有孤独的老人一样，憔悴，呆滞，带着一点令人心酸的、茫然的期盼。
就像他整个人就剩下了一套龙袍一样。
直到喜公公脸上的笑容都僵住了，赫连沛才缓缓地说道：“蒋爱卿在我朝为官多年，没有功劳，也有苦劳，明日……明日他出了京城，你便去送他一程吧，别叫他去那又潮又湿的地方受苦啦。莫要在京城里，没得叫送行的众卿家担惊受怕。”
喜公公一震，忍不住抬头看了赫连沛一眼，这才躬身道：“奴才遵旨。”
人如飘絮，命如草芥，士族公卿尚且如此，何况寻常百姓？站得不够高，就得足够的聪明，足够的没良心，足够的城府深沉、千机百变。
只是为了能活着。
这一宿梁九霄做了个梦，梦见自己在一个大园子里，就像小时候住的地方，园子在半山腰上，有漫山遍野的桃花，开到繁盛时候，仿佛把天地都遮盖了似的，园子周围绕着一弯很浅的水，一直缠绵到山下去，从山顶上看，就像是在花海中一条若隐若现的白练。
后山还有瀑布，有小泉，有如水的月色，苍然自巍的山顶。
还有……大师兄。
他那这些年来神出鬼没、忙于各种俗事杂物的大师兄笑容浅淡，连眉眼都舒展开来，拎着两坛子竹叶青，自己喝一坛，扔给他一坛，然后告诉他说自己不走了，每年回这小园子里过冬，等桃花都开了，就带着他一起浪迹江湖去。
梁九霄忍不住笑出声来。
可是山中无日月，世上已千年。
等他醒来的时候，已经是第二日傍晚了。梁九霄一骨碌从床上坐起来，揉揉眼睛，呆呆地看着外面暗下去的天光，好一会，才分辨出时间，还有些诧异，只觉得自己躺下去的时候就是这个时候，怎么一睁眼还是这个时候？
他坐了一会，头也不疼，只是脑子里木木的，有些转不过弯来，于是慢吞吞地爬起来，给自己倒了杯茶，喝下去才醒过来些许，梦里的情景悉在眼前，一点也不像平时那样，一睁眼就忘了大半，想起周子舒在大桃花树下的笑容，怎么都像真的一样，他入了神，竟忍不住自顾自地傻笑起来。
忽然，有人轻手轻脚地推门进来，见他醒了，才“呀”了一声，道：“梁大侠，你可总算醒过来了。”
梁九霄回过头去，见是吉祥，便有些不好意思，蹭蹭额角说道：“你瞧瞧，王爷说酒后劲大，我也没往心里去，喝多了丢人现眼来着吧？”
吉祥就笑道：“没干什么，就是喝多了谁叫都叫不起来，要梳洗不，我给您端水去？”
梁九霄忙问：“什么时辰了？”
吉祥道：“您都睡了一天一宿啦。”
梁九霄愣了片刻，“腾”一下站起来，口中道：“哎哟，这可不成，我答应给蒋大人送行呢，这……”他在原地踱了两步，使劲在自己的额头上拍了两下，“让你喝酒，让你又误事！”
吉祥说道：“梁大侠别着急，王爷见叫不起你，早晨那会，已经跟诸位大人去别过蒋大人了，想必也交代清楚了，蒋大人不会怪你的。”
“蒋大人不会怪我，小雪还不得记恨我一辈子？”梁九霄皱皱眉，便下了决心一样往外跑去，“不行，我得上官道追他们去——吉祥兄弟，你给王爷说一声……”
话音没落，人便几个起落，不见了踪影。
此时景七其实就在书房里，窗户边上站着看着，眼看着梁九霄的影子一闪，便从眼前消失不见，脸上看不出什么表情。
平安在他身后低低地提了一句：“王爷，梁大侠走了。”
半晌，景七才点点头，低声道：“你去周公子那，告诉他一声，就说人我只留到现在，剩下的让他看着办。”
平安应了一声，退出去了。
在桌案后边看书的乌溪半天没翻一页，景七对着窗外发呆，他就对着景七的背影发呆，过了一会，只见景七忽然一手捂住胸口，微微弯下腰去，侧身靠在墙上。
乌溪忙站起来，走到他身边，关切地问道：“你怎么了？”
“心疼。”景七眼睛微微合着，浓密的睫毛有些颤抖，眉头皱成一团，呓语似的轻轻地动动嘴唇，“良心疼……”
乌溪默默地在他身边站了一会，然后慢慢地抬起手，试探性地双手搂住景七的腰，那人自然不会自动靠在他怀里，他便贴过去，将自己的胸口贴在他的后背上，透过微微弯曲的后背，感觉对方的心跳，很慢，一下一下地，好像带着沉重而腐朽的味道。
景七没有挣开他。
乌溪无意识地数着他的心跳，好像这样就能试图理解这个人身上的那种时有时无的违和感一样，好像这样就能嗅出他身上前因后果的蛛丝马迹一样。可他没有，他悲哀地想，他的世界永远是一条笔直地线，景七的心里却有无数纠缠在一起的圆，弯弯绕绕，可能连他自己都不明白从何而始，又从何而终。
从京城往外，过长亭，出城门，音尘杳杳咸阳道，一条管道往南，渐行渐荒，渐行渐远，而路愈窄，而天愈暗。
梁九霄纵马狂奔，他想着蒋征一行人老弱病残得多，必然走不了多快，才走了一天，这会也要打尖休息，以他的脚程，半宿也就到了。
沿途村镇几家，梁九霄一家一家地打听过来，蒋征是举家同行，人多物多，还算打眼，来往见过的都记着，他便一路循着踪迹追了过去，离京城越远，村镇县间距离便也大了，到了京城南边五十多里的一个地方，正好是清河县城，算个大县，梁九霄估摸着差不多就是这里了，便挨个敲客栈的门询问。
可敲遍了所有，被吵醒的小二无不不耐烦地摇头，像是蒋征一行从未到过这里一样，梁九霄心里忽然有种不祥的预感，跳上马背，又往回跑去，他一路跑一路想，前面那小镇上明明有人说见过这群人，怎么忽然就没有了呢？
既没有住在县里，也没住在那镇上，他们还能去哪？带着一群老人孩子家私的夜宿山林不成？
他这回放慢了速度，一边走一边注意看着，沿途的破庙都不放过，进去翻查一遍，大半宿过去了，仍一无所获。
梁九霄便打算在破庙里凑合一晚上，想着等明儿一早再去打听打听，便生了堆火，打算在茅草上蜷缩一会，才躺下去，眼角忽然扫到墙角处有些痕迹。
他猛地跳起来，就着火光凑过去看——竟是血迹。
梁九霄心跳徒然快了，顺着那明明暗暗的血迹往后走去，推开荒庙的后门，不由怔立当场。
满院的尸首，横七竖八地倒着，尽管血肉模糊，他却仍能从中分辨出几张熟悉的面孔……还有那缩在奶娘怀里的小小身影，被一刀将大小两人同时捅穿。
梁九霄无意识地从喉咙里发出一声嘶吼，喑哑低沉，没声没调，脑子里嗡嗡地直响，他想这不可能，这一定又是个特别真实的梦。
手里的火把落了地，滚了两圈，熄灭了。
月光冷冷地落下来，照在那些死不瞑目的人身上，人间阿鼻，已经不分彼此。
良久，他才往外走去，被门槛绊了一下，踉踉跄跄地扑到蒋雪的小尸体旁边，“扑通”一声跪下来，颤抖地手去推开一边抱着她的奶娘，那女人的怀抱已经僵死了，他试了两次，都没有成功，只能从她手臂的缝隙里看见那张小小的脸儿。
总是笑得月牙一样的眼睛睁得圆圆的，却没了光亮。
梁九霄傻了一会，木然地站起来，口中喃喃地道：“不行，不能让小雪在外面冻着……”
他连滚带爬地寻了一处地方，疯了似地开始用腰上的佩刀挖着地上的土，又嫌慢，开始用手抓，面容呆滞。
直到猛地被人从身后抱住——他已经一身狼藉，不知道是挖坑，还是要把自己也活埋在里面了。梁九霄木然地回过头去，一大堆人拿着火把在他身后站着，光亮晃得他眼睛生疼，半晌，他才辨认出来，抱着他的是他的师兄周子舒。
他终于放声大哭起来。

第三卷：眼看他起高楼、宴宾客、楼塌了

第五十八章 报应不晚

一朝身死，便是阴阳两隔。
梁九霄虽则曾经气势汹汹地去刺杀过景七，可手上却从未真沾得一点人血，着一闭眼，混杂着泥土气息的血腥味便劈头盖脸地扑过来，好像要把他生生地埋进去一样，女人死不放手的怀抱和那小姑娘瞠目欲裂似的眼睛……
男儿有泪不轻弹，是只因未到伤心处。
不知道怎么回京的，不知道怎么睡着的，却是知道怎么从噩梦里惊醒过来的。睁眼的一瞬间，他心里升起一种强烈的期盼，好像那梦里的惨烈都是假的，都是他臆想出来的，洗把脸醒醒神，就会想起，那小姑娘还好好地在蒋家住着，会缠着他遛出来，去和王爷纠缠一下关于干爹和媳妇的问题。
梁九霄怔了半晌，忽然记起来，那都是真的。
闭上眼是噩梦，睁开眼还是噩梦，人间天下，好像绵远得没了边，滔滔苦海都在人心里，动辄便淹死了似的难受。
门扉“吱呀”一声从外面推开，周子舒站在门口，梁九霄木然地回头看了他一眼，表情空空荡荡的。周子舒便忍不住叹了口气，走进来坐在他床边：“睡不着？”
梁九霄迟缓地摇摇头，周子舒默默地坐了一会，伸手揽过他的肩膀，像是他很小的时候那样，可是这愣头愣脑的男孩已经长大到很难再完全缩进他的怀抱了，梁九霄只能就着别别扭扭的姿势，把身体弯得像个大虾似的，靠在他的胸口上。
周子舒恍然发现，原来一别经年，无情岁月，早将人都涂抹得面目全非。他想这一宿谁能睡着呢？
太子睡不着，王爷睡不着，他自己也睡不着。
皇上呢？皇上大概得半夕好睡，也得等着被惊醒吧。
他却是想岔了，赫连沛其实没睡着，他半夜里突然醒过来，也不知梦见了什么，就有些心悸，一边的美嫔坐起来，慢慢地给他揉着胸口，他却再睡不着了，问了时辰，想着喜公公快回来了，便睁着眼等着。
喜公公快要四更的时候才回宫，这司礼太监出身的公公是宫里的老人了，回来的时候却是发丝凌乱，几乎连滚带爬。
赫连沛一下坐起身来，叫宫女美嫔都下去，这才从床上探出半个身子，问道：“怎么了？那蒋征胆敢抗旨不成？”
喜公公急喘了几口气，扑到在地上，颤声道：“回皇上，老奴……老奴半路遇上一群黑衣的刺客，缠斗良久，不知是何来路，功夫很了得，本以为就见不着皇上了，谁知突然来了一声哨子，刺客们便这么撤走了，老奴不明所以，也不敢耽搁，便继续启程去追蒋大人，本打算城南四十来里的地方正好是县郡之间，乃少有人烟，老奴寻思着在那地方撵上他们，给蒋大人留点面子，完事后令其家眷接着走便，也能掩人耳目……谁知，谁知……”
赫连沛急得咳嗽了一声：“怎了啦？”
“蒋大人一家上下几十口，全死在荒庙里啦，连随行的牲口都没放过。”
赫连沛一惊，随后猛地抓起床单，手指攥得太紧，以至于都颤抖起来：“你说……你说什么？”
“皇上，蒋大人全家不明不白地都死在荒庙里了，刺客连尸首都不曾处理干净，旁边有个浅坑，不知是不是刺客们没来得及，蒋大人他们就那么……就那么晾在了……”
赫连沛回手将玉枕抄起来，一下砸在地上，玉枕被他磕掉了一个角，发出一声脆响：“……畜生。”
他低低地从喉咙里挤出两个字，无力地靠在床头：“畜生哪！”
喜公公不敢多言语一声，只跪在一边，半晌，赫连沛才低低地道：“传令，连夜去二皇子府……给朕查抄！”
各处兵荒马乱，京城里大多数人都不知道，这一宿睡下去，第二日便变了天。
皇上要杀蒋征，是赏他的恩典，喜公公自然会把死人的事弄干净，叫他不了了之，让蒋征神不知鬼不觉地死在官道上。
况且，君要臣死，臣不得不死。
可赫连琪算什么？买凶杀人，鳏老孤幼全不放过，手段叫人发指、叫人心寒！赫连沛登时想起那日在宗人府，赫连琪被关着的时候声俱泪下地和他说的话，他想这儿子在犯下那样的大错，在大狱里还不忘了陷害外面为自己奔走的兄弟，这样狠毒，这样没有人心人性，简直叫人毛骨悚然……
其心，可诛啊！
三千御林军高举圣旨，猝不及防地冲进二皇子府，顷刻间乱作一团，赫连琪衣冠不整地从一个他养的男孩子房里出来，也不惊诧，只是面上带着冷冷的笑，喜公公扭过头去，几乎不忍看他的模样。
到清早，从二皇子府上共抄检出三千多万两真金白银，几乎是大庆国库一整年的进账，更有不少古玩珍宝，敛财之猖獗简直令人发指。府上除李道人之外，又有数十个小道，成日炼丹修邪法，与府中美貌娈童厮混，乌烟瘴气，不堪入目。另外还有一份单据，白银三万两——是蒋大人的买命钱。
铁证如山。
然而从抄家，到被绑进宫里，从始而终，赫连琪的表情都平静极了，他端端正正地跪在赫连沛面前，坦然得就仿佛什么也没做过一样。
赫连沛冷冷地问道：“赫连琪，你可知罪？”
赫连琪打量着周围，发现除了自己父皇的几个心腹之外，竟连太子都不在场，心中忍不住嗤笑，这老头子真是年纪越大，疑心病便越重，越爱面子，嘴角往上弯了一弯，轻声道：“父皇，欲加之罪，何患无辞。”
赫连沛叫他气得直哆嗦，脱手将茶杯砸在他额头上：“逆子，逆子……你……竟丧心病狂到如此地步，买凶暗杀朝廷命官，连黄发垂髫者都不放过，我平日里教你的仁义礼智信，都说给狗听了么？！”
赫连琪轻轻地闭上眼睛：“父皇，我……”
“你还要狡辩？！这是什么？！”赫连沛将那封收据拍在桌子上，怒气冲天地瞪着这曾经的亲生儿子。
赫连琪却径自接着道：“……只是想问您一声，照那些抄了儿臣家的大人们的说法，昨晚上刚在荒郊野外死的人，您怎么这么快就知道了呢？”
他竟有些疯癫了似的，带着似笑非笑的神色瞟着赫连沛，赫连沛脸上的表情徒然凝固了下来，父子两个冷冷地对视着，仿佛对面的人不是至亲骨肉，是不共戴天的仇敌一般。
半晌，赫连沛才没有感情地平板地说道：“圈禁宗人府，你愿意疯，便进去疯一辈子吧。”
赫连琪夜枭似的“桀桀”地大笑起来，被侍卫强行拖出去，那笑声却仍在一边回荡，凄厉极了。
他一路跌跌撞撞，东倒西歪地拉扯着往外走，却在门口看见匆忙赶来求情的赫连翊，笑声徒然止住了。赫连翊似有不忍地看了他一眼：“二哥，你稍忍几天，我去同父皇说，你……”
赫连琪倏地开口打断了他，张大了那双邪气好看的眼睛，一字一顿地道：“赫连翊，你厉害，我斗不过你。”
赫连翊话音顿住，只见赫连琪张开嘴，压低了声音：“会有报应的。”
拖住他的侍卫忙将他从太子殿下面前扯开，拉远，赫连琪一直回过头来，似笑非笑地盯着赫连翊，直到声音听不见了，口中都在重复着：“会有报应的。”
景北渊同周子舒说，多行不义必自毙，乃是放之四海皆准的一个道理。
赫连琪下狱，终身圈禁，消息传开，他最后的班底也树倒猢狲散，苏青鸾在房里踱步不止，心中混乱一片，忽然，门被人推开，她的贴身丫头小花月从外面疾步走进来：“小姐，你听说了……”
苏青鸾忙竖起一根手指止住她的话音。
花月压低了声音：“小姐，二殿下被圈禁，我们得救他啊。”她和苏青鸾一起被李道人从戏班子里买出来，离了那下贱行当，知道二皇子是她们的大恩人。
也远远地看过赫连琪一眼，不知是不是巧合，赫连琪正好若有所感地抬起头，和她目光撞在一起，还对她微微一笑，花月心里，只觉得那二殿下是个神一样的人物，那么高贵好看，心里知道自己下贱，不配念着他，便想着为他做任何事，哪怕这么死了，也算了了一桩心事。
苏青鸾闻言登时吓了一跳，六神无主地问道：“救……救……救他？我可有什么法子救他？”
花月道：“二殿下是被人陷害的，我有知情人，我们将这事想法子捅出去……”
苏青鸾忙问道：“是谁做的？”
花月冷笑一声：“小姐还瞧不出么，除了太子，还能有谁？”
苏青鸾瞪大了眼睛，难以置信地瞪着花月：“你是说真的？”
花月点头道：“千真万确，奴婢胆子再大，也不敢拿这种事蒙骗小姐你，不瞒着小姐，那知情人，便是南宁王府上，王爷的贴身小侍吉祥。”
苏青鸾惊疑不定地看了她半晌，忽然便冷静下来，脑子也灵活了，垂下眼，低声道：“这事说不得，你去吧，不要再提起，若再提起，我也保不住你。”
花月愣住：“小姐，你说的什么话？那二皇子是……”
苏青鸾不耐烦地打断她：“二皇子自然是有恩于我们，替他埋伏在太子身边良久，我们也不欠他什么了，如今他倒台之势已成必然，除了太子，我们还能指望谁？你可把嘴关紧了。”
花月张张嘴，说不出话来。
苏青鸾有些面目狰狞地望着她：“我问你，你想不想活命？”
花月木然地点点头，苏青鸾伸手抚上她娇嫩可爱的脸：“那就对了，听我的话，不但让你活着，还叫你后半辈子活得好——你去王府，想法子把那吉祥约出来，越快越好。”
花月看了她半晌，下定了什么决心似的，咬咬牙，点头出去了。

第五十九章 世外桃源

景七每日早晨照例去早朝上转一圈，之后若是没事办，基本上也是自己出去转一圈，沾点子胭脂酒味才肯回来，中午小睡一觉，下午有时候乌溪会过来，有时候没人来，就一觉一直睡下去。
没人知道他那脑子里会过多少东西，反正看起来总是有些懒洋洋，十分睡不醒似的。
到了晚上，才稍微精神些，有时候去周子舒那里，有时候自己一个人坐在书房里看些东西，一般不叫人进去伺候，除了偶尔平安进去续茶研磨，别人便不怎么接近了。
王府的下人十分松散，平日里偷懒耍滑，便是被景七或者管家平安瞧见，也多半睁只眼闭只眼。这些年，除了那一次出门遇刺回来整顿过一次，除了被平安啰嗦烦了，旁人便是连句不好听的话，都没这个幸运从王爷嘴里听见。
吉祥跟着景七这些年，自信他的起居行动掌握得分毫不差，即使每次出去私会花月，也做得十分小心，并不敢多做停留，聊解相思便罢了，可这会还是非常不安。
他知道花月在后门等着他，按理每日这时候，王爷该去午睡了，可今日不知怎么的，景七好像决定长在书房里一样，靠着软榻手里拿着一卷书，有一搭没一搭地看，茶水却都喝了两壶了。
吉祥心里有些急，却不敢露出形迹来，忍了半晌，才试探着问了一句：“主子，到您休息的点钟了，今儿不睡了么？”
景七懒洋洋地“嗯”了一声，目光却没从书卷上离开。
吉祥抿抿嘴，过了片刻，见他没反应，便又大着胆子问道：“主子平日里睡惯了的，还是眯一会吧？仔细下午头疼。”
景七这才抬头看了他一眼，不知是有意还是无意，那双桃花眼带着一点要笑不笑的意思，可目光却并不柔和，飘过来的时候，小刀子一样地在吉祥身上轻轻地戳了一下，带来一股子敛而不发的冷意。
吉祥心里骤然凉了一下，总觉得王爷似乎知道了些什么似的，然而下一刻，他又冷静了，他自信对这王府，对这主子都十分熟悉，绝不会露出马脚来，此时只不过是他见惯了自家主子平日里手段诡谲，才生出一些出于敬畏的错觉。
况且……不过是成年的小子喜欢上一个姑娘，真被他知道了，又是什么大错处了？
便又战战兢兢地放下心来。
只听景七道：“今儿茶浓了，走了困意，不睡了，反正明儿休沐，不急着早起，补回来便是了。”
吉祥心里道，看来要等着巫童来的时候再分开他的注意力了，得叫她多等上片刻了，便应了一声，老实在旁边站着。
景七的注意力又回到了书页间，吉祥心里稍微安定，弯下身去重新给景七添水，忽然见景七翻了页书，也没看他，似有意似无意地说道：“别让姑娘家家的久等，去，叫人把她请进来，我瞧瞧。”
吉祥手里的壶“啪嗒”一下掉在了地上，他惊恐地抬起头来，往后退了半步，膝盖一软跪在地上：“主……主子……”
景七没理会他，立刻有人默不作声地上来讲地面打扫干净。
片刻，忐忑不安的小花月被领进了景七的书房，花月一直跟着苏青鸾，是见过这位南宁王爷的，从前只觉得是个风雅可爱的青年，出手也大方得很，做的是纨绔事，身上却没什么纨绔气，对她们也一直礼遇有加。
此刻却徒然从心底里升起一种战栗的恐慌。
知道这人是太子党最深藏不露的谋士，可毕竟是男人之间的事，于她们并不相干，也有些不以为然，如今好像才见识到一点这好看得有些过分的王爷的真面目。
景七微笑着点头道：“花月姑娘，坐。”
花月没想到他还记得自己的名字，也不知深浅，便福了一福，依言坐在一边的椅子上，硬着头皮承受着景七的打量。
景七慢条斯理地说道：“吉祥这小子很不懂事，叫姑娘干巴巴地在后门等了那么长时间，本王方才已经罚过他了。”
花月斜眼瞥了一眼惨白着一张脸跪在地上的吉祥，忽然不知从哪里来的勇气，也跟着站起来，然后靠着他跪下：“王爷，奴婢有事求王爷成全。”
一直以怜香惜玉着称的王爷这会儿变了个人似的，熟视无睹地看着那大姑娘和吉祥一起跪在冷冰冰的地上，不慌不忙地揭起茶盅的盖子，抿了一口，这才笑道：“姑娘这是干什么？”
花月道：“王爷，奴婢和吉祥大哥两情相悦已久，奴婢……自知身份卑贱，配不上吉祥大哥，日后便是做妾氏、做奴才，能一辈子伺候吉祥大哥，替他知冷知热，也甘心了。”
景七心道，这姑娘胆子倒是大得很，还真是个人才，面上却阴晴莫辨，只淡淡地应了一声：“是么，本王竟不知道了。”
吉祥忽然一言不发地用力在地上磕起头，额头很快便青肿一片，还隐隐有血丝渗下来，竟颇有些要头破血流的意思，便是旁边的花月看着，不禁心中悚然，小声央求道：“王爷……”
景七轻笑一声，对不知何时默不作声地站在他身后的平安说道：“你瞧瞧，本王倒成了棒打鸳鸯的恶人了。”
平安脸色不好地看着磕头磕个不停的吉祥。
只听景七又问道：“你来找他，是做什么？”
“是……”花月觉得自己的声音有些打颤，清清嗓子，才说出句整话来，道，“是想着奴婢人微言轻，打算带吉祥大哥回去找我家小姐，求了她恩典，再叫她出面来求王爷，谁知竟被王爷发现了……”
“嗯。”景七点点头，若无其事地道，“人都找到我王府门口了，本王若再不知道，可真是死人了。”
花月吓了一跳，忙道：“奴婢不是有意冒犯王爷……”
景七摆摆手，又瞟了一眼吉祥，说道：“行了，你也别磕了。”
吉祥伏地不起：“主子，吉祥……”
景七垂下眼说道：“既然人家姑娘找上门来，要带你去见她家小姐，你去就是了——若是苏小姐点头了，本王自然也乐得成全了你们。”
他说到这还停下来笑了笑，见吉祥一脸不敢相信的傻样瞪着他，这才已有所指地道：“只是，吉祥你到了苏小姐那，得注意着分寸，别丢了我王府的面子才是。”
吉祥几乎快哭出来了：“主子，谢主子恩典，谢主子恩典！”
景七勾了勾嘴角，却最终没露出一个完整的笑容，摆摆手道：“都去吧。”
等到吉祥和小花月一起跑了出去，平安才长长地出了口气，一言不发地跪下。
景七看了他一眼，这才有些疲惫地叹了一声，伸手去拉他：“起来。”
平安倔强地跪在那：“主子，平安这管家尸位素餐，竟叫手下出了这种事，请主子责罚。”
景七嗤笑一下：“责罚你干什么，有那功夫干点正事比什么不强——你去前厅，告诉给苏姑娘知道，就说那两个人我已经放了，请她……”
景七话音顿在这里，后边的话咽了回去，随后只是轻轻地在平安后脑勺上拍了一下：“去吧。”
平安欲言又止地看看景七，到底还是把话咽了回去，站起来默默地退出去了。
景七这一日错过了午睡的点钟，还真叫吉祥说着了，坐了一会头便有些昏沉，自叹了一番真是养尊处优惯了，便听到有人在门外报，说是巫童来了。
他也没起身，仍是靠在软榻上，半合上眼，见乌溪进来，懒散地点头叫他坐，这才道：“我先靠一会，你自己先找本书看，过一会叫我。”
“怎么了？”还不待他回答，乌溪便伸手在他额头上一探，随后又拉过他的手腕，细细查看了一番，这才放下心来，知道他只是懒病又犯了，然而看了看他脸色，便又皱起眉来，问道，“你怎么不高兴了？”
景七一愣，睁开眼睛：“我几时说我不高兴了？”
乌溪道：“我一看就知道，起来，别靠着了，没毛病也叫你懒出毛病来了，我带你出去。”
景七嗤笑一声，一寸地方都没挪动：“你带我出去？小子你翅膀硬了么，京城的大街小巷走过几圈了，也敢说带我出去？”
乌溪便决定直接下手比较快，于是俯身要将他整个人从软榻上抱下来，景七便拿胳膊肘不轻不重地别了他一下，迫得他放开手，这才哭笑不得地道：“你这干什么，绑票？绑票也没用，我们家铁公鸡平安肯定不掏钱。”
“我想叫你出去散散心。”乌溪道。
景七和他对峙半晌，终于败在了他的坚持下，心道这可真是一物降一物，自己就拿这小毒物没办法，手摇脚晃地站起来：“怕了你了，走吧，哪去？”
乌溪眉开眼笑。
两人一路纵马直出了城，眼看着十年之期将满，乌溪在京城的日子也有数了，平日里他不露面，话也少，便愈叫人觉得神秘威严，深居简出，也轻易没人敢招惹他。以他如今的身手，别说出趟城，便是皇宫大内恐怕也来去自如，这么一来，质子不得出京的规定也形同虚设起来。
正是春花将颓的季节，马蹄惊花落，流风回转，到了那荒疏无人处，撒开了跑上一番，竟叫人生出几分豪情壮志来。忽然，乌溪一勒缰绳，翻身跳下来，对景七笑道：“下来，跟我来。”
景七便下马来，跟着乌溪深一脚浅一脚地走了一段路，地上坑坑洼洼的都是石头，还有前一宿下雨留下的痕迹，然后忽然转过一条小小的山谷，视野竟豁然开朗起来，一条狭长清澈的水流当中而过，隐隐地竟还能听见山泉的声音，京城附近乃是大片的平原，没有高山，只有这样不大的小丘陵，却别有一番别致。
顺着水流走，竟越来越宽起来，两岸草长莺啼，落花随流水，好似个桃花源似的。
景七问道：“这个流到城里，可是望月么？”
乌溪点点头。
景七叹道：“想不到脂粉气那么重的一条水，竟也有这么清澈的时候。”
乌溪拉住他的手：“过来这里。”
景七便跟着他一路又走了些许弯弯绕绕的地方，便见着了那先前只闻其声不见其形的山泉，不知从何处而来，吊在山岩上，有地方水流急了，冲出白色的飞沫，竟有些许小瀑布的意思，空中画了一道彩虹。
地上花草软绵绵的，景七干脆坐了下来，总觉得空中仿佛有种异常清新的、如同被这水洗过一样的香味，心里的郁郁之气，还真的去了些。
乌溪靠在他身边坐下来，说道：“你们这里没有高山，也就能找到这种地方了，若是在我们南疆……”他话音顿住了，因为景七笑眯眯地扭头看着他，景七只觉得这小子不知从什么时候开始，开口三句不离南疆的好，好像急着将南疆卖给他似的。
乌溪自己也意识到了，脸一红，笑了笑，便不说了。他笑起来的时候，才把身上那股子阴郁冷漠之气全部褪下，像个羞涩的大孩子似的，特别可爱：“若是你以后不高兴了，我就带你来这里散心，好不好？”
景七没点头也没摇头，只叹了一句：“是好地方。”便伸了个懒腰仰面躺下。
乌溪犹豫了一下，试探地凑过去，俯身在他脸上飞快地亲了一下。
景七笑道：“别胡闹。”
乌溪见他不生气，便心满意足地伸出手搂住他，侧着身子，将脸埋在他肩头，嗅着他衣服上那股子浅淡的香味，闭上眼睛。
山涧泠泠，清风自许，那人在怀。

第六十章 心如死灰

从花月嘴里说出“要救二皇子”的一刻，苏青鸾就动了杀心。她忽然惊觉，眼前这丫头人大心也大了，再不是那个刚买回来跟着她的那个懵懂无知的小姑娘了。
当初花月勾搭上王府的吉祥，是她默许的，她也想着学那些个大人物谈笑间如对弈手谈，埋下这么一颗棋子，可是很快，她发现吉祥对景北渊有一种出自骨子里的畏惧，哪怕是对着心爱的女人，也不敢稍微松口。
而她这被二皇子放得离太子殿下最近的人，也完全起不到用处，最初的浓情蜜意过去了，她才知道什么叫做“花红易衰似郎意，水流无限是侬情”。那人胸中是家国天下，生命如众星捧月，她不过一个小小歌女，望月河上唱支曲子，供全城人取乐的伶人玩物。
女人再傻，也分得出何为真心，何为虚情，由那点爱恋而生幽怨，由幽怨生愤懑，而后大梦一场今方醒，也就心冷似铁了。于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。
如今，她只是想要这般荣华富贵的活下去而已。
花月或许有自己的小算计，可并不懂那些大人物的事，就算真如她说的，二皇子是被人栽赃嫁祸，可他获罪的真正原因肯定也不止这些，一定是犯了不得了的忌讳，才会被终生圈禁，有时候事情的真相并不那么重要。
苏青鸾知道，赫连琪这一回，是真的没法翻身了，此时若自己还不知道放聪明些，由着花月去做蠢事，恐怕也要性命不保。
蝼蚁尚且偷生哪！
女人一旦下定了最狠毒的决心，便是一不做二不休了，她一方面支走花月，一方面偷偷自己也乔装一番，抄近路去了王府。吉祥和花月不同，那是王府的奴才，便是打狗也要看主人的，只怕王爷现在还不知道府上出了这么个吃里爬外的东西，她要卖个人情给景七。
苏青鸾打心眼里怕着赫连翊，没了情，便只剩下了怕，怕那男人眼中的冷光，因为伴君如伴虎。但她有种奇异的直觉，万一有一天，她真的要死在太子殿下手上，到时候能保住她的，只有王爷一个人。
景七是确实没想到的，一来吉祥实在太熟悉他的起居习惯，做得着实小心，二来他吉祥跟在他身边十几年了，纵然比不上平安那种几辈子积累下来的情谊，也算他看着长大的，着意栽培的孩子。
他防着皇上太子，防着文武大臣，可若是到眼皮底下的家里人，都需要他提心吊胆地防着，那日子岂不是太无趣些了？
越是那些看着凉薄的人，其实感情越深；越是那些腌赞事看得多的人，越想留着些好事在心里念着，有时候总希望去相信些人，依恋些人。
景七想，念旧念得这般厉害，自己真是老了。
听苏青鸾的意思，太子的事，他的事，子舒的事，吉祥自然是不清楚的，只是在王府近水楼台，他又机灵，多少猜出了些蛛丝马迹。景七做事有自己的打算，便是平安，也向来不轻易提起，不是他不肯相信别人，只是觉得，这样恶心人的事，若是有可能，自己知道便罢了，犯不上弄得别人心里也担惊受怕。
却也未曾刻意避讳过他们。
没听苏青鸾说完，他便胡乱点了头，叹息似的说道：“姑娘酌情处理，本王只当不知道这件事。”
便叫人找了吉祥在书房伺候着，手上捧着书，机械地翻着，其实一页都没看下去，眼角扫见那少年极力压抑自己的表情，装作若无其事，又忐忑不安的样子，心里的疼，简直不堪说。
也没人能说。
平安管家理财是把好手，碰见这些个斗心眼的事，简直两眼一抹黑，恐怕到现在还懵懵懂懂地不知道发生了什么，到现在都觉得自己英明神武凡事料到了，一直只是冷眼看着吉祥……
可他又不是神。
景七心里茫然地想，自己又不是神，便是平日里总是一副若无其事的表情惯了，也不是真的能前知五百年后知五百年，什么都提前想好了应对，他只是……伤心，还不能让任何人看出，他伤心。
临走提点吉祥的那句话，算是景七最后的仁至义尽了——若你能幡然悔悟，若你还有哪怕一点心在我这，知道什么话当说，什么话不当说，叫那苏青鸾也知道他是忠仆一个，不过为了讨自己一个人情，便无论如何也不会对他下手的。
若是……
那便生死由天吧。
微微起了点风，乌溪解下外袍，展开了盖在两个人身上，景七没睁眼，却突然一把拉住他的手，乌溪一愣，只听他呓语似的念叨道：“我舍不得，那么个人，便是……可忽然没了，我舍不得……”
乌溪不知道他说得是谁，却觉得这喜怒不形于色的人难得说两句真话，十分不易，有些受宠若惊起来，大气都不敢出一声地等着他往下说。
景七叹了口气，眼皮微微抬起，天光微斜，他目光散乱，一双眼睛显得有些茫然：“可我没办法。”他惨淡地轻笑了一下，撒开乌溪的手，伸出一根手指，轻轻点点自己的胸口，“你说这心肝肺是什么做的？说声狼心狗肺我都怕玷污了那……”
乌溪忽然伸手捂住他的嘴，沉默地把他紧紧地搂进怀里——在我心里，你是很好很好的人，别说这种叫人难过的话。
你不当真，我当真。
花月和吉祥离开了王府，花月掏出一块丝绢，小心地给他擦拭了额头上的伤口，吉祥忽然一把攥住她的手，目光灼灼地望着她：“月儿，我绝不辜负你。”
花月心里一颤，抬起眼看着他。
吉祥轻轻笑了一下：“你放心。”
那一刻，那一直被她心里当冤大头骗的少年，狼狈的脸上露出的异常认真的神色，竟叫她砰然心动。那些张口便来的甜言蜜语忽然卡在了她喉咙里，闷得她心里难受极了。花月一头扑进了他怀里，闭上眼。
她想，吉祥哥，我再利用你最后一回，过了今天，我就死心塌地地跟着你，死心塌地地好好跟着你过一辈子，我以前对你的不好和算计，拿一辈子赔给你。
人生在世，要知恩图报，尽忠的不但是无双的国士——她先前欠二殿下的，这一遭还了他，以后就只欠吉祥哥一个人的了。
思及此处，她忽然觉得下了决心，身上便松快了不少，于是轻轻地离开吉祥的怀抱，灿然一笑，脆声道：“那咱们走吧。”
梁九霄本来一个人在酒楼喝酒，他心里有很多想不开的事，可这些日子大师兄一直分神照看着他，太子那边，他这边两头顾着，人都憔悴了，他便不忍心了，每日只说是散心，一个人遛出来，高楼上喝上几坛子酒。
烂醉了，解一会烦忧，然后趴在桌上睡上一觉，叫店家给上一桶热水，洗干净身上的酒气再回去，也有了力气强颜欢笑，好叫周子舒少操点心。
酒楼里唱曲的小姑娘一曲终了，拿着个小盘子找人讨赏钱，到了他面前，梁九霄虽然没怎么听进去她的歌，却也不好叫小姑娘失望而去，便伸手摸了些赏钱放在她的托盘上。
小姑娘细声细气地说道：“谢谢大爷。”
谢了赏，却还不走。梁九霄便忍不住抬头看了她一眼，只见那姑娘往周围看了看，忽然将手从袖子里掏出来，手心放着一张小纸条，低低地对梁九霄说道：“有人托我把这个给你，说若是你想知道凶手是谁，就去这地方。”
梁九霄酒登时醒了大半，还没来得及问清楚，那小姑娘便一叠声地说道：“我什么都不知道，只是替人办事，大爷不要为难我。”
果然是个市井里混出来出来的油滑人。
梁九霄将手中纸条打开，见上面小字写了个地址，他皱皱眉，将酒钱放在桌子上，转身走了。
他在京城也算熟悉，却也觉得这地方偏僻，好不容易找到了，见院墙高筑，便先向路人打听，问道：“这里住着什么人？”
一连打听了好几个，都说不清楚，看来是个深居简出的。梁九霄起了疑心，悄悄地绕到后墙，施展轻功翻了进去，一路小心翼翼地避开来往的使唤丫头，发现这里都是女人，多少有些尴尬起来，正不知何去何从之际，忽然见到门口快步进来两个人，一个漂漂亮亮的小姑娘，还有一个是……是王府的吉祥？
梁九霄皱皱眉，隐约觉得有什么事情不大对头，便偷偷地跟着他们两人，眼见他们进了一间看起来像主屋的地方，便遛到墙根底下，侧耳听着。
他的功夫是打小周子舒一手教出来的，轻功耳力都极好，这么听着，便能分辨出屋里好像藏了好多人，都有功夫，知道怎么压着呼吸，像是侍卫一类的人。
只听一个好听的女人的声音响起来，劈头便道：“花月，小贱人，你给我跪下！”
随后一阵茶杯落地的声音，另一个女声道：“小姐，我……”
“跪下！”女人的声调高了起来，而后她深吸了两口气，又放缓了声音道，“吉祥公子，实在对不住，巴巴地把你找来——你猜这吃里爬外的小贱人和我说过什么？”
随后吉祥道：“苏姑娘这是做什么，有话好好说，月……花月姑娘可有什么过错了？”
只听女人冷声道：“怪我管不住手下的小蹄子，一个不留神，这小蹄子心大了，竟攀上了二皇子。”
梁九霄一震，情不自禁地又往前凑了凑，一个字都不敢漏下。
女人又道：“你道你是捡着高枝了么？这几日又如何了？如今看见二皇子获罪，还不知安分，竟疯疯癫癫地说些什么要救那二皇子的话，你是什么东西？朝廷上的事，大人们的事，岂有你插嘴的余地？！”
吉祥好像有些呆愣，半晌，才讷讷地道：“苏姑娘这话……这话从何说起？”
女人冷笑道：“她与我说，那二皇子杀害朝廷命官之事，是被冤枉的，是吉祥公子亲口和她说的……可知这小贱人多无耻下作，竟死到临头还要牵扯着公子你。道王府没规矩了不成？！今儿请吉祥公子来，也不为别的，单是一样，叫你对质一番，叫她死也死个明白！来人，给我拿下！”
只听一阵动静，大概是藏在旁边的侍卫出来了，要拿那小姑娘。
吉祥立刻跪下，高声道：“苏姑娘手下留情！”
女人笑道：“怎么，这丫头这样诋毁公子，公子还要为她说情不成？那可不能够，我苏青鸾虽然只是个戏子，手下也有规矩，还请公子不要管我的家务事，拿下！”
吉祥沉默了，房中女孩子尖叫起来。
那苏青鸾说道：“将她拖下去，按规矩，鞭子打死！”
有侍卫应了声，女孩子哭叫的声音更大了，吉祥忽然道：“慢着！苏姑娘，花月并不是胡说！”
屋里的动静似乎忽然停顿住了，那一刻，梁九霄觉得自己的心脏也忽然停顿住了。
只听吉祥一字一顿地说道：“梁大人遇刺那日，我亲眼见了王爷在梁大侠的酒里下了药，然后叫人通知了周公子……”

第六十一章 阴谋败露

景七到很晚才回到王府，在那小山涧前躺了一会，竟不知不觉睡着了，醒来身上轻松了不少，可一想起还要回到王府，立刻又开始抑郁。
这京城，真是个要吃人的地方。
景七骑在马上慢慢地往回走，就开始琢磨起如何功成身退这个问题。
待在赫连翊身边，这肯定是扯淡的，不管历经多少年，不管他已经多会收敛自己，他也还是他，赫连翊也还是赫连翊。面对那人，景七总是避之唯恐不及，每次都觉得煎熬，可不对着他，到底还是会挂怀的。
昔日仇恨在，感情在，爱和恨具是刻苦铭心，如今看开了看淡了，总有那么点喟叹的痕迹留在心里，和那头大如斗地想退之而不得。
若要全须全羽神不知鬼不觉的离开，他需要一个混乱的局面，越混乱越好，景七想着。
乌溪跟在他身边，看着他沉默，不知为什么，忽然福至心灵，开口道：“你说……若是我临走的时候偷偷将你绑回南疆，赫连翊会不会想和南疆开战？”
景七白了他一眼：“净扯没烟儿的事。”
乌溪笑起来，过了一会，才轻声说道：“我自有办法带你走，你放心。”
景七笑而不语，心道我现在办法还都没想出来，你又能有什么主意了？
乌溪道：“我若回南疆，三年之内，必让南疆叫大庆忌惮，这道理我小时候不明白，现在最清楚不过，想要什么，不能空手套白狼，须得有筹码，到时候就算我提什么要求，大庆皇帝也须得掂量一番才是。”
景七闻言一怔，侧头仔细打量着这个他看着长大的少年，那人脸上最后一点青涩也褪尽了，仍是不言不笑的时候居多，可这时候看过来的样子，嘴角却挂着些许笑意，眼神说不出的温柔，举手投足间都再不是那个在朝堂上闹事的不懂事的野孩子了。
顽石几经淬炼，竟成美玉。
景七忽然有种莫名的感触，像是心里一酸的那种感慨，像是软软的感动，像是……想到这块玉还是自己打磨出来的那种自豪感。
忍不住道：“你是为了……”
乌溪截口打断他道：“自然是为了你，我又不想打仗。”
景七失笑，这孩子变成什么样，可也不变这份直白。
乌溪忽然催马靠近一点，抓住他的手臂，正色道：“我什么都可以为你做，你不可以喜欢别人，我也不喜欢你去那些脂粉之地，不喜欢别人碰你。”
他顿了顿，又恨恨地说道：“在大庆，我什么都做不了，若是在南疆，有人敢用手碰你，我就割了他的手，有人敢多看你一眼，我就剜出他的眼睛，有人若敢觊觎你，我就把他的心挖出来掉在树上。”
景七脸上的笑容僵了僵，哭笑不得地叹了口气，一夹马腹，马小跑着往前蹿出去——这小毒物，总是看着纯良，心肝都是鹤顶红浸出来的么？
待他回到王府，平安才凑过来低声说道：“苏姑娘把……把人送回来了。”
景七本想问一句，抬眼，却见平安的眼圈是红的，就知道送回来的这个“人”，是死了的，于是轻叹一口气：“抬出去葬了吧，你斟酌着办，别让我看了……苏姑娘还真是实诚，这是叫我验货么？”
叫吉祥去的那一刻，便知道，他是死是活，全凭他自己一句话的事。
到底还是，到底还是……
花月的算盘打得好好的，她只知道自家小姐是个素来没主意、随波逐流的美人灯，摆着看看也便罢了，有大事是不能指望她拿主意的，眼看着苏青鸾墙头草一样的动摇到太子那边，花月知道，再不动手，不行了。
她盘算了一番，知道苏青鸾叫她去叫吉祥来，肯定是想多知道些事的。吉祥必不肯说，那便得由自己鼓动他一番了，便想着拿自己嫁给他这件事当做诱饵，骗他对小姐和盘托出。
然而仅仅是这样，还不成，苏青鸾知道了，心里只会更乱，更没主意，要把这事捅出去，需要一个合适的人，一个合适的方法。那合适的人，必然要和太子党关系亲近，最起码是他们不能随便下手灭口的人。
花月思来想去，便想到了时常陪太子来的那位周公子，和他的师弟。
吉祥对她说过不少王府里的趣事，其中提到最多的，一个是巫童，一个便是这梁九霄，花月知道这人不单和王爷关系好，更是和那位周公子十分亲密，连太子也时不常跟他逗上几句，愿意听他说些江湖上的故事。
最要紧的是，据说他还把蒋府的小姐拐到王府玩，和蒋征一家交情不错。
天底下还有比这个人更合适的么？
便悄悄打探了梁九霄的行踪，叫当初一个班里出来的小姐妹给传了信。
她相信自己的计划是天衣无缝的，只是她没想到——苏青鸾竟然是要杀她灭口。
花月只有十五岁，是个妩媚动人，自以为很聪明的姑娘，她也确实聪明，可毕竟年纪太小，还不到懂得人心诡谲的年纪。
然而也正是因为她的年幼无知，叫所有人都没拿她那点小心思当回事，才让她的计划成功了一半。
梁九霄觉得自己的魂魄都被从身体里抽出去了，他不知道是怎么从那个地方出来的，不知道是怎么离开的，甚至他都没来得及听见苏青鸾下令要杀那两个人。
他只是想，太子亲手抱着蒋雪从周子舒那里跑到王府，为了哄着她玩，王爷一见就喜欢她，还差点收了她做干女儿，连师兄那段日子，身上都时常带些糖果玩意，他们都那么疼那古灵精怪的小丫头，怎么可能呢？
那蒋大人是忠臣哪，是太子不惜以退为进，叫陆大人挖空心思，以弹劾的方式保下来的忠臣哪！
梁九霄忽然发足狂奔，他要回去找师兄问个清楚！
周子舒正在书房坐着，见他连招呼都不打一声便闯进来，也不见怪，抬了一下头，便继续去核对手上的账本，顺口问道：“今天怎么这么早？难得啊。”
梁九霄愣愣地看了他一会，到嘴边的话忽然就说不出来了，便支支吾吾地应了一声，坐在一边，拿起一杯茶，往嘴里送。
周子舒瞥见，皱皱眉道：“去叫人换壶水来，那个都凉了。”
梁九霄勉强笑了笑，说道：“没事，我就是跑得急了，渴。”
周子舒放下手里的东西，有些疑惑地看看他：“你怎么心神不宁的？”
梁九霄移开视线，不敢和他对视，惨淡地笑了一声：“没什么，就是……就是在路边看见一个拿着糖葫芦走的胖丫头，就想起……”
他说完，头低下去，却偷偷去观察周子舒的神色。
周子舒叹了口气：“九霄，你不要这样。”
他脸上似有忧色，眉头拢起来，除此之外，再没有别的，梁九霄忽然不知道师兄的表情是真是假了——这最疼爱他的人，他最亲近的人，如今再也不了解了。
又想起吉祥的话来，便说道：“师兄，我最近……有些睡不好觉，你这里可有助眠的香或者药什么的？”
周子舒眼见着他一天一天地憔悴，心疼焦急处虽然没在面上表现出来，却是不掺假的，站起来抓起他的手腕，给他把把脉，又仔细看了他的脸色，只觉得是应该服些安神的药物，便从怀里掏出一块小令牌：“你去药房找人要些来，说清楚是你自己用，巫童那边来的药都是很好的。”
梁九霄便拿着他的令牌出去了。
管药房的人自然知道他是谁，又见了他手上的令牌，便殷勤地给他找药材，七七八八地摆了不少，一一介绍过来，才赔笑问道：“梁少爷，您瞅瞅您是用哪样，都不伤身的，可以随便用。”
梁九霄想起自己那日的经历，只觉那天在王府做的梦还像真的似的，这么长时间了，自己还记得，便问道：“有没有那种……服下以后让人做些好梦的？我一直做噩梦才睡不实在的。”
管药房的人一愣，随后一拍脑门：“对呀，您不说我还给忘了。”
他拉开一个小橱柜，取出一个小瓶子，道：“此物叫做‘醉生梦死’，小人这边也只得一瓶，极难得的，方才叫我给忘了，只因这东西乃是迷药的一种，无色无味，服下或者吸入一点便能让人无知无觉地躺下很久，之所以叫‘醉生梦死’，是因为中此药者，会梦见心里认为的最快活的事，实在是好东西。”
梁九霄怔怔地接过去，露出一个比哭还难看的笑容：“原来……”原来王爷还真是好朋友，竟肯拿这样稀奇的东西来给他用。
他拿着那一小瓶醉生梦死，失魂落魄地走出去——
到头来，只有他这么一个傻子，只有他这么一个傻子被蒙在股里。
梁九霄再一次踏进周子舒的书房，回手关上门：“师兄，蒋大人一家，是你动的手，是不是？”
周子舒手上的笔掉落在地上。
梁九霄脸上的表情已分不出是哭是笑了，举起手中的小瓶子说道：“王爷那日留下我，是给我下了醉生梦死，是不是？”
周子舒张张嘴，却是哑口无言，半晌，才勉强笑道：“你怎么魔障了？都胡思乱想什么？”
“师兄，你别瞒着我了，我都想明白了。”梁九霄说道，“二皇子杀蒋征，自己被圈禁，最后获益的人是谁？那些日子保护蒋府，一直到他平安离京，兢兢业业，最不被怀疑的人又是谁？为什么你那天夜里会出现在那荒野破庙里？纵然是王爷给你送了信，可你放心我当年一个人天南海北地走过来，又怎么会因为一个夜半送行而巴巴地带人出来找我？”
周子舒的脸色不对了。
只听梁九霄接着道：“我也终于想明白了，为什么王爷每次抱着蒋雪抱得手都酸了，也不肯撒手，每次提起想收了这丫头做干女儿的事，都会被太子以别的话题岔开。”
——王爷那不是想收女儿，那是心里明白会发生什么事，实在喜欢她，想保她一条命啊！
“师兄，师兄你……”梁九霄和周子舒的目光对上，只觉得师兄的目光空洞得像死人一样，“你于心何忍？”
“你们又为了什么？权势？皇位？荣华富贵？你们……”他终于忍不住掉了眼泪，心痛如绞。
周子舒木然地坐在椅子上，这千机百变心有九窍的人，在那一瞬间，脑子里空空如也，连一个辩解的理由都想不出来。
半晌，梁九霄忽然站起来，抹了把脸，定定地看着周子舒，说道：“师兄，我不能瞒着，我要诏告天下！”
周子舒这才回过神来，猛地站起来：“你说什么？”
梁九霄发现自己冷静得可怕：“师兄，你当局者迷，看不清楚，太子此人，表面仁义道德，前一刻还对人那样亲近纵容，下一刻却能做出……这样狠毒的事，你们都被他利用而不自知，你这样下去，没有好下场的，你醒醒吧！”
周子舒脸色铁青：“你知道你在说什么么？”
梁九霄摇摇头：“师兄，杀人偿命，更遑论残害忠良？”
周子舒身子打了个晃：“你……你是要我偿命么？”
梁九霄大声道：“师兄，你怎么不明白？你只是被太子利用啊，杀人的是太子，是赫连翊！他杀害蒋大人，陷害二皇子，如此不忠不孝不仁不义之人，你要帮他到什么时候？到他当了皇帝？叫他祸害我大庆江山么……”
他没再说下去，被周子舒一个巴掌打断了，梁九霄捂着脸，难以置信地望着周子舒：“师兄……”
那从小到大最疼他的人，居然打了他？
这边的动静立刻招来了门口站岗的人，几道黑影悄无声息地冒出来。
周子舒从牙缝里挤出几个字：“给我把他……带下去！”

第六十二章 侠之大者

景七心绪不平了一整天，身上乏得很，睡得不安稳，一闭眼就是满眼乱梦，一会是阳间一会是阴间，醒了一睁眼，只觉昏沉，又想不起来刚才梦见的究竟是什么。
所以平安轻一推他，便登时醒了。
他眯着眼睛瞄了一眼仍然黯淡的天光，刚醒过来，嗓子还有些松，说出话来有些沙哑：“什么时辰了？”
平安道：“才过四更，主子，周公子来了。”
景七一皱眉，眼睛还没揉开，脑子却清醒过来了：“这个点钟？他人呢？”
平安顿了顿，说道：“在……后院。”
景七一边从床上爬起来，叫平安伺候着穿衣服，一边问道：“他去后院干什么？”
平安道：“奴才把……的尸体先安放在后院了。”
尽管他万般不愿意看吉祥的尸体，到底还是收拾了一番，奔后院去了。吉祥的尸身拿白布盖着，被掀开了一个角，周子舒就蹲在旁边，表情怔怔的。
景七还从未见过他这副样子，忍不住问道：“你这是……怎么了？”
周子舒茫然地抬头看了他一眼，指着吉祥问道：“你去两广都带着的，不留他了么？”
景七摆摆手，叫平安先离开，到只剩下他和周子舒两个人的时候，才轻轻地叹了口气，说道：“我也想留，留不住了。”
周子舒便转回目光，仿佛要仔细研究吉祥的尸体似的，半晌，才似有似无地应了一声：“是，留不住了。”
“子舒？”
周子舒往后一倒，就坐在了地上，双手撑在身后，鬓角的长发垂下来，一张脸在暗处说不出的颓丧，他深深地吸了口气，弓下肩膀，用手使劲在脸上抹了一把，景七走到他跟前，发现他眼睛里竟是血丝纠缠，才一天没见，便憔悴极了。
只听他说道：“九霄今日出去……在酒楼碰见了一个卖唱的小丫头，他给了那丫头一点赏钱，那丫头便给了他这个。”说着从袖子里掏出一张皱巴巴的字条，递给景七。
景七疑惑地接过来，只一眼，便明白了，脸色登时白了，猛地抬起头来：“人呢？”
“什么人？”周子舒涩涩地笑了一下，“你说酒楼的丫头？我处理了，梁九霄……梁九霄……他说杀人偿命，叫我偿命。”
“我思虑不周。”景七低低地道，大风大浪都过来了，没想到在个小丫头这翻了船，此时此刻却什么都说不出来，“是我这出了错，子舒，回头要打要杀我随你处置，但这事得处理干净，万不能让旁人知道，先带我去见见他——你起来。”
周子舒顺着他的力道站了起来，还打了个晃，默默地看着景七叫人备马备车，然后跟着他出去。
周子舒的宅子隐藏在一个大绸缎铺子后边，前边门脸关上，过一道暗门便到后院，小院子里种了好多梅树，一到梅花开放的季节，那香味能传出老远去，再往里，过一条小廊，便又是一个院子，却显得森严多了。
周子舒一直把景七带到最里面，推开一个角落里的小破门，门口有几个人把守——里面竟是个面目狰狞的囚室。
周子舒面无表情地道：“我把他关在里面了。”
景七看了他一眼，便急匆匆地跟着一个打灯带路的老仆进去了，囚室里九曲十八弯似的，每个拐弯的地方都有人把守着，竟比刑部大牢还森严些似的，一直到了最里面，周子舒止住脚步，不肯往里走了。
景七看了守卫一眼，又对带路的老仆道：“钥匙给我留一把，几位请先出去片刻。”
等诸人都退出去了，他才走过去，打开囚笼的铁门。
梁九霄缩在墙角，一边的饭食一口没动，都凉了，见景七进来，木然地抬头看了他一眼，嘴角冒出一抹阴阳怪气的笑容：“王爷啊，那日多谢您款待。”
景七一言不发地走到他身边，居高临下地看着他，平素温文尔雅的一个人脸冷下来，凭空竟像是带来了一股子压迫力似的。于是梁九霄先移开了眼睛，瞪着墙角硬邦邦地说道：“王爷是来当说客的么？我倒忘了，残害忠良这码事，可也有您的份……”
景七突然伸手一把拎起他的领子，将梁九霄整个人从地上拎起来，狠狠地推到墙上，随即一拳砸在他小腹上。梁九霄有些蒙，没想到他说动手就动手，当场竟没躲开，闷哼一声弯下腰去，景七下一拳又揍到他下巴上。
他这一拳丝毫没有留情面，把梁九霄揍得脑子一晕，偏过头去，满嘴铁锈味，张口竟吐出一口血沫子来，踉跄地往旁边退了两步，眼看着景七要给他另一边也补一拳，梁九霄忙将双臂架起来挡在脑袋前。
景七缓缓地收回拳头。梁九霄等了半晌，这才将架起来的胳膊放下去，呆呆地用手去摸叫他打青了的下巴，只听景七一字一顿地说道：“梁九霄，你知道‘良心’两个字怎么写么？”
这话他也想问另一个人——吉祥，你知道“良心”两个字怎么写么？
梁九霄愣了片刻，猛地想起他挨了一巴掌之后，周子舒那青白的脸色，心里徒然一紧，随即，却又平静下来，低笑一声道：“王爷，以前人家都说，那把椅子是拿死人骸骨给撑起来的，我只当是江湖艺人顺口胡诌，没想到竟是真的。”
景七脸上连半点的波动都没有。
梁九霄深吸一口气：“王爷，那敢问，你的良心又在哪里？”
“叫狗吃了。”景七淡淡地说道。
梁九霄先是怔怔地看着他，随后忽然笑起来，似乎听见了一个天大的笑话，腰都弯了，只是那笑声越来越像哭：“王爷……王爷可真是天底下第一坦率之人。”
景七没理会他这疯疯癫癫地样子，只轻轻地道：“九霄，若你驾一辆大马车，马惊了，车上还有七八个人，直冲着悬崖冲过去，便是神仙也救不得，此刻旁边却多出一个岔路，你拐上去，这七八个人就都不用死了。”
梁九霄没明白他的意思，然而毕竟骨子里对景七还是有些敬畏的，便情不自禁地止住了笑声听着，只听他接着道：“只是那条路上有个躲闪不及的孩子，你把马车拨过去，他就死定了，你怎么办？”
梁九霄张张嘴，没说出话来。
景七一双眼睛死死地盯着他，字字紧逼：“你是叫这七八个人去死，还是转弯？”
梁九霄哑然半晌，道：“我……我宁可自己去死。”
景七笑道：“你？你可死不成。”
梁九霄后背靠着囚室的墙，半晌，才顺着墙滑落下去，一屁股坐在地上，低头道：“我……转弯。”
景七又平平板板地说道：“好，你转弯。还是那辆马车，还是那七八个人要掉下悬崖，如果这时候你在旁边，被定住了环跳穴，双腿不能移动，只能眼睁睁地看着，这时候你旁边有个过路的，你知道他是个好人，可你还知道，把他扔下去，便能止住哪匹疯马，救下那七八个人，你扔么？”
梁九霄毛骨悚然地抬头看着他：“什么？”
景七点头道：“是了，你方才选了转弯，决定要这一个人的命，救车上所有人的命，于是这时候，你也应该把他扔下去……”
梁九霄大声道：“你胡说什么？！我怎么会平白无故去……去杀个好人？”
景七脸上露出一个玩味的笑容，使得他那张梁九霄看惯了的俊秀温和的面容一下子刻薄起来，只听他缓缓地说道：“你架着马车，只能选一条路的时候，你转弯，用一条命换七八个人的命，你说你迫不得已，可是叫你杀人的时候，你却宁愿看着这些人去死，也不乐意脏了你的手。好、好、好——”
他一连说了三个“好”字，冷笑出声：“好一个大义凛然地梁大侠，为国为民的梁大侠，高洁不群的梁大侠。”
言罢转身就走，好像连看都懒得看梁九霄一眼。
梁九霄望着他的背影，呆坐在地上。
景七大步走过转角，见了周子舒形单影只地站在那里，便叹了口气，伸手在他肩膀上拍了拍，周子舒苦笑了一下，抓住他的手，涩然道：“回头……我请你喝酒。”
景七摇摇头：“我欠你的。”
周子舒轻轻地道：“和你又有什么关系，王爷，你又不是神仙，你不也是个人么。”
景七心头一震，半晌，才苦笑道：“是人，只是吃人饭，却不怎么做人事罢了——你保重。”
他悄然离开，打开的牢房谁都没想起去关上，梁九霄在里面坐了多长时间，周子舒便在外面站了多长时间。
直到第二日清早，梁九霄才从里面一步一挪地走出来，见了周子舒，半晌没说出话来，良久，才叫了一声：“师兄……”
周子舒闭了闭眼，什么话也没说，只是张开双臂，将他整个人揽进怀里。
人世繁复，不可深思。深思即是苦。
能一壶浊酒、大梦浮生者，是大智者，也须得有有大福气。
梁九霄像是忽然之间沉默了，他相信的东西一宿之间全被推翻，但是好歹消停了。周子舒和景七都暗暗松了口气，然而此刻便也顾不得他了——西北出事了。
蒋征几年前就上书说过西北春市的隐忧，如今蒋征一死，就好像个诅咒应验了一样。
赵振书等人纷纷落马，往年春市都是赵振书打点的，而又到一年春市时，西北瓦格剌族却骤然发现，办事的官员整个换了一批新面孔，不单如此，这批人还非常不上道。
西北刚被清洗过一番，眼下这节骨眼上，谁还敢作奸犯科？于是对于大庆老百姓来说，横征暴敛的少了，而对于瓦格剌人来说，就是大笔的暗地交易和财路断了。瓦格剌野心勃勃，这些年更是出了个了不起的人物，是个叫做格西的头领，短短几年，西北蛮族各部竟已经被他收服了七七八八。他地盘越来越大，权利越来越大，野心自然也就越来越大。
而终于，那个给他野心撑破胸膛的契机，来了。
这一年夏初，西北告急，兵变。已经平静了一百多年的大庆北方关防徒然受到袭击，基本上半解甲归田的守军节节败退，一月之间，连失九城。
这回是真变天了。
赫连沛这回是真的知道出事情了，连着几日朝会，都耐着性子坐在龙椅上，听着文臣武将们将整个朝会吵成了千万只鸭子乱七八糟地叫嚷一般。
景七心里，却隐隐有了别的打算。

第六十三章 比邻而居

景七心里起了别的念头，不为别的，单因为赫连钊在朝堂上义正言辞的一番话，先吹捧了赫连沛文成武德，然后撺掇他这屁都不会的老爹御驾亲征，美其名曰挽救军中低迷的斗志。
赫连钊和赫连沛在好大喜功这一点上像了个十乘十，倒像是骨肉亲生了，难得的是，不知是赫连钊自己，还是他手下幕僚班底，竟然还有人看出了这点，果然将赫连沛拍得飘飘然起来。
自然有人强烈反对，所谓千金之子坐不垂堂，皇上怎么能以身犯险？再者赫连钊那点心思，除了他老父赫连沛，路人皆知。
赫连沛于是琢磨了琢磨，也觉得自己很重要，便退了朝，以待商量。
前世也有瓦格剌人闹事，然后打仗，镇压，纯属风声大雨点小，闹哄了大半年，大家就各自该干什么干什么去了。
但景七知道，有的地方不一样了，比如比起他的记忆来，这场动乱要来得早得多，也突然得多。
所以他心里没谱。
一个月连失九城，瓦格剌人如入无人之境，这更是从没发生过的。
朝廷上纷纷乱乱地在吵，他心里也在思量。
赫连钊明显是想趁乱弄死他这老不死的父皇，接下来的事情在他看来，大概就很容易了——比如老皇帝死了，他觉着自己手里有些兵权，而这些兵权可以以平叛为名，继续扩大，然后就可以公然造反。
太子再怎么厉害，再得到多少朝廷重臣的支持，可那帮老头子也就是嘴皮子和心眼子上的功夫，有什么实权呢？
实权是要真刀真枪地打出来的。
这些年赫连钊一直被太子压得低低的，因为太子手上有他的把柄，当年两广的东西若是在老皇帝面前一摆，估计他下面的命运得比入了宗人府的那位还凄惨，可如果老皇帝识趣地搬去地府颐养天年，谁还管他是不是造反呢？
太子是个稳妥人，自然不肯冒这么大的险，所以极力反对。
赫连沛是什么岁数，有多少斤两，除了他自己不明白，大家都心知肚明，这一出去，恐怕就真回不来了，到时候山中没了老虎，赫连钊这只猴子称了霸王，可是要乱作一团，然而……
难不成就这么和赫连钊磨下去么？
景七有些厌倦这种日子。哪怕真是赫连翊继位，哪怕赫连翊不让他离开京城，至多也就是没那些个天南海北的自由，起码不会再让他每日午夜梦回，都满脑子这些个争权夺势的腌赞事，也有些消停日子。
大庆百姓也有个盼头。
可论起谨慎，恐怕他比赫连翊还要过头，唯恐一步想岔了出篓子，有了上回梁九霄的教训，他几乎想把每个人、每件事都琢磨到了。然而外族南下的铁蹄势不可挡，给他留下的时间越来越少，朝堂上争论得也越来越激烈。
景七接连几日都是下了早朝便去东宫，有时候傍晚才回来，回来就倒头便睡，也不管天色早晚。好的政客，总是要做最坏的打算，于是景七一天脱不开身，便一天处在悲观的心情里。
没几天，他人就瘦了一圈，于是每天在王府等着逮人、每天都逮不着的乌溪看不下去了，干脆便叫人收拾了一间客房，打算住在王府不走了。平安虽看起来憨厚，毕竟比阿伈莱奴阿哈之流靠谱一些，这么长时间，这么多事在他眼皮子底下发生，巫童是个什么意思，他心里清清楚楚地。
只是他明白自己的本分，主子的事从来不插话。
此时见了他要来，便先做主给他收拾出了一间离景七卧房极近的客房，等景七回来才说。
景七摆摆手，话都在外面说尽了，回来就有点懒怠开口，便简略地道：“别怠慢了。”
平安就知道，主子这是默认了巫童的接近，他一开始也觉得巫童这心思有些异想天开，再远可也没有比南疆远了，巫童不可能留在大庆，便是他想留，大庆也不敢留。而他家主子是什么样的人？就算对皇上都大喇喇地承认喜欢男人，没事泡泡黄花馆唯恐别人不知道他行为不端，可那也是大庆的王爷，养些娈宠胡闹胡闹便罢了，跟着一个外族人远走他乡，这就不靠谱了。
然而几年的时间，平安也冷眼瞧着，一开始觉得巫童这人有些不懂事，不会说话，做事也透着一股子邪行气，古怪得很，可慢慢地，这些年巫童年纪大了，虽对外人还是不大说话，却真正是被这异乡催熟了，再不是那不知天高地厚的倔强少年。
平安在外面替王府置办的产业，这些年已经颇具规模，王府大半的财产都被他神不知鬼不觉地弄了出去，他想，若是王爷真的愿意，真的有心，京城也不是不能离开。
反正巫童是他见过的最靠谱的一个了。管他是男是女，起码有个人陪着，总不会太寂寞。
平安一心为着景七想，他本事有，但心里却没那么多弯弯绕绕，只知道自己是王爷的家奴，主子好，他这一辈子也算活得够意思了。
外面天还亮着，没到传晚膳的点钟，景七吩咐了府上自行用膳，不要别人来打扰自己，便草草收拾了一下，躺在塌上闭目养神。正是半睡半醒的时候，听见门外好像有人压低声音说话，过了一会，门便被从外面推开了，景七微微掀开眼皮，见是乌溪，这才想起来他已经在府上了。
景七便坐起来，一边揉眼一边笑道：“巫童府上揭不开锅了，到我这打秋风？”
乌溪自行在一边坐下，道：“平安说你最近身体不大好，我在这，可以帮他们照顾你。”
“被照顾”的景七啼笑皆非，道：“行，那你住着吧，正好这段时间外面乱，叫你的人别老往外跑了，说话的功夫就能回你自己的地盘上去了，别在这节骨眼上节外生枝。”
乌溪点点头，景七提起来他要离开的事情，他心里就有挺多话想说，却表达不出来，他知道带走景七是不现实的，要和大庆谈条件，也要等他回到南疆羽翼丰满了才行，便想趁着在京城的时候，多看看他。
他有时候觉得自己不会说话，不会讨人喜欢，以前还想着要和景七慢慢磨，而如今，只怕连慢慢磨的时间都没有了，心里就难过起来。
景七答应过他以后若是离开京城，就去南疆找他，可他那日欢喜过后，又觉得担惊受怕，怕他万一忘了，怕他在漫长的时间里喜欢上别人，一想起往后的种种，便好像有人拿小刀子搅着他的心脏一样。
然而心里万千思绪，他却只在定了定神之后，说出一句：“你吃过东西了么？”
景七打了个哈欠，他早晨天没亮就去上早朝，站在那一边心乱如麻地盘算一边听着朝堂上各路英雄唇枪舌战，之后又被太子拽到东宫，虽然赫连翊不至于饿着他们，但眼下哪还人有心思吃东西，黑云都压到了帝都城墙上。
他东跑西颠了一天，这会儿只觉得四肢都是麻木的，便敷衍了一声：“嗯。”
平安却在门口道：“主子早晨匆匆用了两口稀粥便走了，一整天回来就用了半盅茶，还不叫人传膳。”
景七便笑道：“你又告哪门子叼状？”
乌溪见他实在是累，脸色也不大好，便把了他的脉，片刻皱皱眉，取出纸笔，写了一纸药方，交给平安道：“他这是平日里思虑重，这些日子又饮食不调，才气血不足的，所以没精神，这是调养用的，你叫人煎来，记着叫他按时用。”
平安赶紧接过去。
乌溪又对景七道：“人要想着健健康康，精力充沛的，便不能坏了规律，该吃东西的时候不能饿着，不到闭眼的点钟也不要老躺着，你这说是歇歇，可一闭眼恐怕就到半夜了，半夜走了困再睡不着，就更不好了，你起来，吃点东西就不迷糊了。”
景七点头道：“嗯，有理。”
他嘴上说有理，却半点从塌上下来的意思都没有，乌溪知道此君乃是典型的“虚心接受，死不悔改”，便也懒得和他废话，转身出去了。过了一会儿，亲自端了一碗冒着热气的粥进来，平安吓了一跳，忙要接过来：“这如何使得？奴才……”
乌溪道：“你去忙你的吧，我看着他吃。”
平安怔了片刻，忽然升起一种微妙滋味，只觉得跟着自家这甩手掌柜似的主子操心操了十多年，此刻才终于有了个正经说话算数、主心骨似的主子一样，于是十分感动，便体贴地退下了，临走还掩上了门。
乌溪端着碗，吹凉了，将勺子送到景七嘴边，也不言声，就一动不动地等着他张嘴。景七胃口一直不算好，没精神的时候就更懒得吃东西，便耐着性子说道：“我这会儿不饿。”
乌溪道：“你每天这个时候都吃东西，习惯了自然就饿了。”
景七被他搅合得都不困了，于是无奈道：“我真是……”
乌溪端着碗提着勺子，一言不发地看着他。
景七长这么大，一直是想怎样就怎样，还没被人这样逼过，按理他觉得自己应该会不高兴，可不知为什么，对着他，却偏偏生不起气来，跟乌溪大眼瞪小眼片刻，他终于在对方的坚持下认了输，叹了口气爬起来，将小瓷碗和勺子接过去。
心里怎么都想不通，这小毒物有什么特殊的本事，竟老叫自己一而再再而三地因为他破例。

第六十四章 御驾亲征

狼烟滚滚，黄沙仿佛一下子弥漫到整个大庆北半江山，瓦格剌族像是一群蓄谋已久的野兽，养精蓄锐韬光养晦了百十年，终于磨亮了爪牙，呼啸而来。
然而大庆，只有歌舞升平、金粉荣华，和一群峨冠博带的阴谋家。
东宫，繁花已而落尽。
景七忽然开口道：“若真到……赫连钊打算以他手上的兵力逼宫谋反，恐怕也不容易。”
在场的所有人都知道他说的话是什么意思，不由一愣。只见景七将京城布防图打开，说道：“赫连钊早年插入军中的人，现在大多在西北胶着着，少部分顶替了当年冯大将军的位子，在南疆边防，这些人调配不容易，若真有异动，两广那里的李延年手上还有当年收编了廖振东的散兵，五六万总有的，传他们过来也来得及。”
贺允行大概是所有人里对行军布阵之事最明白的，听到这便把话题接过来，指着京城附近的布防图说道：“京城附近有三个大营，五万御林军，是京城最后的防护，南大营的穆童是个老狐狸，若真闹气事来，恐怕他便是那哪边风大哪边倒的墙头草，一旦他这边投靠了赫连钊，便将京城与整个南边的联系都切断了。东大营的铁如不用说，乃是赫连钊的家奴出身，北大营的黄天意，我听说这些年和赫连钊走得也颇近，才收了赫连钊送的六个美女。”
末了贺允行叹了口气：“若是皇上真的御驾亲征，赫连钊九成要造反，这三面围城，王爷，下官说句不中听的，王爷常年居于京城，恐怕对这些个事不甚了解，那战场瞬息万变，远水解不了近渴，咱们甭扯远的，便是京城这一块地方的形势，若是赫连钊造反不成，简直是没天理了。”
景七摇摇头，眼睛仍盯着那布防图，一边想一边语速极慢地说道：“周天意才是真正的墙头草，若非如此，他也不会来者不拒——允行你不知道，他不单收了大皇子的六个美女，还收了我的一斛夜明珠和一处宅子。”
贺允行从不知道他们这些私下里的交易，不由目瞪口呆。
赫连翊瞪了他一眼，说道：“上回南海总共进贡了那么几颗珠子，除了你，别人可连珠子长什么样都没见过，你倒大方，转手就送礼去。”
要说还真是，自打上回赫连沛病了那么一回之后，对景七就诡异得好，什么好吃的好玩的，儿子们都排不上，全往王府送。景七就笑，心说这太子殿下咋说话的腔调这么像平安了呢？
赫连翊斜着眼瞄着他，又已有所指地笑道：“孤知道王府家底丰厚，价值连城的和田美玉也叫你说送人就送人。”
景七就不言声了，赫连翊这句话绵里藏针——那是他看着乌溪身上素得很，便给他拿去系了。说起来平安倒是和乌溪投缘，东西给谁他都心疼，唯独给乌溪，他淡定得很。
陆深忙把眼看着要不着边际的话题扯回来：“那周天意和穆童两个墙头派正好一南一北，中间夹着铁如这奴才，臣还是觉得，就好比皇宫叫两个白眼狼和一条虎视眈眈的恶狗围着似的。”
景七听到这里，便笑了起来，回头和周子舒对视一眼，只听周子舒笑道：“陆大人，穆将军这棵墙头草，倒向谁，可也不会倒向大皇子那边的。”
陆深就是一愣，便问道：“怎么说？”
周子舒笑道：“还记得当初叫大皇子一手陷害下去的老尚书蔡建兴么？蔡大人的夫人，可也姓穆。”
景七接着道：“当初穆童在南大营的还只是都尉，本想留作个棋子，没想到穆都尉如此会钻营，这些年竟升到了禁军南营将军。也算我和子舒兄当年巨眼识英雄了。”
贺允行道：“那……那蔡夫人是穆童的……”
“同父异母的亲生姐姐。”景七啜了口茶水道，“穆童当年乃是庶出，大房无子，膝下只有个姑娘，生这姑娘的时候伤了身子，恐怕以后是再不行了，便起了别的心思，想弄死怀了穆童的女人，谁知竟阴差阳错被那女人逃出去了，穆童知晓自己身世后，曾偷偷回去看过，可是老父早亡，家里都是那恶婆娘把持，只有这姐姐听说，私下里对他不错。”
周子舒冷笑道：“岂止是不错，简直好得过头了，有悖伦常。”
陆深和贺允行同时“啊”了一声，面面相觑，只觉自己低估了这京城的藏污纳垢之处。赫连翊点点头：“那便看明日早朝吧。虽是如此，还需多做几手准备，京中万万不能乱。”
第二日朝堂上争论依旧，赫连钊振振有词，在这种时候，主战的台词听起来总比主和的有扇动力，而鼓动皇帝御驾亲征的，总比鼓动皇帝安全起见缩头乌龟的有扇动力。
天子率领数十万大军，御驾亲征，扫平西北，听着就那么威风凛凛，那么叫人热血沸腾。这年代太平顺，已经没有什么叫人热血沸腾的东西了，赫连沛几乎忍不住张口叫好，扫了下面群臣一眼，终究还是咽下去了。
景七在下面看着那龙椅上坐着的男人——华发已生，年华不复，可依旧残忍地天真着。赫连家坐拥江山，三山六水都是他一个人说了算，百姓们只能求神拜佛，期盼着苍天能多明主贤臣，少天灾人祸。
只可惜天灾常有，而明主贤臣不常有。
景七突然就想起自己还很小的时候，那还是三百多年前的事，他以为早就烟消云散在脑子里了，却不料这个时候突然念及起来。那年赫连沛把他抱在怀里，带他回王府看他的父亲。
旁人都面目模糊了，唯记得他的父亲看了他一眼，刹那间好像涌上万千思绪，却又好像什么都没有，那么轻描淡写地给皇上见了礼，再不愿意多看他一眼，反而是离开的时候，这位皇伯父，叹了口气，一双温暖的手拍着他的后背，低低地说：“他心里难过，也很可怜，一辈子就只有你这一点血脉，你……可千万别恨他。”
而今在这金銮殿上，那声叹息和那句话，奇异地就忽然在景七耳边响了起来。突如其来地就想起了那年幼时候的孺慕之情。他曾经觉得，赫连沛就像是他的亲生父亲一样，可原来那些毕竟是幼儿的错觉。
赫连沛是君，他是臣。柴米油盐的感情，永远不会出现在帝王家。
景七不合时宜地在这时候晃了下神，耳畔是附议赫连钊的声音。
这时赫连沛忽然看向他，说道：“朕可想起来了，当年北渊还跟朕说过，匈奴未灭何以为家的话，这会怎么成没嘴的葫芦了？”
景七垂下眼，他心里知道，赫连沛在等更多人的认同——他打算当个英雄，而不是一个穷兵黩武一意孤行的昏君。他心里还知道，赫连沛心有多大，本事就有多小，离了这禁宫皇城，哪里还有他的活路？
那电光石火间，景七便做了个决定，他微微偏过头，看了赫连翊一眼，那眼神有说不出的冰冷、决然，赫连翊便突然明白了，他张张嘴，终于把嘴里的话咽了进去，做了和景七一样的决定。
景七开口道：“臣以为大殿下所言极是，愿为皇上鞍前马后，扫平西北。”
景七的松口，代表了整个太子党的松口，终于言论往一边倒去。御驾亲征一事，就此敲定。
心里糊涂的，继续糊涂，心里明白的，主动或被动地同意了，换一个皇帝。
无情最是帝王家。
赫连沛第一回做大将军，心里激动得很，亲自督促兵部各项事宜，跃跃欲试。景七却于那日从东宫出来的时候叫住了周子舒道：“你……还是叫九霄离开京城吧。”
周子舒一怔，景七并不是个爱管闲事的人，难得这样的话竟从他嘴里说出来，景七深深地看了他一眼：“子舒，京城是个是非之地，梁九霄当年便不该来，来了，除了一肚子委屈和郁愤，还得到什么了？把他送走吧。”
周子舒默默地笑了笑，没说好，也没说不好，只道：“多谢王爷提点，子舒告退了。”
他知道景七说得都对，可他舍不得，舍不得梁九霄离开。
皇上不停地催，几乎希望第二日二十万大军便能集结完毕似的，可调集兵马、粮草、辎重，何人为先锋，如何行军，如何殿后，怎么对付瓦格剌族，这些他全都不知道，偏偏还以为自己知道。
二十万大军竟真的在他的催逼之下一个月集结完。景七等人这才有了些不详的预感，然而事态已经失控了，赫连沛先前还肯等朝臣的意见以烘托出自己乐于听民意的这一条，如今真做了“大将军”，却飘飘然起来，跟本不给别人说话的余地。
他认为二十万大军，便是一人一脚，也能把瓦格剌族踩回去了。
不得已，贺允行请命到了军中，又将山西驻守的崔英书调来，总算能撑起点事来，别让老皇帝在军中太离谱。
绕是如此，景七还是越来越不放心，于是那日在王府的时候，忽然问乌溪道：“你该是……明年秋天回去吧？”
乌溪动作一顿，“嗯”了一声。
景七想了想，忽然站起来，在窗边站定，盯着那院子里茂茂浓荫的树木，缓缓地道：“皇上准备御驾亲征，眼下京城很乱。”
乌溪怔了怔，不知道他要说什么，便点点头：“你放心，我的人都嘱咐过了，不会有什么问题。”
景七回过头来，深深地望向他，以往觉得这人好像一转头就在眼前，如今他却蓦地长大了似的，可能真的就要远远地离开了，那些寻常日子里看不见的千丝万缕似的细碎往事，好像忽悠一下全都历历在目。
他发现自己最近特别容易感怀，像个伤春悲秋的老人一样，乌溪被他莫名其妙地盯着看了半天，心里酥酥痒痒的，略有些不自在，便笑道：“你看我干什么？”
看你在京城纸醉金迷十年没有失却本性，看你依旧恋着旧林故渊的真纯，看你的坦坦荡荡、至情至性，看你……景七心想，暗地里叫了他那么多年小毒物，如今想起来的却都是他的好。
自己何其有幸……
便轻声道：“时局动荡，我不知道会出什么事，但是……隐隐地总是觉得不好。”
“什么不好？”乌溪皱起眉，没听明白，“你是说京城会出事？出什么事？”
景七摇摇头，说道：“只是感觉，按理你是该明年秋天回去的，万一……我是说万一，我会找人把你们送出……”
“那你呢？”乌溪截口打断他。
“我？”景七笑了笑，“国家兴亡，本王应在何处，还用问么？”
乌溪忽然一把揪住他的领口，他只觉得心中一股郁结气像是要把他胸口撑破一样，咬着牙道：“你……你是说，万一这边出事，你就把我送走，自己留下来？”
你默认我的接近，不在乎我的纠缠，为什么却会在这种时候把我推开？难道我在你心里，就是个胡搅蛮缠的不懂事的孩子，需要你来照顾你来纵容么？
景七丝毫不受他快要喷火的目光的影响，仍淡定地点头道：“这几日便做好完全的准备，我怕晚了就……”
乌溪一把将他死死地拽进怀里，低头堵住了他的嘴。他全凭着本能，捏住景七的下巴，狠狠地吻上去，说不清是在亲吻还是啃噬，他几乎升起一种想把这个人生生吃下去的念头。

第六十五章 与君一生

那扑面而来的气息仿佛带着浓烈的绝望，铁锈的味道蔓延开，景七觉得嘴唇都疼得麻木起来，想推拒，可整个人都被乌溪牢牢地禁锢在手臂里。
也不是不能一脚把他踹开，要打架，景七知道自己那三脚猫的功夫不行，然而却也不至于差到毫无反抗的余地上。
可他还是下意识地不想动手伤害他。
人从小就对时不常地对他出言不逊，想什么是什么，乃至于以景七的涵养和好脾气都偶尔也会火冒三丈下，可又总是自己暗自忍回去，现在还加上动手动脚，他却依然不忍心以暴制暴。就像是被他自己给惯坏的孩子，如今叫他自食恶果似的。
可他偏偏忍不住去惯着他。
不忍心他那片痴心不悔，不忍心将他赤诚坦然的纠缠冷漠地挡在门外。
半晌，两人的气息都紊乱不堪时，景七才好不容易腾出一只手来，同他微凉的手掌捏住乌溪的后颈，硬是攥着他的脖子将他拉开，猛地往后退了一大步，后背撞在门上。
他皱着眉伸手摸下嘴角——挺疼，果然破皮，遂愤愤地将冒出来的血沫子抹掉，怒道：“乌溪属狗么？”
乌溪的气息还没缓过来，脸上的红晕却急速地褪去，慢慢泛白，他目光落在景七有些红肿、还被他咬破的嘴唇上，心里有些悸动，随即又迅速将目光离开，怒火退却，而无措起来：“你……”
他想自己那么喜欢他，却总是在做错事，总是让他不高兴。那瞬间心里几乎生出悲凉的感觉，千山万水也可以度量，唯有去那个人心里的路，那么隐蔽，那么叫人迷惘。
然而时景七轻轻叹了一口气，忽然拢过乌溪的腰，乌溪瞪大眼睛，那人的脸就近在咫尺，柔软的呼吸落在他脸上，刚刚退却的血色再次涌上来。只听景七轻笑声道：“小狗，好好学着，咬破的嘴，叫我怎么出去见人？”
乌溪瞬间脑子里片浆糊，心跳快得像是爆炸一样，景七微微垂下眼，将他的头微微拉低，贴上来，舌尖在他的的唇上轻轻划，乌溪便情不自禁地微微张开嘴，像个懵懂无知的孩童第一次知道何为缠绵入骨的情事，新奇、激动，灵魂都随着对方细微的辗转而颤抖不已。
而感官的刺激在他意识到个在温柔地亲着他的人是谁的时候，叫他几乎难以自抑起来，最后的意识也沉沦在混沌里。
仿佛时间都停滞一样，良久良久。
直到景七放开他，乌溪的手仍然情不自禁地勾着景七的肩膀，一副晕晕乎乎的模样。
景七作为一个不甚洁身自好的人，忽然就觉得占他的便宜似的，便似笑非笑地在他脸上轻拍了一下，调笑道：“好嫩的孩子。”
乌溪的脸不负众望地更红。
果然还是嫩——于是景七连眼睛都笑弯了。
乌溪感觉到怀里忽然空，忍不住把拉住景七的袖子，痴痴地道：“北渊。”
景七拖着长音应声：“嗳？”
乌溪看着他那双笑意未散、还有些促狭、却显得流光溢彩的眼睛道：“这辈子心里都只有你一个人，下辈子也是，下下辈子也是，只要没有魂飞魄散，就永远念着你这个人。”
景七心里像是忽然有根弦被他拨下似的，骤然想起那浑浑噩噩地奈何桥边，那大片大片如血的彼岸花，垂下目光笑道：“下辈子早不知道是谁。”
乌溪便道：“脑子里不记得，心里也记得的，上辈子一定也说过这样的话。”
他异常认真，仿佛记得上辈子的事样，景七忽然抬眼看着他，乌溪只觉得他的眼神有些不出的异样，只听景七道：“上辈子，不记得你说过这样的话。”
乌溪便道：“就算没有说给你听，也必然是看着你的背影，在心里念了千百遍。”
景七情不自禁地抬手去碰自己的眉心，心想这人怎么那么傻呢？以前就顶着那么张纸糊的似的脸，又死心眼又二百五，这辈子，还是死性不改的这副德行。
乌溪轻声问道：“北渊，可听见了？”
景七顿了一下，默默地点头。
乌溪话音似乎更轻柔，说出来的话却不怎么轻柔：“不要喜欢别人，我不舍得伤你，可若是你喜欢别人，就把他们一个个都杀了。”他知道景七下句话准是“不要胡闹”，于是抢先道，“没有胡闹，说到做到。”
景七句话被堵回去，颇为无奈地看他眼：“啊。”
乌溪不依不饶：“记得的。”
景七把袖子从他手里抽出来，在他后背上拍了一下，笑骂道：“还没老到颠三倒四记不得事的地步呢。”
乌溪终于无声地笑，轻轻地将景七脖子上吊的红线绳拉出来，见那戒指还在，便说道：“在这里若是有危险，我就不走，就算要走，就算暂时不能带你回去，也要知道你好好的才行，将来如果真的不能带你一起走，就带着这个，总能找到我。这个是我们南疆的圣物，大巫师们代代传下来的，这辈子只交给一个人保管。”
景七愣住，才发现自己当玩意儿带好几年的东西竟然这么不得了，登时觉得脖子沉重起来。
乌溪虔诚地在那翠玉指环上亲吻了一下，在手心里捂暖和，才重新塞回景七的衣襟里。
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。天不老，情难绝。
这一年的仲夏，瓦格剌族如虎狼之势兵临城下，大庆的精锐整装完毕，北城城门大开，冰冷的盔甲如鱼鳞加身。太子赫连翊替皇上登高送行，那似无边无际的军队整肃无声地在他眼皮底下列阵，他的长兄披戎装、执长刀，即刻便要开拔。
日晴空万里，连片云都不见。
按惯例祝辞、金樽赐酒之后，赫连钊准备跨马而去，然而他忽然动作又顿住，转过头来，看着他的太子弟弟，笑了一下，用只有两个人能听清的音量道：“太子，我这一走，不知是死是活，心里有个秘密，若是此时不说出来，怕就要和我一起进棺材。”
赫连翊神色不动，只道：“大皇兄出征在即，不要说这样不吉利的话，为大庆国土而战，却也要保重自己才好。”
赫连钊朗声大笑，想不到有生之年也能得兄弟句嘱咐的话，之前他们仇敌一般，征战归来，怕也是不死不休的局面，只有此刻，他几乎真的感觉到自己和眼前俊秀而城府深沉的青年是血脉相连的。
然而——天家到底薄情。
片刻，赫连钊收敛笑意，用更低的声音道：“太子大概不知道，小的时候，有次误闯父皇的寝宫，无意窥测到父皇的一个秘密，就在父皇龙床下面的暗格里。”
他翻身上马，居高临下地弯下身来：“是什么秘密，便不方便说，太子殿下想知道，不妨自己去看看。”
然后不等赫连翊反应，他便拨转马头，大喝一声：“开拔！”
旌旗西风，烟尘萧萧。
送走大军，赫连翊一言不发地回到宫里，先去和赫连沛复命，交代一番。
赫连沛被那刺客吓破胆，一颗英雄胆生生被戳破，那勇气都散出去，便又成狗熊，青天白日里也能疑神疑鬼的，总做恶梦，夜里点着灯才敢合眼，也便终日怏怏的。
他靠在床上，眯起眼睛仔细打量赫连翊一番，儿子依然孝顺有加，不见一星半点的放肆，不该说的话绝不多说一个字，不该做的事也觉不越雷池步，他以前只觉得个小儿子有些太过正直，不懂得变通，总叫别人和自己都难受，将来怕是要吃亏的。
眼下才突然明白过来，原来他这辈子三个儿子，其他的，谁都不如赫连翊心眼多。
十年前，赫连沛担心小儿子将来被哥哥们夺权势，会活不下去，刻意想着叫他去接近南疆巫童，将来好有个安身的地方，可十年后，赫连沛发现，他的哥哥们都已经不是他的对手。
他老了，没力气管事，心里却多少清楚，一言不发地听着赫连翊中规中矩的话，摆摆手，表示知道，小太监王伍端上药来，赫连翊便接过来，亲手伺候着赫连沛喝下，又把他背后垫着的枕头抽出来，扶着他躺好。
药里有安神的东西，赫连沛本来就精神不济，这会儿便昏昏欲睡。
赫连翊才对低声对王伍和喜公公道：“们先下去吧，孤在边伺候着父皇便是。”
两人自然不敢耽误太子殿下尽孝，便识趣地退出去，赫连翊直坐在一边，等着赫连沛彻底入睡。听着他呼吸平稳沉重，知道是药效发作，睡的实在。
赫连翊才弯下腰，用手在龙床底下轻轻摸索过去，果然在个不起眼的地方摸到个小机关，扭一下，一个小暗格便打开。那瞬间，赫连翊忽然心里有种不祥的预感，他觉得是赫连钊临走给他下的圈套，不能着他的道。
他犹豫了一下，便又将那暗格拧上，在旁边看起奏折来，可半天却都不能集中精神，心里直有个声音在督促他，去看看，去看看父皇藏了这么多年的秘密究竟是什么，越是压抑便越是好奇，小半个时辰后，赫连翊终于受不自己心里的煎熬，再次拧开暗格。
小心翼翼地探进手去，从里面掏出古旧的木头盒子，他惊异地发现，自己和没用的老父亲，竟然在某方面像得让人难以置信，东宫里，多年前画的那幅那人的画像和那些琐碎细小的东西，也是被他一样装在一个盒子里，小心翼翼地放在暗格里收着。忽然便福至心灵，隐约猜到里面是什么东西。
他打开那盒子，果然里面是些个荷包手帕之类的小玩意，还有卷画轴，赫连翊无声地笑笑，心道还是有不一样的，起码从这些东西能看出来，父皇心上人是个女人。他瞟了赫连沛一眼，见他还睡得熟，便轻轻展开那卷画轴。
画上果然画个极美的女子。
女子裙裾随风而起，长发流落，用指尖轻轻挑开，嘴角含笑的样子，简直分毫毕现。赫连翊先是赞叹一声，随后忽然觉得不对劲起来，那画面上的女子，竟有几分熟悉。
忽然，脑子里猛地闪过一个人，赫连翊手里的画轴几乎拿不稳，当场怔立在原地——这个女子，他小时候是见过的，就是当年那一笑倾城，却红颜薄命的南宁王妃！
她去世的时候赫连翊自己也还小，之所以还记得这样明白，是因为生儿肖母，她的面容细看起来，竟和景七有六七分像。
为什么……父皇的床下，竟会有南宁王妃的画像？那瞬间，赫连翊脑子里本能地划过个念头，北渊他，到底是不是老王爷的儿子，他到底……是不是应该姓景？

第六十六章 旧事旧识

赫连翊忽然心慌起来，如果……那个人真的是他的亲兄弟，怎么办？
如果……
一阵脚步声传来，赫连翊猛地回过神来，将画卷和盒子快速地塞回到暗格里面，装作若无其事地站起来，低下眉眼整整袖子，进来的正是小公公王伍，王伍低声道：“太子殿下，户部陆大人到。”
赫连翊这才想起来，是自己把陆深叫来议事的，便定定神，道一声：“孤知道了。”便转身出去，脚步微急，像是迫不及待地想离开赫连沛的寝宫似的。
王伍低眉顺目地应，木头人似的站在一边。赫连沛身边总共有么两个得用的人，一个是喜公公，一个便是王伍，喜公公是个会办事的，跟在赫连沛身边已久，赫连沛几乎将他当成左右手似的。王伍不一样，他往旁边一站，不言不动，也不会凑趣，不留神都能叫人将他大活人忽略过去。
不拍马屁，不该说的话绝不说，叫干什么干什么。当年喜公公也是看上他这份难得的本分才有心提拔他的。在宫里当差，伶俐人多，有本事的人也多，可本分人却不多。
来往每日见着的都是下最尊贵的人，最价值连城的东西，和最让人心驰荡漾的权力，在样的地方，便是那些饱读圣贤书的大人们，还有几个能清醒地记得如何进退呢？
所以喜公公觉得，王伍是个人才。
此刻僻静的大殿里只有一个睡得跟死猪一样的稀里糊涂的老皇帝，侍卫们都在门口，方才被赫连翊遣出去的。过约莫一炷香的时间，站在那里浑不似活物的王伍的眼皮忽然掀动下，眼珠往旁边转了一圈，最后目光落到赫连翊刚刚站过的地方。
赫连翊心慌意乱之下，那暗格竟没有关好，露了一条缝隙在外面，正好落到王伍的眼里。
王伍盯着那条小缝，足足有半晌，连眼睛都没眨一下。
终于，他小心翼翼地看了一眼龙床上的真命天子，随后缓缓地弯下腰去，手指摸索到那裂缝的地方，往里探了一下，随后又摸索了片刻，找到了机关，轻轻一扭，暗格便打开了，那卷没放好的画轴便掉落了出来。
王伍眼疾手快地抄在手里，总算没叫它落到地上，忍不住轻轻地吁出口气来，保持着弯腰的姿势，又看了赫连沛一眼，随后迅速将画轴打开，看了一眼，眉头轻轻一皱，顿了顿，又将画轴重新卷好，放好，将暗格严丝合缝地合好。
随后又不摇不动地像个假人似的站在那里了，仿佛刚刚的一切都没发生过。
自从乌溪和周子舒之间有了买卖往来，他便很有些事物忙活了，只是这些日子住在王府，颇有些乐不思蜀的意思，终于奴阿哈忍不住了，上门来找人。
外面的事到底怎么样，景七回来也自然不会跟他说，只要景七不出门，便仍旧是读书画画，偶尔兴致来了去院子里比划两招，脸上从不带负面情绪，看起来仍是那副悠然自得的样子。
——当然，鉴于景七少了出去鬼混这一重要日程，日子看起来便像是比以前还松快些似的。
这位爷一向觉得，在外面就算是天塌下来要自个儿扛着，滚落了一层皮，也不能将那死皮带回家里来。
家里，便是以前听平安家长里短地唠唠叨叨、现在又加上养着乌溪和紫貂一大一小两只毒物的地方。一个王府只有一个王爷，其他人的职责是吃喝玩乐、管钱管家，没有义务听外面那些烦心的事。
不过他不说，不代表乌溪不知道，毕竟是个从小就经历过大庆和南疆之战的人，乌溪偷偷叫了个南疆带来的高手，每日暗中送景七上下朝，也不露面，从他早晨出去便跟在后边，直到他回府到乌溪眼皮子底下。
他就心满意足了，觉得这个人现在全天上下都在自己的视线里，哪怕外面洪水滔天呢，只要和大庆打的不是南疆，他就没啥危机意识。
下午的时候，乌溪正在指点景七的功夫，他本来底子就好，加上十年一天不辍的苦练，基本上已经是叫景七望尘莫及的了，下手更是极有分寸，两人没有兵刃，只是赤手空拳地你来我往。
一上手，乌溪就发现，这人天分还是不错的，悟性很高，一点就透，也确实下过些功夫，只是恐怕下的不多，路数里就带着那么一股投机取巧的劲儿，平安在一边放好了手巾，还有酸梅汤放在冰上镇着，乌溪就打心眼里觉得，景七自小从大内长起来，该是高手名师教出来，功夫却没怎么成气候，多半就是这帮子以平安为首的这帮子大惊小怪的给惯出来的。
帝都的夏天很闷，稍微一动，便容易叫人汗流浃背，景七却偏偏在这时候练起了拳脚。
自家主子心血来潮抽风的行为，平安已经习以为常了，也没当回事，乌溪却看得出他的认真来，这个时候认真，大约只因为一件事，就是西北的战事。
想到这个，他就觉得有些心疼，眼见景七体力有些不支，便忽然一把抓住他的手腕，往身后轻轻一别，景七便差点一头栽进他怀里，脚步踉跄了一下才顿住，微微弯下腰，疾喘了几口气。
乌溪淡淡地道：“今天就不要练了，功夫不比别的，是日积月累循序渐进地，临时抱佛脚顶多让你身上酸疼一阵子，没什么大用。”
景七沉默了一会儿，端起一边的冰镇的酸梅汤便要喝，乌溪忙截下来，用内力捂温了才交给他：“不要喝凉的东西，骤冷骤热的伤身，下回别叫他们准备冰了。”
景七终于确定了自己是个烂泥糊不上墙的，便笑了笑，没说什么。
赫连钊大军和瓦格剌族在甘肃一个山城里意外地短兵相接，一攻一守，已经胶着了不少日子了，赫连钊靠户部供给补给，而国库已经空虚了数十年，勉励支撑尚且不逮，瓦格剌族却是一路烧杀抢掠，没本钱的生意。
这场仗逼不得已，不得不打，可若是旷日持久，恐怕这税费便能叫不少百姓上吊了。
暗疾早生，趁这个时候，一股脑地全爆发起来，而南方连年水患，已经有闹出暴民闹事的篓子，赫连翊裁撤了一串这时候还搜刮民脂民膏的官员，急不可耐地将抄家来的钱财充入国库，可到底也是杯水车薪，倒是暴民一波不平一波又起，两广的军队竟然丝毫不得调动。
赫连翊也焦头烂额，只觉得自己是拆东墙补西墙，补了半天，这大庆江山仍然四处漏风。
乌溪亲自拿起一边的手巾，替他擦汗，手上动作轻柔，嘴里说出来的话却直白依旧：“我看了，你的功夫原本应该是不错的，不过太飘，小时候该下苦功夫的时候没打好基础，现在便是再怎么想弥补，也不过是弄出空中楼阁一样的虚架子，成不了大器。”
景七一口酸梅汤卡在喉咙里，险些当场呛死。
乌溪拍拍他的后背，笑道：“我和你说些虚的飘的好话，你听了也没什么用，不如告诉你些是实在的。”
景七噎了半晌，才从牙缝里挤出两个字：“受教。”
乌溪放下手巾，叹了口气，从身后搂住他：“你们的事，我是插不上嘴，不过我心里不痛快的时候，也喜欢找点事做，练练功夫，糟蹋一下院子里的花草什么的，反正我也没事，不如陪你……”
他这句话还没说完，平安便忽然进来说道：“巫童，奴阿哈来了。”
平安是个懂事的，飞快地说出这句话，连眼皮都没抬，非礼勿视，说完以后立刻没了影，乌溪只得有些尴尬地放开景七，心里觉得奴阿哈真烦人。
奴阿哈一进来，便是一脸的苦大仇深，噼里啪啦说了一大串，中心思想只有一个——巫童您可有日子没回自己家了吧？该您拿主意的事，您都撂挑子啦？
乌溪就皱皱眉，景七却在一边笑出声来：“行啦，你回去看看吧，我一会约了人，也有事，不练了。”
乌溪这才站起来，又不放心，回头对景七道：“你想多练练功夫，强身健体总是好的，可我得陪着，省的你受伤，还要喝什么凉的冰的作践自己身体。”
话虽不好听，景七还是领了他的好意，笑眯眯地点点头。
乌溪走了两步，忽然觉得要离开他一会，心里就很舍不得，便又转回去，当着奴阿哈的面，揽过景七的脖子，飞快地在他嘴唇上亲了一下，这才觉得够本。
奴阿哈目瞪口呆地看着自家巫童淡定地过来，甩下一句“走吧”，便先走出去了的样子，忙给景七补行了个大礼，追着屁颠屁颠地跑了出去。
心想大庆人那句话怎么说的来着？士别三日当刮目相看？
巫童果然是英明神武，好几年了，可终于得手了。
景七敛去了笑容，低头看了自己掌心的纹路一会，将温热不大爽口的酸梅汤饮尽，才吩咐道：“平安，更衣，叫人备车，我要出门一趟。”
平安应了一声，吩咐了下去，景七整理好了自己，换了一身不打眼的长袍，从书房里抱出一卷画轴，钻进马车。
一路到了一个门槛破旧、四处漏风、门庭冷落的小酒楼，景七这才从马车里出来，进了二楼的雅间，轻敲了三下门。
门应声打开，里面一个青衣人飞快地看了他一眼，立刻将他让进去，将门关上。
所谓“雅间”，其实也不过是多了一闪嘎吱嘎吱响的破门，旁边有半扇关不上的窗户，且不隔音。
那青衣人正是宫里的小太监王伍，他多年来仗义本分，自有自己的人脉，这会悄无声息地混出宫来。
两人谁都没说话，景七直奔主题，默不作声地将画轴展开，画还是老王爷亲手画的，落款处盖了他的私章，写着“甲申年三月初七，赠爱妻”的字样。景七抬头看着王伍，神色很是凝重。王伍仔细盯着那画看了片刻，缓缓地点点头。
景七神色阴晴不定，看不出喜怒，目光闪了闪，点点头，缓缓地将那画轴收起来，从袖中掏出一个荷包，塞到王伍手里，深深地看了他一眼，竟对他长揖以谢。
王伍一个奴才，自然不敢受他这么大的礼，忙往旁边退了一步。景七这才摆摆手，叫他自行回宫，自己坐下来，叫人上了一壶酒，一点小菜。
王伍来去匆匆地离开，像他来的时候一样，几乎没有引起任何人的注意。入手的荷包分量很重，摸起来似乎和往日金银不同，王伍出门以后偷偷往里看了一眼，里面竟是满满一袋子的猫眼石。他轻轻地舒了口气，诚惶诚恐地仔细收好，知道这礼其实一点都不重——王爷给的谢礼，谢的不是一个消息，而是谢他救了自己一条命。
景七怀里抱着画轴，叫平安等在那辆不起眼的马车里，自己靠着破败的窗口坐了一会，就着那一小碟子有些糊的花生米，喝了半壶劣酒，这才撂下酒资，悄然离去。
几百年了，他头一回知道那早记不清面容母亲和今上的关系。景七自嘲似的苦笑一声，心道：“糊涂成这样，景北渊你可死得不冤。”
登上马车，悄无声息地回去了。

第六十七章 血色之夜

赫连沛的神智越发不清醒了, 先前病的那一场已经将他仅存的底子掏空了，这一惊一吓，竟似要要了他的命一样，白日里清醒的时候也少了,
每日听赫连翊说话，都要强打精神，大多数时候，赫连翊话还没说完, 他就又昏昏睡去。
众人看得分明，太子眼下还住在东宫，可大概用不了多久，就要换地方了。
于是在赫连翊还没有登基的时候, 家国天下事就一起以一种异乎寻常的凌厉姿态压在了他的肩膀上, 连个缓冲的余地都没有。这天下十分风光,
先帝的时候给败去了一半，传给赫连沛, 也算能勉力支撑, 赫连沛在位三十六年, 不负众望地将另一半也败去，到了赫连翊手上, 简直就不知该何以为继。
不知是他时运不济，还是他本人便是因为这世道而生。
然而如果这些都不算什么, 在赫连沛床下发现的那幅画, 便成了压在赫连翊心上最重的一块石头。他这些日子几乎总是下意识地去看景七,
从各个角度去观察那早已经烂熟于心的容颜。
许是看得太多，许是心理一直有个暗示。看来看去，竟觉得自己仿佛从这闭着眼都能描绘出来的人脸上瞧出些许端倪来。
以前只觉得他眉眼像王妃，口鼻像王妃，连脸型都随了去，叫当年的故人一眼就能看出他是谁的儿子，可现在，赫连翊却莫名地觉得，这人竟也有几分像赫连沛，尤其是他惫懒发呆的时候。
心里便越来越忐忑。
他想，如果那人只是景北渊，虽说渺茫，可自己到底还是有几分希望的，可万一那人真的是他血脉相连的兄弟呢？
天理人伦，血脉纲常，是可以逆转罔顾的么？那是他的亲兄弟啊！
古人说，平生不会相思，才会相思，便害相思。原是这般滋味。
这念头先是猜测，最后在他一回又一回的思虑里慢慢加深，慢慢地，变得仿佛像是真相一样，便从心里生出那么一股子绝望来。
然而这感受只能在他心里，却无人与说。
若是只有他一个人心中郁结与此也就罢了，眼下世道纷乱，别人说不定还注意不到太子的私心，可偏偏景七知道了，偏偏每次赫连翊看过来的神色，他都注意到了。
眼见着赫连翊看过来的目光越来越复杂，景七一边装作没注意到，心里也在一边慢慢地往下沉，这一世，他所有的精力都用在退让上，自己早没了半点野心不算，还恣意自污名声二十年。
前世他是众人眼里精明神算的南宁王，今生他却成京城荒诞不经的第一纨绔，太子殿下还想要他怎么样？
就连泥人都还有三分土性，自己这一遭尘世行走，将不该干的事都干全了，这样处心积虑离，难道仍讨不得一点好去？
便是他不再过分亲近赫连翊，毕竟也是从小一起长大，这些许年来共患难的交情，却仍是因为一副不知真假的画，一身不知何起何来的血脉，而容他不得么？
太子殿下，你是多大的疑心哪！
这么一来，那本来不大坚定，还颇有些度过了眼下的难关后，便混一天是一天的心，就全散尽了，景七终于不再摇摆，他想远远地离开这个冰冷彻骨的是非之地，等大庆的危机尘埃落定，西北的狼烟扫除一空，那便是死，也要死在京城之外，再不回这望月河畔的伤心场。
可叹白无常徘徊阴间千百年，见惯了红尘魂魄飘摇而过，却仍是不明白——人心最可怕处，无外乎“无中生有，以己度人”几个字，赫连翊和景北渊，一个多疑一个多心，真真假假间，恐怕自己都分辨不出自己是真心还是假意。痴心的那个自顾自地痴心，疑心的那个，也自顾自地疑心。
前世你负我，今生我负你。便是那三生石畔苦等三百年的景北渊，旷世情痴的一颗心冷下来，也不过剩了一地七上八下、百般揣摩的灰。
天性所致，哪来的七生缘定？不过不知道是哪一遭结下的因果，忽悠应了，纠缠几百年，各还各债，好叫那些个悟性不够的痴心鬼神妄加揣度。
赫连翊每夜必要忙到三更半夜，才能合眼一会儿，这一宿恍惚间，竟梦见了景七。
那人于他梦中仍是那么一身广袖翩然的青色长袍，长发未束如少年时，就那么在不远不近的地方对他微微笑着。他走上前一步，那人便退后一步，追得紧了，便被风吹起来了似的急速后退。
赫连翊急了，忽然明白何为咫尺天涯，好似触手可及，又永远无法抵达，他只能眼睁睁地看着那人带着那么一副轻描淡写、若有若无的笑意飘然远去，心中大恸，忍不住大声一声：“北渊！”
随即脚下一空，如堕深渊，这才自午夜醒转。赫连翊伸手摸了摸自己的眼角，竟惊觉湿意。
守夜的于葵正偷偷打盹，被他惊醒，忙过来道：“太子殿下被梦魇着了？”
赫连翊“嗯”了一声，自床上坐起来。
那声“北渊”，于葵听得真真的，心里忐忑，不敢言声，只在一边默默地侍立着。
赫连翊便突然待不住了，也许是梦里那种悲怆的悸动太过真实，叫他更迫切地想念看得见摸得着的景七，便起身道：“更衣，孤要出宫。”
于葵一怔，试探地说道：“殿下……这才刚过四更。”
赫连翊顿了顿，仍是道：“孤要出宫。”
于葵无法，只得伺候着他更衣，谁知才将赫连翊的腰带系好，寝殿外边传来一阵急促的脚步声。
“太子殿下，八百里加急！”
千里之外，整个西北的天空，都已经教战火燃起来了。
那一夜星月隐于云后，天空压得极低，隐隐的有风雷闪动，这些日子一直都好像憋着一场大雨似的，然而几日过去，却仍旧是闷热，不见一点雨星，晚上阴沉一宿，打几个雷，第二天白天定然来一阵风，再将那云彩吹走。
四周群山环绕，不知其止其终。大庆官兵已经和瓦格剌族人在此对峙了大半个月，离京时的斗气早已再衰三竭，所有人都疲惫不堪。
粮草大营守夜的老兵抹了把汗，低低地咒骂了一声这鬼天气。忽然，远处响起一声闷雷，仿佛在天边似的，轰隆隆的，他没能瞧见那微弱的闪电光。而雷声，掩盖了一个重物倒地的动静。
老兵没能听见，继续兢兢业业地巡查着。
他转了个圈，却正好和一个衣冠有些不整的大庆官兵打了个照面，那人见了老兵微微一怔，主动打招呼笑道：“起夜的。”
老兵点点头，没吱声，走了两步，又觉得不对劲，起夜？起夜怎么起到这里了？他停下来，叫住那人，问道：“你是哪个营的？”
那人脚步一顿，陪着笑道：“是骑兵营王都尉的手下。”
老兵举起手上巡夜的微末灯火，仔细地在他脸上照了一下，狐疑地道：“王都尉的手下？我是受了刀伤才转过来的，之前也是骑兵营的，怎么……见你眼生？”
那人笑容僵住了，低声道：“老哥离了骑兵营可有些日子了吧？我是新调进去的。”
老兵这才点点头，又看了他一眼，转身要走，忽而又想起了什么，转过身来，问道：“你叫什么？”
那人一怔，眼睛在老兵身后扫了一下，脸上露出一个狡黠的笑容，说道：“我叫……”
他后边声音太低，老兵没听见，便伸长了脖子：“你说什……”声音忽地没了，他背后忽然身过一只手，脖子上划过一丝肃杀的冷意，老兵还没反应过来，便看见自己颈子上的血喷了出去，他往后退了两步，睁大了眼睛，想要喊叫，却发现自己被割破了喉管。
火龙凭空落下，片刻不到的功夫，东风捣乱，整个大营竟成一片火海。
有人尖声大叫：“有敌夜袭！有敌夜袭！”
一句一句地像是带着恐慌绵延而出，顷刻间静谧的大营鸡飞狗跳起来。随后喊话的人声音戛然而止，被不知何处射出的冷箭生生钉在了地上，头一歪，不动了。
白日里和瓦格剌军长大光明的对战是，在赫连钊等诸将的指挥和人数众多的倚仗下，大庆官兵尚可一用，此刻惊慌失措起来，这些平日里养尊处优、仓促集结的军人，终于露出了本来的面目。
人马慌作一团，不知潜入敌人有多少，却有不少人是在这样混乱的夜里被自己人踩踏而死伤的。
赫连钊听闻喊声便从大帐里出来，眼见了眼前一些好容易赶到他面前的将领们，只觉怒不可遏：“一炷香之内，谁的兵马不能集结整合完，就把谁给我就地正法！”
“大将军……大将军！殿下，敌军乃是我们后边杀来的，不知多少人，也眼下营地竟有一半已经化为火海，那边……那边喊杀声震天，可不是……是蛮子的援军到了吧？”
赫连钊冷冷地看了一眼扑到在他面前的参军，目光阴鸷地望了一眼火光冲天的大营，从牙缝里挤出几个字：“不过几个宵小夜袭，传我的命令，有敢妖言惑众、妨害军心者，有敢无令退散、胡乱奔逃者，杀无赦。”
他的侍卫毕竟还是看将军的脸色的，登时架起大惊失色的参军，利落地捂住他的嘴，将人拖出去了。赫连钊大声叫道：“备马！备马！”
他早年在西北历练过多年，军中之事不可谓不熟悉，一听这阵仗，心里便知道绝不是几个敌人深夜放火，赫连钊明白他的参军是对的，这多半是正三路行军的瓦格剌族聚拢到一起了。
然而他也知道，大庆大军早已经不是当年虎狼天降一般的神兵，他自己不乱，尚且能镇住场面，若万一他表现出些许的不确定，这二十万人，也不过一哄而散的一帮乌合之众。
一匹马忽然停在眼前，马上人翻身下来，盔甲上全是血污。赫连钊定睛一看，竟是贺允行。贺允行抹了一把脸上的血汗，沉声道：“将军，火势看着吓人，眼下已经控制住了，方才派出的斥候回来报说，有三路人马正往这边来，末将恐怕是蛮子想趁乱夹击，这回倾巢而出了。”
赫连钊不动声色。
贺允行又叫道：“请将军示下！”
赫连钊的战马已经牵过来，他翻身上马，执长刀在手，一字一顿地说道：“小侯爷，眼见秋凉，蛮子们没粮没食，怕过不得今年这秋冬去，他们也急了。而今你我、大庆的生死皆在此一役，若是……”
他微微笑了一下，脸上劲是强硬的狰狞：“若今日谁败退一步，便自裁在这里，以谢天下吧！”

第六十八章 尽忠职守

贺允行跨上战马, 紧紧地跟在赫连钊身后。那一刻他们之间的恩怨忽地烟消云散了，硝烟四起，这早年一直憧憬着戎马倥偬的小侯爷，在随大军出征仅仅数月里,
飞快地长大成人。
血与火铸成铁一般的摇篮，将望月河边沾染的脂粉气，彻底从他血肉里洗去。
那一马当先的男人胸膛里发出野兽一样的咆哮，铁衣在夜色里映出冷冷的光, 月色悄无声息地冒了一下头，随即隐没无声。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
赫连钊什么人都杀，虎狼一样的蛮子被他一刀下去, 斩断头颈, 溃散奔逃没头没脑地撞上来的大庆官兵, 叫他抬手用几十斤的马刀刀柄狠狠地砸在头上，当场脑浆都喷了出来。
不过片刻, 那雪亮的甲片便看不出本来的颜色了, 他一身血污, 身上和战马一样肮脏，神色却依然冷厉凝滞, 一匹枣红色的马横插过来，来人一回头, 叫贺允行看清了,
是崔英书。
崔英书狠狠地喘了口气：“殿下, 右翼撑不住了！”
赫连钊只看了一眼，便淡淡地道：“叫中军弓箭手顶上，箭射完了就扔石头，石头捡完了就扔尸首，便是用尸体砸，也得把蛮子给我砸死在这里。”
他扭过头去，狠狠地盯着崔英书，目光像是毒蛇一样，一字一顿地说道：“崔将军，这不是当年你们冯大将军横扫南疆的时代了，你明白么？”
崔英书怔怔地望着这仿佛地府来客一般的赫连钊，只听他冷笑道：“当年我算计死了他，活该今日我替他卖命。”
他话里隐隐地带出一股子不详的意味，贺允行忍不住开口打断他道：“殿下。”
赫连钊没回头看他，只是平静地道：“我们能撑下去，便是因为这些兵心里还有倚仗，知道我们的几十万大军乃是朝廷精锐，知道无论如何出不了差错，如今，若是连这点念想都破了，还剩下什么呢？”
崔英书脸色沉下来：“是，末将明白。”
赫连钊笑了笑，用力将马鞭甩在战马上，一马当先地冲了出去。
所有人都惶惶然的时候，唯有他身先士卒，这举动仿佛有种奇异的魔力，瞬间便叫看见的人心里安定了下来，不由自主地跟着他迎上瓦格剌族锋利的爪牙，像是从混乱的人群里撕开了一条口子，漩涡一样地将越来越多的人整合起来，归流成一个方向。
恐中土久污膻腥，生民扰扰，故率群雄奋力廓清，天生地间，犯我山河者，必当诛之！
这男人没命的敛财、勾结贪官、鱼肉百姓，不计后果地排除异己，残害忠良，甚至临走的时候，都不忘不怀好意地在太子和南宁王中间埋个离间的种子……贺允行狠狠地抹了把脸，怒吼一声紧紧地跟在赫连钊身后。
电光石火间，不知从何处冒出一支冷箭，准确无误地射到了赫连钊的马头上，战马登时长嘶一声，竟险些将他生生翻下来，往前冲了两步，轰然倒地，赫连钊滚落马下，冷箭像是长了眼睛一样地悠忽又到，他躲闪不及，险些中招，幸而被随即赶来的贺允行眼疾手快的一刀劈了下来。
赫连钊落马的刹那，便有个声音高喊起来：“大庆的熊包主帅死了，大庆的主帅死了！”
赫连钊骂了一声，立刻拉过一匹战马，将马上的人生拖影拽的扯下来，便又要上去：“你老子娘才死了。”
贺允行心思转念，忽然明白了他这样拼着自己当靶子是为了什么，几乎吓出一身冷汗来，忙也跳下马来，一把拉住他：“殿下，殿下请后撤，万一有些闪失……”
赫连钊一把拎住他的领子，和他对视了片刻，一松手，将他往后搡了两步，轻笑一声道：“那你便回去，向我的太子弟弟报喜去吧！”
随后他翻身上马，大叫道：“来啊狗蛮子们！”
贺允行视线模糊，他用力抹了一把，竟发现不知何时，泪流满面。
赫连钊这是用性命支撑起行将溃散的大庆官兵的精气神，这一宿，血流成了海。
一直到朝阳破晓，从浓云迷雾里挣扎出那么一条缝隙，将晦暗的阳光洒下来，而战斗仍在继续。满地人的尸体，马的尸体，贺允行肩上挨了一刀，尽管盔甲卸下了大部分的力，却还是流了不少血，将他的身体和战衣紧紧地黏在一起。
他有些脱力，可依然咬着牙，凭着一股子意念死死地攥着佩刀不愿意放手，耳朵里全是巨大的轰鸣声，使得他的头脑都不大灵便起来，右手的虎口撕裂开，极短的时间内便被磨砺得粗糙不堪的手掌上尘埃和血色混成了黑陈的污垢，尘灰漫天。
他不知道自己还能坚持多久。
火器打完了，弓箭射净了，瓦格剌族人带着那么一股子豁出去一样的尽头，前仆后继地涌过来，和大庆人硬碰硬，他的视线因为过度疲惫而有些模糊。
忽然，一个人连滚带爬地奔到他马下，“扑通”一声跪在地上，泥猴似的，贺允行分辨半晌，才看出他是赫连钊的卫兵，心里登时沉了下去。
卫兵仰头望着他，忽然双臂撑在地上，头死死地埋了下去。
贺允行张张嘴，嗓音却已经干涩得无法再发出声音。
“侯爷，侯爷哪……”
贺允行险些从马上掉下来，身体晃了晃，死死地攥住缰绳，半晌才能勉强说出话来：“八百里加急，告诉皇上……和太子……”
东宫中，赫连翊手上的茶杯落在地上，摔成了三瓣。
城关破，染血的外族人正如入无人之境地想着他们的下一个目标而来——京城。
景七就明白，自己准备逃走的功夫，可以先省省了。
此时赫连沛彻底地陷入了昏迷，全靠太医拿药吊着口气，有进无出，只是个活死人。金銮殿上，终于再没人争吵了。
赫连翊自上而下，高高地看着这些朝臣，就连他心里也不确定了，是什么人误了国？是他的父皇？是这些个文武百官？是他两个哥哥？
可他那如狼似虎的长兄，都已经死在了西北的战场上，连尸体都拼不出一副，那……难不成是他自己么？
想来这些年，他都做了什么？
赫连翊发现自己除了争权夺势，什么都没做成，他原本想着等他自己登基，定然要重整这旧河山，可不知为什么，老天却卡着时间不给他这机会。而今，他终于坐在了这高高的大殿之上，却已经为时已晚。
忽然，朝臣中一人出列，赫连翊目光木然地扫过去，见那人却是昔日的户部侍郎、而今的户部尚书赵明迹，这干瘪老朽的男人深行一礼，朗声道：“太子殿下，臣有本上奏。”
赫连翊抬了一下手，示意他说。
赵明迹掏出一张折子，双手举起，王伍见状忙接过来，呈给赫连翊。
悄无声息地，又有不少人出列，站在赵明迹身后，只听赵明迹说道：“太子殿下，臣昨夜夜观天象，白虎夺紫薇光，帝星不详，而今逢乱世，皇上龙体欠安，臣等，斗胆恳请太子殿下继承大统，登基为帝，此其一。”
赫连翊默默地看着站出来的诸位重臣，等着他的其二。
只听赵明迹缓了口气，又道：“今兽族瓦格剌无人可挡，京城以北，北防全破，国库早空，而精锐折损殆尽，如今这仗，再不能打下去了，还请太子早日定夺。”
赫连翊轻笑一声，低声道：“敌人犯我疆土，伤我百姓，是孤说不打，便能不打的么？”
赵明迹又道：“为今之计，唯有派出使臣议和，给其所需，太子殿下，需忍得此时啊。”
赫连翊脸上看不出有什么表情，仍是轻声问道：“赵大人的意思，是割地赔款，将我半壁河山拱手送人，也在所不惜么？”
赵明迹跪倒在地，给他磕了个头，一字一顿地说道：“太子殿下，不可逞一时之勇，臣等恳请殿下下旨，南迁国度，避其锋芒，他日东山再起，卷土重来，也未可知啊！”
赫连翊点点头，没说什么，目光低低地垂下，落在手上的折子上，落款处，六部九卿一多半都签了名字，再抬起眼，扫了一眼跟在赵明迹身后跪下的众人，叹了口气，将折子丢在王伍怀里，站起身来，背对着众人，立了一会儿，仰面望着大殿上的依然光辉如旧的金匾。
“好。”他轻轻地摇摇头，笑了一声。
赵明迹还以为他答应了，才要叩首称圣明，却见赫连翊转过身来，望着他道：“好，赵大人出的好一个祸国殃民的主意。”
随即他甩甩袖子，淡淡地吩咐道：“将赵明迹及身后诸人拿下，给孤拖出去。有……有再提迁都一事者，请诸位，好好掂量一下项上大好人头。”
京城大片平原，若京城失陷，则北半江山最后的关卡也崩溃了，和亡国又有什么区别？
赫连家的男人纵然都不是好东西，可也不是孬种。大皇兄、大哥——若你还有在天之灵，别笑话兄弟我自不量力啊。
赫连翊连下三道谕令，京城戒严，最后的御林军严阵以待，一日发出数条令箭，分派去两广、南疆之地。雷霆手段将所有敢提及“迁都”半个字的人全部下狱发落，打算背水一战。
朝会后，景七被他留了下来。
赫连翊这才叹了口气，软软地坐了下来，好像筋骨已经不足以承受压力似的，半晌，才轻轻地说道：“北渊，坐。”
王伍忙搬来椅子，叫景七坐下来。景七谢了坐，等着赫连翊开口，那人却像是神游天外一样，只是呆呆地望着他，半晌也没个音。
等了好半天，景七这才低低地轻咳一声，提醒他道：“太子？”
赫连翊才回过神来似的，“嗯”了一声，眨眨眼，神色清明起来，抬手揉揉眉心，叹了口气，说道：“孤昨夜一宿没睡，精神有些不济。”
景七默然——这些日子里整宿睡不着的，绝不止赫连翊一个人。
赫连翊勉强笑了笑，也不知道是对景七，还是自语道：“这是到了决定生死的时候了，京城可要有一场恶战，已经到了这步田地，急也没法子，可得养好了精神，才好兵来将挡。”
景七见他神色有异，有些摸不准他要说什么，便应了一声。
赫连翊看着他，极轻缓地说道：“巫童是南疆之人，算来也该到我们归还质子之时了，此乃我大庆的事，犯不着连累他一个外族人留在京城……”
景七忽然愣住，一双桃花眼登时睁大了，难以置信地望着赫连翊。
只听他接着道：“孤是分不开身来了，你趁着瓦格剌族还没有兵临城下，替孤……将他送出去吧。”

第六十九章 红纱帐里

景七好像不认识这个人了一样，半晌没回过味来，只愣愣地望着赫连翊。
赫连翊轻笑一声：“怎么了，表情这么呆？”
景七张张嘴，可还没等他说出什么，赫连翊便抬起手往下压了一下，截口道：“孤不是在跟你商量——巫童虽是质子，可以他的品级，来时既然有父皇接见，去时也不该太过寒酸，所以令你送一送。”
他深深地吸了口气，又缓缓地吐出来，低声道：“眼下父皇这个样子，孤脱不开身，别人恐怕品级不够，你……尽快动身吧。”
赫连翊抬眼瞟了一边站着的于葵一眼，于葵立刻反应过来，双手捧过一封圣旨。景七反射似的站起来，跪下去。
赫连翊亲手将圣旨接过来，要交到他手上，说道：“这也是父皇的意思，令你亲自送巫童一程，他老人家旨意孤便不念了，你早些回去，打点好便是。”
景七眉间轻轻地蹙起来：“殿下……”
赫连翊面无表情地举着圣旨道：“怎么，现在这时候还抗旨么？”
赫连沛早就人事不知了，下的哪门子旨意？
赫连翊想起，那时候在王府后院，听见乌溪说出那句惊世骇俗的宣言，好像还是昨天的事，他当时还觉得可笑，觉得乌溪是白日做梦，堂堂大庆南宁王爷，跟一个穷乡僻壤之地来的外族人能有什么关系？
他那时候只天真地觉着，除了这望月河畔，天下哪个地方足够的富贵能养得活那人，养得好那人？现在看来，竟全是可笑。世事无常，等闲间尚且平地起波澜，遑论这凄惶乱世？
朝中可用精锐，尽数折在了甘肃，从南疆驻地、两广之处调兵，那是猴年马月才能到的？日行千里的瓦格剌虎狼之师又怎么会给他们这个时间？京城一役，多半成死局。
赫连翊忽然就想明白了，无论这个人和自己有没有血缘关系，自己都是那么深刻而难以言喻地将他放在心里最软的地方。
又怎么忍心……怎么忍心看着他和这繁华落尽的城池一起沦落在外族的手里呢？
他那么个芝兰玉树、谪仙似的人，也该轻歌换酒、无忧无愁地了此一生。
南疆虽远，巫童毕竟是将来的大巫，也该不会太亏待他，那里虽云烟瘴气，听闻也是有青山美人的。赫连翊将声音压得低低的，生怕稍微抬高一点，便带出哽咽的味道，控制不住自己事不关己的口气，冷硬地道：“接旨。”
景七抬头神色复杂地望着他。
赫连翊移开了自己的视线——割舍，那是想到即将舍之，便心如刀割，抬起的手开始微微地颤抖起来：“景北渊，接旨！”
景七轻轻地合了一下眼，缓缓地伸出手来，双手接过那封圣旨。
赫连翊一直目送着他离开的背影到看不见的地方，这才脱力一样地整个人摔在龙椅上。缩成一团，肩膀弓起来，将脸埋在臂弯里。那龙椅宽大、辉煌、透出股子珠光宝气的阴冷和肃杀，将他衬得愈加消瘦憔悴起来。
于葵默不作声地站在一边，看着这人，一声叹息吞回了腹中。
景七回到府上，直奔书房，手扶上一个角落里不起眼的古旧的小柜子，默然站了一会，用贴身带的钥匙打开了上面的三道锁，将圣旨扔了进去，又取出一个小瓶子。
随后转过身，往外走去。
在转身的一刹那，他脸上那种凝重、空洞、肃然像是一张面具一样，轻轻一抹便瞬间消失了，一点踪迹都没留下，叫人一看，依然是带着微许笑意的、满是不正经的一张脸。
自从那日景七被半夜宣进宫去之后，不用他说，乌溪也知道，是出了大事。这几天来王府出奇的安静，时不常地过来喝酒的周子舒等人已经很久没出现过了，景七自己也是来去匆匆，早晨很早便离开王府，有时候掌灯了人还没回来。
这会儿天还没黑下来，乌溪正在院子里练功，景七遣散了左右，一个人走了进去，也不出声，只是靠在一棵大树下，双手抱在胸前，在一边看着。
乌溪练功的时候十分专注。景七最喜欢他那心无旁骛的样子，像是天塌下来都不理会，做什么事情的时候心里就只有什么，即便是在练武，也莫名地就给人一种，他是“静止”着的感觉。
因为心静。
小半个时辰以后，他才收功，一抬头看见景七，脸上顿时露出一个笑容，他的笑容也真，让人看了，便忍不住被他带动地一起笑起来。
乌溪走过来，问道：“你今日怎么这么早？”
景七扬扬眉：“太子把嚷嚷着要迁都的人都砍了，没人吵架了。”
乌溪一愣，对这个倒是蛮赞同，于是点头道：“若是我，早将他们都砍了，哪有仗还没打，就要跑的道理？”
他关心的事有限，只限于南疆相关，关心的人更有限，只限于眼前一个，单知道京城附近有军营，具体有多少人，靠谱不靠，是不清楚的，大概是眼下京城为数不多的仍天真地乐观着的人。
景七无意明说，便点头笑道：“你们二位想法倒挺一致，将来大庆和南疆倒省得打起来。”
他说着话，眼睛却眨也不眨地凝视了乌溪，本就长了一双桃花眼，这么大喇喇直勾勾的看人时候，带了种说不出的意味，乌溪只觉得他那眼神像是有小钩子一样，勾得人心驰荡漾的，便干咳一声：“你……你怎么这么看我？”
景七无声地笑起来，眼睛微微弯起来，因睫毛浓密，眼线好似被墨迹描过一样。前些日子京城一场大雨落下来，初秋已至，天气微凉，他却仍是夏日时的打扮，领口的扣子不知是跳开了还是没系好，露出格外白皙的颈子。
乌溪刹那间便感觉到了心脏抽搐似的停了一下，随后明显地感到口干起来。
景七忽然伸出手，用两只手指挑起他的下巴，凑近了，像是调戏小姑娘似的，低低地道：“我看你……好看呀。”
乌溪往后退了一步，只觉哭笑不得，低低地叫了一声：“北渊你别闹。”
景七低低地笑起来，一把搂过他的腰，两人的位置飞快地调换了一下，乌溪的后背抵在树干上，这回无处可退，景七几乎是贴在他身上，轻轻地捏着他的下巴，拖着长音调笑道：“那天是谁很有气势地威胁我说，凡我喜欢的人，一个不剩地都要杀了的？这会儿你害什么羞？”
任谁叫心爱的人压在大树上、这样撩拨也受不了，何况是乌溪这么个方知何为情，尚不解何为欲的年轻人，他只觉血气一阵一阵地上涌，局促地连话都有些说不利索，脑子里空空一片，只会说一句话：“北渊……你别闹了。”
景七目光流转，指尖拨弄着乌溪鬓角的头发，瞄着他的领口，将声音压得更低，几乎是贴着乌溪耳边道：“因你一句威胁，怕闹出血溅三尺的事……本王不知睡了多少天没人暖的冷被子了，巫童这样不厚道，便连点补偿都没有么？”
乌溪脑子里轰的一声，勉强结巴出一句话来：“北北、北渊，这……这不对，你我、你我尚未正式成亲，不、不应该这样。”
景七足愣了片刻，才反应过来他是什么意思，终于破功，趴在乌溪的肩头大笑起来。
世上怎会有这样的奇葩，而这样的人，又怎会偏偏被他遇上？景七一开始觉得这是老天爷在补偿他，可仔细想了想，却又觉得老天这是换了一种法子在耍他——
不叫你求不得，便叫你爱别离。
他笑音突然止住，低着头，乌溪看不清他的神色，只觉得有些心慌，犹豫了一下，握住景七的肩膀，问道：“北渊，你怎么了？”
景七摇摇头，抹掉眼角笑出来的眼泪，忽然扳过他的脸，直白地问道：“我想要你，你给不给？”
乌溪喉头不自然地动了动，愣了一会儿，心里一直有个声音在说，这是不对的，可在景七那仿佛有种蛊惑一样的眼神注视下，那声音越来越弱，终于缓缓地点点头。
景七笑起来，咬着他的耳朵道：“晚上我去你房里。”便放开他，径自转身走了。
乌溪在原地站了好一会，还觉得有些虚幻，同手同脚地梦游似的飘走了。用晚膳的时候因为走神走得厉害，连着掉了两副筷子，最后竟连碗都失手打破了，怕他住在王府不便，特意跟过来伺候的奴阿哈只觉得自家巫童是中邪了，一张脸时而凝重，时而飘红，时而又露出难以言喻的傻笑，分外诡异。
好容易吃了一顿惊心动魄的饭，恐怕他连吃的是什么都不知道，乌溪早早地便让奴阿哈给他打热水来洗了澡，奴阿哈惊悚地问道：“巫童，晚上不练功了么？这么早便要休息了么？”
乌溪答非所问地道：“今天晚上你早点休息吧，我这不用你了。”
奴阿哈眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴眼，于是认定他是中邪了。
月上柳梢，乌溪心神不宁地拿起本书，从头翻到尾，也不知道看了什么，脑子里跑马车似的，天色越暗便越不着边际，不知过了多久，忽然，门从外面“吱呀”一声被推开了，乌溪立刻抬头。
就见景七只松松散散地披了一件珍珠白的袍子，头发披散着，似乎才洗过晾干，不慌不忙地对他眨眨眼睛，回手将门拴上，向他走过来。他每走近一点，乌溪的心跳便快上几分，等到景七靠过来，将他怀里的书挑起来丢到一边的时候，乌溪觉得自己的心跳得已经快不会跳了。

结局卷：曲终人不散

第七十章 生离死别

景七一条腿蜷起来跪在床上，居高临下地抬起乌溪的下巴，看进他那双不知是紧张还是什么的眼里眼，只觉得他那眼珠生得像是传说中大海里那种最最难得的黑珍珠，没有一点杂色，盯着看得时间长了，竟似是能把人吸进去一样，便情不自禁地抬起手指刷过乌溪的睫毛。
乌溪十指紧紧地攥着床单，身体僵直，那人身上方才沐浴后的淡香扑面而来，像是要把他整个人都笼罩进去似的，一面心驰荡漾，一面努力克制。
南疆比扭扭捏捏的大庆要痛快得多，喜欢什么人，就要什么人。可乌溪还是觉得这不应该，他读大庆的书，知道“礼”是第一等重要的东西，知道这边的未婚男女在洞房花烛之前，是连多看彼此一眼都不行的。
虽然……他是个男的，可……
乌溪一把抓住景七已经在顺着他的领口往里钻的手指，下了极大的决心似的摇摇头：“北渊，我……我还是觉得不合适。”
在这天以前，景七还是一直自认为是个“虽然偶尔鬼混，但大部分时候洁身自好”的人，可他忽然发现，和这位巫童比起来，自己少年时那乱七八糟眠花卧柳的日子，简直称得上是糜烂了。
纵然不算热衷这些声色之事，逢场作戏的手段是少不了的，乌溪只觉得景七的指尖像是游鱼一样滑不留手，轻而易举地便从他掌心脱出来，挑开他的衣襟，沿着他的锁骨轻轻划过，皮肤上就像是燃起了一串看不见的小火花。
景七漫不经心地问道：“哪里不合适？”
他故意慢条斯理，一双咸猪手将乌溪从上到下摸了个遍，见这人手忙脚乱局促不已，一边享受着调戏的乐趣，一边慢慢地将自己身上也玩出了火。
他单膝跪在床上，几乎整个人压在乌溪身上，乌溪不得已，只得一只手撑在自己身后，一只手搂住他，竟被他将身上衣服剥了大半，狼狈不已，情急之下口不择言：“你们的圣人不是说，男女授受不亲，礼也……”
景七在他胸口上拧了一把，惊得乌溪险些弹起来，撑在床上的手一软，便直接躺下了，只听景七低笑道：“男女授受不亲，你是女人还是我是女人？”
乌溪没词了——圣人没说男男授受不亲。
他只觉眼前有东西一闪，便看见景七那件本就松松垮垮地披着的白色锦袍落了地，景七欺身过来，随手将床幔放下，朦胧的灯光透进来，他那袍子下面竟然什么都没穿，皮肤像是比最好的锦缎还要细致，颈子上的脆指环垂下来，低着头，长发落下来停在乌溪的耳边。
乌溪简直一个字都说不出了。
景七笑眼弯弯地低声问道：“乌溪美人，要么你给爷叫声非礼听听？”
理智终于飞了，乌溪一把拉下他的脖子，将这混蛋的笑声堵了回去。
这世间总有那么些事，叫人若干年后回忆起来都刻骨铭心，大悲者如生离死别，大喜者如芙蓉暖帐。梦中流连了很多年的场景突然成了真，那人的体温清香都萦绕周围，怀里充充实实的，然而又忽悠觉得不真实起来。
王爷自然算是风月老手，又有耐性，床下花言巧语的功夫、床上磨豆腐哄人的功夫可都是一流的，又碰上这么个雏儿，便愈加好性地想叫他好好舒服。
乌溪觉得隐隐地不对，却又说不出是哪里不对，脑子里一团浆糊地忍他施为，直到景七四处点火的手伸到他身后，顺着他的脊椎骨揉揉捏捏地往下走。他再不明白，这时也明白了。有些难耐地挣动了一下，抬起眼却正好瞧见景七的目光——那人的眼神说不出的柔和，偏柔和里又带了些被情欲燃起来的幽深。
他觉得景七此时此刻，眼睛里终于把所有的人所有的事都抛到一边了，只剩下他自己一个，便觉得怎么样都行——哪怕现在就为他死了，也无怨无悔了。
于是轻轻地笑了一下，闭上了眼睛。
他这异常幸福的一笑，却叫景七微微愣了片刻。景七忽然住了手，他想，如果真的这么一路做下去，等这小毒物知道自己是安了什么心，不叫他恨死自己么？依这人那么激烈又认死理的性子，岂不是一辈子都没有回转的余地了？
景七的经验是，万事都要给自己留条退路，否则将来可有的要倒霉，要是一死了之殉国什么的也就算了，若是偏偏剩了一口气，可再到哪去找这么个人？电光石火间他便微微一皱眉，做了个决定——
想象中的刺痛没有来，乌溪却觉得覆在自己身上的身体略微离开了一会，随即，灼热的欲望慢慢地被温暖紧致包裹，他猛地睁开眼：“你……”
景七忙伸手按住他的肩膀，声音有些打颤：“先别动，你……先别动。”
他死死地咬住牙，慢慢地坐下去，钝痛便如同骨肉遭到凌迟一样，从未有人敢叫南宁王做这种事，他原本是按着乌溪，却慢慢变成了靠他支撑着自己。
疼得紧了，忽地手肘一软，扑到乌溪身上，两人同时闷哼了一声，乌溪忙伸手接住他，只觉这人整个身体都在微微地打着颤，心里竟说不出是什么滋味，只有小心地搂住他，近乎虔诚地亲吻安抚着他的身体。
夜空红鸾，悄然升起，而又悄然落下。
第二日乌溪仍旧很早便醒了，他睁眼的刹那，几乎有些分不清那一宿缠绵是梦境还是真实，半晌，才小心翼翼地偏过头去，见景七发丝有些凌乱地躺在一边，半个肩膀从锦被里滑落出来。
乌溪便无声地笑了，轻轻地将一边的被子给他拉上，也不急着起身，便侧着头看着他。
一辈子也看不够他。
这不是梦——原来最美的从来不是梦，梦里没有那样真实而浸入灵魂的快乐。
也不知是不是他的目光太深情，竟生生地将景七“瞧”醒了，景七迷迷糊糊地睁开眼，看了他一眼，含糊地嘀咕了一句“天还没亮呢”，便要翻个身接着睡，这一动，才发现身上有种形容不出的酸痛，他轻哼一声，眉头皱起来。
乌溪立刻翻身坐起来，紧张地问道：“疼么？哪里疼？”
景七深吸了一口气，白了他一眼，不客气地吩咐道：“水。”
乌溪立刻批衣起身给他倒了碗水，端过来，亲手喂给他，景七喝了两口便又不肯喝了，将茶杯接过来拿着，又道：“衣服……咳，衣服给我拿过来。”
乌溪赶紧将他前一日晚上落在地上的袍子捡起来，却不给立刻给他，而是塞到了被子里，柔声道：“衣服凉，暖和暖和再穿——你还要什么？我……我昨晚弄伤你了么？”
景七倚在床头，斜着眼睛瞥了他一眼，见他那手足无措的样子分明像个闯了祸的孩子，便忍不住轻轻笑了起来。乌溪不明白他在笑什么，只见他眼中还带着水光，笑起来的时候眼中潋滟一片，分外好看，便也忍不住跟着傻笑起来。
景七抬手在他后脑上拍了一巴掌：“笑什么笑，去，叫人上热水，我要洗澡。”
乌溪得了命令，乐颠颠地跑出去，亲自给他挑热水。
景七这才轻叹了口气，敛去了脸上的笑意，低头看着随着他的动作而微微泛起波纹的半碗水，出了会神，随后将乌溪塞进被子里的袍子抽了出来，从袍子里摸出了一个小瓶子，苦笑了一下，将瓶子里的东西一股脑地全倒进了茶水里——入水即化，无色无味。
乌溪乐得亲自伺候他，将热水放好，一回头，景七已经将外袍披起来了，正低着头喝水，他便走过去，在床边坐下：“北渊，水放好了。”
景七却忽然对他笑了笑，猝不及防地搂过他的脖子，唇齿纠缠上来，玩闹似的将嘴里的一口水全度过来，迫得他吞咽进去，才放开。
乌溪呛咳了一下，无奈地道：“你怎么又……”
他这句话没说完，忽然觉得不对起来，愣愣地看着景七脸上玩笑的表情消失不见，静静地坐在那看着自己，好像想要挤出一点笑容，却不知为什么，眼角眉梢都是悲意。
乌溪瞬间明白了什么，只觉得身体像是被什么东西坠了下去，眼睛竟有些挣不开。
他猛地站起来，踉跄地往后退了半步：“你……”
景七避开他的目光，那一刻这人低垂的俊秀眉眼竟让乌溪心里升起灭顶的绝望之意，双腿似乎撑不住他的重量，乌溪膝盖一软，便往下倒去，被景七一把揽在怀里。
“景北渊……景……北……渊……”他用尽最后的力气，死死地攥住景七的袍袖，奋力睁开那双已经涣散的眼睛，“我……我恨你……我……恨你……一辈子……我恨……你……一……辈……”
意识终于再难以挣扎，乌溪的眼睛缓缓地合上，手指松开，无力地垂下。
景七将他抱起来，轻轻地放在床上，伸手细细地描画着他的五官，忽地一笑，轻佻的桃花眼中仿佛有光碎在里面，那一刻万般繁华落尽了，前生今世，竟全消失无踪。
耳畔只有那一个声音说，景北渊，我恨你一辈子。
城郊有个破败的酒楼名唤长亭，离人到此各自分别，烟尘萧萧咸阳道，从此天涯两不闻。
阿伈莱无数次从车里回头去张望那个坐在马背上的影子，而巫童在马车里，大梦不觉醒。他心里有很多疑惑，不明白，问奴阿哈，奴阿哈也不明白。
王爷只说，大庆要打仗了，瓦格剌人要打到京城来，让他们回南疆去，安全。
阿伈莱想追问为什么王爷不跟他们一起走，被奴阿哈拉住。奴阿哈像是刚哭了丧回来，脸上带着麻木的悲伤，问了也不言语，只是摇头叹气。
到城门，车马鱼贯而出，而此时斜阳方将没。
景七勒住马，翻身下来，掀开车帘，定定地看着乌溪愣了一会，脸上看不出是悲是喜，只让人觉得那样子和平时没什么分别，却又什么都不一样了。随后低声道：“此去路远，诸君保重，我把上回剩下的醉生梦死全都放在水里了，他这一睡，只怕要十天半月，你们快马加鞭些……说不定也能到了。”
奴阿哈低声道：“王爷……”
景七看了他一眼，露出一个浅浅的笑容，又飞快地隐没，将车帘子放下来：“行了，别废话了，去吧。”
奴阿哈眼圈一红，景七却不再看他，兀自牵着马往回走去，奴阿哈忽然从车里跳出去，大声喊道：“王爷！”
景七没回头，只是抬起手轻轻地挥了一下：“等你家巫童醒了，便跟他说，今天我欠的，他日若有相逢时，定当还了他便是，去吧。”
一朝踏上咸阳道呵……
景七独自一人牵马回城，走得极缓极慢，身后车马的声响，辘辘地响，辘辘地远去了，不知过了多久，他终于忍不住回了一次头，却发现南疆诸人早已看不见了，那辘辘的声响，不过他意识里的幻觉罢了，好像那人还在，好像……
他苦笑了一下，翻身上马。
路过长亭酒楼的时候，却见那酒楼门口不知何时，停了一架眼熟的车撵，景七一怔，勒住马，片刻，便见那车里出来一个人。
赫连翊和他对视了半晌，才轻声问道：“你怎么不和他一起走？”
景七笑道：“臣已遵旨将巫童送出京城，只是眼下非常时间，便少不得失礼一回，恕不远送了。”
赫连翊呆立良久，才深深地叹了口气：“你留下来能有什么用？”
景七道：“没什么用，只是不得不留。”
他只着了便服，一袭宝蓝长袍，宽大的袍袖滚着银边，随风而起，肩背挺得很直，在风中，就像一棵怎么都不肯弯腰的竹子。
然后在夕阳中，一字一顿地说道：“景北渊，生是大庆的人，死是大庆的鬼。”

第七十一章 最终之战 一

到此时，朝中再无人敢提南迁。赫连翊这看起来温和敦厚了二十多年的年轻人，终于在世人面前露出了他铁血酷厉的一面。然后在这一盘死局、在这每个人都想要后退的时候，叫礼部匆忙地准备一下，近乎仓皇地接过了大位。
深宫中，赫连沛鼻息微弱，已而灯枯油尽，而如今这家国天下，要父债子偿。
这一年，赫连翊二十八岁，改年号为荣嘉。
此时的京城，挑头说要委曲求全地议和的，都身先士卒地做了炮灰，其他人在赫连翊的高压政策下大多沉默了下来，然而也只是迫于无奈地沉默——从朝中众臣到最后的御林军，个个人心惶惶，御林军原本只有不到六万人，一部分被赫连钊借调出去了，如今余下的只有不到三万人。
他们昔日是精英，然而这个时候，听到那几乎全军覆没的消息，却因为畏惧而变成了狗熊。
京城周遭，山东，河南等地能调用的，也只剩下些老弱病残之类后备队伍，只能死马当成活马医，被赫连翊全数调集起来，剩下的，如南疆边守、两广之地等，虽明知远水解不了近渴，却也在日夜兼程地往京城赶。
陆深全权接掌了户部，第一个决定，便是规定来京队伍自西要过绵州，自南要过沧州，这是离京城最近的两大粮仓，叫军队经过，自行携粮草进京——先前准备的军备早已经全数葬送在西北战场，这会再次筹集必然来不及了，绵州沧州等地离京虽说是不远，却也有一段距离，眼下这么个乱七八糟的世道，恐怕有失，只得叫来京部队身兼数职。
而景七和周子舒，在做另一件事——
自大庆初建始，京中便有设有专门操持春市事宜的机构，叫做“来北司”，原本归鸿胪寺卿辖制，可后来为了办事方便，来北司中便多了不少瓦格剌族官员，慢慢地也便从鸿胪寺下脱离出来，成了一个独门独户的部门。
春市交易一般在西北，一年才一次，这部门平时办事不多，却端是个肥差，赵振书当年和瓦格剌首领格西之间往来无数，钱权交易中，可以说是赵振书一手扶植起了这匹狼，而来北司几乎成了赵振书和京城往来的一条暗线。
这些私下里的往来，便是张进也未曾插进手去，再者外族人终究是外族人，大庆内的政斗有时候也不好把外人牵连进来，所以西北大清洗的时候，这些脑满肠肥的蛀虫竟奇迹般地逃了出去。
从西北告急那一天开始，赫连翊便叫周子舒盯紧了这群人，这回京城戒严，周子舒更是撕破了脸，直接将他们软禁起来。
景七心里自然明白，这群肚子比脑袋大两圈、早就看不出游牧民族模样的胖子们，其实只是拿钱办事的，和这场仗一点关系都没有，说不定格西本人都不知道他们是干什么的，可他这会需要一些东西，来激起京城更强烈的情绪，去抵挡那些病毒一样流传着的“瓦格剌武士都是刀枪不入”的畏惧。
景七从来不是帅才，能办事，打下手出主意也绰绰有余，却不够果决，很难有独当一面的魄力。但他比任何人都明白人心——也知道，这个时候，最可怕的不是那虎视眈眈而来的瓦格剌大军，反而是京城中浮躁慌张的人心。
无论是真查到的，还是捕风捉影凭空捏造的，周子舒极有效率地弄来了来北司诸人无数罪状，不管真假，却极具煽动力，一条一条念下来，只让不明真相的人都恨不得将这些“罪大恶极”的人扒皮抽筋。
于是这天，景七从御林军中抽调了百十来人，毫无征兆地包围了“来北司”。
连招呼都没打，便将人一个一个拉出来，当街除去官服，五花大绑起来，一边叫人将消息放出去，一边叫人有条不紊地组织了抄家等一系列的伴随活动。
然后他骑在马上，面无表情地下令将这些瑟瑟发抖的人一个一个地捆在大木桩上，木桩后边挂一条巨大的白布，上面写着此人是谁，是瓦格剌人，还是大庆里出的走狗败类，犯过什么罪状，条分缕析的，亲自带着去游街。
又顾及老百姓中有不少不认识字的，便借了周子舒手下的卢愈和段鹏举两大高手，一路跟着，运上内功，边走边一字一字地念出来，叫远近都听得分明。
京城如过节般万人空巷，百姓和维持秩序的士兵全都聚集到了大街两侧，也不知谁先起的头，往那大叫着冤枉的来北司长头上扔了一块烂菜叶子，慢慢地开始群情激愤起来，石头，烂菜，口水，有什么砸什么。
本来以“维持秩序”为名调来的兵一开始还能拦着，可兵也是人，也有亲人朋友死在大西北，于是后来也就军民一家了，投掷就变成了踩踏和群殴。
他们被告知，就是这些人，这些脑满肠肥的胖子就是瓦格剌人，他们没有三头六臂，也没有刀枪不入，就是这些外族人现在将腥臭的风吹到了这平和安乐的金粉之地，害死了他们的兄弟家人，叫乱离人生离死别。
景七和周子舒神不知鬼不觉地退开到外围看着，景七站在高楼上，默然看了一会，才道：“子舒，回头叫你混在老百姓里的人留着点神，人没打死的，往脑壳上补一下，人死了的，等他们都散了，把尸体捡回来，砍了脑袋，挂城门上。”
周子舒轻呼了口气，摇头笑道：“王爷，你不知道，就连我，现在心里也有出了一口气的感觉，好像心口上堵得大石头炸开了似的。”
景七眯起眼睛，忽然偏头看了他一眼：“听说你总算舍得把小梁子送走了？”
周子舒摇头苦笑道：“他不走，我还得照顾着他，眼下这样，他万一闯祸，我哪还有余力给他擦屁股，叫人将他硬绑走了。”
景七似笑非笑地说道：“小心他说恨你一辈子。”
周子舒玩笑道：“王爷，爱之深方恨之切，属下可没有王爷那么招人爱。”
景七愣了片刻，才皱着眉看着他：“你居然打趣本王？”
周子舒忍着笑道：“王爷可千万保重，别气坏了身子，属下还等着将来到王爷那讨杯好酒喝呢，听说……南疆的五毒酒可是大补之物。”
景七原本有些肃然的面容倏地展开，沉默了片刻，方轻声道：“若托你老兄福，真能活到那么一天，别说是酒，便叫我给你说个漂漂亮亮有小蛮腰的南疆姑娘当媳妇都行。”
周子舒忙道：“王爷，君子一言驷马一鞭，你可得说话算话。”
景七伸出拳头，挑眉看着他，周子舒笑了笑，也伸出拳头，轻轻和他碰了一下。
“一言为定。”
之后，景七开始将着手将整个京城划分了几个区域，每个区域指派专人负责，每日每户配给粮食供给，又令人清出几条街区，在奉旨进京的队伍的必经之路上，每日当街练兵，岗哨森严。凡有援军进京，定点起三只烟火通报全城。
赫连翊下大力气安抚了赫连钊的家人，追封赫连钊为忠勇大将军王，赫连钊长子赫连宇阳承亲王爵。这本是面子上的事，然而却有了出乎意料的效果。赫连钊的旧部，以他那当初斯文扫地的老丈人简嗣宗为首，成了第一批站出来主战的中坚力量。
十年前，简嗣宗在金銮殿上抱着赵明迹叫心肝肉，十年后，赵明迹的脑袋和来北司的一帮倒霉蛋被南宁王一起挂上了城墙，早已在家养老、如今白发苍苍的简嗣宗带着过去大皇子府的家奴出身的一帮子行伍之人，颤颤巍巍地跪在赫连翊面前，山呼万岁。
赫连翊没有任命任何将领，脱下才穿上的龙袍，换上战袍，宣布亲自守卫京城，死战到底。
他身后再不是一盘散沙，有滴水不漏的陆深，有忽然间变得诡谲狠辣起来的景北渊，有新建立起来的神鬼莫测的“天窗”，有慷慨激昂的一大批书生，有昔日的大皇子党这群强硬的哀兵。
而就在这时候，另外一个人也站了出来——冯元吉冯大将军的女儿、太上皇赫连沛收的义女静安公主冯小舒。
这一直委屈在后宫中的姑娘突然露面，身披戎装，有一双和当年冯大将军一样的倔强的眼睛和挺直的背。女儿肖父，深宫并没有磨灭掉她身上那种凌厉的冯家风范，静安公主拄着长枪，头发像男人一样挽起来，跪求赫连翊叫她效木兰“替父从军”。
至此，军中曾经水火不容的冯派旧部，和赫连钊留下来的人终于融合在了一起，一个月后，京城驻军人数达到了十八万，粮草备齐。
无论是百姓，还是军人的情绪都到了一个顶峰——荣嘉皇帝赫连翊，大概会是大庆有史以来威望最高的一任皇帝。
十一月初八，贺允行竟收拾西北剩余残部，活着到了京城。
赫连翊闻讯亲自在城门口迎接了他，贺允行当场跪在他面前痛哭失声，而哭过一场之后，贺允行未曾请罪，赫连翊也未曾降罪，只是仍将他编入京城守将中——这个时候，无论是活着的，还是死了的，都是需要勇气的。
而周子舒不知道的是，被他送走的梁九霄在半路上使了个小手段，两个护送他的人一时不查着了道，叫他跑了。梁九霄没声张，正好遇上南边过来进京的一支后备队，便化名小蒋，也跟了去。
他心里一直想不开，想不开师兄杀了蒋征一家，想不开王爷那番听了让人骨子里冒凉气的话，他知道自己傻，看不透彻，不能明白这些聪明人是怎么想的。
可他一直愧疚。
他一直梦想着自己有一天变成该匡扶正义的大侠，可来了京城以后，他却自己都丢了，梁九霄觉得自己应该回去，即便不为和师兄同生死共进退，也为在这个血与火的时代里，重新找回那条通往“天下大义”的路。
每个人都在这短短的一个月内，找到了自己的决心缩在。
所以——侵略者们，尽管放马过来吧。

第七十二章 最终之战 二

乌溪觉得自己做了一场颠倒世事的大梦，那梦境太过真实，真实到里面所有的人和事都像是真的，让他有些分不清现实和虚幻。
他梦见那日辘辘的马车在行走过南疆浓郁的山水，走过很远的路，看见很多的人，然后到了一个人世间最繁华美好的地方——那里有三十里不休不止流淌着的望月河，河畔河中，有美人和歌舞。
然后认识了一个人，那人一双眼睛流转间，像是比望月河光还灵动，脸上总带着笑容，他总有办法把日子过得极舒服，他喜欢美酒，喜欢美人，说话做事带着那么一股子不徐不疾的从容，从不和人争吵。然而身上又有很多毛病，是个荒腔走板不着调的纨绔。
可乌溪看见那个人的时候，觉得心里温暖得都要融化了。
他梦见许许多多平静极了的日子，那人没型没款地靠在大树下的躺椅上，懒洋洋地微微眯着眼，慢条斯理地说一些书上没有的事，好像那些事他生来就知道，连底稿都不用打，半睡半醒中就能侃侃而谈，偶尔抬手喝一盏茶，宽大的袍袖里就带出特别的清香气息。
还梦见那人温暖的手掌，梦见他嬉笑怒骂无可奈何地对着自己说“你这小毒物”，梦见他怀里抱着紫貂，脖子上红线一穿，脆指环若隐若现在雪白的颈子间，梦见那一宿，将血都点燃了的抵死缠绵。
可那些快乐让他如此不安，仿佛隐隐感到了有什么不对劲，乌溪睁大眼睛注视着那人的笑脸，看着看着，就觉得心里慌张起来。随后眼前的人明净的面容越来越苍白，白得叫人能看见他皮肤下的血管，然后他弯起的嘴角落下去了，眼神越来越空洞，嘴角浸出殷红的血，一滴一滴地落在他雪白的锦袍上。
乌溪觉得自己要吓死了，伸手去够他，却怎么都够不着，随后脚下倏地一空，所有的意识扭曲起来，唯有那股子绝望，刻骨铭心地留了下来，堵在胸口，像是要把他的心也撑爆了一样。
乌溪蓦地睁开眼睛，视线模糊极了，耳边是马车的声音，他呆了片刻，竟想不起自己在哪里，却情不自禁地抬起一只手捂住自己的胸口，眼角冰凉，他蹭了蹭，竟惊觉自己已经泪流满面。
一个大嗓门的人叫起来：“巫童醒了，巫童醒了！”
那么一刻，乌溪心里冒出某种荒诞不经的想法——这不会是走在去京城的路上吧？在那所有所有的事都还只是他的臆想，还没发生。
随后阿伈莱的脸出现在他视野里，笨手笨脚地扶起他：“巫童，喝点水吧。”
乌溪的眼神掠过他爬上了细微皱纹的眼角，又掠过自己那双成人的手，心里那个念头，就像是落在水里的烟花一样，慢慢地熄灭了，最后只剩下一团灰烬，流落在冰冷刺骨的水波里。
他默不作声地就着阿伈莱的手喝了半碗水，闭上眼睛，靠在身后的垫子上，脑子里一片空白，只专心致志地体会着从心口传来的疼痛——一波一波地，如撕心裂肺一样的疼痛。
景北渊……景北渊……景北渊……景北渊……
阿伈莱和奴阿哈战战兢兢大气都不敢出一声地在一边看着他，就见乌溪靠在那里，脸色惨白地按着胸口，闭着眼睛坐了足有一炷香的时间，胸口几乎不见起伏，浓重的眉紧紧地皱起来。
半晌，才忽然问了一声：“到哪里了？”
阿伈莱和奴阿哈对视一眼，奴阿哈低声道：“已经过了蜀中了。”
乌溪轻轻地点点头，又不言声了。
阿伈莱忽然冲动地张口欲言，被奴阿哈一把拉住，他狠狠地回头瞪了奴阿哈一眼，仍不管不顾地开口道：“巫童，前些日子在客栈的时候，我听说北方瓦格剌族已经快打到京城了……”
乌溪睁开双目，扫了他一眼，那漆黑的眼珠好像蒙了一层东西，再不像往日那样清亮得喜怒哀乐都浮现在上面，阿伈莱忽然发现，他那样的眼神竟有些不像巫童了，像谁呢？像南宁王爷，像大庆太子，里面多了好多，叫人看不分明、讳莫如深的东西。
可他仍旧直眉楞眼地说道：“巫童，你一句话，咱们就调转马头回去！”他一把打开奴阿哈试图拉住他的手，怒道，“你别拦着我，王爷？王爷办的事就一定对么？我瞧那王爷脑子里也浆糊得很！巫童，咱们回去，咱们回京城把他人抢出来，叫什么别的都完蛋去，不管了。回头好好打那王爷一顿板子，叫他、叫他……”
乌溪漠然地看了他一眼，阿伈莱后边的话就卡在了喉咙里，随后乌溪清晰简短地说道：“快马加鞭。”
阿伈莱和奴阿哈一愣，只听他接着道：“快马加鞭回南疆去，别吝惜马，叫兄弟们辛苦几日，务必尽快赶回南疆，越快越好——等我调息过来，给我找匹快马，把这马车弃了。”
阿伈莱张张嘴，半晌：“巫童……”
乌溪已经重新合上眼，像是入定了一样，再不跟他说话。
——王爷办的事就一定对么？可那男人心里偏偏自以为是到那种地步，总觉得自己什么都计划好了，什么都是有道理的，将自己的路，别人的路，生路，死路一条一条地计划得周周详详，从不和任何人商量。
景北渊习惯于随口敷衍，随时认错，也不过是懒得和人争辩，真正他做主决定的事，别人别说是置喙，便连商量的余地都没有。自己在他心里又算什么呢？一个……孩子？一个需要人照顾，需要人教导，不可靠的人……就像自己对阿伈莱那样？
三个时辰以后，乌溪换上快马，一路飞驰。
他勉强自己不去想景北渊，不去想着眼下京城的情况，只关注着眼前的事。表面上平静得像是一栏死水。
竟将剩下的将近一个月的行程，压缩到了六天，途中单是他自己，便累死了三匹马。
这短短的六天里，乌溪以让人难以想象的速度学会了压抑自己的情绪，压抑自己的表情，压抑自己的一切。学会了凡事留在自己心里，只给别人看到希望让别人知道的东西。学会了仓皇中在自己的心里插上一根不动不摇的柱子，便是泰山崩于前也能有条有理地应对。
他的生命在南疆战败、作为质子只身进京时，被第一次猝然拉长；在客居他乡十年整，目睹和经历过刺杀、不得不的低头、光怪陆离纸醉金迷的生活、叫人发指的阴谋、和入骨的相思之后，被第二次拉长；而此时突遭巨变，完成了他最后一次地蜕变。
带着一群担惊受怕的南疆武士，一路赶死似的回了南疆。曾经乌溪以为自己再回到这片土地时候会百感交集，然而此时，他心里什么都没有，那些情绪被他压抑得厉害了，便迟钝了，只攒着，引而不发。
跳下马来一身没来得及掸去一身征尘，甚至没来得及喝上一口水，乌溪做的第一件事便是一把揪住迎接出来的人的领子：“我要去见大巫师，马上！”
大巫师已经很老了，头发全白了，无数纹路爬上了他瘦削的脸，像是刀刻的一样。
乌溪在见到他的那一瞬间，忽然发现大巫师已经不是自己印象中的那个样子了，他的脚步便情不自禁地在门口顿住。
大巫师点起一杆烟，悠悠地吐出一口，挥挥干瘦的手，叫所有人都退出去，只剩下他和乌溪，彼此相互打量着。乌溪心里的那把锁恍然间松动了，各种情绪——委屈、痛苦、郁愤、思念都像是要绝了堤一样，而他死死地咬住牙，终究还是忍住了，稳稳当当地抬起脚进去，跪在地上，给大巫师磕了个头：“老师，我回来了。”
大巫师叹了口气，扶着桌子站起来，缓缓伸手，将这已经长大成人的孩子的肩膀搂在自己怀里，感受到那年轻的、结实的、充满力量的身体，目光悠远地透过打开的门口，眺望着遥远的群山。
喃喃地道：“乌溪，乌溪啊……”
乌溪闭上眼，他想，自己的人这是回家了，可心还丢在外头呢。
他于是从大巫师的怀抱里轻轻挣脱出来，沉声道：“老师，我想恳求您一件事。”
大巫师不言声，只把烟杆凑到嘴边，默不作声地抽着，他的眼睛依然如很多年以前那样明澈，像是能洞察所有人的心事一样。乌溪小时候闯了祸，总是会惧怕他那样什么都知道似的的眼神，可他现在忽然不怕了，因为他发现世界上，可以让自己升起“畏惧”这种情绪的事，实在不多。
“老师，我来的时候，看见大庆南疆边境的驻军正在回撤，是北方的瓦格剌族人，正在和大庆交战，我想您知道了。”
大巫师盘腿坐了回去，闻言点点头，在一片烟雾里问道：“孩子，你想说什么呢？”
乌溪说道：“我想向您借兵，回大庆京城。”
大巫师神色丝毫不变，像是一点也不出乎意料似的，沉默了片刻，才平静地说道：“十年了，我们和大庆相处得还算和谐，边境上也有些贸易，他们的丝绸瓷器都很好，我们这里嫁娶，小伙子们去向姑娘下聘礼，很多人喜欢用大庆的漂亮丝绸和玩物讨女孩的欢心。可是，你忘了大庆是我们的仇人了么？”
乌溪摇头道：“我没忘，我记得临走的时候，我向神起誓说，我一定会回来的，我一辈子也不会忘了我的族人。我会带着我的族人打回去，我会记得谁欺负过我们，会让那些人都不得好死——可我还记得，您当时并没有回应我这句话，只让我记得自己的族人和家乡。”
大巫师“吧嗒吧嗒”地抽着烟，不言语。
乌溪接着说道：“我还记得，您也说过，伽曦大神是冥冥中看着一切的，很多事情，我们的生命太短，耽于眼前，便看不分明，当时我不明白，现在知道自己那时候，原来是想错了。”
大巫师不动声色地问道：“你现在明白了什么？”
乌溪说道：“十年前，我觉得我们应该积攒力量，打回去，去报仇，去清算我们的愤怒和仇恨，可是清算完了又怎么样呢？再死去一批青壮年的兄弟们，让他们的妻子父母伤心痛苦，让他们的孩子将仇恨永远继承下去么？我看见我们的族人很多人用上了大庆的东西，他们或者记得当初的事情，可已经不在愤怒了，人一辈子，如果总是背着仇恨活着，不会很痛苦么？大巫师的责任，不就是让族人更好的活着么？为什么要为了那过去的激愤绑住我们的族人呢？”
大巫师沉默了片刻，说道：“你的意思是，我们该忘了过去的事么？”
乌溪摇摇头，道：“我们不应该忘记，依然应该积攒力量，甚至借助大庆的力量强大起来，比邻而居，让恶狠狠的野心家不再敢觊觎我们的土地，这也是征服。”
大巫师打量了他片刻，忽然笑出来，他的笑声越来越大，乃至于一口烟呛进喉咙里，让他咳嗽起来。
“咳咳……好，好……乌溪，我当年就说，该是让你去看看外面的世界的时候了，你虽然聪明，可太倔强，我本来很担心，可如今看来你在大庆，学了很多。”
乌溪轻轻地笑了一下：“是有人教我的。”
大巫师有些诧异地看了他一眼：“哦，是什么人？”
乌溪摇摇头，他现在需要集中精神，不去想那个人，又将话题拉回来：“老师，您还没说，到底答应不答应我出兵。”
大巫师正色下来，将烟杆放在一边：“我必须要听你的理由。”
乌溪道：“大庆这回受到重创，没有一二十年恢复不过来，我们可以趁这个机会让自己变得更强大，但是我想在这之前，我们需要摆脱‘大庆属国’的这个身份，眼下大庆危机，亟待增援，是个可以谈判的好机会。我带兵过去，如果能解了京城的危机，到时候南疆武士充斥于京城，大庆太子我是了解一些的，他不会不识时务不答应。”
大巫师眯起眼睛，身体坐得更正：“说下去。”
乌溪不急不躁地又道：“还可以开通边境，我甚至可以要求他给出一些便利，我们这边有瘴气密林，外人不容易进攻，可也阻挡了我们自己的视线，我们的族人，总不能一辈子看不见外面的世界。”
他话音一转：“另外，老师您或者不知道，在大庆的时候，皇上有三个儿子，他们都在争夺皇位，最后我选择太子，谈不上交情，毕竟也是没什么仇。因为他是个务实的人，他如果当了皇帝，会想怎么样让他的百姓生活得更好，而不是在史书上留下自己怎么英明神武的名字，大庆从建朝到现在，已经经过了几百年，发展平稳繁华，他不像他父亲那样糊涂，所以不会冒险再来打我们的主意。”
大巫师听罢点点头：“瓦格剌族野心勃勃，想吞并整个中原大陆，开疆拓土……你说得对，盛世之主和开国之主是不一样的，前者希望更稳定更繁荣，后者骨子里的嗜血还没褪去，他会希望更多的土地，更多的沉浮。”
大巫师看着乌溪，感慨丛生：“你长大了。”
乌溪眼睛眨也不眨地等着他点头，大巫师费力地站起来，转身到了内室，不一会，走出来，双手捧着一个权杖，乌溪睁大了眼睛——那是大巫的象征。
大巫师走到乌溪跟前：“我老了，乌溪，南疆始终是要交到你手上的。”
乌溪张张嘴，却不知该说什么。
大巫师咬破了自己的手指，颤颤巍巍地在权杖上画了一个图腾，然后用沾满了血的拇指用力按在乌溪的额头上，沉声道：“接着。”
乌溪情不自禁地伸出双手，大巫师将权杖交到了他手上，也不知道哪里来的力气，一把将他从地上拉起来，带到门外，乌溪这才发现，外面竟然已经黑压压地全是人——南疆所有的男人、女人、老人、孩子几乎都到场了，他捧着权杖，有些茫然。
大巫师抓起他的手，举到头顶，嘶声叫道：“从今往后，由巫童乌溪继承我南疆大巫的权杖，你们记着，伽曦大神的使者，会带领我们的族人强大起来！”
人们不约而同地双手扶在肩膀上，躬下身来。
大巫师被风呛到，又咳嗽起来。乌溪忙替他拍打着后背：“老师……”
大巫摆摆手，忽然低低地问道：“你说了南疆的理由，那你的理由呢？”
乌溪一怔，良久，才答道：“是为了……拿着我的脆指环的那个人。”
大巫师就无声地笑起来：“我真想见见那个人哪。”

第七十三章 最终之战 三

十月初一，大同失守。
十月二十三，宣城城破。
十月底，荆关破。
至此，京城以北，再无险地可守，再无城关高耸，一片一眼可以望尽一样的平原。
瓦格剌首领格西与赫连钊几十万大军对峙甘肃，虽然赫连钊战死沙场，大庆仅剩的队伍仓皇出逃，但瓦格剌损失也不小。格西本以为是一群不堪一击的乌合之众，却不料在对战的时候出奇的强硬。
格西这才发现自己小看了大庆人，那一战几乎是破敌一万自损八千，如不是最后关头赫连钊中箭落马，被一个瓦格剌武士豁出命趁乱砍死，恐怕他都要生出撤军的念头。
然而老天还是帮他的。
甘肃大战之后，格西在原地休整了一段时间，小心谨慎地制定了重新进攻计划，因为他知道，前方等着他的，将是重重叠叠的大庆关卡。
格西·乌尔木这年三十六岁，是大草原上不世出的枭雄，他在春市上帮着赵振书养私兵，像狗一样地供赵振书驱使，隐忍了十多年，这十多年中，他从一个意气风发的青年，慢慢在狼一样的坚忍和筹划里，养出了海沟一样深的城府。
赵振书用他用的得力，也有钱，乐得养一条草原狼狗，这些年一直扶植他，给他支援了无数钱财。
格西没有浪费，他每日仍旧吃着自己婆娘做的干面饼，和所有人一样啃着粗糙难咽的肉干，穿满是腥臊味道的牧民的衣服，而用这些钱暗中打通关节，把奴隶和美人送给他的敌人们，再一一吞并。
用十年的时间，横扫了整个草原，让分崩离析了几百年之久的瓦格剌族再次统一起来，北方苍狼长啸，于是挥利爪而南下。
格西不只是为了大庆的财富，他不是带着这些虎狼一样的武士们南下抢上一笔东西，掳回几个美人就算了，他觊觎的是整片中原地区的大好河山。
古人说，王侯将相宁有种乎——既然山里种田的农民都能说出这样的话，为什么这样青山绿水富饶美丽的地方，要千百年地让这些荏弱浮华的中原人占领呢？
从始至终，格西行军的目标都只有一个——京城。
京城之后，是那金銮大殿。
然而预想中的抵抗却并未遇到，甘肃一战似乎下破了大庆人的胆子，一路南下竟出奇的顺畅，许多城池几乎不攻自破，勉强抵抗的地方也不过尔尔，显得极其不堪一击。
他就想明白了——大庆人已经过了几百年的太平盛世，他们的勇气纵然勉强被鼓起来一次，也不过是包着一层极脆弱的皮，风一吹便碎了。
格西几乎有些激动起来，而这种激动的心情，随着越来越逼近京城，而变得愈加剧烈。他仿佛看见那传说中天上城池一样的京城就匍匐在自己脚下，踩在满是黄金铺成的宫殿里，让天下人都来朝拜他。
十一月二十，终于，兵临城下。
而此刻京城中，蒙尘的金銮殿最后一次广迎朝臣。王伍于葵以及喜公公等人都退到了角落里，赫连翊身边站着两个从未曾露过面的人，一个是男人打扮的静安公主，一个是带着人皮面具、扮作一中年文士的周子舒。
文武百官两列站齐，赫连翊叫人将龙袍高高地挂在大殿上，像是吊起一个金光闪闪的图腾，他身上穿着厚重的铠甲，脸颊的线条因消瘦而锋利起来，直直地插入头发里，带着一种人们从未见过的力度。
京城九门十八万兵力，诸将分封完毕。
“玄武门冯小舒，朝阳门贺允行……”
最后是正北方的程武门——九九八十一块三丈长三丈宽的青石一直铺到城门外，整个京城阴气血腥气最重的地方，当年十五岁的乌溪斩杀二十四个黑巫刺客的地方，此时直面瓦格剌人的狼牙的地方。
周子舒手捧一卷圣旨，一字一顿地念出来：“程武门，由朕亲守。”
在这大殿上站着的大多数人，这辈子第一次参加这种行军交锋前的军务会，恐怕也将会是最后一次。这里再没有皇上、宰相、王爷、公主，只有守城的人，拿刀的人，和将要拼命的人。
“半壁江山陷落，京城以南，再无重关，而今，朕不孝，令我江山蒙尘，山河黯淡，九泉之下，诚难见列祖列宗。”
“数十万大军毁于甘肃，朝中精锐损折殆尽，朕皇兄身死，几无马革以裹尸首。蛮人兵临城下，家国至此绝境，大好头颅，当胸热血，尚有何不可舍，有何不可弃？及至此时，如京城兵败，雕栏玉砌尚可，然朱颜当改，昨日当如故国，而山河当以易姓。朕便身死，又有何面目以谢天下？诸位，有何面目以见父老？！”
“愿效韩大将军，破釜沉舟，当背水一战——如不胜，便绝于此。”
“自开战之时起，兵将出，而九门闭，披甲执锐者，不得入城，违令者斩！擅离职守者，斩！临阵，前人如退，后立斩之！胆敢包庇者，同罪论处！为将者若要退避，兵者可群起毙之，取而代之，然若非如此，胆敢有违军令者，不服调配者，斩！”
他的声音停顿了一下，一字一顿地道：“朕亦从诸将，誓与此地，共生死。”
十一月二十一，瓦格剌和最后的大庆官兵正式开战。
这座经过了百年风霜、用脂粉堆砌起来的城池，开始承受来自遥远地方游牧民族的第一波血的洗礼。
围城第一日，格西试探性的进攻崇文门，崇文门守将乃是御林军东大营的铁如，以前私下里被贺允行戏称为大皇子家奴，当初因为他是京城守卫，赫连钊出征并没有带上他，也是为了给自己留一条将来能杀回来的里应外合的后路。
而如今，赫连钊人已经没了，再不需要后路，铁如就豁出去了。
再没有什么，比仇恨更能有让羔羊一夜之间变成虎狼的神奇力量，被格西派去敲门的六千意气风发的瓦格剌族武士，当天得意洋洋地浩荡而去，却忽然遭遇恶鬼一般的大庆守军，瓦格剌人几乎蒙了。
历史惊人的重复了，他们就像甘肃那夜、大庆军人被袭营一样，惊慌失措，一触即溃，四散奔逃。不一样的是，他们没有一个看得清敌我人心的将领，敢扛着大刀身先士卒地拼命。
就像是望月河里一夜之间，注满了融化的铁水，格西在远处仰望着这高大而富丽的城门、和抬头隐约看见的高耸入云的宫殿，忽然有种不祥的预感——像是，这座城刀枪不入一样。
此时，程武门的赫连翊身边还剩下最后的两个人，正围着一张布防图，一站一坐。
能用之人都去守城了，景七和周子舒留在赫连翊身边，一来为了他的安全，另一边，也是将程武门这最危险的地方当成了最后的指挥部。周子舒手下神出鬼没的几百个“天窗”，便成了联系九个城门之间的枢纽，统一换上布衣，在小臂上刺上一枝寒梅，混迹于各色人群中，以最快的速度构成了整个京城的消息系统。
景七身上换了一身深色极简便的衣服，那些可有可无的零碎，衣服上的挂饰一夜之前全没了，双手抱在胸前，眉头微微地拢着。
赫连翊看着他的背影，忽然觉得这人有些不像那常年没骨头似的、懒懒散散的景北渊，他的肩背削瘦，却挺直，以往宽大的袖口腰间全收拢了起来，那身浸到了骨子里的纨绔气徒然间烟消云散了，好像这么多年来，都是假的一样。
脸颊凹了进去，桃花眼微沉，竟说不出的凌厉。
赫连翊心里微微地疼了一下，然而这疼痛很快被更大的麻木掩盖——他们每个人都没有退路。
景七在原地走了几圈，当中不停地有“天窗”来报崇文门的战况。赫连翊叫人将这小小的胜利隐而不发，只让诸将知道，崇文门正打着，严加戒备。
景七忽然皱眉道：“陛下，京城九门，看起来是大关，巍峨而立，却是个易攻不易守的地方，若是那乌尔木家的兔崽子醒过神来，逮着一个地方打，恐怕……难对付。”
赫连翊和周子舒都明白这个道理，京城十八万守军，本来人就不多，还要分散到九门，那就相当局促了。
当年建造这京城的时候，就有种笑迎八方来客的坦荡在里头，满是大国都城的优越感，可如今这不速之客来者不善，京城不愿意笑迎了，自然也就出了问题。那么多的城门，好像个被人打了九个窟窿的筛子，一处便是一个弱点。
赫连翊和周子舒一时都沉默不语，景七便继续道：“敌方有几个不容易对付的地方，一来格西·乌尔木这人能忍，这便不容易激怒，不容易焦躁，临阵沉稳；二来瓦格剌人个个身强体壮，这便不容说了，眼下我城中兵将群情激奋，这还好，万一旷日持久，再衰三竭，恐怕……”
他摇摇头，眉头夹得更紧。
赫连翊缓缓地接道：“如果朕是格西，在各个城门试探一二，必然会想明白这道理，与其以劳打逸地在九个城门之间转，不如守着一个地方，硬攻，我们承受不住。”
周子舒问道：“陛下觉得，他硬攻的地方会选在哪里？”
赫连翊顿了顿，才道：“若只想打进京城，朕会选玄武门，静安虽是冯大将军的遗孤，可毕竟是个姑娘家，或者有些本事，但硬耗，恐怕耗不过这些个蛮牛一样的瓦格剌人。若是……若是想坐拥天下……”
赫连翊回过头去，望着远处的烟尘和晦暗的天际，喃喃地说道：“若是想坐拥天下，他必定会选程武门，来和朕，一较高下。”

第七十四章 最终之战 四

乌溪让日行千里变成了一个可以成真的奇迹。
大庆南疆的边防军也紧赶慢赶地回撤，却在刚出蜀地的时候便被他赶上了，当年叫冯大将军四十万精兵葬身于此的南疆人们再次让平静了多年的大庆边防军心里冷汗了一把。
这是一个彪悍、却容易偏安一隅的民族，敢爱敢恨，可爱恨又都那么纯粹，那么简单。
接掌了大巫师的乌溪在南疆有绝对的权威，而弄明白他来意的大庆边防军在勉强跟了他们几天以后，俨然已经将这位新上任的南疆大巫当成了精神领袖，就这么跟着，竟激发了这些边防军们的潜力，几日过后，那种在乌溪看来慢腾腾毫无生气的军中气氛，竟然去了大半。
乌溪只恨不能身如柳絮，随风一夜，便吹到那人身边。
夜深人静的时候，所有拼命走了一天的人都沉沉睡去，唯有他辗转反侧。惶急、焦虑、还有堵在胸口的难以言喻的恐惧，可是都无从诉说，青天白日里，还要压抑在那面无表情的面孔后面。
都说巫童变成大巫以后，人好像更冷淡了，一天到晚脸上连半点喜怒哀乐的踪迹都看不见，几乎有些神鬼莫测的意思了。可乌溪想，他不是故意这样的，他只是心里很难过，每天被噩梦惊醒，想起梦中那人一身是血的模样，便撕心裂肺一样疼，不知道除此以外，还应该何种表情以对。
如果没有了他，如果这漫长的一生，从此没有了他……
他每次想到这里，便强迫自己打住，否则他担心自己会疯狂。
夜色深沉，野外露营，乌溪草草吃过几口东西，就着奴阿哈手上的湿帕擦了把脸，便挥挥手，叫他出去了。
他独自一个人靠在帐子前，借着微末的月光，将手伸进怀里，从贴着胸口的地方掏出一个锦囊，用一根线拉着封口。乌溪将小小的锦囊提在手里，看了一会，将它打开。里面便滚出几个憨态可掬的象牙小动物，乌溪用手心接住，借着月光，那洁白的象牙像是会闪光一样。
他想起那日，景七风尘仆仆地从两广之地回京，随手交给自己，嘴里说着“给你买的小玩意儿。”的那满不在乎的样子。
想起他说的那句“还能给谁”。
锦囊被他贴着胸口放着，这些小东西都带着他的体温，暖烘烘的。乌溪盯着他们发了好一会呆，不知想起了什么，抿得紧紧的嘴角忽然轻轻往上提了一下，随后眼神有暗淡下来，那点微笑点起来的亮光转瞬即逝。
月光将他的影子拉得长长的，他蜷着一条修长的腿，仰头看着寂寞的夜空，显得特别形单影只。
奴阿哈忽然走过来，小声道：“大巫……”
乌溪脸色不变，淡淡地“嗯”了一声。
奴阿哈凑过来，说道：“那日……王爷送我们出京，曾让我带一句话给大巫，之后大巫醒了以后便一直忙着其他的事，我还没来得说。”
乌溪回过头来：“他说了什么？”
奴阿哈低声道：“王爷说‘今日我欠他的，他日若有相逢时，定当还了他便是’。”
乌溪愣了半晌，低低地笑了起来，最后竟有些难以自已：“还了我……还了我？他拿什么还我？我要他一辈子来还，可他何时……何时真心想给过我？”
乌溪的笑音徒然止住，紧紧地收紧拳头，那些象牙的小动物发出“咯吱咯吱”的声音，奴阿哈眼睁睁地看着那坚硬的象牙的东西竟然就这么被他一握之间，慢慢地变成了粉末从他指缝中漏下来，大惊道：“大巫，王爷送你的东西，你、你……”
乌溪漠然地张开手掌，那些细碎的粉末立刻散在了风里，他一字一顿地道：“他不给我，我就去抢来——这个是他拿来哄孩子的，我不要这个。”
言罢站起来，看都不看奴阿哈一眼，径自钻进了帐子里。
而此时，京城之战已经打了四天。
从某种程度上来说，格西和赫连翊竟是出奇的相像。赫连翊运气好在，他天生就是皇太子，是整个大庆帝国皇位的正宗继承人，有一个相对安稳的成长环境。他的朋友有陆深，有贺允行，有景北渊，有周子舒，十年繁华收于离乱，他们纵然眼下还嫩，可如果给他们足够的空间和时间成长，终将是一群能颠覆天下的男人们。
然而也只是如果，世界上总没有那么多恰到好处恰如人意的事。
格西就走了另一个极端，他所有的东西都是用自己半生的时间动手去抢去谋划来的，他正当壮年，野心膨胀，在人生最辉煌的阶段，剑锋直指这些才刚刚展开羽翼，未来得及丰满的年轻人们。
再也没有比野心家，更了解野心家的了。
格西接连派出小分队做前锋，去试探京城九门的防卫。
最后，他明白了，守城的人是一群疯子，疯子是不能讲道理的，也很难用什么策略。
就在这个时候，格西的妻弟鲁尔卡塔站了出来，提议找准大庆守军的弱点——崇文门下手。
鲁尔卡塔对此表示很乐观，因为他刚刚通过特殊的渠道了解到，崇文门的这位守将的头衔不是“将军”，也不是“大人”，而是“公主”。鲁尔卡塔认为这是大庆已经拿不出人来了，竟连女人都披甲上阵。
他的策略也很简单——带重病硬攻崇文门，跟他们耗着，同时骑兵绕城随时准备偷袭，叫其他门的守将不敢妄动增援，便是用铁棍杵，也能把城门给捅破了。
格西听了以后没说什么，沉默了良久，久到鲁尔卡塔一张脸上笑容都僵住了，才轻轻地点点头，拨给鲁尔卡塔四万人，叫他带人去打崇文门。鲁尔卡塔对此还有些不满意，毕竟他觉得这是个完全的好办法，而首领却只给了他这么点人。
可随后，他又乐观了，因为据可靠消息——崇文门所有会动的活物加起来，也不过一两万人，四万，足够拿下那小娘们儿了，人少有人少的好处，比如到时候分功劳的人也少。
围城第四日下午，崇文门遭到了开战以来最猛烈的进攻，瓦格剌人像是山呼海啸一般涌过来。鲁尔卡塔一马当先，他人如马熊，声如洪钟，一嗓子吼出来叫人都得原地耳鸣一会，便这么奔涌而来。
静安公主冯小舒跨马提佩刀，静立于城门下，迎战。
她的腰大概还没有鲁尔卡塔的脖子粗，可是她和她身后所有人一样，都无所畏惧。
鲁尔卡塔愕然地发现，这女人和肃然无声的大庆军身后，是紧紧闭着的城门，连一丝一毫的缝隙都没有留下，而就在他们接近的时候，大庆守军完全放弃了守城，以一种更加愤怒、更激烈的方式，迎面像他们扑过来。
静安公主冯小舒一往无前地催马便闯入敌阵中，她连头也不回，像是身后的大庆官兵跟着她或者不跟，都不干她的事一样。
虽千万人，吾往矣。
她作为守将，自然不会真的不管不顾地只身冲锋陷阵，虽则叫人看起来是一人一马，实际身后的大庆守军左中右路分好，早分别有副将统帅配合，丝毫不落地跟着她极快地推进——那瘦小的女人都身先士卒，男人们难道要等死么？
鲁尔卡塔错了，崇文门并不易攻——因为守将是个姑娘。
一瞬间，攻城方和守城方，似乎微妙地翻了过来。
一个“天窗”疾步赶到赫连翊面前，口齿伶俐地汇报了战况，周子舒皱眉：“陛下，给公主增援么？”
赫连翊摇摇头。
周子舒又想说什么。
景七伸出一根手指止住他：“静安顶得住，她是冯大将军的女儿。”
赫连翊闻言便轻轻笑了笑，回头问道：“那父皇当年叫你娶了她，你怎么不干？”
景七摇头苦笑道：“我这么个窝囊的纨绔子弟，怎么配得上公主那样的巾帼英雄？陛下不要说笑了。”
随即，他又正色下来：“看来格西是在拿那傻大个试水，瓦格剌骑兵一直四处乱窜，是让我们弄不清下一步的动作么？”
周子舒接道：“如是如此，下一步难道格西的大军会冲着程武门来？”
赫连翊摇头道：“没到那时候……虽说他会想和朕一较高下，可格西这匹老狼还要更狡猾些，此时硬攻程武门，怕也讨不得便宜，然而他的兵力毕竟几倍于我们……”
周子舒问道：“陛下说他在用他的人为代价，消磨我军意志，最后再一举得中？”
赫连翊缓缓地点点头。
三个人又短暂地沉默了，小半个时辰以后，又有天窗来报，一脸喜色地说崇文门处瓦格剌军已见败像。
赫连翊脸色却不见好，半晌，才低低地说道：“静安这是拼命的打法，纵然赢了这一场，最终总有禁不住的时候。”
景七思量了半晌，忽然说道：“我倒有些主意。”
他还没来得及开口说出来，又一个天窗跟着进来：“启禀皇上，崇文门瓦格剌军溃散而退！”
赫连翊忙问道：“静安怎么样？”
来人道：“公主手臂上受了些皮肉伤，无大碍。”
赫连翊微微放下些心来，“天窗”却欲言又止地看了周子舒一眼，被周子舒发觉，问道：“怎么，你还有什么话？”
“天窗”道：“是庄主……不、大人，属下方才在静安公主身边看见一个人，据说是个勇士，颇受公主赏识……”
周子舒心里就有了不祥的预感。
只听天窗接着道：“是梁公子。”

第七十五章 最终之战 五

周子舒于是结结实实地呆住了，半晌，才结结巴巴地问道：“你说……你说谁？梁九霄？”
天窗点点头，眼看着人皮面具都遮不住周子舒脸上糟心的表情，立刻又识趣地将头低下了。
赫连翊轻咳一声道：“子舒，要不然你去看看？”
周子舒木然地收回目光，摆摆手，叫天窗先出去。景七也叹了口气：“子舒，你还是去瞅一眼吧，陛下这有我呢。”
赫连翊白了他一眼：“没你也一样，朕若是指望你护卫，还是先找条白绫和歪脖子树吊死比较痛快。”
景七便一本正经地说道：“陛下这话就不对了，就算是把椅子桌子，临阵的时候还能搬起来档一刀呢，我就不算五大三粗，也这么大一号活人呢，当肉垫够了。”
赫连翊看着他，忽然就说不出话来了，他想，这也算是，同生共死了吧？
周子舒没理会他们俩的玩笑话，呆了片刻，末了轻轻地摇摇头：“陛下下令所有人不得擅离职守，子舒不要破例的好。”
赫连翊道：“朕令你去的，怎么是擅离职守？”
周子舒苦笑了一下，又摇摇头：“等仗打完了，我就把他抓起来，吊在天窗的刑室里，好好抽他一顿板子，现在……现在知道他在静安公主身边，好好的就行了。”
不想去看他，总觉得这个时候特特地跑去，就像是去见那人最后一面一样，不吉利。
这世间谁也不是谁的谁，各自南北东西任寂寥，可偏偏为他牵肠挂肚，诚惶诚恐。
围城第六日，尘嚣四起，京城九门遭到不同程度的攻击，还没有人败退，没有人屈服。
围城第七日，苦战。
第八日夜间，忽然起了风，京城上空阴云密布，大战止歇，岗哨依旧森严。
不知谁拿出笛子，荒腔走板不知所云地吹一首小调，呕哑嘲哳，然而不知为什么，听着却叫人徒然感到了脊背上窜起一股凉意，音不在调上，却自然而然地透出一股深秋中的肃杀凄厉来。
几匹马已经准备妥当，景七一身黑衣，越发瘦削了，肃然低声道：“跟紧我，小心着，我知道城外的路各位比我都熟，可别忘了外面还有瓦格剌骑兵在巡营。”
两个身着夜行衣的天窗跑过来，拖着一个鼓鼓囊囊的大布包，从地上留下的痕迹看，足有几百斤重。
“王爷，备妥了。”
景七伸手扯开布袋口，往里看了一眼，又封上，笑道：“咱们太上皇，还真办点好事。”
他翻身上马，低声道：“出发。”
“北渊！”赫连翊忽然叫出声来。
景七回头看着他，被风翻起来的颜色暗沉的衣领衬得他下巴尖削，嘴角的笑意还没褪下去，桃花似的微微上挑的眼亮极了，修眉入鬓，竟是触目惊心的俊美。
赫连翊心跳一滞，后悔叫了他那么一声。
“陛下？”
赫连翊顿了顿，缓缓上前两步，景七以为他要说什么话，便弯下腰来，却不妨，叫赫连翊一把抱住，被夜风吹得冰冷的面颊紧紧地贴住景七的脖子，像是要生生地将他从马上拽下来，死死地勒在自己怀里一样。
马在原地小小地踱了几步。
景七一时愣住，手还抓着缰绳，竟不知该如何反应。三百年，他曾经为了这个怀抱，等了三百年，而今早已不想再继续等下去，却猝不及防地这样姿势别扭地发生了，他的肩头被拉得低低地，抵在赫连翊的肩窝里，一点也不温暖，只让人心生悲意。
如果……如果前生，你不是荣嘉帝，我不是南宁王。
“怎么就非是你去不可呢？”赫连翊忍了再忍，终于忍不住将这句话轻轻地对着景七的耳朵说出来——只让他一个人听见，身至此处，他已经连一点私心都留不得，便是万般不舍，也只能说给他一个人听。
景七眨眨眼，同样地轻声道：“陛下忘了？只有我一个人认得路。”
赫连翊闭上眼睛，他说：“北渊……”
当年叫你离开的时候，你为什么不走呢？
然而这句话他已经问过，也得到了答案。他还想问，那回路边，你给我算的那个姻缘字，能不能不作数？能不能改？他还想说，你算得不好，我那只当了卦资的兔子，能不能要回来？
然而这些话争先恐后地挤在他的嗓子眼里，竟一句都没能出来。景七轻轻地拍拍他的肩膀，从他怀里挣脱出来，直起身子，在马上看了他一眼，双手抱拳于胸前，正色地道一句：“陛下保重。”
便催马在前，走了。
漫漫浮生，当以何以慰？
只有沉默，只有一个背影，慢慢得融入到夜色里。便叫多情人见不得，便思量不得，便只剩满嘴苦意。
悲莫悲兮。
这条路确实只有景七知道，他们要去的地方，正是望月河的上游。几个天窗的人如影随形一般地跟在他身后，两个小伙子将那几百斤的大口袋拿钢枪挑了，一人一端拽着，亏得马好，竟没被压趴下。
一行人悄无声息地划过，越过瓦格剌的包围圈时，不巧被一个骑兵看见，景七当机立断地一抬手，立刻有一个天窗鬼魅一样地越上他的马背，捂住那骑兵的嘴，手一扭，那脖子便断了。
天窗只有探子和杀手。
景七觉得自己可能有个见不得光的出身，所以血肉里就天生长了那么一根见不得光的筋，正好和周子舒臭味相投，没有统帅千军万马的能耐，却又趁着夜色搞些鬼魅伎俩的本事。景七马不停蹄，只将怀中那小瓶子抛给了杀人的人。
那是当年去两广乌溪给他以防万一的东西——化骨水。
处理完尸体的天窗又很快赶上来。
便这么一路有惊无险地穿过了瓦格剌大营，景七忍不住回头看了一眼，心说现在调马回去，若是能摸到格西的帐子，一箭射死他多好。
当然，这也只是个美好的幻想，他们只是在骑兵的外围绕过，便已经十分不易了，真深入进去，恐怕有几条命都不够赔的。
循着乌溪带他去过的那条小路，一直摸到望月河的源头处。
景七心里感慨，他想乌溪当年是怎么在这囚笼一样的皇城里待得要窒息，才会漫无边际地在城郊逛，要逛多少回，才会找到这么偏僻的地方？
他该是回到南疆了吧？
平安就好。
风卷起乌云，终于一声惊雷劈下来，整个大地都在震颤。
景七却心里一喜，找人夜观天象，本是说这一宿会有雨，竟不曾料到，这个季节还能有雷，但看这点，便能自我安慰一句大庆气数未尽。
几人在望月河上游接近源头的地方下了马，此时豆大的雨水已经落下来，景七抹了把脸，这才知道什么叫凄风苦雨——顾不上打理自己，叫人将那大布袋子打开，里面竟是两头异兽。
然而仔细一看，又不是什么异兽，分明是两头身形极其巨大的白狼，最奇的是，那白狼的额头上，竟还有一撮灰色的毛，像是冠冕一般。
一个天窗不禁问道：“王爷，这是……是狼？”
景七又从大布袋子里抖出了几条血红的带子，用牙撕开，手脚麻利地绑在大狼的尸体身上，用某种相当奇特的方法打了个结，随后割开手掌，叫血滴在白狼的皮毛上，被雨水一冲，立刻晕开了，染了一大片。
做完后，他轻笑了一声：“狼？这可不是普通的狼。”
一宿倾盆大雨，而守夜的瓦格剌卫兵丝毫不敢懈怠，仍兢兢业业地守在那里，忽然，顺着一直流进城的那条河上游，飘过来一个粗陋的木筏子，上面似乎还有东西。卫兵揉揉眼睛，大雨叫他有些视线模糊。
筏子越来越近，随后，卫兵看清了上面的东西，他慢慢地张大了嘴，眼睛差点瞪出来，喉咙里发出古怪的声响，缓缓地伸出一只手，指着河里，竟恐惧得连话都说不出。
格西是在睡梦中被惊醒的，他睡得很轻，枕戈待旦，外面一有喧哗，立刻便睁开了眼睛。还没来得及呵斥，他的贴身侍卫便连滚带爬地扑了进来：“首领，首领……白狼！是血涂白狼！”
格西一把推开他，大步往外走去。
河边越来越多的瓦格剌士兵不听调令而聚集在那里，又一道惊雷劈下来，冷蓝色的光照亮了每一个人脸上的恐惧。
“所谓‘血涂白狼’说的是一种极恶毒的诅咒。”景七小心地将手上的伤口用绷带缠好，轻轻地笑了笑，他身上的衣服全湿透了，紧紧地贴在身上，却仍旧不慌不忙地说道，“瓦格剌人相信，狼是上天的使者，尤其是额头上有灰毛的白狼，是会飞的，这种狼杀不得——传说当年恶魔诱惑了鲁瓦族的首领，说饮了白狼血，用血红的带子将狼的尸体那样捆绑起来，在撒上血红色的玛瑙石，便能获得无上的力量，鲁瓦族的首领那么做了，也是在一个大雨夜里，然后……”
又一道雷劈下来，几乎将他的声音淹没在其中：“整个鲁瓦族，三日后，男女老少，一个不剩地，死了个干干净净，方圆几十里，竟连个活物都没剩下。”
一个天窗瞪大了眼睛：“王爷，这……这……真的？”
景七挑挑眉：“当然是扯淡的，鲁瓦族明明是被临近的一个部落给灭了，那临近的部落本是和他们定过契约的，又看上了人家的草场，出尔反尔，又怕人骂婊子，才编了这么个故事给自己当牌坊。”
一干天窗默然无语。
景七无声地笑起来，大雨中负手而立：“这故事格西大概知道，可他手下那些蛮牛一样的士兵可不明白，那顺流而下的筏子，叫所有人都看得清清楚楚，让他瞒都瞒不下来——纵然他能靠着自己的积威和强硬手段平息下来这事，却管不了军心动荡的事，此时最聪明的自然是速战速决，用杀气和斗气来驱散恐惧。”
京城防卫如铁桶一般，可长久不了，经不起格西硬耗，经不起他东西试探四处消磨。
叫你谨慎小心，我便逼得你不得不孤注一掷——
又听景七沉声道：“格西必然想到有人在上游捣鬼，各位，准备好你们的兵刃，我们恐怕是回不去了。”

第七十六章 最终之战 终

凌晨的时候，最后的对决到了——
格西·乌尔木已经走到了这一步，如果退回，该如何向族人交代？又如何向他自己交代？他只是没想到，大庆人竟然弄得到白狼，或者……竟然有人杂学到这样的地步，直指他们族人最禁忌的地方。
卑鄙至极，却真的叫他得逞了。
格西在攻城之前，便下了命令，拨出一小队最精锐的骑兵，顺着望月河摸上去，一定找到这个捣鬼的人。
泥泞覆在血肉之躯上，老天痛哭流涕。
马刀劈头而来，静安在马背上横躺下去，死死地用钢枪架住砍刀的刀刃，腰间的佩刀早已经掉落。她的手臂自然不像男人那么粗壮，对方又借着下劈之力下压，马刀上的血水被雨水冲下来，流淌到她的下巴上，静安死死地咬住牙，一双攥在佩刀上的手惨白发青地颤抖起来。
忽然一个人从天而降似的，竟提着她那把不知道丢到何处的佩刀，横刀将那执马刀者腰斩，上方的压力徒然一松，静安松了口气，斜架枪，将那脱了手的马刀抡起来，正好劈到了一个瓦格剌人的脑袋上，脑袋像西瓜似的医生脆响劈开了，送他去了西天。
静安粗鲁地从吐出一口血水，这么多年深宫嬷嬷细心调教出来的公主风范几天之内丢尽了。抬头对那才救了他一命的浓眉大眼的年轻人点点头。
梁九霄朗声笑道：“殿下，咱们可都看着您行事呢，就算拼命，也得保重自个儿。”
静安不怎么大声说话，即使千军万马中，她也总将那与生俱来的细柔嗓音压得低低的，也不管别人听不听得见，反正自有人去传话，闻言淡淡地道：“皇上有令，主将死了，副将顶上，副将也死了，还有参军，还有都尉，最不济，还有百夫长呢……若只剩下一个人便更妙了，自己做主，杀一个不亏，杀两个赚……一个。”
她一句话中间停顿了两回，长枪活得一般，连人带马已经将两个冲过来的瓦格剌人穿肠破肚，眼睛都不眨。梁九霄便笑道：“若此番御敌于城外，殿下再回宫，可有哪个男人敢娶你哟。”
静安轻轻地笑了笑，两人并肩而行，竟颇有些万夫不当的意思：“我若死在这，你就回去跟景北渊那小白脸说，本宫还看不上他呢。”
梁九霄微妙地顿了一下，失笑道：“你不认识他，王爷可不是小白脸……殿下，若是我死在这里，也劳烦你给我师兄带个话，就说——就说九霄这辈子值了。”
静安极快地扫了他一眼，有些不解。
梁九霄接着道：“我那日在王爷那梦见满山的桃花，还有师兄说带我一起浪迹江湖，觉得死了也满足了，虽然只是个梦……而我若死在这里，也算对得起蒋大人了，不怕下了黄泉没脸见小雪。”
“师兄？”静安微微皱眉，用力将钢枪从死人身上拔出来，一抖上面的血水，颇有些不悦地道，“都要死了还唧唧歪歪，你虽然长得不白，可本质上也是个小白脸。”
梁九霄无声地笑起来。
赫连翊担心景七整整担心了一宿，然后在开战之后，终于放下心来。他放心，不是因为他确认景七已经安全了，而是他自己也和对方一样，置身千难万险中了。
他抹了一把脸上的雨水和泥水，周子舒在他身侧，手里提着一把极细极软的剑，将赫连翊近身三尺处的流矢一一拨开，这还是周子舒第一回在人前亮出他的兵器，想不到他这么个叫人觉得既可怖又浪荡的人，竟有这样一把至清至明的剑。
赫连翊忽然问道：“子舒，你还担心你师弟么？”
周子舒说道：“豁出去了，就谁也不担心了，若命该如此，死在一起，也是好的。”
赫连翊沉默了片刻，摇头道：“死？朕死得，可京城死不得，大庆死不得。”他徒然提高音量，“左右翼斜插到敌军里，中军散开！弓箭手准备，滚石机在后，待蛮子深入进来，便叫他们化作肉泥！”
周子舒皱眉道：“中军散开，安全起见，请陛下退回城中……”
赫连翊打断他：“朕说过，大战伊始便关闭城门，任何披甲执锐者不得后撤。”
周子舒道：“可……”
赫连翊轻笑一声：“朕若不在，凭什么诱敌深入？”
幼时那些纸上谈兵的兵法在这么一个不适宜的时候，叫他实践了出来，或许他天生就是个统帅，或许他隐忍得太久，也需要这样一个宣泄的机会。
周子舒眉头倏地散开：“那属下可荣幸之至了，竟有这么个机会，在陛下身边为国尽忠。”
雨不知何时停了，只剩下间或一两声闷雷，天光已而亮了，依旧是阴天，不见日头。深秋寒天，激战已经整整半宿，还将继续打下去，像是无止无休……像是不把对方的人杀光，便不甘心一样。
箭射光了，便上滚石，包围圈吞进瓦格剌精锐足足两三万人，赫连翊高声叫好，再不是那个朝堂上谨慎小心三缄其口的太子殿下：“让蛮子滚回去！”
不知是从何处传来了附和，尸体相叠，指挥的余地越来越小，整个京城城外，变成了一个混战和屠杀的修罗场。
忽然，远方一阵哗然，赫连翊脸上的笑容顿了一下，用力抹干净额头上的雨水，眯着眼睛望过去，像是瓦格剌人后方出现了什么，整个瓦格剌族骑兵团忽然自己乱了起来，赫连翊稍微停歇下来，有些木的脑子迅速醒过神来。
一个天窗穿过千军万马一直扑到赫连翊的马下：“陛下……陛下，援军！”
赫连翊竟愣了片刻，一时没能反应过来：“你说什么？”
“陛下，是南疆边防军，听说还有南疆大巫亲自带来的人马，包了瓦格剌蛮子的后路！”
那一刻，赫连翊便知道，京城之困，解了——
可他心头竟然没有狂喜的感觉，只是仍有些难以置信，总觉得有什么地方不真实似的，本来抱着必死的念头，却突然被告知，不用死了，而他已经不敢相信这种幸运。嘴角木然地往上挑了一下，喃喃自语道：“朕竟没想到，他们来得这样快。”
鏖战良久，而双方早都各自疲惫不堪，援军的到来，却成了大庆守军的一针强心剂，瓦格剌终于控制不住颓势。
赫连翊看着那黑色战马上有几分熟悉又陌生的男人，蓦地觉得，已经不认识这人了。
乌溪和他错马而过，赫连翊脱口便道：“望月河上游。”
乌溪当即会意，头也不回地纵马狂奔而去。
景七前胸上一处刀伤从肩头横斜过来，竟隐约可见肋骨，皮肉翻起来，漆黑的衣服破破烂烂地挂在满是血水的身上，他竟似感受不到疼一样，靠在一棵枯树后，手中弓箭已经拉满，仿佛眼中只有那林中谨慎而行的目标。
他慢慢地调试着箭尖，忽然撒手，箭从一个极刁的角度射出去，那人默无声息地便往前扑了下去。瓦格剌族人立刻用听不懂的语言高叫起来，景七知道要换个藏身之处了，便四下一挥手。
几道同样狼狈的影子麻利地跟着他撤出来，带出来的天窗只剩下了两三个人，一个比一个狼狈，却依然训练有素。
景七不知道自己流了多少血，伤口被雨水冲刷过，很难结痂，一动，便又有血水淌出来，他只觉得自己的血快流尽了似的，嘴唇白得发青，视线越发暗沉，咬咬牙，低声道：“撤，换地方。”
这小小的密林山涧中，在进行这另一场厮杀，更残酷，却也更寂静无声，双方的目标都是把对方所有的人杀干净。天窗都是暗杀的行家，然而常年在草原上和整个自然斗争的瓦格剌骑兵却更敏锐，人也更多。
这一宿，每个人手上都多了十来条人命，而他们知道，想要活着，还得继续下去。
景七晃了一下，忽然有种感觉——那是别人感受不到的，快要灯枯油尽的人特有的冷意，一个天窗伸手扶住他：“王爷。”
景七靠在他的手臂上，半天，才找到自己身体的着力点，推开他的手，自己站定，他直着目光，仔细看了一会，才将眼前的人看清，用力一咬嘴唇，然而疼痛早已麻木，这再也不能刺激他的神经。
扶住他的天窗道：“王爷，别撑了，走不动就走不动了，兄弟们都走不动了，咱们够本了，就在这跟他们拼了！”——他只剩下一条手臂。
景七闭上眼睛，忽然轻轻一笑：“对……你说得对，咱们够本了。”
死有什么可怕？当年他“死”了三百年，早把奈何桥边当成自家别院一样，于是笑道：“到了奈何桥边，我带你们看看三生石长什么样，我和孟婆乃是点头之交，说不定她还能给我个面子，请你们喝口酒水暖暖身……”
天窗们以为他在说笑，却也都应景地笑了。
瓦格剌人的叫骂声和马蹄声临近了，景七抽出最后一支箭，上弦。他手抖得厉害，那箭险些从他手中滑落，景七想，死是没什么可怕的，只是这辈子，再也见不着那小毒物了……可拿什么还他呢？
他看似流连花丛，没心没肺，其实却不大习惯怎么表达自己的心情。当年喜欢赫连翊的时候，便默无声息地替他做了无数的事，替他背了很多黑锅，面上却依旧不咸不淡，反倒像是赫连翊更多地在维系这段关系。最多最多，也不过活着的时候，把你放在心上，死了以后，在奈何桥边等你。
或者乌溪觉得他若离若即，可若离若即，又怎么会因为他一句话，便再没去过那烟花之地，若离若即，怎会下定了决心将他送出城去时，不惜以雌伏为日后和那人的关系，算计出一点回转的余地？
只是这点余地留得似乎多余了……景七心里苦笑一声，早知道那日便干脆狠狠心要了他，省得独自一人上了黄泉路再后悔。
瓦格剌人的脚步越来越逼近，景七想，反正自己早就是奈何桥边常客，这回，换个人等，可不也是等么？长不过六七十年……
他抬起手，目中精光会于一点，将最后的箭矢放了出去，首当其冲的瓦格剌人猝不及防仰面摔下马去，战马依旧横冲直撞地奔跑过来，而他甚至没力气往旁边错一步躲开。
耳畔似乎传来一阵喧嚣，不过在他听来，那声音好像极远，连旁边天窗喊话都模糊得听不清了，手中长弓落地，景七脸上甚至露出一点笑意——
电光石火间，一只手伸过来，竟将他整个人拎了起来，错身的瞬间一刀斩下，冲过来的战马继续往前狂奔几步，头颅甩到一边，轰然倒地。景七竟以为自己产生了幻觉，可那颤抖着抱着自己的手心的温度又那么真实。
景七一条手臂挤在乌溪胸前，吃力地抬起手指，正好触碰到他的下巴，便笑了，嘴唇微动，没有发出声音，但他觉得自己是这么说了：“是你啊……”
随后视野彻底地暗了下去，纷扰尘世，渐渐离他远去——
最后的保卫战，因为南疆援军的到来而彻底结束，瓦格剌人终于溃散，格西·乌尔木被流矢射中胸口，不知是死是活，然而这对大多数人来说，已经不重要了，之后如何议和，如何定条约，都是城中文臣们和皇上要一点一点弄明白的，其他人在忙着处理尸体，处理活着的人身上的伤，然后在一片麻木的喜悦里，脑中空空。
周子舒顾不得整理自己的一身狼狈和一身的伤，要了匹马，直冲崇文门而去，他胸口一颗心越跳越快、越跳越快，竟差点一头冲进静安公主的帐子，幸而最后止住了脚步，勉强按捺下心绪，在帐外道：“公主殿下，属下周子舒……”
话还没说完，里面便轻轻柔柔地传出一个很好听的姑娘的声音：“你进来吧。”
周子舒迟疑了一下，走了进去，静安公主冯小舒已经脱下了铠甲，身上衣服虽然齐整，却能看出领口露出的绷带，脸色有些苍白，她的头发散下来，几个宫女模样的姑娘正用巾帕一点一点地擦拭着。露出本来的面目，怎么看都只是个温柔美好的年轻姑娘。
静安抬头看着他，问道：“你是来找那个叫梁九霄的小兄弟的？你是他师兄吧？”
周子舒忙道：“是，还请殿下告知……”
静安打断他道：“你不用找了，他让我带给你一句话，他说他那日在王府梦见满山的桃花，还有你说要带他一起浪迹江湖，便觉得死都满足了，如今战死沙场，对得起蒋大人，也觉得黄泉下不会没脸去见小雪，便值得了。”
周子舒呆呆地看着她没言语，那一瞬间静安看着这人——他脸上的人皮面具有些地方被雨水泡起来，看上去可怖，又有些可笑，她知道那张脸是假的，只看着他的眼睛——便觉得他其实死了一次。
静安脸上虽然淡淡的，却忍不住垂下目光，不愿意再看他。
“我那日在王爷那梦见满山的桃花，还有师兄说带我一起浪迹江湖，觉得死了也满足了，虽然只是个梦……而我若死在这里，也算对得起蒋大人了，不怕下了黄泉没脸见小雪。”
九霄……梁九霄……
赫连翊被人强行劝回宫中，又叫一堆太医包围了，灌药包扎乱折腾一通，却依然坐立不安，最后他自己也烦了，将所有人都赶出去，只留一句话，就是南疆大巫那边来人了，立刻过来回报。
从下午等到入夜，人也没等到。赫连翊这回任凭于葵怎么劝都不肯去睡，整整守了一宿，直到快天明的时候，人才彻底撑不住了，歪在塌上迷糊了一阵，半晌全是乱梦，不知被什么吓醒了，竟心悸起来。
只见于葵三步并两步地走进来：“皇上，大巫回来了！”
“快请！”
赫连翊在乌溪进来的时候便情不自禁地站起来，目光直直地看着他，乌溪顿了顿，没言语，缓缓地将手伸进怀中，赫连翊目光落到他的手上，一时间连呼吸都止住了。
乌溪从怀中掏出一小块满是血的布料，放在赫连翊面前。
赫连翊足怔了有一炷香的时间，魂才飘回来，缓缓地伸手将那块布拿起来握在手心，哑声道：“他人呢？”
乌溪木然摇摇头。
“朕……活要见人，死要见尸！来人，来人！”
乌溪觉得已经没什么话好和他说的了，在太医内侍们一片混乱中，转身走了出去。
又三个月后，南疆和大庆谈判结束，南疆正式脱离了大庆属国的身份，乌溪带着武士们离开了京城，他来时骑马，走时却是坐车。
那马车是在京城新置办的，内里是极华丽的了，四壁都有软垫，空间宽大，当中放着一个小桌子，香炉果茶一应俱全。
车里却有两个人。
乌溪手上拿着一本书，十分沉默，若不是偶尔翻过一页，简直就像是一尊塑像，另一人脸色不大好看，大部分时间还只能躺着，这会方勉强能坐起来，便觉无聊得很，上下抓挠一番，仍是无聊，于是千方百计地引逗乌溪说话。
“你从哪找来一具尸体，骗得皇上信了那是我的？”
乌溪眼皮都不抬一下，全当这句话是空气。
又一次没话找话失败——景七有些挫败，心里知道这小毒物记仇，竟不想他这样记仇，三个月，整整三个月，替自己疗伤，亲手照顾日常寝居，却不曾跟他说过一个字。
他便想爬起来，这一动，牵动了伤口，疼得他嘴角一抽，本来也不算什么，忽然眼珠一转，便夸张地捂住胸口，肩膀弓下来，显得极疼的样子。
乌溪这回真给了点反应，拨开他的手，往他伤口的地方查看了一下，发现没什么事，便又要回去静坐，景七忙眼疾手快地一把攥住他的手腕：“我说小毒物，你还有完没完了？叫我怎么着能让你消气都行，你得给划出个道儿来啊。”
乌溪耐心地一点一点地掰开他的手指，看都不看他一眼，沉默地坐了回去。
苦肉计——完败。
景七“扑通”一声躺回去，兀自翻了个白眼，冥思苦想新的计谋去了。
乌溪在他看不见的地方，嘴角轻轻挑了一下——才三个月，急什么的？
王爷，欠债还钱，你金口玉言，可说了要还有一辈子哪。
——正文完——

第七十七章 番外 以彼之道还施彼身

王爷之所以不好对付，是因为王爷是一个随波逐流的人——最起码看起来不像是一个会一条路走到黑的主儿——当然他暗地里也这么干过，可惜知情者都不在阳世三间。
他在京城大巫住的驿馆里偷偷养伤的时候，从能正常说话不气息奄奄开始，便手段百出地调戏乌溪开金口。
要搁以前，乌溪估计会被他闹得五迷三道，不过他现在官升一级，仿佛心智都比从前略微开了些似的。恍然发现这人脑子都用在风月之事上去，也不知道是多少年脂粉堆里滚，才滚出这么一个金玉其表、败絮其中的败家子。肚子里的墨水滴不差一点地用在哄人上，嘴甜得十分有技巧——比如他从不找肉麻的话，却是别人爱听什么，他说什么。
乌溪时叫他甜言蜜语哄得心里像是被小猫挠过，一会又念及他嘴皮子“功夫”是如何练出来的，而气闷不已，干脆板着脸，以不变应万变，任尔东西南北，自岿然不动。
景七那日在马车上冥思苦想半晌，恍然大悟，心说小毒物心眼多了不少，想是他心里有气，看不惯自己游刃有余，总觉得自己油嘴滑舌，叫他一颗真心付诸流水，觉着亏了。便闭目养神阵，心里就又有了别的主意。
倒霉败家人有了新的想法，就意味着乌溪又要麻烦了。
乌溪先是莫名地发现无聊得四处找事的人忽然安静了，闭着眼跟老僧入定似的靠在一边，动都不动——他嘴上没说话，却着实被景七伤情吓得不轻，不然以乌溪快刀斩乱麻的性格，办了事自然想早走，也不会磨磨蹭蹭地在京城逗留整整三个月。
留神注意他的面色呼吸，觉得平稳如常，方才看过他的伤口，也不像有变，这时候还只当他是闹得累，精神不济，自己养神。
直到下午该喝药的时候，乌溪才发现这人不对。
他分明没睡着，却在乌溪将汤药端到他面前的时候也没给个反应，乌溪皱皱眉，用小汤匙将药盛起来，轻轻地碰碰他的嘴唇。药是好药，可味道让人有些难忍，每日景七到时候都变得无比痛快，秉承着长痛不如短痛的原则，三口喝尽，一刻也不愿意多闻那个味。
可这日景七依然没反应，只是漠然地睁开眼，扫了他一眼，随后慢慢地将目光转向一边，不看他。
他脸上没那种惫懒而满不在乎的笑意，憔悴便显露出来，浓黑如墨迹的药对上他苍白浅淡仿如透明的嘴唇，几乎显得有些触目惊心。
乌溪这才发现，自己对付景七的招数被原封不动地还了回来，有些气闷，便像当年逼着他吃饭一样，端着药碗，一动不动地坚持。
谁知这回景七比他还坚持，目光直直地望向外面，浮光路途全都从他的眼珠表面划过，却仿佛一点痕迹都没留下，无声无息地像是没有知觉一样——同时他心里恨恨地想着，爷当年六十三年都一动不动地坐过来，还耗不过你？然而这一会，又觉得自己没劲起来，居然沦落到要跟小毒物玩起欲擒故纵把戏来，真是越来越出息了。
心里这么自我唾弃着，脸上却装得真事儿似的。天寒地冻的，药碗里的热气飞快地散去，要真凉下来，怕药性就变了。乌溪从没想到景七还能跟他闹脾气，便有些不知道该怎么办了。
僵持半晌，他终于放弃了，低低地开口道：“喝药。”
景七连眼珠都没转一下，好像灵魂出窍。
乌溪想了想，便低头将那黑乎乎的药含了一大口，捏住景七的下巴，将他硬拉过来，把药生生地给度过去。景七还真没料到他这一手，猝不及防加上那苦得人神共愤的味道，当场猛地推开他，呛咳出来。
乌溪也不着急，一边慢慢地拍着他的后背，一边等他咳完，打算再给他灌上一口，景七终于发现装死装不下去，愤然瞟了他一眼，接过药碗，大口灌进去。
豪迈地一口气喝到底，景七伸手抹了一把嘴，抬手一丢，准确地将药碗丢到小桌案上，稳稳当当地站住，随后直接越过乌溪，伸手拍车门，喝道：“停车！”
他惯于发号施令，一声低喝叫出来，赶车的也不知道是谁在话，立刻便将车子停住，车门“啪”一声从里面推开，景七也不嫌冷，穿着单衣便从车里跳出来，下车便走，头也不回——好像他认识路似的。
大巫的车停下了，周围的南疆武士们自然也跟着停下，面面相觑地看着大巫车上跳下来的年轻好看的男人。片刻，乌溪叹了一口气，捡起一件外袍便，没多远便追上他，要将外袍裹在景七身上。
景七却不领他情，侧身躲过去，往后撤了一步，游鱼似的滑出去，冷笑道：“不劳大巫。”
乌溪便皱皱眉，伸手去抓他的胳膊，景七撤肘屈指，灵巧地正弹向他脉门，乌溪闪电般地将手中的棉袍抛起来，另一只手斜斜地格在他手背上，随后用力拉住他的大臂，猛地将他拉到怀里，棉袍才落下来，正好落到景七身上。
一气呵成，仿佛连一点力气都没浪费。
随后，乌溪才平铺直叙地道：“赫连翊以为你死了，你若想回京城，便是欺君。”
景七皮笑肉不笑地道：“大巫不会以为南宁王府这么多年来，总共就京城这点家底吧？不瞒你说，别的东西我没有，本王名下田庄还是有几座的，铺子也是有几家的，如今若去洞庭带打听打听，水儿打着七爷字号的当铺银庄，若本王去，都受得他们声大掌柜——只是还望大巫把我们府上的大管家放出来。”
平安处理好王府的“后事”，其实就乔装打扮地跟在随行的队伍里，只是乌溪下意识地将景七和他隔离开来，想不到竟还是被人知道了。
精明全都用在用不着的地方上。
乌溪一时无话，只听景七接着道：“怎么着啊大巫，还叫本王拿银子去赎人么？往后都是要吃江湖一口饭的，给人方便，也是给自己……”
他没说完，乌溪终于没耐心听他废话了，俯身抓住他腿弯，竟将他打横抱起来。
景七立刻闭嘴，紧张地抓住乌溪的肩膀——他可不是细巧的姑娘家，便是不胖也不可能没分量，就生怕乌溪手滑。
乌溪到底功力深厚，抱着这么个大男人竟也不算费力，大步走回去，低声吩咐道：“把车门打开。”
车夫忙将车门来开，乌溪一直将他抱上车，又吩咐道：“赶路，没我的命令不要停。”
随后竟自将车门甩上，把干围观者的目光隔绝。
吆喝一声，人马继续前行。
乌溪人坐下，却并没有把景七放下，漆黑的眼珠在景七那张吓得有些发白、气得有些发青的脸上定定地盯了一会，才低低地，如叹息似地道：“我只是……不知道该跟你说什么。”
景七的脾气本就多半是装出来的，一听，登时呆了呆，觉得自己装得过火了，愧疚感就从心里咕嘟咕嘟地冒出来。
才要开口说话，谁知随后乌溪又用那种语气接着道：“我，要是掐死你，是不是以后心里就没有这么不上不下的感觉？”
景七的话就卡在嗓子眼里，十分哑口无言地看着他，尤其乌溪只手还正好在他脖子附近逡巡不去，半晌，才挤出一句话：“年轻人，冲动是魔鬼。”
乌溪若有若无地笑了一下：“你反正什么都不在乎，不在乎活着，也不在乎死了，赫连翊觉得你金贵，可你其实也不在乎金贵不金贵，一天到晚凑合着过，混日子就行了，不在乎自个儿，自然也不在乎我，……”
他这些话不说还好，一说出口，就觉得胸口涌上难以抑制的委屈，那些担惊受怕的日子，那些昼夜行军的日子，那些在景七重伤昏迷的时候、整宿整宿地看着他睡不着觉的日子里压抑的东西，便一股脑地全都要争先恐后地出来，他的话哽住了，试图将那些情绪全都咽回去，赌气似的不想给他看见。
一条手臂紧紧地勒住景七的腰，像要把他的腰给勒断似的。
景七怔了一下，不禁失笑，费力地直起身来，搂住乌溪的后背，叹道：“这可是天大的冤枉，我几时不在乎你了？”
还不等乌溪说话，他便又径自笑道：“你认准我油嘴滑舌，觉着我说好话不花钱，还想让我怎么着呢？”
随后他想起什么似的，猛地推开乌溪，用一脸颇受惊吓地表情道：“大巫，以身相许本王都许过了，难不成……难不成……你还想听山盟海誓么？”
乌溪突然呛住了，脸色有点精彩。
景七愁眉苦脸一阵，颇为搜肠刮肚地道：“……本王还真没和别人说过，不过也能对付上一两句，你是想听‘山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’呢，还是想听‘要休且待青山烂，水面秤锤浮，直待黄河彻底枯’……”
他话没说完，便看见乌溪脖子上一颗颗的鸡皮疙瘩跳出来，这回换成乌溪脸色白了又青，青了又白，便没心没肺地大笑起来。
肉麻当有趣——这等功力，这等二皮脸，可不是每个人都有的。
这一笑，却不知是牵动伤口还是什么的，疼得他微微弓下腰去，一只手按住胸口，仍是止不住的一脸促狭。
乌溪皱眉喝道：“还笑！别动，我看看。”
景七便乖乖地止住笑音，让他看伤。他脸上笑意渐消，忽然想起什么似的，问道：“你当年问过我一首诗，还记得么？”
“唔？”乌溪小心翼翼地解下他胸口缠的绷带。
“你问我《击鼓》那首……”乌溪在重新给他伤药，感觉到疼，景七眉头轻轻皱了一下，没言一声，只话音顿顿，便又道，“于嗟阔兮，不活兮。于嗟洵兮，不信兮……死生之大，莫如聚散之重，我当时想着这句话，你却来了。”
乌溪的动作停下，却没抬眼看他，只是低声“嗯”了一下。
偏是他这样会哄人，可乌溪觉得，叫他说出这样的话来，哪怕真的只是哄自己呢，也心甘情愿地上他这个当。
死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老……而已。
想着，便来了而已。

第七十八章 番外 后来

一只五彩斑斓，不知道是什么品种的鸟落在了景七的肩膀上，他惊奇地和它对视了一会，只觉得人间再没有比南疆更热闹的地方了，一年四季都仿佛有用不完的生机似的。
一个南疆少年跑过来，好奇地睁着大眼睛打量了景七一番，随后凑过去，在乌溪耳边说了两句话，乌溪点点头，回头对景七道：“我的老师……嗯，就是以前的大巫，现在我们叫他大贤者，想见见你。”
景七四处乱瞟的眼睛忽然直了一下，猛地转过头去，问道：“你说什么？”
乌溪道：“我和他说起过你，他早就想见见你了。”
景七忽然觉得嘴唇有些发干，愣了片刻，才问道：“你……和他怎么说的？”
乌溪笑道：“我和他说，你是拿着我脆指环的人。”
那么一瞬间，乌溪觉得景七脸上的表情微妙地扭曲了一下，便明知故问道：“怎么了？”
景七飞快地摇摇头，又点点头，再摇摇头，随后无奈地道：“我……我能不能先换件衣服？”
他落荒而逃，乌溪不知道为什么，看着他仓惶的背影，就觉得心情很好，他抬起手来，袖子里盘旋的小蛇吐着信子爬出来，缠在他的手臂上，亲昵地蹭着他，密林和山风吹过，带出说不出的温润而潮湿的泥土气息——
这是到家了。
一直以来都未曾有过这样强烈的感觉，那一刻，绷得像要断了的琴弦似的心松懈下来，整个人都懒洋洋的，说不出的愉悦，这感觉太过幸福，竟叫他恍惚间觉得不真实似的，他忍不住想，这会不会是又一场醉生梦死呢？
于是偷偷蜷起手指，用指甲去刺自己的手心。
疼——他便笑了。
景七磨蹭了大半天才出来，将身上那件随随便便穿惯了的半旧衣衫换了一件月白的袍子，那极浅淡的蓝乍看上去有些暗，却刚好将他大伤初愈的脸色衬得莹白如玉，腰间以手掌宽的缎子束了，日光下能看见上面以银线袖得十分繁复的花纹，边上挂一块白玉佩，竟显得颇有些隆重了，偏是这份郑重，将他眉宇中那桃花眼流转间、自然带出来的轻佻感掩盖了过去，竟是有些贵气逼人。
乌溪上下打量了他一番，末了也觉得想不出什么好听的词，便简单地点评道：“好看。”
景七对他笑了笑，笑容却微微有些僵硬——若叫他以南宁王的身份去见南疆大贤者，那简直是可以非常从容镇定的，说不定没型没款地抱一坛子酒便去了。可……现在他怎么都觉得，这件事很微妙。
前世今生三百多年，这种类似于见丈母娘一样的感觉，还是第一回经历，各种滋味，真是不足为外人道也。
谁知乌溪又道：“老师他人很随和，你不用紧张。”
景七呛了半晌：“你哪只眼看见我紧张了？”
乌溪笑而不语，由他自行去气急败坏。好在景七控制心智的功夫一流，片刻便冷静下来，斜了他一眼，故作从容地整整袖子，道：“你还不带路？”
乌溪的嘴咧开的弧度便更大了，一言不发地走在前边，中间引起无数人惊疑的目光——那个……笑呵呵的，眼睛都弯起来的人，是大巫？
南疆前任的统治者，如今退隐的大贤者正叼着他那硕大的烟斗，吧嗒吧嗒地抽着，样子极淡定，可这老头子却一会儿往门口瞟一眼，屁股底下跟长了钉子似的动来动去，可见也不是不好奇的。随后有小侍来报，说大巫带人回来了。
大贤者眼睛倏地亮了，腰板情不自禁地直起来，随后顿了顿，又放软了身体，装作一副非常淡然的样子，慢条斯理地道：“嗯，请他们进来吧。”小侍打小跟着他，比乌溪在他身边的时间还长，见他这样子，忍不住暗笑，恭恭敬敬地道声是，出去了。
大贤者的尊臀又忍不住往前倾了倾，侧耳听着外面的动静。
片刻，只听见小侍道：“大贤者请二位进去。”
他那不孝徒弟乌溪说道：“好，多谢你。”然后又换了个调子，仍是平平淡淡地，语气里却莫名地含了股子说不出的柔和，低低地对另一个人道，“这边，门口有个槛，留神。”
啧，这声气语调，都能掐出水来了——大贤者眯眯眼睛，心道这小崽子真叫人给驯服了呀。随后赶紧正襟危坐，把脸上猥琐的表情收了回去。
不知为什么，景七一走进去，见了那须发皆白的老者和他手里的烟斗，又看清了那老人的眼睛，忽然就不紧张了，不但不紧张，竟还隐隐地有了某种遇见同类了似的微妙感觉，便笑起来行了个晚辈礼，先行开口道：“后学景北渊，参见大贤者。”
大贤者便将烟斗放下了，也站起来，说道：“不知是南宁王驾临，老朽有失远迎。”
他一口大庆官话竟说得十分流畅，而乌溪觉得奇怪的是，好像他老师一点也不吃惊一样。一直以来他就觉得自己的老师什么都知道，即便已经长大了，从他手里接过了南疆，他仍然觉得这可敬的老者是平生所见，最有智慧的人。
可见，有时候装模作样要想装得叫人信服，也是一种智慧。
大贤者一边叫他们坐，一边瞥见乌溪的表情，像看出他心里想法似的，笑道：“你那日说，你自己回去的理由，是为了拿着你脆指环的那个人，我就想，如此兴师动众，这人定不是什么大家闺秀小家碧玉，一定非权即贵，看来我虽然老了，却没有完全糊涂呢，竟猜对了。”
他看向景七道：“只是王爷肯和我这笨徒弟来到我们这穷山恶水之地，也叫人吃惊不小，可见我这笨徒弟也不是一无是处的。”
景七笑道：“食君之禄，死君之事，南宁王早在京城一役里殉国，如今不过剩下半条烂命，满腹糟糠，大巫愿意收留，后学幸甚。”
乌溪不大懂他们这你来我往地在客套什么，只见大巫的表情，隐约地觉得这句话听起来不那么顺耳，才要说话，被大贤者一个眼神瞪了回去。景七余光瞥见，只是微笑着低头喝茶——小子，你老师是怕你吃亏呢。
大贤者又眯了眯眼，重新捡起了那杆烟，往嘴里一送，深深地吸了一口，又吐出来，这才道：“王爷话虽这么说，可人之常情毕竟……故土难离。”
景七笑道：“不离开脚下尺寸之地，又怎知天下之大呢？”
“天下之大？我南疆可没那么大的地方。”
“山不在高，有仙则名。”
大贤者怔了片刻，仔细打量了景七一番，景七坦然地看着他，片刻，两只老狐狸相视而笑。
后来，乌溪郁闷地发现，这两人竟十分投缘，他一开始刚到京城，曾觉得景七身上有某种东西，和大巫很像，眼下才发现，当时的感觉竟是一点错都没有的。一开始彼此试探，略有交锋的几句话罢了，便你一句我一句地打禅机似的说起一些不着边际的事，直到快用晚饭的时候，乌溪才找到机会，要告辞出去。
临走时大贤者说道：“乌溪，我年纪大了，一辈子在这地方，也想出去看看，行李已经收拾好了，南疆我就放心交给你了。”
乌溪一怔，回过头看着他年迈的老师。
大贤者笑道：“你长大了。”
回去的路上，乌溪终于忍不住问景七道：“我有时总觉得自己愚钝，老师说的话，十有八九是听不懂的，想不到你们竟十分投缘。”
景七顿了顿，忽然神色古怪地看了他一眼：“你……怎么那么实在呢？”
乌溪挑挑眉，只听景七叹了口气，实话实说道：“我和他什么都没说，从我嘴里出去的话连我自己都不明白。”
乌溪就愣住，景七摇头笑道：“你那老师也一样，他自己都不懂的话，你怎么能听得懂？哄着你玩罢了。这日子过着，哪来那么多深刻的东西，我不明白我说了什么，他能接上话，说明他也不明白我说了什么，我们俩一对一句，不过闲的无聊消磨时光罢了，装神弄鬼么……有时候也是种乐趣，等你上了年纪就明白了。”
有时候信仰和心里的神话，坍塌得让人十分惆怅，而慢慢地，这种惆怅堆砌起来，一个孩子便长大成人了。
大贤者说要离开云游，第二日便留书走了，十分干净利落。
后来，南疆选出了新的巫童，是个四岁的小男孩，名字叫做路塔，有一双大眼睛，好看极了，乖乖巧巧的，从来不哭闹，练武的筋骨不如乌溪，却是很聪明，有过目不忘之能。
景七干脆认了他当儿子，可真玩闹到一处去，也就不知道谁是老子谁是儿子了。
路塔聪明，聪明孩子一般好奇心都重，慢慢地，他发现老师对爹爹虽然好，也很“严厉”。比如会逼着爹爹吃他不爱吃的东西，不让他睡太多，不给他喝凉凉的甜汤。
终于有一天，在趁老师出去，爹爹又把自己碗里的蛇肉扔到他碗里的时候，路塔就忍不住问了：“他们说你以前在大庆是很大很大的官，你为什么怕老师呢？”
景七继续用筷子扒拉着，脸色如常地道：“我怕他做什么？”
路塔就伸出指头一个一个地数，老师不让你这个，老师不让你那个，一二三四五六七，简直让人发指。他奇怪的是，为什么爹爹总是那么好欺负，说什么是什么，虽然下回还犯，但承认错误态度总是很端正，于是路塔就问出来了。
景七伸手在他脑袋上摸了一把，笑道：“他人都是我的，自然就让着些呗。”
随后这世上最没谱的老爹放下筷子，语重心长地道：“路塔呀，爹爹跟你说，想当个好男人，首先你得有肚量，媳妇闹闹小脾气，这非常正常，不跟你闹还能跟谁闹呢？你不容着他，还能容着谁呢？”
路塔似懂非懂地点点头。
景七又道：“你的人，要照顾好了，不能惹他生气，真惹了他生气，就放下身段，好好哄着，这也没什么难的，谁的媳妇谁心疼，你看你老师一天到晚，吃顿饭都有人来打断，挺不容易的，我多哄哄他，也应该的。”
路塔又点点头，然后恭恭敬敬地对着门口叫道：“老师。”
景七整个人就僵成了一块人型石头。
半晌才回过头去，看着倚在门口不知道多长时间的乌溪挤出一个笑脸：“你……这么快就回来啦……”
咋走路都没声息的呢。
不知为什么，尽管听了解释，这一刻，路塔还是觉得爹爹有点怂。
第二日，路塔一早晨没看见爹爹，到了中午的时候才发现他刚起来，动作有些微妙的不协调，脸上还有倦容。
路塔这回留了个心眼，没去多嘴问，听小侍阿青说，昨晚大巫把门关上，谁也不让来打扰，他半夜起来上茅厕，不小心经过，竟听见里面传来断断续续的抽泣。
路塔想起爹爹衣领下露出的若隐若现的一块青紫痕迹，悄悄地打了个哆嗦，老老实实地去做他的功课了。
心想，老师真是个可怕的人啊。

番外 奈何桥的另一边

前生？赫连翊
记忆像是一张布满了窟窿的槁木，看上去吸附了很多东西，其实光阴划过，那些看不见的东西，便容易叫人忘记了。人的一辈子，比朝菌长，比蟪蛄长，总是一路走，一路丢失。
只是恍然看见什么东西，那些经年的记忆才被触动、震荡出来，打着陈旧的烙印，思量不得。
那一日大雨滂沱，赫连翊就想起了景北渊。
想起很多年前，父皇亲自将他抱进宫里来时，那牙换到一半、说话还漏风的小东西，像瓷做的，瞳子晶亮，是个那么好看的小玩意。
景北渊从小就是他的跟屁虫，时间长了，赫连翊发现，这小家伙不单长得好，还天生就有眼力见儿，知道什么时候该说什么，知道怎么讨人喜欢，因为年幼寄养宫中，而带出那么几分自然而然的懂事的小心翼翼……仿佛和他同病相怜。
小心翼翼地试探、接近，随后如这无底深宫中的两只凑在一起相互取暖的小动物一样。
相依为命。
而今已而叫皱纹爬上皮肤的赫连翊站在上书房的窗边，看着外面几乎被雨冲洗白了的天地，心里念及这四个字，像是有根连着筋骨血脉的弦被轻轻地拨动了一下，泛起酸涩难言的疼。
孩子们一天一天地长大起来，不知何时起，赫连翊觉得那人看向自己的目光，总带着些许微妙难言的东西，他便明白了，北渊是喜欢着自己的——不像兄弟朋友，而如男欢女爱。
他一开始觉得诧异，后来也就明白了——这世道，这天下，这朝堂，这纷纷扰扰，除了自己，他还能喜欢谁呢？这吃人的地方，连“信任”尚且难言，何况倾心呢？
而自己呢？大概也如他一样……赫连翊独自将这件事翻过来掉过去地琢磨了许久，发现自己好像也没有太多的选择。纵然将来父皇下令，将哪个达官贵人家的女儿指给自己做妃子，能有多少感情呢？
那日选秀，他远远地经过，扫过一眼，看见那姹紫嫣红争奇斗艳的少女们，心里忽然觉得，若以后有了太子妃，好像和她也没什么话好说。
整个熙熙攘攘的宫阙，赫连翊发现，其实和每个人的关系，归根到底，都变成了这么一句浅薄而冰冷的言语——没什么话好说。
他思量了三日，决定放纵自己的感情，就爱他……试一试。
雨声在耳畔机械地想着，赫连翊眼睛瞥见灰白的天空，努力想着，那时候自己是抱着怎样一种心情和他在一起，隐约记得那种极隐秘的快乐。
赫连翊茫然地想起，那些温暖的午后，攥着他的手，并肩靠在东宫里那棵大槐树下小憩，醒过来一偏头，就能见着他的睡颜的那感觉，似乎也将整颗心撑得满满的，一瞬间恍惚生出“就这样和他一辈子”的念头。
那些念头来得太快，也走得太快，快到如今想起来，赫连翊都不记得，那是曾经自己心里的东西。
后来呢？他问自己，后来怎么样了？
后来……好像发生了很多事，景北渊离了宫，回到自己的王府，少年们都长大成人，野心随着身体一起拉长长大，慢慢地，故人也都面目全非。
景北渊是个什么样的存在呢？赫连翊觉得自己是爱他的，那么一个通透美好的人，怎么能不爱呢？可不知什么时候起，他又隐隐地害怕起那人来，无论自己起了什么心思，只消一个眼神，一个若有若无的暗示，那人便能心领神会，便能替他办来。
赫连翊第一次发现，其实自己不是特别认识这个人——知道他心思重，却不知他心思重到凡人不语，知道他心机深，却不知他心机深到自己越发看不透那张俊秀的脸上恍惚不分明的笑意，知道他洞彻人心，却不知他已经洞彻到将自己看成了一个透明人。
世上怎么会有这么尖锐可怕的人呢？这不足为外人道也的疑问，就日复一日地在他心里壮大起来。
多疑的人和多心的人，在一起能有什么好下场呢？只是……当局者迷罢了。
直到赫连翊遇见青鸾，他觉得自己就像找寻了她几千年一样，她那么美，低头垂目的时候，眉宇间宁静的光华像极了那人，懂事，却不过分聪明，不像他那么尖锐，叫自己那样不安。
赫连翊一直想，若景北渊不是景北渊就好了，老天听见了，将苏青鸾送来给他。
赫连翊忽然想，也许景北渊早就已经成了他的一部分，不用言语便能和自己心意相通，然后替自己完成那些最不堪、最晦暗的事——可时间长了，连赫连翊自己都分不出，想做那些事的人，究竟是自己，还是他。
理智操控一切，情感却不相信自己这样坏，只能归咎于他。这个念头忽然惊雷一样地划过赫连翊的脑子，像是一个触目惊心的真相翻了起来，他脸色惨白，情不自禁地捂住胸口，努力去回想着曾经他以为最爱的女人苏青鸾的样子——却只想起一个低着头的侧脸。
像他……像景北渊……
可是北渊早就没了，是被他亲口下令赐白绫三丈的。
赫连翊觉得自己是上了年纪，便迟钝起来，从胸口升起的麻木慢慢地蔓延到全身，像是要把他整个人、整个魂都淹没一样。
是啊，他想，北渊没了。
“来人！来人！”赫连翊忽然仓皇地大声喊起来。
于葵三步并两步地进来：“皇上。”
“朕……朕年轻时候，挂在身上的那块玉佩呢？”他茫然地问。
于葵两鬓已经全白了，闻言怔了片刻：“皇上说的什么玉佩啊？”
“就是个……小玉兔，两寸大小，就这么大……”赫连翊几乎有些急切，“北渊也有一块来着，在哪呢？”
于葵愣住，赫连翊得不到他的回应，径自翻箱倒柜地找寻起来，嘴里念叨着：“在哪呢？朕放哪了？”
“皇上，”于葵见他脚步有些踉跄，忙上前一步拉住他，说道，“皇上忘了，那块玉早没啦，不是当年皇上游湖的时候，不慎掉在湖里了么？”
“丢了？”赫连翊喃喃地重复了一遍。
于葵有些难以理解地看着自家主子，他不明白，人都没了那么多年了，还找这些个小玩意，又有什么意思呢？
“丢了啊……”赫连翊叹了口气，茫然地坐下来。
原来人没了，东西也没了。
荣嘉三十六年，荣嘉皇帝赫连翊在一场大雨过后，便卧床不起，同年初秋，崩。
黄泉？白无常
他一直游走在阴阳两界，喜怒哀乐，因着那纸糊的身子，全都无法呈现。一开始觉得憋闷，久而久之，也就习惯了，这里全都是惘然迷糊的游魂，喜怒哀乐又做给谁看呢？
习惯着便麻木了，慢慢地，心里便硬了，凡人死生，不过那些事，看得多了，就不算什么了。
直到那日一个不慎，勾错了一个女子的魂魄。
判官为这个，叫他面壁思过了整整十年，他不在意，错了，便该受罚，领了罚，再该干什么干什么去。直到他罚期已满，被放出来时，才见了三生石畔那满头白发、神色淡漠的男人。
他那时还不知道，原来对他的惩罚才刚刚开始。
判官意有所指地将那男人指给他看，他才明白，原来自己只道是勾错了一个寻常女子的魂魄，却改了那么多人的命格。
一人做事一人当，他便想着，去找那王爷请个罪，平平板板地站到那人面前，平平板板地将话一说，谁知那白发男人却只是扫了他一眼，眼神空洞地点点头，再未曾说过什么。
白无常就知道，这男人的魂，还在阳世三间呢。
从那以后，他总是不自觉地用目光去追随那男人，看着他不喝孟婆汤，看着孟婆低声叹息，看着他堕入畜生道，生生横死，然后鬼迷了心窍似的，亲自去将他的魂魄接回来，一前一后地走过凄寒入骨的黄泉路，谁和谁都没话说。
一回送他去，一回接他回来，一回送他去，再一回借他回来。
漫漫几百年，最后那一遭，终于见他在奈何桥畔停留片刻，一言不发地端起孟婆汤，闭上眼狂灌三碗，随后石头一样地静立半晌，再睁眼，神智却依旧清明，他嗤笑一声，看也不看其他人，便这么转身而去。
白无常忽然就想，七爷他……这么多年，竟是没看过我一眼呢。
每每留给他一个形销骨立的背影，和背后披下来的，雪堆的一般的白发，心里就忽然不是滋味起来——几千几万年，勾魂使第一回知道，什么叫做“不是滋味”。
因为他眼里始终没有他——
“原来你总是恨着我的。”他默默地想，“那我便还了你吧。”
他想他是鬼迷了心窍，可心甘情愿。
最后的一刻，他终于在那人眼中看见了自己的倒影，脸上笑不出，心里却笑开了——你看我一眼，我便无怨无悔了。
最后一抹意识没入转生池，若是来生……再见你……
——番外完——