三门

戏杀青了，出不了戏的就我一个人。

浅7

发表于10个月前 修改于1天前

原创小说 - BL - 大长篇 - 完结

现代

*挑清明节这天发布是有原因的

文案：

我一开始没有想过接那部玻璃片，因为我觉得要我对着一个男人含情脉脉地说话很恶心，但我经纪人说：“这是你翻红的好机会。”

同样一句话我听了三年早就没有动力了，但想到现在捉襟见肘的生活，我答应了。

戏杀青那天，我不知道能不能翻红，但能确定两件事：我爱上他了，可他不爱我。

排雷：第一人称预警，大刀少糖

阅读指南：原创作品无原型，请勿代餐，代餐言论是对我的严重冒犯，请知悉！！！

《三门》文名由来网络流传已久的“三门法则”，指人类心灵的开放程度。外层是花园，中间是客厅，里面是卧室。

Chapter1

《三门》

Chapter1

-青桐老死，我亦不见君。

云拂把那部玻璃片的本子拿到我面前时，我看到封面的这行小字。

《青桐深》，一部披着文艺片外皮的边缘影集。

然而我不想接它，与它是不是边缘影集没多大关系，情色电影我也不是不能拍，反正我在娱乐圈的风评已经不可逆转了。

问题在于，《青桐深》是一部有吻戏有床戏的耽美。

要我对着一个男人演含情脉脉，光是想想，就觉得太恶心了。

这脏钱，我不挣也罢。

但云拂没被我的态度劝退，她劝我：“这是你翻红的好机会。”

我听了这话忍不住想笑，又没外人，想笑便笑出来了。

云拂在我出事之前就做了我的经纪人，我没必要忌讳这个树竟容工作室的唯二股东。她最知道，我为什么大笑。

三年，整整三年，这句话她对我说了无数遍，拐骗我参加各种电视剧试镜，逼我去蹭各个主办方的红毯。

同样一句话，我听了三年早就没有动力了。

但我的负面情绪，没必要发泄给这个从未亏欠我的女人身上。

我和云拂的关系很微妙。初入娱乐圈时她认定我会大火，我还真的不负所望火了个一塌糊涂。没火多久，恋情被踢爆，我从高耸的云端一脚踩空，跌入这伸手不见五指的万丈深渊，她又信誓旦旦说会把我捧回去。我不懂她一个没有背景没有资历的菜鸟经纪人，哪里来的自信，竟然对我的星途抱有那么厚重的期待。

连我自己都快要放弃了，真的不知道她在坚持什么。

娱乐圈更新换代之快，远不是一身肉体凡胎可以左右的。她跟我的这十年，可以去找个比我红的人傍着，也可以找个比我听话的人操控。对此，我没有意见甚至求之不得，她却始终对我死心塌地。

我忍不住吓她：“你不怕我拍完真弯了，让你这些年不离不弃的痴心都错付了？”

云拂见我有所松动，整个人的状态都起来了，她很肯定地说：“你不会。”

我们不愧是合作十年的老伙计，真默契。

“我孩子都上小学了。”

云拂试图点拨我，但我避开了她的视线，我卷着手上的本子，问她：“片酬多少？”

“一百万。”云拂使出杀手锏，不断对我发散金钱的魅力，“拍摄周期七十天。”

我已经快被国内的制作人拉入黑名单了，竟然还有开价这么高的，我想对方定然有一些高难度的要求需要我配合完成。

果然，云拂道：“片方只有一个要求，吻戏和床戏要来真的。”

我嗤笑了一声：“怎么个真法？”

云拂皱眉：“至少不能借位吧。”

我低头快速翻动手上的本子，剧本上把尺度规划地清楚明白，四场吻戏，怎么吻，在哪吻，一场床戏，要变换几个姿势……

我看得瞳孔都要裂开，死死盯住云拂问：“我演谁？”

云拂迫着我的威压，吞吞吐吐把角色名报出来：“姜瑜。”

姜瑜，主角受，在下面被压的。

我捏着剧本和云拂讨价还价：“我要演邵飞。”说着自己还来气了，瞥着云拂的脸色道：“不让我演邵飞，这片儿我还是不接。”

云拂收了她表现出来的淡定，咬牙道：“竟容，别闹小孩子脾气。你二十七了，邵飞才十八。”

我不服气，把脸捧到她面前，拍了拍面皮，“二十七怎么了，我老吗？”

云拂不答。

我又问她：“那邵飞定了没有。”

云拂说：“没有。”

“那为什么不让我去导演那试镜？”我气道，我实在不能接受自己第一次下海，演得竟然是受。

这和我从前的戏路根本不符，我长得周正，来找我的本子，要么是杀伐果断的王爷，要么是手握重兵的大将军，最不济，我也是坐拥亿万资产的霸道总裁……

我肚子上还有六块腹肌，到底哪里像受？！

就在我不忿时，云拂又出声安抚我：“竟容，你已经四个月没进组了，你的积蓄还够你在紫荆庭付多久的物业费？”

紫荆庭是我目前唯一的一处房产，当年正红时在深沪苏杭购置的四套房产已在出事后转卖赔了违约金。紫荆庭在北京，属高档的公寓楼，治安一流，是躲避狗仔的最佳去处，所以当年我怎么都没卖。

四个月没有收入，工作室的收支始终赤字，我确实耗不起了。

于是我点了头。

云拂很高兴，同我吹了好几分钟姜瑜的彩虹屁，最后兴奋地说漏了嘴：“竟容，姜瑜可是一番呢，原著是主受的。”

一番，我还能接到一番的电影吗？

我收起了方才敷衍云拂的笑容，问她：“这本子你怎么拿到的？”

云拂突然反应过来了，一脸不愿意透露的表情。

我察觉到了猫腻，摇着剧本威胁她，我想她理解我的意思，但我还是重述了一遍：“说实话。”

云拂视死如归道：“罗文姬发到我邮箱的。”

听到这个名字，我的心兀然塌陷下去，我狼狈地维持脸上的表情，努力让自己看起来并不在意。可一出声，我就知道我失败了。

那低低颤抖的声音，竟然在三年后还能从我口中发出来，我听到自己问：“她，知道吗？”

云拂和我多年老朋友，自然知道我问的“她”是谁。

果然云拂把我最想听的话，说出来了：“罗文姬说，《青桐深》，就是棠敏给你搭的线。”

简短的几字把前因后果拉出来枪毙，我想云拂应该是看我可怜，声音才那么小。可云拂低估我了，就算再小声，我也不会错听一点关于她的消息。

想来也是，我这一问毫无意义。罗文姬去年就被圈里誉赞为金牌经纪人，多年只带棠敏一个，她怎么可能越过棠敏为我搭线。

云拂的声音断了，我看她为难的样子，就知道接下来没什么好话听了，我示意她继续，云拂这才把内情道出：“上周营销号联动再炒你和棠敏的旧事，棠敏的金主不乐意了，罗文姬提出让你去参演一部耽美，后续同相方炒CP，盖过这桩陈年往事。”

我想我的脸色应该很差，以至于像云拂这样见过大风大浪的人都忍不住要停下来关怀一下我的玻璃心，我假意对她笑了一下：“没事，你继续说，然后呢？”

“然后，棠敏当着她金主的面，点了头。”

云拂的话很轻，我却觉得我的心脏被这些化作利刃的字句切开了一道永远无法愈合的伤口。

我低头看手上的本子，彩印的梧桐青葱耀眼，烫着我刚滴下的一点热泪。

我唇间轻声一字一顿念：“青桐老死，我亦不见君。”

“真是应景。”我品着这九个字，心间簇起一阵阵绝望，“云拂，你说我有什么理由不接。”

Chapter2

《三门》

Chapter2

-我于晴空下会见他，像嗅了把桐花的香气。

确定接演后，当天我就开始看剧本。

从正午阳光初醒将始，恍然不觉把剧本翻到最后一页时，飘窗的夜色正浓。

我从躺椅上起身，若有所失似的捧着剧本沉溺其中，结尾处那个落在青桐枝头的少年在我眼皮底下，笑中带泪。

――天黑了，老师，你别再等我回家了。

我更想演邵飞了。

这个角色完全跳出了我的舒适区，让我还没有开拍时，就期待嗅一嗅他身上桐花的香气。

而我最希望的是，自己来演他。

可我年少时不会选择这种颠覆人设的角色，现在想接了，却又没这个命了。

我去餐台上倒了杯水，怀着满心的遗憾喝下去。想了想还是不甘心，微信问云拂邵飞的人选定下没。

云拂回复得很快：【没有，还在海选】。

我有点惊诧，娱乐圈比任何一个名利场都要势利，我想不通角逐的必要。首先，这部电影总投资一千万不到，而电影的题材限制势必无法在大陆上映。其次，导演是在喜剧片中有票房毒药之称的费三行，编剧梁萍是查无此人的新人，要说这两位的组合是冲拿奖去的，不现实。最重要的是，知道搭戏的对象是我，大家都该唯恐避之不及才对。怎么会有人参加海选？

可云拂的下一条微信很快就来了：【主要是费导那边不满意】。

我没回复，脑海里搜寻着剧本里对邵飞最直观的描述，可怎么都记不起本子里是怎样用笔墨来形容邵飞的样貌，印象深刻的是他人前小白兔人后大尾巴狼的作风，以及眼底令人畏惧的桀骜。

【要我说现在想吃腐女红利的人还真不少，光今天就试了二十几个人，可惜一个个都没戏】

看完云拂新发的微信，我把心里的疑惑问出来：

【海选多久了】

云拂：【这个不太清楚，半个月总有吧，邵飞这个角色到现在刷了三百来号人了】

我贼心不死：【费导为什么一直不满意】

云拂很快就看穿了我：【你别想了，老实演好姜瑜吧】【费导说这些落选的人里没他心目中的邵飞，不干净】

我想起剧本里邵飞要说的那些混账话，一时无言。心里更加确定了这部电影要扑。

排除所有主观因素，我很喜欢《青桐深》的剧本。

故事背景在我很喜欢的苏州，姜瑜原是北京市重点高中的特级教师，因父母飞机失事倍感自责，陷入焦虑性失眠，自行申请调回故乡苏州青桐镇任教。他在青桐四中高二（7）班上岗的第一天，无意发现一起校园霸凌，被打得鼻青脸肿的小同学就是这部戏的另一位男主邵飞。眼见殴打场面之残暴，为人师表的姜瑜当时却并没有出面阻止，而是录下证据就悄声离去。第二天被揍的小同学出现在高二（7）班的最后一排，伤口触目惊心，小孩看起来很可怜，姜瑜没多嘴一句，继续开课。但这天下班后，邵飞找到留在办公室加班的姜瑜，恳求姜瑜把前一天的录像交给他作为派出所的证据，但姜瑜没给录象，而是从抽屉里拿出一包伤药递给邵飞，嘱咐完他用法用量就将人赶走。邵飞拿着药走了，但从此邵飞变成了姜瑜身后的小尾巴。传言中无人在意的差生，慢慢开始出现在群体视野中。他准点上课，按时交作业，名字出现在班排前列，篮球场上会有女同学为他喝彩，所有人都觉得是姜瑜感化这位学生，差点连姜瑜自己也这样认为。直到姜瑜批改邵飞作业时看到自己的名字，注意到邵飞眼神里的独占欲，听到邵飞用唾弃的口吻向别人说起自己，姜瑜猛然发现这段关系很早就偏移了原本的轨迹。姜瑜意图回归正轨，但撕开伪装的邵飞如鬼魅般纠缠着姜瑜。他们在狭小的空间接了最绝望的吻，扯开了彼此身上最后一块遮羞布，却又在姜瑜自以为陷入爱情时，永远失去了邵飞。

对于邵飞的结局，剧本里并没有细化，我私心把这当做编剧的偏心。我很喜欢邵飞，我不能接受他真的死亡，我情愿认定是邵飞报复成功了，永远离开了青桐镇，忘记姜瑜重新开启新的人生篇章。

我自知对邵飞的偏爱从接触剧本就有了，但为了工作，我还是投入到了为姜瑜写人物自传。

自传写到剧本的三分之一，我对姜瑜有了些改观，云拂通知我进组，说是邵飞定下来了。

从紫荆庭出来，踩到阳光底下的人影，我才反应过来时间已往前走了二十二天。

我竟然有二十二天都在为接受姜瑜而努力。

比起我，云拂很重视我这次的进组机会，放弃了一直跟组的吕佳，亲身上阵陪我去了苏州。

但不得不说，有云拂打点，我确实少受了一些麻烦。比如我从北京离开，到进《青桐深》组，路途长达四个小时，网上没出现我一条相关的风声。

“别看了，签了保密协议的，没放消息出去。”云拂抢过我的手机，收到自己口袋里，无视我的眼神诉求，继续把安排告诉我：“前面是费导和梁编的休息室，我们打过招呼就去定妆，剧组经费在燃烧要求今天就开拍。”

我跟在云拂后头，进了103房间，费三行我是认识的，背对着我头顶稀疏略微驼背的那个中年男人就是，那么戴塑料眼镜和他对话的女人应该就是《青桐深》的编剧梁萍了。

我先和费三行问好：“费导，别来无恙，我是姜瑜。”

费三行先越过我对我身后的云拂点了个头，然后笑容满面地和梁萍介绍我：“梁编，这就是我和你说过的，B站天选姜瑜！你可满意？”

我上道地叫了一声梁萍，“梁编好，我是树竟容，姜瑜的扮演者。”

梁萍的性格看起来没费三行外放，不知是拘束还是什么，总之她在我身上考量许久，才露出了些许欣慰的笑容：“底子确实不错。”见我一直站着，又摆手让我到沙发上坐：“树老师，来坐。”

我没有动，即使我能感受到这两位的善意，但我已经不习惯与人毫无芥蒂的亲近了。我在云拂冒头为我解围之前，主动推辞道：“在路上已经耽搁了些时间，不好再让化妆师等了，以免影响今天的拍摄进度。”

云拂也在一旁帮腔：“竟容在飞机上还着急呢，不如先让他去定妆，让两位看看效果。”

梁萍看了眼费三行，费三行笑道：“也好，邵飞现在应该还在化妆间，你们正好见见，熟悉一下。”

听到邵飞的扮演者就在化妆间，我更不想在这浪费时间了。云拂也察觉到了我的不自在，拉了下我衣后摆，我忙道：“那两位先忙，我去去就来。”

出来后云拂嘴里在叮咛什么我没听，只是越靠近走廊尽头的那间化妆间，我的心越反常得厉害。

我已经快忘记上一次心跳是什么时候了。而就在今天，2021年4月29日，我为即将见到邵飞而心跳不已。

老实说，是我遇见邵飞，还是姜瑜遇见邵飞，在这几步路间，我已经渐渐分不清。

化妆间的门被云拂推开，我第一眼见到了那个蓝白校服的背影，他很高，肩宽腿长，身姿包在宽大的校服中竟丝毫没减息他迫人的气场。然后，我被一抹桐花香吸引。

在我回味至清醒时，他已转身面对我，嘴角露出一丝笑意，模样看起来很真诚，他对我伸出手：“树前辈好，我是您的对手戏演员，柏潜。松柏的柏，潜水的潜。”

前辈？

被叫前辈好像已经是上辈子的事了，现在娱乐圈任谁叫我一声前辈，我都有理由觉得他在嘲讽我。

我的脸拉下来，垂着眼睫扫了他一下，避开他的手，坐到了他刚才的化妆位上，然后当着在场的两位化妆师，当着云拂的面，对刚才说错话的少年回击道：“薄什么的是吧，你杵得那么高，是以为高中生都像你这样吃激素长大的吗？”

我话落后，化妆间大气不敢喘，还是云拂出口调和：“柏先生，他今天犯病了，你别和他一般见识。”

空气里的尴尬并没有马上消减，这时我照着云拂的话头道个歉其实是最好的和解办法，但我闻着这一屋子的桐花香就反胃，硬生生等到身后带过一阵门，化妆间的门被打开又合上。

那搅得我心烦意乱的浓郁香气没了，我又重新呼吸。

人走出去没有再进来，云拂气道：“竟容，过了。”

我没有理她，闭上眼睛靠在化妆椅上，不多时沾了粉底液的刷子就自两边往我脸上招呼了。

我听到云拂出去时叹气的声音：“他才刚二十岁，比你入行的时间晚多了，你何苦为难人家。”

我不想告诉任何人，那一眼柏潜有多像邵飞。我所喜欢的邵飞，就在这一天，从文字里跑出来和我对话。

只是，我现下能分得清柏潜不是邵飞，所以柏潜在我眼里那么讨厌。

干净的邵飞，会借助香水来抢角色吗？那是柏潜。

Chapter3

《三门》

Chapter3

-他是一个崭新的灵魂，我阻止他，在我的盲区之外。

《青桐深》是部现代戏，妆发造型无须用时太久。两个小时后我顶着发蜡，穿着板正的白衬衫黑西裤，鼻梁上架着一副银框眼镜，出现在拍摄现场。

戏中的姜瑜是个一线城市重点高中的特聘教师，他的臭讲究是刻在骨子里的。黑西裤一定要配皮鞋，白衬衫要扣到最上面一颗，眼镜在每天上班之前都要擦洗一遍。这一点，当全场人员将目光投视到我身上各个部位时，在这些或惊艳，或赤裸，或赞许的眼神里，我就知道我拿捏准了。

没人逃过了姜瑜，包括不久前被我怼过一通的那个小孩。

我抬手推开袖口，露出整点的表盘，眼尾一扫，抱着剧本走向他，问：“还叫前辈吗？”

他身上穿着半旧的校服，在我的逼问下站不住脚，弯着背往后跌了一步，还是费三行过来拉了他一把，才不至于撞到我们搭戏的讲台上。

“竟容啊，你和一个还在上表演课的人较什么劲呐。”费三行以玩笑盖过我和他的交锋，听这口气我就知道化妆间的事传出来了。

云拂过来拉了下我的手臂，我扫了眼站在费三行身后的柏潜，他这次倒是反应很快，在我收回视线之前就跳到我面前，低声哀求：“树老师，我经验不够，还请您手下留情。”

我看留意到他说话时分开的腿，突然觉得没了意思，收了戏跟着云拂退到一边，等场务整理好道具开拍。

梁萍这时不知打哪来的，一来手掌就落到了我皮带边，我整个人僵了片刻，连云拂都皱了眉，可她似察觉不到，使劲儿按揉一翻才松手，开着大嗓门笑道：“你这腰臀比可真姜瑜啊！不愧是天选！”

我能确定这句赞美全场所有人都能听到，但我也知道，姜瑜不该觉得羞辱，这是编剧对角色贴合度的肯定。羞耻得要找个地缝钻的是树竟容，被冒犯也是树竟容。

“你这够了哈，揩油不像你这样直接的！”费三行拉着梁萍打圆场，调笑着缓解尴尬：“也不看你多大年纪了，人竟容才二十七，可没结婚呐！”

梁萍被他说得脸上带了点歉意，和我解释道：“抱歉啊，开心得忘了分寸，我是真觉得你刚才用戏压小柏那下，太姜瑜了！也真太想和我笔下的人碰一碰，冒犯你了吧。”

她既不吝言辞解释地那么清楚明白，我着实没有再介怀的必要，打着腔调同她说：“无事，得梁编青睐，是我的荣幸！”

这时灯光和机位都准备就绪，费三行喊道：“准备拍定妆照了！给部门集合准备！”

我适时对梁萍点了点头，“我先过去了，争取拍出梁编眼中的姜瑜来。”

我走到场地中央，造型师在给柏潜整理一下发梢，费三行开始说走位。

“定妆就拍两套，经费有限都是内景，后面出片时交给后期。”费三行点着地上的两个白点，道：“柏潜站里面那个，竟容外面。”

我和柏潜依言分别站好。

费三行取自我们两点中间说：“这是第一个长镜头，要你们在一个画面里拍出流动性，注意不要对视！”

我找准镜头的位置，把上镜的左脸侧过来做特写，目光飘过柏潜头发上方三寸，幽幽落在他身后。

“很好！”费三行指着我对柏潜道：“就像竟容这种状态就行！不过柏潜你的情绪要外放点！”

柏潜偷觑了我一眼，然后倒吸了口气，乖声应道：“好的，导演！”

我几乎就在瞬间，感受到了柏潜的压力。

费三行快速出场，对灯光师比了个手势，“各部门准备！”

我依据原样做好动作，脸上的表情茫然无措，我知道，姜瑜开始向苏州出发，背离他曾经的理想。

“卡！”费三行突然叫停，“柏潜，我不要求你现在接住竟容的戏，但你至少该和他处在同一场戏里！你的眼神，和你脸上全部的细胞都要蹦出镜头了知不知道！我让你外放点，没叫你要表演得这么用力。你现在是最开始的邵飞，你不需要朋友，你没有未来，你是这座小镇上最可有可无的存在！”

我听了费三行的话很想笑，心里想他果然是喜剧片的灾难。

柏潜明显从他的话里得不到要领，一遍两遍三遍，越想表现好，效果越差。

我抬手一看，半小时过去了，费三行气得在原地打转，柏潜还是木头本木。我抽了口气，那声不耐烦眼见就要脱口而出，云拂赶来给我送了瓶水，并用眼神警告我，我对她咧嘴一笑摇了摇头。

带着凉意的水润过我的喉咙，我看这四周的绿幕也顺眼了些。半晌，云拂见我消停下来了，带着水瓶退到镜头外。

我在云拂刚出镜头时，向着对面喊了一句：“小孩，打过王者荣耀吗？”

柏潜不知我意图，但想来我之前对他的威慑还在，故而茫然地对我点了点头。

“看你的表情就知道你打得菜了。”我一说，柏潜的脸色刷白，费三行也蹙着眉头看我，我不管他们的反应，继续把话说完，“等下再拍，你就想着你第一次进峡谷的感觉来。”

听了我的话，柏潜斜眼询问费三行，费三行佯怒道：“看我干嘛，都有老师指点你了还不照做？！”

下一条柏潜的表情终于对了，第一套定妆照拍了快两个小时过了。

柏潜出了镜头跟在云拂旁边，小声和我道谢：“谢谢树老师。”

我没应他，低头方便化妆师给我补妆，余光里他的脸由青转红，云拂看不下去，用手指戳了一下我后背，我这才装模装样回他，就是话仍不好听：“不用谢我，我只是担心你再拖下去，耽误我出外景。”

今天的拍摄内容除了两套定妆照，还有姜瑜从北京出发苏州的一场外景。外景时间定在傍晚，现下已经快四点。

果然，费三行急了，催着场务把第二镜的道具弄好，又过来和我们说道：“接下来这个镜头，最多拍一个小时。你们俩就背靠背，站在那边的讲台边上就行。拍完这一镜，我们就出去赶外景。”

我点头，躲过化妆师的手往讲台那边走去。费三行还在单独和柏潜讲戏，我靠在讲台等了他们五分钟，两人才齐步走来。

费三行道：“我幕我打算拍片尾。”

我站直身体，说：“行，听从费导指挥。”

“我需要你们，一个演悲，一个演喜。”

我抢在柏潜前面说：“那就我演悲吧，给这小孩降点难度。毕竟他没什么表情的时候，看着就挺喜气的。”

柏潜的脸色变得很窘迫，费三行倒是没发表什么意见。我猜他俩应该都有种被我撞破小话的尴尬。

但没关系，谁让我演技好，就当节省时间了。

这一镜很顺利，半个小时不到就过了。

一直在镜头外的梁萍过来，把我和柏潜各自的剧本物归原主，说道：“那今天你俩的合作就到这里了。接下来是姜瑜坐高铁的戏份，柏潜你就回酒店上表演课吧。”

柏潜这次嘴巴挺快，抱着剧本乖乖巧巧：“好的，谢谢导演，谢谢梁编。”

梁萍点头，费三行叮嘱道：“多琢磨琢磨戏。”

“好。”柏潜应声后便抬腿先走，路过我和云拂身边时，和我打了个照面，招手的动作很蠢：“树老师，我就先回去了。”

说完他没等我应声就走了，我本来也没有要理他的意思，但他这一走，我心里又犯别扭。

我看着他高高瘦瘦的背影问云拂，“他就一个人？”

云拂道：“是，估计是没钱请助理。”

“？”我一言难尽道：“我看他这股心机劲儿，不像挣不到钱的样子。”

“那谁知道呢？”云拂透露：“据我了解，他就是个三无模特。”

业内常识，“三无”模特：无经纪公司，无稳定工作，无收入。

我有些怀疑：“就卖脸？”

云拂拿包拍了下我胸膛：“你想什么呢？他那样的要肯，会混到今天这地步？顶多以前就秀秀身材吧。”

我不置可否，把手伸向云拂：“手机。”

云拂把我的手机还给我，我上百度搜柏潜大名，结果连百科都没有，云拂凑过来看了下热闹，“你还急眼了，不信是吧！”

“我有什么好急的，我又吃得上饭。”我退出百度，上微博小号，再搜了一下“柏潜”，页面没有出现推荐，我是在用户拦上找到他的。

昵称：柏潜BQ

粉丝数：138062

关注：28

微博数：2209

我很惊讶：“我九年都没他发的微博多。”

云拂冷笑：“你还好意思说。”

我讪讪躲避云拂的视线，一边翻柏潜的营业内容，一边没什么底气的解释道：“演员嘛，要少出现在公众视野，远离粉丝生活，才能保持神秘感嘛。”

柏潜的微博大多是他接的广告，推销衣服，书模，手模，还有自拍，偶尔还出写真集做公益。微博热度不高，平均每条微博评论数五六百不等，单条微博点赞不超过三千。

其中最热的那条微博，是和一位女模特的亲密合影，时间定位于去年八月份，两人因为这张合影还传了绯闻。

我把这张合影放大给云拂看，问她：“暧昧吗？”

云拂趁势把我手机缴了，稀奇道：“暧不暧昧和你有关系吗？也就七十天的同事，你管人家那么多！”

我想着云拂说的在理，便没再多问。

Chapter4

《三门》

Chapter4

-没了那身桐花香，他就只是爱营业的柏潜。

姜瑜因为父母都是在飞机上出事的，对飞机有了抵触，于是选择高铁出行苏州。

这场外景就是拍姜瑜从苏州高铁站出站，一个长镜头一气呵成，补两个脸部特写。北京进站戏份，及高铁车内的场景，统筹的意思是到中后期去北京连贯拍。

“《青桐深》三场一镜一次！action！”

我拉着二十八寸灰色行李箱缓步往出站口走去，背包里是姜瑜父母的骨灰。

我的眼神表现空洞，仿佛眼里都是这些行走的群演，又像是姜瑜谁也没看。

“滴！”

出站口的闸道开了，苏州本土的乡音充斥在耳边，我烦闷地皱了下眉，像条疲累的鱼，翻着鱼肚蹿过到处是阻碍的河道。

“卡！”费三行喊停，“长镜头过了！”

我从沉浸式的哀痛中缓缓剥离自己，但费三行下一句又不满意道：“化妆师！把他脸上的妆再处理一下，太干净了！”

化妆师带着工具上前，费三行盯着监视器，拿着喇叭冲我道：“竟容，皱眉那个表情，补个特写！”

我点头对他示意，怕离太远听不到，又加了个手势。

扪心自问，我喜欢演戏，也是个好摆弄的演员。

但我这一摆弄，就把收工时间拖后了几十分钟。七点多的苏州，光线已经不符合剧本要求，但是再拍一天又拖剧组经费，整个剧组的人耗在一起等待费三行最后的决断。

梁萍见费三行一直有些不忍放弃，建议道：“我看这几个镜头的表现力出路不大，要不先带回去看看后期能不能想办法。我们先拍后面的剧情，节省时间就是节省成本，到情节连贯了再来补这些瑕疵。”

我对费三行有些了解，他不是没有才华的人，广电那边也有关系，之所以他拍的喜剧片观众不买账，皆因他的笑点太尬。比如他拍的《风在左边》，女主被橘子噎了的那幕，他的镜头只重于“噎”，“噎”的很真实，女主的脸都要凹进去了，可别人看到这幕只会觉得难受不会觉得好笑。网上不是没有影评人评价费三行的通病，可大概是言辞过于激烈，常常带着“批斗”的意味，费三行又因为丹田处的才华，骄傲得估计根本听不进去。

我原本以为费三行还会坚持明天再拍，但是他妥协了，还说了一句让我相当费解的一句话：“那就听梁编的吧。”

梁萍凭什么？她就一个新人编剧！这种情况下让编剧改剧本，都是有可能的，但梁萍绝口不提，还开口就把费三行这样执拗的人劝住了。

我想不明白这个问题，但回去时我们坐的是剧组的房车，费三行和梁萍，及其他主要工作人员都在，我不好问云拂。

直到下车进酒店，和其他人道别后，回房间我第一句话就是问云拂：“费三行和梁萍该不是有一腿吧？”

云拂狐疑地看着我：“这你都看出来了？”

我皱眉拿了瓶水猛地灌了一口，心中的郁结怎么都解不开：“费三行不是有老婆？”

云拂突然叹了口气，拍我的肩膀说：“竟容，你什么时候才能明白，不是所有人都是棠敏呢？”

我心中一痛，她又继续以毒攻毒：“费三行会给梁萍面子，仅仅是因为她是梁园之的私生女。娱乐圈没有挖不到的秘密，梁园之虽没带梁萍认祖归宗，但她终归姓梁。编导圈就这么大，费三行会看在梁园之的份上，也正常。倒是你，”云拂停顿了一下，用食指点我的额头：“一天之内，先是怀疑柏潜靠不正当途径上位，现在又是说费三行和梁萍不清不楚，竟容，你到底要怎么样才肯清醒！”

这个问题我没有办法回答她，因为我自己也不知道，索性闭了嘴。

云拂没有再继续那个话题，转而和我提起柏潜，“你对柏潜也别太过了，费三行和梁萍看在眼里不说你，主要是想靠你戏外对他的压迫来演前面戏份的感觉。柏潜模特出身没演技，你这样对他来讲是好，但也别过犹不及了，免得以后他记恨你！”

我无所谓道：“我怕他记恨？恨我的人那么多，轮得到他？”

云拂一脸拿我没办法的样子：“我出去给你买晚饭。”

云拂走后，我百无聊赖地坐在床上刷微博。微博页面还是我手机被收缴之前的样子，只是柏潜又发了一条营业微博。

@ 柏潜BQ：库存图，也不知道兜兜现在还掉毛吗？【图片X3】

发博时间是在半个小时前，图片是三张金毛犬。

我放大那只叫兜兜的狗看了看，不由腹诽：云拂不是说他穷得要饿死了，怎么还有闲钱养狗？

我放闲的状态很快就没了，因为云拂马上就回来了。我起身去给她开门，但门外站的是我意料之外的柏潜。

柏潜比了比手上的外食包装袋，“树老师，你吃晚饭了吗？这是我刚才出去多买的一份刀鱼馄饨，说是苏州特产，你尝尝？”

我看了下走廊，见没人就把他放进来了。

如果不是他穿着浴袍给我送晚饭的画面太诡异，我也不至于和同性避嫌，但想想这部戏的题材，又觉得很有必要同他长话短说。

我凑过去接他手上的东西，问他：“你住哪？这样就出来了。”他看起来就是刚洗过澡匆忙出来的样子，身上也没了熏了我一天的香水味。

“就在你隔壁，所以我听到你开关门的声音，才知道你收工回来了。”柏潜把袋子往我手上怼：“树老师趁热吃，我就先回去了。”说着他看起来很不好意思：“我的表演课要开始了，还有，谢谢树老师今天教我演戏！”

我看着他脚步凌乱的背影，叫住他：“小孩！”

他很礼貌地转过身听我说话，我告诉他：“邵飞是演出来的，不是用香水就能糊弄好的。”

柏潜如我所想的聪明，立刻就听出了我的言外之意，他向我鞠了一躬，道：“谢谢前辈指点！可能在您看来表演是艺术，但在我这里，它就是一份谋生的工作。我的确在试镜时用香夺了先机，可我并不觉得自己这样做有错。试镜了三百多号人，没有一个人注意到邵飞身上的香味，错的是我吗？我错就错在自己没演技，耽误您的拍摄时间了，真抱歉！”

我听他的话很刺耳，隐约觉得他在阴阳怪气，但接下来他又一改刚才不卑不亢的态度，红着耳朵对我说：“但是我不会放弃的，我现在每天都会学两三个小时的表演课，希望能……争取不再拖您的后腿。”

我摸着手心还发热的食盒，勉强道：“别只会说。”

见他低了头，我又把自己隐秘的自尊拿出来晒晒：“以后别叫我前辈，我不喜欢听。”

柏潜抬头愣愣地看我，我回视他，他又立刻把自己呆愣的表情掩饰掉，急匆匆和我道别：“记住了，那树老师，我回去继续学习去了，晚安！”

我看他把门带上，把食盒从包装袋拿出来，散着热气的香味扑鼻而来，我拿汤勺动了动，份量充足得不像吃剩的。汤色合眼缘，鲜香勾着我的胃，热度也适宜，我没理由拒绝这样一份晚餐。我挑着袋子去找筷子，往里翻的时候突然碰到一纸装订贴纸，我隐约察觉到不对。撕下纸一看，果然！

【备注：不要葱，少盐少油，不要辣。】

这是我的口味，说什么多买的，明明就是柏潜特意给我买的。我心里突然涌荡着一些往上扑腾的东西，我说不清那是什么，但这确实是因为柏潜而有的改变。

这是三年来，除了云拂，第一个对我这样体贴入微的人。

我尝了一口汤，被满足的味蕾让我心情大好。我拿起手机拍了张照片，微调了下滤镜，就登上微博发了出去。

@ 树竟容：都吃了吧 【图片】

我一边吃着馄饨，一边浏览着评论，可能是心情太好，看到一些上纲上线的评论也没什么感觉了。

不知不觉在线了快五分钟，是时候该下线了。可我眼神飘到汤里，吃人嘴短，便点到搜索栏，给柏潜点了个关注。哪知道这小孩早了我一步，下午搜他时没注意他关注了谁，也说不准他是晚上还是几时关注我的，反正现在我和他是互相关注了。

我退了微博，手机扔一边，把剩下馄饨快速解决，再把桌面残余收拾了。等我再净手出来，微信就收到一个好友验证，头像就是今天见的那条金毛狗。我点开来源，看到是费三行把我推荐给柏潜的，直接点了通过。

我打备注的那会儿功夫，柏潜已经给我发了三条微信。

柏潜：【树老师】【嘿嘿嘿】【你关注我啦！】

我想到目前互关的状态，问他：【你什么时候关注我的？】

柏潜：【我知道你是姜瑜的时候就关注你了】【大概是两天前吧】

我微博大号不怎么上，现在也没有接推广，日常博几个月没有也是常事，和他的博文简直就是呈两极。这种状态下我没来得及回关倒也说得过去，至于真实情况就不必要和柏潜解释了。

我：【你养了狗，那你进组了，狗怎么办？】

这句话我是隔了快五分钟回的，柏潜却好像拿着手机等我的回复一样，三条消息秒回我。

柏潜：【是啊，是只金毛】【就我现在的头像，叫兜兜】【因为要赚钱给它买狗粮嘛，就把它送给我朋友代养了】

我；【朋友？女朋友？】

我发完之后，对面大概有一分多钟都没动静。我猜自己说对了，正要把手机放下，柏潜的视频电话就打来了。

我根本不知道柏潜打视频来有什么意图，就不太想接，犹豫着对方的电话就挂断了。紧接着柏潜就开始用语音狂轰滥炸我，我一一点开，看他搞什么名堂。

柏潜：【老师，你怎么不接我电话啊！】【你要是有事就先忙吧，有空再听我语音啊，我就是想告诉你，我没有女朋友……】【真没有，我的狗是拜托我一个男性朋友养了】【图片】【看，就是他，他怀里抱着的狗子就是我的！】

我搞不懂他长篇大论解释给我听的意义在哪，有些哭笑不得告诉他：“以后再有人这样问你，你可以选择不回答，傻子！”

柏潜说：“我知道不说最好，可是我不希望老师觉得我对你，不真诚。”

我听完柏潜那句语音就退出他的对话框了，因为我不知道该怎么回复他。

正巧云拂的微信又来了，【你微博发的怎么回事？】

我：【柏潜买的】

云拂：【？】【图片】

我点开云拂发来的图片，一个三层式的饭盒，看起来就比柏潜买的丰盛不少。

但是我回她：【你来晚了，我饱了】

Chapter5

《三门》

Chapter5

-五月晚春，我和他从即日起限定。

正式开拍的第一天，我和柏潜就被营销号连夜搞了。由头是我们的互相关注。

云拂把平板的截图给我看，我瞄了眼舆情风向就把眼睛放回了眼前的沙拉上，“就月初冲KPI，不用理。”

云拂叹气坐到我旁边，问：“你给我句准话，和柏潜炒CP，你是怎么想的？”

“我怎么想的不重要。”我喝了口黄瓜汁，在云拂忧虑的眼神下把话补完：“重要的是，棠敏开始了吗？”

云拂摇头：“应该没有，这次不像是罗文姬的手笔。”

我拿过她放到一边的平板，把营销号截图的评论念出来。

“多好一帅哥，可惜眼瘸！给你句忠告，离那瘟神远点！！”

“无语，sjr骨灰今天又被我扬了！！！”

“关注打胎男，你是有什么大病吗？！脱粉了！！”

“sjr回关你了！！你也是个渣？！吐了！”

云拂听不下去，把平板从我手中抢走，火道：“别理这些黑子，晦气！”

“粉丝倒是涨了不少。”我用小号搜柏潜的微博，他一晚上涨了三万粉丝，“可惜，全都是跑过来骂他的。”

云拂眉目幽深，“我先和导演沟通一下，做好保密工作，别影响电影拍摄了。”

电影拍摄前期都是保密的，往往不到宣传期，主演是谁都不会公布。想到电影昨天刚定妆，另一个主演就被我连累破防，我心里也为昨天的一时冲动后悔。

我说：“要不，我取关柏潜吧。”

云拂放下手机急道：“可别！倒也别这么刻意动作，否则更适得其反。再说，不是柏潜先关注你的吗，那他就该有承受舆论的心理准备。”

我有种说不出来的烦躁：“柏潜以前就一模特，他又不是娱乐圈的。三年前他才十七岁，这年龄忙着读书哪能关注到我的烂事。”

听我说完，云拂突然白了我一眼：“谁和你说柏潜十七岁在读书的？他初中都没读完就出来混社会了！我管他模特圈怎样，我就不信柏潜关注你之前，不会上网搜下你的新闻。蒙谁呢！”

“不是，你昨天不还说他心机，一碗馄饨就让你放松警惕了？不至于吧竟容！我平时也没短你吃的啊……”

我打断耳边的嗡嗡响，把手机屏幕亮给云拂看，“柏潜发微博了！”

云拂看了发送时间和内容，震惊得人都愣住了。

@ 柏潜BQ：很开心能得到树老师的回关！［可爱］［可爱］一早醒来，今天也觉得树老师特别好呢！［玫瑰］

柏潜刚发送两分钟，我就看到评论区对他上千条的带名辱骂，他的评论区从来没有这么热闹过，唯一上万赞的这一次，竟然是因为带了我。而这些赞，都是网友用来顶骂他的热评。

我除了三年前出事的那一个月不敢看评论，这还是这么久以来，第一次捏着手机手指发白。

“觉得打胎男好？？？？？祝你糊穿地心！！！”

“排雷了。”

“很遗憾以这种方式认识你！但拉黑了！！！”

“开心捏马！真是晦气！”

我看得眼睛发痛，房间外突然传来了敲门声，云拂犹疑地看着我，我也想不明白这么早谁会来敲门。

因为从前被私生撬门的经历在前，云拂用眼神示意我躲一躲，然后轻声踩着步子摸到门前。可外面那个人似乎很心急，在云拂还没到玄关时就自报了家门：“树老师，起来化妆了！”

那声音分明是刚发完微博的柏潜。我躲在橱窗后的心，不露声色地颤了颤。

云拂打开门，我看到柏潜笑眯眯地递给她一个橘子，“云姐，吃橘子吗？”

我暗骂了他一声傻缺，从橱窗后出来，柏潜见到我的身影后笑容更大，好像一点没受网上的影响，还有心思从口袋里掏出一个软绵绵的水蜜桃往我手心放：“树老师，喏，你喜欢的。”

我抬眼一脸无言地看着他，他却好似看不懂我的视线一般，继续自来熟地和我扮鬼脸：“今天是五月第一天，树老师要开心哦。”

说实话，他的帅脸做这些奇怪的表情很违和，可我很给面子的扯了下嘴唇。

进化妆间的路上，云拂脸上的愁容一直没有散。她所料不差，柏潜的微博上了高位热搜，费三行和梁萍都在化妆间等我们。

费三行是第一个开口的，语气辩不出情绪：“早晚有这一天，就是没想到那么早。小柏的微博都上热搜第二了，再不作出反应，主动权就不在我们这里了。”

我琢磨着费三行话里的意思，可还没琢磨明白的时候梁萍又发话了：“不如就趁着这波热度，官宣定妆照吧！送来的热度，不要白不要。”

费三行点头：“我也是这个意思。照这样发展下去，我们这戏肯定瞒不住。网友就是这样的，越让他们猜这两人的渊源，越容易出事。索性我们就像小柏那样大方点，反正定妆照今早赶出来了。”

云拂在一旁附和：“就听两位的，我和竟容全力配合！”

“那就让宣发准备注册账号，卡个点发定妆照。两位主演转发一下！”

我还没反应过来，事情就让他们处理好了，着实被这个效率惊到。

梁萍见我的状态，以为我想发言，问道：“竟容，你有什么意见要发表吗？”

在场的人因为梁萍这句话，费三行第一个看过来，然后是云拂，最后是柏潜，我的视线穿过柏潜，恍惚道：“没有，我以为今天在这见到，是要和我说换角的事。”

狭小的空间因为我这句不合时宜的话，变得逼仄，人与人之间的距离，突然变得拥挤。

半晌，费三行刻意重咳了一声打破了寂然的氛围：“你想什么呢你，快化好妆拍戏了！今早耽误了半小时，没午休了！”

费三行说完就不等回应，带梁萍出了化妆间，嘴里还念叨：“等下这场戏的光线一定要……”

人走远后，说的话也听不分明了。柏潜伸手在我眼前晃，“喂，树老师！”我和他对视，眼神交汇到一处，他嘴角勾起提醒我：“快吃桃啦，可甜了。”

我低头看自己手上的水蜜桃，注意到这个小孩微曲的膝盖。原来他一直记着我昨天怼他的那句话。

我擦开视线，把粉色的果肉送到嘴边，咬一口，甘甜溢了满口，低迷了一个早餐的心情瞬间有了起色。我咬着桃坐到化妆椅上，等化妆师进来化妆，可等我半个桃都要吃完了，也没听到人进来的动静。我回头去看，连云拂都不知道什么时候出去了。

转过头来时，看到柏潜落到我桃子上的视线，我欲盖弥彰地踢了踢他的脚，故意提高声音问他：“看什么呢？”

柏潜的眼睛亮得惊人：“看你入戏！”

我侧了侧脸，他的视线还没从我脸上离开，我带着点不自然又踢了他一脚，“喂，等下拍戏了，你不用再曲下膝盖了。”

柏潜的胆子不知道为什么突然在今早大了起来，冲我卖乖道：“叫什么喂，我有名字的，叫我邵飞！”

我不欲理他的中二脾气，只管问自己的，“你身高多少？”

他眼神微认真：“187。”

“我184，所以不差多少！”我踢着自己的腿告诉他，“你不用故意曲下膝盖，显得自己多高似的，丑。”

“哦，好的树老师。”他应得很快，这时化妆师终于进来了，一边一个按着我们化妆，化着他又不老实了，道：“要不再比比腹肌吧。嗯，树老师你网上照片里的六块腹肌还健在吗？”

我被他挑衅得不是很爽，想到这个小屁孩演了邵飞，又一阵不服气道：“在啊，要看吗？！”

“不用。”柏潜用一种很欠揍的语气道：“我自己都有八块腹肌，哪用看你的六块！”

我发誓，要不是不想增加化妆师的工作量，我一定揍他！

等我们化好妆，换上戏服出来，云拂把我和柏潜的手机送到各自手上，“剧组已经官宣了，你俩一起转发效果更好！”

我接过手机登微博搜官博，在手机页面卡主的时候，用余光扫了眼柏潜。柏潜微博页面的红点也卡了他，但他登录成功后，根本没看这些东西，径直点了《青桐深》官博。

我的页面终于刷新成功，《青桐深》官博的唯一内容已过万转。

@ 青桐深剧组：

一入青桐，方知宿命。

#电影青桐深# 敬请期待！

导演：费三行 @ 费三行微博

编剧：梁萍 @ 梁萍

领衔主演：姜瑜@ 树竟容 、邵飞 @ 柏潜BQ

【图片】

发布的定妆照是第一镜，后期加上了路景的两道梧桐树。

“树老师，你转好了吗？”柏潜凑过来问我，见我还没转，又说：“那你错过营业时间了，我都转了两分钟了。不然你转发我的吧，树老师。”

我点了下转发，看到柏潜的转发内容：

@ 柏潜BQ：姜老师你好，我是邵飞。//@ 青桐深剧组：一入青桐，方知宿命。#电影青桐深# 敬……

我抬头看云拂，云拂也正好看向我，她向我点头。

于是我把柏潜的微博加入转发行列：

@ 树竟容：今天作业写了吗，还玩微博！//@ 柏潜BQ：姜老师你好，我是邵飞。//@ 青桐深剧组：…

Chapter6

《三门》

Chapter6

-如果一定要说我像什么，那我是白鹭，掉队的那只。

“竟容，等会儿开拍，你就照这条线走上讲台，然后自我介绍。”

我心不在焉听着费三行讲戏，顺着他指定的站位走了两遍戏。这是姜瑜的独场戏，他埋葬灰暗的过往，带上心死的悲痛，来了这座和他理想背道而驰的城。他把自己剥离在人群之外，在座的学生眼里在表示什么，他不关心，这间教室有哪个座位空了，他不在意。只要按部就班生活，把他知道的知识传授，就可以了，他这样想。

“我是高二（7）班下学期的语文老师，姜瑜。”我背身在黑板上写，白色的粉笔刷过撇捺：“孟姜女的姜，周瑜的瑜。”

“可以！”费三行拿着剧本就到我身边，“就是你写字的时候，声线再缓缓。”

我抬头看费三行，费三行把用意说明：“毕竟这两个人物都算是意难平的角色。”

我点头，又把台词的转场念了一遍，刻意在“姜”字后停顿了一秒：“孟姜女的姜，周瑜的瑜。”

“好，开拍！”

我转回进场的地方，斜眼看到柏潜正在场外捧着剧本背台词，我有点疑惑他来这里干什么，这场新老师自我介绍的戏份，邵飞并没有来上课。而且，邵飞的第一个镜头并没有台词，他背什么？

“《青桐深》四场一镜一次！action！”

场记板打响，从现在起我就是姜瑜。那个刚刚父母罹难，昼夜失调的姜瑜。他浑浑噩噩来了这座城市，他不想要新生，他只管沉沦。

“孟姜女的姜，周瑜的瑜。”我用粉笔点着黑板上的字，说完用湿巾擦了下手指，拉了拉自己露出腕表的袖口。

“卡！”费三行冲我过来，拿着剧本拍手：“加的这些细节设计特别好！竟容，你本该是姜瑜！”

我不想做姜瑜，我想演邵飞。

费三行见我还在戏中，指着监视器边上的摄影道：“快，换个机位，再拍两个特写！”

“竟容，你擦手，和拉袖口那里，再来一遍！”

我站回群演前面，登回讲台。

“《青桐深》四场二镜一次！action！”

我不在乎这些看我的人。我的手指脏了，像沾了梦里的血。手表是父亲送的，生日那天他拜托我带个女人回家。可我的手擦不干净了，那个对我慈爱的男人也不在了。

“卡！过！”

云拂过来给我递水：“来，休息一下。”

我恍惚看着她，接过她手里的水喝一口，身后突然冒出个很高兴的声音：“树老师，你演得真好！我真的来对了！”

眼前的景象突然清晰了，鼻息间闻到一股桐香，他这次喷得少，并不难闻。

我转身，柏潜没穿戏服，套着随意的白T恤和热裤，正捧着剧本，用一双星星眼崇拜地看着我，我把开拍前的疑问道出：“你来观戏？”

他点头：“学再多表演课，还不如现场观摩来的快！”

“那你拿剧本背什么台词，你下场戏就纯挨打，不用说话。”

柏潜把他的剧本伸到我面前，我看了眼他荧光笔标注的地方，那是几十场后的词。

柏潜苦恼地向我解释：“我第一次拍戏嘛，有些台词太多了，我怕记不住只好提前背了。”

我哼了一声：“还有模有样的。”

柏潜听出我在夸他，笑容灿灿烂烂的，一口大白牙向着我：“树老师有没记台词的小妙招？传授传授我呗！”

“不要冲我撒娇！我直男。”我用一根手指蹭开柏潜用来弄我的剧本，打击道：“没妙招，问就是天赋！”

他果然被我欺负地小脸一垮，看起来还挺顺眼。

下一场戏是柏潜的，拍摄地点在这栋教学楼后面的小巷子里。费三行做电影还是有态度的，即使经费有限，他也要尽量用实景拍摄，把钱花在刀刃上。

柏潜被叫去走戏了。云拂拉我去休息室缓缓，我叫她拿手机，云拂拍掉我的手，说要收工再看。

她可真是个老妈子，我都入圈多少年了，什么大场面没经历过，用她保护得我这么好，还怕看了手机影响我拍戏状态？但她不给，我也不好强求，呆着也是呆着，我还不如去看柏潜的演技一晚上突飞猛进了没。

场务把我们领到拍摄地点，费三行正拍着剧本和柏潜耳提面命。我随手拉了个工作人员问：“第几条了，费导气成这样？”

对方抱着手里的杂物，支支吾吾不说话。

“得了，你别为难人家小姑娘了！”梁萍向我走来，挥手让发抖的小姑娘下去，回答我：“三条了，小柏的肢体实在是不协调。”

到底有多不协调？我想看看。

云拂带我去边上候场，我手上捏着剧本，眼角余光都是柏潜。那巷子深，檐下的梁横着，挡了大半人影，确实是个打架斗殴的好场所。

云拂突然嗤了声：“就他这样，白长那么长手脚了，不如上替身呢？”

我闻声看过去，群演围在两边，费三行正气得脖子红，看着跟动作指导还同手同脚的柏潜大骂：“左手！你分不清左右啊！”

被他骂的柏潜，害臊地换成左手，结果下盘不稳，摔了个狗啃泥，我看乐了，非常不顾形象地笑了。笑完再抬头看去，柏潜看起来很委屈，费三行阴鸷地瞪视我：“还有心思笑，快过来教教他！”

我起身对云拂说：“这剧组可没钱请替身，这不，穷得都只会压榨一番的男主了。”

云拂笑笑不说话，替我拿了剧本。

我一步步走过去，冲柏潜使眼色：“小孩，呆会儿老师教会了你，你可得请全剧组喝水啊！”

柏潜泄气地看着我，点了点头。

我一过去就把柏潜的身体移正，握着他的腰，要他低点腿。柏潜很配合地曲下膝盖，我冲他耳边念动作，然后随声摆弄。他像一个洋娃娃，我从没见过这么乖的演员。

我想他是太笨了，才会这么轻易地信任别人，这要换个性别，离性骚扰也就差一步了。

“学会了吗？”教了两遍，我的声音穿过他的头发，见他僵硬地点头，松开他，走前好心地点拨道：“腰挺细。”

这个傻子完全没多想，全当我在夸他，竟然还转身向我鞠躬：“谢谢老师！”

人那么多，我只好接梗：“谢什么，记得请大家喝水就是了，白等了你那么长时间。”

费三行不放心，让柏潜给他挥了遍动作，见他真会了，脸色才好了些，“准备开拍！”

“《青桐深》五场二镜四次！action！”

我退到镜头外，抱臂看柏潜开演。云拂的声音幽怨转来：“照你这样教下去，整个片子，你和分饰两角有什么不同。”

我从她手上接过剧本，没同她聊上。

但云拂太向着我了，有些话她不吐不快：“拿一份工资，做两份事，可真当你是菩萨！”

这话让别人听去不好，我有意让她闭嘴，说：“一部好戏，可不得相互成就，别计较那么多。”

“哦，那以前怎么没见你手把手教其他人演戏？”云拂火气更大了，也不知道她作什么比我还气：“一个新人，他可真是好命，刚拍戏就是电影主角，还能得你来手把手教。”

我当是什么让她怨念那么大呢，原是老毛病犯了，碰到旧伤。

我十七岁，凭着一纸小生红角出道，虽算不上好资源，但比柏潜拍耽美出道也算是好上一些吧。至于我教不教戏，那还不是取决于发挥空间嘛。以前的对手戏演员多为女性大咖，我指导人家，可不算越界嘛？就算是这两年的戏，对方名气差些，但人家摆明了把我当瘟神，我又哪有与之多相交的道理。

我劝云拂放平心态，毕竟我们是来翻红的，云拂哼了声走远了。

这时柏潜下戏了，拉了个场务妹子让她去买水，我看他抽了两张毛爷爷出去，倒挺大方。

场务走后，柏潜蹭到我身边来，嬉皮笑脸问我：“树老师，脉动喝不喝？”

我挑起眉，道：“都脉动？你倒挺大方。”

柏潜摇了摇头：“也不是，还有康师傅绿茶什么的。”

我看柏潜掏出手机，有些心痒，便逗他：“还有空玩手机？戏演什么样自己心里没点数嘛，还不抓紧时间熟悉剧本去！”

柏潜这回倒不傻了，一眼看穿我，甩着手机对我眨眼睛：“云姐不给你玩手机了吧。树老师是很想玩吗？”

我懒得理他，抬腿蹬着鞋自娱自乐。

柏潜见诱惑不成，又凑近我耳边使新招，他嘿嘿笑道：“我的手机可以借给树老师玩，但树老师的腰也得借给我玩玩。梁编昨天还夸，树老师的腰臀比，一绝呢！”说话间，他的手还真不老实的往我后腰上摸了一把。

我整个人都不敢动了，想到刚刚教他时掐的腰，现在被原封不动还到自己身上……

远处还有摄像头，这崽子还真是反了天了！

Chapter7

《三门》

Chapter7

-磋磨下半生，抬头不见少年。

柏潜不是绵羊，我从未有这刻清楚。他说要玩我的腰，听着暧昧，手也不君子，可真的就只是玩。不含任何不轨，照着我刚做过的来了一遍，多一秒也不在我身上停留。

“老师，给你！怎么玩都行！”他把手机交到我手上，然后蹲到我旁边的位置，拇指和食指捻动。

我看他那小动作心里不快，捏着手机踩了他一脚，咬牙切齿道：“还回味起来了？冒犯前辈好玩吗？”

柏潜挪开脚，一脸无知地抬头看我：“回味什么？”说着他反应过来了，脸颊上的火势燎起，磕绊道：“哪有？我……”他又动了动手指，“我就是烟瘾犯了，想抽根烟。”

“你会抽烟？”我满脸不信：“那我怎么没闻到你身上的烟味。”

柏潜拉了拉他胸前的校服，低头嗅了嗅：“是没吧，我从争取邵飞开始，就没抽过了。这香水味儿在我身上留了半个月了都。”

“那么想要这个角色？”我视线飘了飘，试探道。

“那肯定！”柏潜说：“这个角色可多人争了呢！”

我把目光定在柏潜脸上，问他：“那你喜欢邵飞吗？”

“嗨！谈不上吧。”他回答我：“他和我不是一类人。我来试镜，是因为暂时没有找到合适的工作，没想到最后成了。片酬二十万，还包吃包住，就上七十天班！我做梦都没想到还有这种好事！”

“……”听到他张口就把片酬说出来了，我脑门的青筋不受控制地跳起。他会有这种想法无可厚非，我谈不上失望，可心里确实不舒服。

没了聊天的欲望，我摆弄着柏潜的手机，点开了微博。微博弹出的页面是我的账号内容，我惊讶地点开主页，才发现柏潜微博特关了我。

我把手机递给柏潜看，柏潜在发呆没注意到我，我叫了他一声：“小孩，不好意思，点了你微博。”他黑白分明的眼睛瞪大了点，由迷茫转到清明只差三秒，见他摇头，我又把我的意思带出来：“你为什么特关我？”

他完全没有被正主撞破的羞耻，眼神瞥到手机屏幕笑笑：“特关就可以第一时间看树老师发了什么啊。”

“你看我发什么干嘛？”

柏潜撑手对我抛了个媚眼，突然一切都说通了。

原来柏潜一早就想和我炒CP。

我一早就知道柏潜非善类，是个有心机，有城府的人，可他一个刚入圈的新人，就胆敢和我捆绑未免太大胆了些。

“树老师有演技，有人气，我倒贴和你炒CP都得是你看得起我。”

柏潜认真地看着我，用很轻的语气，说了最重的话。

他像变了一个人，与邵飞再没有重叠。

我突然有点看不懂这个小孩了。云拂说他才二十岁，这个年龄的小孩上位的姿势就已经这么矫健了吗？初中没毕业就出来混社会了，不是该惜命吗？怎么还干这种要粉身碎骨的事？

我想起前一晚的馄饨和今早的水蜜桃，冲这点情分也该提醒他，我说：“我没有同意炒CP。”

柏潜显然被我的话惊到，长而密的睫毛扫下一片阴影，他确实有副前途无量的皮囊，可不该从我这里走捷径：“能吃下我和你CP的人还没出生，放弃吧。”

我点开柏潜因为我沦陷的微博给他看，有图有真相，再不迷途知返，他的星途彻底要断送到我手里了。一张好脸，也白长了。

可柏潜的反应很奇怪，他的眼神比刚才还亮，两瓣嘴唇慢慢碾动：“二十万了，树老师，你可真红。”

听了这话，我手机差点摔了，他简直就是不可理喻，我点着微博的评论斥责他：“涨得七万粉都是来骂你的，这让你很得意吗？”

相比于我，被骂的柏潜态度反而更好，他还能笑出来：“我管她们来干嘛的，关注了我，就是我的粉丝了。”

我说不动他，把手机还给他就要走，岂料他在接手机时把我手腕捏住了。

“放手。”我压低声音警告柏潜，“不要自讨苦吃！”

我注意到机位的移动，镜头在我出声之前就已经把我和柏潜拍下来了。

“所以……”柏潜侧过脸对我的耳朵说话：“树老师的决定干扰不了云姐是嘛。”

我闭上眼，怒气上脸，还未发作，骤然柏潜的嘴唇竟然擦过我的左脸。

我惊得差点尖叫出来，转头看到对着我们的机位生生忍下了。柏潜迅速拉着我进一间空教室，在我还没反应过来时便头抵着头把我压在门板上。

“放开……”我才吐两个字，就被柏潜一掌捂住了嘴。我挣扎，他压地更重。

几个回合后，我和柏潜水乳交融地贴着对方。柏潜粗重的呼吸打在我喉结上：“树老师，认命吧。跟着我营业，我会助你翻红。”

“你先……松开我。”我用下巴撞柏潜的头，“我不喜欢这个……姿势，不习惯和别人贴太近。”

听了我略有让步的话，柏潜依言松开我。距离虽然拉开了，人却还是放肆，黑黑的眼球紧锁着我，舔了下嘴唇：“这样就接受不了，那你还接这部戏做什么。”说着他突然靠近，撩起我的下巴端详：“吻戏亲了你，树老师会哭吗？”

我扫开他的手，冷道：“你放尊重点。”

“对不起。”他认错的速度是意料之外的快，模样看起来竟然还很诚恳。不过，这倒是和这两天软绵绵的样子一般了。

我嗤了声：“你这演技要放到戏里，早有出路了。”

柏潜往我身边退开点，寒着脸向我解释：“我也想和树老师好好说话，但树老师的不配合，非逼得我……”

“闭嘴！”我捂住耳朵，往外走，“下一场戏要开始了。”

我将门打开，落在脚下的阳光把我的球鞋照得干干净净，步子一跨，余光扫到云拂贴着墙体平静站着。

她站了多久我不关心，只是徒步披着满天烈光把她甩在身后。

柏潜追了出来，但还没和我拉扯上，半道就被费三行截去讲戏了。他的戏如何，我已经不愿再听再看。直到费三行第三次叫我的名字。我回神看过去，费三行烦躁得像终于意识到这部片子要扑街，柏潜站在青色梧桐树的阴影，带着栩栩如生的伤痕妆与我对望。

而我，再找不到初见时，他身上的少年气。

“竟容，你这个眼神很对！”

费三行喜上眉梢的声音让我恍惚间回到现实，我才知道他叫我的名字，是让我和柏潜对戏。

Chapter8

《三门》

Chapter8

-我升上了吊桥，脚下再无实心。

“你等会儿就站在这个死角，手机稍微露出点够镜头拍到就行！哎……对，就这个角度，非常好！”费三行边看着监视器，边用喇叭调整我的站位。“邵飞那边主要是近景拍摄，你这幕是远景，所以注意镜头感！不要偏出镜头！”

我冲费三行比了个手势，注意到柏潜那个机位已经开拍了，便找准定位做准备。

“《青桐深》五场三镜一次！action！”

我靠在墙上冷漠地听巷子里的嘶吼，那些不堪的叫骂，拳拳到肉的重击，都与我无关。

“啊！呕……！”

那个被揍的小孩绝望地发出痛呼，那一声似乎是从肺腑发出的低鸣，他快要不行了。他会不会被打死？我的思绪随着这些血肉重击飞过北京的天空，手脚变得冰冷。还是帮他一把吧，不然他被人打死了都没人知道。我这样说服着自己，伸出一点手机的边角，倏地对上一双布满红血丝的眼睛！

“卡！”费三行从镜头外起身，冲到间隔我和柏潜的那堵墙边上，急道：“不对，情绪错了！竟容你的层次感收一收，柏潜接不住你的戏！还有你，”他指着满脸“淤血”的柏潜，吼道：“你是想用眼神吃了姜瑜吗？你被群殴，你打不过啊，好不容易看到一个人，你想他救你！你以为他会救你的！就是你现在对姜瑜是有期待的，姜瑜是你的希望，你害怕自己真的被打死。那种渴望，你的眼神根本没有体现！”

按正常情况，柏潜挨了这顿批应该就能发挥好了，可是他这次没有立刻按费三行的意思重拍，他倚着墙反驳费三行：“不是，邵飞不会示弱。”

他轻轻松松再度挑起费三行的怒火，费三行脸黑地不能看了，可他的嘴还在说：“邵飞是想活，可不会对陌生的姜瑜有期待。”

听了他的解释，我不由得侧了侧耳，可费三行再次提出质疑，柏潜又沉默了。

“如……”我忍不住想听更多，刚要拉下脸请教两句，梁萍却抢了先：“邵飞如果没想过让姜瑜救他，那后来又为什么会因为姜瑜走了，而报复呢？”

柏潜摇头：“邵飞无父无母，他已经习惯了青桐镇的人对他无理由的殴打。他是怕死，可他不会呼救，因为他知道没人会救他。这样的示弱没有必要，对邵飞来讲毫无道理。他想报复姜瑜，是在姜瑜拒绝给他录像带时萌生的。那时的姜瑜没有危险，衣冠楚楚站在讲台上和他讲孔孟之道，却在明知道他有将恶人绳之以法的可能后，斩断了机会。姜瑜包庇了这些罪人，邵飞要惩罚他。”

费三行见梁萍点头后，调画面重新比对了一下，三分钟后仍不死心道：“那邵飞没有期待，也不该是你这副吃人的眼神吧！”

柏潜“怼钡溃骸拔冶淮虻媚敲赐矗眼神凶恶点有错吗？”

““凶”和“惊”没有冲突，它们可以表现到一个情绪里。”我避开柏潜的脸，故意向着费三行道：“费导，再来一次吧，我也可以表现得更好。”

柏潜没有再发表意见，费三行也回去重新掌镜了，就剩我和梁萍不尴不尬对面。

这时，费三行用喇叭喊了声：“各就各位，准备重拍！”

我有了往后退的机会，待站到定好的位点，梁萍走前满含深意地瞟了我一眼，笑道：“你还挺稳。”

我抬了抬下巴，回了她一个笑。

这场戏后面又拍了两条，最后到十二点多了费三行才放人。

放饭的间隙我拿手机进了休息室，点开微博才知道柏潜为什么那么笃定我们是一条船上的人。

《青桐深》官博在整十点发布了现场拍定妆照的花絮。镜头虽不多，只有三十几秒，可用意无人不知。

――“还叫前辈吗？”

――“小孩，打过王者荣耀吗？”

――“看你的表情就知道你打得菜了。等下再拍，你就想着你第一次进峡谷的感觉来。”

――“谢谢树老师。”

……

没有哪对CP经得起剪辑慢放和恰到氛围的bgm，更何况有这些要命的台词输出。

“剧组的意思是以后戏外的花絮最好也有一套完整的剧本，企图引导CP粉把你们俩的热度炒上去，好有渠道上院线回本。”云拂见我把手机视频关了后，低声和我转达意思。

我用筷子挤着餐盒里的土豆，一字一顿反问她：“剧组的意思？”

云拂沉默了。我把筷子重重拍下，眼里蓄着要溢出眼眶的失望，闷声质责道：“是剧组的意思，我怎么会不知道？难道你还有越过我和剧组协商的本事？！”

云拂深吸一口气，捂住鼻子和话：“竟容，我有多大的权，你会不知道嘛。”

“棠敏要你接这部戏，为得就是今天的局面。”云拂低下腰，握住我的肩膀，问道：“你早先不是无所谓嘛，现在怎么突然在意了呢？”

她的话勒在我脖梗上，我不能呼吸，不能动弹，没用地连句狠话都撂不出口。

云拂把我的盒饭挑好菜，重新捧到我手上，淡声道：“柏潜会全力配合你的。”

我一顿饭吃得没滋没味，临下午两场戏都不在状态。

提早收工，费三行气得甩手走人，梁萍在我和柏潜死气沉沉的氛围中选择了退避三舍。云拂凑上前想和我说话，我推开她径自往外走。走了两步听到后面明显更重的脚步声，我停了下来。

柏潜也没再动一步，只是他微哑的笑声在这低廉的内景显得很突兀：“你不用勉强自己……”

我没有听他说完就走得飞快，最后像逃一样狂奔回酒店房间。

我想，从今天开始，面对柏潜我会永远失于下风。

云拂进不了我的房间，我昏昏沉沉地在床上过了后半个下午。再醒来时，手机上没有一条微信在找我，世界安静地比姜瑜晚上的梦还可怕。

我知道所有人都在等我的配合，可是我就是进不了状态。连我自己也不明白究竟在在意什么。

我退出微信，滑开微博，再次迎来一次视觉冲击。

#树竟容工作室微博评论# 上了热搜第一。

时隔三年，资本当道，粉黑混战，我分辩不清这到底是哪方的势力助长了这次的高位热搜。

热搜下的第一条是工作室中午发的旧图物料，底下评论13w+，点赞44.9w+。

“24岁拿金像奖的天才影帝沦落到接野鸡导演的玻璃片？？！树竟容你那么缺钱吗？？！！！！！” （赞13.9w）

“yfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfslyfsl！！！！！！！”（赞10.2w)

“不是对耽美片有意见，但你让他麦麸，你不死谁死！！”（赞8.6w）

“白月光滤镜碎得比2017年那个冬夜还厉害。”（赞3.1w）

“吐了！让这个打胎男滚出娱乐圈！！求求了！！！”（赞4.1w）

“贱婢再带你棠姐，你蒸煮永无翻身之日！！”（赞1.1w）

“SB云拂！祝你这辈子都被lwj压！！！”（赞1.1w）

“骂老子一句，打胎男sjr就被野模强暴一次！！”（赞9.8k）

……

提到柏潜，我转步搜到他的微博。他的粉丝数已经25w+了。一天之内这个数据就翻倍了，我惊异于这个流量，又不由冷笑，怪不得柏潜动了炒CP的心思。流量意味着金钱，想来他现在做梦都要笑醒吧！

我往他主页滑，意图查看一下重灾区。哪想到柏潜，他半个小时前还发了条营业博！他是真的无所谓被人挫骨扬灰地骂吗？！

@ 柏潜BQ：天很黑，比你离开时的背影还黑。

【图片】

图片是《青桐深》剧本封面。我想柏潜是想红想疯了。但当我翻到评论区，发现我错怪他了，比他无法无天的网友大有人在。

“有因必有果，既然树竟容是打胎男，就拜托你让树竟容怀上吧！！生！让他多生几个！”（赞2.1w）

“拜托了，让树竟容体会一下怀胎十月的痛吧！”（赞2.0w）

“你好爱他啊！次次为打胎男说话，这CP不嗑都对不起你了！！”（赞1.3w）

“带树竟容出柜吧！算我求你！”（赞1.1w）

……

我看得眼珠子痛，反手把手机摔到被面上。胸口闷气，我仅剩的理智都被这些金腔铁口吹得无影无踪！

而这个罪魁祸首，竟然从隔壁阳台蹦落在我面前，他提着一袋子芒果，满脸笑意：“树老师吃饭了没？”

我拿枕头砸过去，正好落在他那张笑脸上，我想我的脸色比外面的夜色还黑，我像驱赶什么病毒一样对他：“滚！离我远点！”

柏潜并未被我唬住，脸上的笑意也没被我的枕头砸烂，他拿着一只黄得透明的芒果靠近我：“树老师，很甜的。”

我扭过头不理他，他把芒果放到一边，好脾气地向我解释：“不会有人拍到我进了你房间的。”

我抬头看他，他变脸似的突然委屈兮兮地吐舌头：“倒也没红到这个地步的，你放心啦。”

我抬手捏住他逐渐靠近我的脸，指腹下的肌肤很好，他很快就被我捏地起了印子，可他的表情却不觉得疼似的。

我突然觉得没意思透了，松开手躲到一边，盯着那只孤零零的芒果道：“营业的时候，你收敛一点，太过了显得很假。”

“你肯啦！”柏潜老实地坐到床尾，离我一个对角线的距离。

“没什么肯不肯的，都是为名为利。”我一边说着，表现地真的像完全不在意，一边剥着手里的芒果，“谁也没比谁高贵。”

柏潜突然从床尾过来，蹲在我的眼皮底下，膝盖抵在床沿，他向我伸出手，表情显得很诚恳：“树老师，谢谢你和我炒CP。”

我情愿相信他有这一分两分的诚恳，总好过没有，让我的牺牲成了一文不值的笑话。

注：yfsl(云拂死了），lwj（罗文姬）。

Chapter9

《三门》

Chapter9

-戏里戏外，都是我和他无需宣之于口的默契。

我吃了柏潜的芒果，应了合作的盟约，消除挂碍后他招着手从我房门出去。

芒果的香甜留于唇齿，疲累有了缺口，我却睁眼到凌晨四点半。

最后熬不住睡过去，许久不入梦的棠敏竟又同我叨扰。

梦里的2017年重演了无数次，那个冬天的雪特别大。白色的晶花飘落在枯木桠，别墅内的地暖烘得人发懒，我没档期时往往剧本翻一页能看半个小时。

那天那个点，我第一次反抗作为我前锋后盾的云拂。

“竟容，我不明白，你们两个这样三天两头吵架有什么公布恋情的必要！”云拂扶着沙发几近失控，她点着自己的心脏问我：“我难道会害你吗？你还在事业上升期，棠敏就是你的累赘！你什么时候能懂啊！”

梦里的我感觉不到疼，只是紧捏着剧本和云拂辩驳：“既为爱侣，就没有累赘一说。棠敏她没有安全感，只要承认恋情，我们就不会再有摩擦了。”

“棠敏！棠敏！”云拂气得脸颊充血，“你就知道棠敏！”她说完又自觉话重，软化了口气安抚我：“竟容，我可以理解你第一次恋爱的心情，但是你也大发慈悲考虑一下我和工作室的群体，以及你全国各地的影迷，可以吗？你们已经瞒了两年，又不急着结婚，就是再瞒两年又会怎么样？”

“我是不会怎么样，但棠敏既然提出公布恋情了，那她就是有所谓的。”我丝毫没有因为她的话动摇，斩钉截铁和云拂表达我的意愿：“她在乎，那我作为男朋友公开给她一个身份，我觉得是应该的，且不过分。”

大概是觉得我态度太强硬，云拂不想争了，她努力平心静气道：“那你们要是不长远，分手了呢？”

“你多虑了，我知道我们相互深爱。”我自认为了解自己的感情现状，几乎算得上是炫耀地说出这番话。但总归是不想让云拂太过为难的，便拿漂亮话宽慰她：“我的发展路线主要都在电影圈，我是主流演员，不是那些靠粉丝打投出道的小偶像，我爆个恋情不会有多大影响的。”

“是嘛，”云拂没听进去，还冷嗤道：“竟容，你就是过得太顺心如意，才会有这些天真的想法。”

她的态度让我觉得自己的权威受到挑战，我的脸色几度隐忍，才不至于和她红脸。

可云拂并不在意我，她冷漠地把好赖话都说尽了：“你刚二十四岁，未来有无限可能，为什么急于把自己的路圈死？你知道你斩获金像奖那夜，有多少黑通稿吗？竟容，你根本不知道，你在意的只是你能接到什么样的本子，你可以演什么样的角色。当然我作为员工，没有权利干涉老板的决定，你成立工作室的初衷，不就是能有更大的选择权吗？如你所愿。”

但是我没有领她的情，我继续一意孤行。

次日，#树竟容工作室承认恋情# 爆微博热搜词条。

@ 树竟容工作室： 恭喜老板！//@ 飞颂娱乐：【近日网传我司艺人树竟容先生与棠敏小姐恋情，经核实，不是谣言。――北京飞颂娱乐文化有限公司章】

梦境转场比现实镜头丝滑，时间线拉到公布恋情后两周。我在梦中游离清醒，看到棠敏跪在我面前，抱着我的腿伤心欲绝：“竟容，我怀孕了，孩子的父亲不知道是谁。”

一句话形如破竹，拍了整整二十几个小时戏的身体被这一句话彻底压垮。

梦里的我表情看不分明，只能判断是一团黑影。

造梦空间开始坍压，我和棠敏的身形都变得扭曲。从脸到脖颈，又到胸腔，直至只剩一双棠敏抱着的腿。

最后还能看能听的，是棠敏不堪承受，脸贴近我的膝盖恸哭。

“我要打掉这个孩子，竟容，你救救我，我不能要它，我害怕！”

棠敏的眼泪冲过我的记忆点，我从梦中惊醒，呼吸踉跄。

偌大的寂静包围着我，窗帘的缝隙透光，我呆滞着眼踩下床。拉开窗帘一厘，日光爬上天，毁坏的人生仍旧没有回归原位，反而开始了第二天的倒计时。

这一天的开始如此糟糕。但好在，当我神色无常跑到片场时，昨天因为我情绪耽误的人都还在等我。

费三行没有多说什么，见我穿着拖鞋就来了，指挥造型师带我去做妆发。梁萍把我昨天落在这里的剧本给我，说：“云拂昨天收起来了，夜里赶飞机回北京说找不到你，就托我今早给你，还说派给你的助理开工两个小时内就到。”

我僵在原地，从梁萍手里拿过剧本，接着左右都看了一圈。费三行在调试设备，柏潜站在一旁背台词。我哑然失笑，见此我还有什么不明白呢？

戏不是我要接的，CP热是资本运营炒作下的产物。我合作了十年的经纪人云拂回北京，我是全剧组最后一个知道的人。

“不要想太多，好好拍戏。”梁萍对着我的背影这样说。

当然要好好拍戏，收了钱的，再不顾职业操守可真就是做了立牌坊的婊子。

造型师把我拉进化妆间，做好造型再出来，面前怼来来一个冒冒失失的吕佳。

手上的蛋糕奶油都掉地上了，她还是一点都不含糊地对我点头哈腰：“树老师，我来晚了！”

我皱眉看着她身上印着树竟容工作室的工作服，“你这衣服，给我带来了多少狗仔？”

我话一落，吕佳脸上血色尽失，她的牙齿都怕地打颤：“不会吧，我路上没见到有狗仔跟我！”

“等你见到了，狗仔的饭碗就端不住了！”

电影拍摄期必须保密是业界共识，混进来的狗仔目的是什么未可知，但绝对不是小事。我越过她向费三行严肃报备情况，费三行听完，眼神差点杀死吕佳。

但现在不是问责的时候，片源暴露对在拍的电影来说无疑是致命的打击。费三行戏也不拍了，迅速组织大家开会，集思广益，找人脉力求一个小时内把每一个可能混进片场的狗仔揪出来。这种程度的防控，就差最后一步报警了。

散会后我和云拂打电话说明情况，云拂在电话那头急得暴粗口，叮嘱我平时一定要多注意安全，有需要就地请个保镖。

我向来欣赏云拂拎得清的性子，我没有拒绝她的建议，命是自己的，我得自己来惜。后来在电话即将结束时说到吕佳的去留问题，云拂也没有偏袒自己的下属，而是把决定权交给了我。

我让云拂把工作室的章程背给我听，最后把决定权抛回给她。吕佳得了个戴罪立功的机会。

许是我的善良终于得到了老天爷的眷顾。经过里里外外的查实，没有一个狗仔混进来，我的安全暂时得到了保障。

因为这个事，我们今天的第一场戏拖到十一点十四分才拍，费三行为了赶进度，占了午休时间赶第二场戏。

今天的第二场戏是重头戏。拍摄柏潜昨天分析到的录像带事件。按理来说柏潜昨天把邵飞的心理琢磨得那么透彻，我们这场戏应该很好过才对，然而事实上是拍到第五条这场戏还在卡带。

“柏潜，你到底在想什么！姜瑜都把药给你了，你还和木头一样没反应？”费三行气得头顶冒烟。

这下是一贯当和事佬的梁萍也站出来说话了：“小柏？今天状态不好的人可不该是你啊，竟容今天最差的戏也只拍了三条。”

一直低头的柏潜突然看了我一眼，他脸上的晦涩难以言明，嘴里的话耽搁了很久才像是下了某种决定。柏潜问我：“树老师，你拿的剧本，和我的是一样的吗？”

“？”他的话太奇怪了，同一部电影，他还想要几个剧本。

“我是说，”柏潜看了眼梁萍，最后斟酌开口：“会不会是，你我理解的偏差太大了。”

话题的指向性越来越奇怪了，我差点要觉得柏潜是没午休所以状态不好找不到感觉，可梁萍的微表情暴露出了猫腻。

我不得不怀疑，梁萍手上到底有几个剧本？我所了解的姜瑜和邵飞，到底是什么样的？

“那你是怎么理解姜瑜的？”梁萍从靠椅上起身，脸上带着淡笑问柏潜。

柏潜得她允许，开始大放厥词：“姜瑜不给邵飞录像，不是怕引火烧身，是想保护邵飞。”

他这一句话如一道惊雷劈到我身上，电光火石间姜瑜突然在我心里活了过来。

“因为邵飞是未成年人。”我接上柏潜的话，“他心再狠，人再混，在姜瑜眼里都只是一个孩子。”

“是，但是邵飞其实已经18了。”柏潜转头对我眨了一眼，如飞柳一般的眼睫摇曳着，我被他看得恍惚，“但这个年龄梗，树老师要中后期才能get到。”

这时梁萍开口了，“所以我的剧本有什么问题吗？”她朝我们两人摆手，“你们不都理解得很好。”

没问题个鬼，姜瑜的心理状态可没在我剧本上透露！

正当我内心滂湃之际，柏潜伸手在我身后拍了一下，“姜老师，最后一条啦。”

我回头看去，树缝印落的阳光挂在他满是淤痕的脸上，他的笑那么触目惊心，又碎得那么美。

我不愿意承认，柏潜，其实是很好的邵飞。

注：昨天工作实在是忙，忙得忘记来请个假了，回到家已经是半夜，非常抱歉等更的朋友。这章算是昨天的量，今天的量晚点发，谢谢大家喜欢这篇文。

Chapter10

《三门》

Chapter10

-身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

“淤青的部位冷敷，云南白药喷雾一日三次。有破口的地方，不要外敷，内服消炎药片，就这盒，一天两次，一次四片。”我把药包递给邵飞，“录像我不会给，药你拿了就走吧。”

邵飞的手指捏着药包动了两下，脚却没挪一步。按剧本来，柏潜现在应该拿了药扭头走，可费三行没喊停，镜头也还对着，我只得又接了一句：“还等什么？我早就说过……”

“谢谢姜老师！”柏潜抢过我的台词，拿着药包对我虚晃两下，嘴边添了抹若有若无的深意。

我坐在办公桌前，背脊坚硬如铁，眼神钉在电脑面前不看他：“不要再私底下找我。”

“卡！过！”费三行拿着剧本过来，脸上笑盈盈：“这次临场发挥很完美！”

“是树老师反应快。”柏潜往我身边凑，桐花的香气晕染了呼吸，我不动声色退了退，结果他又追上来，在我耳边吹了吹，“还有花絮呢。”

被提醒后，我扭头瞥了眼旁边和群演说话的费三行，然后状似无意踮脚捡了柏潜下巴的头发。

柏潜看到我手里的碎发，不好意思地看着我说：“应该是假发，我不掉头发的。”

费三行不知道有什么东西需要和群演交代那么久，迟迟把我和柏潜框在一个机位下。我不是演不来的人，只是看费三行的态度，这条花絮至少得是三分钟起步。为了保护电影，我退到吕佳身边去拿水喝，柏潜后脚跟来，伸手向我讨水：“我没得喝？”

我拿手上的瓶子碰了碰他的手，对吕佳使眼色：“不用理他。”

柏潜不干了，嘴角一撇，那么大个人赌气的样子太滑稽，我形容不出来，总之语气是委屈的，“我请你喝脉动的时候，你可不是这么说的。”

“你又不是单请我，在场工作人员谁没喝，你找他们讨水去。”我一边喝水，一边眉飞色舞逗他。

一逗他就上钩，像条贪吃的鱼。

“不是啊，只有你是四块钱的脉动。”柏潜嘟囔着，“他们都是三块钱的绿茶。”

吕佳不知前情，真被他唬过去了，从箱底扒拉出一瓶农夫山泉，撕了标签纸递给柏潜：“好了，给你给你，刚好一块钱。”

柏潜显然也愣了，但还是把水接过去了，嘴甜道：“谢谢吕佳姐。”

我瞥了他二人一眼，喝了口水：“败家。”

吕佳可能因为今天刚闯了祸，有个人表现地并不介意让她心里的负担少了些，便拉开了话匣子：“怎么叫姐，你很小吗？”

“不是叫姐吗？”柏潜表情呆萌，他人肯定不是呆萌的，但他的长相太具欺骗性：“我又叫错了？”他求助的眼光投向我，我知道他在cue前辈梗，便道：“怎么不是姐？她今年都25了。”

“啊，我才20。”柏潜随口应道。

被这么直白得暴露年龄差距，吕佳气得脸黑，拿上我的外套扭头走了。

柏潜问：“她为什么走？”

我说：“被你气的。”

“卡！”摄像老师道，“两位老师可以休息一下了。”

花絮拍完，我才终于觉得解放。

柏潜没走，还排排坐在我左手边，一坐下就拿出手机。他在刷微博，我在看他。

“树老师！我们有CP超话了！”柏潜惊喜地把手机放到我眼皮底下，“看，百年树人！”

我看过去，粉丝23个，帖子16条，还挺糊的。糊虽糊，可耐不住柏潜的热情。

“我要用小号关注一下！”柏潜碎碎念，像发现了什么珍宝，说话嗲嗲的：“现在粉丝25了耶，有个网友比我先一步关注的！有前途哦。”

我的外套被吕佳拿走了，手机在里面，听了柏潜说，难免也有窥屏的想法。

柏潜不知道什么时候把头从手机上抬起来了，甚至洞悉了我的内心戏，“树老师，你又没手机了嘛。”

我眼皮抬了抬，没回他。

突然一个拉动，柏潜带着凳子靠近我：“给，树老师，你看我的。”

我看着眼皮子底下递来的手机，发现柏潜的指甲干净又漂亮，是美甲师最喜欢的款。柏潜见我没接他手机，又递过来点，“你玩嘛。我可以不玩。”

他真是腻得慌，我接过手机，用手机壳抵着他愈近的脸，“不要靠我太近。”

就那么一会儿，柏潜脸上就被我压出了印子，我手不忍，腕上一松，柏潜嬉笑着远离我。

见他去费三行那边打秋风，我心安理得地玩起了他的手机。

#百年树人超话#

公告：

圈地自萌！请前女友粉绕路！

柏潜X树竟容 rps

CP粉名：摇钱树

应援色：金元宝色

应援口号：树是菩提树，人是心上人。

全网粉丝不过百，家伙倒是齐全。看这些规矩一遛一遛的，我失笑。

点进评论最多的超话帖，博主的名字让我心下一凉。

@ 只嗑BE美学：嗅到了我担的味道！嗑！！！铁定BE！！！【图片】【图片】

镇帖的图第一张是去年工作室在厦门的外拍，另一张是柏潜某条广子的产品图。

评论有百来条，不算太冷清。

“科普：BE老师退前坑的原因只有一个，她嗑到真的了！请前坑的姐妹支棱起来！！！这时候不嗑什么时候嗑！！”

“SOS！为什么会嗑这对！！！”

“yysy，论脸，ylq我还是只吃得下sjr。（别骂我，只是卑微颜控罢了”

“我恨！！又和BE老师同坑！”

“所以这么久了没人科普一下，P2是谁吗？”

“这俩人看起来气场就不搭，谁牙硬谁上。”

“笑死！隔壁树棠CP因为这个超话疯了！”

我不多的兴趣全然因为另一个CP名而消失殆尽。

退出微博，点开微信，陌生的微信页面才让我陡然清醒。

这不是我的手机，可柏潜的微信置顶竟然和我的别无二样。

我吊起一颗心，点开柏潜和云拂的聊天框，内容让我十分下头。

【云拂：你和竟容的CP超已经开好了，下戏后记得小号关注一下】

【云拂：会有大粉牵头，是我们的人】

【云拂：没事就进超话看看，揣摩CP粉的心理营业准没错】

【柏潜：好】

柏潜是在上场戏休息时回复的。

原来他早就知道有CP超话了，却故意在我面前演刚发现。还表现那么开心，啧，现在的小孩真会啊。

我捏着柏潜的手机，胸腔有股说不上来的闷痛感，还未及多想时，脑袋上方就传来去柏潜去而复返的声音：“树老师可以再往前翻一翻，我不介意。”

注：1.“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”――出自神秀偈语

2.rps：real person slash （真人同人）

3.BE：bad ending （不好的结局，悲剧）

4.yysy:（有一说一）

5.ylq：（娱乐圈）

Chapter11

《三门》

Chapter11

-光点落下，浮萍也变成了金叶子。

私自看人聊天记录当场被抓包，这氛围够乱的。

我的手指因为柏潜的出声变得不能动弹，不管是锁屏还是继续看都显得多余，但道歉免不了，无论内容如何让我不适。

我一板一眼把歉意表明，态度诚恳，语气算得上温和。可柏潜对这份歉意的态度却是置之不理。

他说话的语气比我还温和，有点像情人间的呢喃：“都是绯闻对象了，查岗应该的。”

我把手机扔回给他，甩开他往费三行那边去。

“导演，可以开始拍了吗？”我盯着费三行调镜头的手问道。

费三行抬眼看我，“又闹别扭了？”

我抠着手指不说话，身侧忽然一阵风飘过，桐花的香气裹挟目光所及。

“哪有？开玩笑惹树老师不开心了，我赔罪啊。”柏潜说，见我没反应又拍了一下我的肩：“收了工，请树老师吃夜宵去。”

我没被他取悦到，反而心里更加不舒服。可费三行却替我应下了，“也好，你们多接触接触，培养点感情。接下来的戏份，姜瑜和邵飞可要“渐入佳境”了。”

既然都说到戏份了，我也不好冷场，我向着费三行说：“反正都是假糖。”

费三行说：“假糖怎么了？观众是信真糖不就行了。”我不确定他是不是一语双关，有说戏外CP的意思，但他的态度着实暧昧：“要没点演技，演员还吃什么饭呢。”

电脑屏幕显示时间已经是下午三点四十，戏不能再拖了。

后面两场戏主要是过渡。邵飞开始居心不良地频繁出现在姜瑜面前。因着姜瑜说不要再私下见面，邵飞为免招他厌恶，变着法儿的在校园里制造偶遇。摄像机忙着在饮水处，楼梯间，学校食堂，图书馆等场合取景，近景，远景，全景连着拍，拍到了晚上八点多。

“好了好了，今天就到这！”费三行关掉机器，清脆地合掌，斜眼对上半倚着墙瞌睡的梁萍，说：“都回去休息吧，明天五点半集合拍早操的镜头。”

青桐镇只是苏州的一个小镇，青桐四中的师资只能算一般。因为师生资源都薄弱，像早操这种课外活动往往都是各个教师轮流值班的。

明天就是姜瑜和邵飞一起出操了。时间很早，清晨熹微，四五月份的天还有早温差，会有点冷。

“树老师，一起去吃夜宵吧。”柏潜出声打断我对剧本的回忆，我从戏里出来，看向他比戏中还要亮的眼睛，话还在说，里面汪汪一潭的水却像要掐出东西来，“早先说好的，我请你吃夜宵，你不生我瞒着你的气了。”

我避了避他的视线，道：“谁和你说好了。”柏潜“嘶”了一声，由我身后跟着，我们在化妆室卸了妆。

“就去嘛，我带你吃云姐不让你吃的东西！”柏潜还在死缠烂打，我是对他的撒娇免疫，可两个化妆师笑作一团。在这样的氛围下，我努力绷住脸，可柏潜又不知道哪来的底气，娇得更不要脸了：“我们可以一起聊聊剧本！”

行吧，柏潜拿捏住了“树竟容密码”。

片场外面吃不安全，于是柏潜借了个车，我们开去了三公里以外。

今天刚被吕佳暴露行程，我们都心有余悸，因此也分外小心。

最后去的是一家不容易找的凉皮面馆。店内的装饰老旧，要了个包厢。柏潜说他的知名度不高，所以他摘下口罩点了两份菜，等服务员走了我才摘下口罩喝茶水。柏潜给我倒茶时还逗：“树老师，你那么怕人看你呀？”我在桌子下面给了他一脚，倒是才老实了。

这家凉皮打得是北京的风味，吃起来倒也有几分像。红红的麻油，麻酱浓郁，长条的面筋，厚实的凉皮装了满满一碗。即使我吃不得辣，闻着这味儿也饱了。

柏潜的筷子动得很快，像是真饿了，我看他口味像是北方人，可一问才知道他是南方的。

“珠海。”柏潜从碗里抬起头，“我初中以前都在那边生活，我弟弟还在读高中。”

“你还有弟弟？”我着实是惊到了，毕竟柏潜的种种言行都让我感觉他是独生子。他还那么会撒娇，哪有谁家哥哥那么会撒娇的。

可柏潜点头，他放下筷子，用纸巾抹了抹嘴，“是，他小我三岁，叫柏恒，恒心的恒。今年高三了，学习很好，估计能考到北京去。”

柏潜对他的弟弟如数家珍，却只字不提父母，我想应该是有什么不方便的内情。

我撩着筷子，夹了一条面筋进嘴，把满腹的求知欲都咽下。柏潜又问我：“那老师你呢，家里还有什么人，你是独生子吗？”

我的牙齿停止咀嚼，眼皮往上抬，反问道：“你功课不做全来吗？网上没有我的消息吗？”

“有啊，树老师那么红，怎么会没有。”柏潜笑笑：“可是我想听树老师自己说。”

我抽了张纸巾擦嘴，道：“有意思没？不是说好来聊剧本的？”

柏潜的笑容不变，“树老师，你的嘴巴好红，是辣得嘛？”

“树誉达是我父亲，段阆是我母亲。”我捏着筷子，“这些信息都是真的，你还想听我说什么。”柏潜的脸色如常，好像逼我的人不是他，我越看越上火，“你还想听我承认什么，柏潜？”

微博：入睡小甜饼饼

一个呼之欲出的名字即将要炸在我和柏潜身边，经久难以愈合的伤疤又在这一腔质问下绷破了皮，渗出点血。

柏潜眼底的暗色褪了些，他漂亮的嘴角抿动，声音一点也不矫揉造作：“树老师不想说，便不说了，继续吃饭。”

我看他埋头去挑碗里的葱花，蓦地刺了眼，抬手往桌子上一拍，“柏潜，你不是自诩最理智的人吗？怎么也关心起合作伙伴的绯闻来了。”

“是绯闻吗，树老师？”柏潜把筷子放下，抬头认真地看着我：“你出道十年，传过的绯闻对象，除了棠敏，就是我了。”

他还是把那个名字说出口了！从来没有过的焦躁让我全身的血肉都在战栗，四下却没有一个角落够我躲藏。

“那又和你有什么关系？”我说：“谣言被证实了，你才好死心和我解绑吗？”

“不，树老师，我从来没信过那些谣言。”柏潜的眼睛似乎闪过什么东西，可太快了，快得像是我的错觉，“我只信树老师说的。”

“树先生是百年老企业家，段女士也是国际上响当当的女强人。”柏潜的话擦过我耳边，“我不信他们的儿子会这么没担当。”

心上突然泛起了痒，我起身从桌边离开，脚步顶括，三两步到了收银台结账。柏潜后面追出来，我直喊了声不用找零就走，但柏潜全身的身材比都放在了腿上，他在店门口拦住了我。

我抬手甩开他，刚走两步，隐约就听到了快门声！

以前被狗仔追的回忆迅速充斥在我的脑海，我的反应像被锻炼出来的，扭身拉起柏潜就跑。

街边的光景一树轮一树往后退，柏潜甩着我的手说：“树老师，去停车场！”

“不行，去了就有人堵你！”我听到后面越来越近的脚步声，喘得命都要送出去，但还是抽空回复了柏潜：“跟着我就行！”

柏潜应了声，我们的速度无限加急，我拿手机按快捷键，呼叫了远在北京的云拂。

还好云拂在听，我大致把这边的情况和云拂说明，云拂的经验比我丰富，按着导航给我指路，我们跑了四个路口，六条街道，最后才甩开后面的尾巴。

可热搜还是上了。

#树竟容柏潜私下聚餐状态#热搜第四。

#百年树人营业CP# 热搜第五。

我躲在深巷子里的墙角下看云拂转来的微博评论，我问身边的柏潜：“多少钱一条？”

柏潜的呼吸喷在我的后颈上，我听到他难得慌乱的声音：“不是我，树老师，我不知道会被拍。”

@ 芒果娱乐：近日有媒体爆出树竟容和柏潜收工后私下聚餐的状态，席间气氛古怪，树竟容拍桌离席埋单，柏潜随后追出，被树竟容甩开手。

【图片】【图片】【图片】【图片】

“这一对是住在热搜上了吗？没人想看打胎男，OK？”

“百年树人营业CP实锤！”

“热搜预定！”

“树竟容这脸黑的！看了就倒胃口！”

“捏吗的！！帅哥为什么要和树竟容这种坏批捆绑！”

“指路柏潜微博@ 柏潜BQ，看还有谁说是树竟容捆绑炒作！”

我背对柏潜，把手机屏幕举给他看，声音自胸腔起伏：“看到了吗，和我解绑，才是明路。”

“不是的。”我看不到柏潜的表情，但能感受到他的温度，他怀抱的味道。

柏潜由我身后抱住了我的腰，我陷进他满身桐花的香气里，他说：“我弟弟喜欢的人，不会有错的。”

这年头说是我的影迷，我都不敢信了。可我也没挣开柏潜的手，鼻息间被邵飞的气味包围，我似乎短暂地获得了安全感。

吕佳很快就来接我，看到柏潜和我抱在一起，眼睛瞪地老大，我推开柏潜，点了她一下：“不要和云拂说。”

吕佳似懂非懂地点了点头，我走在柏潜前面，又返过来和她解释了一句：“我和柏潜，只是合作关系。”

我听到吕佳如释重负地松了口气，不过是五十步笑百步，其实我和她一样。

柏潜一直不紧不慢跟在吕佳后面，我走在吕佳前面，最后到我们上车这个顺序都没变。

回到酒店大约十一点，我和柏潜都没理对方，各自回了自己的房间。

一进房间，我就站在了浴头之下，温热的水头顶浇到底，我才终于觉得自己清醒了一些。

邵飞追姜瑜是有目的的，柏潜对树竟容也是。没有什么好介意的，我们连朋友也不是，只是……七十天的同事罢了。

洗完澡我躺上床，离睡觉的时间还早，我又不想再看剧本，便刷起了手机。

登录微博小号，跟了圈内的几条八卦新闻，无甚意思，看得累眼睛。无聊到要放下手机早睡时，鬼使神差地点进了百年树人超话，然后一发不可收拾，睁眼到天明。

@ 青梧桐知道：私下聚餐后续

【图1两人确实在席间吵了架】

【图2树被惹生气埋单走人】

【图3树甩开了柏的手】

以上都是营销号放出的料

然而我还有图4→树知道被拍，第一反应是牵柏的手跑！虽然是牵手腕，但是！谁还记得他们几分钟前吵地拍桌子的！

前女友粉滚出去！！其他嗑不到的姐妹，我放视频给你们看→指路百度网盘.mp4，提取码：3u6q

（别问为什么牵手要百度网盘才能发视频出来，问就是两个男孩的爱情！）

***

@ 只嗑BE美学：前坑对比图??

【图1树棠真情侣牵手】

【图2柏树营业CP牵手】

已知sjr出道十年，只闹过两次绯闻，且他用了牵她的手，牵了他。

***

@ 百年树人求锤得锤：垂直入坑??

实不相瞒，sjr喊bq那声“小孩”，我记到现在。

年龄差七岁，他20，他27，他们演了真情侣。

从前辈到树老师，只差了一朵玫瑰花，却隔了一夜的谩骂。醒来后他说，很高兴得到树老师的回关。然后不怎么愿意营业的树老师，转了他微博还让他少玩微博。

我原本不信爱情，直到与你牵起了手。就算我生你的气了，可是麻烦他妈找上门，我还是会抓紧你的手带你跑掉。因为我是前辈，是老师，而你只是小孩，我的小孩。

Chapter12

《三门》

Chapter12

-在镁光灯下，是我摇摇欲坠的自尊。

次日的早戏是我一夜未眠也不敢耽搁的事。

吕佳来得很早，我刷完牙出来正好看到她刷门卡进来，往餐桌上放餐盒。

番茄通心粉，牛油果粒脱脂牛奶。

我看了眼，又返回洗盥池洗脸。换好衣服出来，竟然看到餐桌上加了半个猕猴桃。吕佳向来听命云拂大过于我，昨夜还闹上热搜，她这时是必不可能良心发现给我加餐的。

果然，吕佳对上我的眼神笑道：“这是柏潜给的。”

我坐下来，一条腿放松地垂在地毯上，用刀叉切了片猕猴桃入口，甜酸适宜，味蕾得到满足后见那份减脂餐都顺眼了很多。

“他就出发去片场了？”我喝了口牛奶问道。

吕佳完成任务后状态也放松下来，随意应答着我的话，“是，送完猕猴桃就走了。说是费导催他了。”

“那我也该走了。”我从桌沿起身，拿上剧本和手机，往鞋柜走。

吕佳手忙脚乱抱着餐盒追上来，又不敢拉我，只得在我后头低声下气地劝：“树哥，再吃点吧，上午好几场戏，你会饿得抵不住的。”

我看到那些餐食就没胃口，吃与不吃没什么两样。眼见要出酒店了，吕佳还在念叨，我拿手指敲了一下她的手背：“别说了，不吃。”

吕佳堪堪闭嘴，结果我们刚要到酒店前台了，就有工作人员拦住我说：“树老师，外面有媒体，云老板吩咐我们派两个工作人员护送您去片场。”

闻言，我看了眼吕佳，吕佳闷低着头不说话，我才略带为难地对工作人员说：“抱歉，给贵店添麻烦了，烦请替我带个路。”

一出酒店大门果然是各个长枪短炮，除了媒体人还有一些拿手机拍我的小姑娘。这三年，我已经很少看到有小姑娘拍我了，因此特意留心她们说了什么。

各种交杂的声音里，她们细细的低语落在我耳边显得很突兀：“还真的是住在同一个酒店啊，太甜了！”

浸泡在CP超一整晚的我怎么会听不懂她们在说什么，我把视线放在那几个小姑娘身后打量了几下，忽然眼底泛起了笑意。

这素材给的恰到好处，我希望她们产粮可以快点。

云拂安排的脂粉行动力很强，我还没下车CP圈就颤抖起来了。

百年树人超话从昨晚热搜后到现在粉丝数已过三千，评论区多了很多路人粉凑热闹。

@ kiwifruit-1：kswl!!大糖，速来！！！

【图1柏5：17出酒店，手上半个猕猴桃】

【图2树5：28出酒店，助理lj餐盒里也有猕猴桃片】

按照bq手里猕猴桃的大小来看，lj盒子里的一定是另外半个！

所以他们同住在一个酒店锤了！还近到可以分食同一个猕猴桃！

“指路→fsx《风在左边》男女主采访视频，cxt说他们拍戏时住在隔壁。”

“给嗑不到的姐妹科普，cxt→陈晓天，当时女主说漏嘴了。由此可见，sjr和bq也可能住两隔壁！”

“不懂就问，bq就那么缺钱吗？给老婆送猕猴桃都只给半个？！！！”

“为什么都确定是柏给的猕猴桃而不是树？就因为柏先出门吗？”

“SOS！人工糖太硬，嗑不动！猕猴桃也可能是剧组早餐啊！”

……

我关了手机，躺在后座上闭目养神。没一会儿手机微博响了，想到我小号关注的列表，心脏为之一颤。

我连忙把座椅调正，重新点开微博，《青桐深》官博的骚操作立马被搬运至CP超。

@ 青桐深剧组：新的一天开始啦，给大家秀一波豪气早餐！

【三鲜小笼包】【海味蒸饺】【水煮玉米】【鸡排粉】【土豆牛腩盖浇面】【菠萝芝士三明治】【草莓爱丽丝奶茶】【夏威夷鸡肉卷】

“卧槽，够不够锤！@ 百年树人求锤得锤！！！！”

“官方下场锤早餐无猕猴桃！awsl！”

“不到一千万投资的剧组，凭什么吃得那么好？！”

“突然悟了半颗猕猴桃的浪漫！”

***

@ 百年树人求锤得锤：请列表各位不要再@ 我了，听亲友科普说“猕猴桃=买好套”，这刻我就疯了！！！麻烦让我睡个觉去问bq送猕猴桃是什么意思，好吗？

bq没有人比你更大胆了！真会！！！

“救命，刚切开猕猴桃，觉得好污……”

“bq，这盛世如你所愿！别让sjr生孩子就行！”

“……这大早上为什么奔午夜场了！！昨晚到底发生了什么！”

“昨晚被拍牵手，今早同出酒店，是异性就是do了一晚上公开了的意思！！！”

***

@ 青梧桐知道：这被锤的速度，再被爆出吻戏床戏我都不敢说造谣了。

“青姐这是什么意思啊！！！”

“结合昨晚青姐提供的图4牵手视频，合理怀疑青姐知道了什么！”

“捏吗的！sjr拍吻戏和床戏？？？好期待啊！！”

“指路sjr金像奖成名作《长剑尾》，吻戏蜻蜓点水，床戏未脱未露，但是氛围就是又纯！！又欲！！！”

“我不对劲，好想看sjr接吻。”

我关掉手机扔给吕佳，理了理衣服下车进片场，一进化妆间就看到柏潜坐在镜子面前做妆发，手上刷着微博。

我一瞥他金灿灿的超话头像，气不打一出来，但化妆师造型师都在不好当面发作。为保体面，我生生忍下，可架不住柏潜自己要往枪口上撞。

“树老师，猕猴桃好吃吗？”柏潜说。

我明显感觉到，给我化妆的老师因为这句话，手里的刷子都刷错了粉。

这反应，就一个字，绝！毫无疑问，全剧组都很了解我和柏潜的CP梗！

我闭上眼睛，拼命平衡自己粗重的呼吸，装作看不见听不到。化妆师吃不到最前线的瓜，人淡定下来，手也不抖了，继续拿着刷子往我脸上刷粉。因为我的无视，柏潜自讨没趣后安静了一阵。

接着就听到化妆室的门被推开：“柏潜老师，费导让我来看看您好了没？”

“就来！”柏潜应声后，我闻到了一缕浓烈的香味，他带着风，又逐渐远离我。

门合上了，化妆室仅剩下一个化妆师，吕佳，和我。

我的脑子不由自主回想着在车上看到的那些文字，琢磨越透，心里越悲凉。

我和柏潜的CP热已成定局，资本操盘的游戏每个人都是npc。

我长红之际不屑于营销，因此真正到了要营销的地步竟然无知到毫无反手之力。答应炒作时我没想太多，因此根本预想不到这股邪教风会涉及到那么多无辜的人。

陈晓天是我从没合作过的女演员，我对她的印象很刻板，就只有她在电影中吃橘子的镜头。

《长剑尾》的吻戏是跟同公司的一姐刘予清一起拍的，床戏镜头还拿了奖。刘予清是当年流量最大的女明星，而我终日呆在影视城宛如人间蒸发。原本这是一个很好营销的路子，飞颂高层打算让我和刘予清炒个荧屏情侣，走“因戏生情”的通稿。这样既能给我赚流量，又能给刘予清提咖。这个“吸血包”云拂一早就为我拦下，出乎意料的是刘予清方面也不同意。于是这部戏的宣传期都是单人出席，我和刘予清杀青后就再没见过面。影片的口碑很好，刘予清的低调意外地给她拉了些路人盘。大男主武侠片《长剑尾》当年斩获了香港金像奖最佳男主角，最佳导演，最佳编剧，影片女主角却毫无动静。后来网上铺天盖地的打胎丑闻后，我和飞颂解约，更是与身为一姐的刘予清再无交集。

时过三年再次被人提及《长剑尾》，我恍然发现刘予清竟然也消失公众视野好多年。

如今她因为我这第CP狂潮被网友嘴吻戏和床戏，是对她的不尊重。世界上没有那个女人愿意被别人谈论她和某个男人怎么接吻怎么上床。我看着评论里逐渐放大歪曲的言辞，心里对刘予清的歉疚愈深。

可惜当年急着避嫌，没留她的一个联系方式，现在想道歉也无门了。我记得她是一个分寸感很重的女孩子。分寸感很重，又背靠飞颂，怎么就销声匿迹了呢？

操场的戏份妆感不能太重，所以很考验化妆技术，其间费三行还派人来催了一次。

化好妆，换上造型去操场，费三行正在给柏潜讲戏，梁萍今天没来。

自我出现，花絮老师就没放过我，大概已经是运了好几个景做花絮片段了。我抬头和镜头对视了一下，花絮老师和我做了个“莫怪”的表情。

我在这刻必须承认资本的力量，它于我无异就是蚍蜉撼树。我2017年不能理解棠敏的做法，现今隔着群演和柏潜对望，却突然懂了。

注：1.lj（吕佳），fsx（费三行）

2.kiwifruit（猕猴桃=mht=买好套）

3.kswl（嗑死我了）

4.awsl（啊我死了=阿伟死了）

5.npc:（non-player-character=为游戏发展剧情发展而设置的角色，玩家不能控制）

6.吸血包：（明星炒CP，在双方受益的情况下，收益少的那方=被吸血，收益多的那方=吸血）

7.路人盘：（非粉的口碑及购买力）

Chapter13

《三门》

Chapter13

-他给我的真实，像我还在做梦。

早操这场戏姜瑜和邵飞是没有台词的，姜瑜眼神越过整个高二年级扫一圈就会走，邵飞单方面的热烈与姜瑜的冷漠形成对比。

“我这里会分好几个镜头。”费三行说：“从姜瑜走上橡胶跑道开始，他会有一个远景，邵飞会有一个脸部特写，接下来是群演有一个递进式的全景，然后我的镜头会跟着姜瑜。”

我点头，理了一下衬衣领子。因为姜瑜的臭讲究，出早操他也一定是全副武装的，衬衣下摆束进腰带里，白光粉面，精致到头发丝。姜瑜是舒服了，可我难受得紧。这件戏服设计宽大了些，腰身空得必须用腰带才能看到一点线条，束进裤子里的衣摆在一动一静间摩擦着下腹……

“柏潜，等会儿你的表情要放开点，眼神时不时追着姜瑜跑，把你内心那种渴望表达到脸上。”费三行单独拿着剧本和柏潜讲戏，我还在和衣摆作斗争，只听了个大概：“你一直在小镇生活，从没见过姜瑜那么体面的人，姜瑜的矜持和冷淡摄住了你全部的注意力，你一面被他吸引，一面又憎恶他。”

“姜瑜？”

费三行突然叫了我一声，“不要走神！你进场的时候不用管邵飞，也不用管其他人，你就是来完成任务的。”

“嗯。”我没有再管渐渐起来的衣摆，走到橡胶道候场。

“《青桐深》十二场二镜一次！action！”

我背着一只手踩上橡胶道，今天是我值班的日子，空气很干净，冷风从我袖口钻进来，让我感觉自己还活着。那些明显歪了的方队，以及群魔乱舞式的早操，比不上帝都学校的百分之一。我对这些孩子没兴趣，只要完成任务我就去吃一碗刀鱼馄饨。

“卡！”费三行锐利的眼神扫过我身上，“戏服不合身？”

“是。”我把实际情况说出来，“我最近减脂，穿不上原来的码子了。”

“减个屁脂！”费三行拿着喇叭暴喝道：“你是演员，你的身体服务于角色！姜瑜不用瘦成皮包骨，衣服都撑不起来！吃回你之前的尺码！”

我就等到他这句话呢，“好的，导演！”

费三行也是个人精，看我的反应就知道是谁限制了我的饮食，他略过我，看我身后的吕佳，吩咐道：“给他吃正常的工作餐，不然你就让云拂亲自过来跟组！”

“好的，费导！”吕佳上前，当面向费三行保证道：“我马上和云姐报备情况！绝对让树老师的身体状态达标！”

费三行把注意力重新放回我身上，“身子端好，我再看看。”

我贴着铁丝网站直，肩膀正对着面向费三行，费三行摇了摇头：“还是瘦了，腰都要瘦没了。”

我瘦是瘦了，但要说腰瘦没了这锅我不背。我刚想为自己辩解几句，柏潜过来了，视线也放在我身上看了看，我立刻闭了嘴。

柏潜把吕佳招呼过来：“佳姐，我房间里还有一套没有用过的衬衫夹，能麻烦你走一趟拿过来用用吗？”

吕佳听完后看向我，我看向柏潜，柏潜却并未与我对视，而是对着费三行解释道：“导演，只要他衬衫不跑出来，我们这戏就还能拍吧？”

费三行点头，造型师过来认骂：“是我考虑不周，影响拍戏进度了。有衬衫夹是能救救场，最主要的还是请树老师团队注意不要再克扣营养了。”

费三行没骂造型，让吕佳去拿衬衫夹。

我知道衬衫夹是什么，但我从没有用过，当我看到柏潜手心里的那几条皮质细带时，全身的细胞都在拒绝那个东西。

柏潜这时候倒是懂察言观色了，他把造型和吕佳都屏退，换成了自己上。我都不知道他哪来的自信，觉得我会听他的。

柏潜罔顾我越来越难看的脸色，一步逼一步，拿着那几条带子在我腿上比划。

感觉到腿根的冰凉，我略带警告道：“柏潜！”

柏潜执意要给我穿上，半跪在地上，根本不听我的骂骂咧咧，声音又缓又慢地回应我：“树老师，穿这个没什么好难为情的。我拍广告时穿过几次同款，舒服的。”

说话间他就把我的腿抬起来了，呼吸吹在敏感的腿根：“只是树老师的腿，太细了。这一天下来，可要遭罪了。”

很快柏潜就不容拒绝地给我把裤子套好，衬衫整齐地扎进去。

“树老师，走两步。”柏潜走了两步示范给我看，像在教蹒跚学步的孩子，但他的表情又太正经：“看看会不会紧了点？”

我跟在他后面走了两步，除了起初有些不适外，后面就感觉不到用带子在勒我的大腿根了。

我说：“走，去拍戏。”

柏潜笑了：“好。”

我跟在柏潜后面出更衣室，突然看到他耳垂那红了一块儿，刚才种种还未能用感官回味的情境越发让我不自然。

好在上午的戏很顺利。这种尴尬的氛围在戏剧中冲散了，午饭的餐盒是跟着柏潜吃的，他给我挑了一块羊腿肉。

“树老师，吃胖点。”柏潜一只手玩手机，一只手夹着莴笋嘀咕：“看着是瘦了好多。”他把手机屏幕放到我餐盒边，我这才知道他刚才刷来刷去是在搜我的图，“看，以前多好的身材。”

我吃着羊腿肉没应声，柏潜又把手机拿回去了，我们开始没话说，各自扒着各自碗里的饭。

吕佳来收餐盒的时候，柏潜起身往外走，我拉了拉他校服裤子，问：“去干嘛？”

“你又不理我，我去睡觉啊。”

听着声柏潜有点委屈，吕佳被他的话误导还瞥了我一眼，我盯着吕佳眼里的询问不出声，但也没松开柏潜的裤子。

柏潜走不了，无奈地重新落座。

吕佳关上门出去，我才松开手，用穿着黑线袜的脚踢柏潜的小腿肚，用手臂挡住眼睛小声哀求他：“帮我把那玩意儿脱了吧，有点疼。”

我一说完，就嗅到桐花味离我近好多。我开始觉得柏潜肯定会趁机打趣我几句，但没想到他只是平常地问我：“你这么半躺着，怎么脱。”我还没应他，他的手就已经来解我皮带了，吓得我手脚都哆嗦了一下。

我移开手臂，弹开点距离，无视胸腔里快速的心跳，开玩笑似的叫骂道：“怎么还有你这种招呼都不打就解人皮带的！”

柏潜没附和我，就给了我一个“就知道你”的眼神给我自己体会。我半躺回化妆椅上，柏潜站着给我把西裤脱了，入眼就是我腿根被细带勒出的红痕。

柏潜也愣住了，啧了两声不敢相信有人会这么容易就弄出印子似的。但他的手比嘴快，一拉一伸，给我把带子解了，我的大腿肉得到了释放。

我抖着腿舒服道：“这下午可怎么办哦，又得遭罪。”

柏潜今天异常沉默，背对着我在化妆台翻着瓶瓶罐罐，我听着他翻箱倒柜的声音琢磨他要搞什么名堂。我还没想明白，柏潜就转身过来正对我，手上拿着一支药膏，道：“我会点按摩，给你揉揉。”

柏潜越贴越近，我都能数清他的睫毛有多少根了，这时我才因为没穿裤子害臊起来。

“不用。”我说，手推拒着不让柏潜贴的更近，柏潜把我身后的靠枕取出来，退回到安全距离。

他见我实在抗拒，便放下药膏，“那行，随你吧。我去睡觉了。”

柏潜走得很快，我刚调整好姿势，他人就出去了。

我因为他隐隐的怒意一个午休没合眼，都想着下午开工时给他送瓶饮料哄哄了，结果我俩一碰面他又跟个没事人似的对着镜头营业起来。

我看他的标准营业笑容碍眼，躲到费三行那里去对戏，结果费三行又把我送回花絮老师那里营业。

我一口郁气上不来，听着柏潜逗趣的话心里更觉烦闷。

但统筹语不惊人死不休的声音穿过我耳边：“现在来个情侣36问的环节，两位老师不得左顾右盼，正视镜头自由发挥就好，其他的靠后期剪辑！”

柏潜有话说：“尺度把握在？”

费三行嗤了声：“心里有点数，能播出就行！”

“好！《青桐深》第四条花絮！开始！”

场务：“1.现在对对方的了解可以打多少分？”

我：“7分。”

柏潜：“不能随意评价前辈。”

场务：“2.说一句各自的口头禅。”

我：“树老师。”

柏潜：“叫老师。”

场务：“3.对方喜欢的颜色。”

我：“骚气的颜色。”

柏潜：“黑白。”

场务：“4.对方私下的状态和你是否合拍？”

我：“一般。”

柏潜：“一般。”

场务：“5.谁睡得早？”

我：“我反正不早。”

柏潜：“我。”

场务：“6.谁起得早？”

我：“我反正不早。”

柏潜：“我。”

场务：“7.如果有一天假期，你会想做什么？”

我：“睡觉。”

柏潜：“上一天表演课。”

场务：“8.最想赞美对方的一句话是？”

我：“想不到。”

柏潜：“没有最，每天都会赞美。。”

场务：“9.最想听对方赞美自己的一句话是？”

我：“没有，我不配。”

柏潜：“演技有进步。”

场务：“10.一起出门，谁是更喜欢埋单的人？”

我：“他比我小。”

柏潜：“树老师。”

场务：“11.对方身上最大的闪光点。”

我：“让我生不了几分钟气。”

柏潜：“树老师，特别好。”

场务：“12.对方最害怕什么。”

我：“赚不到钱。”

柏潜：“拍不到戏。”

场务：“13.对方喜欢猫还是狗？”

我：“狗，他养金毛。”

柏潜：“应该不喜欢狗，他从不聊我家兜兜。”

场务：“14.见到对方第一眼时，你最先注意到什么？”

我：“香水味很重。”

柏潜：“身高，他很高。”

场务：“15.爱情中，你喜欢主动还是被动？”

我：“被动。”

柏潜：“没谈过恋爱，不知道，可能是主动吧。”

场务：“16.会因为什么和对方表白？”

我：“不会和他表白。”

柏潜：“戏里。”

场务：“17.计划结婚年龄是？”

我：“暂无计划。”

柏潜：“希望27岁以前。”

场务：“18.认为两性关系最理想的状态？”

我：“我不说，你也不问。”

柏潜：“不重要，心里有我就行。”

场务：“19.如果对方心情不好了，你会怎么办？”

我：“他没有心情不好过。”

柏潜：“请他吃水果。”

场务：“20.最想怎么被哄？”

我：“和我道歉。”

柏潜：“我不用哄。”

场务：“21.还有初吻吗？”

我：“这个问题问得应该不是我。”

柏潜：“没了。”

场务：“22.对方做什么会让你生气？”

我：“我不是个容易生气的人。”

柏潜：“我也是。”

场务：“23.将来结婚了，会邀请对方参加婚礼吗？”

我：“别问我。”

柏潜：“不会。”

场务：“24.现在最想对他的祝福？”

我：“希望他拍戏压力不要那么大。”

柏潜：“希望树老师可以早睡，然后每天开心。”

场务：“25.十年后会后悔曾经合作过吗？”

我：“不会，我从不后悔自己的决定。”

柏潜：“不会。”

场务：“26.最喜欢听对方怎么叫你？”

我：“树竟容。”

柏潜：“怎么叫都可以。”

场务：“27.在啤酒肚和秃头里选？”

我：“柏潜啤酒肚和秃头。”

柏潜：“都让我来承担吧。”

场务：“28.最近在听的歌？”

我：“最近没听歌。”

柏潜：“下戏了就是表演课，哪有时间听歌。”

场务：“29.如果有一次旅行的机会，想去哪里？”

我：“没人的地方都好。”

柏潜：“我会想出海，一个人的那种。”

场务：“30.上一次对对方笑是什么时候？”

我：“忘了。”

柏潜：“我上午才对你笑过啊？”

场务：“31.最近在看的书？”

我：“没看书。”

柏潜：“《演员的自我修养》。”

场务：“32.此刻最大的希望是？”

我：“你别问了。”

柏潜：“树老师多吃点饭，胖点。”

场务：“33.拍戏累吗？”

我：“……”

柏潜：“我也觉得要不你别问了吧。”

场务：“34.我能不能把问题问完？”

我：那你找好的问题问。

柏潜：就当营业了。

场务：“35.对自己的哪个部位最满意？”

我：没有。

柏潜：嘴唇。

场务：“36.对对方的哪个部位最满意？”

我：眼睛。

柏潜：天鹅颈。

Chapter14

《三门》

Chapter14

-我隔着电话，都闻到了苏州的桐花香，他像是来救我的。

拍完花絮后，我们开始下午的戏份。

拍摄到现在，剧本已经进行到邵飞以龙卷风之势出现在群体之中，包括但不限于柏潜要出六场外景。

统筹和费三行协商戏份拍摄进度，与削减不必要的外景经费，接下来三天都是柏潜的专场戏份，这意味着我拍完今天下午最后一场内景，就有三天假期。

因为这个通知，下午剧组的氛围都特别好。而且考虑到我现在略扁瘦的身形，戏份直接推到了姜瑜穿睡衣在家调休改作业。这几个镜头基本都是坐着，又对衣服的版型要求不高，我不用再勒那羞耻的衬衫夹，所以我很快就一条接一条过了。

然后我开门出去拿外卖，看到了戴美团袋鼠耳朵的邵飞。

“姜老师，花甲粉丝煲！用餐愉快，记得给我五星好评啊！”邵飞亮晶晶地看着我，我微愣时他已经把外卖盒扣在我门把上，骑上电瓶车向我挥手。我看着邵飞精瘦窄小的后背，若有所思。

“卡！过！”费三行拿喇叭冲我们吼道，“现在下午五点四十了，吃完饭只能拍晚上的戏了，竟容你可以先回北京调整三天，柏潜辛苦继续！”

我脸上扬着笑，“谢谢导演，小孩，辛苦你了。”

费三行点了头，柏潜眼底有些沉地看不懂的东西，但在吕佳过来带我去卸妆之前，他还是没差礼数地和我补上一句：“树老师今天就动身回北京吗？”我并不清楚行程，用眼色示意了一下吕佳，吕佳打开手机备忘录看了眼，回道：“云姐接到放假通知后，就给树哥安排通告了。前些日子热度很高，有些拍摄找上门，云姐捡着好的给树哥接了，这次放假树哥也不能闲着。行程安排挺紧凑的，今晚八点多的高铁，然后转机回北京。”

柏潜听完后低下头抹了把鼻子，之后鼻音很重地同我道别：“那树老师一路顺风，晚上有戏份等着拍，我就不送你了。”

我不知道为什么他说的话让我觉得怪异，后来忙着卸妆和收拾行李，这丝想不通的怪异就忘之脑后了。高铁停靠在上海，原本以为应该连夜能赶回北京，但没想到在浦东撞上了棠敏。

棠敏现今的流量比之当年的刘予清有过之而无不及，机场挤满了人，数不清的镜头对着拍。我看到棠敏的瞬间，第一反应是不能和她同框制造热度，否则以后再想和棠敏有一丁点儿交集，她都怕是要不肯。

只是我前脚刚抬，人群中不知谁多嘴喊了句：“吕佳！卧槽！那旁边就是……树竟容！！！”

我再反应过来时，前面的路已经比之前更拥挤了，我已经走不了了。我不得不回头，就看到，棠敏和我隔着两个人群圈，她用一种能穿透我的视线看着我，很久都没有恍过神来。

她真的很美，比三年前还要动人。身为娇媚，脸为明艳，一身香奈儿穿得没有人比她更像女明星。

我的喉咙突然就像被什么哽住了，接着嘴角舔到一抹腥甜，人群中棠敏撕心裂肺的声音几乎要撞碎我的魂灵。

“竟容！”多久没听到她这样叫过我呢，我记不清了，只记得当年热恋时，她一声声唤，能把我唤地神魂颠倒。

时过境迁，现在她只叫了我一声名字，我却觉得知足地可以立刻死在她面前供她泄愤。

丢过来的手机在我额角留了块疤，还好我发际线能遮住点痕迹，不然《青桐深》怕是凉得更快了。

云拂在事发后热搜爆破前到了上海，现在还在酒店套间外面同罗文姬争吵。她们的声音很大，并不避讳房间里的我和棠敏。

罗文姬说：“热搜都上了，还不撤热度，是想他们两个的绯闻越闹越大吗？别忘了《青桐深》的宣传期很长！”

云拂气厉害了，人也不输阵：“现在重点是热度吗，竟容现在额头还在流血！棠小姐的粉丝都动武了，我们不该告到底吗？”

“闹大了有好处吗？”罗文姬冷冰冰的，“难道还想着旧事重提？你控得住网友对树先生网暴吗？”

“他为什么要遭受网暴，你比谁都清楚。”云拂突然冷静下来了，只是一字一句都跟往外吐刀子似的，“罗文姬，我不欠你，竟容也不欠你。这三年，他对棠小姐，应是到了强弩之末的时候了。我们才是最不想和你们，捆上，的人！”

房间里静若虚空，一直没有存在感的吕佳大喘了一口气：“树哥，我出去看看啊。”

棠敏比手拦了吕佳，抬抬下巴，人比三年前似是脱胎换骨：“不用，她们会想出解决办法的。你就留在这个房间。”

我心里暗笑她此举精明，只是她没必要怕和我共处一室。我如今生如蝼蚁，哪能阻断她的通天大道。

“你坐下。”我对吕佳说，“不要出去。”

棠敏撩了撩她肩上的头发，视线淡淡地放在我身上走了一圈，比秋天的枫叶还要明丽三分的嘴唇慢慢地一张一合，整个人的表情管理都非常到位，“瘦了。”

我与她柔情百转的眼波对视，落到她精致得体的妆面上，微微笑道：“你也是。”

我余光瞥见吕佳努力缩小手脚的样子，知道她是被我们矫情到了。

但我不觉得尴尬，我已经快一年没见到棠敏了，此时这个房间里的一分一秒都值得我细细珍藏，永久回味，哪里顾得上其他。

我这一生的情绪都只在戏里爆发，唯有棠敏是例外。我只在她身上感到了爱的厚重，即使许多人都和我说她不值得。我心里不觉得她不好，其他人怎样认为与我无关。

“戏拍得顺利吗？”棠敏问，“我看你和那个新人，相处得不错。”

“还行。”我的下巴靠在被子上，略作思考后，才告诉棠敏，“是个有潜力的小孩。”

我的停顿，果然让棠敏意识到我的认真，“他还没签公司吧。”

“是没。”我很快接上他的话，“人挺机灵，就是没红过，跟不上世面。”

“新人，聪明就行了。”棠敏低吟道，眼底的清潭变得浑浊，像是想起了什么，可再与我对视，眼神又转为清明，“我抽空和久桥说说，看能不能给他挣来个面试的机会。”

听到这个名字，我心上痛得血浪翻涌。郑久桥，我前公司飞颂娱乐对家星和传媒的一把手，云拂说棠敏这三年都跟了他。

“红看命。”我没有推辞也没有请助于棠敏，我知道她自己有考量，看到她愈加动人的身姿，我忍不住想探听些她最近的生活：“最近，过得好吗？好久没你的消息了。”

“怀孕了。”棠敏突然给我来了个致命一击，她完全无视我惨白的脸色继续把话挑明，“只是这次是有父亲的。久桥说会娶我，罗文姬从年初开始就没给我接工作了，一直安心在家养胎。这次是陪久桥去了个宴会，他还要忙工作，我就先自己飞回来了。”

“恭喜。”我咽下嘴里的苦涩，忍着血液逆流的难受，和她说我最真挚的祝福。只是我过目不忘的记忆，呼之欲出的漂亮话，通通都在这刻卡壳，只吐露了那么平平无奇的两个字。

棠敏摸摸肚子，温和地和我道谢，“谢谢。”然后往房间外看了眼，罗文姬争在云拂前面进来，她又笑着对我说：“看来她们已经谈妥了，那就这样吧，竟容，后会有期。”

棠敏起身跟着罗文姬出去，我想从床上下来，被后面进来的云拂用眼神杀出去了。

棠敏扶着腰远离我的视野，房间里只剩下云拂和吕佳，我的眼泪肆意流淌过面颊，空气的威压就快要逼停我的呼吸。

“够了吗？竟容！”耳边是云拂痛心疾首的怒斥，“彻底完了可以吗？她和你不会再有可能了！”

是没可能了，她都有别人的小孩，都要结婚了。那我的心怎么还不死呢！为什么还是看见她就心脏怦怦跳，一如五年前，为什么还不能放下呢！

“你不欠她的啊！竟容，为什么要这么折磨自己。”云拂蹲下身扶住我逐渐下坠的身体，吕佳急得哭地比我还大声：“树哥，忘了她吧！她坐在你面前那么久，甚至没问过你砸那一下疼不疼！”

“你为她扛这三年多的网暴，她从未对你有一分感激。名利地位已经让她变了，她早就不是当初那个对你死缠烂打的新人了，她的铁石心肠，我不信你感觉不到，竟容，醒醒吧。”云拂穿心刺肺地让我难过，额头上小小的伤疤突然也趁人之危为难起了我，我身上疼得受不住，却不知道到底是哪里疼。

突然我手机响起一个嘹亮的手机铃声――

3055的音乐像一曲魔音，萦绕在整个房间，心间的焦虑伴着一声一调涨起了潮，我手忙脚乱把铃声按灭，却听到柏潜焦急的声音从听筒里蹦出来。

“树老师，我看到热搜了，你还好吗？额头有没有事，疼不疼啊！”

突如其来的关怀让我蓦然冷静，我以为自己幻听了，可捡过手机一看，通话时间还在跳动，柏潜的关心也没有停止，一声声如同在唤我的魂：“树老师，树老师！你说话，我知道你在听……你还好吗，应我一句啊……”

注：3055――网易云可听

Chapter15

《三门》

Chapter15

-我飘在城墙上，眼见黄土泥沙把爱情冲进沸水里。

柏潜多叫我一声“树老师”，我心里更难堪一分，最后我选择折中挂了柏潜的电话。

如果说我是被娱乐圈的套路弄得警惕分不清是非，我也认了。

我和柏潜还不算熟，我早过了交浅言深的年纪。

情绪稳定下来后，我让云拂用工作室的官博报平安，云拂斜眼面对我：“文案怎么写？”

“抱歉占用了公共资源，我司艺人树竟容已无碍，”我在云拂愈渐差的脸色下把话说完，“谢谢大家关心。”

云拂失魂落魄地点点头：“所以，你又打算放过她。”

我抬脸，把脸上的泪痕抹净，告诉云拂：“最后一次了。就当是不给她的婚礼，添晦气吧。”

“哈？”云拂冷冷地笑了声，“添晦气？竟容你也敢这么说自己？”

我的眼睛难以自抑地又红了起来，吕佳拉着云拂的衣袖做和事佬：“云姐，算了，就听树哥的吧……”

云拂气更盛，弯腰脱了高跟鞋重重摔到衣柜边上，鞋跟受到重击折断了半截，“树竟容，我们今天就把话说清楚！你直接了当的告诉我，这个工作室几时才不姓棠，你几时才会重新回到你应该独美的人生路上大放异彩？！”

“三年了，她棠敏为了红出去卖，怀了不知道谁的孩子赖到你身上，这绿帽子你摘是不摘？你为了替她隐瞒真相，让她体面活着，背着这“打胎男”的恶名像过街老鼠一样过了三年，事业，家庭，全都不要，哈？你以为自己很伟大吗，她都要结婚了，你还为她恶臭的粉丝忍气吞声，你还是个男人吗？！”

我闭上眼睛，把掩饰不了的痛苦藏匿。我知道云拂说得都对，理性上我确实应该像她说的那样做，可感情不是。

“我欠她的。”我听到自己沙哑到刺耳的声音，“如果当年我尽早公开和她的恋情，她的资源就不会这么虐，最后也不会走岔了路。是我在她最好的年华，亏欠了她。”

“树哥，我也忍不住多说你两句了。”吕佳蹲在我腿边，满脸难受地对着我：“我真的觉得，树哥你，为了棠敏特别不值。她走错的路，为什么要你去承担后果？早前你虽未公开她，可从没有和其他人有过一条绯闻，反倒是她风评很差，让你公开恋情时被广大网友以“意难平”的词条刷上热搜。再说后来也是她背叛了你们的爱情，我真的不懂，你何必替她扛下那一条人命。”

云拂接上吕佳的话，“你于心不忍也好，名不正言不顺的自责也罢，哪怕她棠敏在事后有一丝对你真心实意的感激，我都不至于对她意见那么大！”

“好了。”断断续续的叨扰，每一句都像灵魂拷问，这三年我不知道从她们嘴中听了多少，可这一次我明显感觉自己听进一些话去了，“我知道你们的意思。先让伤患休息一下吧，明天回北京继续拍摄。”

云拂被我的消极抵抗气到，捡了鞋甩头就走，吕佳还懂事地对我这个老板进行了些人文关怀：“树哥，那你先好好休息。不要想太多，剩下的事有我和云姐呢。”

她们出去后，我重新躺回了床上。靠着枕头对天花板发了好一会儿的呆，微博提示音响了，我伸手把一边的手机扫到指间，登录小号。

云拂按照我说的话，抄到了树竟容工作室官博。

@ 树竟容工作室：抱歉占用了公共资源，我司艺人树竟容先生已无碍，谢谢大家关心。

微博比特关提醒早发了五分钟，底下评论已过万。

我点开评论扫了一眼，心脏颤地停了一拍。

“因为有愧，连对方粉丝都不敢告，谁人不说一句sjr打胎男深情哦！”（赞1.2w）

“不得不说，云拂你是真废。”（赞8k）

“sjr摊上yf和tm，是这辈子最他妈晦气的事。（不要他妈的来杠老子，老子只是没电影看日常感慨一下”（赞4k）

“云拂你但凡改一下文案，我今天都不喷你”（赞6k）

“指路当年打胎事件，全网等了13个小时云拂的极限操作→图片评论：【@ 树竟容工作室：抱歉占用了公共资源，我司艺人树竟容先生已与棠敏小姐正式分手，谢谢大家关心。】”（赞3k）

“是路人也要骂一句yfsl的程度，捏吗的连维权都不会吗？！”（赞2k）

……

评论早已经失控三年了，但没有哪刻比现在让我心疼云拂。我突然反应过来，这三年，大大小小的针对抹黑，云拂又替我挨了多少网暴？

想到这，我重新登录了微博大号，以树竟容的身份给工作室微博点了个赞。

但我前脚刚点完，云拂后脚就发微信来和我大吐苦水了。

【云拂：你消停点可以吗？？？】

【云拂：放过我好吗，算我求你别再登你的微博账号了！】

【云拂：「截图：“云拂是他妈的有病吧，网友骂她，她就切树竟容的号给自己点赞？？死皮不要脸说的就是云拂！！今天也要问！云拂今天死透了没！！」

【我：……】

【我：我去取消】

【云拂：你想逼我离职可以直接点】

【我：要不我发条微博，证明是我本人点的赞】

【云拂：你等着，我现在就让吕佳来收你的手机】

【我：不要。对不起，让你又替我挨骂了。】

【云拂：别扯犊子了，早点去睡。】

【云拂：是网友骂我，又不是你骂我，你替那些猪猡道什么歉？他们不配树竟容道歉！】

云拂这样说，让我再支吾不出一句话。

我退出微信，重新登进小号，点开了百年树人超话。

我也不知道自己这时候为什么要看这个超话，我现在又不用和柏潜再营业。但因为无所事事，我不想让自己每件事都有逻辑。我自己隐约知道，看这个超话，心情会变好。

百年树人超话现在的粉丝已经破万了，有两天不看，很多账号都很陌生。我干脆点了实时，看些新粉的帖子。

――无语，我也想骂yf了！

――树老师微博会点赞也是没想到的，如果是本人，有点心疼了

――有图有证据，bq自rs上了后，目前已经上线三次了！他是想说什么吧！

――bq反复上线！以他多次公开维护树来看，预言一波bq会发微博！！

――等bq发微博！！！！

――虽然但是，这次真的心疼树了……前影迷落泪……

――做不到端水了，zqsg了，好希望bq发条微博给sjr出气啊！！！

――全网已经没几个树粉了，而yf还在虐粉！一个字，绝！

……

滑了很久，看到这些帖子心里没有更好受，反而更堵心了。

我放下手机准备入睡，原本是没有睡意，可脑子太乱，累得人不知道什么时候睡着了。

第二天醒来，吕佳给我吹头发，选私服走机场。一切都像之前一样，只是它这回在给不给我戴墨镜上犯了难。

我贴着全身镜看了看，说：“我昨晚睡得好，眼睛不肿，可以不戴墨镜。”

吕佳盯着我眼睛细细端详了几分钟，最后还是给我戴上了墨镜。艺人穿什么是由团队来讲究的，我没什么所谓，当然听话。

云拂在我换好衣服后才来，身后带了个魁梧的保镖，我低眉冲她笑了笑，她翻了个白眼先我一步出去。

行程捂得严，又有保镖全程陪护，我很安全地回了北京。

云拂这次谈的是一个杂志拍摄，不算是很有名气的封，但就我现在的咖位，上这个封也不算高攀。一见钟，情

上午十点半左右才到的拍摄现场，杂志拍摄到下午四点多才算完。我一天都没有看手机，所以坐回保姆车上得闲了才刷上微博。

然后我看到了昨天晚上CP粉期待的柏潜微博。

柏潜是凌晨一点多发的图，也许那时才收工。

@ 柏潜BQ：被路上的坑绊了一跤，有点疼

图：【摔伤的左脚踝】

我点开大图看了又看，发现伤口不算差，且已经上过药，便点开评论看。

“捏吗的！柏潜虽迟但到！！！”（赞1.3w)

“从围观热搜后，就一直等这位的失智发言，只有我一个人吗？”（赞9k）

“这哥，是sjrwf都不敢骂的程度（虽然sjrwf全网不到三个”（赞8k)

微博：入睡小甜饼饼

“这哪里是脚疼，是心疼了才对！”（赞7k）

“烦他妈死！！这么爱演，直接拉打胎男出柜不好吗？！！”（赞6k）

―――――

分享一个很遗憾的事：2019年11月，忘了是我和L谁把“分手”先说出口的。后来2019年12月-至今2021年4月29日，我和L一直处在双方努力修复关系并挽回彼此的状态下，而明天我们将结束双方长达6年的追逐，迎来我们长达半个月的分手旅行。因此我需要为更新进度先和大家说声抱歉，新文已经没有存稿，在旅途中码字效果可能非常一般，所以如果随机掉落了章节，请大家不要怪我。

Chapter16

《三门》

Chapter16

-傍晚余晖，如一道高高的弧，我看不见他。

我把手机关了，侧过身去问斜对面坐着的云拂：“柏潜左脚受伤了，会影响拍摄吗？我会被要求提前回组吗？”

云拂从手机挪起视线看我，定定瞧了好一会儿，缓缓问：“剧组有和我沟通，但是我拒绝了。你想提前回去拍戏吗？”

我摇头，有假谁不放呢，来回折腾，我又不是柏潜那个傻的。

“嗯，那就不去。”云拂伸手递了瓶水给我，“先好好养你额头的伤。”

我拧开瓶盖喝了两口水，轻“嗯”了一声。

第二天的拍摄计划要出外景，因我额前的伤，云拂做主为我推了，换成了晚上工作室500w粉的直播。

云拂这么和我说的，“就当是吃播好了，你露露脸，化了网友对工作室的怨念。”

我用发带把额前的头发推上去，露出伤口方便吕佳抹药，“那你得多安排几个房管。”

云拂欣然同意：“那当然。”

“吃什么？”想起前些日子的减脂餐，我对今晚还是抱有些期待。

云拂大发慈悲：“椰子鸡吧，给你补补。”

我还没说什么，吕佳先发表意见了，“云姐，人家直播都是烤肉火锅的，到咱们树哥，嚯，椰子鸡！也不怕笑掉大牙，谁看啊！”

“这是直播效果！”云拂摇头，“你们都不懂营销套路嘛，越是没人吃的，越是适合竟容！竟容要是吃火锅，和他的形象出路太大了。”

我被云拂念服了，无所谓，有吃的就好。

意见达到了短暂的统一后，这一天的下午我有了空闲的时间。云拂和吕佳去为晚上的直播做安排，因此也没人打扰我，我在紫荆庭享受了几个小时的电影自由。

我十七岁瞒着我爸妈进圈拍摄的第一部片子是部古偶《多情应笑我》，以南唐后主李煜的悲情一生做主线，讲述他与大小周后的爱情故事。我在这部电视剧里演少年李煜。当时的后主还不是后主，红烛帐暖，我在金戈铁马里苏醒，榻下除了罗衣，还有我未完成的诗作。

我在这部电视剧里的戏份不多，统共前两集，后面男女主相遇后就是当年的新晋小生骆空嘉主演。

而我横空出世，流量爆破让云拂找上我的，就是少时李煜鲜衣怒马的第一次出场。

云拂当时掩在黄昏的余晖下，说：“你很有灵气，比我见过的明星都要好。”

我靠在黑色的墙面上，低低对她笑：“姐姐你见过多少明星？还有――”

“我不想做明星。”

投影幕布上放着少年李煜从前湖打马走过，少年漂亮且不识愁滋味的脸庞令闹市的香女羞红了脸。我知道，他会在前边的白桥上遇见周娥皇。粉面书生开始时未得到京都贵女的青睐，他们是在李煜即将荣登大典之前才结为连理。只是那时的李煜，已经换了一个人演。

我十六岁之前一直被父树誉达困居彼得堡，对中国的传统文化心驰神往，却总难体会其中韵味。当年拍那部《多情应笑我》只不过是为了领教一二，当不得真。但我因为这个角儿引起了父母的注意――

树誉达派保镖将我擒回，说话间三三两两的贬低：“好好的少爷你不做，非做那不堪用的戏子！哗众取宠的东西将来如何担当得起家族大任！”

我跪在细软的地毯上，抬头看向母亲隔着冰冷仪器的面容，听得她说：“戏子无情，你不可走这条路！”

活了十七年的希冀被一朝断灭，我在家仆的日夜监视下学习那些晦涩难懂的会商大论。躲在被子下的，竟然是我二十四小时内的唯一喘息。

我在睡前模拟在片场看过的人，梦中继续我没有演完的故事――《多情应笑我》。

虽然只有两集，可剩下的剧情我过目不忘。梦里烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。小儿多情，笔一挥就，便道是，问君能有几多愁？

这是我第一次，与人共情。

我突然意识到人的情绪多变，柔肠百结。我喜欢这样的人。

我拨通了云拂的电话。我的记性很好，两个月前的数字哪怕是在我眼前一晃，我也能刻进脑子里。

我和云拂说了情况，云拂说我需要签个大公司。大公司才能给我的未来做保证。

我笑了笑，在彼得堡，从来没有人和我谈过未来。

飞颂娱乐就是在那个背景下签的。考虑到父母的因素，我不敢签太长，只得一年一签，然后签到了第七年。

第七年，我恋情曝光，打胎丑闻铺天盖地，飞颂在第一时间放弃了我。

2017年的雪很厚，我第一次领悟到母亲口中的“戏子无情。”

这是唯一一次，我不用靠活在别人的剧本里，感知到自己的情绪动荡。

“竟容，起来化妆啦。”

我虚睁着眼，房间里一片青光暗淡，墙布上还有没有放完的剧集。我竟然在不知不觉中睡了过去，还梦见了很多以前的事。

吕佳拿着热毛巾敷我脸上，我恍惚地看着周遭的一切，麻木起身。

傍晚的光好暗淡，我突然不知道哪里来的孤独。

我想起了柏潜。他应该还在苏州拍戏，可剧组的群里没有一点他的消息。

化妆师把棉球滚在我脸上，轻叹了声：“还是得休息好，这皮肤才紧致。”

我拿手机胡乱翻着，没有应他。吕佳替我应了，之后出去说是云拂找她。

一股更加强烈的落差感上浮到我看不到尽头的地方，空旷，虚无，好似树竟容真是一躯壳。

我欲盖弥彰点开百年树人的超话。那些人形糖精，短暂地让我得到了释放。

云拂下场的脂粉让我看到了最新的糖点。官博又放了花絮。我暂且不去想他挑我和棠敏上热搜的点发花絮，是不是为了带领偏向。我看了能舒服一下，比这些内因外因都重要。

――“喂，等下拍戏了，你不用再曲下膝盖了。”

――“叫什么喂，我有名字的，叫我邵飞！”

……

――“树老师有没记台词的小妙招？传授传授我呗！”

――“不要冲我撒娇！我直男。”

……

――“小孩，呆会儿老师教会了你，你可得请全剧组喝水啊！”

这是那天教柏潜挨打前后的镜头。摄影老师捕捉地很完美，每一个微表情都够人解读半天。

嗑得最疯的还属于那几个带头的大粉。

@ 百年树人求锤得锤：我没了！搂腰教学，sjr时至今日仍能把我酸成柠檬精！

【花絮动图1】【花絮动图2】【花絮动图3】

就有人能理解我的点吗，姜瑜一身禁欲，搂着乖宝似的邵飞！！妈的！我要逆CP了！

“锤姐淡定，原创剧本罢了，至今我们也不知道百年树人谁攻谁受！”

“难道百年树人这个CP名还不够说明问题吗？”

“小知识，官博每次宣发，树都在前，所以……”

“科普！宣发是看咖位的！树老师好歹也是金像奖影帝哇！”

“各位能不能别再提金像奖抬咖了，小心等下树老师又被黑子骂！下克上很香的！但别嗑血糖好吧！”

***

@ 百年树人求锤得锤：刚被教育不能提金像奖？

我就不明白了得到这项殊荣的是24岁的sjr怎么就不能提？我就不再提墙倒众人推了，但谁见过黑子批过他演技？！当年的事，未知全貌，不予置评，毕竟他工作室只锤了分手，这些年也并未回应更多！那么――我凭什么不能继续做sjr的影迷？

“锤姐，关私信！！！！”

“乌鸡鲅鱼，又嗑CP又骂另一个，wpg也太明显了！”

“隔着网络看人，人鬼无分，请各位看看离sjr最近的bq怎么评价好吗。他说树老师很好，他叫他小孩。”

“再逼bq，又该是疯批发言护妻了！！收敛一下好吗？我还想继续嗑，不想死OK！”

***

@ kiwifruit-1:现拍bq已经收工了，而另一个直播马上要开始，我有理由怀疑！

【20210511.mp4】

“柏真的好帅啊！！！！完全看不出来是会向树撒娇的人啊！！”

“树：我直男。 柏：没关系，我帅！”

“怪不得不让撒娇，这颜和我撒娇我怕是会死！”

***

@ 青梧桐知道：不知道为什么放花絮的日子会吵起来，这花絮甜得要掉牙了，怎么还能刀剑相向？

【截图1】【截图2】【截图3】【截图4】

糖点1：柏为了树，愿意曲膝配合。且柏知道树的腹肌。这关系得拉多近呢，如果说是柏有做功课，那说出来的话也太自然了！已知柏演技不好，这不可能演。

糖点2：他们开始进入一个互相有名的氛围了。树：不要叫前辈，叫老师。柏：不要叫喂，叫邵飞。

已知姜瑜和邵飞的关系，我们大可以视为夫妻情趣。

糖点3：已知树在镜头下是很内敛的性子，几乎没有戏外暧昧的图流出。可他却气急败坏对柏潜说：不要冲我撒娇！我直男。

哈？各位细品，柏哪里撒娇了，他只是话软了点而已啊！就这树老师就受不了了吗？那就是真动心了吧！

糖点4：就是今天搂腰教戏的大糖了！柏真的好乖呢，树让怎么就怎么，随意折腾。对比一下在微博上勇敢发言的真・汉子，不说一句kswl都对不起这么敢的百年树人！

这些长篇大论的显微镜，让我心情舒畅了起来。我在这座逐渐下沉的漩涡中，慢慢地能理解姜瑜动心的可能。

化妆师开始给我画眉，云拂进来问我准备好没有。

实时微博更是比我还期待。

“蹲一个bq进sjr直播间，进我就抄评论里所有人ID！！支棱起来！柏老师！！！！”

“bq下班了！！！蹲直播间隔空合体！”

“前两天下班都好晚，今天那么早，是不是直播间有情况啊！”

“啊啊啊啊啊如果bq敢进直播间，我抽一个姐妹送阿玛尼唇釉！！→【如图】”

“加码！！来三个姐妹喝奶茶，和我一起蹲直播间！”

注：乌鸡鲅鱼：无jb语。wpg:歪屁股。指嗑CP时，有偏向。

Chapter17

《三门》

Chapter17

-我被高高抛起，又被他重重落下。

云拂联系的直播平台是一个小众app。之所以这么做，为的是压缩流量，非粉不会去下这么个app。

我从房间出来，餐桌上已经架起了汤锅，旁边围了一圈配菜。

“竟容，来，直播间已经爆满10万人了！”云拂带点兴奋的声音道，看来她也没想到会有那么多人来看我的直播。

因为刚才在睡觉，我的睡衣并没有换掉。青蓝色的睡袍一入镜，我看到弹幕人均不雅起来。

【卧槽卧槽卧槽，这锁骨是我不花钱就能看的吗？！！】

【好白好白好白好白好白】

【胸前鼓鼓囊囊的，比我的还大！！！】

【不要拉领口啊，求求了！】

我拿下放在领口的手，掩饰性咳嗽了一声，“你们不要乱看乱说，就不拉。”

【好好好好好好好好】

【你好看，听你的】

【这声音，树竟容原声yyds!】

我在餐桌前摆正坐姿，为了转移观众注意力，开始介绍我面前的菜品，“今天要吃的是椰子鸡，就是这一大锅，放心为了身材管理，我不会把它们都吃完。”

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【有、、可爱呢】

【不用这么实诚哇】

我看着弹幕，嘴角忍不住翘起，渐渐放松下来，“因为怕你们误会我的食量，抱有太大期待，所以还是解释一下。”

我用汤勺往锅里翻了翻，“这是煮熟的荸荠，椰肉，枸杞和红枣都是我要求放的，因为我不太喜欢油腻的食物。”我撇了撇汤面的油，“还好鸡肉没有很多，不然我看到这些油，就不想动筷子。”

【手动@ 云拂，你家艺人不表情管理了吗？】

【看这表情，是真嫌弃啊】

我从旁边菜篓捡了点黄牙白扔下去，“蔬菜吸油，没关系，等下就能吃了。”

然而和谐的场面没有维持太久，这会儿弹幕里已经混进了不友好的声音。

【真作啊】

【吃播就要有吃播的样子好吗】

【嫌弃成这样播尼玛播呢】

我怔然看了会儿弹幕，还没来得及发言，房管及时赶到，给这些人禁言了。

我不动声色继续挑菜，把虾滑倒进锅里时，我说：“我很喜欢吃这个。”

弹幕里马上刷了成片的【我也是我也是】。

我勾唇笑了笑，“开始吃吧。”

我舀起半碗鸡汤，夹上两口肉，未料太烫，不小心热到了舌，我伸舌哈了口气，最后拿起桌上的水杯喝了点温水。

结果这马上，弹幕就疯狂激增，直播间人数瞬间飚到了50w!

我用手指摸搓脖子，身体前倾，仔细辨别弹幕在说什么。

【妈妈我死了！！！他伸舌头勾引我啊啊啊啊！】

【伸舌头好欲啊】

【红红的小舌头！呜呜呜……好怕直播间被封啊】

【好可爱好可爱好可爱】

【为什么被烫了还这么美？！！】

【@ bq!!!bqbqbqbbqbbq！快上线看啊！！】

【柏潜是不是不行！为什么还不进直播间】

【bqbqbqbqbqbbqbq】

【好家伙，我都快认不出这俩字母了】

【带大名有病吧，这是单人直播，卖呢吗麦麸！】

【不懂就问，为什么主播这么好看，还有人有心情吵架】

【可以吃慢点的，别烫着了】

我盯着那条“吃慢点”的弹幕，用纸巾抹了下嘴巴，回复她：“现在慢慢吃了，不烫了。”

然后我纸巾都没放下，刚刚那条被我回复的弹幕就闪爆了主屏！

我睁大眼眶，在这花花绿绿中找那个ID。

@南唐白月光～送主播一片海滩！

@南唐白月光～送主播一幢海景房！

@南唐白月光～送主播一艘快艇！

@南唐白月光～送主播满眼星辰！

【卧槽卧槽卧槽快一万的礼物了】

【土豪啊】

【这ID名是远古影迷啊】

【是柏潜吗是柏潜吗是柏潜吗是柏潜吗】

我看到那个礼物数字，和柏潜的大名挂勾，心下一惊，举着筷子道：“别送礼了，浪费钱，我就是来吃晚饭的。”

说完后，我用小碗把另一盘的糯米鸡盛到面前，“你们自己聊会儿吧，我吃点主食。”

香甜适口的饭粒融着鸡肉的咸香造访味蕾，饱腹的满足感让我忘记了刚才的插曲。

弹幕里还在继续猜测ID的主人姓甚名谁，只是那ID自充钱有了金牌后便再也没出现。

【为什么没动静了啊，真是柏潜？】

【是就是呗，不要羞于承认啊，柏老师】

【要是柏潜我今儿个就嗑死在这！】

【是柏潜吧是柏潜吧是柏潜吧】

被他们说的，我都有点怀疑是柏潜了。

柏潜今晚没有戏，他又那么喜欢营业，还真不是没可能。

可在我思忖的这会儿功夫，弹幕已经自行破糖了。

【第一手快报！不是柏潜，柏潜在橙色软件带货！】

【是的，我作证，房间号234675】

【柏潜为洗手巾带货半个多小时了，不可能进直播间哦】

【泪了，原来今天早收工是为赚另一份工资】

【人间值得，唯独百年树人。柏潜不值得。】

【CP粉贷款吃不到糖，就骂正主吗？多大脸！】

弹幕开始朝不可控制的方向发展，房管根本删不赢，小黑屋关都关不住。

我想我应该说些什么，要不就当没看见算了，继续吃不吃完的糯米鸡。然而喉腔道突然汹涌一口酸水直逼泪眶，我忍不住把刚才吃下的东西都吐了出来。

云拂和吕佳措手不及，一面扶着我，一面挡掉直播镜头，“把直播关了！快！”

我在卫生间吐得脸都青了，直到无甚可吐，我才抬起酸痛的脖颈，卸了一身的力气瘫坐在湿嗒嗒的地板上。

“竟容，你怎么样！”外面的云拂担忧的声音，“要不要去医院检查一下。”

我无力地撑起手，拉开卫生间的玻璃门，灰败道：“不用，吐完就好了。”

云拂的急色仍未从脸上淡去，我瞥向捧着平板脸色更是焦虑的吕佳，道：“把我手机拿来。”

云拂警惕道：“你要手机做什么！先起来休息一下！”

“不用，手机拿来。”我执意道：“我看看热搜。”

吕佳迫于我难看的脸色，把我手机给了我。

#树竟容 直播翻车# 实时热搜第一。

丑图出圈了。

云拂千方百计避免黑热搜，哪里拿得住我自己送自己上热搜第一。

我没有勇气去点开那上万条评论。退出热搜榜，我搜索柏潜的名字。

柏潜的微博停在半小时前的直播预告。可笑我开播前竟然没有再等他几分钟，不然就不会闹这种笑话了。

Chapter 18

《三门》

Chapter18

-对人产生爱意，就如同亲手把刺刀递给那人，手起刀落。

云拂把我的手机没收后，我不得已陷入了睡眠。

忘了从前在哪里看到的助眠技巧，酝酿睡意最简单的就是――不看手机。

显然云拂拿捏的很好。我很快就睡着了。

但这一觉并不安稳。睡前阴郁的情绪影响了我的梦境。

我梦见了柏潜。

我和柏潜之前的36问得到了第一个应验――柏潜结婚了，但他没有邀请我。

柏潜曾说会在27岁之前结婚，但不会邀请我。

然后在梦里，一语成谶。

司仪说恭喜这位27岁早婚的新郎，柏潜笑得很开心，身侧的新娘，我看不清脸。

柏潜说：“很高兴大家今天能抽空来我的好日子，让我今天没有遗憾。我今天将与我最爱的人，接受大家的祝福。”

他没有邀请我，他说没有遗憾。我的心突然像被什么攥紧了，闷得喘不过气。

“小恒，来，同大家敬杯酒。”

柏潜失真的声音像阵风，钻进我耳洞，泛起层层叠叠的痛意。我这时才看清新娘的脸，他是个男人。

“哥哥，你能帮我喝嘛？”新娘脸上携着羞臊的红，软绵绵地对柏潜撒娇。

我想起这个人是谁了。柏恒，柏树的柏，恒心的恒。

“树老师，我相信你。”

“我弟弟喜欢的人，不会有错的。”

我转头看去，新郎新娘正准备拥吻。我没有见过柏恒，可他眼底深如古井的情意，却让我一见如故，熟悉的很。

这种熟悉，直接把我的梦境破灭了。我起身到浴室冲洗一身的汗液，出来时墙上的电子钟显示刚过凌晨两点三十七分。

我去酒柜里开了一瓶酒。存储十五年的VO口感很次，但意外的适合现在梦醒的我。我不能承认的悸动，与说不出口的失落，在这刻，烈酒和黑夜的作用下无可遁形。

明明柏潜只是懂了适可而止的分寸啊，你怎么可以反应那么大。你是前辈啊，树竟容！

我对自己的心灵痛斥一翻。

可我竟然有点想他。分别不过四十八小时。

他为什么不能像之前那样多黏我一下，再给我打一个电话，我肯定就接了。

我自虐地想着，又吞下一口冰块。清凉的食道没让我解脱，我饮下半杯酒，任他痕火灼烧心脏。

我放任自己这一晚上，希望回去再见到柏潜，不要再失态了。

第二天云拂把我从沙发上扒下来，给我端来一些消水肿的早餐。

我盯着那两个扣掉了蛋黄的水煮蛋发愣，问云拂：“你有做过什么离谱的梦吗？”

云拂眼尾往下垂了些，手指捏着热牛奶的瓶盖，叹道：“从你公布恋情那天，我每天都觉得很离谱，根本不用做梦。”

吕佳忍不住笑出了声。

我咬着蛋白：“……”

吃完早餐后，我找云拂索要手机。云拂没给，说等看过医生后，就回剧组。

我架起腿放到沙发上，倚着半边沙发微笑地看着她：“暴政。”

云拂收了餐盘，回头用她金光明媚的眼扫了我一下，“我要是一早就坚持暴政，你就不会到今天的地步了。”

之后上午就等着医生来做检查。来的是个上了年纪的科室主任，照了照我的眼球，看看舌头，说我没病。大概是真的受不了油腥才吐，以后忌油辣就行。

云拂送医生走后，冷着脸把手机扔回我，“上微博回复一下柏潜，网上节奏带得飞起，打打脸。”

柏潜发微博了？

我自从昨天那一吐，至今没上微博看那翻天覆地的舆论。没想到柏潜又发微博了，还是需要我回复的微博。

我上线，忍住不点那几十万的小红点，直奔柏潜微博而去。

哪知，不是柏潜发微博了，是我的梦中人。

@柏潜BQ：@树竟容 老师好！我是哥哥的弟弟，柏恒。昨天直播间给您送礼物的@南唐白月光 是我，我一直是您的影迷，我很喜欢您，也多谢您在剧组对哥哥的照顾！希望您身体早日康复，切勿对入戏太过执迷，身体最重要！［比心～］

【直播app@ 南唐白月光 主页-定位珠海市一中】

“柏同学，手机速速交到教务处。”（赞3.7w）

“卧槽，自爆手机可还行！”（赞2.4w）

“所以，百年树人，来自家属的认可？！！”（赞1.9w）

“树竟容昨天直播翻车原因系太敬业？等个热搜”（赞8k）

“他妈的，白高兴一场！哈哈哈哈我昨天还和我姐妹说树竟容怀了！！！”（赞7k）

“@ 树竟容 出来感谢一下好吗？人家可是为你的黑热搜那么努力了啊！！！”（赞7k）

“@ 树竟容 @ 树竟容工作室”（赞6k）

我捏着手机，不确定似的问云拂：“真是他弟？”

云拂莫名其妙，但义正言辞反驳了我：“当然不是！只是公关手段而已！”

“那你挂柏潜他弟，柏潜肯？”我皱眉。

云拂应道：“当然肯，这法子就是柏潜提出的！你昨天翻车太猛了，我们压热搜压不住，引导舆论也不行。柏潜大概是刚下完播才知道，晚上给我来了个电话，问我怎么处理，我说还没想到。他就让我去买那个@ 南唐白月光

的号，恰巧那个还真是你影迷的号，比较好操作。至于柏潜这条，他会上线发微博，这茬儿我倒是没想到。”

“真是奇思妙想，天衣无缝。”我这样回复云拂。

但心里那丝异样，我根本忽略不了。柏潜真是每天都给我惊喜呢。

@ 树竟容：我没事，你好好学习

我回复完柏潜，就直接微博下线了。

但没想到柏潜的电话来得那么快，他几乎是在我刚点完评论发送，就打来了。像是在蹲我。

“树老师，还好吧。”柏潜的声音有些疲惫，“我刚下戏，你下午几点的高铁啊，我来接你。”

“不用，你来接我，高铁站就要瘫痪了。”

我忍不住对他嘲讽了一翻，挂断电话后，吕佳却说我这是恃宠而骄。

去他娘的恃宠而骄！柏潜这厮简直会得，像要将爱慕他的人剥皮抽筋，利用得干干净净才好。

他就是想红啊，谁不知道呢？我不可能不知道的。

可是想红，又有什么错呢？

柏潜始终是，光明磊落的啊。

一想到这，我就开始气不顺了。

在紫荆庭呆到下午一点二十，云拂送我去机场，起飞上海。

大约是六点五十，我从高铁站出来。吕佳引我上车，后座上有一张被黑色口罩蒙住的半张脸。

柏潜看起来真的很累，可他还是来接我了，委委屈屈地声音落在我后颈处，“树老师，我好想你。明天你可以让费导别再骂我了嘛，就看在我今天那么累还来接你的份上，好不好？”

有什么好不好呢？我如果能推开他放在我腰际的手，无视他半真半假的哭腔，但凡我能做到其中一点，都是不好的。

我突然想起来曾经演戏时的狐妖，虽不记得女演员的模样了，但印象中，演技当是没有柏潜好的。

想来，柏潜也算是演技派中，天赋异禀的那流了。

车是直达酒店的，吕佳把我送上房间楼层，柏潜就让她先去休息，说是有话要同我讲。

结果柏潜把我催进房间，说：“树老师，等我两分钟。”话落人就带上门出去了。

说是两分钟，我等了他五分钟他也没来。

等我把鞋换好，坐在沙发上百无聊赖翻了两页剧本了，门铃才响。

我一开门，柏潜一脸犯错的表情等在我门口。

我还没问他怎么了，他从背后把手伸出来，“树老师，我大前天给你准备的橘子，蔫了。”

我闻声垂眼，柏潜手里有三个不一样的水果。丑橘，枇杷，芒果。那话里“蔫掉的橘子”，够干的。

柏潜。

我抬眼看看他，心间萦绕的滋味完全不能分辨。我真是拿他没办法。

我接过他手里的三个水果，调动脸部肌肉给他露出个好看的笑，我说：“小孩，谁教你贿赂老师的？”

Chapter19

《三门》

Chapter19

-现实与戏中，我和他完美交错。

我收了柏潜的水果，答应给他教下戏。

《青桐深》的剧情已经走到了邵飞开始对姜瑜产生暧昧的情愫。18岁的少年，初尝情滋味，对象却是个男人，心里难免恐慌。他恐慌的表现在于上课不间断走神，下课游离在姜瑜50米以内。姜瑜不是没有发现邵飞的反常，但他选择了不插手，静观其变。直到姜瑜改作业时，在邵飞的内页上看到了自己的名字……

明天的戏份，就是这些。难把控的主要还是邵飞的内心戏。邵飞不是个纯净的孩子，所以他的心理活动不可能流于表面。

我手上翻着柏潜做满笔记的剧本，问他：“那天36问，你说你没谈过恋爱，但是初吻又没了？是真的吗？”

柏潜应该是没想到我看完剧本后，会问他戏外的事，整个人都愣了，而后再开口显得有些紧张：“是、是的。”

“怎么没的？”我卷着剧本，抵上他的脖梗，柏潜被迫抬头看我，“愿意说，就别说得磕磕巴巴。”

柏潜的睫毛忍不住轻颤，像在我心间落了片羽毛，他说：“初中的时候，有个暗恋的女生，告白成功后亲了她，但是第二天柏恒在学校和人打架，我旷课帮他处理后续，两天后回到学校无心上课，就退学了。”

“为什么无心上课？”我盯着柏潜渐渐下沉的眼睛问。

“我爸欠了赌债，跑了。我妈在生完柏恒没多久就产后抑郁，跳海死了。我爸一走，我们家就没有支撑了。柏恒的成绩比我好，我又是哥哥，有义务抚养他。”柏潜很平静地把身世告诉我，像这些糟糕的过去原本就不是他经历的一样。

我不知道该怎么安慰他，只得神经错乱似的挤出一句：“那个女孩儿呢，你们不是相互喜欢了吗？”

柏潜笑了，和我以前见到的笑都不一样，我只觉得他脸上像糊了一层纸，一戳就破。

“哪到那个地步啊，她是我们班的学习委员，漂亮又文静，家里条件还好。我原本就配不上人家，家里出了事，更没脸见她了。”

柏潜的回答出乎我意料的诚恳，我张了张嘴，好半天才说了句不太中听的话：“所以，你走，都没和她说一声的？”

柏潜脸上的笑，比刚才还脆弱，几乎是一眨眼就要没了，“是啊，没。”

“真渣！”我半真半假评价他。

柏潜突然伸手，虚扣着我的腰，脸埋在我的腹部，鼻音沉沉“嗯”了一声。

这时我站着，他坐着，这个姿势把我衬托得很高大。好像我推开弱小的他，就跟犯罪似的。

时间一分一秒的过，这个姿势慢慢变得暧昧，可我却更不想松开怀里的热度。

我没话找话，状似无意：“那次36问，你还说你想一个人去出海，我以为你很喜欢海边。”

“不，我不喜欢。”柏潜闷闷的声音从我腹部传来，“我妈妈就是死在海里的，尸体打捞起来时已经面目全非了，我怕海，也怕鱼。鱼的嘴很大，咬人很痛……”

在这一句句刺耳的夹击下，我终于受不住了，我伸手摸到柏潜的头发，捏捏他的耳朵，轻声道：“好了，别想了，这里没有鱼。”

等柏潜收拾好他稀巴烂的心脏碎片，我才教他入戏。

“还记得刚刚的心情吗，你只要分出一半，沉浸到邵飞的思想里就可以。”我指着他做好的标注，“邵飞在这个时候，只是隐隐觉得不对，但他并没有认为自己就是喜欢姜瑜的，他仍旧没有放弃报复姜瑜。甚至可以说，他后来还有意识的利用这点情愫，拖姜瑜入网。你看后面，等姜瑜发现邵飞在作业本上写自己的名字，面对姜瑜的询问，邵飞还死猪不怕开水烫吻上去了。”柏潜认真地听我讲戏，我没来由得一阵欣慰，“所以你明天开场的内心戏要格外注意层次感，层层递进，不要上来就太冲，否则在大屏幕下就会显得很浮夸。”

“嗯嗯，好的。”柏潜乖乖点头，又从我这拿了剧本，拆开剧本的每一行字，念念有词，反复排练。

大概等他自我消化了二十分钟，我以验收成果的名义，叫他演给我看。

柏潜放下剧本，开始他无实物表演。他坐在地板上，靠在床腿上，眼底淅淅沥沥地流逝着什么。

脑海里翻滚着这些日子搜集来的姜瑜信息，那个道貌岸然的老师，他来到青桐，竟是因为那样突然的事故。不能睡觉，那白天上课训斥人的劲儿，是哪来的？他一旦知道我别有用心，会受刺激吧，他会疯吗？

可是，如果他和自己的学生有某种不清不楚的关系被曝光了，他就不能再做衣冠楚楚的姜老师了啊。

这些本是邵飞的心理递进，可柏潜两分钟了，还滞留在第一层眼神的空洞中。

我为他积累的信心，破开了一个口子，我提醒他：“邵飞此时对姜瑜是有好感的，心中怦然，因为所思所想都是那人，才显得合理。”

柏潜从戏里出来，一句话轰然把我震住：“我能理解你的意思，树老师――”

“只是，我不知道的是，邵飞为什么会对姜瑜心动，又是哪个瞬间心动的呢？”

我头皮发麻：“你演了他快半个月了，你现在告诉我不知道邵飞什么时候心动的？”

“是的。”柏潜起身道：“我不知道。因为我喜欢过人，我知道心动是什么感觉，在邵飞面对姜瑜时，我心里却完全没有一丝波澜。”

多可笑，身为双男主的另一人，直言不知道为何心动。

柏潜口出狂言：“我找不到邵飞对姜瑜的逻辑，所以我演不好这幕。”我听得耳穴瘙痒，他略作停顿后又对我抨击道：“但我对你不会。我和树老师相处的每一分每一秒，都在真实进展着，我知道我今天可以对你推心置腹。”

“是嘛。”我应了他一声，然后指出他的不足：“那是你对邵飞一角理解不够透彻的原因。”

“邵飞对姜瑜始终是过分关注的。青桐镇只是乡野农村，姜瑜是大城市来的漂亮体面的人。从他们视线相碰的那刻，姜瑜注定在邵飞那是不同的。”

“那树老师，你会喜欢上一个不同的人吗？仅仅因为来路不同？！靠这点新鲜感，够维持几时的感情？”

“有些人，靠新鲜感，可以永远热爱。”我转头告诉柏潜，在柏潜迷茫的双眼里，继续说着这个年纪他听不懂的话：“你怎么确定，邵飞和姜瑜就不是这样的人呢？”

“姜瑜每天活在他长达十几个小时的视线里，这个人占据了他一天一半多的时间。他看着姜瑜每天循规蹈矩的生活，手腕上表都没落过一次的人，唯一的变数仅是自己。”

“你偷窥他，第一次被他注意到时，心里就有隐秘的欢喜了。这世界，没有什么比赢得一个活死人的关注，更难。而你得到了，因而你想占为己有，这很难理解吗？”

房间里一时安静得吓人。柏潜松了一身皮肉，倒在沙发上看天花板，他还在挣扎，和我讨价还价：“树老师，邵飞没有这么黑暗。”

“他是个干净又纯粹的人。”

我打破他最后一丝抵抗，“那谁规定了，不能干净纯粹得一黑到底呢？”

“――小孩，你太年轻了！”

柏潜嘴角露出一丝苦笑，“老师可以让我缓缓吗，就一会儿就好。”

“那你准备在我这儿，对戏对到几点？”我端着不近人情得架子问他。

柏潜起来，伸了个懒腰，打着哈欠说：“如果我们两间房是打通的就好了。”

Chapter20

《三门》

Chapter20

-当春天鸣金收兵后，我迎来了与他更盛的夏天。

柏潜与我对戏到快两点，才堪堪找到感觉。临走时我叫他多体会一下，沉浸式地去思考邵飞的心态转变。

柏潜应了好。我打开浴室的灯去泡了澡，一身的疲惫才得到松懈。

只是闭上眼睛时，对柏潜的担心便从暗色里爬出来，对着我张牙舞爪地示威。

要我和现实中的人共情很难，就如同柏潜无法像我这般快接受邵飞一样。

演员摸不透角儿，他的演绎就虚含了水分。《青桐深》如能演好，将来会是柏潜演绎之路上的敲门砖。有拿得出手的作品，才是演员的底气。

而我已经三年没有底气了。

没光环傍身只能接粗制滥造的洗钱片子，没有人会花心思去打磨剧本，这样的戏根本折射不出演员的演技水平。而我，在这三年里，水平只算一般。

曾经一段时间营销号及各大论坛媒体写我“树郎将死，树星陨落，落叶归故里。”意思是说我的星途就到这儿了，演不了好角儿，就如树木凋零，将落叶归根回彼得堡投奔我那有钱的父亲。

我那有钱的父亲，甚至母亲，早在我成名第二年就曝光在媒体下了。当时的媒体戏称我是“出逃的王子，为的是拯救平民的眼睛，拉高电影的格调。”这一波拉踩当年做足了噱头，我赚得了更多名导金牌制片编剧的关注，拉开了戏路的同时也树立了不少敌人。

我父亲称这是下三滥的手段，上不得台面，又觉得我如此这般“为艺为娼”的行径丢尽了树家人的脸，遂发布声明将我开除族谱。

这事舆论压力很大，我逼不得已将眼光从剧本中转移出来，约束飞颂的营销手段后，躲在深山老林拍了将近一年的戏。后来这部以冒险题材杀出电影圈重围的喜剧片，《一厘更比一厘多》，得到了36.2亿元的佳绩。我黑了不只八个度，但从此我的电影路一帆风顺。

直到2018年中，营销号唱衰后，我开始不只拘泥于电影。电视剧组、戏剧剧组，我开始不太挑，也没得挑。

与飞颂解约，17年，我足足赔了12个亿的违约金。那时囊中羞涩的我，已经来不及顾及羽毛干不干净了。

三年演绎事业萧条，足够磋磨一个演员对戏的热衷。网上对我的批评似冬夜里飞舞雪花，我接受不及，唯一感念他们没有攻击到我的父母。也许媒体是不敢动树家的势力，但不管怎么说，都是网民对我最后的仁慈。

第二天的戏果然不太顺利。柏潜被费三行连喊了二十三次卡后，泄气跪趴在道具床上不知道在想什么。但在我的角度，我觉得他要哭了。

现在摄像头没关全，我知道我只要过去，花絮老师一定能拍到素材。但我不知道发什么病，突然就不是很想过去。或者说梁萍现在上去看看也好，但梁萍已经很久没来剧组了。编剧没有必须驻组的成文规定，只要剧本完成度不影响拍摄，来不来现场问题不大。可我现在很想梁萍来。

柏潜卡的这段戏，我昨晚该讲的都讲了，他领悟不到，我再多说也是白搭。我更倾向于让柏潜自己好好调整状态，这是他成为演员的必经之路。

直到中场休息结束，我都没往柏潜身边凑。我手里拿着烂熟于心的剧本，装模作样的浪费了这二十多分钟。

“柏潜！重来！”休息后的第一场，费三行又恼火地喊了停。

我站在场外，视线越过手中的剧本，看到柏潜汗湿的发尾，成滴的液体从发梢滑过后颈，掉进他蓝白相间的半旧校服里。

“卡！卡卡卡！卡！！！”费三行不知道又喊了多少次，他濒临崩溃的边缘，说出口的话捶得人眼前一黑：“柏潜！！再让我看到你从垃圾堆里捡来的演技，你也收拾铺盖滚到垃圾桶里去过夜！！”

柏潜耳后的汗更多了，面对全场工作人员的压力，他一言未辩，我却没错过他后退的脚跟。费三行再当众让他难堪一次，我几乎就要相信柏潜会受不住倒在片场了。

我捏着剧本的手指捏得发白，侧脸把视线强制转移，可余光里颤颤巍巍的身体，让我分心想不了任何事。

我可以确定今天这段戏不会见报于任何一家平台，柏潜只是受到些不足为道的委屈而已，我们现场的人看到就是看到了，不允许拍照所以不会泄露在外，也没人会觉得他委屈。反而一遍又一遍、重复无数遍的，被柏潜拖累的，除柏潜以外的所有人，只会看轻他，憎恶他……甚至于在今天中午放饭时谈起他，都会是以一种相当不屑的口气。

但这是柏潜应该经历的，我告诉自己，管住每一次即将要挪的脚步。

“树哥，你和柏潜……是又闹别扭了吗？”吕佳的声音蹿过来，“于心不忍”四个字都写在了脸上。

“没有。”我回她，低头又装模做样看剧本。

吕佳被我的反应劝退，我知道她抿动的嘴唇未说出口的是什么。

但没必要。在柏潜挨这三个小时的骂里，我一直这样警告自己。

柏潜又试了两条，状态越来越差，最后念台词时竟是带了些许容易察觉的哭音，脸色苍白，一身的腱子肉像纸糊的。

见状，费三行已经发不出火了。他大失所望地关了监视镜，指着其他机位道：“收工！！”

陪柏潜僵持快四个小时的工作人员得令后，鱼贯而出，不多时，片场就只剩下柏潜，我，和吕佳。

灯光师临走前把现场的灯都关了，柏潜半跪在地上，沉在黑暗里。没谁能看清他哭没哭。

“树哥……”吕佳求助性得叫了我一声，她的身体前倾，如果有空间裂缝，她一定是这场戏贴柏潜最近的人。

我卷起剧本握在手上甩了甩，最后看了眼一声不响的柏潜，没有情绪道：“走吧。”

“啊？树哥――”我走的脚步很快，很大，到拐角处了吕佳的声音还追着我不放。

但我没有停在黑暗里，一分钟不到，我就走在了天幕中洒下的灿灿金光里。

坐车回酒店时，我心无旁骛消灭着面前的午餐，因而也没注意吕佳是怎么添油加醋和云拂报备这边的事的。

总之，云拂电话来的很及时。我刚关上房间门把吕佳送走，她就打来了。

“够狠心的啊！”云拂哼道，“我在的时候我看你都恨不能分饰两角来演这部片子了，怎么，转性了？还是柏潜又不长眼触你霉头啦？”

“都不是。”我嘴里带点笑应她，阻止她的胡乱猜想，“只是原本就该这样的。”

云拂疑惑道：“哪样？”

我说：“柏潜是棵好苗子，他不该只靠别人来和他讲的戏来完成他的作品。”

“哈？”云拂完全不信，“你逗我呢？就他演技？瞎子都知道烂！你还说他是个苗子？”

我坚定道：“我不会看错。”

云拂并不能被我说服，“树竟容？你是这三年过得太安逸，真的被烂片荼毒了心吗？”

她不信没有关系，我相信柏潜可以就够了。

也许是我的沉默让云拂误解了，导致她正大放厥词在电话里拿一众小生来拉踩柏潜。

“……”我想了想，还是该说什么，于是在云拂不堪入耳的话锋中，耐心等待时机道：“云拂，你敢不敢和我打一个赌？”

云拂一时没反应过来，喃喃道：“什么赌？”

“我赌，柏潜会红，大红！”

我信他会做到，就像十年前你信我会做到一样。

毫无来由，又有一身底气来坚信。最后，全神贯注赢。

Chapter21

《三门》

Chapter21

-嫩芽萌生，我在他身上看到了活活生机，那是我所没有的贵重。

我正准备午休时，微信群消息炸了。不是人多嘴杂的炸，是突然投掷雷霆之怒后方圆百里不见人烟的炸。

【费三行：取消今天所有拍摄。】

群里百分之九十都是片场有名有职的工作人员，大家都知道上午发生的情况。这些人精没人敢在虎须里拔毛，五分钟之后，费三行这条消息下，一直没人搭腔。

我握着手机盯这条消息盯到眼皮沉沉，再度按亮屏幕还是没人回复。我以为时间够长，可原来只是我身体疲累的错觉。

――瞌睡只打了十分钟而已。

我大概接受了事实，滑到和吕佳之前的消息框，眯着眼给她发语音。

【盯着片场那边，开工了叫醒我，我在酒店睡觉。】

我没等吕佳的回复，在床上找了个舒服的姿势，手指抓着另一侧枕头的角，慢慢让意识缅入一望无际的黑色海里。

地平线在我的五感中以人体能够发现的速度下沉，不知名的海鸟在我看不到的高度盘旋，但我能听到它们扇动翅膀的声音……

风声渐起，我感到露出的肩膀有些凉意。

我抱紧双手放至胸前，可取不了暖。

我唆使自己往前走，走到温暖的地方去，可往前踏――一步两步，我明显感觉到自己身上的能量在消失！

我跑起来了，我害怕一个人死在这个岛上。

是的，这是岛，我再一次和自己确认。

四周涓涌的潮水声一声比一声大，它声势浩大地拍着我脚下的土壤，松软的泥土在海水的推搡下显得无能为力。

我身处在无边无际的黑暗，却不知为何得以看清自己的现状――

落脚的地方越来越少，直到最后土地全部被潮水冲垮、淹没。

我闻到了海水的咸味。因为最后一块陆地消失了。

我飘浮在海水里，手臂死死抱着一处暗礁。我想大声呼救，可我发不出声音。

濒死的绝望灭顶而来，我却在最后一次睁眼时看到了远方若隐若现的灯塔。

希望，希望冲破了我的魂灵！

我想活，不论怎么样，我想活！我拼命操控自己的意识，我逼自己不能睡。然而没多久，我的双腿就在海里蹬得失去了力气。我沉下去了。

汹涌澎湃的海水挤压着我的器脏，我看到自己在重压下四分五裂，血水把这片黑域染就了颜色。

我死得不甘心，我太冤枉了，这是无妄之灾！凭什么要我来承受？！我听到自己凄厉的嘶喊声，可回应我的，只有我自己飘荡在气层中的气急败坏。

陡然一转――

比海水更盛的怒意冲迫云霄，天空被戳了个洞，阴风嗖嗖，雷闪交加，雨水比我印象中见过的哪一次都要湍急。

血海开始翻腾，急流勇柱直顶那方残缺的天空，轰轰然一片，云层开始脱落，无可预知的灾祸开始降临人间！

意识海里有个声音在撕扯――

天道无情，人世无孽，可身死海沟的我又有何罪？我的无辜，谁来替我抵偿？！

我不再迟疑，翻手间大气污浊，九重天重重塌下，眼看这方恶臭的人世就要在我掌间毁灭。

可就在离地三尺时，时间似乎暂停了――

虚无中传来一声低音：“我不喜欢海，我害怕鱼，鱼咬人好痛啊……”

一滴眼泪砸在我的意念之中，它消融了我周身浑噩的煞气，直至“无法阻挡的难过”盖过了我“滔天的恨意”。

我不再受自己的控制，指间捏着“手边的空气”，气流碎成一串流沙。流沙沾惹尘世，坐地升山，陆地骤然间隔出了另一片海。

这一次，海洋是蓝色的，海面滑翔的海鸟，羽毛是纯净的白。

时间恢复如常，青天重新高悬。那些不甘与怨怼好像是上辈子的事。

亿万年沧海桑田，我随波逐流，最后被万千河流淌过，磨砺成了一个透明的瓶子。

潮水涨落，我被推到了沙滩上。平静的沙滩从很远的地方印下一串串脚印。一个卷发的小男孩把我捡起，一开口就是那个让我记了上亿年光阴的声音。

他说：“好漂亮的瓶子。”那么开心的声音，像之前的痛苦都不复存在。

他好像真的很喜欢我。

瓷白娇嫩的脸蛋慢慢贴近我，最后亲吻落在瓶口上，我被这一变动吓得从他掌心滑落――

砰砰！我听到自己碎了的声音。

是梦！！

我从床底爬起，手臂撑在落地一半多的被面上，全身的汗热得我像真的掉进了海里。

我嫌弃地脱光身上的衣服，踩着地板进浴室冲澡。淋浴自头顶喷下，头发湿乱地黏在脸颊，镜面反光出我现在全身发红的躯体。薄而平的唇瓣上流着水啧，柏潜的嘴唇上的温度像是印在了上面，怎么都挥之不去。一股热流自胸腹间的肌肉蜿蜒而下――

打破旖念的，不是我的自制力，而是突然想起了今天的戏。

我这一觉也不知道睡了多长，吕佳该不会是没看到我让她叫我起床的消息？想到这种可能，我也不管身上滴水，随意抽了条浴袍裹上就出去。

光脚在地板上踩出了一条路，流下一双双带水的脚印。

我找到手机，不看屏幕一连串的通知，找到微信就点进去――

【吕佳：好的，树哥。】

吕佳的回复在五个小时以前。

不知从何而来的恼羞成怒，在这瞬间赢了我引以为傲的理智。我直接微信电话过去，一接通就占据高点道：“一下午都过去了，你人呢？答应得好好好，现在都五点多了，为什么不来叫我拍戏？”

吕佳：“可是树哥，你不是说有戏再叫你吗？今天下午都没有拍戏啊，费导都没出房间门呢……”

“没拍戏？”我冷静下来，把手机从耳边放到面前看了眼，下午五点十六没错。怎么会没戏拍？这种资金短缺的剧组哪里有命耽误工期？

我挂掉吕佳还在说的电话，点进剧组群，费三行那行字仍旧一枝独秀挂在页面。

见状，我的嗓子就像突然被什么堵住了一样难受。

吕佳的消息一直跳前来，我退出剧组群，重新回到吕佳的页面。

【吕佳：树哥，你怎么了，是不是房间里出什么状况了啊？我马上过来！】

【吕佳：对不起啊树哥，我好像也睡过头了】

她这一行行看得我眉头紧锁，一直都有的“对方正在输入”更是让我头疼。

【我：不用来，我没事】

【我：对不起，刚才睡懵了，口气不好】

【我：刚才神经了，你别想太多】

【我：「道歉包：佳佳同学领了就当是不生我气了」】

【吕佳：好的树哥，我没事，你别发红包】

【我：收了吧，不多】

【我：对不起，不该冲着你】

「――吕佳收了你的红包――」

【吕佳：好啦，我刚才都没觉得你在生气】

【吕佳：你声音很温和，带点起床的沙哑，很性感】

【吕佳：树哥饿不饿，我给你买点吃的来】

【我：不用，你去休息】

我关了手机把自己砸在床上。失态让我无地自容，唇间的热度比刚醒时还要烫。

我怎么会做戾气那么重的梦？又怎么会梦到柏潜亲我？我苦思冥想，终于泄气地发现有些看不见摸不着的东西已经变了。而我自己对这些改变，却还后知后觉。

我自虐般的打开锁了很久的相册，属于棠敏的世界再次向我打开。相册里有近千张棠敏的脸，近年媒体人对她的原话有句被她粉丝封为神评：“棠敏这张脸很有韵味，你说她艳，她也艳，你说她俗，她却不俗。她戏路宽，唯独演不了平凡人。”

我曾经也是个平凡人，难以自抑地喜欢这张脸。我总是细细观察这张脸上的每个微表情，我和云拂说棠敏是艺术的源泉。她永远矛盾，永远吸引人。

棠敏，是唯一一个让我剥离剧情，还能让我对她感同身受的女主角。只有她，才能让我体会到作为人的许多无可奈何

可就是这个一度让我脸红心跳，阴差阳错触发我情关的人，这次却出了差池。我对她似乎也无动于衷了。

出事后，云拂经常说这一生最后悔的事就是安排我和棠敏搭档拍了一次MV。就是那条不到四分钟的MV让我和棠敏结了孽缘，还毁了口碑。

那是一条校园题材的青春恋曲，当年的棠敏符合每个少年眼里的初恋形象，而与她搭档的男主却被广大人民群众被狠批像个完美的背景板。

我不懂情。这从来不是我故作高级的假话，而是一个不争的事实。我活在剧本里活灵活现，潇洒肆意，可现实里却只是一个可悲的不辩喜怒的空壳。

MV是没有剧本的，只有导演寥寥几幅分镜。我演技难以补足的弊端终于暴露在了观众之下。

就在我为此感到耻辱，陷入无止境的自我厌弃时，棠敏找上了我。她说她想追我，问我想不想学……

手指翻过一张张照片，棠敏或明艳动人，或清纯灵动，那些远去的故事如今却才像真的开始离我远去。她曾经解救我，教我释然，如今良辰美景不在，形单影只……

我麻木地看着手机，眼底呆滞又难熬。我终于想起她，不再至于落泪。

巨大的失重感席卷而来，手臂一失力，手机砸在胸膛，闷痛让神经肌肉紧缩。我闭上双眼，强制自己不能再多想，最后竟又无知觉地睡了过去。

再次醒来是吕佳把我推醒的，她满脸高兴：“树哥，快醒来，柏潜那条戏过了！费导让你马上到现场！”

我双眼朦胧，头脑中仅有四个大字：柏潜悟了？

吕佳在我耳边不停催促，但我充耳只听进一句“柏潜那条戏过了”。我像个木偶一样随吕佳摆弄，衣着鞋袜都好了后，我像得到了某种指令一样拿上手机出门。

升降电梯里，手机屏幕被失手碰亮，我错愕地看到时间：凌晨两点五十八。

我掩饰不住惊讶地问：“柏潜几点回的酒店？”

“什么？”吕佳不解地看向我，“柏潜没回酒店啊，昨天中午十一点多费导气得收工后，他就一直在片场没走。”

我抬头看她，吕佳又补了句：“现在也还在呢，他估计是还等着和你拍对手戏。”

Chapter22

《三门》

Chapter22

-他的身上终于附上了我最想要的那道灵魂，我的心却因此进了坟墓。

我做好妆发换上造型一进片场，就被柏潜砸懵了。

坚韧臂膀肌肉锁住我的肩，怀里闷热，颈间透过细密的呼吸，又因为身高不差多少，柏潜靠紧些，绵软发亮的发丝也擦过我的脸庞。

明明抱住我的人是他，他还显得委屈巴巴，每叫一声“老师”尾音都拖得很长。

很娇气，很可人心疼。

我侧眼看那边的监视器，费三行的后脑勺对着我，看肩膀僵硬的程度，这条内心戏应该拍得超乎意料的好。

而柏潜现在的反应恰恰又映衬了这点。

这小孩学会入戏了，只是还不知道怎么出戏。我后颈的呼吸越来越深长湿热，心底随着这呼吸此起彼伏，直到心率逐渐承受不住。

我伸手掐上柏潜的后颈揉捏，嘴唇侧过他的发际，停在离耳边两厘米处。我轻声问他，语气几近恳求：“小孩，好了没，老师有点热了。”

我的话说出口后，怀抱有些松紧不驰，大概过了两分钟，柏潜松开了手，而后迅速背过身道：“对不起，树老师……”

他的声线很稳，没有什么异常，可我注意到他的肩膀。此刻正微微颤动。

我叫他：“柏潜？”

“啊？”他下意识应我，之后却好像后悔应了似的，肩膀失衡得厉害。

我把我想说的告诉他：“演员入戏太深出不了戏，不丢人。”

他的肩线开始稳定在一个弧度，我知道他在听。

“以后的对手戏，会消耗你更多充沛的感情，如果你过火了，收不住了，没有关系。”我快速抚平他的应激，我向他承诺：“我不会怪你。你大可以尽管发力冲着我来，我全盘接收。”

片场走动的工作人员很多，可此时我的视线一刻也不能离开柏潜。

直到他考量清楚了，转过身，把脸上狼狈的、湿漉漉的表情暴露给我看。

他问我：“树老师，以前你对手戏的演员也这样吗？”

哪样？

我既不清楚他指的是哪一方面，也发现曾经的对手戏演员在我脑子里的印象相当模糊。

我确实不知道该怎么回复他。演员入戏，把戏演好，就是完成了本职工作。就连我这样特别依赖剧本的人，杀青后除了必要的工作，都不会与前同事有交集。

好在柏潜没让我猜，也许是我脸上的疑惑太过明显，也许是他又恢复成了一天给我带一个水果的体贴。

柏潜说：“你以前的对手戏演员需要你一条戏一条戏引导吗，你会像现在对我这么宽容一样对他们吗？”

闻言，我对柏潜笑了笑，我相信不远处的花絮镜头已然抓拍到了我这个笑。

柏潜怎样表示老成，他终究还是一个二十岁的孩子。嘴上一口一个敬语，脸上却把心底的不诚实写满了。

那些以下犯上的事到底在他心里兴风作浪了多久？是第一次说漏嘴的那次：“吻戏亲了你，树老师会哭吗？”开始的吗？还是衬衫夹那次？

我脸上带着淡淡的笑意，上前一步把柏潜额前的碎发整理了，一根一根撸直，我回答他：“不是，没有人像你这样，需要我这么费心费力。”

柏潜的视线死死盯着我，像邵飞每一次看向姜瑜那样。

“我又没有圣父病，干什么要求我对所有人都要宽容。”

“所以我是特别的对吗，树老师？”柏潜像只偷到鸡的狐狸，眼底都是挑衅。

这个笨蛋是根本不知道自己已经暴露了吗？演得那么逼真那么卖力给谁看啊？我从艺十年，我会被骗吗？虽然柏潜这样是真的很好看，五官华丽得过分漂亮。

我的手从他额前移到脸颊，手指掐上一点肉，柏潜龇牙咧嘴看着我，我低下头，故意蹭到他面前轻声道：“你哪来的自信，嗯？今天我可没吃到你的水果，可以不用昧着良心说假话了。”

柏潜发了一个气音，然后有些可怜地把头扭到了我的反向，“今天没有水果。我都快二十个小时没出过片场了，新鲜的水果还没挑，能不能在树老师那赊一句假话听听。”

他是真敢什么甜言蜜语都张口就来，就这还说没谈过恋爱？骗谁呢！

我故作矜持地哼了一声，撒了他脸上的肉，指尖的温度随着在凉夜的风渐冷，最后一点也不剩。柏潜已经转头看着我好久了，想是没一句像样的假话打发不走他了，我有些心烦意乱。

我还没想到什么好听的话来敷衍他时，费三行从监视器那边起来叫我了：“竟容来，补上改作业的镜头！”

我意图借此机会脱身，可柏潜看穿了我。他伸腿抵住我，鞋尖对着鞋尖，他有些失望似的说：“树老师，接下来的戏是姜瑜发现邵飞在作业本上写自己的名字了，姜瑜和邵飞的感情会大进一步，你确定不在演戏之前和我说吗？”

他的话无疑是一种冒犯，我抬眼看去，他的眼底是溢满的侵略。像在看一个猎物，而不是一个活生生的人。

我突然没了和柏潜继续较劲的心思，急急忙忙给他扔了一句话：“你在戏外的表现和在戏里可爱多了。”

我脚下生风赶到费三行面前，在用道具设计好的场景里坐下。翻开手边的作业本，我就是披星戴月，觉都不用睡，还在辛苦工作的姜瑜。

“《青桐深》四十六场二镜一次！action！”

我对邵飞这个孩子投入了过多的关注。我翻开他的作业本时已经是深夜了，一般到了这个点我都睡了，至少也该困。可看到他的一手潦草字迹，我的眼睛明显是把之前的疲惫消除了。

这次的作业是一篇周记。自由命题，自由发挥，字数不低于八百。

邵飞的周记写的是本周的一次篮球赛。两页的稿纸，他将一次挥汗如雨的赛事写得跌宕起伏，这本是篇优秀范文，只是落款写的是我的名字。

【姜瑜

2019年夏至夜】

“卡！过！”费三行拿着大喇叭道，“你先回去休息吧，质问邵飞的戏明天一早拍，八点准时到就行！柏潜过来！补几个镜头！”

柏潜应声而来，我看了一眼他脸上莫测的神情，突然特别想知道柏潜上一条内心戏是怎么拍的。他怎么可以做到在十几个小时后就脱胎换骨？

我问费三行要了他那场戏的原片。一个人躲化妆间看完这条不到两分钟的戏，抬手看表，已经快四点了。能用来睡觉的时间不多了。

我快步从临时搭建的板房出来，吕佳跟着我一路走到场外，远处有灯光的地方，叽叽喳喳吵闹起来。

我在那边不亮堂的角落里，好像看到了柏潜的背影。我拉上外套朝那里跨起了大步，突然一声尖叫传到我面前：“树竟容！！！”

我被喊地脚步乱，定在原地，柏潜把正脸向过来，我这才看到被他挡在阴影里的几个女孩子。

“别过去，也不知道是粉丝还是代拍。”吕佳显然也吓到了，有一个大胆的女孩子抱着相机向我这边飞奔，吕佳急得挡在了我面前：“不好意思，树老师不接受拍摄，请回吧！”

那个女孩子的眼神放肆地在我身上扫过，我在这如狼如虎的盯视之中瑟缩地拉了拉外套，并且往后退了一步。

可她似乎没有注意到我的动作，反而又上前怼了一步，问的话也很奇怪：“树竟容，为什么柏潜还没有出片场，你却早早就走了？十几个小时，你的心是石头做的吗？！”

我正纳闷时，痛意已经爬上了我的腰。

那个女孩用自己的遮阳伞用力打了一道我的腰腹上，吕佳已经吓得尖叫了，片场的保镖闻声赶来。而我在百忙交错之中，只在乎柏潜的反应。

我必须承认，我很害怕这些突然守在场外的陌生人，又是他上位的手段。

保镖围着我后退，我的眼神略过所有人和柏潜对视。但我大失所望，柏潜在这个时候竟然还没出戏。

那个阴恻恻的看向我这边变动的人，不是可爱的柏潜，是仇视姜瑜的邵飞。

我像个无法自理的废物一样被保镖架回酒店，吕佳掀开我的衣服，气得脸都扭曲了，“这么严重的淤青，下手是有多重！”

身体疼不重要。

心里难受才要命。

我现在才发现，我以前认为最吸引我的邵飞，竟然变成了我最讨厌的人。

我想要柏潜。这个意念从未有如此强烈过。想要他爱我，明天早上醒来，他可以再给我拿一个青苹果。

青苹果要甜，不能涩。

“树哥，我手法很疼吗？”吕佳的声音在药味中破开一条缝，一个名为“现实”的意像戳进了我肺腑，“我会轻点的，你别哭了。”

Chapter23

《三门》

Chapter23

-少年低头落下的吻，有如吉光片羽，是我偷来的欢愉。

临睡前我等来了柏潜的道歉。但我没让他进门。

门外敲了三声，没动静了，一分钟左右我听到了隔壁的开关门声。

我其实也觉得自己幼稚。

柏潜关不关心我，他都没有那个义务。事发时他没有出戏，我怪不了他，回酒店第一时间就来找我了，我更说不了他一句不是。

可我就是膈应。我没办法立刻面对他。

柏潜很快就发来了微信，一条比一条歉疚。

【柏潜：树老师，你还好吗？】

【柏潜：是不是已经睡了啊】

【柏潜：对不起，我没有发现她的不对劲，没来得及阻止她伤害你】

【柏潜：让你就在我眼皮子底下受伤害，我心里很难受】

【柏潜：树老师你明天想吃什么水果】

【柏潜：你醒来理理我好不好】

我等到柏潜不发了，才把手机放到枕头下，闭上眼。

闭上眼也睡不着，脑子里全是柏潜。一下子被现实里的柏潜挤昏了头，一帧帧画像清晰地微表情都能看到，一言一笑每句对白都在心里一个字没落。之后又是暗夜里的桐花香占据了鼻息。

自我从京回苏，就没在柏潜身上闻过桐花香了。半梦半醒之间，也记不清是柏潜没用香水了，还是我现在的注意力都不在他身上的香水味儿了。

看了费三行给的原片让我非常吃惊。

柏潜那段内心戏的表演，现在一个细节一个细节重新还原在我脑子里。

大概是苦思冥想了太久，镜头里的柏潜已经脱妆了。脸上有一层薄汗，眉骨因为愠怒挑得很高，甚至连山根都能见隐隐的怒气。

邵飞生气了。这气来得汹涌，却不知是冲谁。

姜瑜下课时的脸色很淡，他今天没有上赶着找存在感。他没有找姜瑜，姜瑜也没有发现他丢了。他在姜瑜那儿还是可有可无，随便换个什么小玩意儿，姜瑜都是这样的反应。

想想都泄气。

也许这幕镜头是赶拍的，柏潜半脸的素颜，在这场戏里倒是表现地恰到好处。似是含了薄怒，又更像是小朋友的自尊心没被照料到，有些委屈。

邵飞动了动鼻头，在微弱的光线下，他这个简单的动作反倒有了点催泪的效果。任谁看到这幕，都会感受到男孩儿心里的酸涩。而这酸涩，又在他踢了踢脚后跟时达到高潮。

中国人讲究含蓄，“留白”是电影的惯用手法，难得的是柏潜在镜头下表现出来的意味不明。“意味不明”这个词，在一千个观众眼里，就能衍生出上万中解读来。

邵飞为什么动鼻头？

踢脚后跟这个孩子气的动作是不是有什么伏笔？

任他人天马行空，剧本走向邵飞这一晚都是不承认自己已经对姜瑜情愫暗生的。

我似睡非睡地睁开眼，胸口被空调被压地浑身闷热不已。一股难言的焦躁又莫名萦绕心头。原片里柏潜那张脸还在我眼前晃来晃去。

他一会儿凶狠地压下那张骨相分明的脸，道：“我就是觊觎老师又怎样？！”

一会儿又软绵绵地带着泣音委屈巴巴说：“树老师理理我好不好。”

真是疯了！

我起身砸了一下被子，从枕头底下掏出手机躲进了浴室。

浴室的吊灯很亮，墙面上的镜子把脸上的失态回照得很彻底。我自暴自弃地靠在玻璃门上，手机屏幕按亮，微信通知又亮了六条。

我先点的是柏潜发来的小红点，有两个。

【柏潜：树老师，我睡不着……】

【柏潜：睡什么睡，来吃瓜子.jpg】

消息是四点二十四分钟发的，现在是五点零八。我想了想还是没回复，万一好不容易睡着又吵醒就不好了。

我退出去，滑到云拂的聊天框。

【云拂：事态我给按下来了，再发酵下去对你不好】

【云拂：这个哑巴亏我们不吃也得吃】

这两条是四点十八分发的，后面还跟着解释了两条，发送时间是四点五十九。

【云拂：底儿摸清了，和我猜测的差不离】

【云拂：一些没妈的玩意儿为了博关注什么都敢干，送局里反省反省，吓住了就好了】

搭档多年，这几条消息足够把云拂的未尽之言在我的肺腑卷起一阵不留痕迹的风。

娱乐圈掣肘，说来说去，总是差不离“利益两个字。

我打了好几行字安抚云拂，临到“我心脏承受能力很强”这句后头是该用“句号”还是“逗号”时犯了难，最后索性全删了，重新又打了几个不痛不痒的字发过去。

【我：有数了，你处理好就行】

我刚发过去，手机就震动了一下。心想着云拂这么熬头发得稀薄到什么地步，结果低头看聊天框，云拂那头空空如也。

【柏潜：树老师，你要说什么呀，正在输入好久了，看得我好着急】

我盯着柏潜新发来的消息，心情有些复杂。但别人等了一晚上消息，又被抓到在线了，再装没看见，我是不是人暂且不提，反正第二天尴尬的肯定是我。

联系上下文的聊天记录，我预备循序渐进开个“不可能会错”的好头，最后以“没事还能睡会儿”做结尾把柏潜敷衍到位。

【我：还没睡？】

但柏潜完全不按我的剧本来，他直接违规地给我打了记直球。

【柏潜：担心树老师，担心地睡不着】

我瞳孔放大，就差把手机屏幕盯出个洞来。想好的台词用不上了，我只好转了个策略，我回他：【担心什么】

柏潜来了一串消息，像是终于有了地方倾诉他满腔的委屈。

【柏潜：我担心的可多了】

【柏潜：担心树老师受伤没，疼不疼，会不会因为今晚的事伤心】

【柏潜：还担心树老师生我气，不理我】

我看他正在输入像是没完了，心里不耐，反问他：【又不是你派来的人，我生你什么气？】

【柏潜：当然和我没关系，只是你出事了，我却没有第一时间过来，你肯定生我气了】

【柏潜：你对我好冷淡】

【柏潜：给你发了那么多消息，你都不理我】

【柏潜：宁肯装睡都不理我，当没看到】

【柏潜：树老师你生气的时候，就是对我那么狠】

我看着他一条条指控，看似无理取闹，实则有理有据，且每一条都说中了，心里不由得更复杂。

我心态不好，他又吵闹，我一时对他端不起来，再回复时火气就上来了。说到底今晚受委屈的都是我，他唧唧歪歪个什么劲儿？！

【我：你到底想说什么！】

【柏潜：给我开门】

【我：我睡了，不想开】

这句话发过去后，好一会儿对面都没有消息弹出来。我一时又懊恼自己对柏潜太计较了，怎么说柏潜都比我小七岁。我倒霉算我的，干柏潜什么事，他也没义务一定要来安抚我。娱乐圈人情本就淡薄，柏潜能说这么久的漂亮话，已经是难能可贵的善意了。

想到这，我默默谴责自己。又打字给他解释了一句：【你有事就这样说】

我刚解释完，柏潜的视频就打来了。我低头看自己身上领口大开的睡袍，按了拒接，并回复到：【不方便】

柏潜回得很快：【那你开门】

我不想同他在开不开门上再僵持下去了，从地板上坐起身，对着镜子整理了一下睡袍，然后告诉他：【那你现在过来】

柏潜来的很快，我刚把门开一条缝，外面就扑来一堵人墙，抱着我的脖子，受着我的腰疼，退了好几步。

我定住脚跟，回搂着靠在我脖颈处哭的男人，领口的睡袍很快就沾湿了，我用脚把门带上，回到卧室时柏潜的眼泪还没止住。

我想松开他看看他的脸，可他在我有动作时搂得更紧，我转而想张嘴问他两句，可他感知地更快，直接就用唇把我的呼吸封住。

那不是吻。是慰藉，寂寞，以及孤独。

柏潜的嘴唇很软，可贴上来时，没有复杂的情欲，就只是小狗似的舔舔。他想在我身上留记号。

我用平生的阅历来解释柏潜现在的行为，唯一说的过去的，却让我最难堪。

――邵飞第一次亲吻姜瑜，就和柏潜现在一样。不只是咬嘴唇，脸颊，脖颈，耳垂……所有衣服阻挡不了又方便动嘴的地方，邵飞都会用口水做记号。

只是不太相似的是，姜瑜平时都是整齐的衬衫西裤，而我此时只穿了一身睡袍。睡袍松软，在刚才的拉扯之中腰带已不知去处，而柏潜此时正咬着我的胸口不放。

牙龈细细的磨，我难以自持地呻吟了一声，在这夜里差点崩溃。

Chapter24

《三门》

Chapter24

-苏州迎来了一场大雨，这场雨落进了我心里，浇得我一病不起。

当柏潜的手掐住我腰的时候，我往后躲了躲，柏潜从我胸口抬起头，混沌的眼逐渐变得清明。

我在他眼底看到抱歉的那刻，翻身拢起睡袍挪到了一边。凝滞的气氛在这张大床蔓延开来，饶是年长七岁的我，一时也找不到合适的开场白。

最后先出声的还是柏潜，他跪趴在我床上，哀伤的低泣声闷在被子里。我听得心烦意乱，眼角反复瞥了几眼，最后还是于心不忍，无法做到熟视无睹。

我下床去捡我的腰带，沿途一路找到了客厅。晶蓝色的细带落在沙发后面的地板上，我弯腰去捡，余光处瞥到玄关的几个蜜枣。

蜜枣很大很红，形状漂亮，我捡到七颗。

我把这些蜜枣收进睡袍口袋里，转身看向卧室床上那双腿，仰头对着吊灯叹了口气。

再次回到卧室，我检查了一下身前的腰带束得完好，才坐到柏潜旁边。

我捞起柏潜的脖子，捧着他的脸颊两侧，放到了自己腿上。

柏潜的眼皮皱地死紧，泪水淌湿了整张脸，加上刚才又在被面上闷着，现在脖颈以上都泛着红。

我的手指从他下巴一路摸到耳后，指腹下的肌肤滚烫红热。如果不是柏潜的额头温度正常，我都要以为他入戏太猛，直接病倒了。

入戏太猛，情绪转折太激烈，并不是没有病倒的可能。我曾经就经历过。

只是我没柏潜幸运。当年我因为出不了戏，厌食瘦成了皮包骨，最后陪着我的也只有营养液。

我用手指轻轻按蹭着柏潜耳垂下的皮肤，又轻又慢地揉弄着他，等他的哭声渐止，肩膀随着哭嗝颤动了，我才松开手。

我忍着腰上的疼，低头离他的耳边不到三十公分时，我算着这点亲密距离来哄他：“在对手戏演员面前失控不丢人，在我这儿，你还是个孩子，你做什么我都可以理解为可爱。”

见他没动静，我又换了个方式，我稍微退开点距离，声音放低沉了些：“刚才亲我的是邵飞，和你柏潜又有什么关系？你这副样子，活像被人糟蹋了的大闺女，啧，你这样以后还怎么接戏……”

“疼吗？”我还没有把话说完，柏潜突然出声。

我不知道他什么意思，下意识回道：“什么？”

“我刚刚……咬得重吗？”

我呼吸一窒，柏潜说话间已经把手按在了我胸前。刚才咬破的皮肉被他按蹭在衣料上磨蹭，疼得我倒抽口气。

我低头看了眼他手放的位置，面色强行稳住，转移视线到他红润湿透的眼睛上，我一咬牙道：“不疼。”

“哦，好的。”柏潜收回手，平放在自己身侧，过了两秒钟又像才想起来什么，脸色突然变得害羞，最后又把手掌捂住脸难以启齿地小声说：“对不起树老师。”

“但是这样的情况，我可能以后也没办法避免，就只能请树老师多多包涵了。你说可以理解为可、可爱的，不能烦我。”

“嗯？”我抬腿动了动，把柏潜的害羞得不敢见人的脑袋拱起来点。

我适可而止，没有再怎么闹他。倒是他害羞的劲头过去了，老实和我交代：“我一直没睡觉，在看剧本。”

我没有应他，他也不说了，就安分地躺在我腿上。过了好久我觉得腿麻了，想叫他差不多回去睡觉了，他又像识破了我的心思一样，小声哼道：“我可以在这里睡吗？”

我没有很快答应，他也没从我腿上起来。等我觉得我腰痛腿麻得快受不了了，他才又继续得寸进尺：“离上工没多久了，不想跑。”

我忍着气，伸出两根手指在他脸颊上按了按，满是胶原蛋白的地方被我的粗鲁留下点红印子。我假意咳了一声，装腔作势道：“你睡右边。”

2017年爆出丑闻后我的睡眠一直不太好。觉轻，且梦多。我以为今天旁边多了个人我一定睡不着，要睁眼到天亮。没想到睁眼到天亮的人不是我。

天色慢慢亮了，清晨的风吹动卷帘，我甫一睁开眼，就听到柏潜微哑的声音。

我有点被他吓到，后脑直接落了枕，可话还是一字不差听进了耳朵：“老师，你说邵飞真的死了吗？”

大清早听到死不死的，多少有些晦气。但我更错愕的是柏潜眼下的乌青，这怕是用十层遮瑕都盖不住。

“你没睡着？”我掀开被子坐起来，睡袍整整齐齐挂在身上，想来不是我睡相不好影响了他。

柏潜看起来真的很累，他睁着一对悲伤的眼睛看着我：“没有。”

“我一闭上眼睛，脑子里四面八方都是嘈杂的车喇叭声，邵飞血肉模糊躺在车轱辘底下。”柏潜的眼睫毛颤了颤，“老师，邵飞真的死了吗？”

我的心在他的这句问话后剧痛。我的剧本里没有细化的结局，原来在他视角下是这么残酷的。

柏潜比很多人的敏觉度都要高。他还没有入戏的时候，就一眼洞悉了剧本的猫腻。他质疑的对，如今戏过半场，我仍然不知梁萍有多少本剧本。

至少我和柏潜的，戏剧冲突性就很大。我眼里的邵飞，和他演出来的人，以及最后费三行用镜头展示出来的人，大概根本不是同一个人。那么姜瑜呢？

“树老师很幸运。”柏潜靠在枕头上，眼尾低低垂着，“姜瑜的角色完成度很高，不像我。”他苦笑了一下，视线不知道游离到了哪里，“我现在都不知道邵飞是不是真实存在的人。”

我手里的剧本对于邵飞的结局非常笼统。姜瑜亲自开车送考上重点大学的邵飞离开青桐镇，起点和终点距离一万三千多公里，姜瑜在路上永远失去了邵飞。

“我的家庭情况不好，我没有读过大学。”柏潜背对着我，声线又低又沉，我感觉他要哭了。

“过早混入社会的经历并不美好，可为了生存，人的忍耐力超乎想象。我接这部戏初始只是为了赚快钱，我打定主意七十天后拍完就和你分道扬镳，你不应该教我会我如何入戏的老师……”哭腔开始掩饰不住了，在柏潜的呜咽声里，我断定他是个泪人，“我只是想赚钱，怎么会变得自己都不像了――”

柏潜那口气很久都没有上来，他把自己缩进了被子底下，2.2米的被面完全遮不住他的脆弱。

而更不可思议的是，我竟然感同身受了他的难过。就像明白了他昨夜小兽一样的行为，是起源于邵飞的孤独。

我出了卧室，我想他还是更需要一点自己的空间。

可柏潜就真的像命运选中的邵飞。

苏州气象台发布，全区在两小时内强降雨，局部地区伴有雷暴大风……

这条天气预警，用费三行的话来说，就是老天爷抢着给剧组搭戏台子。

姜瑜在质问邵飞为什么在作业本上写自己的名字之后，邵飞压抑的感情突然找到了突破口，那条恶犬一样的人，终于扑向了他的猎物。

剧本写到，天地不容于这等违背天理伦常的感情，大降灾水，雷电狂怒。邵飞却丝毫不惧，像和神明招摇似的，就在四中的教学楼的走道上，顶着瓢泼大雨电闪雷鸣，离经叛道地把姜瑜压在墙上亲吻。那是不含情欲，只是为了挑衅而落下的吻，用口水在他憎恶的人脸上作下记号。

费三行因着天公配合，带着剧组百十号人拍了这场戏。

柏潜进化妆间时几乎是摇摇欲坠的。可场记板一响，他就变成了荧幕前那个让人又恨又怜的邵飞。

“我就是觊觎老师又怎么样！”一声怒吼冲破耳际，拳风闻声而落，血腥味蔓延。邵飞眼底的记恨与玩弄彻底暴露在姜瑜面前，“仅仅是看到我写了你的名字而已，你这么好奇不如来我梦里看看啊！”

“你敢吗？！”邵飞露出了一个放荡不羁的笑。

“卡！！”费三行拍着场记板大喊道：“姜瑜的反应不对！你一直关注的学生此刻对你欲行不轨，你反应不及让他得逞了。这个时候你不应该仅仅是惊怒，还有屈辱的神色。竟容，你走神了！”

屋檐淅淅沥沥，雨点打在我身上，我闭上眼感受此刻亲吻我的那个人。我想我走神多正常。柏潜此刻的唇舌含住的可是我好多年不曾动容的心脉啊。

Chapter25

《三门》

Chapter25

-如果红宵帐暖是归宿，那也应当不是我和他。

雨幕寥寥，惊雷滚滚。想到贴进我的人是他，故也不觉得戏要停。我的舌尖顶出一点，放柏潜的进来。柏潜是很入戏的，邵飞凶狠地含着姜瑜的下唇，细小的尖牙磨过已然充血的唇瓣，而我忍着疼，等镜头推进。

“卡！”费三行打了个板，对着喇叭喊道，“化妆跟上！补一下两位主演的妆！”

“速度快点！趁雨没停多拍几条！”

费三行发话后，这场吻戏我和柏潜总计吻了二十余次，长达一个半小时。长镜头，短镜头，特写，远景，各个机位都来了个遍。

这场戏收完已经是上午十点多。早饭的点过了，但饿也是饿极了。我打发吕佳去买点早饭进来，吕佳有些犹疑，因为不确定用餐时间有多长。

费三行盯着监视器很久都没说话，大概是看到最后终于满意了，才松口半小时给我们吃饭。

吕佳最近可能又被云拂上过课，手脚很快，十几份早餐在十分钟之内就分派下去了。

我拿了一份全麦吐司和低脂奶，配上一盒蔬菜沙拉。左右寻顾一圈，我没找到柏潜。最后多要了一份熟食――带蘸料的蒸饺。我记得柏潜的口味并不像我淡，他喜欢吃热的食物。

我端着蒸饺往化妆间走，吕佳的目光在后面跟了我好久。我没同她多说，推开化妆间门，柏潜果然趴在沙发上补觉。

我放轻脚步，端着早餐坐在沙发一侧。沙发内陷时的弹性惹得柏潜哼唧了一声，他脸上尽是被打扰的不耐，却还是闭着眼睛。样子很可爱。

公众没有闭着眼睛夸人，柏潜确实长得不错。皮相细腻，骨相匀称，一双眼睁开时明亮，闭上时乖巧。他很有少年气。我想他纵使再长大几岁，镜头里的脸估计也不会有多大分别。

那种介于男孩和男人之前的轻熟感，高端又沉静，柏潜会是很多大导青睐的类型。

早餐一点点在我口中被消灭，我根本没尝出味。心思如双眼，全都挂在柏潜身上。

他睡觉时侧躺着，手长脚长的缩也缩不了什么，占了好大的空间。偏生沙发的占地面积就那么大点儿的地，他睡得再不舒服困了也要睡。

他几乎是一天一夜都给了邵飞。

我抬手腕看了下时间，离费三行给的时间不到十分钟，可柏潜完全还没有要醒的状态。餐盒孤零零的放在茶几面上，我把装蒸饺的餐盒放脸颊试温，还热着，视线在蒸饺和柏潜身上一个来回。最后伸手把柏潜弄醒了。

柏潜的不情愿都写在了脸上，但我还是惹人讨厌地把蒸饺推到了他面前：“先吃早饭。”

没有抵抗力的嘟囔声跌进了我耳侧，柏潜非常不好骗，“吃完就没得睡了。”

柏潜应完又趴回了沙发，我没有说话，只是眯着眼看他。他无声地同我拉锯了一会儿，最后放下脚，起身端起蒸饺乖乖夹了一个进嘴。

我看他鼓起的脸颊，一丝异样的情由突然让我开窍，瞬间共鸣了柏潜每天送水果的快乐。

我揣着怀里这份来之不易的欢喜，往柏潜身侧挪近一点，和他商量：“好吃吗？好吃我以后每天都给你带早饭。”

柏潜吞下嘴里的饺子，伸长筷子又夹了只放到蘸料碗里，听到我的话后动作一停，侧过脸面对我说：“不要。”

“为什么？”我不死心，“我看你吃得挺香。”

“不为什么，反正你不要买。”柏潜说完，夹走蘸料碗里的饺子。

餐盒里的饺子一只一只下腹，我和柏潜的早餐约还没有谈妥，马上又要拍戏，心里愈受他牵动。

眼见柏潜吃完最后一个，拿纸巾擦掉嘴角的油渍，我一改商量的态度，变得蛮横：“你还每天给我带水果呢！”

话落，身前的阴影陡然放大。

柏潜干净地令人心跳加速的面庞离我不到两厘米，吐息时热气喷在我的嘴唇和鼻头间：“树老师你教我演戏，我给你送水果，本来就是我赚了。”他带上了敬语，我却模糊间觉得他在遮掩什么。

“就算树老师觉得教对手戏演员演戏无足挂齿，但一顿早餐的钱也够我给你送一星期水果了。”

他的回答简直让人找不到漏洞，拒绝地合情合理，冠冕堂皇又理直气壮，看不出有一点私心存在。

我不愿意让他看出我因为他的话而不舒服，实际却很难做到不赌气。我情绪有些崩坏道：“那你也别每天给我送水果了，我也不吃。”

“那就不吃吧。”柏潜轻飘飘落下一句话，便起身往化妆室外走，“反正买是我的事，吃不吃是你的事。”

“你至于吗？”

化妆室每个人手头都有事做，没人注意到我跟在柏潜后面，踮起脚扯了扯他的校服领子。

柏潜转头，意味不明地看着我说：“至于。带早餐这种初中小女生才会干的事，太暧昧了。”

我被柏潜的话说地再也抬不起腿跟上他。

带早餐就暧昧了？他这么警惕，戏外抱着我啃的时候，怎么就敢那么理直气壮要求我别烦他？

是因为初中早恋这么敏感，还是我这两天好话说尽，太惯着这臭小孩了？

我被柏潜气得胸疼。被他啃破的那点皮肉在我的不理智下，更是彰显存在感。

柏潜的渣男行径惹得我心浮气躁，我上前想去找柏潜理论。可掰过他的肩膀，正对着我的却是一双阴鸷又满是侵犯意味的眼。

我的手不自觉垂落，如同按下什么开关，丝滑地换上另一副神色陪他入戏。

雨声稍歇，邵飞的偏执却没有得到缓和。姜瑜注意到楼角越来越多的衣服颜色，心有些慌，却还是想在邵飞那讨一分便宜。

他毫无温度的一双眼像盯一个脏东西一样看邵飞说：“闹够了没有。”

邵飞的眼神飘在姜瑜红肿的嘴唇上没有反应，姜瑜此地无银三百两抹了下嘴，声音愈冷：“闹够了就回家。”

姜瑜说完推拒着身上坚硬如铁的大男孩。

他以为，以成年人的角色来拿捏邵飞，会让邵飞有所忌惮。

可姜瑜想错了。

邵飞因他的话回过魂来，整个人更是拧巴上了。

他的手指按上姜瑜的嘴唇，嘴角挂上浪荡的笑：“老师，你越是这么正经，我就越想剥开你的衣服看看……”他盯着姜瑜的反应，故意停顿了一会儿，才贴着姜瑜的脸把话说完：“看看，是不是那么正经。”

电影都是原声收音，柏潜没学过台词，可他的音色原本就很有特色。像这样故意压低了声线说话，一个音节一个叹息都像要钻进人心里去。

姜瑜被邵飞震慑住了。十八岁的少年，不计后果的年纪，和那种要把整座城市颠倒的狠劲，是成年人永远无法拿来做赌注的灾难。

邵飞的两条腿死命贴着姜瑜，这力气像是要把他挤进身后这堵墙去才甘心。

方寸之间都是那人的呼吸和温度，方寸之外随时可能有经过的人。

此情此景，姜瑜只能妥协。只能示弱。

“你要怎么样？”姜瑜终于不甘心地把底线退了一步。从此一步，就是一个深渊。

“卡！不错！”费三行盯着监视器喊道，“快！趁演员还没出戏，换场！”

统筹站着没动，和我对视一眼后，问费三行：“换什么场？这个场景不是还有镜头要拍？”

我的习惯是进组前就把剧本背熟，拍戏的间隙抛了剧本自行领悟，最后配合当下的情况来完成作业。我很多年按部就班拍戏，但因为要教柏潜，我相较于之前的本子更为注重镜头。所以《青桐深》的镜头，我连费三行画的每场分镜，都烂熟于心。

我每天一睁眼，就知道今天的戏份会拍到哪里。但今天，显然是费三行出问题了。

果然，面对统筹的询问，费三行的脸色很差，但他仍旧一意孤行拍板：“现在还管什么镜头！戏份以演员的状态为先！看看柏潜，柏潜现在就是拍床戏的状态！！”

雨没有停，费三行坐得远，与剧组交流全靠大喇叭。于是我在绵绵的雨丝下，充耳都是费三行说的“床戏”二字。

回声很大，却不足以叫醒还在戏中的柏潜。

导演组的人动作很快，不到二十分钟，机位就架在了姜瑜狭小的出租屋里。

我麻木地看灯光师就位，吕佳用毛巾给我擦拭雨水时不解道：“临时变换场地也太突然了，万一人家台词没背呢？”

我的视线移到角落里湿漉漉的柏潜。他身上的校服已经湿成透明的了，没人给他擦雨水，他就自暴自弃地僵着身体受冷。费三行和他指站位，他走动时，浸水的鞋袜发出水体摩擦的声响。

我有种说不出来的难受，忍不住为柏潜说了两句话，“床戏，不用说什么台词。气氛和动作到位了就行，台词，后期也可以补。”

吕佳听完张大嘴巴“哦”了一声。

费三行和柏潜单独讲完戏，就招手示意我过去――

“竟容，这场戏得辛苦你了。我知道你拍什么都入戏快，但柏潜的状态太不稳定了。”也许真含了几分歉意，费三行说话比平常轻和许多，“他现在的情况你比我心里有数，床戏就是从邵飞雨幕中闯到姜瑜家里开始的。天时地利人和都占了，这场不接着不拍床戏太浪费了。”

导演为了经费打算无可厚非，可我在点头之前还是很想知道柏潜的态度。戏还没定下，费三行没有着急清场，于是我问柏潜的话从费三行的大喇叭传到剧组所有工作人员耳边：“你如果现在拍有障碍，可以喊停。”

柏潜对我的回应非常安静，让我的大张旗鼓都成了笑话。他一声不响半跪在地上，脱了湿掉的鞋袜，露出他可以拍一张特写的脚背。

Chapter26

《三门》

Chapter26

-许多年后我都记得这场戏的震撼，可也仅囿于此。

费三行清了场。除了他自己外，只留了两个机位。

《青桐深》有四场吻戏一场床戏，在片约里明码标价写着细节。签合同时云拂还特意向我再次确认，因为要求真刀实枪的来，没有借位的余地。我当时陷在棠敏给我接同志片的打击中，心灰意冷下答应了出演。

如今戏至一半，我没有罢演的念头。只是激情戏向来是演员讳莫如深的话题，大多数的导演都会将它安排在靠后的时间节点开拍，在开拍之际还会反复对演员做思想工作。换言之，费三行太草率了。

我心乱如麻，抹了抹脸上的粉。清场时费三行安排妆发给我加了层粉，塌下头发，换上睡衣，给姜瑜制造一副病容。

戏中这段干柴烈火的契机就是姜瑜生病了。高烧不退令他两颊发红，眸光脆弱，前来探视他的邵飞一时情动，两人最终扯下了最后一块遮羞布。

这场床戏跳过了邵飞和姜瑜在第一个吻后的几个情节铺垫，情绪处理上绝非易事。此时姜瑜对邵飞的感情处在隐而不宣的背德期，他忍不住为少年胆大妄为的爱恋悸动，可课堂上邵飞直白而热烈的眼神又每天都像在勒他的脖子，课下的时间邵飞对他一轮深过一轮的骚扰又让他恐惧。他不知道该拿邵飞怎么办，终于在日复一日的压力下病倒。

“竟容？你可以了吗？”

费三行的声音让我重新把视线放回柏潜身上。柏潜背对着我，校服还在滴水，湿脚裸从裤管露出荧白的光，他似乎冷地有些打颤了。

我不动声色将目光转到镜头下的那张大床，被面凌乱的高拢，好像预见了将要发生什么。

小幅度点了下巴后，我跨坐上床，平躺在被窝里。眼睛闭上之前，在眼睫的细微小缝里，我看到柏潜转过身来舒了口气。

原来他那么紧张。

这个认知一旦发现，柏潜的形象又在我心里鲜活起来。听到费三行的决定后，我其实很排斥在我和柏潜这个不尴不尬的现状的拍床戏。一个小时前我还和他因为早餐的事起了争执，转眼就要毫无芥蒂的肌肤相亲，即使我职业素养再好，我也不能保证自己可以全身心投入。

可柏潜一旦露怯，不像争执时那样油盐不进，我又觉得我可以很快释怀。

他只是一个孩子，我没必要和他拧巴，显得我多为老不尊。

我这边刚和自己做完心理疏导，费三行就打响了场记板：“《青桐深》八十九场二镜一次！action！”

邵飞淋雨从窗户口跳进姜瑜的出租屋，狗狗祟祟摸进姜瑜的卧室，看到床上烧糊涂了的姜瑜。

几个很轻的脚步落下，我几乎能想象柏潜踩在地板上湿嗒嗒的脚印有多可爱，一双接着一双，他的呼吸慢慢和我的交缠在一起。

姜瑜因为高烧，听到动静后糊涂地吟哦几声，邵飞生怕被发现，情急之下跪趴进了床底。

等床上好几分钟都没动静了，邵飞才从床底爬出来，坐到姜瑜床侧，手掌抚上他滚烫的额头。

“卡！”费三行突然打断表演，我睁开眼睛，看到柏潜迷茫地看着我，问道：“老师你笑什么？”

……

我笑了吗？？

我一脸不相信地略过柏潜的肩，看到费三行在捶胸顿足：“多连贯的镜头，姜瑜你笑什么场！！”

费三行也说我笑场了，可我没感觉自己笑了。正当我询问的眼神打向在场的最后一个人时，摄像老师古井无波道：“树老师，柏老师刚才钻床底下时，您的嘴角咧了一下。”

……

……

我愣神回想了一下，好像当时是被床底下撞头的声音萌得心肝都躁动不少。

我道了歉，费三行黑着脸打了第二次板。

这回柏潜一个动作没错，从床底爬起来时，手指还试探地掖了掖我的被角。

我没有看错他，柏潜果然是极有天赋的演员。这样一个不经意的动作设计，自然又巧妙地把邵飞的心境托到了镜头之前。

众所周知，要让镜头下的画面鲜活灵动，除了掌镜的人善于用镜头语言表达外，最点睛的其实是镜中的事物浑然天成。

我的眼皮安静地闭着，心里倒数着费三行推过来的镜头。第九秒的时候，邵飞试探地小声开口：“老师……”

姜瑜隐约知道有人在叫他，可眼皮太重，无法睁开。直到有一个凉凉的东西贴上他的脑门，舒服地他蹭了蹭。

这一蹭，就出了事。

邵飞盯着掌心下的人眸光渐暗，心中压抑的渴望在霎时间冲破理智，他从姜瑜额头上拿起自己滚烫的手心往自己唇瓣上按了按。

心猿意马间，歹心渐起，湿透的裤裆处感受到难以自持的烫意，热得他脸颊通红。

事发至此，费三行应当喊卡给邵飞补两个特写。一个在脸，一个是由脚踝至上移到裤裆的长镜头，最后落在两腿之间。

可费三行没动静。

导演不喊停，就得继续演。

邵飞的脸色在艰难地挣扎后，彻底失控。日夜想着的人如今唾手可得，这个诱惑对半截身入土的人来说尚且难以拒绝，更别说才刚成年几个月的毛头小子了。

邵飞屈从于欲望。

邵飞脱衣服的镜头有两至三个，机位是对准他来取像的，我睁眼看看场景并无妨碍。

我成功把自己劝服之后睁开眼，眼前的画面逼地我从艺十年第一次爆粗口：“shit！！停！不准再拍！”

我以雷霆之势掀起身上的被子盖到柏潜脱地连阴毛都暴露在镜头之下的身体上，这尺度吓得我咋舌。

Chapter27

《三门》

Chapter27

-我带领他，越过古垦无人侵入的区域，停在最后一扇门外。

拍摄因为我的不配合无法继续。费三行看了我和柏潜一眼，让摄像老师关了机位，然后把空间留给了我和柏潜。

昏暗的房间里只有我和柏潜，我甚至不敢看柏潜被子下面的身体。

我入圈时就砸出了水花，背靠飞颂，所以云拂给我谈资源时很有话语权。拍戏什么尺度，完全是掌握在自己手里的。我不是没拍过脱戏，只是我曾经的那些为艺术献身摆到柏潜面前都不够看。

我刚才睁眼时，机位刚巧就落在柏潜的下体。

这是拍什么？黄片吗？

我想到刚才的镜头就如鲠在喉，和柏潜说话时不由自主小声了些：“签合同时……是这样谈的吗？”

柏潜的回话也很轻，好像害怕第三个人听见似的：“嗯。”

听到这话，我脸上犹如带上了痛苦面具。我根本不敢去深想，柏潜是以什么心境签的这份合同。可意识到我现在小心谨慎的态度更容易刺伤他的自尊心，我努力让自己假装成见过很多次这种场面的样子，心底忍住酸涩的难过，告诉他：“圈子里拍这种镜头可以做一些措施。”

“比如，袜子、胶带，还有肉色的丁字裤……”

柏潜不以为意地轻笑了一声：“哪用那么麻烦。我以前做模特的时候，经常会给私处修毛。”

他的笑，笑得我心口疼。他怎么笑得出来？

“上镜不会不好看。”柏潜一句话，又在我心口开了枪。

我连忙否认：“我不是这个意思。”

“但我是这个意思。”柏潜突然转身，掀了盖住自己的被子，他大步朝我跨过来，大方的朝我露出他全部的肉体。他以自嘲的口吻向我解释道：“第一次见面时，树老师以为我是凭香水糊弄来的角色，可其实不是，那天我只是刚好喷了那个味儿的香水。但为了坐实你的猜想，我才是故意喷了一段时间的桐花香。”

我的视线不敢乱看，耳边又似一阵飓风呼啸，我完全不懂柏潜的做法，也听不明白他在说什么。

我的反应说明了一切，柏潜又露出了一个意料之中的表情，以及嘴角一丝薄凉的讥笑。

“我存心骗你，你被表象迷惑多正常。如果树老师今天不睁开眼，我试镜的内幕，这辈子都不可能有第三个知道。”

柏潜又朝我靠近了一些，他抓住我的手放在自己胸膛上游移，且有逐渐往下摸的趋势。我怒瞪他，挣扎着要他松手，他却诱哄着把我的手穿过他底下整齐的毛发，握住那根低垂的东西。

我惊得身子往后跌，柏潜眼疾手快摁住我的腰，我们一起贴到了墙角。

手下的触感渐渐滚烫，与柏潜此刻高山落雪的眼底形成强烈反差。他耐心地与我十指相扣，取悦着抵在我裤腰的性器。

为男人自渎？我何时受过这等屈辱，当下就被柏潜逼得眼角通红。

我想我的模样足够狼狈了，可柏潜铁石心肠不肯放过我。他像戏中邵飞对姜瑜那样，死命贴着我抵在坚硬的墙壁上，压得我背疼。我不敢去看的地方，此刻却在手心里感受了它的变化。

我害怕得颤着嘴唇向柏潜求饶：“不要这样，放开我好不好？”

听了我的话，柏潜抵着牙尖朝我笑了笑，然后用下巴抵住我的额头轻声道：“我试镜那天……”

他这几个字出口，我蓦地老实得让他作为了。我是真的很想知道他试镜的情况，到底有什么内幕。

我这一放任，柏潜顺意动作快了些。没一会儿，就完全勃起了。

手心的烫意，蔓延到我喉结，我人已经傻得不能动弹。

这时，柏潜突然松开了手。他往后退了一步，我的眼睛无论怎么避，都避不开他身下怼得老高的东西。

“形状还不错吧。”柏潜毫无羞耻道，我被他傲娇的口气惊到，眼神不由自主地跟着落了下去。这颜色、毛发、形状……确实不拍A片可惜了。

柏潜低笑了一声，我才发现自己刚才把心里的评价说出口了。

就地把自己埋了的心掩盖了一切，柏潜的话却又把我拉回当下。

“费三行给我试镜那天，也和你说了同样的话。”

“……”

我猛地抬起头，满脸惊措问他，“那天，他也……他，你可以告他！”

话头突然不受控制地转到了不可说的地步。娱乐圈就是资本的牢笼，没钱没势的毛头小子，被导演占了便宜自然是不敢说的。资本大于艺术，这几乎是所有人的共识。

我只是没想到。费三行也会做这等上不得台面的事。

“你看起来怎么那么生气啊，树老师？”柏潜笑着问我，此时他的笑已经褪去了刚才的嘲弄，比较之下，却更加让我心疼。

我没安慰过人，词穷地不知道怎么开口才好。最后望着柏潜脸颊没消散的笑意，我蹲下身把被子捡起来，重新盖回他身上。

我说：“人只要勤快，就饿不死。不用赚这么委屈的钱。”

柏潜脸上的笑容更大了，他抱着我给他盖好的被子，笑倒在了我肩上。我一动不敢动，支撑着他全副的体重，没一会儿就感到肩上的湿凉。

这么爱哭的小孩子，承担着这么大的压力，他每天都是怎么过得啊？

脑海里瞬间闪送着这段时间柏潜在剧组的样子，越发觉得这小孩可怜，我心里酸涩得要命。

我偏过脸低声问他：“那还拍吗？你不拍……”

“拍。”柏潜哽咽着把我未出口的话堵回去，他的下巴在我肩上蹭了蹭，委屈道：“我没有那么多钱赔违约金。”

好像自他和我透露实情后，就没了刚才阴阳怪气的腔调，以及虚张声势的防御心。

突然变得软乎乎的，像只没被人爱怜过的小狗，很招人疼。

我轻轻拍柏潜的后背，我说：“你要是实在不想拍，我还有一个房子……”

腰上骤然圈上一双臂膀，把我勒得差点喘不过气，可当事人说话却软绵绵的，“拍，我想把邵飞演完。”

肩上的布料没有再湿的迹象，我想柏潜应该不哭了。可他不哭了，我却比听到他哭还难受。

但我也知道，并没有立场再多干涉什么。听闻他呼吸渐渐平缓，我哄着他：“那我去把拍摄组叫回来？”

我特意把费三行的名字摘出去，连导演的名头也不安到这个没有职业道德的人身上。

我想以此暗示柏潜，我是站在他这边的。

柏潜却没有我想得多，他照样没心没肺。再我出去之前拉着我的睡衣袖子，难为情地问我：“那树老师，我不缠胶带可以吗？”

我纳闷地看着这个不懂保护自己的小孩，非常想一个爆扣敲他脑门上。

柏潜见我不答应，又委屈地像要哭出来，他苦着脸说：“撕胶带会很疼，上厕所也很困难的。我们都是男人，不会让你怀孕的。”

我盯着他可怜兮兮的脸，心软得没有原则，捏着他满是胶原蛋白的脸说：“你不想，就不用。”

出去叫费三行的那段路，我的心绪还在被柏潜牵动。我想我可能是惨控吧，不然怎么这些年对棠敏还难以放下，不然怎么柏潜越哭我越觉得对他无法自拔。

柏潜刚才要哭得再厉害点，别说是卖了房子给他交违约金，我怕是差点就要忍不住亲上他哭红的嘴巴，用舌尖舔干他脸上的泪了。

Chapter28

《三门》

Chapter28

-门破了，不见天光的尘埃掉下来，我活不过今日。

费三行和摄像老师没走远，我推开姜瑜出租屋的正门，就和在巷口抽烟的费三行打了个照面。

费三行秒懂，掐了烟，领摄像老师进来。

我重新躺回道具床上。闭上眼，镜头推动的声音清晰地在我耳边收音。

镜头刻录的画面在我脑海里一帧一帧过。柏潜垒块分明的腹肌，光滑流畅的肌肤线条，紧实性感。他的肚脐很小，颜色很淡。胯骨往下，是丛林一样旺盛的黑色阴毛，修整成干净又性感的形状。中间硬起来的物件，尺寸很大，头部淡粉，兴奋地滴着性液。滤镜是暗黄的复古色，露骨的短镜会作为电影的一个噱头，一个经人提起就必定会谈论的画面。

床开始下陷，一个温热的身体贴近了我，他满含欲望的低喘喷在我颈项上。

我知道要开始了。姜瑜堕入背德的深渊，我沉沦在低廉的爱欲中。

睡衣的扣子一粒粒解开。先是上三颗，领口滑开后，爬进一只手，并不温柔地抚弄我的胸。

他的手指很灵活，又显得很急切。从前胸摸到后背，后面两颗扣子被上嘴咬开。上身大敞，几番凉意逼得病中的姜瑜轻哼着转了个身，双手交叠缩在床沿。

胸前可够挑逗的奶头被挡住，作乱的手转而放到了裤腰上。

到底还是孩子，不敢太过火。手掌在裤头带子上来回打转，睡裤隔一两分钟拉下一点，堪堪露出白色内裤的边缘。

邵飞伸手，指尖点着那内裤的白边走了一圈。

刚才怎么折腾都没醒的姜瑜，不知怎的，就在邵飞这番孩子气的举动下醒了。

眼见自己胸前的痕迹，以及邵飞的裸体，姜瑜惊呼：“你想干什么？！”他一边恼恨地指责邵飞，一边害怕地抓着自己的睡衣领子往床头缩。

邵飞不察险些掉下床，又被姜瑜的脸色激怒，他嘴角勾起，不怀好意道：“干你啊。”

最后一个气音还没落，邵飞猛地一扒，就把吓得魂不附体的姜瑜压在了身下。

姜瑜挣扎地很厉害，但没有用。他很快就被邵飞粗蛮地制住，邵飞不着寸缕的身体紧紧贴着他，下身不容拒绝地抵在了一起。滚烫的手掌比刚才肆意多了，可能是被拒绝太多次，邵飞整个人都很躁动。

他的手掌在姜瑜发烧地身体上四处点火，掐着发红的乳尖，搓着胸膛的软肉，然后无甚耐心地探进内裤。

我忍着柏潜的侵犯。男人的手掌很大，掌心的纹路粗糙，他摩擦着我下体边松软的毛发，我不受控制地泄出一声呻吟。我做戏激烈挣扎，床板被折腾地吱呀乱叫，柏潜的手愈加过火，他烦躁地低吼一声，扯掉了我的内裤。

空气的凉意在我下半身乱蹿，我目眦尽裂对准费三行越来越近的镜头，凭借杀人的恨意咬下柏潜的肩膀，最后无力地瘫下，眼角垂落两行泪。

“这条不算。”柏潜突然停下来，他匆忙起身，背向我对费三行道。

我拉了片被角遮盖自己，干躺着看向柏潜的方向。柏潜浑圆饱满的两瓣臀挡掉了费三行的位置，他们两个人表情我都看不见。

但费三行的怒气通过话还是让我感受到了，“为什么不算？！”

柏潜不惧他的怒意，淡淡道：“我可以演得更好。”

没有哪个求口碑的导演，会拒绝这种请求。所以在柏潜这句话后，他哼了一声，又重新调整了机位。

柏潜转过来，重新俯下身撑在我右侧，小声对我说：“对不起啊树老师，辛苦你陪我再来一条。”

我在被角下面悉悉索索把内裤穿上，抬眼看到他肩上的齿痕，我摇了摇头：“分内之事，我刚才咬得你重吗？”

“没事。”柏潜看了眼自己的肩，然后压低脑袋在我耳边道：“树老师，等下我扯了你的内裤后，你用腿挡一下。”

我一怔，终于明了他为什么说刚才那条不算。原来他和我存着一样的心思――都在想方设法为对方减少镜头走光。

我心下一暖，又很惊讶他什么时候镜头感那么强了。他背对着镜头，又是怎么判断出刚才拍到了我的鸡巴？

费三行没等我们沟通太久，架上机子就按了场记板。

大多数床戏都有动作指导，《青桐深》也不例外。但有些特别露骨的，以及需要表现得更真实的镜头，往往都是演员自己的临场发挥。

很显然，费三行看上柏潜的硬件条件后，就决定好放手把他推给我。

平时的文戏他挑三拣四，这场重头的床戏他反而一声不吭。

费三行所要的状态，就是求一个真实。

人人都知道“干柴烈火”四个字怎么写，可谁也不能说出干柴烈火是什么模样来。

“心思不够剔透的人，没法做导演。”我记得这句话还是出自梁萍的父亲，香港名编梁园之。

我和柏潜又重新来了一回。

刚才被掐过的地方，重新被玩弄，少了那种触动灵魂的酥麻感。不新鲜，但已经会在镜头前不易察觉的配合。

本来这场侵犯，最后就是变成了姜瑜合奸。

柏潜再次探进了我的内裤。少年人毫无章法地搓弄不肯就范的性器。就像它的主人一样，明明不是不喜欢，却死犟着嘴不承认。

我刚才的表演到这时已经有些羞涩不已，其实重来一遍，我确实也更能把握好情绪。

柏潜在我阴毛处探寻的动作，比刚才熟练，不适感也较轻了些。

粗喘的呼吸裹挟着蒸腾的快感，柏潜用力扯下了我的内裤，我忙抬起腿做了个假搭他的动作。

这个动作没有预先设计过，我幅度过猛，一不小心大腿内侧就蹭上了柏潜蓬勃的阴毛。

我心里大澹又只能在镜头前控制脸上的表情不能显露分毫。

这场戏到了这里，姜瑜已经无从抵抗了。他不是输给邵飞的力气，他是输给了自己。

因为即使邵飞对他做了那么过分的事，他也舍不得真的咬太重。

来了青桐镇之后，他的心思渐渐和过去斩断，嫁接到了对邵飞的关注上。他从那个无法摆脱自责的深渊爬出来，呼吸了几口气，又抵挡不住诱惑坠入另一个摸不到头的深渊。姜瑜的精神折磨没有得到缓解，他没有把自己释放出囚牢，可差别在于，他这次不是一个人。

邵飞也喜欢他。少年人的爱意横冲直撞，不知收敛，在这个他死了都没人知道的地方，狠狠地把自己交付，贯穿到灵魂深处。

擦不干净的精液向他昭示着，姜瑜终于不是一个人了。

柏潜把我压在滚成一团的被子里，略抬起腰，架着我的腿放在肩上，顶地枕头不住得跑。

我在镜头过来的时候，手指紧紧抓着床单，手背的青筋暴起，像是难以抵制情浪的侵袭。

柏潜撞击的角度和力道早在分镜里讲究透彻。先是激暴强烈，寓意邵飞内心戏的挣扎、撕扯，后在姜瑜的配合中水乳交融，意在体现这组性爱的调和之美。

而合同里明文规定的床戏姿势，有四种。

拍完那一个姿势，我已经累得出了许多汗。费三行喊了卡，让我和柏潜休整一下。因为是清场拍摄，给我们送盐水的人变成了刚才的摄像老师。

我以前看过这位老师的镜头，很干净，很流畅，只是缺少故事感。

刚才的镜头，他至少掌了一半。因而我从他手里接水时，他的表情还有些尴尬。

我知道他在尴尬什么。但我不能露出一点不自然来。因为柏潜还没有出戏。

柏潜身上裹了一件浴袍，坐在床尾不知道在想什么。我给他递水时，他手一缩，然后微微摇头拒绝了。

拍戏擦枪走火是很正常的事，他需要空间平复下腹那股直冲的热流，我没再打扰他。

我坐在床头喝了半瓶水，才觉得自己又活过来了。

和柏潜拍戏不难，难得是过我自己那关。要我在戏里和他肌肤相亲不难，难得是喊了卡后难以接受现实。

饶是功力再深厚的演员，也没办法做到一秒出戏。更别说我对柏潜还有那些说不清的心思。

后一场动作戏是邵飞压着姜瑜，跪在床头靠背上后入。

我分开腿摆出姿势跪好，柏潜从后面贴上来。

这是几个远镜头，光裸的两个人忘情酣战。我有意把腿跪成八字，好让柏潜的下体埋到我臀下，不至于他走光。柏潜很配合，压得很紧，一手扶着我的腰做顶弄的动作，一手下垂抓在我前端。这样一来，虽然难熬点，但我和柏潜都要安全很多。

动作我和柏潜配合得很好，原本以为这场很快就过，但费三行突然喊了卡。

他指使着我：“姜瑜腰抬起一点，把屁股翘起来，要突显肉感。”我照作，可一动，柏潜的前端就和我的卵蛋碰到了，刺激得我脸一僵。

费三行又道：“表情，你现在是享受这份性爱的，做出沉溺的表情来。”

我换上神色重来，在还没做好准备时，身后却突然受力。柏潜压在我背上虚力发动，两柄刺刀磨蹭在了一处，顶在柏潜手心。

我尴尬得不能自已，听到费三行的声音：“柏潜，你的肩背要始终保持一个弧度。我们后面取镜重在美感。远景模糊处理，要拍出这场戏泛滥成灾的情欲，又不至于腻味儿。”

柏潜应了好，身后才腾出一点缝隙来。我这才知道刚才那股力是外力，是费三行用手压着柏潜的后腰推前来的。

之后按照费三行的要求，这个姿势多拍了几个镜头备选。喊卡的时候，我的膝盖已经跪红了。

在这种情况下跪红了也得忍着，因为后面的姿势仅是我从床头靠背转过来正对柏潜。

这个姿势比最开始压在床上拍还要难。两个人的下身贴在一处，我需得把下巴垫在柏潜肩上，在他顶弄时配合他收腰，然后把腿搭在他肩上。

这场戏，难就难在这是一个连贯的长镜头。翼涧中青※整理

我与柏潜身高上只差三厘米，体重相差不大。挂在他身上抱操的姿势操作难度太大，我们几次都抱在一起跌回床上。

后来吃了几次亏，才找到平衡之法。我垫下巴时腰起来一点，身体重心回归自我，这场戏在NG六次后才拍成功。

第四种姿势是床头床尾颠倒做爱，机位的方向不变，还是对着床头拍。这场拍得比较简单，在床上翻滚几下就可以了。

但糟糕的是，柏潜有反应了。

硬物抵在我大腿内侧顶，力气又重，摇摇晃晃几次，竟然真的捅进了我臀缝入口！我脸色惨白，但取镜不在脸，费三行又不知情况，拍摄没有停。而眼前的柏潜完全沉浸在邵飞的角色中，兴奋、疯狂，大有把姜瑜拆骨吃了的架势。

于是我只好忍着穴口的不适继续拍。异物入侵的感觉非常强烈，即使在不停的颠弄中也没办法忽视。撞击开始有了实感，我真的体会到了姜瑜受刑一般的感觉。

最后停下是因为柏潜晕倒了。

可那时柏潜的阴茎已经进了半根，我还闻到了身下的血腥味。

Chapter29

《三门》

Chapter29

-他已露出端倪，只有我笃定，对他门户大开。

柏潜一晕倒，费三行就喊了卡。起初因为身体疼痛，我无暇顾及他，只以为他是太累了想睡一会儿，显然大家都这样认为。

直到我伸腿时不小心碰到他的身体，登时伸手盖到柏潜额头，滚烫得我心慌。

我哑着嗓子喊：“叫车，送柏潜去医院，他发烧晕过去了。”

我已经顾不上自己的声音难听，在费三行和另一个摄像老师手忙脚乱过来之前，我自己身体往后挪，最终把柏潜疲软的物什抽离身体。

我知道的，在他没有意识的时候我就感受到了东西的无力，只是那时我以为柏潜是太累了。

费三行碰了碰柏潜的额，脸色悠变，打电话安排了车来接柏潜去医院。

摄像老师拿了套干爽的衣服给他穿上。见状，我也卷了睡衣下床。腿脚拉扯间后庭的异样非常难受，我忍着疼退到一边，不敢叫人把狼狈看去。

不多时外面就来了一堆人，挤在柏潜身边钻营。

最后柏潜是被人抬上车的。

身边的慌忙散去，连费三行都跟车走了，我思量再三还是把吕佳打发去了柏潜哪里。

吕佳不解，和我顶嘴说她是我的助理，哪有照顾别人的道理。

我不好和她吐露自己的私心，故意落下脸色，最终她才自觉走了。

她不走，我怎么好回酒店？

我从杵到现在一步未动的角落出来，每行一步都要拉扯得落泪，真的太疼了。柏潜这头蛮牛！

我颤颤巍巍抬腿走出片场，想着叫个车送我回酒店。

结果口罩还没戴好，就被拍了。

之前那个私生给我打出来的伤还没好全，淤青虽然消了，可这对来历不明女孩子的阴影可还在。

我迅速把口罩戴好，躲着面前大大小小的镜头，强忍拉扯的疼痛退回片场。

我小跑赶到化妆间，反锁上门，背贴在墙上大喘气。

一场戏接连拍了好几个小时，雨停了，天黑了，人倒了。我心里那股难捱的感觉又缓慢升了起来。

现在最要紧的事，就是怎么从片场回酒店清洗伤口，可刚经过那么一场惨烈的床戏，我没什么脸皮叫剧组的人送我回去。

清场。出来混的都是老江湖，拍什么戏会清场，大家都心照不宣。更别说故事的主角一个已经进了医院，一个走路姿势怪异，这些要素加起来戏外也是一场大戏了。

我自认自己吃不消，还是别招是非为妙。

结果我是这么想的，我最担心的却还是发生了。

#柏潜 拍戏晕倒#

带着柏潜大名的这个热搜词条，在柏潜被抬上车半个小时左右就发酵上了热搜第三。

@ 青鸟网：

网曝电影《青桐深》男主演之一的柏潜@ 柏潜BQ在拍戏过程中晕倒，现在送往医院紧急就医。据悉，柏潜在晕倒前曾连续在剧组工作二十多个小时，凌晨三四点回酒店稍作休整一两个小时又淋雨赶至片场拍戏，拍了十几个小时后当场晕倒。

【柏潜被抬上车就医视频全程】

“这工作时长，社畜看了都要落泪！”（赞5.8w）

“虽然不红，倒也不必如此拼命。@ 青桐深剧组，出来挨骂！”（赞4.6w）

“纯路人，请问是树竟容刚进的那个麦麸剧组吗？吐了，营销不要买太多……”（赞4.1w）

“虽然报道很沉重，但这位男主演长得真他妈欲啊！”（赞3.6w）

“呜呜呜……好想骂剧组！但是小哥哥的颜简直让我骂不出口！！！剧组做个人吧！！让他红！！”（赞2.9w）

“有内幕！！说是拍完和树竟容清场的戏才晕的！！”（赞1.2w）

“清场”两个字一冒出来，就激起千重浪。风向开始变歪，网友的关注点都移到了电影上。大家纷纷吃瓜，到底是多刺激的戏，才能把一个体型187的大男人拍得当场晕倒。他们淡化了拍戏时长，淡化了柏潜的敬业。

我看着词条下乱七八糟的实时微博，只觉得讽刺。

不红，真的就没人在乎吗？生命价值，难道高不过艺术价值吗？何况这算什么艺术，不过是露出皮肉博眼球罢了！

胸腔的怒火几乎压抑不住，我忍不住把心里这几句不忿原话转述给了云拂听。

云拂的微信回复的很快，但很不在状态：【？】

宣泄不出来的感觉非常难受，我没什么心情和云拂解释，当即就把消息撤回了。

【云拂：……】

我没管云拂，把手机揣回兜里。贴着墙天马行空地苦思冥想。

一会儿化妆间的门把转了两下，见转不动，外面的人收了手，自报家门：“树老师，我是刚才给您掌镜的那个摄影师，需要我送您回酒店吗？外面围了些媒体，您一个人恐怕不方便。”

我记得这位摄像老师，中场休息时他给我和柏潜都递了盐水，只是柏潜没喝。开了点门缝见人，确认与刚才在片场的是同一张脸，我才把人放进来。

“你怎么知道我在这里？”我问道。

那人的头微微低着，露出的后颈抹了一把红晕，他不太好意思地回答道：“整理片场时，我看到了床单上的血迹……”

我没有说什么，信步跟在他后头上车回了酒店。

都看到床单上的血迹了，我还要说什么，还能说什么呢？拍的本就是床戏，除了捅出血了，还能怎么出血？！

回到酒店我就把自己砸到了床上，蒙着被子当自己死了。

可又没死透，因为门铃响了，带我回酒店的摄像老师去而复返。

他把手里的袋子递给我，指着里面的瓶瓶罐罐道：“伤口要马上处理好，不然会发烧。用法用量……我都写在上面了。”

我没什么精神的眉眼在他话落后上扬了几分，我含着嘴唇问他：“你怎么那么清楚，你是……？”

“我不是！”他声音较大的否认完毕，又欲盖弥彰道：“只是我们圈里有不少，所以有过些了解。”

我点头：“你叫什么名字？”

他疑惑地抬起头，那张板正地看不到任何风情的脸在灯光下显得过于白，马上又在我的眼神下报上名来：“吴彰，表彰的彰。”

我记下他的名字，低垂着眼睫靠在门框上，问他：“你刚才看得那么清楚，硬了没？”

“我说了我不是！”吴彰看起来有些恼羞成怒，“再说您和柏潜缠得那么紧，也看不到什么。”

“看不到？”我仰起头喟叹了一声，平白落了些遗憾似的，道：“那我和柏潜的身材，谁更招你们圈里人喜欢？”

看起来年轻的摄像老师眼周都染上了红，大概是没想到我会这么问，他嘴唇微动，看着我许久说不出话来。

我盖上眼皮，声音诱哄道：“随便说说就好。”

沉默了许久，我以为我再睁开眼，那张没什么特色的脸就不在了。

然而就在我眼睫不耐烦地颤动时，我听到他的评价：“您和柏老师是两种不同的类型，都很招人喜欢。只是别人见您，会想和您谈恋爱，见了柏老师，更想同他上床。”

“他身材比我好？”

“不单是这个原因，最主要的是，柏老师身上有一种气质。”

“什么气质？”我睁开眼看过去，吴彰的脸色明显比刚才好了不少，说话是也有条有理，智慧得很。

我预想了很多个回答，但吴彰说了一个我这辈子都想不到的答案，他冷静道：“勾引男人的气质。”

注：前几天头痛得很，一直在医院折腾，没什么精力写文，对等更的朋友非常抱歉。至于结局我不好剧透，但不是BE。

Chapter30

《三门》

Chapter30

-月挂枝梢，输了，做他的恩客。

吴彰走后，我在洗手间耽搁了许久。

出来时，感觉一身都包裹在薄荷叶里。清清凉凉，难以消受。

坐回床上，我和吕佳打探消息。微信发了半个页面，她未读未回，心逐渐陷下去。

【顺利到医院了吗】

【看热搜没，提醒费导注意行程保密】

【柏潜是什么情况】

【醒了没】

【看到回复我一下】

我把一声不吭的手机扔到一边，去冰箱里拿了支苏打水，靠在阳台上，边饮边发呆。

暴雨过后，天空如被洗过一番，干净地再也不能藏污纳垢。云层稀薄，星光暗淡，唯独一轮月，还比平日明亮太多。

牵挂未被回复的微信，几口凉水下去，舌尖竟识不得一点甜味儿。

我拿下瓶身看了眼，贴纸上标着，无汽、无糖。

顿时一颗心遭得厉害。

塌回床边，拾起手机看了眼，屏幕页面一片空白。

现已快八点了，吕佳再怎么磨蹭，也该抽空回我一个！一股无名火烧到心窝，立即升起解雇吕佳的念头。

这个念头一起，几乎是不可克制的。脑海里自动揪出吕佳这些年犯出的大小错来，平日觉得无关痛痒的，现在都觉得难以原谅。

我想着翻出云拂的微信来说道一二，最好是直接发一个解雇吕佳的命令下去，再逼着云拂加急物色新助理，这是既无可转圜，又免得扰我烦心。

是这样想着的，岂料最后打得还是吕佳的电话。

我满脸郁气，胆战心惊地盯着待接通的电话，挂也不是，等也不是。

最后盘算给吕佳四十秒的机会，就当是辩白，也不枉她跟我这些年……

“喂？”一个出乎意料的声音响起，毫无音讯的男人此刻正带着笑，“树老师？怎么说？”

我按住怦怦跳的心脏，尽量稳住自己的声线，不露羞不露怯，也不表现的很开心，“怎么是你接？醒了？”

“怎么不是我接，等你这电话四十多分钟了。”柏潜一记直球，把我打懵了，他却还保持一派轻松自然，厚着脸皮当没事一样撒娇：“树老师这么久干什么去了，老实交代。”

干什么去了？

忙着蹲马桶胡思乱想，清理你的小蝌蚪，忙着坐阳台吹冷风，失心疯地要开助理啊！

还能干什么？身心被搅得天翻地覆是我，为你发了一晚上疯。

我咽下穿肠而过的苦涩，做了天边那人的俘虏。我说：“没什么，你醒了就好。”

柏潜得寸进尺，笑声通过电流钻进我耳朵：“树老师这口气，倒像是为我牵肠挂肚了一晚上。”

闻言我面色一沉，随意发了两个气音敷衍他，便抬脚挪回阳台。

我以为我态度消极些，柏潜就能消停，可他像是故意不懂见好就收似的，这时还做出一副饶有兴趣的口气问我：“树老师现在在哪里？我怎么听见了风声。”

“阳台。”

“为什么坐阳台和我打电话？”

我抬头望月，意识落到后臀，想像着片场那刻破开的痛，细致的回味一番，才从这场倏远的凉风中清醒过来。

我应着电话那头让我心热的男人，“坐这和你聊天，能说得久一点儿。”

“很想说？”柏潜淡道，吐息的声音比今夜的月光还明亮皎洁，搔在我心口上，让我忘了疼。

“你想说什么，我都听着还不行？你仔细说。”

他这样洗耳恭听，我倒没有想说的话好来拉扯了。风钻进衣领子，胸前的凉意让我陡然一躁。

我捏着手机从耳边拿开，不管那头还在迷惑我什么，不概不听。只是伸长脖子，嘴唇贴着听筒道：“不说了，早睡。”

挂了电话，我又查着天边月的轨迹，发了半晌的呆。手机嗡嗡了好一会儿，被我扔回床上后，才得了清净。

柏潜掐着点在九点半的样子才发了微博回应热搜。

我那时删了吕佳的聊天框，把她的抱歉和提醒抛之脑后。自行登录了微博去柏潜的微博下回评论。

@ 柏潜BQ：

雨太大了，谢谢树老师的照顾～［钢铁侠］［钢铁侠］

【全脸自拍.jpg】 【扎针的左手背.jpg】【调药瓶高度的吕佳.jpg】

我来得比发博时间晚二十分钟，热评已经上了三四个。

“心疼的话未说出口，狗粮胡乱地拍脸上［狗头］”（赞1.9w）

“都借经纪人了，结婚还会远吗？”（赞8k）

“不知道怎么说，就请你务必娶到树竟容！”（赞6k）

“看来你是真想红！！！但奉劝你一句，太心急吃不了热豆腐，走捷径的人都没好下场！”（赞6k）

我盯着这些乱七八糟的言论，头一回感觉异常委屈。明明再难听的话我都听过、见过，没道理受不了这些无关痛痒的阴阳怪气。

但是我没忍住，点了两条转发――

@树竟容：不用谢，工资记得给小吕同志结一下//@柏潜BQ：雨太大了，谢谢树老师的照顾～［钢铁侠］［钢铁侠］

@树竟容：想红有什么错？连续工作三十几个小时至晕倒算不算心急？这叫捷径你也走一个我看看。//@棠棠花下死：看来你是真想红！！！但奉劝你一句，太心急吃不了热豆腐，走捷径的人都没好下场！

我冷眼看着两条转发下面激增的评论数，点了分享微博打包给了云拂处理，然后退出了微博。

微信提示音频繁震动，我没管。切换微博账号时，在九个推荐热搜，看到了和自己相关的三个词条。

#树竟容 想红有什么错#

#树竟容人设崩塌#

#树竟容手撕棠敏粉丝#

我已经思考不及这三个热搜会带来什么后果了。云拂见微信找不到我，直接给我来了电话。

我知道躲不掉，接通之后开了免提，把手机放到一边，继续拿起床头柜无汽无糖的苏打水喝。

“我以前让你少在闲暇时上网，就是怕你在自己账号出岔子！”云拂听起来快气疯了，连以前八百年前的事都拿出来现世了，“但好在你这些年本也不愿意上网，所以我才一直不同意那种“给艺术家网络自由就是在污染空气”的言论，因为你的自律给了我信任你的理由……”

“要骂就骂，别扯其他的。”我这一晚上已经够累，实在是不想再听云拂拐弯抹角的念经。

云拂被我打断后，像是好久都没找到自己的嘴巴。警报在无声中流淌，整整过了一分钟，云拂才用假哭声解除危机：“骂你干嘛，我可是要夸你白送了那么多流量，省下的十几万公关费都聘你怼棠敏粉丝好不好呀！莫管其他，图一个爽就够了。”

我面无表情挂了云拂的电话，我觉得她需要自己好好冷静一下。

当然，我也需要。

所以我点开了百年树人超话。

这是网络上的最后一片净土。在这里，没有那么多你红我红的阴谋论，完全可以脱离是是非非，圈地自萌。

外头腥风血雨，只有这几棵“摇钱树”能窥探出我一点悲凉的私心，为我和柏潜变质的关系打掩护。

“借什么私人助理，说什么结工资，明晃晃的调情你看不见？”

“三年黑料里滚过，只字不言，他什么心脏不懂？冲冠一怒为红颜！你不懂？”

注：1.摇钱树：百年树人CP粉名，后又作黑称（暂不剧透）。

2.恩客：旧指妓女所钟情的嫖客。

Chapter31

《三门》

Chapter31

-五二零，生命中第一次觉得特别的日子。

我刷CP超至眼皮打架，又被里面混进的营销号闹得放不下手机。

云拂显然有意在热搜放大“棠敏粉丝”这个标签。#树竟容手撕棠敏粉丝#被买到了热搜第一，其他和我有关的两个词条都跌到了十七位以下。

我是懒得管理云拂这次的营销手段的，因为心知肚明，带了棠敏的大名，事情就简单不了。

何况，棠敏最初让我来拍《青桐深》，和柏潜炒CP，就是为了和我解绑。

以我的名字买热搜高位，矛头也只会对准我。罗文姬一向是比云拂精明的。

我不想理会是一回事，但不能逃脱。

临睡前不到十一点，百年树人的CP超就被罗文姬埋了不下三条线。营销号联动，弱小可怜又无助的摇钱树们气得脸红脖子粗，直到超话的主持人被催上线清理门户，事态才有所好转。

我看着这些闭门打狗，不理世事的小姑娘一阵好笑。阖上眼让自己稳重了一会儿，才继续往下浏览。可没想到就那么几分钟的功夫，超话里乌烟瘴气的帖子都被一些财大气粗的抽奖帖净化了。

【#百年树人#支持新超规！！禁提第三人！！卷三位异父异母的亲姐妹每人一套「神仙水*230ml礼盒」，唯一要求：不是柏树两位老师的黑！】

【#百年树人#支持新超规！！6级以下用户不得发帖！！！树老师野生影迷，《长剑尾》cut片段倒背如流内种！抽一位同好送《长剑尾》实体书，有树老师to签的那种！！唯一要求：没有骂过sjr和bq】

【#百年树人#支持新超规！！禁带蒸煮大名发帖！！！潜潜肉体粉，从他拍广告好早follow他！潜潜超好，不准骂他！留帖报销《青桐深》一百张电影票！支持潜潜第一部电影！要求很多：①关注树柏两位主演，②没有骂过上面两位，③不抽第三人粉丝】

【#百年树人#支持新超规！！把“圈地自萌”刻进骨子里！评论里送十位姐妹送树老师主演电影任意一份光碟+柏哥微博自选一套look装！！唯一要求：关注柏树两位！】

……

这些类似的帖子我滑了十几页屏幕也还有，一时无语，这些CP粉的钱是大风刮来的吗？还是人均富婆？

饶是我这般对物质没有太大要求的人，都不免觉得营业不努力些，都对不起她们的真金白银。

睡着之前最后一丝意识是这样想的，可第二天见到柏潜，登时又变卦了。

柏潜是七点左右出现在我房门口的。

那时他的脸色不太好，还是病态的白，眼下也有很明显的乌青。左手给我拿圣女果时，手背还有一块因为拔针不当造成的肿块。

在这种不及格的状态下，偏生他嘴角的笑容非常夺目，在我没睡醒的眼神里，他看起来就像在发光。

“树老师，这是今天的水果。”柏潜把圣女果塞我手上，在我看着鲜红的果实微愣时，他又换一只手从背后给我拿了一只青芒，盈盈道：“这是奖励你昨晚为我说话。还有，520快乐，树老师！”

我关上门时脑子都还像是处在废墟，完全搞不懂现在的状态。我在哪里，又要干什么，捧着水果的一双手为什么要抖？

耳边循环往复地传来柏潜的声音：“520快乐，树老师！”

因为柏潜这句话，五二零这天，突然在我苟延残喘的现世里有了意义。

心脏总是频繁地跳动，摸不到底，也飞不到上限。

我回想着起床的事。昨晚睡得并不安稳，虽然早睡，但很累，起了三次夜。最后一次夜看到了费三行在群里的通知，“明天放一上午假”，也就是今天放一上午假。所以我不该早起，可听到敲门声我还是起了。柏潜在外面，他给了我一颗漂亮可爱的圣女果，还有一个帖着红色蝴蝶结标签的青芒。他说“520快乐，树老师！”

他说：“520快乐，树老师！”

“520快乐，树老师！”

我从来没有过过这一天。就连在恋爱期也没有。我总是忙着拍戏，棠敏和我有很多架吵，在这些普通情侣都要过的节日里，我和她都用来冷战了。

五二零，没有什么差别。不过是又一天活在新角色里而已。

可今天，五二零变得好新奇。这种新奇，让我十几分钟了都靠在墙上傻笑。

【我是恋爱了。

我觉得自己好喜欢他，他不可能没有一点点……

他祝我五二零，快乐了

那我今天姑且，也快乐六个小时】

我在微博小号上不由自主地发痴，输出这段小字后又觉得羞耻。可要删，又舍不得。最后设置为仅自己可见。

和自己保证了要快乐六小时，才不过二十分钟，我就因为无聊厌烦了。

还好我的房门又敲响了。

听到这声门响，我想了很多，最后矜持地去开了门。

但来的不是柏潜，是吕佳。

吕佳手上拿着一副扑克牌，眯着眼睛笑道：“树哥，你等久了吧？”

我以为自己被看穿了，有片刻的心虚，做作地咳了一声。我以为这暗示够明显，哪料吕佳又牛头不对马嘴地说道：“费导已经在隔壁等了，三缺一，就等你了。”

没有听到想听的，我一阵心烦，但吕佳还毫无眼色，兴奋得很：“费导说他在微信群里约了牌，见你迟迟没来，让我过来找你。”

我真的又起了换助理的心思，脸很臭：“你到底是谁助理？”

吕佳完全不谙职场生存之道，仍没心没肺催我去柏潜房间打牌。

我在换不换酒店的一次性拖鞋上纠结了三次，第四次还是脱掉了有巨大李宁商标的白拖鞋，踩着材质简单易掉的酒店一次性拖去了柏潜房间。

我到的时候费三行手边捏着茶杯在和柏潜说着什么，见了我又停了，打发吕佳把牌洗好。

我像木头一样坐在费三行对面，柏潜右手边。我知道我自己表现很差，他们一定会看出我的异样来，可知道吕佳把牌发好，房间里都没人出声。

这牌打得并不舒服。因为不管我怎么给柏潜喂牌，他都会输。

第不知道几把的时候，柏潜三个二炸得我外焦里嫩，但我费三行其实才是地主。

我有点心累。不是，应该说是心力交瘁。

我其实有想让柏潜别玩了。这几张牌在他手上，也玩不出什么名堂来。我都要放弃给他喂牌了。

然而柏潜终于意识到了这样下去很丢人，他选择了自救――不管我是不是地主，都要自以为是偷瞄几眼我的牌。

我看他那么努力伸长脖子，为了让他尽兴，只好故意把拿牌的左手放偏些，让他不瞄得那么辛苦。

天可怜见，柏潜终于在输了两个小时后赢了一把。

柏潜像头僵尸一样顶着满脑门的纸条凑到我身边，N瑟地贴上一张在我额前，并坏笑着扬言：“树老师，你也有今天！”那时，我觉得他给我贴多少张白条，我都是甘愿的。

这一局后，我更加花费心思想让柏潜赢。放水放得费三行都颇有微词：“竟容，你这智商怎么跟柏潜一样了！”

我因为柏潜试镜那事，一直在回避费三行，直到他这句话后，我才轻飘飘搭上一句：“那没有，柏潜这把要赢了。”

闻言，费三行怪异地瞥了我一眼。但这把最后，费三行还是放了柏潜一个对子。

柏潜开始找到了打牌的乐趣，只是坏习惯没变，还有变本加厉的趋势。这把牌还没摸完了，他就伸手偷了我一张牌！

这我真没法忍了，抬腿轻轻踹了他一脚，把手里的牌盖到桌面上，拿了根烟点上，压低声音问他：“这是过分了点吧？”

费三行这把和他同盟，见我找麻烦，不通气，也没怪罪，翘起个二郎腿也翻云吐雾起来。

见费三行装没看见，柏潜胆子又大了起来，嘴硬不认：“我怎么？我没怎么啊？”

“哦。”我低下头把烟喷柏潜脸上，手指不轻不重地点着桌面，“我要在你身上找到了多出来的一张牌，你怎么办？”

我其实也不知道怎么办，就是忍不住想逗逗他，欺负他一下。我根本不在乎输赢。

柏潜张了张嘴，可说出来的话却是一个熟悉的女声：“啊这？你们悠着点！我在直播啊！”

直播？

我寻着声源往后看，房门口出现了一个不知道来了多久的人。

梁萍拿着手机不知所措地对着我们的牌桌，嘴上尽力挽救：“其实我也不知道他们为什么要打牌，就是，哎，可能是拍摄太紧张了，费导带着主创人员放松一下呢！是吧，费导！”

我估摸着梁萍应该是在手机拍不到的视角下死命给费三行使眼色，但我看不到，因为我知道她在直播后，就用后脑勺在对着镜头了。

烟还销魂地吸着，但没抽完，吕佳就反应过来给我拿了：“直播呢，直播呢！”

我听着她咬牙切齿感到很搞笑，有什么好注意的，我至今的身份，还要什么形象？

所以我就对着镜头，又踢了柏潜的小腿肚一脚，像逼迫良家女子的恶霸一样夸张：“把牌交出来！”

Chapter32

《三门》

Chapter32

-绯闻无需成本，动心也是。

我眼见柏潜的脸越来越红，却舍不得收手。

柏潜把腿并拢，不太自然地拍掉了我越撑越前的手，用只有我们两个人才能听到的声音说道：“直播呢树老师，你先放过我。”

我眼神紧盯着柏潜的脸看了一会儿，才缓缓退开距离，把烟掐了，斜眼问费三行：“还打吗？”

为了直播效果，当然是打的。

梁萍举着手机过来，让我和柏潜同观众打个招呼，并且表达了一下对柏潜病体的慰问。

cue过基本流程之后，又打了两把牌，之后梁萍就以柏潜要休息为由，下播了。

梁萍把手机放在茶几边上，做出一副要交谈的姿态，我便叫吕佳把牌收起来。

吕佳出去后，梁萍开口了。

“拍了二十天了，气氛都有变好。”梁萍的眼神扫过我和柏潜，最后定在费三行身上：“那得抓紧拍了，下午我给你们新剧本。”

听完这话，我心里不太舒服：“又改剧本了？”

梁萍看了我一眼，才低头慢慢道：“没有大改动，就是在余白处，加了些内心戏。”

因为有剧本压着，气氛没有早前那么轻松，过了会儿我们就各回各家，各找各妈。

费三行和梁萍走在我前面交头接耳，听不清他们在说什么，也没有交谈的欲望。

我就住在隔壁，出门右拐就是。我走得不快，柏潜也没有多留我一会儿，但我当时已经没空计较这些了。

在梁萍的话之后，我满脑袋都是：原来只拍了二十天！

才二十天，我就和柏潜拍了床戏，还差点假戏真做。可是想到那天的异物感，其实“差不差点”也没差了。头都进去了，还能说清楚什么呢？

又有什么不清楚的？

树竟容就是拍戏十年，一朝鬼迷心窍和对手戏演员假戏真做了！树竟容就是老铁树逢春，不过二十天就沦陷了！

吴彰说的对，柏潜就是有勾引男人的气质。可是自己自制力不行，把持不住，又怎能怪狐狸精上身呢？

我不由苦笑一声，柏潜应该是不太直的吧。直男不会被人踢一脚，还脸红的吧。

那脸，是真的惹得人欲望满身。

思绪飞过风月，游荡在不知名的角落。我突然觉得，如果能和柏潜好一段儿，我上他，还是他上我，好像都不难接受。

就是猜不透柏潜的心思。

但是，那天床上都那样了，没有什么好抵赖的吧？

心里越来越乱，我忍不住点开柏潜的微信头像，为发呆做个调剂。

然而指尖一偏，点进了柏潜的朋友圈。

柏潜的朋友圈仅三天可见，就在两分钟前他更新了一条。是一张备注为弟弟的聊天截图。

弟弟？

好像柏潜是说他叫柏恒，恒心的恒。

我点开截图看，一脸荡漾的春意被柏潜的直男行为当场凝固。

【你又没女朋友，给我发点钱花花怎么了？】

【柏潜：是没怎么，就是为你女朋友有你这个吃软饭男朋友感到可惜】

【我没女朋友！】

【柏潜：连名分都没有？那你还发什么520？】

【柏潜：你不会是故意发朋友圈气我的吧？柏小恒！虚荣心现在可要不得啊，你现在最重要的就是高考！】

柏恒对这两句话的反击是转账520吐还给他哥，并把他哥拉黑了。而坐在小黑屋的他哥，悠哉悠哉地发了朋友圈，并控诉道：“熊孩子难养”。

我真是从没哪时那么讨厌直男这种生物！

担忧愈加上头，那些长远的未来焦虑得我心头发麻。我又选择了去百年树人逃避现实，治愈我被直男伤得七零八落的心。俨然已经自欺似的洗白自己也曾经是个笔直的王者的事实。

刚上微博还没进CP超，就被热搜爆醒。

#青桐深编剧 直播#

词条下第一条微博就回放了梁萍直播全程。不到四十分钟的视频，转评过十万。

我不知道是什么引发了网友那么大的热情，毕竟我以为频繁营业也是会让网友厌倦的程度。所谓物极必反，正是让营销人头痛的尺度。

然而，我还是低估了现在的网友。

从视频能看到梁萍进柏潜房间之前一直在走廊说柏潜平常有多敬业，这次就是因为过于敬业才身体撑不住晕倒。说柏潜是个对戏严格要求，又虚心受教的人，所以剧组的人是劝不动他去休息的。梁萍几句话，轻描淡写把制作组从“资本家”的标签摘出来，把“吃人”的舆论变成了网暴。

就在开门之前，梁萍还在打包票说柏潜一定是还在研读剧本，把握角色，把柏潜塑造成一个特别用功的年轻人形象。

但是，门一开，柏潜就暴露了。

三个人围着茶几正打地热火朝天，费三行叽叽咕咕分析上一把牌局，剩下两个人都快真的打起来了。

我踢了柏潜一脚，弹幕说：“麻蛋，树竟容就是这么在剧组欺负新人的吗？”

“树竟容真是为老不尊，这可是位病人啊！他怎么下得去脚！”

“钱钱反击啊！打起来啊！不要像个小媳妇一样受气！”

我向柏潜讨牌，柏潜装蒜，弹幕又说：“有点萌是怎么回事啊！！！”

“柏有点傻白甜啊，这嘴硬地没水平啊！”

“不要傻白甜不要傻白甜不要傻白甜！”

“柏潜支棱起来！！”

“我是瞎了吗？树竟容看柏潜的这是什么眼神？”

“卧槽，我也发现了！树竟容几时这么看过别人！”

我往柏潜脸上喷烟，弹幕已经疯了：“要命！这也太撩了！！！反正我是柏潜我抵不住！！”

“都离那么近了，不亲一个合适嘛！”

“说柏潜单向麦麸的来看看，到底是谁主动的！”

“柏潜脸红了！！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“内娱十对CP有一对是真的，都得是百年树人！”

“说柏潜单向的怕是没补课，柏潜每次要出柜，不都有sjr的回应！”

“来个人打醒我，我想和树竟容谈恋爱！！！”

“傻白甜大狗勾年下攻X跌落神坛宠溺仙子受？妙啊！！”

“不要傻白甜要白切黑不要傻白甜要白切黑！！！”

“只有我逆了CP？惊鸿艳影落魄女王攻X霸道腹黑护食狼崽受 这不香？”

“救命！！都是有唧唧的男人，树竟容为什么非得是女人？”

……

……

我以前觉得自己能在百年树人混到六级，说明我嗑学家造诣不低。看完这段视频，我觉得我还能回炉重造一下。

到底是什么导致现在的女孩子都那么不矜持呢？公众场合讨论上下体位，这礼貌吗？

还、唧……唧？网络是法外之地吗？网警不管管吗？

我捂上眼当自己瞎了，退出热搜，进百年树人签到。

CP超的气氛比外面正常多了，一溜的水帖看得我身心舒畅。但是多刷了一会儿，我就瞧出不对劲来了。

前几天为了让自己在超话不要格格不入，我特意去了解过饭圈文化。豆瓣科普：唯粉是粉圈最体面的组织，相反CP粉是粉圈底层。底层到了人人喊打，撕逼都没底气的地步。简言之，这是一个圈地自萌要刻进墓志铭的小众群体。

不对劲表现在我手边滑过十条帖子总有那么两三条是教育帖，意在建议大家不要舞出圈，怕影响正主关系……

我连着看了几条这样的博文下面的评论，到后面都不禁怀疑人生了――

所以刚才在热搜舞的十之八九都是路人？

CP粉圈地自萌，路人胡作非为？

现在的世道已经到了那么畸形吗？

我劝自己淡定，都是臆想罢了，不值得多看一眼。

然后，我就看到了一些真情实感的帖子。

@青梧桐知道：

19号我在，作证树确实没跟到医院，他在柏被送医院后露了一次脸，然后被长枪短炮吓跑了，最后是工作人员送他回酒店的。无图，信不信自辩。说出来是不想大家嗑假糖，真糖就是树不放心借了助理给柏用，就是树在柏评论区被无脑攻占时认领了糖点，而且唯独转发对线了攻击柏的前女友粉丝（没有要提第三人的意思）。我说这么明白就是想说论证树对于CP粉的态度：嗑CP随意，骂我也无妨，但不要强行黑小孩。

无人在意，树出道十年，除一段真恋情自爆，从未有过绯闻。

可想而知，树有多爱惜羽毛。

那么这么爱惜羽毛的人，除非真的喜欢，又怎么会闹出绯闻？

须知爱无边界，就是因为爱惨了，才舍不得旁人一句污蔑。

树影迷无人不知，他从未在乎粉丝。恋情说爆就爆，分手也无交待，树就是这么自我的人。也就是这个人，一动怒转发了两条微博上热搜！这谁不说一句sjr爱死了bq?

我看着这几行小字，刚才纷飞的心念突然平静下来。十年搭档，云拂果然没白当。我竟然都被她安排的脂粉煽动了。我也快相信，我对柏潜，爱之入骨了。

还好，直播之前的片段没有收录，否则更得是闹出轩然大波。说树竟容平生只有两个爱好，一个是演戏，一个是打牌。牌品严苛的树竟容，竟然有一天会给别人喂牌，窥牌，送牌，这不得是CP界糖点的天花板？

Chapter33

《三门》

Chapter33

-憨阳赛流金，我却把暧昧，想成了热恋。

吕佳在中午饭之前拿来了新剧本。我直接翻到了第一次吻戏之后地方看，拿荧光笔把梁萍删改的地方标注出来，再回忆之前的剧本，发现确如梁萍所说，改动不大，只是多加了几段内心戏。姜瑜的内心戏仍旧内敛，邵飞的却层层递进，柏潜若不被调教好，之后可要受许多苦。

想到柏潜现在找到了入戏的关窍，我松了一口气。

但这一口气没松到底，因为柏潜来找我吃午饭了。

柏潜敲门时，吕佳正在给我洗柏潜早上给的圣女果和切青芒，我一开门，吕佳正好把处理好的水果端出来。

这个巧合让我有点受不了，心里不自然极了。我忍不住去想柏潜嘴角玩味的笑容意味着什么。

柏潜真的长得很好，标准的模特身材、巨星脸，简单的一件白T恤都能被他穿得像要去秀场。这样的人嘴角勾起时，是不怀好意的，是非常勾人的。又坏又蛊。

我把柏潜扔在身后，装腔拿调接过吕佳手里的白瓷盘子，捡了块插着牙签的青芒肉送进嘴里，在柏潜满含柔光的眼神里又吃完了那颗圣女果。

我心中警惕着，不要被柏潜现在的眼神所骗。毕竟还在拍戏，人戏分离不彻底，再多的深情也说不清。

何况，邵飞对姜瑜，深情不尽然，我始终觉得是占有欲作祟，依赖心太强。

我正苦心劝阻自己，柏潜妖精一样迷人的笑容又更甜蜜了，他薄薄的嘴唇湿润地张着：“树老师，一起吃饭嘛？”

余音对我的冲击力过大，轰然间，我听见自己心防倒塌的声音。

考虑到酒店外面还有跟拍，柏潜打开美团外卖就近选了几家配送。

我盯着他一边捣鼓，一边思考合不合我口味，然后又要伸长脖子问我的样子，心跳不自觉开始平稳。

我此时觉得，其实也不全是邵飞依赖姜瑜，姜瑜未尝就不依赖那个青涩男孩带来的热闹。

可能最后让姜瑜受不了的，根本也不全是邵飞的欺瞒，他最受不了的应该是那个如影随形的人永远离开。

柏潜下单的时候我注意到结算金额，478.69元。

我面色如常地和他搭话，嗯嗯啊啊几句敷衍，心里却在不安的计算这笔支出平常是柏潜几天的花销。

推演了两遍，我佯装平淡地和柏潜旧事重提：“柏老板那么财大气粗地请我一顿，这样，你明天后天大后天的早餐都我包了。”

柏潜利落抽出手机放到茶几上，沉默了一会儿，又变回了之前那个油盐不进的样子道：“不用。”

面子扫落了一地，我已经表现得有些不虞，未料柏潜认真地抬起头和我说：“这顿请树老师，也不是白食。我是对新剧本有些地方理解不够，来请教树老师的。”

妙哉！一句话就把关系拉得似近非远，似远非近。我都要由衷觉得柏潜这几年社会没白混，人精啊！

可想明白是一回事，让我矢口拒绝，我却是做不到的。

我点头示意他有哪里不懂的说出来。

柏潜坐直身体，说：“今天下午复工后，拍得就是教学楼雨下强吻后的戏份，对吗？”

“是的。”我让吕佳去卧室拿来了我的剧本，指给柏潜看：“就是从第五十三场戏开始。”

柏潜看向我手指落在的文字上，略带羞涩地问我：“树老师，这还是我第一次见你的剧本。我可以看看吗？”

我知道我们都在打太极，但我必须和柏潜打下去。今天下午的戏份，与其说是第一次吻戏之后，还不如说是床戏之前更好概括。

第一次吻戏之后的内心戏在于姜瑜夜里似真实又似虚假的梦境，由一些意象的往事来体现他内心的不安。而这场戏，对邵飞是留白的。

邵飞重要的内心戏，是在床戏之前。

电影中最激烈的冲突，是在邵飞第一次强吻姜瑜之后，剧情以及画面开始转折。直至姜瑜听到邵飞在小巷子里和当初暴力他的那伙人提起姜瑜的名字。姜瑜才知，邵飞给他的不过是一场一点就碎的美梦。由报复开始的羁绊，压垮了姜瑜对这世界的最后一丝希冀。

我按耐内心沸腾的渴望，把剧本给了柏潜。

柏潜如获至宝一般捧着我的剧本小心翼翼地翻页，时不时地轻啧几声，夸赞不绝于口。

我听着这些晚辈对前辈的吹捧，我的心口却兀然凉了下来。

内心煎熬不已，面色却微笑地同柏潜举杯夹菜。把柏潜送出门时，我觉得他再不走，我就该有丝分裂了。

吕佳不知为何这次敏觉地窥探到了我的不开心，收拾完茶几后对还瘫坐在沙发的我说：“树哥，你如果不想笑，其实可以不笑的。因为你不笑的时候，也很好看。”

我睁眼诧异地看了她一眼，问道：“有这么明显吗？”

吕佳把茶几垫收走，意味深长道：“很明显吧。”

我闭上眼睛，体会着膨胀的心脏被针戳破的痛。这比我小时候辗转几辙得到一个气球却拼命都吹不大还让我失落。失落之余，还要听着父亲冷眼训斥，又在训斥时得知，这个气球本来就是捡得被别人吹烂的。

余光里吕佳的身影渐渐淡去，我几乎是失声般得示弱道：“吕佳，我有点难受。”

可是吕佳没有来，外面被关上的门也再没开过。

注：《青桐深》杀青之后就会有反转，大概在两三章之内杀青。

Chapter34

《三门》

Chapter34

-我好像提前听到了离别的声音，比丧钟还要准时地敲在我心上。

我两点到片场的时候，柏潜已经上好妆发，开拍了。我坐在化妆椅上，问两位化妆老师想喝什么解渴，然后打发吕佳去买了两箱分给剧组。

吕佳走后，我闭目休憩，刚才下车时柏潜穿校服的背影在我脑子里挥之不去。

我有些说不上来的恼怒，恨自己不该眼瘸去看那一眼。

姜瑜是个臭讲究的，所以化妆师要花比柏潜多两倍的时间在我脸上。我等得久，又管不住手打开微博来刷。

我发现自己最近得了个不刷微博就要难受的病，别管有没有事，总之手上有闲就要点开微博瞅两眼。

微博自动登录小号，我照例点开超话跟踪新情况，手指翻得飞快。突然脸上的刷子停了，耳边响起化妆师难以自抑的怪笑：“树老师，你还会在自己的CP超签到啊！太敬业了吧！”

闻言，我下意识拿手挡了挡屏幕，可马上又反应过来，内娱炒CP营业入住CP超话关注粉丝动向已实属正常，被人见了也会说声敬业。

所以我把手放开了。大大方方地翻起了百年树人的超话。

“你们也嗑？”不然不可能远远瞥一眼就知道我签到了。

“是啊，大热CP，谁不嗑？”一位化妆老师笑道，用眉刷指了一下旁边的那位：“君君也嗑，她刚才还说为了抢超话前十的签到位，昨晚11点59就不敢眨眼了呢。”

那位叫君君的化妆老师手上顿了一下，然后很激动地控诉道：“是啊，平日里都是异父异母的姐妹叫着，一到这种关键时刻，就六亲不认！我昨晚都那样了，还在一百开外！那群不睡觉的疯女人！”

我抬眼看了下超话粉丝数，12.8万摇钱树……

不知不觉，家人已经那么多了啊。我没有说话，就听她们聊。

“可不是！昨天中午锤姐开奖，两千份的应援周边啊，十几秒就抢没了！”

“嘤！说到这个我就生气呢，我卡着11点28上线准备抢的，结果我在评论区蹲地好好的，一伙人和我说其实是12点开，我信了，定好11点58的闹钟就下线忙去了。结果我再点到太太微博，还有个寂寞！一群心机狗！”

“哈哈哈哈哈！”

我听着这番遭遇也是忍俊不禁，嘴角扯了一下，结果口红就化歪了。

“哎呀，对不起啊树老师，来，我擦掉重化。”

我配合化妆老师抬起下巴，等唇色打好，才问：“你们说的什么应援周边？”

那个叫君君的化妆师把手机伸到我面前，指着一张图片说：“就是这把伞。”

我接过她的手机，仔细端详这张图片。姜黄色做伞面的底色，外圈绣了一圈的摇钱树，伞柄是木质的，刻几个字母：bnsr。

百年树人。

这份应援物看起来很用心，我把手机递回去，微笑着说：“很好看。”

话毕，我感觉她俩的表情有些精彩。但我没有戳破，随她们去。

直到我走出化妆间，我才在门口听见她们两个抱团嗷嗷叫的声音。

一路向片场去，途中撞到了搬冷饮回来的吕佳，她把零钱转回给我，乐呵呵道：“树老师，你今天状态很好嘛！”

？

“我老远就看到你一直在笑啦！”

我想我脸上没有收回的笑容要僵掉了。但显然没有控制好，莫名其妙的开心占据了我脸部的细胞，它们欢腾，急切地表露我快要藏不住的心思。

最后还是柏潜的出现解救了我。

“树老师，费导让我来叫你。”柏潜的声音出现在我身后，交待着缘由又把我往前推。走了两步又反手从吕佳身前的箱子里抽了两瓶元气森林，嘴边像提前喝了气泡水，咕噜咕噜：“谢谢佳姐，辛苦佳姐了。”

“树老师，妃子笑给你，我白桃的！”

我垂眼一看，油嘴滑舌！

什么妃子笑，就是荔枝味而已，是调戏我没够？

我一鼓作气瞪了柏潜一眼，接过冰饮快步往片场赶。我想我还没有做好准备，让柏潜听一听我的心跳。

“《青桐深》五十五场一镜一次！action!”

场记板一响，我重新活回了戏中。

邵飞那一吻，是姜瑜的变数。姜瑜二十八岁了，还是个初哥。他从出生开始就是别人家的孩子，大城市生存的压力让他无暇去思考应该选择怎样的人组建家庭，可不管意识多么模糊，这个人也不该是个男的。更不该，是自己的学生。

姜瑜无法接受。无论是身体上，还是心理上，姜瑜都没办法接受邵飞。

可邵飞是不管的，他先跨出了一步，就要姜瑜也对他跨一步。姜瑜不肯，他就逼他愿意。

少年人的感情就是这样不讲道理的。只是这种做法对成年人并不适用。邵飞没有反应过来，或者说就算他反应过来了，也不打算改。过程不重要，他就要姜瑜的一次点头。

柏潜毫无掩饰的目光钉在我身上，让我想起了那几幕床戏。

我记得当时柏潜的眼神戏很复杂，只是肢体接触过密，我无法分心去注意他的眼神。

剧本里只用了一句话写邵飞在做爱时的状态。说邵飞在初尝禁果时与其他十八岁的年轻男人一样急躁，却又和以二十八岁时的姜瑜为代表的成熟男人一样，在做爱时无法全神贯注。

这样的情境下说旁白是破坏气氛的。所以编剧用了四种姿势来表现床戏中，两位主角内心的拉扯。

而现在，柏潜穿着整齐的校服端坐在语文课堂上用眼神死死紧逼，我却终于彻底领悟到了吴彰对柏潜的评价。

“柏潜身上，确实有一种独特的气质，看了只想先同他春风一度，方能不浪费一场初遇。”

“卡！”费三行做了一个OK的手势，“这场的眼神戏不错，很有故事性！”

听完点评，我松了一直挺拔的腰背，靠在讲台上发呆。

只是发呆也没安生，眼神跟着梁萍走到了柏潜身上。柏潜的表情还是有戏里的影子，梁萍坐在前一排的座位上和他咬耳朵，看起来像在在帮柏潜出戏。

我很早之前就承认了柏潜在演戏上的天赋，只是这种天赋来得并不凑巧。第一部电影就是一个难度系数很大的角色，对刚涉猎的柏潜来说太吃力了。

荧屏工作是“青春饭”不错，可它也给有丰富阅历的人精彩。柏潜的外形是极大的推力，可他出现在娱乐圈的时候，太迟了。

2021年还是中国影视的萧条期，流量明星撑不起角色，实力演员搞不定票房，而那么有天赋的柏潜，出道就是部同志片。

如此算计，说他是生不逢时也可以。

“竟容，下场戏你试着收一点。”梁萍的话突然打断了我的胡思乱想，我翻过身，头脑发懵地看着不知道什么时候从柏潜那边走到我身后的人。

“小潜绷地太紧了，现在状态看着还可以，但再这样拍下去，就再难有前面的效果了。”

梁萍一说，我才猛然反应过来。我顺着梁萍的目光看过去，才发现柏潜的眼周看起来很疲惫，我几乎可以预想继续下去的后果了。

难言的愧疚淹没了我为他跳动的心脏，对上柏潜眼底的委屈，我不禁反问自己：

树竟容，你怎么好意思说对柏潜是喜欢？

试着收敛了戏感，下午连拍了六条，只在五点时休息了一次。

收工放饭时，柏潜已经撑不住倒在沙发上了。空调呼呼送来冷风，我盯着这个贪睡的男孩，心里密密麻麻泛着疼。

枉我自诩前辈，却连小孩子内耗到就快被掏空了，也没有看见。一味逼迫他快速成长，看他陷在戏中出不来，还猪狗不如地伪善道：

――“演员入戏太深出不了戏，不丢人。”

――“以后的对手戏，会消耗你更多充沛的感情，如果你过火了，收不住了，没有关系。”

――“我不会怪你。你大可以尽管发力冲着我来，我全盘接收。”

――“在对手戏演员面前失控不丢人，在我这儿，你还是个孩子，你做什么我都可以理解为可爱。”

猪头树竟容，说了那么多自以为是的话，从没想过让柏潜走慢一点，休息一下。而是一边变本加厉要求他、追赶他，一边埋怨小孩怎么没良心、不亲人。

Chapter35

《三门》

Chapter35

-思想上的巨人，行动上的矮子。说的就是我树竟容。

柏潜小憩一觉，醒来时盒饭已经冷了，他打开盒盖看了一眼，转手又扣上，起身倒了一杯白开水喝。

这个场景看得人有些可怜，我却魔怔似的只觉得他可爱。因为这层可爱滤镜，我错过了给他送餐的机会。

柏潜喝完水刚落座打开手机，场务就来叫他回片场。我伸腿拦了一下他的步伐，倚在沙发上懒懒开口：“饭还没吃，等下又低血糖晕倒。怎么，想带薪旷工啊？”

他一时想不到话来反驳我，求助性的看了下场务，场务又看向我，我踢了踢脚跟，半起身对场务道：“和导演请十分钟假，去。”

场务有些迟疑，脚没动。

我把整个上半身坐起，眉眼铺上点生气的意思，“就说，是我代他请的这十分钟。”

场务走了，柏潜又坐下来翻那盒冷饭。虽然脸上表现出来的都是嫌弃，但手上却还是诚实地在挑哪个菜好吃点。

我从腰后翻出一盒自热火锅扔过去，挑着眉哼笑：“吃这个。”

柏潜拿着自热火锅盒上下打量，终于在包装盒后面找到一行小字：“先不吃了，这个泡开也要十二分钟。”

“这有什么。”我从沙发上坐起来，“你只管吃，费三行那，我去和他讲讲戏。”

话毕，我从柏潜身边跨过，腰穿过沙发缝隙。

我承认，虽是故意从柏潜面前擦过去，但我没想到会被柏潜拉住手腕。

“树老师，”柏潜坐在沙发上，个头仅到我胸前，说话时热气吐息至我后腰，“你真的太瘦了，要多吃点。”

被他这副不夹杂其他，只有关心的口吻惊到，我疑惑地回头看了看柏潜。

柏潜的视线还落在沙发缝隙里。

我无声地跟着他的视线，落在他缝里的宽度上，又如有所感低头拿自己的腰比对两翻。即刻，便懂了他的意思，脸上不禁泛起了春热。

前几场床戏的画面当下就拼凑成完整的样子，热气躁地我再没脸和柏潜僵持。

我像触电一样甩开柏潜的手，好像这样做了，就能躲掉他的一时起意。最后随口敷衍：“你也是，多吃点！”然后假装自己赢了，实际却是逃一般地急着去和费三行碰头。

没走几步，胸腔的震动似要比费三行的喇叭还大声，只能无奈靠在墙面舒气。

我对自己这一系列的反应没有经验，但不代表我没有接过类似的剧本。

我知道自己怎么了，即使再难以接受，这些情难自抑的丑态，也让我破防了。

“竟容？”梁萍的声音由远及近从墙柱后面传来，她的眼神移到我身上打量片刻，又穿过我身后的过道，落到化妆室紧闭的门前，才明知故问：“柏潜还在里面？”

我站直塌落的腰身，应她：“是，还在吃晚饭。拍完太累睡到刚才，吃完马上就来片场了，我先过费导那边去。”

梁萍很认真地听着我给柏潜开脱，末了嘴角扯上一淡淡的笑：“费导是太急了，戏赶得人都受不住。”

导演组的闲话可不能这么随便议论，不管她有意无意，我都不打算接话。挂上个完美的营业脸意思了一下，我马上推辞要找费三行，抬腿形若飞荧。

我远远就看到费三行在调机位角度，走近些，就听见他问：“找的是柏潜，怎么让你来了？场务到现在还分不清人？”

我人才刚到，他就着急找柏潜，这个认知让我的心当即就咯噔了一下。凭心而论，我其实没必要对费三行有偏见。之所以到今天的地步，都是因为柏潜试镜的关系，让我对费三行就另眼相待了。因着这事，我看费三行是左右都不对劲，要不是还没杀青，我几乎就要把“”不屑于再同这位道貌岸然的“名导”多接触”表现到台面上了。

纵使我对费三行有意见，可这锅不能砸到无关人等身上，所以我捡过话头来说：“场务话带到了，但那小孩儿还没吃饭，我就代他先过来了。”

费三行听了解释不太满意：“怎么还没吃饭？一个多小时都不够他吃饭的？！”

瞧着他话声不对，我忙打补丁：“一个多小时都睡觉去了，累的都不想吃饭，刚醒饿了。”

闻言，费三行的脸色才缓和不少。

任是他费三行镜头底下能凭空生出朵花来，得知主演状态不好，也只得暂时放缓戏份安排。

“那就先拍你的单人戏份！等柏潜出来再看情况，他今晚要上不了，就算了，明天再补！”费三行一边交待我，一边指挥道具师更换绿布场景。

我退到场外听候安排，又见费三行招来一个戴圆框眼镜的女人，说：“运营今晚九点之前剪一条新花絮放官博，把今天上午的热度接上，使劲操！”

我没注意柏潜是几时到片场的，总之从绿布后面走出来，就看到柏潜站在费三行旁边，一起看监视器。

很难定义他们两人站在一起这幕给我的冲击力有多大。如果一定要用一个字眼来形容，那就是相当刺眼。

并且恨铁不成钢。

还有一些不太好界定的嫉妒。

我是真的摸不清柏潜的心思，也无法理解他的为人处世之道。

我敢摸着良心说自己对他还算不赖的，就算是期待太大有些揠苗助长，但总归是为他好的。

可柏潜对我的态度，就像是我还不如想潜他的费三行好。对我就百般设防，一顿早餐一顿晚餐都不愿意要我的，生怕和我扯上什么不正当关系。对费三行这只渣宰，却能完全不计前嫌，乖得跟父子俩似的。

我心里头不爽快，连吕佳上来和我说什么都顾不上，结果左眼一瞟，竟然还看到费三行这个衣冠禽兽在摸柏潜的头发！

我觉得自己的脸都要因为心中郁结，当场崩掉。二十天了，我吃过柏潜几十种不同的水果，接过吻，拍过裸戏，但我就是还没有摸柏潜头的待遇。

越是做比较，我越是有做点什么不可挽回的冲动。

还好吕佳坚持不懈在我耳边当云拂的传声筒，把我脱离控制的理智拉回了点：“云姐说，让你今晚收工了给她回个电话，她说她今晚会一直等你。”

云拂一般没有大事是不会在我拍戏的间隙打电话来的，我竖直耳朵，勉强维持正常的语气问吕佳：“她有和你透露是具体哪方面的事吗？”

吕佳皱眉：“那没有，云姐就说会等你。”

被吕佳带来的消息一插足，我再回头看柏潜，柏潜已经正常拍戏了。于是心里也逐渐平衡下来，少了拈酸吃醋的心思，满脑子都在猜云拂今晚有什么要紧事说。

费三行大概是听进了我傍晚的话，放缓了拍摄速度，拍到九点就收工放我们回酒店了。

因为考虑到片场外还有跟拍，所以我是和柏潜、梁萍、费三行一起乘车回酒店的。保姆车是七座的，加上吕佳和司机，后座的空位放着摄影机，所以车上的空间特别有限，谁私下交头接耳两句，都能听得清清楚楚。

梁萍横着手机给费三行看视频，我左耳断断续续听着前段时间和柏潜营业拍的花絮，右耳听着她的五星好评：“这剪得还真像那么回事儿！咱们这俩主演的CP感是真的强！”

我的背后还触碰着柏潜温热舒缓的呼吸，一面尴尬得脚趾抓地，一面又情不自禁地在心里附和梁萍：“可不是，血洗B站的摇钱树可不是浪得虚名的！平均每天的同人产出每多24小时就要翻一倍，播放量上百万的最新视频榜，十个里面至少有五个是百年树人！”

心中有放浪形骸的勇气，不代表不会在现实中做鸵鸟。至少我在下车前，都没对这没听清的新花絮置一词。

吕佳送我回房间，嘱咐完我要记得给云拂回电话，就离开了。而我在来之不易的独处空间，迫不及待坐在马桶上看官博发送的最新花絮。

@青桐深剧组：【电影《青桐深》特别版花絮放送，全程高能！！！】

花絮时长7分56秒，剪辑了三个场景的双人花絮。

第一幕是电影前期的戏份中场休息，吕佳来给我拿水喝，柏潜跟在我后面讨水，我不给。柏潜和我算账：“我请你喝脉动的时候，你可不是这么说的。”

我一边喝水，一边眉飞色舞逗他：“你又不是单请我，在场工作人员谁没喝，你找他们讨水去。”

柏潜被我说的没法子，又说不过，便很委屈地嘟嘟囔囔：“不是啊，只有你是四块钱的脉动。他们都是三块钱的绿茶。”

吕佳觉得我们幼稚，翻了个白眼从箱底扒拉出一瓶农夫山泉，撕了标签纸递给柏潜：“好了，给你给你，刚好一块钱。”

柏潜得了水，嘴甜道：“谢谢吕佳姐。”

我瞥了他二人一眼，喝了口水：“败家。”

单是第一幕，弹幕就多得我已经快看不到人了。

“kswlkswlkswlkswlkswlkswlkswlkswlkswl”

“钱钱向树老师讨水莫名可爱啊！”

“潜啊！你好好说说为什么单请树老师喝脉动！！！”

“贵一块钱的喜欢！妈的！怎么这么好嗑啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊柏潜好会！”

“百年树人百年好合百年树人百年好合百年树人百年好合！！！！”

“树是菩提树，人是心上人”

“容容说败家的时候！好宠！呜呜呜呜呜我要逆西皮惹！”

“感觉前辈找到了逗小孩的乐趣！好撩啊！”

“wdm！！！我变粉了！”

第二幕是早操那镜的花絮：我刚弄好妆发，衬衫西裤，一丝不苟，人摸狗样，正穿过铁丝网朝柏潜演的邵飞而去……

视频的后续画面我已经完全看不到了，因为弹幕密实地直接把我卡出去了。可见粉丝的彩虹屁吹多了真的是没有什么好处。刚才满屏的弹幕七七八八都是那几句：“开屏暴击开屏暴击开屏暴击！！！”

“姐妹们！氧气罐准备！！！！！”

“卧槽！！颜粉不争气地眼泪从嘴里流出来了！！”

“嗷嗷嗷！！！哭了！树竟容真的二十七了吗？！！感觉和十年前也没什么区别orz”

“sjr不愧为内娱最能打的颜！”

我重新加载视频，刚进去的瞬间，我就先把弹幕关了。然后柏树清澈的原音就外放出来了：“佳姐，我房间里还有一套没有用过的衬衫夹，能麻烦你走一趟拿过来用用吗？”

我都不用看弹幕，就知道得疯成什么样了。因为我又被卡出来了。

第二次加载视频的速度比较快，但画面出来时，我是有点震惊的。因为我根本不知道柏潜在学会入戏第二天清晨动情拥抱我的那幕，原来竟然拍了花絮！

那天柏潜在我到片场时突然黏糊糊地来抱我，说话时都带着尾音，一句“老师”差点让我心碎。

那天是我第一次尝试让他自己入戏，然后放他一个人在片场待了十几个小时。那也是第一场吻戏的前一天。

柏潜娇气得把脑袋往我颈窝藏，呼吸和心跳都放佛连在了一起，委屈巴巴地叫我老师，我的回应亦是能看出有情，我叫他小孩，我问他抱够没，我说我有点热了。

这种视频片段流出，和盖章谈恋爱有什么差别呢？天底下还有这么真的CP吗？！

更别说后面的对白一字不差得被保留了――

我说：“柏潜，演员入戏太深出不了戏，不丢人。”

我说：“以后的对手戏，会消耗你更多充沛的感情，如果你过火了，收不住了，没有关系。”

我还向他承诺：“我不会怪你。你大可以尽管发力冲着我来，我全盘接收。”

听到这里，别说是不明内情的网友，我自己都心如擂鼓。

我几乎是屏气凝神听到了柏潜的回应，他问我：“树老师，以前你对手戏的演员也这样吗？你以前的对手戏演员需要你一条戏一条戏引导吗，你会像现在对我这么宽容一样对他们吗？”

我脸上带着淡淡的笑意，上前一步把柏潜额前的碎发整理了，一根一根撸直，我回答他：“不是，没有人像你这样，需要我这么费心费力。”

“我又没有圣父病，干什么要求我对所有人都要宽容。”

柏潜骄傲起来没完，“所以我是特别的对吗，树老师？”偏偏他的五官过于华丽漂亮，所以即使是这样死缠烂打问到底，也不会让人觉得讨厌。

我看到自己低下头掐上他的脸颊肉，还故意蹭到他面前轻声道：“你哪来的自信，嗯？今天我可没吃到你的水果，可以不用昧着良心说假话了。”

柏潜被欺负得有点可怜，央着我：“今天没有水果。我都快二十个小时没出过片场了，新鲜的水果还没挑，能不能在树老师那赊一句假话听听。”

视频结尾是我对于这句假话的回答，我说：“你在戏外的表现比在戏里可爱多了。”

视频播放完毕，我看到黑色屏幕前，自己大祸临头的悲剧脸。

云拂更是一刻都忍不住，黑屏立刻响起了云拂的来电。我几乎是要产生“让暴风雨来的更猛烈一些”的错觉了，死猪不怕开水烫地梗着手接通了电话。

云拂气得要当场阵亡地声音差点吓得我手机都掉进了马桶：“树竟容！！吕佳那个叛徒可没告诉我你在剧组和对手戏演员假戏真做了！！”

注：1.“树是菩提树，人是心上人。”是百年树人CP超的应援口号。

2.wdm=我的妈。

3.orz=滑跪。

Chapter36

《三门》

Chapter36

-冬蝉夏鸣，我一个人完成了一场交响乐。

面对云拂失控的诘问，我保持了沉默。我知道凭我和她十年的交情，此刻的沉默比肯定或否认，更让云拂难以接受。

果然，云拂在我长达一分钟的沉默后，单方面挂了电话。

出道十年，我从未有现在这样迷茫过。哪怕2017年被誉为“史诗级”的灾难，我也没有这么无措过。

2017年，人们说世出树竟容，是为了带中国影视度过寒冬，人们说打胎丑闻，胎死的不仅仅是那个没有出生的孩子，还有娱乐圈的传奇。后来人们忘记了那个孩子，他们只痛恨我弄脏了他们的白月光。

可是人们说了那么多，根本就没有动摇我一分。因为我知道我在当下做出了最正确的选择，更清醒地知道要为这个选择付出多大的代价。

但这次不一样。

我一点也不惧怕对公众出柜。我惧怕的是，这只是我一个人的一厢情愿。

我其实能感觉到柏潜的摇摆不定。他忽冷忽热，神秘得让我抓不到他有和我一样心意的把柄。况且，我比谁都害怕。我害怕柏潜对我的这些特别，仅仅是因为他没出戏。我是绝对不能接受未来的很多日子，他都拿我当姜瑜。

即使姜瑜只是一个虚幻的角色，即使是我演的。都不行。

柏潜的不确定性，让我苦恼，却在无形之中让我越陷越深。我越想探知柏潜的神秘，一颗心就乱得更疯狂。

我也怕，有一天，我会因为这疯狂，万劫不复。但最怕的还是我会错意，强行打乱柏潜的人生后，他恨我。

我不想让现实，过得像戏中一样复杂累赘。

我已经，要受不了，这样的日子了。

我把头送进冷水里，淋浴器落下的水滴逐渐升温，直到最后一束冷水浇完。那柱最先冲到我头皮的热意，令我脊椎骨都颤了一颤。

我好矛盾。我忍不住要宣之于口的爱意，却只能在现实中夹缝生存。我距于天涯的心上人，只能隔着一堵墙做同事。

围着浴巾出来，手机上已经多了云拂两通长途电话了。

如我所想，她冷静下来了。然后要借口心平气和地和我谈一谈，可谈什么，我自己也是不知的。

基于多年的感情，我做不到对云拂视而不见。所以状态再糟糕，我还是回了她一个电话。

但她没有和我提刚才的事，她给我带来了另一个噩耗――棠敏流产了。

“星和是独资企业，意思就是这家公司的决策权都是姓郑的说了算。棠敏和星和传媒签了十年，眼看就要当上星和的老板娘了，哪知道被准继女摆了一道。”云拂完全不见第一通电话的焦躁，相当心平气和地和我陈述一个要在热搜上爆炸的瓜，“郑鸢是星和的第一顺位继承人，星和的资源分配基本上就是她一半，棠敏一半。如今郑久桥放出话要娶棠敏，就打破了这个平衡，大小姐不愿意了。”

我听到自己嘴唇颤动的声音：“孩子、流产，是郑鸢做的？”

云拂说：“这事没有直接的证据，只是这孩子死得蹊跷，罗文姬现在都疯了！但哪个知道内情的人不说是郑鸢下的手？我今天下午得到消息的时候都惊了，豪门恩怨的大瓜吃得我一下午什么都没干成。听说那郑鸢惯来强势，本来就看不上棠敏，平日两个人就斗地死去活来，互抢资源，发黑通稿都是家常便饭，就去年星和的年会，就听说郑鸢在洗手间打了棠敏一巴掌呢。棠敏呢，要靠星和只能忍气吞声，大家都说棠敏有现在的咖位都还是郑久桥从中调和才有的，不然早被孤女玩死了。”

“我记得，那郑鸢也不过和柏潜一般年纪。”我倒吸一口凉气，“年岁那么小的孩子，怎么会做出那么歹毒的事来？”

云拂突然没了声，隔了好久我才听到她的叹息：“所以，你也觉得是棠敏为了上位倒打一耙？以小保大，牺牲一个孩子，彻底让郑鸢在她父亲面前失宠？”

我没有应云拂。

云拂又说：“其实我也不是没有想过这种可能，但是，后来我又得到了消息。说是棠敏因为这一胎伤及根本，以后怕是很难怀孕了。”

我闭上眼睛，手指死死捏着手机，我听到自己冷嗤了一声，绝情得令自己都陌生：“以后的事谁说得准，目前最主要的难道不是把继女踢开，登堂入室？”

云拂顿了片刻，又道：“但她即使嫁入了郑家，生不出儿子，郑家的继承权不还是在郑鸢头上？将来风水轮流转，郑鸢掌权了，棠敏的下场只会比现在惨。”

“所以？”我冷冷道：“她又来求你帮什么忙了？”

云拂说：“棠敏说要见你。”

“我不见。”

这么多年，这是我第一次对棠敏狠下心。我以前以为自己永远都不会拒绝棠敏要见我的要求，可能还要我求着去见她，但这一声拒绝说出口，我心里竟然只觉得解脱。并无半点伤心之意。

云拂似是料定了我的回答，理所当然道：“如果是以前，你想见她，我也是不许的。但是现在……竟容你上上微博，就会懂我的意思了。”

云拂把态度表明，就挂了电话。我依言登录微博账号，大号直接被后台卡死上不了，小号倒是缓冲了一下内存就进入了。然后我就被飘红的热搜摄住了心魂――

#百年树人 爆#

仅是登顶的第一条热搜，我就知道事情大条了。那条新花絮，如费三行所愿，将热度操到了最大，直接爆了。

紧接着热搜第三是：#百年树人超话涨粉速度 沸#

热搜第五：#那些年嗑过最真实的CP 新#

热搜第十：#麦麸 沸#

热搜第十一：#电影青桐深 花絮 热#

手机烫得我手心发痛，我强行保持镇定点进第一条热搜，然后进了百年树人超话，被满屏的红给弄得眼花撩乱。

超话的头像换了一张肿郑背景是爆屏的红色玫瑰与炫目的烟火，而我定睛一看，粉丝数直接飙升到了68.7万摇钱树。

明明我下午开工之前，人数都没破13万的……

超话涌入的粉丝空前绝后，连主持人都乱了阵脚，已经彻底放弃治疗。于是排前的水贴，青一色的微博自带表情红双郑甚至还连发了三排，像是约定俗成的新超规。

……

……

我看得几乎是有些眼热了。我知道任何一个正常的明星，看到CP粉这种架势都应该是马上和团队商量解绑提纯的操作了，可我不正常。

我甚至为这场粗制滥造的婚礼泪目。

好像我心底汹涌澎湃的感情终于被人轻轻托起，妥协看重，深刻共鸣。

可当我真正落下泪来，又深觉悲哀。

我用手掌重重擦去脸颊不受控制的泪，可它总是会晕掉我的手机屏幕，我看不清那些为我无望爱情站街的可爱家人们。

@ 只嗑BE美学：那就职桑〔挥霉送我，我只是不适合这里！

“郑　保ㄔ3.6w）

“郑。“莅萘四嘞！！！”（赞2.6w）

“帜好走！后会无期mua~”（赞1.6w）

“谨代表全体68w摇钱树欢送BE老师，谢谢您给我们快乐老家做出的贡献！希望您也能有个好家！！（亲亲”（赞1.4w）

“妈妈呀！我终于不是和BE老师同坑了呜呜呜呜呜呜！”（赞9k）

“百年树人百年好合百年树人百年好合百年树人百年好合！！！！”（赞8.5k）

@ 青梧桐知道：真怕我醒来我的号子就炸了。

“指你把超话格式带上，不用谢！”（赞4.6w）

“睡什么睡，起来嗑糖啊！！！现在还有谁嗑百年树人能睡着的吗？卧槽！我都怕我醒来他俩就出柜爆了渣浪！”（赞5.8w）

“同上！不敢睡！从没有嗑过这么勇的CP，太害怕了！”（赞4.9w）

“来个清醒的嗑药鸡告诉我：这一定还是内娱！我没有做梦！！！”（赞3.7w）

“今天下午三点刚关注的超话，可你们没人告诉我会有这种场面发生！靠！我明天考毛概啊我还在找旧糖！哭唧唧.jpg”（赞2.9w）

“蒸煮或者官方！随便你们谁！求求你们回应一下吧！我要死了都！！孩子还不想嗑糖猝死啊！”（赞1.6w）

@百年树人求锤得锤：给走错路的新姐妹科普一下我们今天嗑生嗑死的糖点：（分析很长，看完你不入坑可以锤我！）

1.花絮第一幕，等同于下了两个锤。第一是早前引起轰动的猕猴桃锤，第二是树亲口承认了柏每天都会给自己送水果。重点是：根据前面的两条锤，柏每天送的水果应该都是前一晚精心挑选的，不重样，且各自都有含义。（是，你们也可以解释是晚辈想请教前辈，柏穷，所以送水果体面又干脆。）但怎么分析，都会回归柏拍戏收工后不睡觉为树精心准备第二天的水果！送了就是送了，抵赖不掉的，是吧bq!

2.树开屏暴击，谁都为sjr的美色昏倒，然bq开口就是熟稔地叫lj去拿自己的衬衫夹给sjr用！卧槽！衬衫夹啊！请bq现身说法讲讲你自己当时想了什么瑟瑟的东西呀！！！get不到的话麻烦找有推的姐妹私聊一下，看看大众眼光下的衬衫夹有多涩！！！内娱哪个搞男爱豆的没见过西裤下衬衫夹带痕，这和借内裤有什么区别？！bq还在“”没有用过”这几个字上咬了重音！！请bq再次现身说法一下，你当时脑补了什么啊啊啊！【从柏潜微博的产品图找到他穿衬衫夹的图片，不要在线解压，谢谢！！！】

3.柏树搂搂抱抱图！！！还是靠脖颈蹭胸搂腰！awsl！！（是，是个人就会搂搂抱抱，不稀奇！）

4.过火！sjr你说什么过火！要怎样算过火，还过火了也没关系！（是，我CP脑了。）

5.根据“二十几个小时没出片场”这几个字，锤了现拍柏晕倒实情。据说柏晕倒那天拍了清场的戏！！二十几个小时都清场吗？为什么清场？是不是doi？（清场doi暂没锤，可以不信）

6.柏说树一条戏一条戏教他演，代入社畜的我视觉，我已经恋爱了！

7.以前一直觉得柏很会说甜言蜜语，因为就目前的曝光量来看，柏几乎每时每刻都在和树撒娇！开始我也觉得营业痕迹太重，但今天花絮树的表现来看，我终于理解了柏。试问有个年上的男朋友那么宠着你，还有什么是不可能的呢？

“有一说一，新入职的菜鸟我本人，也靠用水果来拉拢职场老人。代入感太强了！！呜呜呜呜呜突然怜爱！！”（赞3.6w）

“捂脸，上回看我爱豆舞台，就错把他的衬衫夹想成了内裤边，卧槽！好涩哦！”（赞3.4w）

“百年树人=职场新人and主管=可以靠脖颈搂腰蹭胸，还可以互相借内裤？捏吗的，这不是办公室恋情的锤？kswl!”（赞2.7w）

“虽然但是，我和我男朋友都没百年树人抱得紧，我也没有bq会撒娇！”（赞1.9w）

“这真的无法反驳！要反驳请让sjr和bq到我床上来说！！！”（赞1.7w）

“我真的至今都不能理解一个词，过火？dbq我的印象还停留在张信哲的《过火》！但是吧，这歌代入我CP，是我要下楼狂跑五公里的程度！！”（赞1.6k）

……

……

我觉得没有必要再看下去了。

是我低估了CP粉的脑回路。除了答应见棠敏，这电影怕都是要黄了！

注：抱歉，三章没做到杀青，真的很努力了，但真的还有要交待的。

先随便扯几句，柏树在我的设定下都是不世出的传奇，他们的存在，就是为了把这个时代的影视冰封状态解除。因此他们俩的事业线都会很长。柏树早前的设定大概就是前浪和后浪的关系，树竟容遇见柏潜，就是让柏潜来接力树竟容的。

《青桐深》是很主要的开始，对两个人的生命都有不可估量的影响。而柏潜也是没有什么坏心思的。只是如果说树竟容只拥有二分之一的剧本，那柏潜就拥有全套。矛盾点是，柏潜不知道树竟容只有二分之一的《青桐深》剧本，他一直以为，大家其实都在演戏。而树竟容也不知道柏潜多了他一半的剧本，他由防守的状态，溃于柏真假难辨的蛊惑。

结果就是树竟容现在已经想到了出柜，而柏潜还是直男。

既然都说得这么明白了，那我再预警一下，不是甜文不是甜文不是甜文不是甜文！！！虽然不是BE，但真的不是甜文！！看了我微博段子的朋友都知道，百年树人的后续还要经历很长，而我没有诈骗甜文爱好者的习惯！！看坑进，数据不重要！！请甜文爱好者速速退散，求你们别影响我撒狗血！我是一定要虐的！我好激动现在！嘤！

Chapter37

《三门》

Chapter37

-孤云蔽日，世有千般因，万般果。

导演组似乎是感觉不到火烧眉毛的，热搜爆成那样了，都没见他们花钱撤。

吕佳带了早餐进来，告诉我内情：“导演说经费不足，没钱撤热搜。”

我咬了一口烧麦，被肉香溢了满腔，空虚了一晚上的胃即刻就被安抚完善。

“这么大张旗鼓的炒同性CP，就不怕戏拍完了，过不了审？”我咽下嘴里的食物，把最想问的说了，“就算费三行在广电有关系，也没有那么硬吧？”

吕佳把热好的牛奶倒进长筒玻璃杯里，递给我：“这里面的关系我也不是很清楚，只是以前听云姐提过一嘴。说是费三行家里来头不小的，不然凭他拍一部喜剧片扑一部，也没那么多好本子给他挑了。”

我抿了一口牛奶，思虑着说道：“费三行最出名的，拿来傍身的，还是他的才华。”

吕佳有些吃惊，嘟囔着：“他可从处女作就拍喜剧片了啊，拍一部被骂一部，我是不知道他才华在哪里。我一直都觉得网上那些说他有才华的，是他的团队发的通稿呢。”

闻言我忍不住笑了笑：“费三行哪有团队，他就一光杆司令。”

“他要有自己的制作组，也不至于混得那么差了。”我把最后一口牛奶喝完，杯子还给吕佳。

吕佳接过杯子，放洗碗槽里，念念叨叨：“哪里差哦，他拍得再烂，还是有很多人骂他，还是有名气的。”

我知道吕佳怎么突然就使起了小性子。她和云拂一样，为我不值了许多年。

想到云拂，我又回忆起了她说的话，便问：“云拂骂你是倒戈的叛徒，嗯，你平常怎么和她汇报工作的？都说了我什么？”

嘭！洗碗槽的杯子和我的话一同落地，摔成了碎片。

我扭头看吕佳要去收拾，起身冲过去拉起她：“紧张什么，我就随便问问，又没要怪你，当心把手伤着了。”

我把吕佳撇到身后，取了扫帚把碎片捡了，又把拖把找出来。然而，刚拉好活动把，吕佳就在我拖地之前抢回了自己的活。

蓝白相间的布条匀和地擦在木板上，吕佳一边拖地，一边轻声回着我的话：“树哥。”她抬头叫了我一声，眼球不自然地走动，又好似被我的目光蜇到一般迅速低头，胆怯又坚韧地交待着：“凡事你不想让云姐知道的，我都没有说。”

她的话在我耳涡回旋两阵儿，品过味儿来，我短促地又笑了声，道：“给你发工资的可是云拂，不是我。”

吕佳脱口而出：“可我跟的是你。”

她抬起藏在脖子下的脸色，眼里多了我看不懂的认真。恍惚间我像是回到了第一次见她的那个早晨，清光落在她平整端方的脸颊上，她的声音和当年重叠：“就只听你的。”

我点头，然后谢绝了她的好意：“你二十五了，不是小孩子，该对领导有的忠心要有。”

我说：“你没有什么不能告诉她的，我什么都经历了，云拂与我，也不过是多为难几下，她不会把我怎么样的。倒是你，不分轻重，恐是让她生了嫌隙。这人与人之间若是生了嫌隙，可就再难相处了。你要抓紧时间把云拂哄好。”

我亲自把吕佳交待得那样好，但没有用。因为云拂当天中午就亲自到了剧组监工。我下戏出来见到她，就再没有看到吕佳的身影。

我搓着洗面奶，绵密的白沫沾了一手，覆上脸颊揉搓几下，清水一浇，闷湿的残妆随着水流褪去。再睁开眼，就从镜面上看到身后的云拂。

她叼了根烟倚在门框上，白色的烟雾从红唇中喷泼出来，熏了一屋子的尼古丁味儿。

我在镜中与她对视了一眼，伸手取了快干净的毛巾擦掉锁骨上的水渍，有些屡次说不出口的话这次轻而易举就说了：“带我很累吧。”

我知道她会懂我用陈述句的意思，果然下一秒白烟下的脸，苍白如纸，泪如雨下。

我有些不忍，转身低头看她近两年日渐稀疏的发旋，仅是两眼就觉得心痛。

我朝云拂走了两步，捧起她已经哭花的脸，指腹揩去她滚滚的泪珠，低声哄她：“怎么还哭上了。这么漂亮的脸，哭脏了可怎么好。”

云拂哽咽着摇头，她的挣扎我看在眼底，却并不心软。我不费吹灰之力握住她的下巴，和她掏心窝子：“嫣儿马上就三年级了，你还要错过她多少童年？云拂，我不值得。”

“我不会红了。”

“另选良驹才是你最明智的选择。你还在犹豫什么？”

沉沉浮浮的回忆飘转在我们之间。这样的沉默我们近两年有了太多次。

时光倒转在逆流之上，无论抉择来几次，我都将自己落在后面。于是云拂只能陪我一输到底。

好在云拂终于下定决心了，不再为我掉多余的眼泪。我听到她说：“等这部电影结束吧。”

我为她的解脱高兴，用拇指按压了几下她的脑门，“看你激动的，都浮粉了。”

云拂满含泪光横了我一眼，拍掉我的手，骂骂咧咧：“干什么干什么，这戏都没拍完呢！胆子肥了你！”

见她不哭了，我心里沉积多年的愧疚才终于消磨一些。我替她举着化妆镜，等她安心把妆上回去，才打听吕佳的情况。

一听到吕佳的名字，云拂重重地合上气垫，脸上的表情扭曲地看不出喜怒：“没亏待她，把她介绍到方晶晶那边了。”

方晶晶手下主要是搞选秀，都是半大的男孩女孩，肯定比我这种肆意妄为的前东家好很多。这倒也是个不错的出路。

其实我心里一直有数。云拂不会亏待工作室的任何一个人，她也对吕佳没多大意见。她只是见不得别人帮我瞒她。

十年间什么苦涩没尝过，云拂当自己是真是一朵云，只是柔软，只是沉默。

但云拂不选择我，她就可以不做云，就是青灯古佛下的一袖拂尘，也好过她继续伤心。

不离开我，她一生都会活在懊悔中。因为她也许这辈子都没有机会在时间的长卷里抹上最初的颜色。

我觑着云拂的脸色，斟酌开口：“为别人前途打算你是挺会的，怎么到自己这，就糊涂了呢？”

云拂气得拿化妆包往我身上打，大骂我没良心。

这种肩不能提手不能扛的小女人打得能有多疼，她能出气，能不哭了，我就要烧高香。

十年来，好像我总在惹云拂哭。想想还真不是个人，挺自私的。

还好，云拂要迷途知返了。

后来有云拂打点的剧组，效率总要高很多。一天下来拍完八场，过足了戏瘾。只是邵飞再以下犯上亲吻姜瑜，我受用得再没有那么从容。

戏感倒不足以影响，只是自己走神的次数确实有所收敛。但在外人的眼里，我看起来就是有点避嫌的意思。

所以柏潜趁云拂去找费三行说话时来找我，看他诚惶诚恐的样子，我是一点也不惊讶的。反而有些自得。

只是柏潜开口的方式，突破了我所有的预防。

他把我抵在化妆椅上，两张脸相近地几乎要吻上了，带着满腹委屈问我：“树老师，是云姐和你说了什么嘛？”

他怎么可以和戏里的邵飞差别这样大，这么让我没有办法。

我强行镇压胸腔不正常的心跳，故意冷下脸问：“哦？你是怕她和我说什么吗？你和她还有什么秘密是我不知道的吗？”

“我……”柏潜解释的模样有些狼狈，可我我我了半天，最后也没有再说下文。

我的眼神一刻不离，贪婪地黏在柏潜的脸上，直到云拂突然敲响了化妆间的门――

推开柏潜身上的温度对我来说很需要自制力。可转眼看到云拂像个雕塑一样站在门外，一脸的山雨欲来，又觉得这个自制力可有可无。

柏潜重新坐回自己的位置，我也假装面色如常地整理自己衬衫上的褶子。云拂的高跟鞋踩在地板上，发出一串不大不小的警鸣，像踩在我心上。她锐利的眼神在我和柏潜身上游移，冰冷又刻薄。

我的头微微低下，余光看到她虚张的嘴唇，心中祈祷万遍，祈求她别当柏潜的面发落我。

然而，云拂没有发落谁，她只是带来了一个我提前知道的消息。

“棠敏流产了。现在微博已经爆了。”

再次听到这个消息，我已经没有昨天的诸多感怀。我自认为自己此刻的面容应当是没有一丝破绽的，只是登微博的手心有些发汗，湿得解不了手机屏幕。

我把汗湿的手往西裤上擦，神神经经地自言自语：“好热，怎么会这么热……”

热搜引擎已在我蒸桑拿的状态下爆炸，服务器刷新两次，我才点进热搜。

首页第一条，棠敏的微博俨然与词条关联。

@棠敏：

各位媒体与粉丝朋友，我想在这个悲伤的黄昏和大家说一个小秘密，一个让我痛彻心扉的秘密。

我肚子里的宝贝，在和妈妈相处了四个多月后，去了天堂。

那天的意外发生地非常突然，一阵痛意过后，我再睁开眼睛人已经到了医院，医生非常遗憾地告诉我，他是个小公子。

我的世界在清醒的那一刻突然变得黑白，还不如没有清醒。泪水在看到他最后一眼时已经流尽了。我满心以为他会和我一样期待几个月后的婚礼，他会见证爸爸掀开妈妈头纱的那一刻，他会和我有一个家。

可是没有了，没有了。我的孩子没有了，我还未成立的新家庭，在婚礼之前就有了裂痕。这要我怎么原谅，这要我怎么含着眼泪做新娘。

我这几天一直在反思自己，上天有好生之德，又何至于让我罹此一难？我真的非常后悔，将他带到这个世界来。我曾经以为他会是爸爸妈妈最好礼物，可现实让我看清，他只是妈妈最爱的宝贝而已。

《三门》原创声明：

《三门》原创声明：

近期在废文经常匿名收到某CP粉代餐评论，本着不影响连载体验的想法，一直没当回事，但今天竟然有人过分到把原创作品强行盖章为同人文？我想我还是应该站出来声明一下。

首先，请问各位把《三门》说成同人文，经过我本人同意了吗？我尊重各个圈子的文化，也不想打扰，但不代表我允许一而再再而三出现这种毫无根据的言论。匿名ID查询不到身份，不代表可以披着马甲肆意妄为践踏别人的劳动成果。我想平台初创匿名功能的初衷也不是为了为难创作者。现在已经碍了我眼的评论，我会即刻排查删除。如果后续还会出现此等评论，我会直接删除，不予理会。

其次，“第一人称代入感强”，“娱乐圈文容易撞型”，“作者很懂饭圈黑话”，这三条也不是我写同人文的证据。我严正声明，《三门》为原创作品，无原型，请勿强行代餐。以第一人称视角开文是因为我觉得我写得更顺，娱乐圈文是去年就想挑战的题材，为此做了很多功课，科普的饭圈缩写也是我自己从网络上摘抄的笔记。

最后，我实在想不明白为什么在我的文章进度条那么短的时候，就已经有人强行冒头给我盖章，请问你们看过我做好的角色人设吗，请问你们了解我的脉络大纲吗，难道你们比我本人还更早知道柏潜的结局吗？

连载两个多月了，我推翻的稿件有多少版我自己都要记不清了。每天都有人问我结局是不是HE，谁看到我很肯定地回答过吗？结局我自己尚且都还没有细化完毕，代餐的各位又凭什么代餐？

言论是相对自由，而不是绝对自由的。任何圈子，请把圈地自萌刻进墓志铭，谢谢大家。我给你们体面，也希望你们也尊重一下我。

Chapter38

《三门》

Chapter38

-离别的声嚣迫近，我脚下的支点愈加摇晃。

棠敏发的微博指向性太明确，矛头一致对准了郑家，微博服务器再次经历考验。全网几乎都站在了棠敏这边，根本不用花钱请水军，星和的官博直接被爆破，连带着郑鸢的微博也遭殃。

阴谋论无限发散，原本还能与棠敏粉丝一较高下的郑鸢粉丝，因为路人下场，现在连正主的微博评论都控不住。

偏偏，郑鸢还嫌自己流量不够大似的，不畏联动的黑子，亲自下场转发棠敏的微博开撕。

@郑鸢yuee：那你可以不嫁啊，装什么装？［微笑］//@棠敏：各位媒体与粉丝朋友，我想在这个悲伤的黄昏和大家说一个小秘密，一个让我痛彻心扉的秘密……

郑鸢回应一出，评论区一片哗然，粉黑跳脚各种辱骂不绝于耳。然而郑鸢却跟没事人似的，转头就转发了星和的日常动态博，且关了评论权限。大有不屑一顾的意思。

我把手机关了，抬头问云拂：“你觉得郑鸢的态度，可不可信？”话声一落，我才发现刚才坐在一边的柏潜不知道什么时候走了。我掩掉心里的异样，继续道：“棠敏已经开始打舆论战了，你总该告诉我，我在这场纷争里扮演什么角色吧。”

云拂叹了口气，张开手指撑着化妆台，启唇时的语气是我没有听过的无力：“罗文姬想拿当年“打胎”的假料做文章，再度扯你下水，等舆论发酵到顶峰时，逼婚郑久桥。”

听到“逼婚”两个字，我眼底清光一闪：“为什么要逼婚，郑久桥反悔了吗？”

“反悔是没，但罗文姬的意思是郑久桥的态度暧昧不明。”云拂脸上的不耐烦尽显，手指不轻不重地敲着化妆台，“她们想借这个没了的孩子，敲定一些没有白纸黑字写下来的利益。”

“她还是这么精明。”我卸掉身上的力气，把后背放倒在化妆椅上，任由沉默在我和云拂的视线下打了个来回，才缓声到：“她开了什么条件。”

云拂说：“第一，找最好的营销团队给《青桐深》开道……”说着说着，她自己似乎也觉得这个条件没有什么诱惑力，尴尬得顿了顿才补充道：“我探了下费三行的口风，这片子他大概率是不走院线，想直接打包去冲奖的。”

费三行大概也没想到柏潜后面的演技爆发力会这么强，如今有这个心思也正常。

我倚在靠背上应云拂，“据我所知，上面这几年都在抓劣迹艺人树典型……”

听了我的回复，云拂皱眉，迅速拿出立场：“这个我知道，我的意思还是先顾当下。”我瞥了她一眼，她转口向我解释：“我当然也不会同意罗文姬乱来。等这阵风声过去了，我们再想法子摘出来。”

云拂的计划听起来可行性很高，但是，回想起这三年间的风评，我还是断然拒绝：“不行。人心是最不好控制的，我不愿意再冒这个险了。我欠棠敏的，这几年早就还清了。”

空气短暂的凝滞了一会儿，云拂忽然面露喜色，红唇高兴得瞥着：“我很高兴听到你这么说，竟容，我等这天真的太久了！”

“所以第二是什么？”我的目光死盯着云拂脸上的情绪变换，“你为什么不肯说第二？你是算准了第二个条件我一定会答应是不是？你在试探我云拂？”

云拂没有辩驳，我知道她是默认了。

我叹了一口气，“第二个条件，和柏潜有关，对不对？”

无声的对峙在接了这部电影后，成了我和云拂之间打持久战的常态。可最后先认输的人，一如这十年的每一次一样，都是云拂。

云拂打开手机念道：“棠敏愿意联系学校，出一百万负担柏潜在外求学的费用，并且在柏潜出国之前，会先让星和跟柏潜签约。”

我掰着手指问：“签几年？待遇怎么样？”

“首签五年，前三年保证柏潜在国外的生活无忧，学成之后每年保底两部一番电视剧，外加一部四番之前的电影。合约期满，一年一签，收入分成五五开，资源分配看柏潜五年后的咖位。”

听完，我轻笑了一声：“还是小气了，当打发叫花子呢？”

“我敢保证，《青桐深》面世，柏潜的身价就会不可同日而语。想和他谈合作的大导绝对比棠敏给的几个水货强。”

说到这我已然有些怒气，起身居高临下地对云拂说：“你回复罗文姬，就棠敏指甲缝里漏出这点小利，还不足以匹配已经是双男主电影的男主角柏潜。”

云拂头痛，仰头面对我的无理取闹，骨感的现实自她红唇描篆而出：“竟容，你心里其实很清楚，这些资源对于《青桐深》杀青后无人敢用的柏潜，都是无可多得的恩赐。既是同性题材，还拍了这样的尺度，杀青后的这几年柏潜与漂泊于漩涡的小舟无异。除了进修表演，他只能退圈。”

云拂的话在我心里飞起一段尘埃，我日日夜夜害怕的结果，如今距离柏潜那么近。从艺十年，论文娱怪象没有人比我更清楚，这个圈子里纸醉金迷无利不往是任何一个阶层所不能比拟的。

我看过太多刚冒出一个头，就在资本和世俗的联合打压下，消失的人。更心惊的是，这些消失的人，数量上绝不仅限于我看见的。我不想柏潜成为其中一个。

但我也不愿意松口，我自认柏潜可以得到更多。我不希望有一天他转过头来，只记得我曾经那么看轻过他。

“学校得是正儿八经能拿出台面的学历，指导老师须在业界叫得出名号。他在国外的生活绝对不能比星和其他进修的艺人差。”

我在云拂不可置信的表情下，继续狮子大开口：“还有，柏潜不拍电视剧。别和我说你看不出来他这张脸就是为大荧屏而生的。”

“首签五年我没意见，但他读书这几年不能就不给他本子挑，等到他毕业才张罗，要错过多少机会？前一两部番位可以后一点没关系，就当给他积累经验，第三部电影开始，柏潜只接一二番，且要以一番为主。低于这些预期的剧本，除非柏潜自己要接，否则以违约处理。”我比划着手指给云拂看，“违约金这个数，三个亿。”

“你没有看错，也没有听错。”我看云拂隐隐有站不住脚跟的趋势，横下脸给她打了一剂猛药：“我要柏潜在五年内，就成为星和不可替代的台柱。告诉棠敏，不按我说的来，一切免谈。反之，我什么都愿意配合。”

云拂气得发抖，扬手给了我一巴掌，眼眶通红地怒对我：“你是疯了吗树竟容！！！”

脸上热辣辣的疼，痛意由皮质下顺着血液蔓延到了我心口。我知道云拂已经被我逼到了极限，她这一巴掌没用一分虚力，是冲着要把我们这些年的搭档情分打散的。

我侧脸面向已经忍不住低声啜泣的云拂，头一次放下身段竭力向她争取，我说：“拜托了。”

尾音刚落，云拂就控制不住打了一个哭嗝，踢了高跟鞋，不再顾及形象得把自己蜷缩在化妆台底下埋头痛哭。

我看不到她的眼泪，可她断断续续的呼吸有如一把把无形利刃，缓慢地消磨进我的五脏六腑。

印象中，这是她哭得最伤心的一次。像是要把我这些年给她的所有委屈都哭干才行。已是三十多岁带个女儿的人了，哭得比她去年离婚还要凶。

我想云拂这次，一定要死心离开我这棵枯木了，我们一定要面临分别。

那些难忍的分别场景我不敢想，只是倾身蹲下腰，一条腿半跪着，伸手把她搂到自己肩膀上哭。一面又继续说着戳她心窝子的话：“紫荆庭的房子帮我找个合适的人吧，拿着这笔钱去争嫣儿的抚养权。”

“云拂，我来中国，最对不起的人就是你。临到最后分别，我对你还是只有满腔的抱歉。”

“对不起啊，没有红给你看。”

我扫了一下眼皮，直到溢出的泪液干净了，才轻声在云拂耳边扯出一个笑：“可是我已经难过太久了。不能再让我喜欢的人，也忍受这样糟糕的情绪。”

自从和云拂摊牌后，我们陷入了十年来最旷日持久的一次冷战。然而用冷战来形容我和云拂现在的状况又不太恰当。因为没有哪个正在冷战的人，还会事无巨细尽心尽力地为另一个人操心。

云拂真的是个很可爱的女人。我透过全身镜留意云拂在我身后的一举一动。都闹到这么不可开交了，她竟然还亲手帮我在吐司上抹花生酱。

甚至听到有人在敲门，还一声不吭把吐司放进餐盘，轻踩着步子去开门。

意料之中的，进来的是柏潜。可是他好似察觉不到我最近和云拂的气氛，特别自来熟得给我和云拂各分了一盒杨梅。

我刚要伸手接，就被云拂睥了一眼，只好按兵不动。接着我就看她用平日雷厉风行的锋芒，毫不掩饰地挫伤着柏潜的善意：“大早上谁吃这种酸不拉几的东西，以后别再送了，知道吗？”

柏潜端餐盒的手指微动了一下，然后老实巴交地附和云拂：“好啊，抱歉我不知道你们不喜欢吃杨梅，我明天给你们换其他的。”大概急着表达自己，所以全副心神都怕被误解。他完全感受不到云拂正在化身冷气制造机，还满心打算着送别的讨好人：“那荔枝吃吧，正好应季，新鲜得很。其实西瓜也行，就是要冰镇一下才更好吃，就是不知道你们早上受不受得了凉，而且前一晚切好可能就没刚开新鲜，但没关系，想吃我来想办法……”

“以后别再送了。”我对上柏潜明显委屈了的眼神，艰难地回绝他，“不用这么麻烦，我什么吃的都有。”

看我亲口拒绝了，云拂转头就走回餐桌去吃早饭。

我留意着云拂的举动，没顾上杵着不动的柏潜，直到他问我，“那今天的杨梅，也不吃了吗？”我这才重新锁定他的脸色。

他一脸的小可怜样儿，让我差点就要缴械投降，松口收了这两盒杨梅。可一想到后面为他铺好的路，我硬下心肠，“不吃了，你自己吃吧。”

话已经说到了这个份上，我目送柏潜失落的背影踏出门，抬手拧上门把，感觉全身的力气都用在了门把上。就在门缝将要合上时，柏潜执拗地抵住了。

我不敢再回避他，目光视野处，他睁着满是红血丝的眼，低声哀求着我：“真的不吃吗？可是我今天洗了好多，不吃掉会烂的，树老师。”

我强行忽略内心的空落感，说：“你可以分给剧组其他人，一定不会浪费的。”

柏潜扯了个比哭还难看的笑容道：“好啊，我知道了。”

我原本以为他会听话的，他在我这一直算听话的。我还侥幸觉得他也就难过一阵子，可结果是，柏潜当天因为食用杨梅过量，急性阑尾炎进了医院。

注：前面的章节我不会动，我会按照早前就做好的大纲继续完成这个故事，施工完毕后孰是孰非大家都清楚。还有我的文习惯上都把年龄小的称呼为“小孩”、“小孩儿”，“小屁孩”，“小崽子”，攻受如是。这点我更不当回事儿。

Chapter39

《三门》

Chapter39

-原来有时候没雨，也会潮湿到心里去。

柏潜发病之时，我们仍在拍摄。姜瑜终于看破邵飞的蓄意接近只是一场彻头彻尾的报复，那些频繁碰撞旖旎笼罩的日子，原来只是蓄谋已久的骗局。丑陋的真相在姜瑜心上撕开一个口子，他这段时间的动摇像是一个笑话。

我转头离开，昭示姜瑜欲将这段畸形的关系回归正轨。

然而我一抬腿，手臂就被一股大力拉住。接着柏潜整个人砸在我后背，气息微弱：“别走……疼唔……”

这个动作衔接太突然，费三行又没喊卡，我下意识就把这场戏当柏潜即兴发挥来接。

我一根指节又一根掰开柏潜的桎梏，肩背挺直，把压着我的柏潜甩开。但我没想到这一甩，柏潜就直直摔到了地上。

我吓了一跳，也不顾费三行喊没喊卡了，转身弯腰就去拉柏潜。可是，柏潜没有动静。

我伸手摸柏潜的脸，低声道：“小孩，起来，不拍了。”

柏潜还是一个姿势，嘴角发出虚弱的呻吟：“疼、好疼……”

费三行发现我们这边的不对劲，撒下监视器过来查看，一来就捏住柏潜的手腕，慌忙问道：“哪里疼啊？”

柏潜把被捉住的手腕，移到了腹部。

梁萍也过来了，见状，说道：“送医院吧，别耽搁了。”

我抬头和费三行对视一眼，一时间气氛骤降，风起云涌，千年霜雪。

我垂下眼睫，死死绷住脸。可刚扶起柏潜上半身，费三行就伸手搭住了柏潜的腰施力。

我盯着那只不应该出现的手，脸上的肌肉几乎当场就要石化。是梁萍再三的催促，警告着我没有时间计较和乱来。

但我还是难以忍受费三行对柏潜染指一分。

所以不带任何情绪地说了句“不用”，我就推开费三行，把柏潜拦腰抱起往外走。

走了两步，遇上了闻声赶来的云拂，云拂惊愕得拦住我的去路，“怎么了，你这是要带他去哪里？”

“医院。”

云拂被我的回答梗了一下。

“不是，去医院可以，你把他放下，别抱着走啊。”

我抿住唇不说话，避开云拂就快步出去找车。

云拂在我后头喊得喉咙都要冒烟，追着说：“别抱，外面有粉丝，有代拍！不准抱出去！”

我满心焦怒，对她说的话充耳不闻，抱着体重不轻的柏潜，吃力得往外赶。

结果，甫一没了遮挡，就被外面的粉丝围堵了。咔嚓咔嚓地快门声紧凑得我心一寒，嘈杂的喊叫吵得我头晕，还好云拂带着制作组一行人赶到，我才得以找出一条路，送柏潜上车。

柏潜动手术时，我公主抱柏潜的视频已经上了热搜。

云拂叉腰坐在我旁边，虽久不置一词，但总感觉沉怒爆发仅在一瞬间。

我关上满屏弹幕的视频，身体弓成一个及胸的姿势，声音低沉：“早上吃了他给的杨梅就好了。”

“是啊，我也很后悔。”云拂唉声叹气，“当初不把《青桐深》剧本给你看就好了。”

云拂的话声轻得都要听不见了，“我真的想不明白，你这样一头热儿对柏潜付出那么多，又要瞒着人家，是为什么，怕他有负担吗？”

身子微微后仰，直到头顶挨到了身后的墙，我淡淡说：“我不确定他是不是和我一样，喜欢男人了。”

云拂冷笑一声，说：“你也知道啊。人家根本就没有表现出喜欢你。”

“你这样叫什么，叫上赶着。”

我急赤白咧回云拂：“我能感觉到，我对他来说，是不同的！”

“你别用这种恋爱脑的口气和我说话。”云拂用手抵住唇，神情刻薄又风流，“我都要听吐了。”

柏潜手术室的门在我和云拂间歇性争执了四五轮时打开了，医生诊断完病情，就把柏潜往单间普通病房送了。

我跟在护士推床后面进了病房。等病房里只剩下我，云拂，还有昏迷的柏潜后，云拂再次催我走：“手术很成功就行了，快走吧，我这刚雇的两名保镖，可拦不了太久守在医院外头的人。小心又被抓拍到什么。”

我的心神完全被柏潜苍白的脸色摄住，对于云拂的劝阻一点也听进去，“就不能等他醒过来吗？我走了他怎么办？外出务工好混啊，生病了连个陪床的人都没有。”

云拂气得拧我耳朵，“你别夹带私货！你走了自然会有护工来看守病人，实在不行，我留下就行了！”

我没有说话，我不想抛下柏潜一个人孤零零地在病房里，睁开眼看不到一个认识的人。

小时候在圣彼得堡，这样的日子已经根生地固刻进了灵魂。

然而病房里从天而降一份血缘，亲疏对标，我输得一塌糊涂。

推开病房门的人，高中生打扮，黑框眼镜，锅盖头，蓝白校服，白球鞋。他看起来有些营养不良的瘦弱，皮肤白嫩无暇，浑身都散发着骨感的阴柔美。其中，和柏潜最像的部位，就是嘴唇。

此时，他就用那两片和柏潜七八分像的嘴唇下了逐客令：“两位老师好，我是柏恒，很遗憾以这样的方式见面。但是哥哥由我来照顾就好了，不必占用你们的时间。”

柏恒说话的语气在我听来感觉莫名别扭，心里很不舒服，却挑不出错。

在他把带来的书包放在柏潜外套上面，又坐在病床边碰柏潜的手指时，这种不舒服已经从心理层次进化到生理状态。

我拉着座椅靠近病床，意图破解自己袖手旁观的状态，强行进入他们兄友弟恭的画面，我和柏恒套近乎：“你哥说，你是我的粉丝？”

柏恒的视线没有从柏潜身上离开，他用后脑勺对着我回了话，“是的，一直都是。只是这半年哥哥让我必须以学业为重，高考完才能继续喜欢你。”

他嘴边的喜欢坦诚真挚，可我完全感受不到他对我的喜欢。加上他与人对话的方式疏离又客套，以至于那所谓的喜欢倒像是他哥硬让他带上的标签一样。

进门到现在，唯一能让他的情绪有波动的，只有躺在病床上的柏潜。

我没有兄弟姐妹，我不知道别人家感情要好的兄弟间，是不是像他们一样。

但我却在柏恒到来的几分钟里，意外的懂了柏潜为什么当哥哥还那么会撒娇。

我按捺不住试探的心思，又一次对柏恒下手，“既然这样，我给你签个名好了，马上就要高考了，祝你壮志凌云，劈波斩浪。”

刚说完，柏恒偏头看我，我没有错过他眼底的防备和探视。然而，仅是瞬间他又恢复成刚才不亲不热的状态，“不用了。你不要写，我还没考完，哥哥要知道我拿了你签名，会生气。”

柏潜会生气？在我的认知里，我以为柏潜是五百年都发不出脾气的那种人。

柏恒像是能听出我的心声一样，诡异地露出一个笑：“哥哥生气可不好哄，我怕麻烦，就不惹他生气了。”

我从没有见过这样可以把干净和妩媚完美地结合在一起的笑容，偏偏柏恒还是男人。因而我一时看呆了。

正当我被柏恒的笑迷惑时，柏潜突然出声，也不知道闭着眼睛听了多久。

“可你一来就惹我生气了。”

因为我的视线还纠缠在柏恒脸上，在柏潜看不到的视角下，注意到柏恒幽深的眼底，在柏潜出声瞬间，就曝发出斑斓的光芒。

他转头就一改刚才对我和云拂的疏离，亲亲热热地喊哥哥。这种亲热是血缘出发的结果，因为柏恒除了那个称呼以外，都表现得很矜持。

柏潜浑然不觉小男孩儿百转千回的小心思，还使劲管教从天而降的弟弟。只是他面上看着多严肃，实际柏恒要抓他的手，也让抓。看得出来一睁眼看到弟弟还是开心的。

柏潜故意板着脸，可语气间的亲近遮掩不了，“怎么来的你？不用上学？”

柏恒的笑在柏潜醒来后，无时不在，“飞机和高铁坐过来的，和老师请了假。”

但我知道，这时他的笑，又是意味不同的。

柏潜才不管弟弟卖乖卖得多好，用没输液的手捏柏恒的脸捏地高中生嘶嘶叫。

“没几天就高考了，请什么假。”又不满地把柏恒架在鼻梁上的黑框眼镜取下，“丑死了。”

“叫什么，我没用力。”

“有那么疼？”

柏恒没有顶嘴，也没有避开，随便哥哥嘴上怎么嫌弃，手上怎么揉捏，都好脾气地笑着。

而我在柏恒偏头的一瞬，听到云拂倒吸了一口凉气。

摘掉黑框眼镜的柏恒，脸上的媚再也镇压不住。吴彰对柏潜的评价犹在耳边，我却想拉他来亲眼见一下柏恒。

想来柏潜给这沉鱼落雁的弟弟留锅盖头，也是对弟弟的褒奖。

只是美得太过，“柏恒”这个名字就显得过犹不及。

意识到自己的心神都被柏恒牵绊，我心虚地把他从脑子里赶出去，转而去想柏潜。

柏潜醒来就像是没有看到我和云拂一样，眼里心里都被弟弟塞满了。想到这，我不动声色挪后椅腿，愈加觉得自己是个局外人。

直到椅腿被云拂的高跟鞋抵住，我才如梦初醒般站起身，朝柏潜的方向道：“既然你醒了，我和云拂就先回剧组了。”

说完我不等云拂就先一步离开，把这对恼人的兄弟抛在身后。

我带上口罩等在电梯边，云拂一来就按了负一楼的停车场。

我屯着心里的潮湿，被云拂送回了酒店。

自从病房出来，云拂陪在我身边我自闭地一句话没说，现在她要走了我又想和她谈谈心。

我说：“柏恒和我一样。”

云拂下巴微抬，开了瓶椰奶给我，“喝这个，你的胃碰不得酒。”

我牛饮一口椰奶，气愤道：“他们是亲兄弟啊！”

云拂呵呵一声，冷道：“提醒你一声。别犯来时同样的错。别你自己对柏潜心思不轨，就觉得靠近他的人心思都不轨。”

我不服，眼尾一挑，觑着云拂道：“我就不信你看不出来柏恒很装。”

“装怎么了？”云拂说：“人家兄弟俩相依为命长大，哥哥为了赚钱很少回家，弟弟就想每次都在哥哥面前表现好点怎么了？”

“反倒是你，树竟容！我劝你趁早掐灭自己不该有的心思，别总想着当圣母为爱退圈。依我看，人家柏潜还真就是个笔直笔直的直男！你马上麻溜把自己掰回来！”

剧透：1.请树竟容老师的事业粉不要急躁，你们的福气还在后头呢。杀青后，你树就被迫开启事业线，搞事业一搞几十年，敬业得很！虽然辛苦，但每拍一部都冲奖，最后一橱窗都是奖的那种影视巨佬！（树现在还年轻，让他受受爱情的苦吧ξ( ?＞??)

2.情敌的眼光永远是最精准的，柏恒确实恋兄，还是晚期那种，非常病态。（但弟弟不是坏人，大家不要孤立他。

Chapter40

《三门》

Chapter40

-把一个人放在心上，他的沉默远比火山爆发杀伤力强。

云拂走后，我上微博小号逛CP超话。果然，公主抱的视频已经被肢解到了每一个表情，每一个动作。

网友脑补的能力是无限的，我翻看这些尖叫楼却并不觉得冒犯。因为这里大多数人，都相信我和柏潜之间是爱情，并且支持。

她们的态度，比现实里很多人都要友好。是我精神的乌托邦。

翻了十几条后，一个新帖吸引了我的注意力。

@ bnsryyds：合理怀疑［推眼睛］

【附柏潜最新微博截图】

@柏潜BQ：刚动完一个小手术，在恢复期，谢谢大家的关心，我有收到。但请医院外的媒体及粉丝朋友不要聚集，以免打扰公共场所的正常秩序，谢谢配合。

看着可官方了，但请看评论区大糖――

“@柏潜BQ（博主自评）：急性阑尾炎，告诫大家不要杨梅吃过量”

“@柏潜BQ（博主自评）：不要在外面守着了，回家吧，树老师不会再来了，要拍戏。”

第一，名词“杨梅”为什么要放在动词“吃”之前？请bq老师现身说法一下。

第二，先来的告诉后来的，其实前排评论并无人cue树！（不信的去把那三万条评论翻完）

看完原博第一反应，我就退了超话，到柏潜微博确认。

入眼第一条，十五分钟前发送，那还真是，图文属实。

只是评论数据等我来看，已经破了七万。其中四万多都在顶柏潜那两条自评。

我粗略地浏览了一下那四万评论，对“他急了”、“他醋了”、“kdl”等词已经彻底免疫。甚至还有快要认不得的趋势。

我用小号给柏潜点了三个赞，为他的数据添砖加瓦后重新进入百年树人超话。

结果才几分钟，红双喜又霸屏了粮仓。

@kiwifruit-1：在片场，亲眼见到sjr抱bq多顺手，现在谁说我CPdo过i了我都信！毕竟没做过不可能那么顺手！184抱187的，谁懂我？

“忠郧懊get到体型差，树这一抱，瞬间有了！！！”（赞1.6w）

“忠不说是送医院，我还以为是入洞房！”（赞1.2w）

“以前真的无法接受受公主抱攻，看过视频后！！！！受公主抱攻yydsyydsyydsyyds!!!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”（赞1.1w）

“只有我一个人看到视频瞬间逆了CP吗？sjr男友力爆棚啊！我无了！！！”（赞9k）

“怪只怪内娱贫瘠的土地，竟然只容得下一对受宠攻的CP。”（赞8k）

“隔壁bg之光来的！请问这一对是矮攻吗？矮不矮无所谓，就是sjr不是攻我不嗑！！”（赞7k）

“但sjr真的是受啊！！姐妹们哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！把“sjr是受”打在公屏上！！「严谨.jpg」”（赞6k）

“瞧瞧你们没见过世面的样子！！！谁说受不能公主抱攻？去欧美圈看看吧小土帽儿「得意.jpg」”（赞6k）

“有泰妃嗑百年树人吗？科普一下体型差：他泰多矮攻，虽然都是一米八几，但攻总能找到更高的老婆！！「羞答答.jpg」”（赞5k）

@ 百年树人求锤得锤：求助了摸特圈的熟人朋友，发现一颗大糖不知当讲不当讲。（算了，还是讲吧，不缺这点流量

―――――分界线，无锤，纯脑补，不喜勿点

朋友说摸特圈对身材管理特别严格，吃某个东西过量到急性阑尾炎的情况概率为零。所以我就脑补了柏吃过量杨梅的场景，想了八百种，唯一能说服自己的就是――他是帮树吃的。逻辑线如下：

已知柏不是第一次给树准备各种水果，已知水果是用来讨好树，已知柏讨好树是为了学戏，已知树每场戏都会教柏。那么，由四个已知条件可得，结论：树每次都收柏的水果。

假设柏学会了演戏，那么柏再送树水果动机就变了。把动机不纯当作前提，树再收柏水果就不合适了。柏被树拒收，心灰意冷之下杨梅吃过量就非常符合模特圈的身材管理模式。

看起来好像都是刀，那我为什么说是糖呢？

稍安勿躁，再品一品柏微博――

全文都是官方论调，在公主抱的热搜下，只字不感谢树送医之恩，显然是生气了。

情侣能生什么气？不吃我的水果，我就把自己吃住院让你心疼呗！

这还不够小情侣矫情的。

树前脚刚离开医院，柏后脚就在评论区强行带树出场……

而且半个多小时过去了，树也没上线点赞评论啥的，这架吵得秀得我想死！

立个flag：树在我微博半小时内哄了柏，我抄《道德经》给这对爱侣助兴！

看到这里，我查看了一下博主发博时间，距离半小时仅差两分钟――

于是为了助兴，我果断大号上线，点赞并转发了柏潜的微博。

@树竟容：也不要蹲片场，柏潜同学要请五天假，来了也见不到。//@柏潜BQ（博主自评）：不要在外面守着了，回家吧，树老师不会再来了，要拍戏。

我说五天确实是五天。柏潜发微博前就在剧组微信群表达了歉意，要谨遵医嘱请五天假。

五天说长不长，每天在片场补镜头就能补到晚上，可说短也不短，连花絮老师都抱怨取不到物料了。

好不容易挨到第五天，柏潜回来那天正好到了邵飞升高三的戏份。分班那场戏，有电影里第三场吻戏。

当时我借着满腔的思念，吻得很重、很深，卡得费三行多拍了几条。

停下来时，柏潜的嘴唇已经被我咬肿了。我仰头看柏潜发红的嘴角，心想：这下，可和柏恒没有一分像了。

费三行不满意地盯着监视器一直让我们重拍，NG第十四条时，梁萍叫了停。

“差不多可以了。再拍，演员都要崩溃了。”

梁萍说这话时，不动声色在我和柏潜身上打量了一眼。虽知道她这一眼只是在查看演员状态，但我却莫名心虚。生怕她一眼看透了我的私心。

六月一日，《青桐深》床戏之前的戏份拍摄完毕。距离故事结尾，姜瑜还欠邵飞一个主动的吻。

这不单是一个主动的吻，还是对邵飞感情的认可。然而姜瑜的心境在床戏之后更复杂了，他不能把这个重要象征的吻，蜻蜓点水就吻上了。

拿到费三行的分镜后，我一直在考量这个吻戏应该怎么拍。却苦于找不到感觉。

不是说体会不了姜瑜无法入戏，而是我总觉得这个吻戏，不该就这么发生。

六月二日拍摄那场吻戏当天，我状态一直不佳。剧本围读时，我力求导演组删掉这场吻戏。

我本以为我说出这个请求后反应最大的会是费三行，或者梁萍，可结果却是这几天一直不吭声的柏潜。

他怒火攻心，眼底纠结着可怖的红血丝，拿出要把我就地埋了的气势指责我：“你根本就不懂姜瑜！！”

我被柏潜这通火震得不明所以，他又不给人机会，说完就独自离开片场一天一夜闹失踪。

我本想去找他，可棠敏打着路过的名义来探班，我走不开。而且柏潜不在正好给我机会和棠敏面谈，谋划把他签到星和传媒。

这个交易并不光彩。为了掩人耳目，我请了一天假。

两位主演都不在，剧组只好停了一天工。直到三号下午柏潜才被费三行不情不愿拉回来继续演。

那时我刚从绿布后面出来，完成一场内心戏后身体有些松软，心里也不好受。乍然一见柏潜，吓得都不敢认他。

柏潜回来时一副人不人鬼不鬼的模样，也不知道被费三行从哪个犄角旮旯找出来的。整个人的精神状态都很差，疲累得像被谁掏空了。眼窝熬得比国宝还深，不知道是多久没合过眼。

费三行脾气不好，手势也重，冷哼一声就把柏潜扔一边不管不问了。

柏潜骤然失去支撑，颓唐地摔在了地上，还是脸着地的那种。

我看不过眼，脚底板跟踩在棉花上，一步算一步靠近他。岂料我人还差他半步，柏潜突然直起身，像是古早恐怖片里被控制的僵尸那样，眼神空洞地看我。

我被他这一眼看得顿生寒意，可又知该如何作为，我拿他根本毫无办法。

无边的沉默把我们这半步的距离无限拉远，柏潜在我没有丝毫防备地猛戳我心脏，他问我：“姜瑜能理解邵飞在难过吗？”

“他不能。”柏潜自问自答，摇晃着脑袋，脸上挂着憔悴不堪的笑容，“所以直到邵飞死了，也没等来姜瑜主动的吻。”

心腔内空出的大半地方，突然被闯进来的两句话拥挤地无法呼吸。有如那天发现柏潜的演戏天赋，漂泊的灵魂突然找到了归途。

Chapter41

《三门》

Chapter41

-六月四，真相大白。

电影《青桐深》的第四场吻戏，在两位主演联名删减的请求下，去除了相关镜头。

邵飞进入高三后，姜瑜终于在这段感情里找到了平衡。他白天做青桐四中高三（7）班的班主任，晚上做邵飞一个人的监护人。

他们约定高考之前不做情人，在姜瑜还是教师身份时只做师生。

邵飞开始走上学生时代的正轨。高考备考期间，他和姜瑜说他的愿望。

青桐镇疏朗的星空下，晚风拂过脸庞，邵飞捏着梧桐树梢即将败落的树叶说：“我希望九月开学那天，你可以送我去上学。”

“我会离开这个小镇，离开你。你亲手把我送走，会放心一点。”

“我走后，我们的秘密也死无对证了。”

柏潜失踪一天后，身体超负荷的状态十分符合当下邵飞决绝的背影，我不由自主地有一丝心软。

“卡！收工！”费三行在场记板上做完标注，指挥着场务收拾道具，“今天就到这儿了，差不多回去休息睡个觉。特别是你，柏潜。”

费三行刚点名，柏潜的身体就不稳地摇晃了一下。我眼疾手快接住他，他回头对我道了个谢，然后我眼睁睁看他脱离我的支力，拖上疲惫的身体走出片场。

我无声地叹了口气，偏头找云拂回酒店，却冷不丁对上了梁萍的视线。

我礼貌性地对她点了个头，借口出去找云拂就先行离开，可我总觉得梁萍的视线还落在我身上。

让我感到非常不安。

我坐在化妆台前卸妆时，左眼皮跳个不停，我不小心错手打翻了一瓶卸妆水。

仿佛像是征兆似的，捡起卸妆水后，我的眼皮恢复了正常。

但是，云拂拿着平板进来，满脸讳莫如深：“棠敏出事了。”

我重新登录微博两次，小号才上线。让微博瘫痪的词条，红得我热泪盈眶。

#棠敏 引产 爆#

#郑鸢 我不接受这样的后妈 爆#

#棠敏 最下等母亲 沸#

#郑久桥 取消结婚事宜 沸#

从两条爆的热搜词条点下去，挂在广场的第一条就是郑鸢向医院取证，揭露棠敏为嫁进郑家，不惜打胎嫁祸给自己的事实。

@郑鸢yuee：有关于近日棠敏女士在网络发布流产传闻，我谨代表郑家做出以下声明：

首先，此声明没由一家之主郑久桥先生发布，皆因我父亲此时仍不敢相信这个残酷的真相。

棠敏女士在个人社交账号表示我们郑家不欢迎这个孩子，此为谣言。郑家户口本上除去我早年逝世的母亲，如今仅存我郑鸢与我父亲郑久桥两人。我父亲自去年底就为二婚征求过我本人的意见，我当时并未同意。而今年初，棠敏女士拿孕检报告至星和总经办时，我恰好在场，于是我同意我父亲二婚。即使我无法接受棠敏女士，但我认为私生在外的孩子是无辜的，所以我摒弃偏见同意棠敏女士进门。由上所述，句句属实，下有微信聊天记录截图为证。我们郑家，从未有不欢迎郑氏血脉之说。

单方面收到棠敏女士泼的脏水后，我及星和律师团合法取证于棠敏女士流产住院的上海第一人民医院，由医院出具的证明得知棠敏女士于五月初就有咨询及预约引产手术。相关证明如下图，事实上棠敏女士在五月十九日就已在上海第一人民医院做完了引产手术。

而我与棠敏女士起冲突日期是在五月二十四日。那天我们发生了争执，我顾及她肚子里的孩子，并没有在她故意激怒我时回击，然而她还是从楼梯摔下去了。我与棠敏女士不合已久，这屎盆子狠狠地扣在了我头上，连我父亲也对此深信不疑。

当时的楼梯间因为电路异常，摄像头无法正常使用，我几乎是有口难言，差点就要吃了这等哑巴亏，幸好医院这一纸证明得以还原真相。

事实就是棠敏这个蛇蝎妇人，为嫁入我郑家，铲除继女，不惜亲手杀了自己的孩子嫁祸于我！

对不起，我不接受这样的后妈。知道真相那天，我已同我父亲表明态度：我郑鸢一天活着，棠敏就一天别想做名正言顺的郑太太！

郑家非豪门，却被这等腌H秘辛坏了名声，实乃家门不幸。

郑鸢微博热转第一条，是星和传媒官方微博。

@ 星和传媒：郑久桥先生说，世界上最下等的母亲，无法顾及独女，故而取消结婚事宜。//@郑鸢yuee：有关于近日棠敏女士……

“郑久桥选择了女儿。”

我用指甲盖点在“独女”两个字上说，“那柏潜是签不进星和传媒了。”

云拂冷嘲：“我还以为你第一句得是维护棠敏，觉得她被郑鸢反咬了，再不济也是对这个真相唏嘘感叹几句……”

经云拂一提醒，我重新点进了郑鸢微博，及实时风向。微博服务器，确实承担不起吃瓜群众的热情，累得一口气都喘不过来。

“恶毒女配的经典桥段现实里竟然真有，果然艺术来源于生活，太狗血了！绝就一个字，棠敏你不配！”（赞94.8w）

“请问郑家是有皇位要继承吗？棠则天？”（赞46.7w）

“孩子的孕检报告是你的敲门砖，引流手术是你的连环计，孩子的最后价值还被你在微博上利用得一丝不剩！棠敏，你好狠的心！！！”（赞30.7w）

“前排评论能不能不要抖机灵！妈的烦死了！这他妈没的是一条命啊！！！”（赞30.6w）

“支持棠敏滚出娱乐圈的赞我！”（赞29.2w）

……

……

“之前谈的约定作废。”我把手机扔到一边，重新拿起卸妆棉擦脸，“爆出这种事来，她哪还有能力拉柏潜一把。”

回酒店之后，我迟迟没有睡意。

我知道自己并没有表现给云拂看的洒脱。曾经很长一段时间我都把棠敏走捷径归咎于自己身上，我认为自己欠她，所以我容忍她所有的问题。在劈头盖脸的黑料下，我也选择失声，只为了保护她。

可前天谈完判，我就知道自己对她不会再有一丝情面了。

棠敏全副武装躲开狗仔，从酒店的地下通道上了天台。而剧组刚好通知停工，我接到她电话就从剧组赶回来接头。

那时我看她憔悴的脸色还心生不忍，觉得她痛失爱子很可怜。可真相大白我才知道，罗文姬买我手撕棠敏粉丝热搜的那天，刚做完引产手术。

一个女人为了利益算计至此，令我不寒而栗，恶心至极。

然而谈判伊始，棠敏就一口答应了我提出的要求。

她说：“你说什么我都答应，我只要你帮我嫁进郑家，坐稳星和传媒老板娘的位置。”

见她满口答应，我还在存疑之中，可云拂忍不住道：“你还真是像当年一样让我看不起。这都分手多少年了，还要倚靠前任帮你抓住现任。”

棠敏脸上被说得挂不住，开始翻旧账：“你有什么身份来说我！当年若不是你死活不准我和竟容公开恋情，不准我吸他血抢资源，我会无路可走去参加那些酒局？”

被倒打一耙云拂整个人都不冷静了，“呵呵，真是笑死我了。”她冷笑道，“我是树竟容的经纪人，你哪个？你红不红关我屁事，我为什么要给你打算？别拿pua竟容的那套来对我，我跟你说明白点，你就是死在我面前，我也不会忘记是你自己脱光了去爬那些资源咖的床。被别人睡烂了的货色，还想用一个父不详的孩子来捆绑恋情给你撕资源？你他妈真当我云拂是死的啊！”

尘封多年的故事见了光，我却仿佛要忘记故事的另一个主角就是我本人。

被云拂不顾脸面得怒斥后，棠敏气得崩溃道：“当年人人都说树竟容多好多完美，想给他做老婆，可我做树竟容的女朋友有得到一点好处吗？云拂，你扪心自问，他没有对我有一点亏欠吗？”

“如果你们肯指甲缝里露点东西给我，我会怀上那个杂种吗？”

棠敏哭得差点被眼泪呛住：“是你们把我逼成这样的！你们根本不知道，我当年去医院打掉那个孩子的时候，有多痛！”

终于，我再也听不下去了，久积于心的愤怒冲上咽喉，我质问棠敏：“你忘记了吗？当年我说过的，你可以留下那个孩子，我会养他。”

“你养个屁！”棠敏突然冲到我面前来，通红的眼底全是恨意，“你只会说养他，说得多轻松啊，可是你想过我吗？”

“我大你三岁啊，你二十四就是金像奖影帝了！我呢，二十七岁了啊，我每天起床都能看到自己变老的迹象，我的事业却还是没有红的信号！就这样，我还要带上一个拖油瓶？啊？你不如直接让我死了！”

我的心已经麻木得没了感觉，声音微弱：“红很重要吗？”

风吹动棠敏漂亮的裙摆，她抹着眼泪告诉我：“当然重要。”

她说：“你成名得太早，所以对于红没有概念，也没有执念。你换任何人试试，没有人能在知道自己可以红，而忍得住做一个平凡人。”

棠敏的话在我心里刺了一刀，可我不觉得疼。我的脑子里出现了一个穿蓝白校服的身影，他身上的桐花香很好闻。

我肯定地回答棠敏：“不是，柏潜就不是这样的人。”

他当然不想红。他打着杀青后与我老死不相往来的算盘，赚完这笔快钱就退圈，还怪我为什么要教他演戏，怪我让他痛苦。

这样的柏潜，怎么会想红呢？

他拥有足以在娱乐圈挣得一席之地的天赋，可他只想浪费余生。

“天赋？”他笑得比外头的梧桐叶还青萃，把身后的摄像头忘到一边，他告诉我：“天赋不就是用来浪费的吗？”

“我的人生已经很完整了，完整得破碎成一块一块的。”

“所以树老师，我对于去体验别人的人生，没有丝毫兴趣。”

“那太累了。”

棠敏像听到了什么笑话似的，脸上的表情极度扭曲，“既然他不是这样的人，那你替他跟我讨什么前程？”她用食指比着我的鼻头，讽刺道：“我怎么不知道树竟容原来这么会谈恋爱？”

“哦，你是同性恋啊。”她美丽年轻的脸上都是刻薄。

我从地毯上爬起来，揉弄自己摔疼的手臂。我竟不知自己什么时候睡着了，梦里怎么又复盘起那天永远不想记住的对白。

是了，现实里有很多的异性恋就是这样谈同色变的。这些人把异性恋视为常态，恐惧且敌视和他们不一样性取向的人群。而曾经，我也是这些人其中的一员。

脑子不由自主想起柏潜今天的身体状况，拿起手机想同他私聊一下情况。

然而一开屏，才发现时间已经过了十二点。手指滑动屏幕的推送通知，我眼尖地注意到了自己的大名。

点进微博时，一切已经成了定局。

#心疼树竟容 爆#

#2017年被雪覆盖的真相 爆#

#棠敏 滚出娱乐圈 沸#

@2017年被雪覆盖的真相：#心疼树竟容# #棠敏 滚出娱乐圈# 以下录音，如有不实，本人愿承担一切法律责任。

世出树竟容，明月本无暇！

@棠敏 你欠我的白月光拿什么还？

【仿挂外链：20360566469.mp3】

录音播放完毕后，我拨通了云拂的电话：“你那天录了音？”

“我是录了音。”云拂说：“谈判时我想着要留一手，以便将来做你的后路。但是热搜上那段录音，不是我发的那份。”

“今天郑鸢这事一出，我是联系了营销号，但我给的录音，时长没有那么长。”

Chapter42

《三门》

Chapter42

-青桐的凉夜烙在我肚皮上，但凡我一笑，牵动整副神经都在疼痛。

挂完云拂的电话，我重新点进热搜上的录音，发现录音的背景很嘈杂，且有些对话剪辑过。最重要的是，录音里没有提及柏潜。

我猜不到录音的人有什么目的，也无从得知录音的人与发布录音的人是否是同一个人。录音的人是只偷听到这儿，还是存着后手有别的目的？

云拂微信告诉我她已经派人在查了，让我静观其变，暂时别做任何回应。注意可疑的电话，和社交软件的信息。

在睡觉的点突闻惊变，且这个瓜还不保熟，指不定何时就要汁水横漓，牵连甚广……

我的思绪愈加发散，完全没有丝毫困意了。

我并不害怕舆论在性向上对我口诛笔伐。蜗居在黑暗里的人，哪怕再来场暴风雨，也无关痛痒。我怕的是把柏潜送上流言蜚语的顶端。

他对我的心思并不知情。我很难去想象明天早上醒来，柏潜在热搜上看到我同他的名字挂在一起的表情。

名字后缀，同性恋。

我想这会是世界上最糟糕的表白。而我不惜放弃一切来取得联系的人，不应该遭受这样的待遇。

他本想退圈的。

却要因为我的私心，给他强加了一条丑闻，让全国人民都看他的笑话。

想到这些，我心里已然稳不住了。恨不能偷录的人现在立刻马上来找我狮子大开口。

我想，只要这个人开口要钱，给多少我都是愿意的。我只求，别把柏潜曝光了。

是我和棠敏的纠葛，请别把灾祸降临到无辜的柏潜身上。越想，越是绝望。我就差跪在落地窗前，对天祈祷了。

然而天意没有指引，月光却给我送来了隔壁的虚影。

柏潜还没有睡。

敲柏潜的房门时，我觉得自己一定疯了。

这么晚敲门见人，我是直接进去给他一通英勇的表白还是怎样？

我明知道自己失去理智了，可忍不住不敲。

柏潜的警惕心比我想象的要强很多。我私以为自己的敲门声已经足够叫醒隔壁又隔壁的住户了，但柏潜就是耐得住性子不开门。

他是在害怕吗？毕竟我被私生跟过，打过。他害怕也是正常的吧。

想到他会害怕地躲进衣柜里瑟瑟发抖，我很内疚。心里唾弃自己自私，不考虑柏潜的感受就擅自行动。

我拨柏潜微信电话时想着，一定要和柏潜解释清楚门外的人是我，不是私生，让他好睡，就算进不去也没有关系。

可想是这么想的，听到柏潜带着鼻音的娇憨喘息，我又开始失去理智，又开始侥幸，又开始得寸进尺。

我说：“是我，开门。”

柏潜应该是有些惊讶，停顿了好一会儿，才不确定地回答：“是有什么事吗？这么晚还要说？”

我咬着舌头沉默不语，心几乎要从喉咙里跳出来。

我总不能说，我是来和你告白的吧。

我总不能说，我就是想见你吧。

“睡不着，想找你聊下天，不行？”我听到自己呼吸困难的声音。

柏潜有些犹豫：“就这样电话说，不行吗？”

得到这个回答，我直觉被一巴掌抽到了脸上，又疼，又难为情。

我低头看了眼自己脚上的一次性拖鞋，想着要不就算了吧。过完今晚，一切都会好的。

我咽下嘴里的苦涩，安慰好自己，拖着步子朝自己房门走去。

然而，刚转身走了一步，身后紧闭的房门突然开了，耳边听筒的声音，和身后的一阵风如出一辙。

“进来吧。”

我转身的镜头仿佛开启了慢放。柏潜半干的短发乖巧地贴着额头，他似乎是急忙找了件浴袍披上，追出来的。

这个认知让我心底泛起了一丝羞耻的窃喜。我的视线落在他内翻外翻通通不一致的领口和腕袖，回过神来时已经进了柏潜的房间。

进组一个多月了，除了五二零打牌那天，我是第二次进柏潜房间，第一次和他在私密性如此强的空间独处。

我装出一副不经意的口吻，道：“你睡觉没穿衣服？”我的眼睛开始四下找空调的位置，二十四度，是开空调睡的。

柏潜翻着身上的浴袍，把那些内翻外翻都整理妥当，才点头道：“我体热，习惯裸睡。”

一个“裸”字，把我的心神不受控制地往限制级的边缘拉。我记得很清楚，柏潜的身材有多喷鼻血。

想到酒店雪白的被单下，是他脱得仅剩一条黑色的内裤，我就忍不住要嫉妒床了。

“嗯。”我找了方沙发坐下，开启我们热聊的话题：“这么晚都没睡？在干什么？”

“表演课快十一点才结束，洗完澡洗完头发都十一点半了。”柏潜抓着浴袍腰带甩，并好腿坐在了我对面，“刚从浴室出来，我弟又打电话来了。快高考了，他有点紧张，我这当哥哥的少不了给他做点心理疏导，做完就到这个点了。”

我猛抓重点：“十一点还在学表演课？哪个老师在你这儿呆到那么晚？”

柏潜：“不是现场教学，是视频讲授。”

“你不是说你拍完这部片子，就退圈过回自己的生活？那还这么卖力学表演做什么？”

“这不是还没有拍完吗？”柏潜担忧的表情不似作伪，“邵飞后面的戏份对我来说考验太大了，不学点东西，我心里发虚。”

见他对表演不太放得下，我想挽留他的心再度死而复生。可是我又清楚，要劝说这么一个执拗的人不容易，须得讲究策略，循序渐进。

因此，我以谈心的形式下手：“为什么会发虚？”

柏潜笑笑：“怎么会不虚啊？我又没读过多少书，初中都没毕业，后面要演邵飞变成学霸的戏份，可太难了。”

他的笑容很干净，却像是用手捏着我的心脏一样，让我难过得要死要活。

我坚持表情管理，问他：“如果给你一个机会，你还愿意重返校园吗？”

“这谁不想啊。”柏潜突然敞开腿，以一种放松的姿势靠在沙发上，脸上都是对校园生活的憧憬：“上学读书多好啊，除了担心考试，再没有别的烦恼了。”

柏潜果然穿的是黑色内裤，我咽了咽口水，“那你想从哪里学起？”

“初中吧。”柏潜脸上浮现淡淡的忧伤：“想把初中继续读完。”

我注意柏潜的脸色，心脏像是泡进了酸水里，捏着嗓子道：“我看想初中毕业是假，单纯是想再见见初恋了。”

柏潜在我的话后沉默了很久，我在这种死寂的氛围下后怕地找回自己的声音，强行转移话题：“我记得你说柏恒是清北的料，他怎么还会为高考紧张？”

“是。”

“什么？”我对于他的回答一脸莫名。

柏潜用肯定的语气告诉我：“我是还想见见她。她挺倒霉的，遇见我这么个表完白就失踪的渣男，我想看看她过得好不好。”

我眼神乱瞟，没有再应答这个话题，装模作样拿起茶壶给自己倒了杯水喝。

柏潜的眼睛一直没有放弃对我的观察，他倾身过来捏走我手上的水杯，重新打开桌上的茶具开关给我接了一杯。

可我已经无心喝茶，脑子里全是柏潜刚才弯腰时，领口露出的胸肌。

看起来又白又软，顶尖的小东西在绵砂的浴袍下高高耸立，捏起来手感应当不错吧。可惜电影里，并没有姜瑜主动的戏份。

我再度想起吴彰说柏潜会勾引男人的说辞，心里暗地觉得他的摄影生涯前途无量。

因为柏潜，确实时时刻刻都会让人联想到色欲。而他本人对此却一无所知，还要裸睡，还要玩睡袍腰带，领口都快被人看光了还要弯腰添茶。

“你没参加过国内的高考，自然是不清楚十年寒窗苦读，只为一朝争夕的滋味。”柏潜揶揄的口气把我的心神从颜色废料里唤回来，“这种千军万马过独木桥的时候，没考完，连大喘气都不敢。”

我无心回怼了他一句：“说得那么情真意切，像你真的经历过一样。”

话声刚从嘴里落下，我就后悔了。

可柏潜脸上的笑容却丝毫看不出端倪。我突然反应过来他今晚有多爱笑。

他像是笑不够，我却越来越难过。因为我发现自己，完全无法判断柏潜的笑脸背后意味着什么。

他是真的开心才笑的吗？那为什么他越笑，我心里越酸涩得想哭呢？

从柏潜房间回来，我才后知后觉柏潜的状态为什么让我觉得不对劲――

明明今晚说了那么多平时不会聊的东西，却没人提起热搜上爆炸的舆论。最不得其解的还属柏潜这一晚上没叫过我一声“树老师”。

可是没了敬称和礼貌，我却反而心里不踏实，觉得柏潜更加虚幻得像我做的一场梦。

我迷迷糊糊随着这场梦睡去，醒来时登顶热搜的就换成了另一个人。

#世界欠云拂一声对不起 爆#

@饭圈扒妹：#世界欠云拂一声对不起# 今日美句，有一种友情叫云拂树竟容，给我哭！！！

当夜晚降临，皎洁的月光再度与你在床前重逢，耳边清晰回想着那人的音容笑貌，宛如是你在重走一遍青春。

你为他的人生际遇意难平，又为他一肩扛起不属于自己的责任动容，可你是否还记得他身后其实不只一个女人？

那个女人站在他身前为兵为刃为山，却只对喜欢他的人唯唯诺诺。直到昨夜之前，她的名字关联词条还是无止尽的咒骂。

你骂她不配做树竟容的经纪人，骂她不作为，骂她死了，骂她傻逼，几乎用尽对一个女人的恶毒。

可她十年如一日，举杆为枪，呕心沥血在风刀霜剑里护住你心里的人。

在没有硝烟的战争里，她忘记了自己也是一个手无寸铁的女人，她只有一个身份：我是树竟容的经纪人。

她一直谨记自己的使命，浑身的芒刺只在旁人伤害树竟容时而清醒。树竟容是她的前提，也是她的底线。

全网都说她死了，她闷不吭声，可她会对每一个意图不轨的人发出警告：你他妈真当我云拂是死的啊！

在此，我郑重对云拂女士道歉！对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起您就是最配树竟容老师的经纪人！！！

（下图有网友连夜整理的树竟容工作室这三年告黑的律师函！请用放大镜来看！！！）

【附图十八张】

“看殇了，云拂从未告过网暴她的树竟容粉丝及除此外的全体路人。她大杀四方，杀的全是造谣树竟容的黑子。。。。”（赞100.9w）

“泪了，我的头放在这了，云拂老师随便骂我吧！！对不起！对不起对不起对不起！！！”（赞90.7w)

“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！！！”（赞80.6w）

“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起”（赞79.3w）

“从昨晚一直在哭，根本停不下来。女性的柔软与坚强，说的就是云拂吧！云姐牛逼！！！对不起啊，错怪你了！！”（赞66.2w）

“有人跟我一起去树竟容工作室道歉吗？求求你们了，我害怕！”（赞56.6w）

“别去树竟容工作室发私信轰微博！！别去树竟容工作室发私信轰微博！！别去树竟容工作室发私信轰微博！！贴上云姐最新回应→【@树竟容工作室：多谢各位媒体及粉丝朋友们厚爱，但请不要打扰工作室的正常运营，再次感谢大家。】”（赞46.3w）

“无人在意时，我也做到极致了！一万句云姐牛逼！！！”（赞42.5w）

Chapter43

《三门》

Chapter43

-原来离开是没有声音的。

云拂带着热腾腾的早餐来酒店接我，并给我带来ID“2017年被雪覆盖的真相”的相关信息。

“我买了号给她发私信，从交谈中来看，她不像是职业账号。另外我从技术方面也找过人去查她，陕西丰城人，大三在读，2015年开始成为你的影迷。”

我剥开蛋壳，手里捏住柔嫩的蛋白，幽幽开口：“是个女孩子？”

云拂放下豆浆杯，正色道：“听你这口气，你是有怀疑的对象了？”

我把蛋白放回盘子，说：“你不觉得这个事态走向很熟悉吗？”

我直播事故那次，柏潜就给我买了一个粉丝号假装他弟弟的口吻替我澄清。

我的视线落在云拂风云密布的脸色上，知道她显然和我想到一块去了。

我再次给云拂传递有用的信息：“昨晚上热搜后，我去找过柏潜。”

云拂一听到我去找“柏潜，反应很大：”“你找他做什么？你该不会是怕录音暴露，想着提前去和他表白吧？”

“……”这了解程度，不愧是和我共事了十年。

“我没说出口。”我没扭扭捏捏，直接给云拂吃下定心丸，“但是也聊了不少。关键是说了那么多，没一句拐到昨天的热搜上。”

“所以你怀疑……”

“除非他早洞知一切，否则我想不到他为什么不问我。”

听完我的推测，云拂犹豫道：“其实也不一定，万一他就是不关心这些呢？”

“你觉得可能吗？”我捏紧手边的筷子，“他网上冲浪的网速可比营销号慢不了多少。而且，他不是那种忍得住不八卦的人。”

面对我斩钉截铁的口气，云拂突然笑了：“你才认识他多久，就敢定义他是什么人？好，就算你都说对了，那请问，他既然帮了你那么大的忙，为什么在昨晚你们聊天的时候不告诉你？”

说到后面，云拂意有所指：“竟容，别告诉我你在内娱呆了这么多年，还能自作多情的相信人心。”

“说明白点，你们也不过就是共事了一个多月的同事。他凭什么不求回报的帮你？”

我的气势弱下来：“他弟弟是我的粉丝。”

云拂这回直接不留情面地拆穿我：“我还以为你会说他喜欢你。”她的声音冰冷又残酷：“还好你没完全被他迷了心智，基本的自知之明还有。至于他弟弟是你粉丝的说法――”

“呵，那天在医院你不会感觉不到吧。”云拂捏着我的肺管子猛戳，“你觉得他喜欢你？”

云拂几乎摒除了所有不可能，来证明录音的人不是柏潜。最后说得我都信了。我开始怀疑自己的判断，以及把我对他的感情走向更没有出路的绝境。

云拂说：“就算以上所有都不成立，就当真是柏潜录音再帮你反黑。那你在他有一半可能听到你承认对他做的一切，你对他的喜欢瞒不住了，请问树竟容先生昨晚又是为什么放弃了表白的机会？”

嘴里咽下去的食物突然没了饱腹的感觉。

有时候，有个太了解你的人，也不是什么好事。

“因为你昨晚就确定了，他不喜欢你。”云拂说着让我撕心裂肺的话，口气却像在哄小孩子，“对不对？告诉我，你是怎么确定的。”

“他把我当和他一样的男人。”我用手掌按着头，好像这样就能缓解一些心痛的感觉，“他对于身体的裸露，完全不设防。”

“他不用敬语来称呼我时，单独一个“你”，口吻陌生，距离感拉得很远。”

我以为我可以，但眼泪还是掉下来了。

我用手掌按住眼睛，潮湿的感觉溢满了整个掌心，听到自己难听的哽咽：“是因为不可能再经历换角，还是因为不用多久就杀青了，他才把他细心藏起来的距离，让我窥探一眼？”

“他是直男。”

那两个字说出口，好像周遭的一切都成了泡沫般飞起的光圈。

“我好像又爱上了一个不应该爱的人。”

我咬着唇，逐渐在鼻腔里闻到了恶心的血腥味。

“云拂，我好难受啊。”

一颗心在这个光影沉沉的早晨剖了个干净。

云拂在我断断续续的泣声中一直没有应我。可我却无端从她的纵容中，感受到她的无力，与长久的难过。

我又等了一天。录音的人和发布录音的人都没有联系我。

但是，平静往往最可怕。我不敢松懈，还是提醒云拂时刻盯紧网络动态。

然而第三天，网络上对棠敏的征伐，以及我和云拂的讨论都偃旗息鼓了，我也仍旧没有收到一条可疑的信息。

“树老师，等会儿你在窗户外面走戏时，可以注意一下邵飞座位的光线效果吗？”

柏潜拿着剧本过来和我说话。

那天早上开工时，他就恢复成了之前的状态。一字一句，完全挑不出毛病，情商这块拿捏得相当好。

我强行减少对他的关注，可上午少看几眼，下午就会忍不住对着墙思念。第二天眼神就要移不开了，黏得让柏潜都差点看出什么来。

“可以。”我退开一点距离，抬下巴往化妆间点了点，提醒他：“你要和化妆老师说好，等下那场戏只上半面妆。”

柏潜比了个OK的手势，嘴角微微勾起点弧度，“我知道的，要逆光造就氛围感嘛。”

我点头，他又撒着娇对我招手，人向着化妆间而去，举着手机说：“那我先去和化妆老师沟通啦，等你通知哦，树老师。”

我靠这种难捱的模式过到了六月八日。我觉得再这样下去，我和柏潜两个人，必得有一个疯掉。

但大概率是我。因为他精神分裂全靠演技，而我，是用道德捆绑。

云拂说掰弯直男是非常不耻的行为，现今的中国人对于同性恋的道德感偏低，希望我不要踩高压线。我犟嘴说我曾经也是直男，性向是可以后天改变的。

被我反驳后的云拂连抽了一包烟，屋里的空气全是尼古丁的味道，我被熏得没办法和她呆在一个空间。

我起身回卧室时，云拂在烟灰缸里按灭了最后一个烟头，被烟熏过的嗓子发声很低沉，以至于她轻飘飘的一句话压在我心里像万钧重。

她说：“你从小在俄国长大，你接受的教育，你塑成的观念，与一个在中国本土普通家庭出生的孩子差距有多大，你想过吗？”

“这不是你在内娱玩了十年，说一口标准的普通话，了解一些被后人撰写的中国历史，就能冲抵的。”

云拂没有再直白了，可我懂了她的意思。

这是我在国内十年，第一次真切地感受到“排外”心理。

因为云拂的话，我逼着自己减少对柏潜的关注，处处注意分寸感。可是三四天过去，我就仿佛有种过完了一辈子的错觉。

我要忍不了了。

我又一次去敲柏潜的房门。可是一直没有回应。

我竖起耳朵紧贴房门，却因为隔音效果太好，听不到一点声音。

终于我敲累了，可又不想回自己的房间彻夜感受钻心的渴望。我保持贴紧房门的姿势眯上眼，这一眯竟然就到了后半夜。

云拂跑上楼来通知我去拍夜戏，我睁着朦胧的双眼，拉着云拂的袖口，语气是从没有过的脆弱，“我受不了了，我每天都想和他表白，想得一个人睡不着觉。”

云拂低垂眼睫的模样有种天然的忧郁感，她捧着我神智不清的脸，听着我的胡言乱语：“让我告诉他吧，就算他不接受也没关系。我可以等他，我好好追他，绝对不会给他造成任何困扰的。”

然后她一句话把我庸碌失所的灵魂震醒：“柏潜杀青了，四点半的高铁票，十点多的时候热搜上已经出了他接她弟弟出考场的图。”

我接过云拂的手机，把热搜上的图放大，眼泪毫无征兆地砸到了屏幕上。

我把手机塞回云拂怀里，跌跌撞撞地跑到片场。

片场的准备工作已经就绪，费三行、梁萍都在。我突然意识到这是一场有预谋的离别。

所有人都知道他今天会走，只有我不知道。

我的眼泪是我在内娱十年流过最汹涌澎湃的一次，我冲向费三行，掐住他的衣领怒吼：“你对他做什么了！！他为什么今天走？！我还没送他上学啊！”

今天下午的戏份明明只到邵飞拿到北京某重点大学的录取通知书，后面还有姜瑜送邵飞去开学报名的戏份没有拍摄。柏潜怎么可以杀青？他怎么可能就这么突然走了？

我认定是费三行做了什么逼得柏潜负气离组，想到柏潜受了欺负没处说的样子，我挥起了拳头。

可拳风仅离费三行脸上一寸的时候，这厮突然开心笑道：“竟容，恭喜杀青！”

我一愣，就被云拂抱住腰拖走。眼前的一切豁然开朗。

梁萍幽深地同我对视了一眼，然后看向了另一边的监视器。我顺着她的指引，看到费三行衣衫不整地盯着监视器，脸上都是满意的笑容。就连云拂，她的表情也透露出她对这一切知情。

“你给我看的照片，是真的吗？”我不抱希望地问她。

我看着云拂高昂的脖颈微微落下，声音轻得风一吹就散：“我从没有骗过你。”

Chapter44

《三门》

Chapter44

-丘比特不好也不坏。没有谎言，可是，也没有真相。

“没有骗我。”我重述了一遍，一脚栽倒在青苔铺就的小阶上。下午下戏时的戏服尴尬地套在身上，因为在柏潜的房门口蹲守太久而褶皱严重，却不难看出这还是一身新衣服。

邵飞给姜瑜挑的新衣服。他曾期盼着，看到姜瑜穿这身他亲手挑的衣服，陪自己在新大学里走一走。

他不知道，剧本里从来没有给他校园生活的后续。他对于未来的所有期待，都不可能发生。

眼皮合上之前，我看到不远处的摄像头红灯还亮着。

醒来时我已经回了酒店，云拂坐在我床边拿手机回消息。

身上的空调被盖到了下巴，呼吸不是很方便。我动了动脖颈，吵到了云拂。

云拂的视线从手机转移到我身上，“醒了？”

“什么时候了？”我一出声才知道自己声音沙哑地厉害，我推掉堆在下巴嘴巴边的被子，艰难地出声：“他为什么提前走了啊？”

“我什么都不知道。”

云拂捡起被我踢到床下的被子，说：“早上七点二十了，你没睡多久。”

“费三行、梁萍都是香港人，他们想在香港冲一下金像奖。金像奖有多难拿你知道的，为了确保有提名资格，他们还有很多关系要疏通，时间不够了。”

我的眼睫无力地翻出一卷涟漪，声音很轻很轻：“我想听的不是这些。”

云拂摇头：“我真是怕了你了。好，我和你说明白点。”

“不是只想冲金像奖，是三金都打算申报。”云拂掐着手腕，语气间都是无奈：“机会就这么一次，谁都不想错过。你们拍的题材以及电影尺度有多难过审都是知道的，公映许可证一旦拖着发不下来，再多的努力都可惜了。所以导演组临时决定删了一些戏份，柏潜就提前杀青了。”

“至于为什么不告诉你……”云拂顿了顿，才道：“是梁萍建议的。为了让你的表演更加戏剧，更加逼真。”

听到这个操蛋又合理的理由，我不甘道：“柏潜知道吗？”

云拂眼底都是疑惑：“什么？”

“全部。”我咽了咽发哑的声音，“他知道导演组的打算吗？知道我一直被蒙在鼓里吗？知道他的离开，我并不知情吗？”

云拂说：“我不知道。”

我转了个身背过去，失望道：“还说不会骗我。”

“总之，我都是为你好。”云拂的声音自我头上传来，“而且你现在反应那么大，也只是还没出戏而已，出戏了你就没什么好纠结的了。”

“好。”我背对着云拂继续说：“我接受你的说法。但是再联系一下费三行吧，加一场戏。”

我回到了那栋教学楼的位置，三楼靠楼梯间的第一间教室，左边最后一扇窗户。

“树老师，等会儿你在窗户外面走戏时，可以注意一下邵飞座位的光线效果吗？”

我往里看，好像前几天的柏潜，还坐在最后那排的位置上和我说话。

我非常后悔，后悔前几天逼着自己对他冷待。早知道会是分别，早知道这样无疾而终，我应该在他耳边说一千句情话，给他一个主动而浓烈的亲吻。

而不是空对这一间什么都没有的旧教室，带着对他泛滥成灾的思念，可恨地把吻印到这块什么都不是的玻璃上。

“卡！！”费三行打响场记板，洪亮的嗓音穿过扩音器，像洪水猛兽一般挤进我的耳朵：“电影《青桐深》顺利杀青！！！”

明明没有哭，可我却已经看不清去化妆间的路了。

卸妆，脱戏服，换鞋。我还没走出化妆间，电影《青桐深》杀青的消息就已经上了微博热搜。

我一出片场，就被等在外面的粉丝用鲜花包围。五彩斑斓的世界，漂亮又体贴的关心，我在沉默中接过了一束纯白的花蕊。

不知道是谁在吵闹中破音告诉我：“树树，梧桐花坏了也可以包饺子吃进身体里去的，不要因为花难过哦。杀青快乐！”

我没有看清楚这个人的样貌，却恍惚觉得长得有些像柏潜。我对着收花的方向鞠了一躬，然后被保镖护送着进了高铁站。

坐上高铁后，云拂还在我旁边不满道：“不要和女粉丝走那么近，会给你自己带来麻烦，也会给她本人造成困扰！”

我拿了一个眼罩戴上，没有张嘴，因为害怕口腔里溢满的苦涩会流出来。

回到北京后，云拂担心再出状况，带我走的VIP通道。成功从阳光底下逃脱，我靠在保姆车的后座上，把关机的手机重启。

八个小时前被柏潜拉黑的微信页面，红色感叹上还明晃晃地出现在最显眼的地方。

这是我平生第一次，用尽全身的力气，来承担“老死不相往来”的后果。

可是我，明显感觉自己撑不住。

现实里我拿他毫无办法，节节败退，网络里我与他虚实结合，刻骨铭心。

36问的花絮是我在高铁睡觉时由官博曝光的。

@青桐深剧组：在这个全员杀青的好日子里，小组要为大家带来电影最后一条花絮啦「比心」「比心」

【5分36秒快问快答视频】

场务：“1.现在对对方的了解可以打多少分？”

我：“7分。”

柏潜：“不能随意评价前辈。”

场务：“2.说一句各自的口头禅。”

我：“树老师。”

柏潜：“叫老师。”

场务：“3.对方喜欢的颜色。”

我：“骚气的颜色。”

柏潜：“黑白。”

场务：“4.对方私下的状态和你是否合拍？”

我：“一般。”

柏潜：“一般。”

场务：“5.谁睡得早？”

我：“我反正不早。”

柏潜：“我。”

场务：“6.谁起得早？”

我：“我反正不早。”

柏潜：“我。”

场务：“7.如果有一天假期，你会想做什么？”

我：“睡觉。”

柏潜：“上一天表演课。”

场务：“8.最想赞美对方的一句话是？”

我：“想不到。”

柏潜：“没有最，每天都会赞美。。”

场务：“9.最想听对方赞美自己的一句话是？”

我：“没有，我不配。”

柏潜：“演技有进步。”

场务：“10.一起出门，谁是更喜欢埋单的人？”

我：“他比我小。”

柏潜：“树老师。”

场务：“11.对方身上最大的闪光点。”

我：“让我生不了几分钟气。”

柏潜：“树老师，特别好。”

场务：“12.对方最害怕什么。”

我：“赚不到钱。”

柏潜：“拍不到戏。”

场务：“13.对方喜欢猫还是狗？”

我：“狗，他养金毛。”

柏潜：“应该不喜欢狗，他从不聊我家兜兜。”

场务：“14.见到对方第一眼时，你最先注意到什么？”

我：“香水味很重。”

柏潜：“身高，他很高。”

场务：“15.爱情中，你喜欢主动还是被动？”

我：“被动。”

柏潜：“没谈过恋爱，不知道，可能是主动吧。”

场务：“16.会因为什么和对方表白？”

我：“不会和他表白。”

柏潜：“戏里。”

场务：“17.计划结婚年龄是？”

我：“暂无计划。”

柏潜：“希望27岁以前。”

场务：“18.认为两性关系最理想的状态？”

我：“我不说，你也不问。”

柏潜：“不重要，心里有我就行。”

场务：“19.如果对方心情不好了，你会怎么办？”

我：“他没有心情不好过。”

柏潜：“请他吃水果。”

场务：“20.最想怎么被哄？”

我：“和我道歉。”

柏潜：“我不用哄。”

场务：“21.还有初吻吗？”

我：“这个问题问得应该不是我。”

柏潜：“没了。”

场务：“22.对方做什么会让你生气？”

我：“我不是个容易生气的人。”

柏潜：“我也是。”

场务：“23.将来结婚了，会邀请对方参加婚礼吗？”

我：“别问我。”

柏潜：“不会。”

场务：“24.现在最想对他的祝福？”

我：“希望他拍戏压力不要那么大。”

柏潜：“希望树老师可以早睡，然后每天开心。”

场务：“25.十年后会后悔曾经合作过吗？”

我：“不会，我从不后悔自己的决定。”

柏潜：“不会。”

场务：“26.最喜欢听对方怎么叫你？”

我：“树竟容。”

柏潜：“怎么叫都可以。”

场务：“27.在啤酒肚和秃头里选？”

我：“柏潜啤酒肚和秃头。”

柏潜：“都让我来承担吧。”

场务：“28.最近在听的歌？”

我：“最近没听歌。”

柏潜：“下戏了就是表演课，哪有时间听歌。”

场务：“29.如果有一次旅行的机会，想去哪里？”

我：“没人的地方都好。”

柏潜：“我会想出海，一个人的那种。”

场务：“30.上一次对对方笑是什么时候？”

我：“忘了。”

柏潜：“我上午才对你笑过啊？”

场务：“31.最近在看的书？”

我：“没看书。”

柏潜：“《演员的自我修养》。”

场务：“32.此刻最大的希望是？”

我：“你别问了。”

柏潜：“树老师多吃点饭，胖点。”

场务：“33.拍戏累吗？”

我：“……”

柏潜：“我也觉得要不你别问了吧。”

场务：“34.我能不能把问题问完？”

我：那你找好的问题问。

柏潜：就当营业了。

场务：“35.对自己的哪个部位最满意？”

我：没有。

柏潜：嘴唇。

场务：“36.对对方的哪个部位最满意？”

我：眼睛。

柏潜：天鹅颈。

回顾我和柏潜刚认识不久时拍摄的花絮，一比较才意识到当时的回答与现在的心境差别有多大。

而评论区里的疯狂输出，更是让我无地自容。

“什么最后一条？？？我劝你不要不识抬举，非逼我跪下来求你不成！！！！！已经跪了orz！！多放点，求求了！！”（赞13.6w）

“救命啊！这到底是什么时候的臭情侣啊！甜死我了！”（赞8.9w）

“不知道该这么吐槽这些破问题，但我还是嗑到了，气氛过于融洽了，说没在一起打死我都不信。”（赞6.3w）

“初吻和结婚那个那个！真的好欲盖弥彰哦！”（赞5.9w）

我翻着这些评论，着实不知该怎么心疼这些不知道正主已经BE还瞎几把嗑的CP粉。

因为一直记挂着这些别墅塌了的孤儿们，回到紫荆庭的第一晚，我做了梧桐花馅的饺子发微博。

@树竟容：把你吃进我心里去。

【图片】 【图片】

注：杀青的戏份完了，接下来要把前文埋的线用起来，请允许我停更两天疏理一下思路。再次更新日期7月1日，谢谢大家的等待。

Chapter45

《三门》

Chapter45

-哑巴爱情，比泡沫脆弱，比温柔难抗拒。

杀青后，我一直意图联系柏潜。但没有结果。

微信他把我拉黑了，电话显示空号，微博账号显示不收私信。

我找不到他，整日郁郁寡欢，承担着不知道是我还是姜瑜的情绪。

云拂劝我死心：“竟容，等出戏就好了。老实说现在不联系，才是对你们两个都好。”

我摆弄茶几上的杯盏，没有说话。

被云拂洗脑太久，我也开始期待出戏的那天。

可那天来得太晚，晚到我开始怀疑云拂的说法。

我忍不住想，为什么柏潜出戏就可以那么快？他都快赶上翻书的速度了。

我真的还在剧本中吗？可明明，我也没有多喜欢姜瑜。

云拂继续敲打我：“《青桐深》是主受视角，一般同志片演受的演员都更难出戏，这是惯例了。你不要太认真。”

那时我躺在阳台的秋千椅上，流光溢彩的吸顶灯倾洒在我身上，黑夜浓重的情绪灌了我一壶，冒尖儿的那点全是柏潜。

我开始无心工作。一天大半的时间都用来发呆。

直到七月的尾巴，我才得到一些有关于柏潜的消息。

柏恒被清华大学录取。这事由豆瓣发酵到微博上，最后我在热搜上看了#柏潜弟弟#这一词条。

素人上热搜，这操作来得蹊跷。我本以为会等到柏潜的一些回应，可是没有。

柏潜的微博还停在一个多月以前，食用杨梅过量那条。

而这一个多月，我没走出紫荆庭一步。颓废得云拂再也看不下去，给我找了些事来做。

云拂说：“你就是太闲了，闲出病了。”

我赞同她的说法，所以在云拂拿行程表给我时没拒绝。

云拂安排得很用心，没有什么太累的活，基本上都在各个城市辗转拍杂志。

“心小了，空了，就让它野起来，满起来。”云拂为我戴棒球帽时这样交待我。

我点点头，配合她的身高，喝了杯低脂牛奶。

就这样，我开始了工作三天，休息一周的生活。

八月份我去了南京，厦门，以及日本。

我以这样不快不慢的节奏运行每一天，云拂夸我脸色有所好转，却只有我自己知道一夜比一夜更难以入睡。

而这种失眠的症状，在配合《青桐深》剧组做明年金像奖提名的报送材料时最严重。

八月十四日，十五日，我整天没合过眼。十六日凌晨三点意识模糊，却又在四点醒来。十七日至二十九日，我没有在凌晨五点之前睡着过。

我的生物钟彻底乱了。起初是整天不合眼也不觉得困倦，十六日后，白天已经无法正常工作。

九月二日，我开始不能在白天保持清醒。

由于减少了工作交接，我和云拂见面的时间也不多了。她知道我愿意一个人呆着，便也自觉没有来打扰。所以我作息紊乱的情况，她是在九月下旬才怀疑的。

到了心理咨询室，我如上配合我的医生，告诉他我的近况。

负责我的医生是个年轻的男士，约莫三十五不到，但衣品上有些老气横秋。没有柏潜那种让人常看常新的感觉。

他的名字有如他的衣品一般朴素，常试。

“情况不算坏，只是轻微的心理障碍倾向。”常试端着他的印有“为人民服务”的搪瓷杯，啜了口凉茶，平静地把我的症状如实汇报给云拂。

云拂吓坏了，反复和他确认：“只是倾向对吗，还来得及矫正，是吧？”

常试点头，“通俗点来说，就是心理上受了刺激，需要把这种应激反应解除。”

“怎么解除？”这是我问的。

“找到根源。”

云拂带我走出咨询室时，仍坚持我只是没出戏的说法。然后把我全副武装塞回车上，送回紫荆庭。

车子一停在地下停车场，疲倦便如山如海对我侵袭而来。

我没精打采地拖着步子靠在电梯隔板上假寐，后知后觉云拂从常试那出来就一直不敢大喘气。

一进门我就摘了口罩帽子墨镜，踢了运动鞋，靠上真皮沙发。云拂脸上的不安太明显，我努力撑大眼皮，哼声：“别担心了，没事，过段时间就好了。”

云拂泄气般坐到我旁边，用一言难尽的语气来问我：“要不，再找个组进算了。”

我无力呻吟：“我不行的，云拂，太累了。”说这几个字已差不多耗尽了我最后的清醒，“我好怕，随时会猝死，闭上眼睛就一睡不醒啊。”

云拂的怒气如有实质，“呸！瞎想什么啊！我看你就该找个中医来调理一下。”

云拂的执行力非常强，隔天紫荆庭就出现了一个会号脉看诊的老学究。

老学究中气很足，照着云拂的脸就一通诊断结果：“这是伤着元气了，身体亏空太大，要精细一点调理。”

这一调理，就开了上万的药。

云拂对这些贵得要死的药期待很大，于是我忍了两天，才一脸惋惜地告诉她药疗无效的实情。

知道实情的云拂很崩溃，开始放下其他工作事务，忙碌在寻医问药的第一线。

从此我相当于从生活中得到了最大限度的自由。

这自由来得非常压抑。我时常生出“如果自己消失在这个世界，会对这个世界有什么影响”的念头。

而这个问题的答案，显而易见的残酷。

残酷得我能明确感知到自己病情加重。

夜深了，窗户外的月光很冷，我开始害怕睡觉。

因为没睡着，我就要一面陷入随时要猝死的恐慌，一面承受睁眼到天亮的疲惫。

谁也想不到，最后解除这种封闭障碍的是一篇百年树人同人文。

九月二十日凌晨一点多，我点进了百年树人的同人文互推楼。从此打开了嗑CP的新大门。

顺着新手指引，我成功下载老福特。新大门一开，我才懂什么叫粮仓富硕。

那位叫“187和184的爱情故事”的写手，是我入门的殿堂级推手。

她是一位写实派同人大佬，行文之中深谙理论结合实际的道理。产出很少，很慢，但看完她八篇神文，天光已经大亮了。

这是我近三个月以来，第一个心态平和度过的黑夜。

她功不可没，所以成了我的第一位关注。然后我添加了系统推荐的其他百年树人同人圈写手，开始了无人知晓的同人文心理疗法。

沉迷老福特一周，我已经能在晚上两点前放下手机入睡。

那些真真假假的糖点，私设如山的梗，无法定义的萌雷点，不知不觉占据了我空落了许久的心。

即使我比任何人都清楚，同人文里发生的未发生的都是假的。那些微博抠字眼卡点的糖，只是营业砒霜；那些花絮里的对视，都是剪辑效果；那些所谓的默契与宠溺，都是因为有摄像头在拍……

实际上当了39天同事，我给他买早餐，都要被拒绝两次。我们一起吃饭，除了拿剧本做由头，都没可能同桌。我们收工下戏，住在两隔壁几乎没交集，不会半夜蹿房接吻做爱。我出状况，他除了来两通电话，不会再有别的关心。他住院，恢复意识后，就没正眼看过我。我不能给他生一对双胞胎或龙凤胎，因为他自始至终，都没喜欢同为男人的我。杀青我们没有互相道别，后来我们没有保持联络，将来也不可能有公布恋情让微博瘫痪的一天。

明明我什么都知道，可我就是没能那么快走出那个名字。

Chapter46

《三门》

Chapter46

-这一年的雪夜，心比2017年冷。

我开始放下很多时间来看同人文。虽然因为我的状态不好，云拂已经很少给我安排工作。

但在她不知道的时候，我已经在百年树人超话混到了十二级。

确实很入迷。现在失眠已经不存在了，熬夜都是因为看同人文太晚，经常都是手机还亮着，人先睡了。

但同人文其实也并不都是以HE做结局。即使现在百年树人是大热CP，官方发糖逼死同人。

我也有过看BE同人文痛哭流涕的经历。

那篇镇圈文《小满有缺，芒种无收》，就是BE虐肝文，以我和柏潜各奔东西为结局。

写手“红豆未双”因这篇文，圈粉十万。

她以清醒诙谐的笔触，将圈里大小糖都细密地裹上银针，用环环相扣的伏笔，诉说我与柏潜爱恨还休的同事情。

她并不算写实，也臆想过剩，可胜在代入感很强。

【树竟容撑开他伤痕遍布的臂膀，小心谨慎地不碰到柏潜。他忍下心里那些因为眼前这人产生的异样情绪，嘴里失去温度：“你敢说这些闻风而至的狗仔，不是你联系的吗？”

闻言，柏潜脸上的血色尽褪，苍白露骨，嘴角有些树竟容没有注意的轻颤：“是又如何？老师拿我有什么办法呢？”

听到柏潜承认了，树竟容也不确信心里微恼的那些是不是叫作失望，他用自己都难以置信的声音痛骂道：“为了红，你还有什么事做不出来的？”

柏潜笑着应下：“是啊。可是老师，想红有什么错呢？”】

――摘自《小满有缺，芒种无收》上篇。

这些文字跳进我的眼睛时，里面已经湿痕一片了。

我用一个小时艰难地看完了上下两篇，看到杀青后我和柏潜分道扬镳的结局，这一夜的呼吸陡然变得沉重苦闷。

同人文治好了我的失眠焦虑症，可后遗症也不容小觑。

我发呆的时间变少了，但终日都活在恍恍惚惚之中。我觉得自己忙碌了一天，可睡前想起来又觉得什么都没干。

我就快把自己逼进另一条死胡同。

幸好，云拂给我带来了《青桐深》的点映消息。

“已经成片送审了，目前还没有大改的通知。不出意外，能赶上年前上映。”

我从平板上抬眼，问云拂：“那电影发布会，也快开始了吧。”

云拂一愣，明白我的意图后，声音淡了下来：“才工作几十天而已，后劲儿有那么大吗？”

我捏起平板起身，走到云拂身前，仔细观摩她的微表情，沉声暗示：“我这些日子怎么过来的，你不会不知道我有多想见他。”

云拂咬唇和我置气：“我知道。但我不支持。”

“你支不支持不重要。”我有些焦躁，脾气很不好：“反正我见到他，后续有什么发展都是我的事。”

我摔门进了卧室，把云拂踹飞垃圾桶的声音留在了外面。我把自己埋在缎面材质的真丝被里，随着呼吸的频率放飞思绪，想到我至今仍联系不上柏潜，心里的不安渐重。

噩耗果然没有晚多久到来。

柏潜不出席电影发布会的通知出现在沉寂三个多月的工作群里。

而这个群，柏潜在他杀青那天就退出了。

云拂目睹了我接收到这条消息的全部反应。她把坐在一片狼藉中的我牵起，我甩开她的手，反锁了卧室的门。

我坐在床边一遍又一遍拨打那串空号，直到满格的手机打到没电，才停止了这个机械的动作。

暮色从窗口爬进来，可怖的黑色又一次撞进我眼帘。我心潮难平，拖着疲惫的脚步坐上了马桶。

直到双腿麻痹，我都想不通柏潜不来参加宣传的理由。

浴霸开关被我不安分的背启动，冰凉的水流自头顶闷声浇下，我的身体瑟瑟发抖，灵魂却在长久的暴动中得到了短暂的宁静。

我生了一场大病。从十月中旬，病到2021年的最后一天。

体温忽冷忽热，从不爽利，胃口时好时坏，从不饥饿。

卧室的窗帘自那天被云拂从浴缸捞起，就再没透进光。

云拂给我的理由天衣无缝，可我不接受。

她说：“片方为了拿奖，阻止戏外再高调炒CP”。我反驳她说，“那之前又怎么突发奇想，搞出了内娱最大的CP粉江山？”云拂的解释非常到位，她说：“因为那时你身上还背着黑料。”

“现在你的形象在复苏期，只等一部作品拨云见月，重回巅峰。既然要重回巅峰，自是要杀CP粉，谢绝炒作。”

我还是同一句话：“柏潜知道吗？”

云拂见我有所松动，致力于让我死心：“其实费三行也联系不上柏潜。给这事做媒介的，是他弟弟柏恒。我知道你怎么想的，但柏恒真没有从中作梗，他对柏潜和你见面还真没多大反应。”

云拂登录邮箱，给我播放了一段来自柏恒发送的音频。

背景音很干净，他们兄弟交谈的内容非常清晰――

柏恒说：“片方拒绝同台的理由无可厚非，但我还是觉得不近人情，毕竟这是哥哥的第一部作品，我更希望哥哥的努力可以得到重视，被所有人看到。”

柏潜的声音半年后再一次钻进我耳朵：“我本来就没打算去参加宣传期，片方下了命令还更好，名正言顺了。”

“只是香港那场发布会不让哥哥露面，其他的出席机会哥哥可以考虑一下呀。”完全出乎我意料，柏恒竟然在劝柏潜。

可是柏潜炙口回绝：“不考虑，我不想再和这部电影，有任何联系。”

录音反复播放，柏潜绝情的话在我心口凌迟了一刀又一刀。

云拂把那个持续输出伤害的声音关了，苦口婆心道：“柏潜根本不存在出戏的问题，你懂了吗？别在自轻自贱，自以为是，自作多情了！”

“你都听到了，他根本不想再联系我们任何一个人。”

我摇头，木着一张脸道：“不对，不是这样的。”

云拂冷声怒道：“要不要我找视频解析师来给你鉴定一下，看是不是经过剪辑了啊！”

“不用，我知道这个录音没有做过手脚。”我抬头，把嘴角破碎的笑容给云拂看，“但是，正常聊天，谁会想到录音呢？”

“你们欠柏潜的，我会一点一点还给他。”

听到录音的第二天，我拖着还在咳嗽的身体，瞒着云拂，从北京飞去了珠海，又从珠海，去了苏州。

这几次转机其实没有什么实质意义，我甚至没有出过机场。若一定要为我的离谱找个借口，那我只是想沿途去，呼吸呼吸柏潜呼吸过的空气罢了。

云拂得知此事后，骂我别发疯，但终究没忍心拦我。

2022年1月1日，北京城覆盖在白雪下，《青桐深》定档的消息上了微博热搜第一。

时隔半年多，我登上微博大号，转发了官博定档的微博，附上了两颗天下皆知的、红通通的心脏。

而柏潜，仍旧遵守约定，不参与宣传，微博迟迟没有再上线。

2022年1月19日，我喷了一身桐花香走机场。在厦门转机时，给CP站签了一份to签。

【to摇钱树们：一起走过籍籍无名吧「金元宝」――柏潜、树竟容】

注：to签：在签名时指定是给某某某签的，是一种专属签名形式。

Chapter47

《三门》

Chapter47

-营业CP，我终于懂了这几个字的意思。

因为那份to签，云拂落地了还跟我生气。然而在外人面前，云拂生气，仅以一种很平静的方式来抵抗，除了我没人清楚。

因此我只要装作没发现她生气了，就可以肆意妄为。

《青桐深》电影发布会后台，云拂在确认流程，反复暗示主持人今天到场的只要主角之一的姜瑜扮演者，树竟容。

可是，树竟容还是给云拂搞砸了。

主持人：“很遗憾公布一个消息。电影《青桐深》的主创之一，邵飞的扮演者，柏潜先生因为突发情况无法到场。”

我听见台下此起彼伏的叹息声，然后在台上所有人面前举起麦克风说：“他没来没关系，问我也一样。”

话音一落，刹那间，现场尖叫声沸腾。而台上的气氛有如凝结成冰霜，是那种只有我能真切感受到的尴尬。

我看到摄像机旁边的云拂咬牙切齿，不想真把她气到如何，补充了一句：“我可以用我的视角，向大家介绍邵飞。”

主持人松了一口气，打了个圆场：“既然这样，我们是不是也该感谢一下如此敬业的树竟容老师呢？”

全场掌声如雷鸣，我露出一个营业假笑。

后面主持人问的许多问题，我都捎带着柏潜回答了。几乎做到了柏潜出席的效果。

最后那张合影留念，在镜头中央，我要求给柏潜留了一个位置。

点映在这一天的晚上零点。为了不喧宾夺主，上至片方、导演组，下至云拂，都不准我乔装出席。

我当然也没打算在这样的日子上热搜抢风头，所以留在房间看同人文。

不愧为热圈，这些做产出的大手都已经内卷了。一天没进老福特，百年树人tag下的更新已经多了九百多条。

看到粮仓那么满，我感到满足的同时，又无从下嘴。于是退了老福特，登录微博。

百年树人CP超也是一片盛景。

大家聊得最多的就是那张to签和今天的电影发布会。

@ 百年树人飞鸟集：po一张树树给小站的to签――

2022.01.19

“一起走过籍籍无名吧”

高亮：潜潜的签名也是树树写的！！！

“卧槽他妈！！！sjr给CP站to签，还签了相方的名字？？？！真捏么的敢啊！！”（赞3.9w）

“CP圈灵异事件??！！！垂直入坑??！！北极圈来百年树人讨饭了！！！”（赞2.4w）

“看过电影发布会直拍视频再反过来嗑这颗糖的我，已去世！！！”（赞1.6w）

“救命！！！嗑不动了呜呜呜呜！sjr怎么敢的啊！yf不管管他吗？”（赞1.2w）

“回楼上，站姐出了机场图！云姐全程黑脸??！大概率是管不了sjr，被他一意孤行气得啊！！！”（赞1.1w）

“yysy，代入yf我已经气死了！sjr这是什么CP返祖营业？他不会是也嗑自己CP吧！”（赞1.0w）

“不管你们怎么分析，这张to签都是实锤！！姐妹们！给我嗑！！！！！”（赞9k）

@百年树人求锤得锤：今天的锤姐已经忙昏头了，请大家别@我了！

且不说别的，我认为今天最大的糖点在发布会：

大家早就看到柏不参加电影发布会的料，所以今天的落差可能会小一点。但是我觉得树可是十分非常在意柏没有出席呢。请看以下分析：

1.送机的姐妹都有闻到，昨天的树老师有多香了。昨天超话那么多香水帖，我就不赘述树的反常精致了。我要说的是，之前剧组官博发的最后一条花絮，树说对柏的第一印象是，他身上的香水味很重！！（划重点）请联系一下昨天姐妹们闻到的味道描述，结合这条花絮，我私以为是桐花香的可能性大一点。如果是桐花香有多甜呢？就是说树一早知道柏不来，特意喷了桐花香赴《青桐深》的电影发布会！！你品你细品！！品完的我已经疯了！！！！

2.说到柏未能参加电影发布会，看看树的反应！

他说：“他没来没关系，问我也一样。”

“我可以用我的视角，向大家介绍邵飞。”

“我拿到剧本时，最想争取的角色是邵飞。很难去形容被一个角色迷住的感觉，但我去演邵飞的渴望，在我经纪人说邵飞只有18岁时，就消失了。”

“我已经27岁了，演年轻那么多的角色，我自己会觉得有违和感。这种违和感不是其他人吹彩虹屁，说什么你十年如一日的容颜就可以消除的。”

“心态不一样了，我当时心里就确信，我演不来那么少年感的人。”

“机会该留给年轻人，而我的机会给了柏潜。”

“那天电影开机，我见到柏潜第一眼，我就觉得他就是邵飞。”

“角色的契合度，在一部戏里面，我觉得是灵魂一般的存在。我知道他就是邵飞，所以我会有很多发挥空间。”

“可能大众对于柏潜的印象都是我在教他怎么演好邵飞，其实并不是的。他也在关键时点醒我，姜瑜应该是什么样子。”

为了分析这些回答，我去回顾了树历年的采访，然后发现，这绝对是树发言最多的一次，绝对是他最努力营业的一次！！

单人出席电影发布会，你树给大家的感觉就是：柏潜没来也一样，该知道的不该知道的，都知道了！

而且我觉得最好哭的一幕是，树在电影发布会结束合影留念时，要求给柏留了一个最中心的位置！因为这个缺口拍出来的效果图非常瑞思拜，但树坚持要这样拍，在现场说了三次！→【网络流出的合影照片】

3.结合以上两点，再看to签替柏签名，我已经不是疯，坟头草都两米深了！

to签写的摇钱树，说明树知道来要签名的是CP粉，为了让CP粉不留遗憾，他代替没有前来的柏签名，名字还在签在自己前面。百年树人，他知道自己的CP是柏在前，所以哪怕代签名，他也不逆CP，把柏的名字写在前面。

“前世拯救银行系，今生嗑百年树人！！”（赞4.9w）

“呜呜呜呜呜！树是真宠柏啊，拿着一份出场费，打两份工！社畜哭泣！”（赞3.5w）

“蒸煮没doi我不信！！”（赞2.6w）

“大胆猜测，没有同台是不是假戏真做了！毕竟内娱之前有先例！”（赞1.9w）

“这种营业程度，不结婚很难收场！”（赞1.6w）

“所以你每天都是在看这些工业糖精给自己洗脑吗？！”云拂突然出现在我身后，抢过我的手机，冷嗤道。

我盘起腿，没有搭理她。

云拂怒火更盛，“你知道你这样做的后果吗？你是不是觉得现在网上骂你的人少了，心里不舒坦啊！！”

“代签CP站，发布会带对方出场麦麸，这哪一条被放大你不得少一层皮！也就好在柏潜不红，没什么粉丝，不然粉黑大战可有的你受的！”

我在沙发上翻了个身，头点地，一脸无所畏惧：“他有粉丝我也不怕。”

云拂气得踢了脚垃圾桶，坐在我旁边闷声道：“我最近真的没有办法理解你的种种表现，我不知道你到底怎么了。”

我说：“你眼前只有红利，当然不了解工业糖精和真情实感的区别。”我从沙发上坐起来，一声又一声控诉云拂：“为了达到目的，你们觉得去侵占一个二十岁男孩的正当权益无所谓，可并不是所有人都这样想！你们逼走分隔柏潜的时候，有谁在乎过他的感受？！”

云拂的脸色惨白，转而点了一根烟，烟雾缭绕，她盯着我通红的眼眶，好久才向我透漏一些实情。

“我本来不想说的，因为觉得你出戏后，这事就过去了。可是我没有想到，你会为他做到这种地步。”

云拂把烧完的烟蒂，重重按在烟灰缸，眼底是一片暗色：“我总认为你是一时之气，是我错了。我应该一早就告诉你一些粉碎你美梦的真相。”

“其实在柏潜杀青那天下午，我找过他。你们演的题材特殊，我作为经纪人提点一二是应当的。我提出要他不再和你见面，我说你们现在的情愫都当不得真，分开一段时间就知道这一切不过是角色滤镜。我做好的万全准备来和他谈这个事，可他轻飘飘一句“知道了”就把我打发出去。我满心以为他还有后招等着我，可梁萍告诉我，柏潜离开剧组时很开心。”

“竟容，事实就是这么简单。柏潜做出的选择一直都是他自愿的，他从未把你放在心上，所以不会像你这样痛苦，他不需要权衡什么。”

“演员入戏是好事，但离开剧本，你就该独立生存下去。”

尽管所谓真相显而易见，我仍抱着一丝希望垂死挣扎：“不是剧本。除了演戏的状态，我们日常相处都是真心对真心，做不得假的。你在骗我，柏潜不可能是自愿的，是你们逼走他的。他误会我了，他一定是以为我也和你们一样想他走，很难过，伤心了，才断了联系。”

“你还要自欺欺人到什么时候？”云拂抓狂道：“树竟容！我今天下午和导演组碰过头，他们告诉我，你和柏潜下戏后在每一个镜头里，都有梁萍的剧本！你还在否认什么？！不过都是演戏罢了，你还有什么放不下？”

云拂的话像一记闷锤，落在我头上，痛得我生不如死。

Chapter48

《三门》

Chapter48

-毁灭吧。

一直以来我都认为，在没有剧本的情况下，我和柏潜能契合度这么高，哪怕做不了情人，当朋友也不错。

可最后一丝幻想也破灭了。

全是剧本。原来全是剧本。

我扶着自己痛得摇摇晃晃的头，声嘶力竭问云拂：“柏潜知道吗？！柏潜知不知道我一直被蒙在鼓里？啊？他知不知道？！”

“梁萍说，她说……”云拂伸手架住我东倒西歪的身体，平静地把残酷的真实告知我：“费三行把单人剧本给柏潜的时候，和他说你也有一份。柏潜自始至终都觉得你们在演戏，为了不被你低看，他格外配合。”

云拂说的是什么话，怎么像刀子一样一片又一片剜着我的心。

我失神地低叹着：“我没有多出来的剧本啊，我为什么少剧本？”

我甩开云拂的手，在客厅的沙发边上来回踱步，神神叨叨：“不是演戏啊，都是真实的相处啊……我怎么会低看他，我那么喜欢他啊。”

云拂说：“剧组一直拿你教他演戏来营销，他被你教多了，自然会有压力，心态再好的人也会陷入自我怀疑吧。所以他习惯性的讨好你。”

“竟容，大树可以荫蔽乘凉，但也会吸收养份。所以梁萍说，柏潜离开剧组那天，很开心。”

云拂的话在她走后，仍在我脑子里徘徊不定。我几经复盘，心头的凉意一重高过一重。

柏潜那些忽冷忽热的态度，突然豁然开朗起来。

当了二十年素人，一朝变身电影男主，除了睡觉的时间，每时每刻都活在摄像头下。原来他在我身边的每一个分秒，都过得如此艰辛。

我忍不住冷笑一声，一摸脸，才发现不知道什么时候开始已经淌了一脸泪。

云拂再开门进来看到的我就是这副样子。她没有说话，只是插了一个U盘，墙上的电视亮起几个大字――电影《青桐深》香港点映版。

我不知道云拂几时出去的，等我从邵飞的自我介绍中回过神来，她已经不在了。

虽然《青桐深》的故事由姜瑜的视角展开，但我也是第一次看成片。因此缩在沙发上看得看投入，把现实里的心酸抛之脑后。

电影的画质制作精良，镜头转场非常自然。姜瑜眼下的青桐镇，先是灰色的默片，后来因为闯入他视野的邵飞，而添加了几分颜色，变为了情绪饱满的彩片。

校园暴力事件后，蓄谋已久的报复拉开序幕。因为一包伤药，而不断刷存在感的少年，青桐镇的梧桐花开了。

姜瑜看着邵飞一点点慢慢变好，他的视线不由自主为这个特别的学生牵动，而后因为阴谋败露，教学楼下的一记凶狠的吻，而把这个人困入心房。

姜瑜垮掉身体病中还记挂着那个走岔路的学生。阴风怒雨下，卷进小屋的少年欲望渐深，师生行了不轨的事。

拉不回正轨的学生让姜瑜操碎了心，他只好以情为诱饵，捏着这个迷路的少年前行。

那些夹杂太多东西的感情，本就脆弱不堪，随着高考的紧张，而暴露出许多问题。

邵飞先说出了离开。

那个他们本可以袒露心声的凉夜，在黑暗将尽时结束了。姜瑜没有回应邵飞的感情，没有主动给他一次亲吻。

影片到这里，进入了快进的状态。高考迫近的钟声抓着每一位学子的心。邵飞开始脚不沾地得为了离开青桐镇而努力。

戛然而止的是，去往北京的车上，前行的只有姜瑜。

车辆撞击的音效粗糙难捱，姜瑜绝望的一声：“我还没送他上学”……教学楼前那个意味不明的玻璃吻，无一不在暗示着邵飞的死亡。

他离开了姜瑜，可他也没有去到姜瑜生活过的城市。

片尾时，黑幕上打了一行字：天黑了，老师，你别等我回家了。

沙发坐垫已经被我洪水般的眼泪淹没。成片和我预想的剧情差别太大了。影片中姜瑜没给邵飞录像是怕他被那些混混打击报复，而这个重大的心理活动，我可以保证我收到的剧本里没有。影片里扑朔迷离、似是而非的感情线，却不及我剧本里完成度的百分之二三。以及结尾的处理，不知道杀青真相的人，完全看不出来剧情的拼凑与删减。

因为太流畅了。邵飞在姜瑜眼中，从来都是虚幻神秘的，摸不到底的灵魂。他的死亡是那么合理，消失得完全不突兀，可是却那么让人难过。

我关了电视屏幕，也把自己陷入无边的黑暗里。

清晨的气息贴近，我睁开眼，脸上的泪痕还没有干涸，皱皱巴巴得难受。

想到影片已经点映一晚上，我登录微博想去看看影评。小号刚打开，就被热搜上的名字晃了眼。

#树竟容yyds 沸# 热搜第一

#青桐深 玻璃吻 沸# 热搜第二

#柏潜演技 热# 热搜第七

#青桐深 尺度 新# 热搜第十八

不过我一刷新，关于讨论尺度的话题就被锁了广场。我心里了然，是资本下场运作了。

热搜第一的热度持续攀登，广场上的讨论帖已经破亿。

@ 导演吴本楼：昨天推了工作，留港看了《青桐深》点映，看完后百感交集，但有一句话是顺应民心的：树竟容yyds！！

转发2.3w，评论1.3w，点赞29.6w

@奶浴抹茶千层：一直是树竟容老师的影迷！！有他参演的电影一部不落！和男朋友在香港旅行恰好赶上了点映，男朋友本来不感冒这种题材的电影，但听说是树竟容主演就还是买了票入场。

结果凌晨三点，这只狗在路灯下哭得比我还惨！！救命！我从来没见过我男朋友哭哈哈哈哈哈哈哈哈感谢树竟容老师的精彩演绎，让我有幸见识到我男朋友的逖！！

（不秀恩爱了，来说说电影）

制作多精良根本不用再吹，是从主题曲开始就能感受到的用心。全片剧情紧凑，没有一个尿点，大小伏笔埋得我都要觉得该片没有一个多余的镜头。（听说制作经费还没一千万，看得出来剧组有多穷了（。）

树竟容老师的演技超绝，姜瑜的人设太过内敛，全片除了结尾有比较大的情绪起伏，几乎是看不到非常明显的表情变化。但是，最牛逼的表演也就是这里了！姜瑜看似面无表情，实则内心深处一直有座亟待爆发的火山，而树竟容老师的表演，完全演活了姜瑜！他明明没有表情变化，可你就能够在荧屏外感受到这个角色的悲伤、喜悦与恐惧。姜瑜的人设复杂到我觉得需要多看几遍电影，再单独开帖来揣摩，很难以想象这仅仅是部两个小时不到的影片。（据说该电影还仅拍摄了39天，用39天完成姜瑜，树竟容yyds不点不夸张！）

再说影片中的情欲戏。因为是原创剧本，影片的宣发约等于零，我根本不知道会有这种戏份。当时我坐我男朋友身边，眼睛都不知道该往哪看。是真的尴尬。但是，尴尬只是因为我是和我男朋友一起看的，并没有说这几场戏不好的意思！！！相反，这几场戏very

very very good！！我算是一个资深的电影粉，老实说，还没有看过这么唯美又揪心的床戏！！画面纯欲却并不色情，每一个镜头都是恰到好处！！向两位主演为艺术牺牲的气魄致敬，我是看得真的有些真情实感了。

再说几个最出乎我意料的点：第一，青桐深的另一位新人主演柏潜，演技虽不够纯熟，但足够吊打一众当红小生，不是吹！我预言一个，柏潜的演技是溢出屏幕的自然，他确实有做影帝的天赋，但不知道有没有这个命。第二，片中有四场吻戏，每一场都很动人。但突出重围的那一场，玻璃吻当之无愧！该怎么品就请大家去影院了解了，总之我男朋友看到姜瑜吻那块玻璃的时候，眼泪唰得一下就掉下来了。惨状不能再惨，哭得头晕说得就是我男朋友。

转发6.3w，评论3.8w，赞76.4w

@学海无涯：#树竟容yyds# 早年有幸和树竟容老师合作过，这次看过他出的新电影，感慨一句世事无常。树老师的演技又一次达到了登峰造极之境界，实乃影视圈之幸也。

转发1.6w，评论9k，赞3.1w

@糊比花粉：#树竟容yyds# #柏潜演技# 有一说一，吹一个人演技的最优话术，是说他带动了对手戏演员渐入佳境。说柏潜是树竟容关门弟子，没人反驳吧。

转发8k，评论1.2w，赞16.2w

我滑过这些大V的账号，浏览实时相关。

“#树竟容yyds#昨夜哭傻的人是我，今天世界上又多了一个伤心的人！！我可怜的姜瑜「大哭」”

“#树竟容yyds#终于又重回了sjr的王者时代吗？落下了时代的眼泪！！好想看青桐深，请问电影要在香港点映多久才能回大陆公映啊！「难过」”

“#树竟容yyds# #青桐深 玻璃吻# #柏潜演技# 这部电影是冲奖去的吧！！！哇靠！邵飞真不愧是姜瑜教出来的，柏潜的表演好有灵气！！！”

“#青桐深#那啥，是真的太大了！我晕虐。∧歉鲋餮莺蒙！！”

看到这条讨论帖，我的手机霎时从手里滑落，砸到了鼻梁。从闷痛后回过神，我反手就把这条帖子举报了。

好在青桐深的片方十分之谨慎，网监一查到相关字眼的帖子，就联合新浪做了屏蔽处理。

此后《青桐深》在香港点映了一周，豆瓣评分高居9.5，口碑极好。

因而4月份的金像奖最佳男主角，不出意外的颁给了姜瑜的饰演者树竟容。

那天我重新站上那个领奖台，心境早与四年前天差地别。没有一丝喜悦萦绕心头，只有战战兢兢过后的满眼迷茫。

我站在许多人梦寐以求的高台上，占据所有欣羡的目光，却唯独没有我想要的那道。

柏潜已经快消失一年了。

在这种情境下又想起柏潜，我的心如同放在了油锅里煎熬，对该受得荣誉，完全提不起丝毫兴趣。

那天让我最难受的，还不是柏潜没入围。而是我走下领奖台，在确定柏潜没入围后，听到了费三行斩获最佳导演，梁萍提名最佳编剧的消息。

当时我咬地一口牙都要碎了，他们怎么配呢？

Chapter49

《三门》

Chapter49

-孤独是什么？是世界瞩目灿烂，无人与我并肩。

最终电影《青桐深》得了两个奖项，一个是最佳男演员奖，一个是最佳导演奖。

颁奖典礼刚结束，就上了热搜，红毯外的媒体争先恐后地挤到我身边来。

“请问树竟容先生二次斩获金像奖最佳男演员奖，有什么话寄予影视圈？”

“树影帝，请问时隔四年，您再得金像奖，有什么感受可以分享给大家的呢？”

“树竟容28岁，二次封帝，是影视界的萧条期迎来第二春，还是巅峰到此结束？请大家关注我们印象直播平台，我司记者将持续报道。”

“树竟容老师！！能否透露一下同剧组演员柏潜的动向？请问他宣传期未出席，是否另有隐情？！”

镜头几乎要往我脸上怼了，上车的距离不过五米，我却在人群中寸步难行。这些句句都是坑的采访，我无心应付，因而瞥了眼等待我反应的云拂。

云拂一收到我的信号，立刻满脸笑容打起了太极：“谢谢各位媒体朋友的热情，工作室给大家订购了一些咖啡和甜品，请大家尽情享用。树老师来稍作休息，会一一回复各位的采访。”

话毕，我才得以在这些豺狼虎豹中脱身。

坐上保姆车回酒店的途中，我用小号刷微博。前几个热搜果然都被今天的金像奖霸屏，热搜第一就是#树竟容 二次获封金像奖影帝#。

@芒果娱乐：恭喜树竟容凭借电影《青桐深》的精湛演技荣获金像奖最佳男演员，此后获封或称“梅开二度”。据悉，2017年24岁的树竟容凭借《长剑尾》第一次问鼎金像影帝，被称为金像奖电影历史上最年轻的金像奖影帝。如今时隔四年，树竟容成功二次问鼎金像影帝，他也才28岁。是中国影视的寒流期已过，故乡的梧桐花开了吗？

“对于这个结果毫不意外的只有我一个人吗？首轮香港点映，就看出是冲金像奖去的。话不多说，树竟容yyds,就问《青桐深》什么时候大陆能公映！”（赞13.6w）

“当初没赶上《青桐深》点映的我悔不当初，拿奖了请问还能看到完整版吗？”（赞6.9w）

“树竟容yyds，我已经说累了！！”（赞5.7w）

“刚通网，请问确信是《长剑尾》的男主角再次二度封帝吗？！！！奶奶！你喜欢的男演员终于翻身了！！！「大哭」”（赞4.2w）

“既然这样，请树竟容多拍电影！少谈无脑恋爱！不要因为恋爱而影响事业！”（赞3.7w）

“救命！不会还有小学生把饭圈那套带给实力演员吧！！不会还有人不知道演员阅历越丰富，可塑造性越强吧！！不要去控制演员的生活OK？他不是捞钱的爱豆！！！”（赞2.5w）

我关了手机，靠在车座上，失望地看向云拂。

“为什么柏潜连提名都没有？”

云拂一脸早知如此，坦然道：“制作组觉得姜瑜的形象更正面一些，为了稳妥，费三行提议不要报送邵飞。”

听到这个回答，我心口被绞烂了“他提议，就决定了？”

云拂叹了口气：“而且，他们本来也联系不上柏潜，就放弃了。”

再次被提醒柏潜失踪的事实。我的脖颈如同压了一块铁，重得我抬不起头来。

我佝偻着背脊，视线落在奖杯上，说：“金马奖有评双黄蛋的历史。我们本就是双男主题材，柏潜得一个金马奖，不难。你和费三行说，让他比较一下同期的市场，问他今年的优势那么大，他想不想要这个热搜？”

我顿了一下：“想要，就去找到柏潜。”我闭上眼睛：“我不想再一个人跑宣传了。”

两天后，云拂给我答复，说是费三行已经同意增加一个报送名额去台湾，让我好好准备台湾的电影发布会。

2022年9月23日，我出发台湾。那天岛上的海风很清爽，阳台很好，我还是单人行程。

但我已经不觉得难捱了。因为云拂说，费三行已经和柏潜接触上了。

自云拂告诉我的那天起，我就在期待柏潜的到来。我做了好多梦，梦里都是我和柏潜站在同一个领奖台上，我们共用一个麦克风，共同握住奖杯向台下鞠躬。我想那一天，一定是百年树人最空前绝后的盛况。

我浑身是劲儿，连着在台湾跑了三天宣传。因为台湾的同性婚姻已经合法，岛屿上的中国人民对于同性题材的电影包容度格外的高。

中国台湾点映一个月，票房已经赚回了电影的制作成本。

我几乎闻着海风睡觉，都觉得踏实了。

后来去厦门的发布会，也答应地很轻松。但在厦门采访时云拂交待不能提及柏潜，不能像在台湾场一样消费CP，因为有忌讳。

想到马上能和柏潜见面，我什么都觉得不重要，一一配合，拿着台本倒背如流。

我一直在等，一直在等和柏潜再次见面的场景。我打算在领奖后台，告诉他一切的实情。我虽然还没想好要不要表白，但和他说的每一句话，都在心里复盘，且反复斟酌言辞，拿捏语气。

2022年11月23日，我再次登岛。穿着我准备了一个星期的西装，戴上我最名贵的首饰，全身到下都是新的。

世界在等着我盛装出席，可我睡半个月的美容觉，只是为了见我非常非常非常看重的人。

走红毯时我和梁萍一组，我很想问她费三行是不是和柏潜一组了？以及柏潜住在哪里？是不是和我一个酒店。

但没有时间。红毯走得很仓促，我想踩在棉花上一样没有实感。

颁奖典礼开始到一半，我没有看到费三行，也没有看到柏潜，后面连梁萍也悄无声息出去了。

我开始变得不安，屡次想起身出去看看。但云拂按住了我，指挥着我深呼吸，缓解焦虑。

深呼吸没有用。拯救我的是最佳男主角入围的个人影视片段。灯光璀璨，名流跻身一堂，邵飞的自我介绍听得我差点泪目。

心跳开始失频，脚趾止不住地抽筋。我身体僵硬地看向大荧屏，泪光闪闪。

个人片段播放完毕时，确定看到屏幕上入围的是五个角色，我的呼吸几近停止。

灯光开始肆意妄为地制造紧张气氛，铿锵的声乐撞击我的灵魂。我闭上眼睛恳求上苍，如果我和柏潜只有一个能得奖，一定要是柏潜。

他太难了，给他一次叩响金奖的机会吧，他值得！

灯光熄灭，声乐骤然而止，入眼皆是黑暗。主持人从讲台中央站到前面来，他举着好几块记分牌，故意搞了一下现场气氛，然后才端出颁奖主持的做派来：“让我们恭喜，第59届金马奖得主！电影《青桐深》的主演，姜瑜的饰演者，树竟容老师！！”

消失的灯光，瞬间定格在我惨白的脸上。我手脚冰凉，看不到面前的是什么，也听不到一点声音。

注：晚些时候二更，把金马奖写完！

Chapter50

《三门》

Chapter50

-单恋的人是很容易被满足的，譬如我现在。听到一个他的好消息，就能抵去我日夜受的煎熬。

从金马奖的颁奖典礼出来后，我一个人在房间呆了十六个小时。

手机里循环播放的视频画面，已经被我一帧一帧翻烂了。

柏潜没有来，他真的没有来。

即使这个娱乐圈不只我在等他，他也狠心不出现。

金马奖名单登顶热搜不到半小时，就被#柏潜 意难平#取而代之。

阅读量10.9亿，讨论帖3.4亿。柏潜的微博评论都沦陷了。

可是一整晚过去，谁也没等到柏潜的回应。

@冰淇淋草莓哪个甜：金马奖最佳男主角角逐名场面，影帝的奖项竟然只搬给了男主之一的树竟容？！金马评委睁开眼睛看看好吧，《青桐深》是双男主！双男主！双男主电影！！！

虽然我承认树竟容演技好，但柏潜难道不值得一个奖项吗？！邵飞的戏份难道没有惊艳全场吗？柏潜才20岁，初入影坛，对戏的就是树竟容，可是他接住树竟容的戏了啊！放眼影视圈能接下树竟容戏的人也不多吧！！姜瑜很出彩！我认为邵飞也毫不逊色！树竟容问鼎两金了，让柏潜双黄蛋一个金马奖不为过吧！

“同上！我一直以为三金里，柏潜至少能得一个金马奖的！「大哭」”（赞4.3w）

“虽然但是，金马奖也不是卖白菜，含金量在那里，别说的好像是三金里最差的奖似的。也不是谁都能随便拿拿的好吧！有些人其他奖都拿了，就是凑不到金马呢！评审标准不一样罢了，不知道你们批皮挑什么事。”（赞2.8w）

“评论少他妈阴阳怪气了！没人否认树竟容的演技，树竟容是该拿奖，只是觉得金马奖可以双黄蛋一个给柏潜而已！！”（赞2.7w）

“笑死，一群月薪三千的人操起了评委的心，三金双黄蛋也不是金马才有啊，双黄蛋最多的是金鸡！柏潜真有本事，冲金鸡去啊，高潮什么啊？”（赞1.9w）

“不会吧不会吧，不会还有人不知道金马的含金量早就没有前几年高了吧「亲亲」”（赞1.7w）

“得不到奖就说奖含金量不高？瑞思拜！果然是网红粉丝的素质！”（赞1.2w）

“但是树竟容拿不了金鸡吧，网传他是俄罗斯人？《青桐深》如果再报送，金鸡得主也许是柏潜？期待一波！”（赞9k）

网络现状看得我糟心，正欲退出微博时，突然看到一个职业喷子上了广场热门。

@网络喷子：在同一片海域出门兴风作浪之前，能不能先藏好你们的妈？（战术向前.jpg

树竟容28岁一部电影问鼎两金，有些人眼红闲不住就发黑通稿了啊？真尼玛低级！

柏潜没得金马奖是事实，观众表达一下质疑有错？毕竟娱乐圈多的是演技烂的，不能入围不说，连这种路人盘极大的热搜都上不了呢！笑死个人！

“不是吧，震撼我全家，你收钱了？？”（赞2.6w)

“@网络喷子 （博主回复）：没收钱，我只是看了这部电影。”

“我第一次如此赞同你！！「大拇指」”（赞2.2w）

“要我说树竟容是真有一骑绝尘的资本，柏潜也不赖。但柏潜没得奖我看不出金马水不水，要是树竟容没拿奖才是一眼能看出有内幕「吃瓜」”（赞1.7w）

“我在豆瓣吃到个瓜不知道当讲不当讲，说是柏潜两次没拿奖，都是在角色上吃了亏。师生关系历来是敏感话题，主流评委不敢认他。就是道听途说，别告我，不妥删！！”（赞1.5w）

我被这条评论一语惊醒，忽然之间什么都想通了。然而能爆这种内幕的，除了内部的工作人员，我想不到还有谁。

我把卧室门打开，云拂站在门口欲言又止的看着我。

我把刚才那条评论拿给云拂看，问：“这条消息是不是你放出去的？”

云拂的脸色不太好，但承认了：“是。网上现在说什么难听话的都有，作为经纪人，我必须保护我艺人的形象不受损害。”

我低头看她手上亮着的三部手机，拿走了自己递给她的那支：“网上都说什么了？”

“都是眼红你的呗，没什么好说的。”

我找了个沙发坐下：“说吧，我现在想听。”

“柏潜两次于三金无缘，有心人就开始拿这个造谣你。说是我们故意拿你给柏潜教戏营销，断了他的前程！天可怜见！那是剧组的意思，关我们什么事！酸话黑话一茬一茬的，又说剧组没有心，区别对待，打压柏潜，有意捧你，要把三金都镶到你身上。然后又有人贷款嘲了，拿你的国籍发黑通稿，断言你拿不到金鸡！不过你别担心，我们工作室已经下场控评了，最迟明天，这些酸鸡就老实了。”

“不用。”

云拂的眼尾微抬，一脸疑惑：“什么不用？”

圊I

我调整了一下姿势，把腿摆正：“既然都想看我拿不拿得到金鸡，就拭目以待吧。”

“我不关注这些。”

云拂迟疑地坐在了我旁边，犹豫了一下还是摸了一下我的额头：“没有发烧就好。那你是想通了啊，想通了就好！竟容，你知道是有很多事我们无法操纵的，这些统称为命运。而我们能做好的就是，不沉迷过往，不畏惧将来，脚踏实地走好当下的每一步……”

“你和我说，费三行联系了柏潜，那为什么他没来？”我制止了云拂生灌毒鸡汤的行为，“而且入围了，他明显是有机会得奖的！你别和我扯主流不主流的问题，你拿这个话来堵金像奖我不怀疑，金马奖很包容，他到底是因为什么理由刷下来的？”

云拂突然沉默了。

我盯着她左右衡量的表情看，然后给她下了最后通牒：“你如果不告诉我，我就自己去查，如果我查到你有哪里骗我，我……”

“费三行是联系了柏潜！”云拂快速道：“而且确实联系上了，但是柏潜自己放弃了。”

我愕然，一个不好的念头冒了出来：“你什么意思，说清楚点！”

“费三行也想搞个双黄蛋的噱头出来，但柏潜不配合！”

“因为想说服柏潜，费三行甚至飞去了加州，但柏潜直到金马奖现场评委出分了也没松口，拒不作身份认证！所以即使那天你和柏潜的评分是一样的，奖也只颁给了你。”

我惊地从沙发弹起，比了两根手指：“第一个问题，费三行为什么要去加州找柏潜？第二，柏潜放弃的原因是什么？”

“我只能回答你第一个问题。”

云拂重新拉我坐下，“我也是昨天晚上才了解清楚里面的弯弯绕绕。”

“是这样，费三行听了你的建议后，铆足了劲找柏潜，但找了很久都没有消息。所以他去清华堵了柏恒，柏恒不好下手，费三行什么法子都用了，就是撬不开他的嘴。后面柏恒不堪其扰，还叫了清华的保安动手。费三行以为要没戏了，结果柏潜竟然主动联系了他。柏潜一口拒绝了金马奖报送，费三行不死心，定位到柏潜打的座机号在加州，于是动身了加州。好巧不巧，就在加州大学外面，遇到了柏潜。费三行三天两头去加州大学磨柏潜，柏潜就是死活不配合。”

“他去上学了？”开口时，我听到了自己的牙齿打颤的声音。

“是啊，他消失得太突然了。我们都以为他是想退圈，可是费三行说，他看到柏潜就读的是表演学院。”

我扶住沙发，伸长脖子艰难道：“既然没想退圈，为什么放弃得影帝的机会。”

“这个除了柏潜，没人知道。”云拂有些庆幸道：“不过他放弃这个机会，一定程度上对你是有利的。毕竟最佳男主角角逐的时候，你们俩的评分没有出来，只评一个的话，最后花落谁家也说不准。”

云拂的话犹如当头棒喝，我的腿都软了。

我忍不住去思忖云拂说的可能，代入所有的现实因素去考量，最后竟然厚脸皮地咬定柏潜是为了我。

因为除了这个可能，我想不到将来要横扫娱乐圈的柏潜，为什么要放弃这块敲门金砖。

我虽然拿这个话哄自己开心，却也没去云拂那讨嫌。我就像是揣着一个憧憬，咽着一个真相，有了重新踏破千重浪花的决心，期待有一天与学成归来的柏潜顶峰相见。

谣言发酵最厉害的时候，云拂拿我去香港的一系列反常行为立了一个“前辈楷模、君子如兰”的人设。我没有制止云拂的炒作，毕竟我觉得柏潜再次回归娱乐圈，顶着与我的腐向CP，总不是一个好的开头。

而后费三行也匿名在论坛公布了柏潜在加州读书的近照，一定程度上堵住了悠悠众口。

很快，11月28日的微博日历揭开。几乎引发整个娱乐圈关注的金鸡奖颁奖典礼，如期而至。

Chapter51

《三门》

Chapter51

-良辰美景，暮暮朝朝，换了一个人，就不再憧憬了。

因为提早被云拂告知《青桐深》在厦门点映时放的是删减版，所以对柏潜能不能入围已不抱期待。

入围名单一出来，五位主演的的照片在屏幕里分切成五部分。

我赢得很轻松。

除此之外，《青桐深》还斩获了最佳故事片的荣誉。由费三行上台领奖。

为了不再造成拥堵，我拿过奖后，云拂就和主办方打了招呼，护送我先行一步。

我回到酒店，拿出手机就看到热搜第一。

#树竟容 三金大满贯 爆#

这个词条下的，第一条高赞帖是由微博电影官方账号发布的。

@ 微博电影：万众瞩目的金鸡奖颁奖典礼由今日结束，小影和大家的心情现在是一样的！！也是真的由衷觉得树竟容老师如果今日止步金鸡奖很可惜，但是，他做到了！！！28岁的年纪三度封帝，请把#树竟容yyds#打在公屏上！！「大哭」

“申报金鸡奖单项奖者，须具有中华人民共和国国籍「大拇指」”（赞36.9w）

“中国不承认双重国籍。如果中国公民在他国获得他国国籍，则视为自动放弃中国国籍。请酸鸡们看仔细了，你获得金鸡奖的树竟容爸爸，是中国人！”（赞20.6w）

“恭喜最年轻的三金影帝树竟容老师！！！”（赞13.7w）

“三金影帝实至名归！！！心疼被豆瓣垃圾场黑了那么久的树竟容老师「大哭」”（赞12.3w）

“内娱是完了吧，成天给别人发黑通稿搅浑水不如提升一下业务水平「亲亲」！就算树竟容是俄罗斯人，但人家问鼎三金的实力是不容置疑的啊，人家跨国度都比本土的演员强！何况树竟容作为一名光荣的中国公民，17岁回国以来一直在为中国影视做贡献！所以黑你妈呢？树竟容有什么好黑的！”（赞10.2w）

“网友对树竟容是真的太苛待了，讲真他出道以来都没有黑点吧！还好本人争气！#树竟容yyds#！”（赞9.6w）

我看着这些清一色抱不平的评论，心里没有一丝波澜。我得了影视圈人人孜孜以求的荣耀，可我并没有多开心，反而内心一片贫瘠。

那种被掏空一切的感受，再一次淹没了我的意识。

我很疲惫。

我向云拂预支今年的年假，但没有获批。

三金之后，我再度名声大噪，送上门的邀约眼花缭乱，云拂有些手忙脚乱了。

十年的征途好远，她当年不知天高地厚的狂言终于在神州大地上实现。我红了，红得发紫，红得光宗耀祖。

云拂给我捡挑着各种高奢代言，三金的通稿锦鲤灌水般发散。她双手举着我，还想我攀得更高。

我两班倒似的跑通告。可是，黑夜降临，我只有浓浓的孤寂，与深深的疲惫。

费三行和梁萍凭借《青桐深》打响了招牌，开始有了更多的选择与机遇。

平心而论，在微博上看到他们的成就，我也不得不为之折腰。可是当我成为其中一个牵线木偶，供人耍弄后，这等折腰的气度便烟消云散了。

2022年北京的冬天还是很冷，雪花飘飞，每一栋高楼上都落下一片皎洁。而我，还是很想柏潜。

不是没有想过飞一次加州，只是害怕真的巧遇上了，要亲自面对柏潜排斥的眼光。

我还是很喜欢他，想到他时心里便柔软一片，可是没想过去唐突地打扰他。

我期待来年开春，在生气蓬勃时带来好运，接到另一份合适的剧本，短暂地交换人生，短暂地不再思念柏潜。

然而现实多残酷。我没有等来春天，只等来了柏潜的婚讯。

2022年临近春节，《青桐深》在大陆公映后反响强烈，百年树人的热搜高居不下。片方甚至为了做售后，故意半遮半掩透露出电影中的床戏，两位主演假戏真做了。

假戏真做的通稿覆盖率多达百分之八十，一周后，几乎所有人都相信我与柏潜，有些心照不宣的私情。

然而同性恋传闻刚露出苗头，大众就被柏潜的婚讯打蒙了眼。

那天早上的热搜是我一生最后怕的噩梦。

我在一个睡眠良好的早上醒来，原本2023年1月27日也只是一个平平无奇的星期五，可是热搜赋予了它意义。

#郑鸢 终于和渔村的那个男孩修成正果 爆#

#柏潜郑鸢结婚 爆#

我点开微博时，牙刷都惊得掉进了下水道。颤着手指点开热搜后，郑鸢晒着两张结婚证的微博已经有了四百多万个赞。

@郑鸢yuee:终于和渔村的那个男孩修成正果「爱心」「爱心」

【结婚证1】【结婚证2】

转发236.7w，评论176.9w，点赞493.9w

“？？活的同妻？？？？？？？”（赞264.1w）

“瞎了我的眼？！漂亮姐姐为什么想不开要做同妻？”（赞92.7w）

“姐姐快跑好吗？”（赞76.2w）

“一起疯啊！爆热搜啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”（赞63.2w）

“这锤死了吧！百年树人BE了！！CP粉快醒醒！！”（赞50.3w）

“卧槽！是被男同性恋骗婚了吗？？？”（赞36.8w）

“救命，这世界还有争着当同妻的吗？郑鸢你是在给所有女性丢脸！！”（赞23.5w）

“之前看你锤棠敏那么硬气，路转粉了，但是请问现在是什么迷惑操作？？！请问你和柏潜这个同性恋结婚，你爹郑久桥同意吗？”（赞13.6w）

“郑久桥死了还是不行了？竟然允许你和一个同性恋结婚？”（赞12.1w）

“评论开眼界了，惹谁都不能惹娱乐圈假白月光的腐唯粉！！撤退了怕挨骂！”（赞9.5w）

“傻逼玩意给老子死，为什么骂女方就那么难听？？？？女人一个人能结婚？？”（赞6.3w）

骂战最激烈的时候，星和传媒在枪口上发了一个最不像声明的声明，附带柏潜与星和签了二十年的经纪约。

@星和传媒：祝贺大小姐与柏潜先生喜结连理，祝早生贵子！【图片】//@郑鸢yuee：终于和渔村的那个男孩修成正果「爱心」「爱心」……

“2021年10月签的经纪合同，2023年1月才领证？？救命，更像“同”妻了好吗？！合同的同哦！”（赞63.5w）

“求锤得锤吗？性向没实锤，但这婚讯都被星和官博盖章了，郑久桥一定是知情的！”（赞30.8w）

“不会还有人不知道郑鸢这个不孝女架空了郑久桥在星和做太上皇吧！！敢转发就顺便解释一下逼婚内情啊！！”（赞26.3w）

“还真是同妻啊……”（赞23.4w）

“未知全貌，不予置评。锤什么我不清楚，但饭圈恶臭实锤了！好好的一个婚讯，我一个路人竟不知谁才是正宫了！”（赞13.7w）

“百年树人终于营销翻车自食恶果了吗？爽死！！！”（赞9.5w）

我看到这些舆论风向，几乎眼前一黑。腿脚一失力就在浴室砸了个空响。

光影下的世界一片模糊，耳边是嗡嗡嗡乱叫的声音……

正当我害怕地缩成一团的时候，身后贴上了一个热源。

云拂焦急地唤着我错乱的神智，半晌，我一脸泪得回头看她，目光呆滞。

“他结婚了……”我点着下巴，神经兮兮地呢喃：“为什么结婚？怎么结婚也不告诉我……”

“在他心里，我这么可恨吗？”我可怜地问云拂。

云拂摇头，正脸对上我时，我能明显感受她一恍而过的悲悯。

是啊，悲悯。

演同一部电影，两位主演先后入戏。结果因为一份单人剧本，一个两年了仍不可自拔，一个佳妻良姻昭告天下。

我可不得是那个悲哀的小丑吗？

“你不要想太多，柏潜不只是没告诉你。我打听过了，星和那么大的喜事，除了当事人，没人知道。就连郑久桥也是被热搜通知的。”

听了云拂的话，我急忙在地上摸手机。点错了好几次图标后，我重新登录微博，在搜索栏上找柏潜，结果发现柏潜的微博还是停留在杨梅那条。

很难界定柏潜在官宣婚讯之时选择不回应的态度，我不由自主地跟着评论猜测这段婚姻是否另有隐情。

因为太过投入，以至于“逼婚”两个字说出口时，我还不自知。

听到那两个字后，云拂的回答让我无地自容：“应该不会是逼婚，以柏潜冥顽不灵的性格来看，不像是会拿自己的婚姻做交易的人。”

“而且，很有可能，这场婚姻，柏潜才是占据优势的人。”

云拂拿出手机按了几下，把一张截图放在我眼皮底下：“你看，这是郑鸢在2021年9月份发的微博。”

【@郑鸢yuee：来一场小渔村的落日遇见吧［定位-珠海］】

我放大微博图片，在落日的尽头，看到了我朝思暮想的背影。

注：不是同妻，没有骗婚，柏潜这个时期还是直男，直男结婚没有错。郑鸢的人设很好，会好到最后。我个人认为树竟容在这场感情里已经理智成熟很多，他那种克制的拉扯令我很着迷，清醒又无力地看自己坠入情网，又偏知自己的单恋没有结果。事实上单恋没有错，喜欢上一个直男也没有错，树竟容没有错，他并没有用这份喜欢去打搅任何人。现实里没有那么多日久生情的童话，恋恋不忘必有回响是甜文，我这是虐文，很虐。我知道很多人都想看柏潜视角，考虑权衡了很久，还是决定不写。因为百年树人在这期间确实没有交集，树竟容也没有上帝视角，不如留到后面做反转效果更好。除去不能剧透的部分，对于柏潜，我只能说他从来不是树竟容的阻力。树竟容接《青桐深》时，已经脱离成长的环境在内娱打拼十年之久，心境上已然有行将就木的趋势。柏潜就有如那天上之水，降世甘霖，掀起一场有来无回的海啸。从此干涸的土地有了新生，海拔三千尺，枯木又逢春。树竟容恍惚觉得柏潜是为电影而生，其实是为他起死回生。树竟容最不理智的一次是放弃所有去挽留一个退圈的人，那时候感情并没有不可自拔，更多的是前浪惜后浪。可柏潜没给他机会。

我的设定里两位都是传奇，三金只是事业线的第一个铺垫，还差得远呢。

接下来还要虐几章，也没有那么快重逢。说好的顶峰相见，就是顶峰相见。真正的感情线在等一个契机，请容许我慢慢写来。

Chapter52

《三门》

Chapter52

-天上有一只鸟，那是我吗？

“网友牛逼！这都能发现是柏潜！！”（赞2.3w）

“只有我觉得潜龙在渊是真的吗！！小渔村相遇浪漫死了！一到法定年龄就扯证浪漫死了！！”（赞2.0w）

“醒醒吧摇钱树们，你们蒸煮没来参加宣传是去会嫂子了！”（赞1.6w）

“郑鸢看起来是真喜欢柏潜啊，好像不是逼婚”（赞1.2w）

“虽然郑鸢和柏潜的颜不搭，社会地位不搭，但人家就是多了一张红本本呢！”（1.1w）

“郑鸢惯来强势，怼黑更是不计少数，这次被骂成这样都没什么动作，这还不算是爱吗？”（赞9k）

“细思极恐，双男主题材，至始至终只有一个跑宣传「黄豆疑惑」”（赞8k）

“所以假戏真做的百年树人，其实只有一个真gay对吗？「微笑」”（赞7.6k）

我看到这些评论，几乎喘不过气来。可是我心里清楚，此间种种又不全是造谣。

我拿舆论没办法，拿自己也没办法。

云拂拿走我的手机，劝道：“别看了，网友就是嘴炮厉害。”

云拂扶我坐回沙发，我这才看到她的头发有些凌乱，衣衫上也沾了一些不明的液体。

我心里莫名不安，抓住云拂的手腕道：“你这是从哪里来的？发生什么了？”

云拂吞吞吐吐，漂亮的脸蛋染上了一抹浓郁的忧愁：“柏潜的婚讯一出，那些闻风而动的狗，嗅着味儿就来了。楼下，全是堵你的摄像机，个个不怀好意。”

我拿纸巾擦着云拂衣服上的污渍，气道：“他们要问什么，你就不要反驳就好了呀，平白受了这一身欺负。”

大不了，出一个声明去辟谣和反控无良媒体就好了嘛。

可是云拂坚持：“我知道你什么意思，可是金蝉脱壳的次数多了，风言风语就止不住了。”

她反握住我的手：“既然我今天受了这一顿，这事就当过去了吧。”

“资本养的蛊，没那么容易找破解之法的。我们暂且忍过去，总会有转机的。娱乐圈不就是一个圈嘛，没有什么大不了的。”

我把手拿出来，试探着问云拂：“我总觉得不像你说的那么简单。”

可是云拂又不吭声了。

事态果然比我想象的要严重很多。当天下午，一条#柏潜说不会邀请树竟容参加自己婚礼#的热搜，以猛虎之势，眼睁睁地从热搜末尾，飙涨到了第一位。

引发如此大讨论的是《青桐深》杀青时放出的最后一条电影花絮――36问。其中有两个问答被网友单独剪出来，挂到了柏潜郑鸢婚讯的词条底下――

第一条：

【场务：计划结婚年龄是？我：暂无计划。柏潜：希望27岁以前。】

第二条：

【场务：将来结婚了，会邀请对方参加婚礼吗？我：别问我。柏潜：不会。】

我看到这条博文的时候，就知道网友的高潮点在哪里了。当时拍这段花絮时，我满心都在不耐烦地营业，未料向来滴水不漏的柏潜竟对着镜头说了真话。

“啧啧啧，虽然不知道这条花絮是百年树人在哪个熟度拍的，但是费三行亲口说《青桐深》的拍摄周期仅39天。细品一下这两个回答，很好判断吧！树竟容提起结婚就语焉不详，我能理解他经历过棠敏有些不一样的想法，但是总不能看起来像个和尚一样，完全没有世俗欲望吧，看起来真的很gay好吗？反观柏潜，计划周详，有条有理，真的就是直男对婚姻的计划！”（赞2.9w）

“xswl！天天嚷嚷是内娱唯一一对真CP，实际上你蒸煮亲自下场避嫌！！！哈哈哈哈哈！”（赞1.2w）

“柏潜还真的是毫不犹豫，满脸拒绝哈哈哈哈哈哈！结果满22周岁提前实施计划，还真的不请某人！”（赞1.1w）

“郑鸢宁愿被骂同妻都不能忍受世人把柏潜盖章成男同性恋，她是真的爱柏潜！！”（赞9k）

“呵呵哒！柏潜也没出面回应婚讯啊！”（赞8k）

“集美们，滋醒楼上那个负隅顽抗的CP粉吧！人家柏潜还要怎么出面，结婚证都出了好吗？难道是想让三金影帝去做小三来满足你们CP粉的臆想吗？”（赞8.4k）

放下手机后那些口诛笔伐还回荡在我的意识里，透过窗帘的缝隙看到楼下层层叠叠的人我更是头痛难忍。

我屈服了，握着拳回应穿不合身衣物悠闲坐在沙发品茶的云拂：“我下去说两句吧。”

“说什么？”云拂挑眉：“你越回应，这事就会越难看。”

“你运气好，一举得了三金，现下打了多少自诩演技好的人脸？这些人正想在柏潜婚讯风波，一人一脚，把你踩死的好呢？”

我寒着双目，满身疲惫：“那你说怎么处理好？”

云拂起身给我捧了一杯热茶，斩钉截铁道：“不回应，听之任之。”

然而我们听之任之后的结果，更是变得无法挽回。

紫荆庭，在北京许多的高档公寓中，最出名的就是它安全隐私性很高。所以黑料加身时我住在这里防狗仔。但有这种想法的人，不止我一个人。

换句话说，紫荆庭是很多明星都会买的房产。艺人们扎堆住在一起，在娱乐圈是常规操作。因此我这次风波，牵连了不少人。

云拂从晚上7点半开始，就一直接到其他经纪人的电话。起初是有来有往的相互探底，到十点楼下密集的人还没退去后，轰炸而来的每一通电话都变成了施压。

云拂薅着头发，强行扯了一个笑容：“你手机给我，去睡觉。”

如今四面受敌，我知道现在能信任的人只有她，我更不能给云拂添麻烦。

我乖乖把手机交给她，指了指下午收拾好的客房，就回主卧睡觉了。

大概是因为在没到睡觉的点就睡，打乱了生物钟，以至于我一连做了好几个梦。每一个梦里都有柏潜在渔村的背影，每一个梦都在人声鼎沸的胁迫中转场。

凌晨两点半，我从梦中脱身。想到云拂还在家里，我起身去客厅看了看，她不知道几点才回的客卧，里面的灯还亮着，门却被反锁了。

我心里暗笑她是多不放心我趁夜来偷手机，才这样防着我。

可这种笑容也只能维持一瞬。

因为很快，我就听到了外面的敲门声。

娱乐圈没有哪个明星不害怕凌晨的敲门声，更何况是在风口浪尖时，一声比一声激烈的砸门声。

我含着要跳出喉咙的脉搏，去健身室找出一根棒球棒，戴上鸭舌帽躲在门后面，蓄势待发。

然而在这么紧张的时候，云拂突然出现在我身后，摘了我的鸭舌帽，把我往主卧塞。

“你干什么？”云拂眼底的火气几乎要压不住了，她点着我的肩膀骂道：“你以为你这副体格，能去外面打几个？”说着她打开通话记录给我看，“物业，保安，我都打了电话，这种时候应该向外面求助，懂不懂？不要想着单打独斗！”

我点头，把棒球棒放到床上。

大概三点四十左右，外面就没有动静了。而我和云拂不敢睡，在客厅守到四点半才敢松懈神经，重新进入卧室。

这种仗势连续经历了三天，情况一天比一天恶劣。我摸不到手机看不到网上的风向，但能知道云拂的电话一天比一天不经打，以及眼见她越来越憔悴。

家里也没有贮备粮了。

和云拂说分割财产的话时，我本人已经几近崩溃。心理上长久得不到疏解，精神上屡次受到打击，我有种感觉自己要撑不过这次了。

而云拂拿着我手写的股份转让合同以及不动产赠予合同，哭红了眼睛：“你这个时候给我这些做什么？造成这种局面不是你的错，既然你没错，我们就还有反转的可能。”

我一句话挑破了云拂的妄想：“你知道为什么柏潜的婚讯，《青桐深》剧组上至制作组，下至群演，没有一个站出来祝福吗？因为没有人想这趟浑水。”

“营销太过必遭反噬，总要有一个人来顶这个锅。柏潜因为没有得到应有的尊重，而抽刀断水，幸免于难，这是他的聪明之处。而我……”

我停顿了一下，才面带微笑安抚云拂：“我一早就逃不了，也心甘情愿陷落陷阱。”

云拂的眼泪淌了满脸，我看着她苦笑道：“如果柏潜不结婚，我可能会一直都还在这个美梦里沉醉不醒。我感谢他用心良苦，隔着大洋彼岸没让我继续错下去。”

我说服完云拂，拉开了遮挡了三天的窗帘，和楼下的长枪短炮对视良久。

忽然耳边响起一阵轰鸣的杂音，巨大的阴影自顶楼落下。我以为是乌云遮住了太阳，可抬头望天，那高悬的火炉还挂在东边。

而云拂的电话适时响起，我在她犹豫不决时看也不看抢过手机放到耳边，未来得及出声，就听到了一个让我又想念又害怕的声音。

“带着那个逆子来顶楼！”

以命令的语气开头，不等回答就挂断的作风，非常符合我父亲树誉达的形象。想到刚才的耳鸣，与一闪而过的阴影，倒也保持住了他航天霸主的人设。

云拂眼见事情败露，底气不足地向我解释：“除了向树总借直升机，我们确实走投无路了。再说，我也没想到树总日理万机，会亲自来接你啊。”

Chapter53

《三门》

Chapter53

-那个我曾经逃离的远方，已经开满了朝阳的花。

我和云拂乔装完毕，从消防通道爬上了顶楼。

早知道紫荆庭顶楼有停机场，却是这么多年第一次亲眼见到停在这里的直升机。

机舱门在我上来后缓缓落下，我慌忙拾辍着身上不伦不类的打扮，但还是晚了一步。

我本以为以我父亲的脾气，铁定是要我先低头登记探望他老人家几句。没料到出来十几个西装革履的强壮男人在我面前站成两列，然后我父亲就在这种夸张的排场下出了直升机。

算算年龄，我父亲今年五十有六，四舍五入，约莫六十岁。这个六十岁的男人体格硬朗得像是才四十几岁，身形修长，容貌还能看出年轻时的俊美。他有一半的俄罗斯血统，肤色偏浅，用发胶整理过的头发以纯正中国人的眼光看，就有些营养不良。我还在圣彼得堡时，他还年轻，酷爱用他那大而挺的鼻头对着我说话，而我总是怵这样的父亲。如今他老了，这个习惯还是没变。

硕大及地的黑色风衣披在同色系的西装外面，缓缓从飞机下来时，父亲就是用鼻头对着我说话的。

“你母亲有些想你。”陌生的俄语没有一丝温情，一如父亲眼底的无波无澜。

我上前一步，扶父亲下了板梯，干涩地应道：“母亲，还好吗？”

父亲没有回答我的问题，而是负气哼了一声：“你要是真记挂她，不会连一通电话都不打回来。”

“是你们不认我。”被父亲甩开手后，我重新站定身体，“我怕我打电话回来，更惹你们生气。还不如眼不见为净好。”

我们当着十几个外人的面拉锯了一会儿，他终于也觉得说家事有些丢人，于是换了中文找云拂撒气。

“你十一年前带树竟容走的时候，可没告诉我最后会是这种下场。”

云拂羞愧地低下头认骂：“抱歉，是我没尽好责。”

“你当然是失职的。”他的怒意突如其来发作：“棠敏丫头那事，你对我们夫妇瞒得够好。自己手下的艺人蒙冤多年，你哪里有脸面留薪就职！”依见钟。情

在圣彼得堡的时候，管家说没有人敢反驳父亲的话，所以我从来在他面前顺从。

今天是沉默那么多年后，第一次发声在父亲面前表达自己的想法，我说：“云拂很好。错在我。”

“我当然知道错在你！”父亲转向责问我时，又换上了俄语：“十来年了，我和你母亲一直想不明白，那么懦弱无能的你，身上到底有没有家族的流传。多愁善感，自我保护能力低下，真不知道你活在世上的意义是什么！”

父亲那些锥心之语听得我耳膜发痛，多年逃避的现实乍然回守。我想缩回自己的小世界里，独自蚕食肆意疯长的，要把我吞没的自卑。我生在一个过于荣耀的家庭，于是我的平凡格格不入，我的降生就是一个耻辱。

我不受控制地陷落在自我谴责的沼泽中，忽然听到云拂说：“竟容他，得到了中国本土主流奖项四次，是这一代人中最年轻的三金影帝。”

“呵，那有什么用。”父亲锐利的视线刮过我的身体，“会开飞机吗？”

问完他自己都觉得可笑，指着楼下那些垫脚仰头争相拍摄的人嘲讽道：“就不说这个你一生都做不来的事了。说点让你服气的，树竟容，十一年了，你面对问题还是只会逃避，逃避的苦果好吃吗？你自己没反思过吗？你什么时候做事才可以不再优柔寡断？我和你母亲死前，可以等到你杀伐果断，撑起家族的那天吗？”

说来惭愧，我出生在航空帝国，却患有晕机症。子不能承父业，一直是我同父亲有隔阂的原因。

我目光呆滞地平视停在一旁的庞然大物，28岁了，它仍是我无法跨过的坎。

“对不起，我一直在让您和母亲失望。”

父亲这次意外的没在这件事上多费口舌，而是恨铁不成钢道：“小时候教过你多少次，不想被别人欺压，除了要比他强，就是在他欺负你的时候，把他往死里打。你都28岁了，受了欺负还是要回家找爸爸，太没用了！”

闻言，我有些惊讶地偷偷看向这位鲜少表露“慈爱”的父亲，只见他不自然地瞥过头，背对我继续说道：“等我和你母亲都入土了，你还能找谁？”

我被他说得有些羞耻又不敢反驳，只是在温情还在时，小声告诉他：“这次不全是被欺负，我确实不无辜。”

父亲瞪我一眼，看起来余怒未消，我还有些怕他。

“我没精力去管你们年轻人的纠葛，直升机开过来了，是去是留，你自己做打算。”

父亲是变了很多。我第一次在号称铁血霸主的他身上看到柔软。他以前都是说一不二的性子，我万不能想到，在经历了十年后，他竟然还会退让。

面对他给的两个选择，我的眼眶发热：“您不是说母亲很想我吗，我跟您回去看看。”

他顺坡下驴，却不忘别扭地斥道：“哭什么，咽回去！”

我擦眼睛时，听到周围都松了一口气。

我跟在父亲身后登机，却在快进入机舱的时候才发现云拂还在原地不动目送我。我鼓足勇气，上前一步像小时候那样扯住父亲的风衣，父亲不耐烦地啧了一声，然后回过头顺着我的视线说了一句：“等她处理好国内的事情，自然会拖家带口来投奔你！”

我不知道他们私下沟通了什么，为了以防万一，我如实提醒道：“我还不会开飞机。”

“也没指望你。”父亲嗤了一声，然后把我拽进机舱，指着前排的一个位置道：“你坐这里。”

之后我就看到他脱了风衣，把机长挤到了副驾，重若泰山一般沉稳地坐上了驾驶位，关闭了舱门。

这时我才想起拿十几个保镖还没上来，往窗口看去时，正看到他们跟在云拂后面下了顶楼。

“你看什么？系好安全带！”父亲不悦的声音从驾驶位传来，我老实地扯上安全带扣上。

我的心思还记挂在云拂身上，但想到那十几个身强体壮的保镖，心里到底放心一些。

机身缓缓上升，我的目光又落在我父亲的背影上。这不是我第一次坐父亲驾驶的飞机，实际上我的飞行技能就是父亲手把手教的。但很遗憾，我天生坐不来那个位置。

十四岁从副驾驶转座，我在父亲的看顾下试飞行，那一次差点发生坠机事故。那是我第一次坐飞行器的驾驶座，却不是最后一次。两年内试练了百余次，我的晕机症病入膏肓，父亲的三代同传梦，彻底破灭。

直升机开始脱离顶楼，我由窗口往下看去，正巧看到那十几个保镖给云拂扣成两道人墙，护送她上了小区外的迈巴赫。

无可否认，我父亲树誉达依然是我年少时崇拜的英雄。我永远在仰视他时，最有安全感。

父亲虽然接近六十，开飞机却和当年一样稳。小时候我坐在父亲飞机的副驾驶位上，总想能靠着窗小憩一会儿，可总不敢。如今时过经年，还是有着一样的心思，却坐不到副驾驶位了。

我睡醒一觉时窗外的天色已晚，机翼穿过云层，入眼处的星点泛泛。

机长听见我的动静，给我推了一些食物过来：“小先生，吃点东西补充一下体力吧，我们大概还要26个小时才能到俄罗斯边境。”

我看了眼面前精致的飞机餐，目光略到父亲的背影上，问：“父亲用过了吗？”

机长笑道：“两个小时前换驾的时候，先生就吃过了。”

我点头，掰开一个餐包放到嘴里，见机长还没走，便同他聊起了闲：“你开父亲这架私人直升机多久了？”

“四年了。”

“父亲今年是第几次开飞机？”

机长犹豫了一下，说：“第二次，上一次是俄日航线延误，为免影响四百亿美金成交额的项目，先生开飞机准时到达谈判地点。”

机长眼底是对父亲由衷的信赖与敬仰，我却还是煞风景地提了一嘴：“他年事已高，长途飞行十分影响身体……”

我话还没说完，机身就偏了一个大向，前面传来父亲气急败坏的声音：“逆子！你不要污蔑我！”

机长紧张地走到副驾去查看情况，我坐在座位上扒着安全带回道：“您不要太勉强了，累了就换下来休息几个小时。”

父亲没有听我的，但也忍住了没和我呛声。

第二天傍晚，飞机落地于家里的后花园。

后花园的停机坪占据了我少时大部分的时间，我看着这些熟悉又陌生的线条，一时没忍住红了眼眶。

一位穿着白色佣人服的女孩，怯怯地给我递了块帕子，指着园中小径深处道：“夫人在花房侍弄花草，需要我给小先生带路吗？”

我回头看了眼刚从飞机上下来的父亲，他又生气了：“你看我做什么？又不是我今天不上班在家等了你一天！”

想到事业狂魔的母亲因为听到我要回家，而在家等了我一天，这几乎是我少年时代想都不敢想的事。

我跟在女佣后面，脚步如飞地朝花房走去。

新修建的花房坐落在停机场五百米外，白色的雕花石板，构建了一圈透明的水晶，衔檐上还挂着两排迎风舞动的风铃，做工是银白色的贝壳，其间坠着一颗透亮的珍珠，在顶端夜明珠的照耀下，显得别致又奢华。

花房里挂着合适的花盆，花的种类暂且不提，那些层层叠叠的瓷瓶看起来就昂贵的要命。

而我母亲段阆，此时做一身中华民国的贵妇装扮，背对着我坐在花丛中。滚烫红金质地的改良旗袍，白色的粗高跟，杏色的刺绣摇扇……凡此种种，衬得她贵不可言，心思如玉。

“母亲！”

我失神地喊了她一声，腿脚一软，竟不敢上前相认。而她并非没有失态，僵硬的后背，垂落的摇扇，紧张地不像我印象中的女人。

母亲回眸一笑，泪眼清亮，我才足够又一次确信她的美。红唇轻颤，微露出月牙一般的笑容，脸上复古精致的民国妆容，敛去时光在她皮肤上留下的痕迹。颈肩挂着两圈名品珍珠，内围是一条设计繁复的金色细链。

“竟容。”她温柔地应和我，像我小时候在梦里听过的声音一样。

Chapter54

《三门》

Chapter54

-逢生。

我陪母亲在花房里编起了花环。母亲比父亲小十二岁，时年四十四，我却是第一次发现她还是一个有少女心的人。

不是对少女心有什么偏跛意见，事实上我认为女性本身就比男性美好许多，世界上很多形容人的词语只有放在女孩身上才觉可爱惊艳。

只是母亲在我的印象里，一直是难以接近的那类，她永远将事业摆在第一位，给人的距离感很强，理智又清冷。

她好像不需要任何人，她自己就可以创建一片江山。

此时她把编好的花环戴在她精心盘好的民国发髻上，一脸娇媚地唤女佣拿来镜子，然后对着镜子移正花环的位置，挑眉问我：“好看吗？”

我点头，母亲怎么会不好看。她年轻时就是名媛圈里数一数二的美人，难得的是美人还特别有经商头脑，同父亲参加各种商会时，永远都是最抢风头的那个。如此有手腕，又长得比花瓶更像花瓶的女人，风华绝代了近三十年，保养得容光焕发，就是套个麻袋出门，也是要引发新一轮时尚风尚的。

我的视线在母亲今天的装扮上移不开眼，我想如果母亲允许，我就是用座机也要留下母亲今天下午的影像。可我心知肚明，家族对娱乐圈的偏见有多深。以风月为由给母亲留影，是万不可能的。

我心不在焉靠着桌面发呆，手上拨弄母亲修剪掉的花枝，冷不丁把心里的疑惑问出口：“母亲，你想念中国吗？”

母亲整理发丝的动作一顿，脸上适才梦幻的神采尽褪，我意识到自己说错话了，可来不及补救，就听到母亲用俄语淡淡吩咐道：“你们先下去，叫厨子今天的晚餐早些准备。小先生远道归国，令他们多准备些家乡菜尝尝。”

看着女佣们走远，听到母亲这样回答我：“我想念中国但不会仅因为想念就回去看看。我想念中国我就会在自己力所能及的范围内，为在俄罗斯工作和生活的中国公民提供便利，或者赠送一些物资回去，这样即使我不开口也有人把我的想念带到。我可以在俄罗斯的土地种上中国的花卉或者蔬果，可以高薪聘请一些会做中餐的厨师为我调理肠胃，可以穿上中国制造的传统服饰出席重要场合。表达我对中国想念的方式有无限种，可肩上的责任太大，唯独不能像你一样随心所欲回去。我流着两个国家的血脉，两瓣心房无可偏倚，话语权越重，需要衡量的东西就越多。”

我似乎听懂了母亲话语中的隐晦，似乎又没有。

总之晚餐时我答应，在家里留久一些。听到我的回答，家里上上下下看起来都很开心，唯独父亲冷哼一声代作回答。

吃过晚餐，佣人掌灯带我回自己的院子休息。是的，我们家是分栋起居的。

在这个占地八千多平的庄园，主宅是座三千多平的城堡，我与父母分别住一栋，佣人及保镖们又在另外的独栋居住。还记得小时候从梦中惊醒，哭叫时我都只能听到自己的回声。

主厅离我的住所大约要穿过七栋城堡，躺到床上我已经困倦地要睁不开了。但要睡过去前，我还强撑着意志向佣人要中国的网卡。想到母亲下午怅然若失的话，我补充道：“快些吧，我还有些工作很急，完成之后好睡。”

佣人点头下去，不到半小时我就重新登录了国际版微博。

如我所料，我果然挂在了热搜上。只是这个词条，太出乎我意料了。

#树竟容 没有剧本就回家继承千亿家产 爆#

而点进这个词条，广场上的高赞微博竟然就是我工作室发的声明。

@树竟容工作室：兹有树竟容先生个人声明一条，烦请品阅：

首先我在此为因“树竟容事件”而受到打扰的同行、媒体及粉丝朋友们致歉，非常抱歉因我的个人利益而冒犯到大家，真的很对不起。

其次我谨代表个人将从电影《青桐深》中获得的所有收益捐献给贫困帮扶基金协会，捐赠情况后续将会在工作室微博账号公示，希望能以我个人名义为社会尽一些绵薄之力。

最后很遗憾和各位做一个短暂的告别。自2021年杀青后，近一年半的时间我接触过不少剧本，无奈还未能找到合适的剧本进组，在此和一直支持我的影迷朋友说声抱歉，但也许下一个进组机会还遥遥无期。因为适逢家族继承问题还没有一个妥善处理方案，作为家族唯一的继承者，我暂需留在俄罗斯学习家族事务。虽然结果很遗憾，但我并不想放弃演艺之路，所以请等我带着新作回归吧！

转发2236.5w，评论473.9w，赞10364.5w

看完声明后我没马上懂云拂这样做的意思，可看到评论，我不得不承认这次公关之强。

“卧槽！这是年度凡尔赛吧！巨贾之子逐梦演艺圈拿了三金就回家继承千亿家产？？！”（赞768.4w）

“等一个热搜！这几天的热搜都被你家承包了，树竟容这盛世如你所愿！！我只会一句饭饭，饿饿！！”（赞638.5w）

“没看懂，哥哥的意思是在巅峰半隐退还是就是退圈啊呜呜呜呜呜呜……”（赞571.2w）

“我要是有树竟容那么有钱，我还给人生增加人生难度啊？族谱除名逐梦演艺圈？我才不，我生是树家人死是树家鬼！！！”（赞436.2w）

“救命我是在看什么娱乐圈爽文吗？！还是我穿书了！！！”（赞392.6w）

“现在还有脸买树竟容营销黑通稿吗？你树爹不演戏挣得更多多多多多多多多谁稀罕为那一百万的片酬惹一身骚？？？！”（赞241.7w）

“不会吧不会吧！树竟容团队不会就靠艹一个顶级富二代的人设就给单机卖腐吃尽红利的营销咖洗白了吧！！「泪目」”（赞103.2w）

“笑死，黑子是无痕上网的吗？！树竟容18岁，成名第二年就被媒体挖出了背景给他艹顶级富二代的人设，是他亲爹出面把他从族谱除名才变成平民艺人的好吗？艹尼玛人设呢？紫荆庭那么大直升机瞎了看不见呐！！树竟容都是艹人设的话，请问内娱还有哪个艺人敢说自己是富二代？”（赞99.2w）

“哈哈哈哈哈哈哈哈婚讯闹那么大树竟容个人声明都出了就是绝口不祝福柏潜一句新婚快乐？！你真的好爱他啊！百年树人疯批粉还不速来吃粮，你蒸煮可又亲自发糖了呢！”（赞78.2w）

“阴阳怪气司马！！树竟容那么有钱会当舔狗倒贴直男？前同事罢了！”（赞63.2w）

“前排采访树粉，请问你们是自己默认柏潜这个嫂子了吗，可惜你们哥哥再有钱又怎么样，嫂子崆峒啊哈哈哈哈恐到一到法定结婚年龄就和女人扯证啊！”（赞50.2w）

我从争吵不休的评论中退出来，直接在搜索引擎输入自己的名字，第二条关联词条就是紫荆庭的直升机。

我从词条点进去，广场前排二三十条热贴都上传了直升机降落和起飞的视频，还有云拂被十几名保镖护送全身而退的照片。

一看评论，清一色都在认真阴阳怪气。为免堵心，我果断退出微博，上微信联络云拂。

【我：我没答应继承我爸的航天伟业，只是暂居这边散心】

【我：你什么时候来？】

想到北京比圣彼得堡快五个小时的时差，我也没打算立即就能收到云拂的回复，于是又重新刷起了微博。

好几天没看双人超话，我早预知百年树人的CP超会一片混乱，只是没想到都几天了气氛还是剑拔弩张。

我百无聊赖地打算退了微博睡觉，却在点击退出时点开了一篇博文。

@只嗑BE美学：哪里有BE哪里就有我！好后悔早前被百年树人的假糖吓走了，嘤！现在补课补到失眠！！！

我对这个博主有印象。当初百年树人超话第一次红双喜的时候，几乎全员都在幸灾乐祸地恭送这位BE老师。

我点进她的头像，进入她的微博主页，发现她从昨天开始，就一直在写关于百年树人的帖。

@只嗑BE美学：百年树人这BE收场可太惨烈太让人心动了！！谁不说这是内娱最真的CP！

@只嗑BE美学：知道为什么内娱CP从来只有嗑到BE时才能无比肯定是真相是真吗？因为营业期的感情太朦胧了，似真似假叫人雾里看花。只有等营业期过了，双方准备提纯时，粉丝撕得越狠，蒸煮才是真的爱过。是吧，百年树人？

@只嗑BE美学：有人问百年树人都是脂粉捧出来的CP有什么好嗑的？哈哈哈大错特错！内娱有哪对CP拍过doi戏，敢像百年树人操作这么猛？一个杀青完人间蒸发，一个单机to签跑宣传。一个籍籍无名，一个事业开花。一个英年早婚，一个继承家产。绝他妈死！这都把“世纪分手”打在公屏上了还不嗑是人吗？

@只嗑BE美学：被树竟容工作室下面的评论笑死！树粉都默认蒸煮是gay了吗？这也太真实了！

@只嗑BE美学：睡不着，被粉丝的私信殇到！分享出来，不能就我一个人流泪到天明。

【百年树人BE五天了，看到树老师的个人声明还是心痛。我其实是个包容度比较高的粉丝，取关CP超之前算是树老师的腐唯吧。电影刚官宣主演阵容时我其实不太能接受的，因为之前没有入过同志坑。后来是因为这部电影的花絮和主演早期的互动而上网了解了一下这个圈子，老实说非常震惊，但也没有反感。我想生而为人，互相尊重是底线吧。我是在树老师直播翻车事故，柏潜微博为他出头时入的CP坑。当时的想法很简单，觉得娱乐圈水深火热，有一个人暖心暖肺，与君同行的友情很难得。没错，我刚开始是嗑的友情。那时候第一次接触这个圈子，进了CP超连点赞都不敢的人，谁知道在柏潜婚讯之前，我微博转发了10236条百年树人相关。没什么不好承认的，我是真的真情实感了最后，我只有这一个微博账号且注册6年了，在嗑CP之前，我的总微博数才80多条。听起来很可怕吧，但其实我在嗑CP时才是我有生以来最快乐的一段日子。那个时候我一天24小时，除了上班不能摸鱼，此外的时间都在嗑CP，像是入魔了一样，每天睡三四个小时，依然精神抖擞。我想我这些经历，不嗑CP的人是无法理解的，但只要你嗑CP，我相信你们一定能感同身受。我也知道现在网络上对我们这个CP团体不是很友好，但我想说每个粉圈都有一些不理智的粉丝，其实我们大部分人都还是正常的。那天柏潜婚讯被公布的时候，我是真的有两眼一黑的感觉。真的太突然，太难以接受了。我那一天都没办法上班，在家哭了一天。但即使很难受痛苦，我也没有参与网暴女性。我不吹嘘我为这场追星做过什么贡献，两位老师也没有什么要粉丝花钱的地方，我仅是在厦门花了一张电影票的钱而已。电影真的拍得很好很好，但我从今以后怕是没有勇气重刷了。早前舆论都说百年树人是营业CP，骂蒸煮是营销咖，也许我带了滤镜吧，我就是认为电影那么好配合电影做些宣传买点营销是没什么的。但现在我彻底清醒了就不这么想了，我现在巴不得百年树人是逢场作戏，也好过现在他们分散天涯的下场。CP粉真是粉圈最底层的存在，我们的卑微就像是钉在了骨子里一样。嗑糖时拿出FBI的架势去猜测真相是真是假，BE了又担心只是一个人当了真。太没有安全感太累了，我希望我这辈子下辈子下下辈子都不要当CP粉了。这个微博账号我今晚十二点就注销了，永远不见，我爱过的少年。】

看完这位CP粉的自述，我顺着搜索去找她，只收到她账号系统注销的消息。

眼睛在这一刻蒙上了所有疲惫的情绪，无从宣泄，无从消化。

我还是选择了父亲最看不起的处理方式。我用小号关注了这位BE博主，然后让自己陷入洗脑般的催眠。

Chapter55

《三门》

Chapter55

-朋友之上。

次日云拂回复我说父亲给她安排了律师，打完女儿抚养权的官司就会来找我。

女儿一直是云拂的心病，我很感激父亲的帮忙。

但是当面代云拂向父亲致谢，却只得到一声冷哼。父亲完全不承认，真是别扭地可爱。

但可爱的说法，我也只敢在心里吐槽。当看到父亲在自家后花园试飞重型客机，我还是折服于父亲的老当益壮。这时候父亲除了照常不痛不痒讥讽我两句，也没有再提过让我上飞机的话。

可是我还是很忐忑。和父亲碰面的每一刻，我心里都在害怕他突然又说起飞机的话题。

直到有一天的早餐，母亲带回来一个客人。他们叫他职业经理人。

由这天开始，父亲和母亲更少着家。我放心在圣彼得堡住下来了。

我过了很长一段时间惬意的生活。上午大部分的时间在为母亲种的花草蔬果施肥除虫，等太阳热了，就回收藏室鉴宝读书，午餐之后在家庭影院选择一部感兴趣的影片或戏剧午睡，午睡没有时长限制，睡到自然醒的时候大约在下午四五点钟，然后我会去收拾一些晾晒物。晚餐比较受重视，用完后一般是八九点不等。洗漱完躺在床上时，都是刷中国娱乐新闻的时间。

我的大号交给了云拂管理，自从工作室的声明后，账号便没有再上过线。

也许是慢节奏的懒散生活褪化了我过于敏感的情绪，不知不觉中我好像已慢慢学会放下。

我依旧刷那个BE的账号，在这个博主的博文下了解到一些离我很远又过分关注的生活。

我第一次知道柏潜的生日，他是3月5日出生的双鱼座。通过营销类的公众账号知道他的生日，心理活动不算轻松。我想起当年进组的日期，是4月29日，拍戏的39天从没问过他的生日。杀青后，没有联系没再见面，对他抱有幻想的整整两年里，没记起一次要给他过生日。这些无法释怀的过去，再次让我陷入一些走不出来的苦闷里。

直到我看到了郑鸢首次正面回应《青桐深》的采访，我才勉强从这般不死不活的状态里好转过来。

郑鸢正面对焦镜头，展露的分寸感很妥帖，她直言曾在影院有幸看过《青桐深》，大方的模样让底下准备给她挖坑的记者都没了施展拳脚的机会。

“对于我先生在影片中的表演，”她的表情很甜蜜，然后出乎所有人意料道：“他很打动我。当我看到邵飞时，我就能感受到他作为一个演员的可塑性有多强，很迷人。”她从椅子起身，正对镜头鞠了一个九十度的躬，“所以请大家和我一起期待一下，未来的演员柏潜吧。”

看完郑鸢的这段采访，我失眠了两个晚上。很难去形容那种心酸，那种完全没被情敌当回事儿的感觉。

但我又是不嫉妒郑鸢的。如此矛盾。

2月结束以后，我每一天都在期待3月5日的到来。也许是日有所思，夜有所梦，我曾经有一晚梦见3月5日柏潜上线发了微博。

可事实是没有。

事实上3月5日那天，只有郑鸢现身加州的新闻。

那天我刚拍下一个名品收藏，一位世界级导演的分镜手稿，为了得到这份手稿，我前前后奔波了半个月。最后还是溢价从第三方收购的，可是看到郑鸢现身加州的新闻，那刻我莫名的饥饿感很强。胡吃海塞了十几片吐司，面包屑沾了满嘴，我却悲哀地发现，自己竟然非常在意郑鸢。

她是柏潜的合法妻子，她想见可以随时见到柏潜。柏潜不会拉黑她微信，柏潜会接她的电话。而现身加州街头，异地见面会发生什么已不言而喻。

可能是那天生日的打击太重，后来我渐渐地没有再刻意去记那个日期。

只是我嫉妒的那条人命还没有来，另一个噩耗插队了。

2023年临近暑假，柏恒在清华割腕自杀，送医抢救的照片上了热搜，左手腕鲜血淋漓。

这一次，消失在大众视野两年的柏潜，终于现身国际机场，被媒体围堵。

如今22岁的柏潜，从校园匆忙赶来，虽然口罩墨镜渔夫帽三件套一件没落，但一身的少年感仍是破屏而出。

他像一只挣脱不了束缚的困兽，即使满目寒凉，周身都冒着冷气，仍旧阻止不了围观者。

最后，他是被迟来的星和团队打包送到医院的。

我跟这条新闻跟了两天，直到第三天傍晚网上才有爆料说柏恒已经脱离生命危险，只是情绪不太稳定，哥嫂守在医院寸步不离。

而我看着最后一句话，才幡然想起柏恒在这三者之中的关系有多尴尬。

我不可自控地去猜想柏潜到底知不知道弟弟对自己病态的爱恋，柏潜知道了会是什么反应，他是一个彻头彻尾的直男会怎么处理这段禁忌的关系，他又要怎么在妻子和弟弟之间自处。

只是我挂心的事，始终不得而知。但这事之后，造成的影响就是，柏潜开始频繁在加州和北京往返。甚至在这年的8月，还传出了柏潜在某剧组试镜的消息。

听说柏潜开始试镜了，我心里久久不能平静。烦烦躁躁过了几天，旁敲侧击问云拂最近有没有要进组的剧本给我看看。

云拂很敬业，即使被家务事缠身，也给我发了至少50份剧本过来。

我很丧心病狂地让她根据进组时间给我排个序，然后自己以时间顺序从前往后地排查柏潜有可能进哪个组。

我看了五十本剧本，最后找出了三个柏潜有可能竞选的角色。结果真的被我押中了。

电影《3327》官宣那天，看到男四号饰演者柏潜的名字，我几乎在房间里惊呼出声。

我就知道，柏潜会对这个反派角色动心。我用手指描摹柏潜新出炉的定妆照，憧憬地全身的血液都不得安宁。

我当然没有想过和柏潜在剧组重逢，和他再发展什么不正当的关系。我只是对于能猜中柏潜选的角色，而兴奋不已。

柏潜正式进组了，但他还是要根据戏份安排，回加州上学。他现在的生活轨迹与我当初给他安排的不谋而合，可是，总算是不退圈了。

我一直想着只要柏潜不退圈，将来就还有一较高低的切磋机会。那时我们不一定还演双男主，随便一两场对手戏都行，我还想和他经历一次光明正大的角逐。

后来《3327》也上了路透热搜，然而我发现，柏潜进组一周了，微博仍是没有上线。我不由想起当年他拒绝参加《青桐深》宣传的往事，我一边纳闷，一边用小号翻柏潜的微博。微博条数没有变化，也没有什么半年一个月的微博可见限制，甚至于当年他在《青桐深》剧组发的每一条微博都还在。我的名字还在。

只是两年过去，他那些与我相关的微博，每一条都沦陷为战场。

郑鸢还没有被舆论接受，可是她一直都被柏潜选择。柏恒出事后大约过了九个月，我终于能与他感同身受。

看到#郑鸢 产女#的微博热搜，我几乎是嫉妒地失去了自我。那天我突然狂躁症发作似的，砸了父亲好多收藏，淹死了母亲好多花。

父亲气得收回了我啃老的特权，出资开了一个娱乐公司让我去做CEO，从此咸鱼翻身，再没有跨网伤心的机会。

云拂是这年年底带女儿及工作室剩下的员工来圣彼得堡的。但是八岁的小女孩失去了对城堡的新奇后就闹着要回国了，为了逗云嫣开心，我买了一只萨摩耶陪她玩。

有一天公司团建我带了这只萨摩耶出门野餐，不知出于什么心态，我上大号po了三张奔跑的萨摩耶发微博，并附言：它叫安东尼，公的。

全世界叫安东尼的人很多，可能叫这个名字的狗也有不少。但不会有人知道，我其实想说，我想陪安东尼度过最漫长的岁月。

当然也不会有人愿意听我这样说。

我开始按照我的一些既定的生活轨迹在这个世界挣扎又挣扎，生活里很多琐碎的事占据了我每日空闲。我很忙碌，所以没时间孤单。

第二年柏潜凭借在《3327》中的精湛演技，重新站在了观众的视野下，以金鸡奖最佳男配角为起点，开始了他的电影征途。

我很期待他的成长，又很惧怕，因为真的太快了。他好像永远都游离在我的预想之外，杀青是，婚姻是，拿第一个金鸡影帝奖也是。

他拿奖的那部电影我看过，但是因为电影没有宣发，电影播完我才在演员名单里知道柏潜饰演男主角。我曾经觉得他天生一张电影脸，但他给我的惊喜远不及此。

柏潜的脸算不得漂亮，至少没柏恒漂亮得出彩，但他的脸韵味十足，每一处五官都贵气。那谁能想到会有人顶着这么一张脸，把乞丐演得活灵活现，认不出本来面貌？

那年他还没参加加州的毕业典礼，没得金鸡奖来回学校时还可以单独走机场。一个金奖加身后，直接让学校的官网都懵了。

网络循环播放他的得奖感言，三天热搜不下。

“在说一些官方致辞之前，我有一个不情之请。”彼时场馆内对他的回应是掌声雷动，柏潜低头看向观众席的位置，继续说：“那好，感谢大家的支持。那么麻烦我最爱的女人，郑鸢小姐，到我身边来。”

注：不换攻，没有听说因为攻前期是直男不喜欢受而被换的，就算是真有这样的小说，我也不换。想看换攻甜文的朋友，不要在我这篇文里纠结，感谢相遇。

Chapter56

《三门》

Chapter56

-出戏。

观众席下坐着的郑鸢，在舞台灯光的反衬下，好似仙女落泪。她着了一身低调的定制西装，黑长的头发平贴束了一个低马尾，在丈夫的邀请下，目视他眼底盛满的爱恋，起身一步一步到他身边去。

柏潜牵着郑鸢的手腕，落在正聚焦在他们的摄像机下。他深呼了一口气，把紧张的心绪压下，将故作轻松平常的模样放在台前，他说：“我很少出席这样的场合，有点紧张，谢谢大家允许郑鸢小姐到我身边来给我打气。现在我要开始致辞获奖感言了，说得不好，大家多多包涵。首先非常感谢中国影视对我的抬爱，给我颁了一个奖来鼓励我，其次感谢《废街》剧组所有工作人员的付出，没有你们的劳动就不会有电影成片的一天，最后感谢我加州大学的表演指导老师KEVIN，他曾在我瓶颈时给我不少启发。”说完他对着观众席鞠了一躬，在掌声响起来时他又重新把麦克风取下，与郑鸢相视时，镜头一晃而过他眼底的湿意，他害羞地笑道：“当然我最应该感谢的人还是郑鸢小姐，谢谢她对家庭的付出，带给我一个天使一般的女儿，又一直在事业上对我鼎力支持，才成就了镜头下柏潜。”

万人献礼的场馆，一对璧人相携而视，柏潜用指腹轻轻擦去郑鸢脸颊的泪，这一帧成了金鸡奖典礼最为人惊羡的一幕。

我擦掉屏幕上沾上的泪珠，以一种极度扭曲的姿态坐在沙发上看热搜下的评论。云拂抱着剧本进来时看到的我，就是一个要哭到昏厥的状态。

“承认潜龙在渊很甜很难吗？！！救命！塌了八百年房子的CP粉怎么还没死绝！！”（赞6.7w）

“没人不说树竟容演技超绝，但腐唯真的很败路人好感！压着正宫骂的粉内娱仅此一家吧！！”（赞5.1w）

“电影粉真的求求了！！树竟容四年没出新作了，好不容易有个后起的柏潜接力，放过我们电影圈好吗？两位真的很低调了，营销号别带节奏撕逼好吗！！！”（赞4.6w）

“别的不知道，郑鸢真爱柏潜是板上钉钉的！当年逼婚的谣言三年后看来真的很搞笑，谁人不知正当红的郑鸢结婚后就退居幕后了，柏潜出来拍戏后星和恨不得把能找到的好资源都捧到他面前挑！明明年龄相仿，郑鸢硬是以总裁的身份操起经纪人的心，一人扛起了柏潜的星途！如果这都不是爱？国家什么时候发郑鸢这样的老婆？”（赞4.1w）

“总说柏潜没出面杀过CP，呵呵，这不就来了！颁奖典礼夫妻撒狗粮够不够啊！「嘻嘻」”（赞3.6w）

“别的不说，我是真的很佩服郑鸢。如今来看她真的是个强势又温柔的人，爱得坦坦荡荡，又爱得隐忍深沉。百年树人CP大热，她敢出来官宣婚讯就很刚了，我曾经以为她会在骂声中一直刚下去，但她偏又很包容。被媒体采访从不拿恋情炒作，被主动问及时也回答得滴水不漏，这是内娱年轻夫妻中少有的粉丝不吵架的夫妻了吧！”（赞3.2w）

“我赞同一切夸郑鸢的评论！她的背景其实可以让她的人生嚣张一些，顺畅一些，可因为遇到了爱情一切都不一样了。夫妻两人的粉丝相处模式很和谐，我从没在任何平台上看到两家唯粉起争执，但是架不住还有一些过世CP粉撒野，结婚三年，就追着女方骂了三年，呕吐！”（赞2.9w）

“柏潜的致辞好暖啊，看得泪目了，听说他是有一些社恐的，所以从不接受任何采访。要握老婆的手手才能好好说话什么的也太萌了吧，想嗑潜龙在渊了”（赞2.1w）

云拂坐到我身边，把我低到膝盖的头抱起，放到她肩膀上，手掌在我的背上安抚：“哭吧，哭过这次就算过了。他有他的好去处，你也该收拾好心情上路了。”

我咬牙咽下汹涌而至的酸意，任泪水横飞，把一颗支离破碎的心捧给云拂看，我说：“我这些年总是放不下，总是在煎熬，总是在反思，我根本想不通为什么会变成这样，我好像一直活在混沌之中。”

“如今好像才懂了那么一点玄机。”我推开云拂的支撑，径自像一滩烂泥一样摔倒在沙发上。

我无惧视线上头的怜悯，我忘记了羞耻，点着左边的心脏，吐露着迟来四年的领悟。

“我与柏潜已经四年没有见面了，可是那39天的一幕幕都在我梦里复盘过，我梦见他一次，那些记忆就要刻骨一分。”

“也许无人能懂我对他的偏执，其实我今天之前也不能理解这样的自己。”

“我不是没有恋爱过的人，相反我曾经还是一个直男。我是真的想不明白，为何独独为他牵肠挂肚，泥足深陷至此。我用相见恨晚，惺惺相惜劝慰过自己，可我又能明白这四年眼见他的成长，我并不都是有幸甚至哉之感。相反，他走得越快越高，我心里的难过就要多一分。”

我也不顾及云拂能不能听懂我的话，只是以一个精神失常的视角自言自语道：“现在我好像明白了，原来这份难过不是我的。是跨越了一个次元，独属于姜瑜和邵飞的难过。时光漫长又迅速抽离，柏潜身上再没有了那个小镇里的倒影，我对他的注视，也失去了意义。”

“我一直自知自己在表演上的弊端，我无法脱离剧本去还原一个角色。因为我愚笨，除了以身试法的体验派，我演不了任何人。场记板一响，我是任何一个戏中人。”

“我曾经因为《青桐深》的单人剧本恨过费三行和梁萍，却原来众人清醒我独醉，邵飞对姜瑜是蓄谋已久的报复，电影制作组却围绕我下起了另一盘棋。”

“多可笑，云拂……”我任眼泪滑进哽咽不断的嘴里，尝到它苦涩得要命的味道，“被你一语道破了天机，我确实是拿着一份工资，打着两份工，当初那一百万的片酬，确实是想找一个能分饰两角的人啊！”

说着我把自己藏进沙发的背面，胡乱流涕的眼泪蹭得哪都是，我也想止住哭泣，但我不能。颅内神经在激烈的跳动中猛地一崩断，绞得我脖子以上都疼得觉出了幻影。

我曾经教柏潜入戏的一段话重新在我耳边回荡，一字一句都像在索我的命。

“――姜瑜每天活在他长达十几个小时的视线里，这个人占据了他一天一半多的时间。他看着姜瑜每天循规蹈矩的生活，手腕上表都没落过一次的人，唯一的变数仅是自己。”

“――你偷窥他，第一次被他注意到时，心里就有隐秘的欢喜了。这世界，没有什么比赢得一个活死人的关注，更难。而你得到了，因而你想占为己有，这很难理解吗？”

我几乎要疯癫了，两手抓着头发往云拂身边扯，我怒吼着奔向公司的单向玻璃，一下又一下抱着自己的头往玻璃上撞，眼前的一切都成了模糊不清的景象，我在不知谁的惊呼中痛苦诘问道：“我演的到底是姜瑜！还是邵飞！到底是谁！！？我到底是谁？！！！”

我在一片混乱中失去了意识，闭上眼睛之前还能感受到额前留下的热流，闻到空气中弥漫的血腥味儿。

从到处都是消毒水的病房醒来时，我的头已经被包扎过了，病例诊断书上写我经历了轻微脑震荡，忌情绪不稳定。

因此我向云拂要手机时，她拒绝了。但我坚持要，她也只好给。

我在云拂震惊不已的表情下，徒手掰断了能连通中国网络的那张电话卡。

没有意义了。我麻木地告诉云拂，我说我终于用了四年，懂了“青桐老死，我亦不见君。”是什么意思。

云拂哭得很厉害，但值得庆幸，我这次没有掉一滴眼泪。

出院后，我选择了公司附近的一栋房产，单独住下，偶尔回一次家。对此，父亲没有提出异议，母亲要求我带两个女佣回去打理家务，但我拒绝了。我说反正我也不会住多久。

半个月后，我不顾所有人的劝阻，去参加了旅拍电影《好多罗之梦》的海选。

我本意以为这是一场心照不宣的放逐，谁料竟是我的生机。

注：树竟容是体验派风格比较明显的表演者，偏生感情贫瘠，因而每一次的感情爆发都能成就他一次。这是铺垫，所以我不存在单纯虐树竟容。而柏潜是迥然不同的方法派，虽然核心思想也是体验派，但却是体验派的延续和补充。我写这篇文的初衷是看两个派别的传奇相互碰撞后会起什么化学反应，擦出怎样的火花，没有偏就谁。而且文章进度条才到这么一点，柏潜的事业刚起步，两位的感情线都还没有开始。前浪与后浪会在顶峰会面，然后再合作一次，不会岁月静好王不见王的。以及友情提示一下，郑鸢很好很好，但我这是BL文，所以请塌过百年树人房子的文中及现实朋友们，务必不要太沉迷潜龙在渊，否则我塌你们二次房子时要不好意思了：D

Chapter57

《三门》

Chapter57

-新生。

《好多罗之梦》是一部奇幻剧情片，故事背景发生在末世之劫以前，主线为人鱼男子历险记。

好多罗是在阿马尔菲海岸沉睡了两百年的人鱼男子，他可以预知未来，是世界上最后一尾人鱼。维持的最基本形态是上半身人形，下半身鱼尾。

古老的传说中人鱼是出海人的诅咒。因为它们会利用自己冷艳凄美的外表和哀怨动人的歌声，引诱航行的人失去方向，从而永沉海底。而鱼没有灵魂，它们的记忆只有七秒。它们做尽恶事，却永远以一副清纯无辜的模样重蹈覆辙。天神对这个妖族的仁慈，就是把它们永禁深海。

公元4067年，沉睡了两百年的好多罗突然苏醒。他迷茫地看着这片陌生的海底世界，恍然发现神加诸人鱼一族的禁制消失了，而且他感应不到同类的气息。骤然惊变远不及此，从未修行任何祖传秘法的他，突然觉醒了人鱼界的两大禁术，预知未来和幻化人形。

尚不能完美控制秘术的好多罗幻化人形后，一直变不回鱼尾，又被无从探知的幻境反噬，遭遇溺水。

过往的渔船把好多罗打捞起，可醒来之后的好多罗忘记了自己人鱼的身份，他只知道自己很悲伤。

那面反噬他的幻境好像带走了什么，又好像只是恢复了原本的样子。渔夫的家里有一个女儿，一眼倾心了样貌惊人的少年。只是命运仍旧在指引他，当好多罗终于适应了人类的身份，他又在一次雷雨天，被狂风卷入了海底。

好多罗又恢复成了人鱼，并且忘记了在岸上的一切。他仿佛在一昔之间领悟了通天的本领，游到海域的最深处，耗尽一半的寿命打开了那面幻境。幻境里是已成血海的家园，人类受利益驱使恶意凶猛地猎杀品相奇特的异族，而那高高在上的神族，还在偏心庇护这些为祸自然的人族。终于人类自世恶果了，好多罗预知了两年后的末世之劫，带着仇恨再次幻化人形上了岸。

他运用预知未来的能力，利用人类贪婪的劣根性，催化人类对金钱权利的向往，蛊惑了一大片金字塔顶端的人物为他所用。

末世之劫因为好多罗的苏醒，正在提前到来。万物涂炭，生灵在纷飞的战火下湮灭，人族与妖族迟来两百年的对峙终于在天塌下来之前上演。

电影尾声，渔夫的女儿被派往到好多罗阵营谈判，火力之中，她问：“你是妖？”好多罗被激怒，诘问：“妖怎么了，妖就不配有生存的权力吗？”渔夫的女儿摇头，藏住眼底的爱恋，接住迎来的刀刃：“不是，妖很好，至少比某些利欲熏心的人好。”刀刃下的血沾上好多罗的鱼鳞，致使他逐渐陷入狂躁，渔夫的女儿不觉，继续宽慰他：“古老的传说只是一个历史遗留问题，时间在更迭，如今的人类是无辜的，你去伤害他们是有违伦常的，但可以选择惩罚过去的人。”狂怒之中的好多罗如她所愿，一刀了结了渔夫的女儿。

原来渔夫的女儿，也是异类，一个不死人。幻境中两百年前的惨案皆因她而起。

年幼的好多罗初次幻化为人，遇见的第一个人类就是提洛。那时的好多罗不懂掩饰自己的异族身份，亲眼见到他化形的提洛歹心渐起。得知吃人鱼可以延年益寿，她编织了一张情网捕捉好多罗，又以好多罗为引，深入海域，从此一个种族濒临灭绝。

躲避层层猎杀的好多罗死里逃生，绝望地畏首畏尾藏匿于这片再也没有歌声的海域中。他知道自己尚年轻，无法与海面上的庞然大物抗衡，于是摘了一只鱼眼，把记忆封存海底深处，自己也同时修养生息陷入沉眠。

提洛死了。她该死，可有一句话还是说对了。现在的人类与两百年前猎杀它们种族的人类不是一批人，现在的人是无辜的，他现在的所做所为与两百年前的人没有区别。可他反省得太迟，末世之劫已经来了。

天空出现一个又一个缺口，平静的海面狂暴地肆虐着土地，今天之后，世界上所有的生灵都会死。

人鱼的听觉天生比自然人灵敏。好多罗的耳边回响着风声，雨声，哭声，海浪的声音，唯独听不到曾经黄昏落日下的歌声。他往海的深处走，他想他也该死。

人鱼没有灵魂，但肚皮里有一颗鱼胆。人类常说鱼胆有毒，不能吃破了鱼胆的鱼。想到这好多罗笑了一下，眼珠瞠大，舌尖尝到一丝苦味。

我救你们，希望你们不要吃我。

漫天飞舞着泡沫，人鱼的鳞片是七彩的，彩色混进泡沫里，遮住了岸中人的眼睛。

人们再次看清这个世界时，天空正好，岁月如歌。剧本是末尾这样概括好多罗的结局：人鱼用全身的鳞片做了苍穹，救世而死。

而我今天来阿尔马菲试镜，德国导演安德鲁要求我试的那场戏是好多罗被狂风卷入海底，重新由人形化出鱼尾，并找到大海深处的那面幻境，开启两百年前的故事线。

我看剧本的时候就知道这部电影有很多水下镜头，也预想到试镜的戏很可能在水下。

我是会游泳的，只是水下的戏份尝试的不多，更何况第一场就是这么有挑战性的戏。我压力很大。但还是憋气下了水。

水下有等着我的机位，导演在岸上看监视器。这片海域与好多罗经历的那片没有什么不同，都只有我们自己。

海水慢慢淹没我的头顶，离海平面越低，我的胸腔被挤压地越厉害。我好几次都有窒息的错觉，我的思绪泡在水里，开始设想自己淹死后的情景。

父亲和母亲很难再有第二个孩子，虽然他们现在也不用继承人了，但我突然没了，他们还是会伤心吧。还有云拂，我前半生让她操碎了心，我离开了，她会很崩溃吧。

我闭着眼睛随着海水往下沉，脑子里突然出现一个背影。

柏潜――

柏潜以前说过的话碰过我潮湿的心头，我记得他曾经脆弱的时候也和我吐露过一两次无法求知真假的心声，他说：“我怕海，也怕鱼。鱼的嘴很大，咬人很痛。”

我感觉皮肤表层软下的青筋都因为这个意识暴起了，试镜还没开始，我竟然抽筋了。

我被工作人员拉上岸，脸上都是细软的沙子，一身脏的不像话。我躺在沙滩上等抽筋的腿缓和过来，然后起身准备离开。

谁料我刚站直身体，摆着腿走上两步，安德鲁摘下墨镜拦住了我，他和我用英语交流：“你去哪里？还要签合同！”

我一脸错愕地看着他，然后转身用手指了一下刚才的海滩，又指了一下我自己，结果看到他扬眉对我点了点头。

我赶紧退了一步，向他鞠了一躬，然后用英语和他自我介绍，并告诉他我是中国人。

我成功和《好多罗之梦》签了约，这天剩下的时间安德鲁都在用他蹩脚的中文努力地和我讲戏。

晚餐的时候我问他：“你提前就结束了海选，不怕错过比我更合适的人吗？”

他切好鹅肝，拿红酒杯陪我碰了一下，意味深长道：“不会有比你更适合演好多罗的人了。”

我当时只觉得他在和我客套，或者是哄我开心，直到后来站在柏林的领奖台上，才懂他语气间的深意。

2029年6月，拍摄周期历时三年的《好多罗之梦》在撒哈拉沙漠杀青。2030年2月正式上映，我在那一年的6月拿了柏林影帝-金熊奖，9月威尼斯影帝-金狮奖，因为影片商业话题不足而未能挺进5月的戛纳金棕榈。荣获两届电影节最佳故事片的《好多罗之梦》在这年的10月份，正式于中国上映，名气大涨的影片导演安德鲁委派我回国跑宣传。宣传海报上是电影节的评词：世界上最绝望的一条人鱼。

2030年9月29日，我单枪匹马从莫斯科飞中国上海。机身缓缓起步，滑上云霄，一闭眼就是我这三年。

《好多罗之梦》之所以拍摄周期那么长，全因实景拍摄多达95%。这部两个半小时的影片，光是下水的镜头就多达一千场，那时我每天差不多有6个小时是呆在水里的，一天下水三百次都成了家常便饭。这样一天下来，皮肤都像是泡发了一样。但这还是比较好的情况，一旦遇到热情打招呼的海洋生物，情况更糟。与下水镜头难度系数相当的是好多罗后期黑化时的空战，需要自驾飞行。

晕机症一度瓦解了我父亲的继承梦。然而那段日子的每一天都亟待东西填满，我不怕死地上了第一次飞机驾驶座，就有第二次，第三次……

之后能成功起飞已经是半年之后。正常飞行之前陪着我训练的除了教练，就是一架无人机在监拍我试飞的场景，坠机最厉害的一次损失了我父亲五百万美金的维修费。好在那次试飞时的高度不够，以及在即将落地时控制自住的机身方向，否则我怕是真的要当场毁容。

除了这两类占比比较重要的戏份，《好多罗之梦》的拍摄现场还真的像一次旅拍，据我不完全统计，电影拍摄期间我们至少去了三十个国家取景。

听起来很疯狂，但只有这段日子，我才能每天早晨听到自己的心跳声。

注：两位主角即将狭路相逢，剧情上需要揭秘前面埋的线，以及我还要花时间细化一下后文剧本大纲，加上我之前有说过今年的身体状态不好，保持每天现写现发这篇文确实有点吃力。上个星期换了一次药，结果副作用更强了，我最近基本每天都头痛，所以要排一天出来再去复查一下。综合上述情况，我想请假三天，下周一（即7月19日）再更新新章。抱歉了！

Chapter58

《三门》

Chapter58

-曾经那些阳光照不到的裂缝下，我终于看到种子生长的模样，却察觉不到痛了。

因为航班延误，中途转机抵达上海已经是次日下午一点。

电影首映礼安排了两场，一场15：05，一场18：20。我做妆发的时间不多，又要倒着时差对活动流程，可谓是状态欠佳。

当天的体验感很差。现场的打光非常死亡，主持人的问题也基本都是极限挑战。我扛着乱七八糟的镜头，终于款款就座。

《好多罗之梦》在各个国家的宣传时间不同，因此我跑的宣传周期很长。换句话说，完整的片源我已经能提笔画下来了。但今天到场的主创就我一个，今天的摄像机不会放过我，我不能放弃表情管理。

想到这里，我对着左侧的一个机位偏头致笑，主动把自己状态最好的一侧脸展示出去。

我身边坐着的都是首映礼的主办方，靠着如今功成名就的壳，前来攀谈的人不少，我一一三两句笑着敷衍过去。

我听到他们耳语说树竟容亲民，如今的娱乐圈年纪轻轻到这般咖位还不浮躁的人太少了。我装作没听见这些奉承话，和尚撞钟一般眼睛直视3D大屏，心里却忍不住反驳，哪里年纪轻轻，已经36岁了。

电影一帧一画拍了三年，完整的片源半年内看了几十遍，现在我看到好多罗绝望的泪眼，已经不能感同身受了。

他只是一个角色，与我生活的空间维度大不相同。我早就出戏了。因此我听见黑暗里断断续续的啜泣声，只觉得吵闹，很想找个安静的地方睡一觉。

酷刑一般的两个半小时终于结束，我僵硬的脸部肌肉已经感到疼痛了。我避开那些还要找我说话的人，走后门出去点了根烟。

我以前很少抽烟，除非忍不住。但因为没有烟瘾，这个“忍不住”也只在于想不想。所以也可以说我以前是不想抽烟的。

今时不同往日，烟，已经成了我的随身物品。年轻的男人排解寂寞的方式大多有两种，运动和性交。但我不行。一是我不年轻了，二是我对运动和性交的兴趣都不大。“不大”或许还不好概括，“一点兴致也无”更妥帖些。所以，我是爱上了抽烟。

尼古丁缠绕在唾沫里，一呼一吸都是一瞬令人沉迷的快感。而平日里清晰的视线，因为隔着白雾，看什么都觉得温柔了一些。

我就是在这种情境里再见费三行的。

他老态了一些，当初气势汹汹的眼神因为老态而失去了战斗力。也或许不是没有战斗力，只是现在他对我更尊重了。他带着相熟的劲头喊我竟容，我没有正眼瞧他。

这是一个没有摄像机对着的角落，我可以放肆地把那块彬彬有礼的假面收起来。

我没有把烟掐了，也没有应他。

我应该是把难堪摆上台面了，但还是没有赶走这条讨厌的哈趴狗。

他依旧舔着脸凑近我，大言不惭地称功道劳，表情看起来还很委屈：“竟容啊，好久不见，我却不知道我们生分到这种地步了。要说我可没亏待过你，费尽心力把你捧上三金，助你一夜翻红，我们的交情应该是别人不能比的呀。”

我懒懒地掀起眼皮，冷嗤了一声：“没亏待过？有交情？”

费三行脸不红，心不跳：“可不是。”

“你伙同梁萍给我单人剧本炒CP的时候，大概不是这么想的吧。”我把烟蒂按灭在皮鞋底下，冷冷看着这条狗，“怎么，当年理直气壮认下了，过了九年，就忘记了？”

费三行哂笑：“这算什么手段嘛，能让你这么成名，还计较那么多干嘛，好处不都让你得了？”

“好处？”我像看一个死人一样看他，嘴角勾起一点笑意：“还念着好处？当年柏潜来试镜，你也占着不好处啊。”

费三行脸色倏变，见状，我眼底更是落下一重深雪。

他底气失了下风，说话吞吞吐吐：“虽然当时的手段是不太光彩，但我也问心无愧。”

“你问心无愧！”我一改贴墙的懒散做态，倾身向前迫压着这个死不悔改的畜生，冷斥：“猥亵罪已经立法了，你要不要进去再反思一下自己有没有愧！”

“什么猥亵罪！”费三行脾气压不住了，猛地推了我一把：“你把我想成什么人了！我认识你们的时候，半个身子都入土了，我还能怎么碰柏潜？”

微博：入睡小甜饼饼

“老子根本不好那口！就站着看他撸了下管，怎么了，都是男人看下怎么了？！”

眼见费三行不似作伪的反驳，我突然有些迷茫了。九年前柏潜哄着我拍床戏的片段还历历在目，可真相到底是什么？

他是直男，有什么情由让他主动把我的手握到他那里？

“柏潜和你说的？”费三行目光如炬，问完后不待我回答又了然道：“我说你当年怎么突然就那么配合了。哈哈，柏潜果然是为电影而生的，他真是天才！”

“想不到吧树竟容，你九年前就输给了一个还没出道的后生。”费三行说：“电影的床戏都是明码标价谈好的，你临时接受不了尺度拒拍，我让柏潜和你谈谈，不要影响进度，结果他是这么和你谈的？”

费三行脸上的横肉挤在一起，露出了一个意味深长的笑。

他又继续说：“难怪梁萍当年回组没多久就和我说，如果我是冲着毁了你们两个，就继续拍下去。”

我心里重重地跳了一下，这一生都未敢想过的答案几乎是板上钉钉了。

我重新靠回了墙，故作泰然，我问：“当年突然杀青，原因其实是这个？”

费三行一脸莫名：“难道你还真信是因为要冲奖赶时间的鬼话？”

“所以你是鬼吗？”我冷冷地应道。

我已经不知该为这段往事作何感想了，如果一定要有一个词来概括，就是，“可笑”。

可费三行又动摇了我，他说起初通知柏潜离组，对方并不情愿。

这和我从云拂那听来的版本又有出路了。云拂当年说，柏潜离组时很开心。

“柏潜一开始很难以接受这种杀青方式，他觉得和开除他没有分别，有些赌气。但他没名气，赌气就赌气了，结果之所以叫结果，是因为没有被改变事态走向。柏潜走之前，还不是很死心，他问梁萍邵飞的结局，梁萍回他，说，”费三行可恨地住了嘴，好像对我无动于衷的反应有些不解。

“梁萍告诉柏潜，邵飞，只活在姜瑜的幻想中。”

这么多年了，我产生过无数次自己已经放下了的错觉。唯独对姜瑜和邵飞的结局释怀，不是错觉。因为我一次又一次领悟到现实比戏里更操蛋，因为饰演这两个角色的主角，一个比一个意难平。

当年，柏潜才二十岁。

难怪云拂会说柏潜离组时很开心，难怪。

离开这么一个吃人的剧组，他可能真的感到了解脱吧。

我自认已经向回忆投降，可剜向我的刀子没有停下来。

“你知道当年我苦劝柏潜参加金马奖，他用什么理由毫不犹豫拒绝我的吗？”费三行笑得眼泪都出来了，他脸上的表情太浮夸了，看不出是开心还是难过，“柏潜说，一个幻想，怎可立于人前。”

“哈？我那时就知道，我遇到了这辈子最好的演员。”费三行形状有些偏离了正常人的范畴，他仰头自言自语：“没有人知道，只有我自己知道我当时有多庆幸配合梁萍把他赶出剧组。”

费三行转过身来，凝视着我，以一种绝对的自信告诉我：“树竟容，你相信吗，将来有一天，柏潜一定会站在比你更高的地方。”

“哦。将来的事你说了可不算。”我面无表情地接话，“但有件不足挂齿的往事，我倒可以和你合算两句。你和梁萍当年，实属多此一举了。拍完《青桐深》不会毁了我们两个人，因为柏潜自始至终都没动过情。”

“你跟我玩什么聊斋呢！”费三行唬着脸哼道：“当年临近杀青，洗白你的那条录音，就是柏潜放到热搜的，你以为我不知道？他为了给你造势，连夜联动营销号引爆的热搜。哈？世界上有哪种朋友，要为对方做到这样？”

录音……想到那条录音的内容，我几乎要稳不住阵脚了。但理智死死拉扯着我，叫我不要相信眼前这个小人的一面之词。

我逃一般地钻回了场内，场内已经开始放映第二场了。

因为受费三行的影响，从进来后我便无心再想别的。电影结束后，我浑浑噩噩地躲到洗手间，想给云拂打个电话，叫她再去查一查当年挂在热搜上的那个账号。

然而搅乱我思绪的人，就这么和我不期而遇了。

洗手间的最里间，柏潜握着手机站在窗边，玻璃面倒映着他如今完全长开的五官，他的声音比他现在完美的五官还要温柔许多。他在哄人，对方应该不是男人。

“好嘛，我过几天一定来看你。”

“漂亮宝贝，先乖乖睡觉好嘛。”

“还要亲亲嘛，那亲完就要睡哦，mua～”

他挂完手机，一抬头，就和我的视线对上。

这一瞬间，我还是得承认，我对这个人做不到无动于衷。

晚间的静默比什么慢镜头都暧昧，即使我们什么都没做，只是相互看了眼。

九年未见了吧，你的婚姻马上要走到第八个年头，你的女儿如今都六岁了。你刚才是不是在哄那个在上小学的小公主，看得出来你很爱她。

先打招呼的是柏潜，他一开口，就把我送进了九年前的回忆里。

他脸上带着淡淡的笑，看起来很从容：“前辈，可以叫前辈吧。我是柏潜，松柏的柏，潜水的潜。您可能已经忘记我了……”

“没有。”我及时反应过来打断了他的话，眼神有意扫过他一身正装，无意道：“来赶通告？”

柏潜的笑容更大了，他说：“前辈离开内娱太久，想来是还没连上中国的网。”

我听不懂他的意思，可下一句却是很清楚明白，他说：“我今天只是慕名前来看斩获国际两金的大制作电影，没想到还有这种意外之喜。”

“意外之喜？”

面对我的疑惑，柏潜很坦然：“前一秒还在为电影着迷，后一秒就见到走出电影外的真人了，这不算是意外之喜吗？”

他这样回答，我突然就不知道该接什么了。但柏潜显然也没想要我的回答，他从西装内衬里拿出一把车钥匙递给我，苦着脸哀求我：“前辈能送我回家吗？我喝了点酒，没办法上路。”

我把车稳稳停到柏潜家的地下停车场了，却仍对于自己的行为没有一个合理的解释。

柏潜从副驾驶下车，我追出去，把车钥匙塞到他手上，他看了眼车钥匙，又对我笑了。

“辛苦前辈了，要不要上去喝口茶。”

如果是其他人对我说这句话，我肯定会联想到一些心照不宣的邀约。但我很清楚得明白，柏潜不是，他只是单纯地想和我表达谢意。

我随他上楼了。他住的不高，电梯最高是28楼，他住在第3层。

这个楼层让我感到很奇怪。柏潜四年前就拿到影帝了，这些年有星和捧，星途理应是攀登不止。怎么到了这种咖位，他还住得起这种超低层住宅？

我注意了一下他身上的定制款，以肉眼来看，再次确认它不低的价位。

然而柏潜按下门锁密码，屋里的情况着实让我震惊不小。

柏潜难为情地捡起地上的袜子和衬衣，跪在鞋架面前翻找了几遍，抬头时脸上维持了一路的笑容破碎了，“不好意思啊前辈，很久没收拾屋子了，没有新鞋给你换。”

我垂眸看着鞋架上摆放的鞋子，有些话不经大脑就脱口而出了，“没事，不经常住是这样。”

“不是啊，其实我不拍戏都在这里住。”柏潜说着摆了一双鞋在我脚边，“如果前辈不介意，就穿我的鞋吧。”

“那你穿什么？”

柏潜弯腰把鞋袜脱到了一边，抬脚动了动，“没事，我光脚也行。”

我注意到不对劲时，已经坐在柏潜沙发等他泡茶了。

房子两室一厅，一个主卧一个次卧，次卧布置成儿童房，主卧只有一个枕头。客厅里的沙发很小，与整间屋子最格格不入的厨房，干净得一尘不染。而餐桌上只有一副碗筷。

这一切，都与进门时的那个男性鞋柜一一对应。如果我来时还有什么疑虑，这时都没有了。

柏潜端茶给我时，顺着我落在餐桌的视线看过来，茶杯放在我面前，落坐时不带情绪地说：“这里只有我住，柏庭偶尔过来。对了，还没介绍，就我刚才接电话的，我女儿，柏庭。松柏的柏，故穿庭树作飞花的庭。”

我听见自己半哑下来的声音：“什么意思？”

“有什么意思？”柏潜无所谓地笑笑：“年前办完了离婚手续，孩子大部分时间跟妈妈。”

我终于反应过来柏潜的笑为什么让我不舒服，因为看着太假了。

注：这章算19号提前发的，因为我明天还要去一下医院。

“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”――《韩愈・春雪》

Chapter59

《三门》

Chapter59

-烈马兵戈温柔涧，谁说后来王不见王？

我拿起面前的茶杯饮啜一口，余光处，柏潜眼睫下的眸色陷入另一重深意。

我转移话题：“怎么今天那么巧就来看首映了？”

柏潜抬眼又笑了起来：“我和剧组那边请了一天假来看的，戏份挪到明天一早来补。”

听闻，我捏茶杯的手指紧了些。我记得刚才在洗手间撞到柏潜时，他就正借口很忙在哄女儿。

我的眉头不自觉落上了层看不见的灰，我对柏潜说：“这种让剧组等你安排的情况，还是少些好。毕竟你还年轻，路还长。”

“前辈也不老啊。”柏潜倚靠在沙发上看着我说。他的眼神很淡，我却总有种他比刚才更轻松的错觉，说起话来好像在调侃我似的。

也许是这种心理作祟，我开始跨过边界感，和他聊了一些不适合重逢第一天聊的话题。

我问他，“当年你一门心思想退圈，我是没想到我们还可以在今天这样的场合相遇。怎么想明白来做演员的？”

柏潜很久没有说话，眼睛半眯着，像只无辜的猫。我看到他露出这种表情，其实心里已然心软，我想他回答什么都不重要，或者说不回答也没关系。但我也是真的很想知道。

我在这种矛盾的心理下拉扯着，眼见柏潜剥开西装内衬，拿出一个白色的药瓶，就着茶水咽了两颗药。

“对不起啊前辈，我有点醉，吞两片解酒药再和详聊。”柏潜握着药瓶在我眼前晃了晃，又拉开西装内衬放回去。

我没太注意这个药瓶，也没有应柏潜的话。

柏潜扣上西装外套，又靠回沙发，回忆道：“杀青后我回家乡度过了一段很清闲的日子。学钓鱼，也学打牌。”说到这里他停了下来，对我眨了下眼睛，说：“现在我再和前辈打牌，肯定不会有媒体再拿这个事来笑话我了。”

这个动作配上他的辩驳显得他格外幼稚，但幼稚得到我心里去了。因为他这样，真的很像九年前那个很爱对我撒娇的小孩。我知道他也没忘2021年5月20日被梁萍直播的那次斗地主。可正因为他没忘又主动提起，才让我心里的那处柔软变得微热。好像我们之间没有隔着这九年，我们的人生际遇没有天翻地覆。

见我失神，他又耐心地等了我一会儿，才在我眼神的示意下继续说：“我经常一个人去海边垂钓，背包里带上鱼食还有我吃的面包，一钓就是一天。其实没有钓上什么鱼，但第二天还是会去，也许我还是对钓上鱼这个事有期待吧。”

我有些怔忡，目光一寸不离地看他：“你以前不是说你怕海，也怕鱼吗？”

柏潜这次的沉默比上次还要长。

他左右摸了下口袋，没有找到想要的便朝我伸手：“可以向前辈借根烟吗？”

我反应不及，柏潜又像个男狐狸精般勾起了一个笑：“借我吧前辈，我刚才闻到你身上的烟味了。”

我没有一丝被拆穿的困窘，脸不红心不跳地拿出根烟点上，又烟头对烟屁股点了一根给柏潜，柏潜接过时说了声谢谢。

“我也不知道为什么那时候就忘记害怕了。”柏潜吐了一口烟，“有一天钓得快睡着了，突然耳边响起一记快门声，瞬间清醒过来找根源。”

“那是我和我前妻第一次见面。”

我不动声色地陪柏潜吞云吐雾。白色的烟雾仿若是跨过了九年的光阴，才让我们现在可以心平气和地坐在一起谈从前。

“接到我眼底的警告后，她第一时间和我道了歉，并主动说可以删除刚才拍的照片。我没有让她删除，我要求看了照片。”

“看照片时她离我很近，很兴奋地问我有没有意向和她们公司签约。她说随手一拍的那张照片，故事感好到可以直接当电影海报预告出片了。”

柏潜停顿了一下，又呼出口白烟，嘴角带着温暖的笑意，我完全可以区分这个笑和今天所有的笑，有多大的不同。

他的口气带些眷恋，“前辈应该不知道，我前妻真的很爱夸奖人。和她呆久了，没有人会不重建自信的。”

“但当时我拒绝了她的邀约。和当年对前辈您的解释一样，我说我不想去体验别人的人生，我过好自己的人生就够了。”

“郑小姐很有话术，她是很优秀的领导者。我们自那次分别后，她用一个月的时间来告诉我电影和人生有什么不同，哄着我签了星和二十年。”

我注意着柏潜的措辞，发现即使他说郑鸢哄他签了一份长达二十年的“卖身契”，他的眼底也是笑着的。

我很悲哀地可以共情柏潜现在的心态。大概这世界唯有深爱一个人，才可以无底线地宽容下去吧。即使故事的收场并不完美，却也不影响相遇时的那一瞬心动。

我不想再继续这个话题了，屁股也坐不热了。我提出了离开，但柏潜说这个住处离市区比较安全的酒店有些距离，他担心有狗仔会打扰到我，因此联系了他的助理来接我。只是他助理还在星和加班，过来还要一段时间。

柏潜交待助理过来时，表现得一直很从容。即使听到“星和”两个字，表情也没有一丝顾虑。我当下就可以肯定柏潜郑鸢离婚这事，必定有蹊跷。

柏潜刚才说一不二的做派，看起来根本不像是与星和高层婚姻破裂。话语权太重了。

我潜意识回避柏潜的私生活话题，于是我们又聊回了电影上。开头是柏潜在讲今天的观后感，我接在他后面说些《好多罗之梦》戏里戏外的趣事，柏潜总是能很快接上我的梗。因为交谈时总是有些不约而同的默契，不免落了些伤感。

我不知道柏潜是否在意，九年前我们在剧组，也同样契合过。

柏潜的助理出现的恰是时候，在我意识到交谈的底线已经愈加危险时，门铃响了。

我如同弹簧一样起身和柏潜道别，我很害怕我们再说下去，今晚怕是走不了了。

即使我无比清楚就算今晚不走也不会发生什么。但我更清醒地阻止自己再度陷落。我已经不是少年，三十六岁的男人无意去透支不属于自己的温情，也不需要这一场久别重逢的彻夜长谈。

我和跟着送我出门的柏潜招手，客套地说着后会有期。只是踏出玄关时，柏潜用一个问题绊住了我。

“前辈，故事结尾，好多罗还是深爱提洛的，对吗？”

我拉门把的手一顿，背对着柏潜，也背对着曾经那么多年苦恋的结果，我轻声应他：“是的。”

酒店落榻后，我找服务员要了中国的网卡。我没有注册任何账号，只是以游客的身份登录页面，然后输入了一个词条。

#柏潜郑鸢离婚#

与这个词条相关下的讨论度，直到风声都过了，实时浏览却都还在。

2030年2月17日，郑鸢发博：未来很长，我和女儿都还在，祝你一切都好。

2030年2月18日，营销号联动造谣柏潜出轨。大瓜发酵半个小时遭来反转，郑鸢亲自下场评论每一个联动营销号：柏潜出轨我怎么不知道？等星和律师函吧！

2030年2月18日，郑鸢回应营销号一个小时内，星和传媒官方微博晒出了多达二十封律师函起诉造谣柏潜出轨的营销号。并在网友吃瓜热情最高涨时，转发了当年捶柏潜郑鸢结婚时晒的二十年经纪约微博，并附言：不变。

2030年2月19日，柏潜粉丝数破50w的大粉统计柏潜签约星和后，7年参演的电影多达58部，质疑柏潜在星和的地位，控诉星和对柏潜的剥削。

2030年2月20日，郑鸢接受采访，直言对柏潜影迷的质疑持保留意见，但不会走任何法律程序，并坦言自己动摇不了柏潜的决定。至此，记者对两人和平离婚的决定表示质疑，郑鸢一口回绝所有质疑。

2030年2月21日，营销号群嘲柏潜“赘婿”身份，预言柏潜不久后将是星和弃子。郑鸢再度下场，微博转发营销号炮轰：KPI没达标也别把心思动到一个兢兢业业工作不通网的演员身上！

2030年2月28日，不通网的柏潜新戏杀青，星和为其免遭舆论骚扰，包机接送柏潜。

2031年3月2日，狗仔蹲到郑久桥，郑久桥拒不回应女儿离婚一事。但听到对柏潜不利的言论时，郑久桥辟谣：不管是作为父亲，还是星和高层，我对柏潜一直很满意。

舆论风向令柏潜郑鸢离婚一事无法盖棺定论，扑朔迷离的线索一条接着一条，最后以两人长久分居两地、性格不合、感情变淡收场。

然而2030年3月5日，媒体又拍到郑鸢带女儿陪柏潜开机新戏，开机仪式后一家人去吃了日料，柏潜抱着女儿，郑鸢手上还拎了蛋糕给柏潜过生日。

我放下手机，回想柏潜今晚提起郑鸢时的口气，一阵头疼。我绝不信他们两个是因为感情变淡而离婚的，其中一定有什么无法调和的矛盾，导致了一场另有隐情的离异。

我删除了后面几个字，独留柏潜大名在搜索栏。柏潜的微博还停在九年前没有更新，自从《3327》后戏约不断，主演配角客串他几乎都不挑，开启了霸屏模式。于2029年底，正式拿满三金，时年28岁，媒体炒作说他完全是复制了我的成名路。

但其实不然，《青桐深》一举替我夺了三金，柏潜的三金之路走得却并不顺畅。2025年《废街》替柏潜夺了金鸡奖影帝，他正好24岁，媒体给他戴上了“树竟容之后的影坛新秀”的头衔。2026年中国影视迎来短暂复苏，2026年柏潜一部中国历史群像电影因为戏份太少而错失金马影帝。2027年柏潜再次角逐金马影帝，虽戴桂冠，却因为角色暴瘦30斤，身体出了状况以致2028年身材走形，半年后他以204斤的体重又接了另一部电影。2029年这部让柏潜前期肥胖70多斤，后期又瘦回巅峰状态的都市异能电影，其间完全贴合角色的状态以及细腻的表演，才让他在11月底斩获了金像奖。

我滑过这些科普向的博文，从这些软文里将柏潜这几年的生活拼凑完整。然后发现柏潜并不是只拒绝了《青桐深》的宣传，他是从不参加任何除拍戏外的活动。唯一的一个通告，还是2027年4月，身材还未有太大变化时，带女儿柏庭重操旧业，走了一场亲子秀。而2029年1月27日，领证6周年的柏潜郑鸢，在柏潜身材恢复成巅峰状态时举办了婚礼，宾客名单请了半个娱乐圈的明星。

网友拿《青桐深》36问的花絮做文章，说柏潜希望27岁以前完成结婚，原本应该2028年举办盛世的婚礼，却因为柏潜不稳定的身体状态推迟到了2029年两人6周年的结婚纪念日。

我翻着这些旧事，更加想不通柏潜和郑鸢今年年初离婚的原因了。世界上哪对夫妻会在婚姻出了问题后，选择办一场昭告天下的婚礼来挽回呢？除非他们仍相爱，却有不得不离婚的理由。

Chapter60

《三门》

Chapter60

-光影交逐，冥冥注定。

我刷柏潜新闻刷到打乱了生物钟，还是云拂发邮件来提醒我明天要赶飞机去巴黎试镜，我才放下手机睡觉。

一天都在奔忙，这一觉睡得很沉。

次日九点二十，我的生物钟才自动敲响。飞机十点三十五起飞，我已经快来不及了。我从床上跳起，翻出行李箱穿好来时造型师搭配好的服装，出门三件套遮上脸，便迅速找酒店服务中心安排专车去机场。

坐上车去机场的路上，我想到昨晚的电影首映，登录微博想看一下影评。

结果热搜第一出现的让我心里一咯噔。

#树竟容粉丝 柏潜粉丝#

毕竟昨晚刚和柏潜见上面，又送他回家上楼坐了坐，看到我们两人的名字同出现一个词条，很难不心虚。

万幸没有拍到我和柏潜。

那个词条是我们两家粉丝相互拉踩，路人出场劝架。

但看到吵架吵到六七万的评论，七八十万个赞，我也挠头感到无语。

@我白月光是你爹：息影九年，树竟容携国际两金、最佳故事片《好多罗之梦》重磅回归影坛，这一回归，就把霸屏七年的柏潜衬托得黯然失色了！就问你们服不服树爹，树竟容yyds！

转发2.3w，评论6.9w，点赞78.6w

“树竟容是得到国际二度认可的影帝，请不要给某本土三金影帝抬咖！有壁谢谢！！”（赞16.9w）

“树竟容粉丝阴阳怪气你马呢！少带你柏潜爸爸出场！！复出带别人大名蹭热度给出场费了吗？？！！”（赞16.9w）

“谢绝碰瓷！！树竟容28岁一部电影获三金大满贯一直都是这些年的传说，但别忘了他24岁也得了一次金像奖，所以严格来说28岁的树竟容已经是四金影帝了，和同年龄段的某人还是要更胜一筹的哈！”（赞10.2w）

“戏路窄成这样也好意思说别人黯然失色？？！吐了！柏潜戏抛脸，同期参演四部电影也不会让别人出戏！请问冲奖挑剧本的电影咖能行吗？柏潜才28岁，戏约不断，不会没有剧本就回家继承家产的哦！柏潜未来可期，抱走不约谢谢！”（赞10.1w）

“纯路人表示不懂两家为什么要这样比较，凭两位正主现在的咖位早就能脱离饭圈规则了吧，粉丝没必要撕得那么难看真的。”（赞9.3w）

“一脸懵逼进来，树竟容柏潜发展戏路都不一样，粉丝这也能撕起来？？要我说两位演技都很绝，也没必要说树竟容戏路窄，毕竟他的咖位背景在那里，团队是不可能答应让他做配的！柏潜选择大些是事实，他属于不挑剧本挑角色的那类，星和能抢到的资源都捧给他挑了。两位都在低调演戏，粉丝别招黑了……”（赞7.5w）

“说树竟容大牌的没补课吧！《好多罗之梦》的导演都说了树竟容是自己来参加海选定的角色，而且他不是息影九年，《好多罗之梦》实景拍摄拍了三年！现在演艺圈心浮气躁的人太多了，肯花三年去磨一个角色的人为什么要受诋毁？不是奖运好不是奖运好不是奖运好，是努力和天赋的结果，是实至名归谢谢！！”（赞6.2w）

“老子踏马求你们这些脑瘫别犯病好吗！！柏潜婚后平均每年300天都在剧组拍戏，离婚后看行程安排基本360都在剧组！放过这个为电影而生不通网的落后青年吧，别拿这些杂七杂八的事来冒犯他！！「合十」「合十」不是粉都要气哭！”（赞5.9w）

“好无语，为什么树竟容粉丝要犯贱？柏潜粉丝从未在任何平台主动拉踩同行，毕竟我们家一年进13次影院比较忙「亲亲」那么关注柏潜不如支持一下柏潜新客串的新戏呢，撕逼不约哈！”（赞3.7w）

“两位正主很好，粉丝戏多！一个微博停更在九年前，一个停更在七年前，有什么好撕的？正主都不care好吗？”（赞3.4w）

“虽然但是，我有嗑到！这是什么诡异的CP感？两位娱乐圈默认的对家，名字挨到一起都要撕得腥风血雨，有一天，他们突然公布恋情了……”（赞2.8w）

“嗑你妈？嗑过的告诉你，他们的CP名叫百年树人，不要靠近不要靠近，因为会变得不幸！”（赞1.7w）

“不是很了解情况，弱弱地问一句，两家粉丝是生死仇敌吗？”（赞1.4w）

“柏潜今年刚离婚……别嗑这种腐向CP吧，没有结果的，倒是可以押一波友情！”（赞1.3w）

“躺在棺材里的人告诉你，不要嗑！！！友情爱情都不可！！！！”（赞1.2w）

“额，我记得两位影帝好像当年还合作过一部电影，对吗？”（赞1.1w）

“安利一波《青桐深》，落下了时代的眼泪，九年了这部同性电影仍在巅峰！！两位影帝同台飙戏的机会可就这么一次「泪」好希望他们再合作一次来普度众生「大哭」”（赞1.0w）

“被扬了骨灰的早年CP粉说一句，两家生死仇敌算不上，互相看不上是真的”（赞9k）

我关上手机，靠在后座上闭目养神。那句柏潜一年300多天都在剧组，一年参演13部戏的评论，一直在我脑子里乱窜。不到五分钟，我又重新登陆微博去搜索柏潜。

关于戏的消息他一直很低调，从不配合宣发，粉丝也抵制路透。和刚才评论区说的一样，想见柏潜，就只能去电影院看。

星和把柏潜保护得很好，在戏外，柏潜几乎是没有曝光度的。柏潜早期进组时，星和就出了声明抵制一切跟拍行为，屡教不改严重打扰柏潜工作和生活的人，星和直接递律师函表明立场。

任谁都会觉得这是星和对柏潜的厚爱，那段不被看好的婚姻在婚礼后狠狠地吸了波CP粉，可是一年后两人就和平离婚了。而亲子秀后被小公主和柏潜的互动萌到的网友，突然又看到柏潜主动放弃抚养权的爆料。而致力打假的星和传媒，对此爆料无视之的态度，更是坐实了传闻。一时间柏潜爱妻宠女的人设崩塌，郑鸢又在风口浪尖时回应：星和从未给柏潜立任何人设。婚姻与孩子抚养权都是我们两人与孩子和平商议的结果，柏庭想跟父亲，但柏潜觉得应该把女儿留给我。现在我们是在共同抚养孩子，柏潜很忙，我一如既往支持他的事业，女儿也仍旧很黏他。

我所有的存疑被这个回应击得粉碎，说到底他们的婚姻再蹊跷，都是他们一家人的事。与我这个外人无关。

2030年10月3日，我成功试镜喜剧片《我在时间的长河与你共赴》的男主角，预计冲刺2031年5月的戛纳金棕榈。

可我没想到在我和柏潜分别的第十年，险些遭遇了他的反向超车。

2030年11月，柏潜再得金鸡奖影帝，29岁时追上我的四金成就。而2031年2月，我在跑《我在时间的长河与你共赴》的宣传时，从美国加州洛杉矶传来柏潜得了奥斯卡最佳男配角的消息。

Chapter61

《三门》

Chapter61

-这是我出道的第二十个年头，回头就看见了你。

柏潜获奥斯卡最佳男配角的电影叫《第二人间》，他在里面饰演一个心理学变态天才亚力克斯。故事背景在华盛顿，男主海顿是国家议员，女主艾米莉是特工首领。影片开头介绍两个月后有一场重要的选举，海顿支持谁是关键的那一票。艾米莉是海顿对头的下属，接到指令刺杀海顿，不料在与海顿相处的过程暗生情愫。亚力克斯是另一股不明势力的威胁，但他的目标和艾米莉上司一致，察觉到艾米莉叛变后设局让男女主产生误会反目。海顿一早就识破了艾米莉的身份，于是在艾米莉刺来匕首前，一举把她关押进局子。行动失败，艾米莉深陷囹圄，眼见议会要提上日程，一直处在暗中操纵一切的亚力克斯只好亲自动手。

原来艾米莉一直没有见过的上司，就是亚力克斯本人。亚历克斯去监狱给艾米莉探监，也是送行。亚力克斯和艾米莉谈条件，操纵她的心理，意图让她再为自己所用。但艾米莉最终还是选择做海顿的弃子。

电影的结局非常耐人寻味，亚历克斯没有杀死海顿，议会如期举行，海顿却没有做出最开始的投票。

电影的情节不落俗套，反转反转再反转，某个很小的细节，可能就会牵动整个局面。然而这部电影最大的看点不是男女主爱情，最出彩的角色不是男女主，最完整的剧情线始终是围绕亚力克斯展开。编剧或许也偏爱这个角色，才给了他弧形的人物形象。

亚力克斯最先登场的时候只是一个清纯无辜的傻白甜男大学生。中间和女主对戏时，他又是善于玩弄人心的斯文败类教授。一直到最后，他才显现出他的真面目――魂游人间的“恶魔”。

我从影院出来时，巴黎飘了今年的第一场雪。霜雪落在精致奢美的古建筑上，我的皮靴在长街上踩出一串脚印，积雪在脚底吱吱呀呀。

明明那么冷，可我全身的细胞都在发烫。

柏潜太会勾引人了。十年后我再次发出这样的感叹。

电影画面里柏潜那一张张令人浮想联翩的脸，那些色彩与故事的碰撞，一个表情、一个眼神，每一个都是站起来的、活生生的灵魂。

云拂撑着伞追上我，往我脖颈上挂了一条酒红色的针织围巾，长长的流苏躺在我的西装领口上，落在我眼里不及亚力克斯嘴角的一抹血色半分美。

终于，柏潜激发人欲望的那面暴露出来了。

这一夜，中国内网的微博热搜，柏潜占了前七。

他登顶热搜太正常了。因为一个配角让一部撞期名导大大作的烂片《第二人间》杀进了奥斯卡评选，柏潜多有本领。

他不单抢了男主角风头，更是衬托得女主角演技拉垮。

《第二人间》只得了一个最佳男配角，却在宣传时把亚历克斯扶成了男主角。电影海报上附上亚力克斯最出圈的那句话：“心理学包罗万象，而我就是人生百态！”

酒店的水晶屏上回放着奥斯卡颁奖典礼全程，我眯着眼睛看柏潜把奖杯给郑鸢，然后抱起柏庭甩开媒体往外走。

“他确实成为了足以站在你对面的人。”云拂把水晶屏关了，感慨万千：“最有危机感的还是，他现在只有30岁。”

30岁可以有多少机会，我比谁都懂。以柏潜的形象，他既可以演大学生，也可以上限演一个上层名流。偏偏他又不在乎扮相美丑，不谈片酬，只选想尝试的角色。

换句话说，这个时期的柏潜，可塑造性太强了。

我换了个姿势躺在沙发上，举着手机屏幕问云拂：“那件事还是没有办法确定吗？”

云拂叹气，“早好几年就注销账号了，钱也花了，技术也找了，就是恢复不了数据。”

我点开微博，扯了扯嘴唇淡淡道：“那不是更值得怀疑了。”

闻言，云拂郁闷道：“你究竟为什么这么执着于一个弃号？你和我掰扯清楚。”

我没有说话，点开柏潜相关的词条看热搜。

#柏潜 奥斯卡最佳男配角 爆#

@ 影坛老祖：#柏潜 奥斯卡最佳男配角#私底下一直把柏潜当作中国影视的生机，而事实上他就用自己告诉全世界：中国影视仍有常青树「大拇指」「大拇指」！！转发4.6w，评论11.9w，赞203.4w

“不争气的眼泪从嘴里流了出来！果然我不是不爱反派，我只是没遇上柏潜演的反派「大哭」「大哭」”（赞40.3w）

“我先说，唧唧起立??！！亚力克斯太涩了太涩了太涩了！！！白手套我可以啊啊啊啊啊啊！！”（赞36.4w）

“看预告片我就死得透透的了！！邪魅又浪荡的制服诱惑？和前期天然纯欲的小学长是同一个人演的？？？太蛊了太蛊了太蛊了！射爆了好吗？！！！（赞20.1w）

“你们玩太大了吧，不嫌丢人吗？「黄豆疑惑」我就不一样了，我全程都在提心吊胆怕亚力克斯最后会爱上艾米莉「泪」还好没有！谢谢编剧保持清醒，亚力克斯必须单身！不要恋爱脑不要恋爱脑不要恋爱脑！！！反派就要搞事业就要搞事业就要搞事业！”（赞19.3w）

“只有我一个人因为亚力克斯太带感而没有注意剧情吗？最后亚力克斯拿绳子勒男主，我甚至想钻进屏幕给他打下手呜呜呜呜呜呜迷人又危险的反派”（赞16.2w）

“说个冷知识：《第二人间》是在2030年1月3日杀青的。而柏潜前妻是在2030年2月17日发的离婚微博。所以柏潜是在婚姻出现问题时拍的《第二人间》，各位名侦探有找出什么线索出来吗？”（赞15.6w）

“别再刷演员私生活别再刷演员私生活别再刷演员私生活！！关注作品谢谢！！”（赞14.3w）

“潜龙在渊退役CP粉泪目，柏潜在颁奖典礼上一直很严肃，只在出来时眼神闪烁地和郑鸢对视了一眼，然后把奖杯给了郑鸢，这是证实了星和有一间办公室专门给柏潜放奖杯的传闻吧刀死我了呜呜呜呜呜呜复婚好不好嘛「大哭」”（赞12.7w）

“目睹颁奖典礼现场的我差点去世！小公主在柏潜出来时迎上去抱住了爸爸的大腿，奶声奶气地说：Daddy，you're great！「大哭」「大哭」然后柏潜抱起小公主和她碰了碰额头！我和我姐妹都哭崩了「委屈」”（赞10.8w）

“合理讨论一下剧情，亚力克斯去监狱探监艾米莉说“杀手怎么可以有感情，你是在自寻死路”，有一说一，当时我有一瞬间感觉艾米莉是被爱的。但是艾米莉选择堵一把海顿的爱情，亚力克斯才失望之余选择见死不救吧？不然怎么解释海顿从亚力克斯嘴里听到艾米莉的遗言，后来放亚力克斯全身而退？”（赞9.3w）

“玛丽苏的狗屎剧情堵你脑门了？？？？禁止把绝美反派脑补成舔狗！！！！”（赞8.2w）

我关掉手机，起身告诉云拂：“费三行说当年是柏潜替我放的洗白录音。”

“我就知道又是和这个人有关你才……”云拂说到一半才反应过来听到了什么，改口道：“不是，你什么时候见到费三行了？”

“去年10月，我回国参加《好多罗之梦》的首映礼那次。”

“这就碰上了？什么孽缘！”云拂有些气不顺：“那这也是费三行的一面之词，不能轻易相信。”

“所以我一直让你追查当年那个账号，就是为了还原真相。”

云拂态度放轻松了些，说：“其实也不用太在意吧，过了那么多年了，是不是柏潜，你当欠他一个人情不就行了。”

“不行。”我转过身去，坚持说：“你还要继续查，是不是柏潜，这对我来说很重要。”

“怎么重要了？”

我的指甲陷进沙发，许久没有给云拂一个回音。

我不了解别人暗恋是什么心态，但我，对于从前错过的东西，哪怕知道当初有一丝丝可能，我都想把这丝可能掏空，挖出来！

不是想抱有这一丝丝可能的幻想，我只是太想得到对方哪怕一丝丝回应了。

然而直到这一年的5月都到来了，云拂的回答还是一无所获。我不知道是不是我这辈子的运气都给了事业，才让我在感情上永远只差一点点。

2031年5月17日，我站在了戛纳金棕榈的领奖台上，心里却没有一点喜气，只有浓浓的疲惫。

注：看到收藏破千了，感谢大家喜欢这篇文，有开心到！往往这种时候都应该来个双更三更庆祝一下，但抱歉了，我是来申请请个假的。最近回岗工作了，基本每天都超忙，已经连着好几天忙到要在交通工具上开视频会议了。明天有几个很要紧的工作要赶，写不了更新，下章周六（7月24日）发。虽然双更实现不了，发个福利段子还是可以的「鞠躬」晚点在废文独家放送一个，存档于微博。

收藏破千段子：

δwēêτ

《三门》

1.柏潜众星捧月从颁奖典礼逃出来，台阶的尽头有他的两位家人。

前妻郑鸢束着一件藏蓝色的貂皮大衣，头上坠着一顶白羽毛礼帽，脚上一双大牌早春定制款的裸靴，红唇的口型是：恭喜。

柏潜还未做出任何反应，被冻了一晚上的身体猝不及防就被一个软绵绵的小东西抱住了。

他低下头一看，小柏庭胖胖的小手抱住他的腿，眼底仿佛倒映着满场的星光，奶声奶气地说：“Daddy，you're great！”

柏潜掩去眼角的湿意，随手把手上的奖杯递给前妻，弯腰把女儿抱起来，闭上眼睛碰了碰公主今天漂亮的发型，他心里说：“You're great too，my angel.”

冻得僵硬发虚的内脏突然像是通了电，暖得柏潜身上要发大水。

身后的镁光灯霎时让柏潜的魂魄归位。他急切地想离开这里，抱着他的全世界，离开这个人满为患的角落。

2.柏潜咽下三片白色药片，坐回沙发上继续看剧本。剧本上没有任何标注，他忘记了这是第二次还是第三次看这页。

私人的手机号响了。这个号码至今只有三个联系人。一个是郑鸢，一个是家里的座机号。

另一个来自纽约的金融街。

柏潜按了按眉心，拿起手机站到阳台上。窗帘扫过他的脸颊，寒风冷得他牙齿打颤，耳边的声音在沉默了一分钟左右才开口：“哥，恭喜你。”

柏潜咬住舌尖，直至舔到了血腥味儿才松开，他冷淡地应道：“嗯。钱够吗？”

聊天到了死局。柏恒笑出了声，他哽咽道：“哥哥，你永远都最知道怎么样让我死心。”

柏潜仰起头，黑夜里没人能见到他的眼泪。

柏恒在电话里哭了一会儿，最后像是用了很大的忍耐力才能把一句话说全：“哥，你当年一口咬定树竟容只是在演戏，不愿意相信他和我一样喜欢你……”

“柏恒、”柏潜带了丝重音阻止他继续往下说。

在哥哥身上吃了很多亏的柏恒一秒投降：“好，我不说你不想听的话了。”

“我只问你哥哥，”柏恒的声音听来有一丝颤抖，柏潜从艺多年怎么会听不出来，但他选择了纵容。

“既然你是直男，又为什么跟随另一个直男的脚步？这是你们直男之间的胜负欲吗？是我理解不了吗哥哥？”

柏潜没有说话。

得不到回答的柏恒又害怕又崩溃，他失控地质问道：“你是直男你为什么要离婚？！”

冷意直达柏潜心口，这次他没有回避，小声地对着风说道：“因为，我有愧。”

3.兜兜躺在地上一动不动那天，郑鸢没有给远在伦敦拍戏的柏潜打电话。

小柏庭一边掉着金豆子，一边摸着金毛的脑袋，打着哭嗝说：“妈妈，让爸爸回来看看兜兜吧。兜兜最喜欢爸爸了。”

郑鸢把哭得脏兮兮的女儿抱进怀里，哑着声说：“庭庭，答应妈妈一件事。如果爸爸拍戏回来问起兜兜，你就告诉他，说妈妈把小狗送给小区里没有人陪伴的老奶奶养了，好吗？”

小柏庭捏着妈妈的衣袖似懂非懂道：“这样，爸爸就可以不像庭庭现在那么难过吗？”

“是的，庭庭真聪明。”

“好呀，那就不告诉爸爸真相啦。”

Chapter62

《三门》

Chapter62

-社死。

《我在时间的长河与你共赴》是部爱情喜剧片，讲述了男女主之间违背人伦跨越生死的畸形爱恋。

女主苏菲亚出生在科尔马一个单亲租户家庭，男主莱西是个刚破产的破落户。电影的开头莱西提着行李箱到苏菲亚家里投宿，苏菲亚的母亲佐昂以424欧每月和莱西签了半年的合同。

苏菲亚对于这位每月少交176欧房租的租客心生不满，但母亲对这位意欲东山再起的绅士很有好感，感受到母亲春心荡漾的苏菲亚心里由不满升级为敌意。为了让莱西主动退租，苏菲亚开始了一些不痛不痒的针对。这样鸡飞狗跳的日子过了两个月，母亲突然和苏菲亚提出想再婚。而母亲再婚的对象，就是莱西。

苏菲亚用任何她可以想到的方法去反抗，但反抗无效，莱西和母亲结婚了。莱西如苏菲亚所愿退了租，带着他的行李箱住进了这对孤女寡母的家。苏菲亚看着莱西和母亲同进同出很难受，但她已经没有立场去为难这个便宜继父了，于是只好远离。

苏菲亚在家里躲了莱西两个星期后，在母亲外出留宿的一天，莱西敲响了苏菲亚的房门。

莱西进了苏菲亚的房门，他们竭力忍耐的关系终于破裂。莱西向苏菲亚表达这段日子的沮丧，在苏菲亚的耳边诉说爱语，他亲吻了苏菲亚的嘴唇。苏菲亚挣扎不得，在莱西的柔情攻势下，被迫承认了自己的心意。然而这会儿的心意相通已经迟了，两人现在的社会关系融不下这份后知后觉的爱情。

苏菲亚心痛不已，莱西向她保证等佐昂回来就离婚，苏菲亚摇头拒绝。

影片进度条即将过半，迎来了第一个反转。佐昂第二天在回家的路上发生了车祸，迎面而来的大巴碾碎了她的骨头，当场死亡。

年仅17岁的苏菲亚只能跟着40岁的继父生活。莱西尽力抚养着苏菲亚，满足她的一切要求，也不逼迫她做任何事。原本这样的日子还要继续很长，但苏菲亚被录取的大学不在科尔马。她离开了那个只有继父的家，在巴黎开始了新的生活。她有充实富余的校园生活，正常的人际交往，那个留在科尔马独居的男人渐渐被她淡忘。她在这样正常的轨迹里忘了形，接受了一个长相比继父年轻的新面孔。而莱西还在为一筹莫展的事业奔忙，省吃俭用给苏菲亚凑学费和生活费。

科尔马的生意越来越难做，莱西快撑不下去了。他买了一张车票巴黎，被这座熟悉又陌生的城市晃花了眼。因为打车费很贵，莱西只好租了一辆自行车骑去苏菲亚的学校。然而他在校门口没有见到清纯腼腆的苏菲亚，只看到一个衣着性感暴露化着大浓妆涂着亮片指甲油的都市女郎，那是他等了两个小时的苏菲亚。而校门口的大街上，苏菲亚的手还不顾廉耻地摸在男伴的裆部。

莱西很失望，他回到科尔马后给苏菲亚的生活费减了一半，可他等了两个月，苏菲亚也没有和他要钱。这样拧巴的日子没有过多久，苏菲亚辍学回了科尔马。带着她肚子里不到两周的孩子。

“我要结婚了，莱西。”她这样通知他，手掌抚摸着完全还看不出来的孕妇，“希望能得到你的祝福。”

苏菲亚回来没几天，男方带着礼金和父母来见莱西。莱西一眼就看出，男人和他在校门口看到的不是同一个。

男方父母说亲时面面周到，像是排练过一般。莱西咽下心中苦涩，点了头。

孩子哇哇哭出来时，苏菲亚抓着莱西的衣角，希望他能为孩子取个名字。

“男孩儿，就叫夏蒂尼吧。”莱西看了一眼婴儿，脱口而出道。

苏菲亚有了自己的家庭，莱西在科尔马没有了牵挂。他收拾好了包裹行李，想瞒着所有人离开。然而却在苏菲亚落下的药品里，察觉到了蹊跷。

那是一瓶抗癌药。

苏菲亚还是隔一周带夏蒂尼来科尔马，不和莱西深入交谈，也不留宿，好像就是来蹭个饭就回去。莱西不动声色地观察着被病魔折磨的苏菲亚，直到她来不了科尔马，直到她被关进了医院。医生说患者的病史已经两年了，现在是急性恶化阶段，肿瘤越来越大，已经要压迫心脏外的血管了。

莱西看着没几个月大的夏蒂尼，做了一个要以终生为代价的决定。他不顾所有人的劝阻，把苏菲亚和夏蒂尼接回了科尔马的家悉心照料。可惜夏蒂尼还没有满一周岁，苏菲亚就从梦中病逝了。

她睡觉前还和莱西说：“谢谢你接我回来，这是我一生中最自得快乐的日子，谢谢你，莱西。”

可是她再也没有醒来。心跳停止时，她的嘴角还在微笑。

和苏菲亚纠缠多年的感情随着她的逝世，终于尘埃落定。莱西离开了科尔马，带着夏蒂尼的下半生。

《我在时间的长河与你共赴》冲进戛纳时，提名了三个奖。最佳男主角、最佳女主角、最佳故事片。然后评审结束后，只得了最佳男主角奖。

女主角罗兰克是和苏菲亚一样的年纪，年仅17岁提名戛纳影后的好苗子。

我知道她落选的遗憾在哪里，可无能为力。

电影后期的苏菲亚性格过于复杂，但阅历不及的小女孩只把表演浮于了表象。

罗兰克来找我时，我就以这种措辞再稍微委婉了一些安慰她。但安慰起了反作用。

因为这个才17岁的女孩因为我这两句安慰，而打算和我确认一段真实的关系。我当然是拒绝了她。她还那么小，没必要和我这种快把红尘看厌的老男人传出什么败坏她名声的绯闻出来。

她只是因戏生情而已。因戏生情是演员最大的忌讳。

戛纳金棕榈之后，我有两个月都咸鱼在家。2031年9月，柏潜的演艺事业再创新高，将威尼斯影帝揽入胸怀。我看着电脑首页的大屏发呆，心里逐渐对于某个目标有了雏形。

R.J.S影视是我父亲当年出资创立的娱乐公司重整之后的新影视再生厂。我费力将资产重整之后，把更多的重心都在影视出品上了。

2031年11月初，我第一次把转做幕后的决定告诉了云拂。我希望她可以重新找到一棵好苗子带，为公司创造盈利。

开始云拂因我这个主张不解，她指着娱乐新闻频道里的人说：“现在国内娱乐圈都在下注你和柏潜谁先拿奥斯卡，然后我还在后边给你使劲儿呢，你就告诉我你不想拍电影了？树竟容，你告诉我，你不拍电影想干嘛呢？你不是一向最烦管这管那的吗，怎么就会突然转性天天都公司打卡上下班，还说要做幕后？你幕后准备做什么？投资还是签艺人？你是来抢我的饭碗吗？”

云拂这些年早已不是大材小用充当经纪人了，R.J.S影视就有她10%的股权，明面上的职务是公关总监，实际上她的权责只在我之下。

我按住她不安份的背脊，轻声叹了口气：“我已经37岁了，影视路再长，年龄卡在这儿，可供挑选的剧本也会越来越少。反倒不如趁着还在巅峰，主动退位让贤，后面才不会输得太难看。”

“你在嚼什么屁话？！”云拂的脸色已经不能用难看来形容，她是真的处在暴怒的边缘：“我认识你那么多年了，我是会被你这些毫无逻辑漏洞百出的浑话糊弄过去的人吗？”

我把她跳脚的样子拍给她看了看，劝她要服老，年纪大了就少动点怒，不然要不美了。

云拂瞪了我一眼，我这才老实交待：“演员做到了我这个份上，已经到了尽头了。我厌倦了做镜中人，我想到镜头之外看看。”

“屁！”她还在生气，没有道理地和我胡搅蛮缠：“你还有奥斯卡没拿！”

我笑了笑，捧住她的脸，移到我的正前方，一板一眼问她：“用你敏锐的直觉告诉我，你觉得我现在的状态，还适合演戏吗？”

我松开手，把自己摔回沙发上，沮丧道：“我累了云拂。”

“二十年了，我用了二十年去体验别人的人生。我好累啊。”

我没有劝服云拂，但云拂也没再给我拿剧本来。我过上了二十年都不曾规律的生活，每天早上看到办公桌上各种颜色的文件夹，我都能感觉到心理的负担在减轻。

被公司的新人纠缠上，是我从没设想过的事。而我更不敢想这种被同性袭吻的场面，会被柏潜看到。

Chapter63

《三门》

Chapter63

-我现在应该来一杯82年的拉菲。

公司最近捧的新人叫连酌，是中国人。名字很酷，长相盛气凌人，但两条眼尾耷拉下来又很乖，所以云拂给他打造了一个“酷哥”的人设。用云拂的话说，“酷哥温柔起来最为致命，现在的小姑娘都吃这款。何况连酌还会不经意露出点乖给别人看，谁看了不变妈？”

对此我不置可否。

我和连酌的联系也仅是这一次晚宴。公司的练习生也好，成名的不成名的小演员也罢，都是云拂在管。云拂给他或她买营销，套人设，我从不插手。因为这些人里，并没有我想用的人。

而我之所以会对连酌有特别的印象，是我在吸烟区吞云吐雾时，他特意停下跟云拂的脚步，看了我一眼。

他当着我的面问云拂：“这是谁？”

云拂被新人这样指着鼻子问，不太开心，便不客气道：“树竟容都不知道，你还混什么娱乐圈？”

连酌的面色一怔，明显是把我的名字和脸对上号了，可嘴上还在装傻：“哦？树竟容是什么重要的人？娱乐圈是树竟容开的吗？”

云拂被气得抬手拧了他一下，连酌吃痛地往我身边躲。我把烟头拿下，以免烧到他的衣服，但他并不领情。看样子是还在埋怨因为我遭了云拂的虐待。

我和云拂比了个手势，云拂退到了一边。我踩掉烟，把还在往我身侧躲的连酌提溜出来，盯着他的五官看了会儿，回应他的无理取闹：“不是什么重要的人，但是你的老板。”

自那天开始，连酌就缠上了我。但他缠归缠，不算讨厌。隔三差五地跑我办公室来献殷勤，拿几颗糖或带一两朵刚摘的花。我无视他还好，一旦问起他一两句，他就要变本加厉地来刷存在感。

比如我一开始拿捏不准分寸，明知故问地为难他：“你来干什么？”

他就会挑起那双相当凌厉的眼，和我赌气：“讨好老板啊！你看不到吗？”

哪有这样追人的？所以我从不把连酌的小打小闹放在心上。

今天是云拂授意，让我带他来刷刷脸，见见世面，后续好谈资源。我自认这一晚上当他老板当得挺称职，带着身后这小尾巴引荐了好几个导演，也接触了不少投资方，但没想到他会突然恩将仇报，把自己的贵人摁在洗手台上亲。

这也不叫亲，没什么经验的小处男只会毫无章法地啃咬。像发泄，不像渴望。

我还没把他推开，没讥讽两句小崽子的吻技，就被另一股力道压制住了。

柏潜的脸色黑沉沉的，陷在背光的阴影下，我一时分辨出来他脸上是否还有其他的表情。

连酌被他另一只手臂掼在墙上，本来就凶相毕露的五官此刻更像是把淬了血的刀。他恶狠狠地踢打柏潜，柏潜为了治服他，只好松开了我。

柏潜到底身高占了优势，又成熟，两下就制住了连酌的要害。他的语气很淡，却不难听出责备：“没人教过你怎么尊敬前辈吗？”

柏潜说这话时，还意有所指地回头瞟了我一眼：“你老板没教，我倒是可以好心教教你！”

到了嘴边的“不必”，被沉不住气的大小伙打断了。连酌眼底没有一丝惧意，反倒还很有兴趣地挑衅柏潜：“怎么？前辈是想手把手教我，怎么霸凌后辈吗？”

“霸凌？”柏潜嘴边不咸不淡吐出这两个字，手上的力道松开。他站到我的肩膀处，回头瞥向在整理自己衣领的连酌，一改他这两年在我心里谦和的印象，刻薄道：“你也配？”

连酌对着柏潜的背影骂骂咧咧，我的心思却早不在那个吻上了。

晚宴结束之前，我终于在奔波了整个后半场后找到了躲在树后面抽烟的柏潜。

他按着自己的太阳穴，靠在芭蕉树底下，手指熟练地夹着烟。

我走过去，站在他身侧的位置，借火也来了一根。他很自觉地给我腾了点位置。

我和他共用一个姿势倚在树下消遣起来了。一开始两个人都没有说话，只是安静地抽着烟。

不知道这样的沉默维持了多久，总之柏潜开口时嗓子已经被烟熏哑了。

他的肩膀碰了一下我的，问：“是因为我吗？”

我疑惑地应了一声，他又把话补全，“因为当年那场床戏？”

联想到刚才在洗手间的场景，这下我终于回味过他的意思来了。

但我没有回答他。柏潜又往我的烟屁股上借了一次火。我垂眸看了下地上的烟头，皱了皱眉头。

“还是怪我。当年不该这样的。”他断断续续地吐出几个没头没尾的词汇，又按了按太阳穴。

我把他手上的烟丢地上踩了，叹息道：“头痛就不要抽烟了。”

他的肩膀突然毫无征兆地耸动起来，我偏头看过去时，心下已经骇然地说不出话。

柏潜在哭。眼泪就在这几秒钟的空闲里，流了满脸，滴到他的锁骨上，沾湿他的领口。

我也许很不合时宜，但我是真觉得这样的柏潜很性感。他天生长了一张写满故事的脸，一滴泪掉下来，仿佛就可以让人随意脑补千百种缘由。

而我挑了最不起意的那个理由开口：“不就丢了你一根烟，至于委屈成这样？”说着为了验证自己的话，我反手分了根烟夹到他的左耳上。

柏潜的呼吸匀净之后第一时间和我道了歉，他的声音还沾满着湿意，一字一句深深说进了我心里。

“对不起啊，我当年醒来就忘记了最后一场床戏是怎么拍的了。我不知道，会这样伤害到你。还连累你，模糊了性向。我的道歉太迟了，我知道我没办法开脱，我很该死……”

我叹了很长一口气，终于打住了柏潜愈加自责的忏悔。我尽量保持冷静，我反问他：“你觉得我需要这一声抱歉吗？”

这话一出，柏潜的呼吸都仿佛要停了。见状，我忍不住有些气急败坏：“好，你觉得我需要，那我听到了。”

“对不起。”

他又用了那三个令我无地自容的字来回应我，我的心火几近失控。

“对不起有用吗，抱歉能改变什么吗？”我的指甲掐进芭蕉树的树茎表层，咄咄逼人道：“你如果没忘记，能不那么快结婚吗？”

我的眼泪也迎风吹落了，我咬牙切齿道：“你会给我一个机会吗？”

“梁萍给你的单人剧本，我从不知情！我没有配合演戏，我一直以为我们渐入佳境的默契是因为磨合有了效果。”我伤心地看着他，他那张让我魂牵梦萦多少年，始终求不得的脸，我忍不住溃败自己的防线，又把心捧出来，给他看清上面的一道道伤痕：“我没有指使云拂赶你走，我那天晚上还等在你的房门口，我想和你对戏。你不开门，我累地靠在你门口睡着了，我一醒来他们都说你杀青了！”

“你跟我道歉？你道的哪一个歉？”我压抑住还要刷存在感的眼泪，扯了一个很难看的笑容出来：“为这个我最不在乎的事吗？”

“我没有办法回答你的假设。”柏潜抱头离我走了几步，他的声音有些颤抖，又像是焦躁：“就像你说的，道歉改变不了什么。改变不了，当然就挽回不了。”

他的腿好像突然就闲不住了，前前后后来回踱步，我看不清他掩在双臂下的表情，所以也判断不出他的情绪。

“但我可以补偿你，随便你说什么，只要我可以做到的，我都会答应你。”他说这话时人已经走到了我眼前，我终于能看清他脸上的表情。

如果要我总结一下，那我只能用困兽之斗来形容。柏潜应该是被我逼到了绝境。他眼底的无力，落在我心底，就如蒙上了一层灰。

也许想起自己从前深情款款的可怜样儿，我该心软放过他。可我偏不。我就要顺势而为，把这只还在挣扎的漂亮野兽，圈进笼子里，细细观赏。

我给了自己一条后路，我对上柏潜满脸写着“快来讹我”的脸，蛮横道：“可以啊，那你签到我名下的公司来。以后你要演什么戏，只能我说了算。”

“我在星和的合约还没到期。”

“那就解约。”我捏住柏潜的下巴，注意他犹在闪烁的眼，不由分说道：“反正我有的是钱。赔点违约金不在话下。”

柏潜没有给我考虑的时间。他伸手覆盖我捏他下巴的手，不使劲，也不推开我，只是看着我说：“只有这个不可以。后半句，我答应。”

“哼。你的合约在星和，我又不是你老板，怎么做得了你的主？”

“为什么不可以？”柏潜笃定道：“我如果只做你的男主角，就可以。”

他太聪明，太有灵性了。没有谁可以招架住这样的柏潜，只要你真的想在影视圈有所建树，没有人会不想拍柏潜。

我盯着他蕴满生气的眼眸，残酷道：“但是我还没有剧本。”

“没关系，我可以等你有。”

“我还没有拿摄像机拍超过一分钟的短片。”

“没关系，没有谁拍不好我。”

Chapter64

《三门》

Chapter64

-天空西边的尾角落了雨，我很想求一次后悔药。

这一年我重遇柏潜，被他那张脸吸引，起了想拍他的心思。那时我一是为满足自己想去镜头外的掌控欲，二是想借此给柏潜和自己一个机会。我们分开十年了，当年的误会和错过一一揭示出另一个结局，我没有抵挡住诱惑，想给我们两个人最终画上一个句号。

我送柏潜回酒店时仍很洒脱，我给自己打气，我说不管最后是成朋友还是做恋人，有个交待就不枉此生。

但如果时间可以预支十几年，如果我提前知道拍那部电影会冥冥之中做了柏潜自杀的推手。我想我就没那么不甘心，我想我会接受命运的安排，本分地同他老死不相往来。

但2031年的我不知道。我很迟钝，在他消失在海面上之前，我都没想过这个可能。

柏潜以头痛为借口让我送他回酒店房间，我应允了。却在进门时想到在上海的时候，怕自己定力不够，临时变了卦。

但就这样走又有点不甘心。于是我在柏潜即将关上门时出其不意嘴了一句：“谢谢你当年把录音放到热搜上替我洗白。”

“哦没事……”他应得很自然，半道想到自己说了什么又僵住了。他拉住门把，探出头来急忙向我保证：“树……前辈，我当年只是刚好在附近休息，没有故意偷听你们说话。”他比出三根手指发誓：“我只是越听越不对劲，起了个心眼才录音，而且我只听到了放出来的那些话，没有听其他不该听的！我发誓，如果我今天有一句假话，我明天出门就被车撞，这辈子都不得好死！”

“谁让你发誓了！”我皱眉打掉他的手势。

想到他当年刚好就错过了我当着棠敏的面吐露对他的爱意，一时感慨命运弄人，心情极其复杂。

我脸上的低落应该已经掩饰不住了，所以柏潜看向我的目光都是迷茫。

我逼自己尽量用平静地口吻问他：“当年你……录这段录音时，心里在想什么？”

柏潜说了一个我从来没有想过的答案。他说：“有点羡慕棠敏。你是那么难讨好的人，她都那么对不起你了，你的心上也还是她。”

回忆起当年的心态，柏潜如今的情绪也不由低沉下来：“我很想对你好，可怎么努力，你连和我交个朋友也不肯。”

我怎么也想不到当年柏潜是这样看我的，惊诧又失望道：“你怎么会这样想？我没有对你好吗？”

柏潜抬起头来，我看到他眼眶里清晰的红血丝。他不带任何感情地数落出了我几条罪状：“你拍戏很投入，我表现得不好的时候，你的耐心时刻都可能面临瓦解。你会很冷淡地扔下我一个人，逼我体会人物的情态。拍戏在你眼里比一切都重要，即使我生病了，你也会无动于衷。云拂当年很怕我蹭你的热度，不乐意我和你太过亲近，其实我能理解她，所以也有在尽量和你保持距离，少黏着你一点。可是前辈，你低估了一个少年的自尊，又高估了他的心理承受能力。你以为你拒绝的只是两盒杨梅吗，不，并不是，”柏潜痛苦地把自己的额头抵在门框上，“那天早上我起来给你洗杨梅的时候想，只要你还吃我的水果，我总有机会朝你迈进一步。”

但是我因为云拂拒绝了这两盒杨梅。

我的眼睛有些酸涩地要睁不开了，我觉得自己可能又要不争气地掉眼泪了，可是没有。直到柏潜关上门，我目睹他通红的眼眶，我都没有掉一滴眼泪。

那晚我魂不守舍地回了公司加班。之所以不回家，是因为感到害怕，内心太空旷了，我怕我会在冲动之下做出什么不可挽回的事。

我坐在办公桌上看了一夜的文件，虽然没处理好什么公务，但至少捱过了几个小时。

天色亮起微光时，我放下了文件夹，拉开窗帘盯着日出发呆。红彤彤的朝阳爬上云梯，我明明在暖气房里，却由脚底开始感受到冬日清晨的寒意。

我去酒店堵柏潜，在车上想了一堆话要和他说，腹稿打了几遍，却在接到他电话时，说不出一句拒绝的话。

我不知道柏潜是怎么拿到我私人号码的。总之听到电话那头他的声音时，我很恍惚。

柏潜在接通电话时，就火急火燎地向我道别：“前辈，昨晚答应你的事我一定做到。但是柏庭昨晚发烧了，打针时一直叫爸爸，我要先回国一下。”可能是听到我没应声，他又自顾补上了一句：“当然我这么说不是想找借口推诿什么的，我只是……”

“柏潜，”我终于从他的声音中回过神来了，找到间隙打断他，“其实我觉得你可以重新认识我一下，以你现在的成就，不用把我当前辈，就只当我是一个叫树竟容的同行。我们是误会太久了，所以我现在可以大度地原谅你今天之前对我所有的错误认知。”

“我不管你提起柏庭是不是想逃避，不管你有意说起爸爸的身份要掩盖什么。我给你时间来重新考虑我们的关系，同时也给我一个缓和的机会。”

“我现在就问你一个问题，你要如实回答我。”

柏潜顿了一下，“你问，我都说。”

“你是什么时候想起来，你最后一场床戏失控进入我身体的？”

我知道这个问题一旦开口，就是把我和柏潜都架在悬崖边上。也许我们好不容易缓和一点的状态，或者说假象，会直接崩盘。但我已经等了太久了，被逼得太狠了。现在就是让我上断头台，我也是愿意的，只要给我一个准确的答案。

“我婚后第四年，柏庭三岁的时候。那段时间我的演戏生涯进入了瓶颈，我重新回顾了自己拍摄的角色。那是我时隔五年，第二次看《青桐深》。当天夜里一直不好睡，连续做了好几个梦，其中一个，还原了我们拍摄的最后一场床戏……我有点崩溃，对不起……”

我还有什么好说呢。我能说什么呢？

我抹掉自己忍耐了一晚上的眼泪，我压抑着要哭出来的冲动，低声说：“你先回去吧，后面确定了剧本我会再打电话找你。”

我把车停靠在路边，熄了火感受自己这一刻的心如死灰。明明这样可以默认结束通话了，但柏潜偏偏多余的问了我一句：“你在外面吗？”

我应该应他是还是不是呢？我的心肝扭成了麻花。路边腾飞的车辆更是衬托了我的凄惨，我拼命拉回一丝理智来应对柏潜，却还是让那种不甘的情绪占了上风。

理智在持续听闻他的呼吸时好像就不奏效了。我像只躲在阴沟里铤而走险的蜘蛛，用尽全力给自己编织一张求生的网，却根本不知道有时天有不测风云，一场雨就能将我弹回臭水里。

“是想起了那场戏，才原谅我的吗？察觉到误解我了，心里过意不去，所以在我们重逢后你才百般迁就我，是吗？”

“柏潜，你到底为什么离婚？”

我已经做好接受跳进油锅炸地肝肠具化的准备了。我不断做心理暗示，可我没有听到柏潜的回答。

他不决定继续坦诚，他直接挂了我的电话。因为我的言辞不够礼貌，一定程度上冒犯了他前妻，他曾经表达过深爱的女人。

Chapter65

《三门》

Chapter65

-心房准备重新临建时，地基塌陷了。

柏潜的态度很大程度上打击到了我的任性。我因为这通电话，一上午都如鲠在喉，偏生这种时候连酌又来捣乱。

连酌带了两杯咖啡上来，一杯放在我办公桌上，一杯一屁股坐上我的办公桌自己喝。

我拿文件夹打了两下他的背，他完全不收敛，还低头往我身边挪了挪。

他那双凌厉妖冶的眸子注视着我，嗓音揶揄：“莫非你和柏潜，真和当年新闻里写的一样，有点什么？”

我把连酌的脸推开，眼底隐约现了些怒气。他这回是真的捏着我的逆鳞玩儿，不管教不行。

我从老板椅上起身，居高临下地俯瞰还在我办公桌上软成一团的男孩儿，冷淡道：“你这性子，将来怕是要吃不少亏。”

“怎么？你终于要心疼我了？”他仰起头看我，眼尾低低垂着，看起来乖极了。

可我被他纠缠了这段日子，知道他的乖只是假象，因而并不心软。

我指着大门的位置，说：“出去，左拐。以后让云拂专门带你。”

“呵。”连酌不维持脸上的假面具了，由乖巧切换成了叛逆，“找到比我更好的了，我就成了弃子，对吗？”

“可是柏潜会签吗，不可能的。”

他站直了身体，眼眶又些湿红，嘴却硬气：“我会让你后悔今天的决定的，老板！”

我在他放狠话的时候，转过了身。

连酌出去没两分钟，云拂就打内线进来了，“你跟人家说了什么啊，这么个小魔头都被你惹哭了！”

我老实任云拂骂完了，才说道：“给我挑些剧本来。”

云拂喜出望外：“你想通啦，愿意继续演戏了？哎，我这就给你找些好剧本来，保管你满意，看了就想演！”

“不是。”我的声音飘出落地窗，寒风从打开的窗口吹进来，刺地我脸颊冰凉，声音更冷：“我不演。给柏潜挑的。”

话一落，办公室的门就被风风火火赶来的云拂推开了。

她关上门，戴上痛苦面具，苦口婆心道：“为什么给柏潜啊？你这是什么意思？你到底想干嘛啊？”

“我以为我表达的很清楚。”我扭头，气定神闲地看着云拂，“我要拍柏潜。”

云拂满脸都是不可理喻：“？”

“我说我要做导演掌镜，我要拍柏潜。”

“竟容，柏潜没有签到我们公司。”

我当然知道，我还想签他呢，他拒绝了。

我换了一个迂回的口气：“那没有关系，先拍他，等他看到和我们合作的优势了，他会同意签到我们公司来。”

云拂不愧在娱乐圈淫浸多年，太会抓重点了：“所以，你和他私底下谈过签约，但他没同意。”

……

这就是为什么我总嫌弃云拂太聪明的缘故了。“人艰不拆”这个处世原则，看在我们二十年搭档的份上，我这辈子也不祈求云拂能懂了。

大概下午两点，柏潜给我回了一个电话。他那边的背景音不难分辨，很可能是刚落地就给我回了电话。基于他的自觉，我心里的疙瘩消磨了一些。

“树……竟容，我上个电话飞机要起飞了，信号不好，没听清你最后说了什么，你能再说一遍吗？”

倒也不用把我的名字叫得那么勉强吧。说话还这么客气。

我自己在心里吐槽了一下，想到一上午为这通电话自怨自艾的事儿，很自知之明的觉得，说出去太丢人了。

于是我敷衍道：“没说什么。”

“哦，那树……竟容，我先去看看柏庭，晚点再和你说。”

我听他这样叫我总是别扭地要命，也没多想就命令他：“你再叫我名字一声，不准停顿。”

我感觉他倒抽了一口气，坏心眼地暗笑不止。

柏潜战略性轻咳了一声，然后我听见他压低嗓音对着听筒说：“晚上叫给你听吧。我现在还在机场，不方便。”

我手忙脚乱把电话挂了，落地窗倒映出我的影子，我看到自己耳根红了一片。

因为柏潜回了那通电话的缘故，我整个下午的心情都很明朗，甚至有闲情去楼下的演员部指导新人。

我进来的不是时候，连酌正在颠覆形象地饰演柏潜金鸡奖影帝成名作《废街》的男主角钟小陋，一个民国乞丐。

影片里钟小陋匍匐在一个纨绔的黄包车底下，用嘴给男人舔皮鞋，只为了得到一块掉在地上的脏馒头。而现场上表演课没有黄包车，只有一把椅子当道具，也没有纨绔给他搭戏，只凭他单人演绎。

十几个上表演课的学生神色各异地盯着跪在地上的连酌，连酌的状态显然受到这些视线的影响，他的指导老师在一旁皱起了眉头。

我走过去，弯腰勾起了连酌的衣领，视线在四周逡巡了一遍，说：“柏潜当年演这部片子的时候还是影坛新人，和他搭戏的这位纨绔耍大牌，导致连着几个场景都是柏潜无实物，凭空想象又计算好镜头距离演出来的。你们老师之所以在表演课上拿这段给你们做案例，是因为这些片段在影坛，封神了。”

“你见过柏潜，你能想象柏潜用那张亚历克斯的脸去演钟小陋吗？这两个角色，你对得上同一张脸吗？”

连酌还和我怄气，不服道：“你对他那么满意，怎么不签他来啊？！”

我心平气和：“我也想啊，但他不肯啊。情愿留在签了二十年的老东家那里，全年无休当洗钱机器。”

我们用的中文交流，而这间教室里除了我和连酌都是外国人，他们来自五湖四海，只看到我和连酌在吵架，却听不懂我们在说什么。

连酌脸上的盛气凌人仍没有丝毫改变，我松开他，起身时故意嫌弃地擦了擦手，拿捏着失望地口气说了一句英文：“演员在演戏时都不能做到投入，忘我，上八百年表演课也难成气候。”

霎时，连酌一身的劲头都下去了，他委屈地丧着脑袋搭在椅子上。我把视线移到其他看热闹的学员身上，他们吓得纷纷后退了一步。

我离开前偏头看了眼指导老师，他苦笑着对我使了个大拇指。

我搭电梯回了楼上的办公区，电梯门刚开，就看到云拂站在外面等我。我们去了顶楼抽烟。

俄罗斯的整个冬季几乎都在降雪，一天能飘好几场，雪基本上是不化的。我和云拂踩着顶楼的雪，呼吸间哈出的水汽漂浮在伞沿，然后成水，成冰。

抽了两根烟，云拂才跺着脚说：“一步登不了天，你对小朋友们的要求太高了。”

我咬着烟头否认：“哪有。我这是尽心指导，都还没收他们的课时费呢。”

“你少去楼下走动了，给我省点心吧，看在我已经不带你的份上。”云拂长长地叹息了一声：“树竟容，不是所有人都能得上帝的垂青，拥有你和柏潜这样的天赋，这个世界多得是平凡人。”

“我也是平凡人。”我猛吸了一口烟，尼古丁的味儿冲淡了心里的苦涩。

“中国有一句诗，这些年柏潜的成就每高一点，这句诗就往我骨头上刻地深一点儿。”

“什么？”

“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

晚上高楼林立，白天的车水马龙像是按下了休止符，雪落下的声音变得特别清晰，我在纳新合同上签好了名字，附上意见，打开私印盖下。

完成了最后一个工作，我才出办公室的门，走进下班的电梯。

云拂让我别再去新人边上刷存在感，说很容易挫伤小朋友的积极性。我不以为然，却仍旧答应了她。

我以为云拂这样说了，就会交待好下面的人看见我要绕道走，结果下午刚骂完的小崽子，竟然站在我车边等我。

也不知道连酌站了多久，我过去时人已经冻地僵硬了。

他打着寒颤想说话，我喝止他，叫他闭嘴，捏着他的肩膀把他推进副驾驶。

车里的暖气把身边人的衣服烘干了，我这才打响引擎起步。在这期间，连酌一直欲言又止地看着我，但可能是怕我又生气，老实地憋到了我家。

我把车停到了车库里面，喊他下车，连酌没动，反问我：“你带我回家？你不害怕吗，我前天晚上才强吻你。”

我轻嗤了一声，拿皮鞋踢了踢他的小腿肚，把钥匙扔到他身上，冷声道：“不下来，就自己开回去。天底下可没有老板给员工当司机的福利。”

我不管他，扭头往前走，没半分钟就听到了关车门的声音，后边的雪踩着吱呀作响。

进了门，我给自己接了杯热水漱口，看到连酌贴在门上犹疑不止的表情觉得好笑。

我一笑，小崽子脸上的别扭更明显了，青一阵白一阵的。

我继续装腔作势地数落他：“看，也是有表情变化的嘛，比下午的死鱼脸好太多了。”

“你如果是为了继续骂我才接我回家，”连酌一改刚才的怂样，又变回了那个恶狠狠的愤世少年，他朝我吼道：“我不会满足你的恶趣味的！”

我看他迫不及待要出去，又因为开不了指纹锁拳打脚踢的模样，笑得更大声了。

我想我只是不带任何恶意的嘲笑他两句，比他对我的冒犯要轻多了，结果哪想到他那么外强中干，竟然扒着门哭了。

我没有安慰过人，但他的哭声实在刺耳，像我真对他做了什么十恶不赦的事一样。

我烦躁得很，为了让他停止哭泣，语气不善地威胁道：“再哭一声，明天便去找云拂要违约金。”

他果然不哭了，用一双红红的眼睛控诉我。我正要再说两句，没想到柏潜下午说的晚上回电话，竟然真的会回。

但我眼下的情况，哪里适合接。我不带犹豫地要挂断来电，但电子产品在冬天不太好操作，屏幕直接卡在了来电页面，铃声又一直不停。我不停地戳挂断键，见无效索性就想等柏潜那边自己挂了，结果手机被不知道几时走到我面前的连酌抢了，他在我警告的眼神下不怕死地直接按下了接通。

很好，他真的惹火我了。我正要发一通脾气，没想到一直卡着的页面竟然接通了，柏潜的声音从听筒跑出来：“树竟容，这么久不接电话是不方便吗？现在不方便就算了，我打来就是想……”

“当然不方便。”连酌挑衅地看着我，嘴巴恨不得贴进手机里当面和柏潜示威：“前辈现在在教后辈一些，该做的事！”

我三十七岁了，除了《青桐深》杀青片场，没对谁冒过那么大火气。我感觉自己就像只濒临要爆炸的气球，亟待把那口气撒出来时，却因为柏潜一声不吭挂了电话，又毫无杀伤力地破了。

弟弟视角（一）：

《三门》

1.我的世界只有哥哥。生命里被这个人挤满了，没有丝毫的眼界去看其他人。

我失去了母亲，没了父亲，哥哥就是我唯一的家人。

我不清楚什么时候对哥哥的依赖变质了，知道的时候已经晚了。

小时候有人打趣哥哥，说：“柏潜，你后面跟的是妹妹吧！”更过分的话也有，不外乎模糊我的性别，猥亵我的身体。

但后面再没有这样的事了，因为哥哥把每一个这样坏人都打服了。

哥哥不是英雄，他打架也会受伤流血。

那时我刚明白自己对哥哥不能人言的欲望时，我觉得自己恶心，觉得对不起哥哥。我想过升学考时借机离开哥哥，可是填志愿的时候想起这些往事，心里卑劣地选择了继续陪伴。

哥哥也已经没有亲人了，他不能再失去我。不然多孤单啊。

我很开心哥哥能为我做这些，但我不想看到哥哥再流血，再难过了。我想我只要瞒一天，就快活一天。

所以我开始扮丑。我用外在的修饰去掩盖那张过于引人注目的脸，哥哥一眼就看破我的小九九，他不习惯我这样，他很嫌弃，却只能叹气。

我抱着哥哥时，心里千万句呐喊“爱你”，脸上却只有臭屁弟弟调皮捣蛋该有的表情。

我平静地度过了哥哥所没有的校园生活，平静地接受了我不能爱他又非常爱他的事实。

也许别人的前十七年有很多值得吹嘘的故事，但我的，只有一个不能说出口的名字。

那时候描写早恋的作文，都带着禁忌。无人可以触碰，又无人不想触碰。可能关于青春期，我和其他的共同点就是，都有很多无从说起的秘密，为了掩盖秘密，又有千万个谎。

树竟容就是我撒得最大的谎。即使我后来不想承认我真的觉得他有种让人提起他的名字就觉得骄傲的魅力。

我初认识树竟容这个名字，他正当红，还未遭受跌落神坛的坎坷。这位与我的生活有云泥之别的男明星，频繁地出现在我的小小世界。哥哥失笑地问我是不是追星了，我看着哥哥这张引无数男女心驰神往的脸失神地点点头。

树竟容之后，他成了我爱好男色的宣泄口。而哥哥是不会发现的，因为他的时间都用来养家糊口了，他没有精力去注意弟弟的体格发育已经快到了临界点。

原本我以为这种与哥哥相依为命的近况，还可以长跑许多年，然而横亘在我和哥哥嘴边的人，意外地走进了现实。

哥哥去北京的第一天，我就知道他是和树竟容同拍一部同性电影。

送哥哥上车的时候，我纠结地问他：“你的戏里有吻戏啊，和男人接吻啊，哥哥你不会觉得恶心吗？”

“为什么恶心？只是拍戏啊。”哥哥揉着我的头发，微笑道：“一部戏就可以抵你大学四年的学杂费了，真是暴利。我赚大发了。”

我听到绿皮火车的启动声，知道哥哥要离我远去了。

我当时没有意识到危机的来临，也不知道这个叫树竟容的演员，竟然有能力改变哥哥的一生。

我上学是会带手机的，经常因为深夜看百年树人的帖子，流着眼泪整晚整晚胡思乱想。一直压抑的情愫，终于在这次成为了我人生的干扰项。不可避免的，我的学习成绩下降了。

哥哥收到我的电子成绩单时问我是不是压力太大了，我听到这个电话时情绪已经很崩溃了，我忘了该有的分心，委屈地哭着求他：“哥哥，你能不能不要和树竟容那么好，我好害怕他要把你从我身边抢走，他那么好……”

哥哥只以为我是对偶像的占有欲上来了，有些好笑地回道：“你就为这？”然后无奈道：“我和他只是演戏啊，当不得真的，不会染指你的宝贝。”

我急得要命，哥哥竟然还以为我是在酸他可以和树竟容亲密接触！这是我第一次为撒这个谎而后悔。

我拼命压抑哭嗝，好把话说清楚：“哪里是演戏啊，我看下戏了你们也很好，还会微博互动什么的。”

哥哥却还是不以为意，心平气和给我吃了一颗定心丸：“真的是演戏，戏里戏外都有剧本的。安心备考吧弟弟，哥哥还等着沾你的光进一下清华北大的校门呢。”

我起初并不信他说的剧本说辞，直到哥哥再三保证他没骗我，我才哼哼唧唧让他等着我光宗耀祖，最后听他的话把手机上交了。

我对哥哥的信任是从小建立起来的，他从来不会骗我。

可这次他确实没有骗我，但我害怕的事还是发生了。

和树竟容见面的第一眼，我就知道他喜欢哥哥。即使他竭力掩饰，甚至故意冷着哥哥，我也知道，他就是动心了。

我惴惴不安完成了高考，天天守在哥哥身边，防止他心里住进别人。还好，不消我使法子，哥哥就主动和树竟容断掉了联系。

我有天装作不解，又和他提起树竟容，我揪着热搜绘声绘色，可哥哥表现泛泛，甚至有些无动于衷。

我不清楚他和树竟容之间到底发生了什么，才会有那么大的转变。在我看来这个转变是好事，但闲下来时还是会不由自主地去猜测内因。

哥哥是个非常非常心软的人，善良到我经常觉得他有些圣母病。但这并不代表他是个好拿捏的人，他在坚守原则方面还是非常强势。但我上一次见他和人闹崩，还是我中学被校园霸凌时，他对我那个视而不见的班主任下了最后通牒，举报到了教育局。最后我的班主任被剥夺了继续成为教师的资格。

我很难去想象哥哥会和树竟容有什么冲突。他们两个看起来都不像是有矛盾到需要干一架的人。但很快，《青桐深》剧组的导演把真相送到我面前了。

我把片方邀请哥哥参加宣传的话转述给了哥哥，哥哥一口回绝不去。看到哥哥的反应我心里是又心疼又开心，但我还是故意提起他几十天成果，我太理解成果被辜负是什么样的感受了。可即使我大度，嘴上劝他去参加宣传，心里却忍不住直打鼓，害怕他真的答应了。

但哥哥的回应还是没有丝毫犹豫。时间过了很久，我都记得那天下午阳台上落日的余晖，在半空中飞旋的蜻蜓，哥哥在躺椅上闭着眼睛，心如止水地说再也不想和那个剧组有任何关系。

我几乎在听闻那句话的瞬间就落了泪，甚至有些狼性大发。我想说我亲他一下，能不能赶走哥哥掩盖不了的脆弱。我还他是血脉至亲，心连着心的，他表现地越是若无其事，我越知道他在意得要死。

2.我这一生最不后悔与最后悔的事，就是2021年寒假，受了树竟容在《青桐深》香港点映的刺激，和哥哥表白。

哥哥被我吓到了，整个人很久都傻愣在一处。

我抱着哥哥的腰，把要溢出心口的爱意都告诉他，哥哥却像看怪物一样看着我。

多讽刺，我那么爱他，他却仅凭一个眼神就可以把我杀得片甲不留。

他一脸难以置信地问我：“小恒，哥哥不在你身边的时候，是不是发生了什么事？又有同学欺负你了？我去找你们校长谈谈！”

我满脸泪地拦在他面前，嘴边都是苦笑，我说：“哥哥，你听不见吗？我说我喜欢你，想和你上床的那种喜欢。你不懂吗？”

哥哥惊愕地后退了一步，他抓着沙发难过地问我：“为什么会这样？你被什么影响了？”

他这些举动彻底刺伤了我，我崩溃道：“要被影响吗？我天生就是同性恋！你满意了吗？”

“有药治吗？”他那么绝情，竟然连这种话都说得出口。他一字一句都像在我心上扎口子，却无辜得像这个世界最清白的人。他也许还觉得我该感谢他，因为即使这种时候，他仍没有想过放弃我。

“只要可以把你治好，花多少钱都没关系。”

“你当然没关系。你不是马上就要傍上富婆了吗？星和的千金为你马首是瞻啊，对吧，哥哥。”我听见自己不留情面地讽刺他。可看到哥哥一脸受伤，我的心却疼得更厉害。

太冲动了，哥哥会觉得我是表白不成，恼羞成怒了吗？好掉价。

“我们冷静一段时间吧。”他这样说道，字面意思上好像我真的配和他有过纠葛。

我冷笑道：“不必。我明天就回学校，以后都不回来了。”

我转过身，有些英雄气短得孤傲。

哥哥的身影在我心里不断缩小，那些痛不欲生的错觉却压得我喘不过气来。

我和哥哥相互在各自的房间沉默了一晚上。早上6点我拉着行李箱出来时，一向爱睡懒觉的哥哥却在厨房做起了早餐。

他见到我，手指有些不自在地抓了抓身上的围裙，说：“吃完早餐再走吧，已经快好了。”

一晚上起伏不定的心绪，在这时炸得我和哥哥都体无完肤。

我恶气冲冲地指责道：“你没有心思，就不要每天都勾引人！”

这是我第一次对哥哥这么大声说话，听到我的辱骂吓得哥哥脸上血色尽褪，看起来却更想让人蹂躏他。

我明知道这样下去以后将无可转圜，却没有收手。

我扔下行李箱，逼近哥哥身前，我感受到自己快累死的心跳声。在哥哥猝不及防的时候，我猛地伸手扯掉他肩上的围裙带子，踮起脚咬了一口他的嘴巴。然后半分不怀好意，半分鄙夷道：“要不想贼惦记，就别一天到晚拿着金疙瘩到处招摇。哥哥，你的味道也不过如此。”

哥哥没说什么，也就打了我一巴掌。

可这一巴掌我受下了，却还是断不了对他的心思。我在爱他这件事上说了太多谎，最严重最破绽百出的就是这一句“不过如此”。

我没吃他精心准备的一桌早餐，临走时有些不甘心地问他：“为什么，为什么树竟容就可以喜欢你？我喜欢你不犯法，我和你上床也不会怀孕，我甚至不敢去想要和你结婚，为什么我不可以树竟容可以？你为什么可以容忍他，不能也对我高抬贵手？”

哥哥在我面前抬手，我以为他是要问我脸上疼不疼，可现实却是他毫不留情的把门关上，话音隔着门板传过来，痛得我耳朵差点要聋了。

“有病就去治，我会给你打钱，没治好之前我们就不要见面了。”

“说过很对遍树竟容和我只是在演戏，你当人弟弟要知些好歹。柏恒，我这一生几乎都在为你奉献，我没有对不起你的地方。但如果心理问题还会引发你的臆想症，我可以每个月给你打双倍的钱。”

这是我自杀之前，最后一次见他。我嘴上说得多狠，其实没几个月就想他想得不行。我偷偷回了一次家，但没见到人。还是逮住了星和的一个小助理，才知道哥哥经郑鸢引荐，已经远赴加州留学。

多可笑。令我日夜受煎熬的人，他从来没想过在原地等我。他一门心思要和我撇清关系，永远逃离我生活。

剧透一下吧，柏潜在我第八版结局被我救回来了，现在草稿箱里有第十二版了，我不敢说是不是你们想的那种HE，毕竟每个人看法不一样，萌雷也不一致，我怕我把话说太死了后面要挨骂。总之要看还是做好心理准备吧，虐得受不住了可以弃文，没有关系的，感谢遇见，江湖再见！

Chapter66

《三门》

Chapter66

-如果如果，我愿意魂飘万里，换我死前十年。

“你知道我为什么带你回家吗？”我掐着手心里的软肉，任粗野沉闷的嗓音像把刀一样吐露，“其实我今天下班之前最后一项工作就是在招新合同上签字，我毫不犹豫就签了名字盖下私印。”

“是你，”我用食指戳着连酌所在的方向，气得声音都仿佛是漂浮在空气中，“是你莫名奇妙就在我车子旁边冻得身子僵硬！我生了恻隐之心，我想指点你一二，打算带你回来开个小灶。”

“但你给我带来了什么呢？我不需要你心怀感恩，你埋怨我也好，你出了我家的门后，你往哪里走都和我没关系。你红不红我不在乎！”

我扬手把吧台上的玻璃杯摔到他脚边，许久没被人摸到的逆鳞此刻哪一处都血淋淋，我没有理智了。

在柏潜那体会到的不甘，憎恨这不值得的许多年。嫉妒，难堪，一一如火山爆发焚烧在连酌恐惧的面孔下，我一拳送下去，拳眼离他的脸只剩一毫米，骨节处在墙面擦出血色。

我发狂地咆哮，甚至能闻到喉腔里弥漫的血腥味儿，“我和他的误会够多了，我浪费半辈子了！不需要你在这添柴加薪，你为什么要逼我？！”

连酌吓得肩膀都在抖，却仍要流着眼泪挑衅地对我一笑：“你别……别把你自己，说得那么高尚！恻隐之心？”

“哈哈哈……”他张狂地冷笑着，凌厉的五官在这样丑陋的表情下也显得充满攻击性，“你只是因为我下午演了柏潜演过的角色，看到我站在风雪里，想到了他。你只是对他于心不忍、而已。”连酌刻意咬重了最后两个字，眼底的不屑与不忿朝我迅速迸裂开。

我身形一虚，脚跟往后了一步。连酌抓紧机会退到门板上，眼泪越掉越凶，嘴上却愈加硬气：“让我猜猜，《青桐深》杀青十年多了，这十年你每一分每一秒都活在柏潜没拿奖的愧疚里吧。”

“真好笑啊，你逼着一个完全没有演艺经验的新人去达到你的要求，你把他逼得那么狠，甚至不惜不顾你心底疯长的情愫，他终于成功的变成了你心里想的那个人。可结果却是，所有的殊荣都被你囊括其中。”

“树竟容，桂冠压身，你有没哪一刻愧疚地要死去？站在无人可企及的高度，看到身后寂寥无人的时候，你噩梦缠身的时候，有没想过早知主流对邵飞一角不认可，就放任他混过这39天，和他公费真谈一次恋爱？”

我放连酌离开，捂着肚子躺在沙发上时他说的每一句话，包括语气和神态，都在我的脑海翻滚不去。

我想起2021年那个杀青夜，第二年的金像奖典礼、金马奖盛典、金鸡奖之夜……

我不知道我究竟哪里疼，只感觉全身没有哪里不疼。

连酌有一点说错了。不是所有的主流都对邵飞一角不认可，而是当年剧组太让柏潜寒心，失望之余根本不想再和这部电影有联系，恨不能把关于这场电影的一切记忆都抹杀。

然而现实，比连酌每一句戳心窝的话更以百倍千倍增长。

我看着连酌嚣张跋扈的一张脸，总是不由自主地回想起柏潜当年青涩而乖觉的少年感。明明连酌气焰之大，和奶气又爱娇的柏潜，天差地别。

可这份天差地别，又无端让我心痛难忍。我确实会去幻想，不切实际地想象，忘记现实里所有的阻碍，思考如果柏潜杀青那晚，他给我开了门，我们会怎么样。

“如果”这个词太诱惑了。一旦用如果开头，我才深知自己到底有多不甘。

如果柏潜那晚开了门，如果我表了白，如果柏潜拒绝，如果我使尽浑身解术追求他，如果他没结婚……

我们到底会有多不一样？我们有数以万计的可能。

我抱着头在沙发上滚作一团，跳动的神经失控地绞作一团。

柏潜……柏潜……

我的心底只有这个名字。他折磨我，而更可怕的是，再遇见了，我才发现自己已经习惯被他折磨。

也许上帝终于肯怜悯我，让远在万里之外的柏潜，听到了我心碎的呼唤。

手机铃声震响，我偏头看到屏幕上的名字。那是我早上被他挂断电话，还卑微地存进通讯录的名字。

我迅速龟缩起腿，占据沙发的边缘，抹了去脸上的阴霾，伸手点开外放。柏潜温温和和的声音从听筒里跑出来――

“怎么样，指点完了吗？”

我装听不懂：“什么？”

“指导后辈指导完了吗？”柏潜慢吞吞地回复我，每个字的着音却恰到好处，“如果我没记错，他应该是我代你训过的那个新人吧？怎么，真打算捧他？”

如果……

他可真是会敲我命门。

“没有。”我一口否认，连忙甩锅，“是云拂想捧他。”

我以为我们在这件事情上还要闲聊许久，然而柏潜只是淡淡地结束了话题：“嗯。”

沉默见缝插针横亘在我们之中。我其实能想很多话题继续和柏潜热聊起来，之所有没有这样，是因为我搞不懂柏潜又回这个电话来的意思。

“开视频，方便吗？树老师。”柏潜突然说，尾音还有点忍俊不禁：“我还是习惯这样叫你。”

习惯啊。

真可怕。

短短一面，他就又强势的占据我的心房了。他随便几个字，就随便能撩动我多少年没有响过的心弦。

但现在哪里是纠结称呼的时候？问题是开什么视频啊开？刚聊完连酌说这话不敏感吗？难道他还会像剧本里面写的那样，妻子担心丈夫出差搞外遇，晚上来个突然袭击，要开视频检查酒店的每个角落都没人才放心？

我脸颊的热度不自然地攀登，虽然震撼，却不得不承认，我不排斥。反而如果柏潜真的这样做，我会很开心。

但是柏潜下一句话就把我的痴汉笑掐掉了，他摇着手机说，“树老师，不方便吗？如果不方便就算了，其实我是还好，就是柏庭在我这儿。她刚退烧，听说我见到你了，开心得不得了，特别想和你视频连线聊一下。”柏潜说着还笑了出来：“你是她最喜欢的巨星，我演的电影她都没看几部，你的角色她可是如数家珍。”

这个开头如此熟悉，我马上就联想到了当年柏潜说柏恒是我粉丝。

多少年过去了，柏潜搭话的技巧还是没变，那么烂。

然而又有什么关系，换位思考，任谁也没办法拒绝还心动的旧爱要视频的请求。

我们重新加回了微信。柏潜新微信昵称就是最原始的乱码，我好奇地点开了他的朋友圈，一片空白。

绝不是他屏蔽了朋友圈，而是确实没有发过一条。像他如今长草的微博一样。

柏潜的视频很快就打过来了，我屏了一口气按下了接听，一身家居服的柏潜就坐在床边对我微笑。

这人的毛病这么多年都不改吗，还老勾引人，真是。

我愣愣地把脸怼进屏幕里，然后在几秒中真切地感受到现实与幻想的差距。柏潜没要求让我开着摄像头走一圈，而是向我介绍起了他那边的情况。他说柏庭大部分时间都跟着妈妈郑鸢住在北京，学籍也在北京，因而为了方便女儿，他专门在北京置了一处房产。柏庭想和爸爸住，柏潜就留守北京。

“风景苑的安保虽然不及紫荆庭，但好在住户认证方面抓得比较严。主要也是现在已经没有记者会来蹲我了。”柏潜指着门锁说，“住进来的时候我就换了指纹锁，这边的直升电梯只供住户使用，没有落户手续都进不来。”

我的重点没抓住故居紫荆庭不放，有些偏移。探究欲超标，以致于我来不及顾及社交边界感就脱口而出：“为什么现在记者不蹲你了。”

我以为柏潜会犹豫，会避讳，但他没有。他把手机支稳，倚在门框上说：“早些年归功星和保护艺人的隐私手段强，后来奖拿多了，公众都想挖出点我私下的料。市场供求就这样，越红，越拿他们没办法，护得再周全也有疏漏。去年年底在保姆车上查到了一个新型微孔摄像头，我前妻思量之下拍板搞了个大动作，直接发函把媒体圈都捅了一遍，一个没差。自那之后，我就算是公认退圈了，当然不会再被拍。”

“你想要这样吗？”以这样的形式退圈，你想吗？还是说因为郑鸢，所以你全盘接受公司安排，从不反抗。

你不肯在戏外再表达自己了，也和这些经历有关吗？

柏潜许是没听清，仔细想了会儿他问我：“树老师，你刚才是说你会把我保护得更好吗？”

他都听了什么？我震惊脸。我们现在的关系不上不下，尴尬得要死，我怎么可能会说这么暧昧的话？柏潜是不是故意的啊！

我冷脸否定：“我没这么说。”想了想又带些怨气说：“你都不肯签到我公司，给我赚钱，我何必大费周折。”

他完全没把我的埋怨放在眼里，笑了笑，眼底流溢出舒缓的情绪，道：“如果将来有机会，为树老师当牛做马，我当然都是，求之不得。”

又是如果？柏小潜，你别再犯规了！太暧昧了！

Chapter67

《三门》

Chapter67

-也许人生如戏，我注定就不得善终。

我心头的思绪还没有转出名堂，一个奶声奶气的小童音突然出现在柏潜的画外音。

“爸爸，爸爸？你为什么出去那么久还不进来看我？”

是柏潜反悔的全部理由――柏庭公主。

我注意柏潜听到这个声音后全部的反应。他先是扭头往发出声音的方向看去，然后视频画面就随着他的脚步晃来晃去。后面大概是找到了人，他无奈地对视频下面的位置摇摇头笑道：“宝贝过来。”

小奶音嗤嗤偷笑了一阵，我看不到那边的情况，不知道他们父女在搞什么。但下一秒视频画面里就出现了一个白软软，樱桃嘴的小姑娘。

她穿着和柏潜一样的小款家居服，被柏潜抱起来时旁若无人捧着他的脸亲了一下。之后发现画面另一头的我后，有些害羞，但又甜又乖地叫了一声：“竟容叔叔。”

很讨人喜欢的小女孩儿。漂亮可爱，讲礼貌，声音甜。她继承了父母身上的所有优点，贵气又不俗气，清冷又不清高，看她捧柏潜脸亲亲时，大概还有几分大小姐的霸道。

我心情复杂地看着这张脸出神，毫无疑问，柏庭就是凭脸出道，也会红透半边天。然而专业眼光没维持两秒钟，心兀自一痛。

这是柏潜和郑鸢的女儿。

可能是十年前的经历太魂牵梦萦，好的坏的回忆都刻进骨血里背熟，以致于我面对柏潜时完全没有这个年龄该有的防备心，什么都写在脸上。

等我反应过来想要掩饰的时候，已经迟了。我听到柏潜很自然地唤回出神的我：“树老师，回神了。”接到我对他的眼神回应后，他苦笑道：“别想了，柏庭不会靠脸出道的。”

听到柏潜的话，我下意识去注意了一下安静靠在柏潜肩头的小公主。只见她乌黑的眼珠转来转去，明显在听到自己的名字后想说些什么，但不知道想到了什么，最后只是把脸靠在柏潜锁骨上蹭了蹭。

这么小的孩子，心思都在脸上，很好窥探。

我很快意识到柏庭的家教问题。她很懂事，有这个年龄该有的活泼开朗，也有超乎年龄的得体稳重。我想到柏潜说过女儿大部分时间跟妈妈，又想到网络上指出柏潜一年到头的行程安排。突然之间，我就对郑鸢油然而生一种敬意。

我嫉妒不了这个让我介意很多年的女人。

是郑鸢教会这个七岁的孩子不能在大人说话时插嘴吧，即使谈论的主角是自己。即使她说出些童言无忌，也没人会怪她，只当是大风吹去。也不被允许。

郑鸢曾经公开表明离婚时，柏庭想跟爸爸，但柏潜主动放弃了抚养权，认为该把孩子留给她。当时我看到这个消息时，满心酸涩，只看到柏潜的情深似海，揣度他旧情难忘。后来稍微客观些也只觉得是他对家庭的担当，对前妻的尊重。我从来如临大敌，从来没有在郑鸢的角度换位思考。

如今和柏庭一个照面，才恍然大悟，才得以用一个稍微成熟的态度，去看待我这位终身情敌。我很难去想象，她是以一种多模范的教养手段，才能把父女长期异地产生的生疏填平？以至于家庭角色中明显失职的柏潜，从剧组回家后，仍可以无缝获得一个像牛皮糖一样黏他的宝贝女儿？以至于当所谓和平离婚，孩子在抉择父母时，明显母亲更受委屈，她却仍一口咬定要跟一年没见过几面的父亲？

这条亲子线假得太蹊跷，好得太需要推敲。可是柏庭的每一个反应，都像是真的。她看起来真的太爱父亲了，而且以肉眼就能分辨，她全心交付的这么多这么多爱，比父亲爱她要更多得多。

而苦恼的是，我完全不相信一个智力还没开发多久的小朋友，会有拿奥斯卡的演技。

柏庭抱着柏潜的脖子撒娇，我的视线落在她蓬松柔软的头发上问：“为什么不？”

柏潜揉了两下柏庭的头发，带着她往卧室里走，嘴上回答我的疑问，“我前妻不准她进娱乐圈。而且庭庭也不爱演戏，顶多对歌剧里的公主有些向往。”

柏潜的回应看似直白，我却总觉得含蓄。为什么星和作为内娱的龙头企业，会有不准老天爷追着喂饭的柏庭进娱乐圈？

柏庭的情况，和少年时期的我完全不同，却是一样的结果。

我们挂断视频之前，柏庭终于说了今晚的第二句话。

那个时候柏潜的手臂刚贴着枕头把柏庭放睡在床上，我才反应过来公主刚才的撒娇是闹觉了。柏潜把手机立到床头柜，给女儿盖好被子要走时，一直保持完美礼仪的小公主却在此刻失了控。噫涧，钟情

她白嫩的小手从被子里伸出来，可怜兮兮地抓住柏潜的小拇指，眼睛湿湿的，嘴巴委屈地嘟成一座桥，“爸爸，不要走。带庭庭睡觉好不好，爸爸，求求你了。”

她的手指随着哭腔在摇晃，落进我心里，隔着屏幕我都烦躁地伸手把头发纠成一团。我很想大叫柏潜不要犹豫了，陪她的吧，孩子都哭成这样了。但理智拉扯着我，提醒我插手别人的家事不对，我没有立场。于是我全部的注意都用来等柏潜答应了。

我是觉得柏潜一定会耐不住这么可爱的女儿软磨硬泡的。柏潜一直表现得很宠柏庭，戏外唯一的一次镜头也是同柏庭走了一场亲子秀。他会因为柏庭生病梦中叫自己而惊慌失措，匆忙飞回到她身边。可令我意外的是，面对柏庭这么一个无可厚非的小要求，他却在挣扎之后拒绝了。

他微笑地哄道“你已经是个大孩子了，庭庭。要自己睡觉了。”

仅这一瞬间，我亲眼见到小公主眼底发光的期盼霎时熄灭了。她自觉地把手缩回被窝里，小脸蹭着被面，点头含糊道：“好的爸爸，庭庭会乖的。爸爸晚安，宝贝爱你。”

我百思不得其解，可当我从这个场景出来时，柏潜已经关上小可怜的房门，握着手机到吧台倒了杯水，从取水器旁边拿了个药瓶，就水吞了几片药下腹。

我的心神骤然被这个 不名的白色药瓶摄住，可柏潜的下一句话就把我要问出口的话堵死了。

他撑着吧台伸了个懒腰，说：“树老师，这个点你也该休息了吧。我这边快天亮了，照顾了柏庭一晚上，我要去补个觉了。”

他一说，我才突然反应过来时差的问题，顿时就有些不好意思：“你去睡吧，我们以后有机会再聊剧本的事。”

“会有机会的，我最近有大把的时间。”柏潜一边往自己房间走，一边回复我，“我这次特意来俄参加晚宴就是为了见新戏的导演，谈得差不离了，但合同还没签，开机时间也没定。所以这个空档就留给树导安排了。”

“你不用这么拼命，拍完戏可以多休息一段时间再进下一个组。”我板着脸道，“不然哪来的好状态。”

柏潜的回应很狂，“我拍戏不用大众定义的好状态。哪怕我是在镜头里打盹，也会成为一个出圈的镜头。”柏潜把手机镜头调成前置模式，对准灰蓝色的床铺，我在那片压抑的颜色中，听到吊儿郎当的笑声：“树导不用那么担心，要对我有自信。”

不知怎么，我听到他那么狂妄自大的言论被没有被感染，脑海里又是刚才的那个白色药瓶。我想起仅有的几次接触都看到他在吃药，一时关心则乱，问他话时脑子已经跟不上嘴了，甚至在什么都不知道的情况下声音都有些发颤：“你在吃什么药，为什么我总看见你吃药？”

柏潜把镜头再次调成自拍模式，我看到那张素颜都是韵味的脸不甚在意道：“之前为了贴合角色要么暴瘦要么增肥，激素分泌失调，平时要靠吃药来平衡。没多大事儿。”

我皱着眉头，不作他想，苦巴巴道：“这么辛苦，是不要让柏庭进娱乐圈。她那么漂亮，不该受这样的苦。”

十年后的我屡次重温旧梦，忆起这么快就对柏潜失去警惕心的自己，恨不能杀之后快。

但我不是好多罗，没有预知未来的能力，又像莱西一样迟钝。所以莱西失去了苏菲亚，我造成了柏潜的悲剧。

而我恶贯满盈，从来都不配得到死神的宽恕。好多罗不是在做梦，莱西最终也没有在时间的长河追上苏菲亚的脚步，死神越过我，扼住了柏潜的咽喉。

注：前面答应的弟弟视角也更新了，相当于今天更了三章，漏看的朋友自己补一下。

Chapter68

《三门》

Chapter68

-如果有谁问我人间，我会说人间有爱丽丝。

我和柏潜在临睡前挂了视频。看通话记录应该是他先睡着的，我挂了他视频，然后陷入好眠。

醒来时一身轻松，我看着视频通话两个多小时的时间发呆。

当年除了给柏潜讲戏，我们从没有聊过那么长时间。我认真回想我们昨晚聊了什么话题，却发现有些不记得了，记得的一些都是随心所欲的闲聊。那个时候想到什么说什么，好几个话题间都风马牛不相及。

虽然我现在还不清楚柏潜再度同我亲近起来是什么意思，但我想，已经没有老死不相往来更差的了。这是一个好的信号。

事实上，柏潜也用行动告诉我，这确实是一个好的信号。

那天视频之后，我们开始频繁地保持联系，除了睡觉，微信热聊的时间不会间隔超过三个小时。

聊天的内容很没有目的性，可我在短短一周就基本了解到了他的日常生活常态，以及这些年变淡的口味。

比如有一天他四点开工，他坐在保姆车上给我拍了一次西安的日出。那个时间点我刚好从公司下班，随手扬起手机给他拍了一张莫斯科的夜景。他说现在老板都这么努力了吗，我说现在大腕都那么努力，老板可不能拖后腿。等我开车回到家，微信里就躺着一张他在吃早餐的照片。他的早餐也很有梗，有时候丰盛地让人嫉妒，有时候就只有一根黄瓜和一个没有蛋黄的白水蛋。我调侃他说以前也不知道谁对这类减脂餐深恶痛绝，现在怎么还吃得那么香了。他就回我，说人要学会服老。等他差不多到点要拍戏了，我也该睡觉了。我睡醒的时候，他又掐着点给我分享几张剧组的盒饭，我问他演的什么戏，他马上就发定妆照和剧本给我看。我们的聊天记录日复一日自然亲切，模糊了时差，也模糊了我们的关系，好像我们本来就和现在这样有的聊。

有时候也不局限于微信聊天，条件允许时，柏潜会给我打语音电话。

他目前的工作很零散，去各个剧组客串，轻松也不轻松。有一场他接了一个豫剧，在里面饰演一个命途多舛、抑郁不得志的书生。导演要求他来两嗓子，他便为了这两嗓子，起早贪黑地来荼毒我的耳朵。说他荼毒实在是没冤枉他，起初他是唱不来曲的，随时给我一种他一口气要吊不上来的感觉，而我们又有时差，他清晨，我深夜，以至于这种神经紧绷的感觉使我下班回家听到他难听的歌喉备受煎熬。不过虽然他没这方面的天赋，勤学苦练的态度还是端得好，所以最后也算有所成就。

他过这条戏的时候我在开会，点他语音转文字的时候，不小心点了扬声器播放。结果就是整个外籍会议室，都在凝神听我手机传出来的戏腔。为了让这个社死场景过渡得自然一些，我冷着脸退出了柏潜的聊天框，一本正经地对在座的高层宣传中国的国粹。后来云拂告诉我，当天公司的内网安静如鸡。

开完会我坐在只有我一个人的会议室，把柏潜唱的那两句仔细听了两遍，麻木地给他点亮了两个大拇指。柏潜不了解我这边现状，理所当然觉得自己受到了夸奖，洋洋自得地邀请我下次去他家听他弹钢琴，我对“家”这个字眼很敏感，柏潜却不。他沉浸地自己的故事里，告诉我说他曾经演过一个享誉世界的钢琴家，为了开场的三分钟独奏而利用两个月的时间碎片钢琴考级。

对于他的这些经历，我不能不说惊讶，但想到柏潜如今的地位，又觉得这就是他会做出来的事。

自从受到邀请，我才真觉得自己现在可能在柏潜心里面有了点改变，至少算是摸到了一点朋友的边界。柏潜再问起我什么时候去他家听曲，我便答应他会尽快送剧本来找他。自此，柏潜的热情像是无处安放了，全使到我眼前来。

我的心情受柏潜影响变得愈加明朗起来。偶尔他杀青回了北京，也会展示一下自己的厨艺给我看。

手机在厨房随便找一个支点，我能看见视频里的他娴熟地杀鱼煮鸡，我感慨他什么时候厨艺这么好了，他随口应我，“以前还演过一个厨子。”我噗嗤笑笑说：“柏潜你真的是为了电影而生的。”柏潜付之一笑，手上麻利的动作没有缓和一点儿，我心里却莫名难过起来。

后来我也经常在视频里见到柏庭。也许还是拜柏潜所赐，他表现得太坦荡，所以我竟然也开始期待从小公主嘴里听到几句甜言蜜语。我心里那些经年难愈的口子，好像不知不觉就在和柏潜每天的拉扯下，逐渐有愈合的迹象。

意识到自己开始释怀时，是带连酌去里约试戏时，我要了那边一个顶级设计师的联系方式。我和柏潜说我想给公主定制一件礼服当新年礼物，闻言柏潜沉默了很久。就在我以为他要拒绝时，他演了个很受伤的表情给我看，又以开玩笑的口吻要求我不能厚此薄彼，他说：“每天陪你谈天说地的人在这儿，你怎么不给我送倒给了隔三岔五喊你声“叔叔”的人送？这么稀罕了？”

我理直气壮点头：“你还是小朋友吗？要什么礼物？”

他更有理，“小朋友不是，但也比你小那么多，要个礼物不过分吧。”

得了吧，用气音撒娇真的太过分，我除了答应还有什么办法。

我后面在里约的大部分时间都在和这位顶级设计师沟通。我说我要一件童装晚礼服，要高贵不失典雅，也要普通志趣。那设计师对我的要求头痛不已，但考虑到我给他们整个设计部带来的丰厚资金，最终爽快地接受了。

我一直糊涂的感情在父亲那才拐了个弯，恍若梦醒。父亲不知哪里得来的消息，我刚飞机落地他就打电话来问我要孩子。

我否认多次，但他仍执意觉得我瞒着他们二老在外面有了一个孩子。于是，我只得出了一个大家都心照不宣的柜，把以前的那多事都摊到明面上来讲。我承认自己当年假戏真做动了情，只是爱而不得，这么多年眼睁眼看他成家立业。

父亲恨铁不成钢地哼了一声，我硬着头皮继续说道：“衣服就是给他女儿定制的，女儿很可爱，我很喜欢。至于他，他已经离婚快两年了。我们最近才联系上，我、我们现在都单身，我还没放下他。”

当真正说出口，我才发现我和柏潜的故事并没有多曲折，然而与之对应的现实，却蹉跎了整整十余年。我听着耳边的静音，踏进办公室，出乎意料的和坐在我办公椅上的父亲打了个照面。我条件反射捏紧手机退到一边亟待父亲的爆发，但父亲的反应很平静。没有拧耳朵，没有烟灰缸，只有一声叹息。

他说：“树竟容，你已经三十七岁了，什么该做什么不该做，都不是我和你母亲能管得了你的，我们也从来没有管住过你。”

我抬腿要凑前去，父亲却先一步甩开我，垂落着手臂出了我的办公室门。

“日子是过自己的。”他留下了这样一句话。

我的心里翻滚着一股别扭的情绪，我不知道为什么明明没有遭到反对，我的心情却格外压抑。

我追到落地窗前目送父亲的车离开，盯着他逐渐看不清楚的车牌号小声解释：“其实，我努力过的。”

微博：入睡小甜饼饼

两个月后给柏庭公主定制的私人晚礼服送到了我的办公室。云拂拆开这方坠满星河的礼盒，啧啧了两声拿工具开箱。

揭盖而起时扑鼻而来的玫瑰香气让云拂闭了嘴。银灰色的内衬装满了一盒浓艳逼人的红玫瑰，一片片怒放着最鲜艳的生命力，无人不想伸手触碰。灼灼的花瓣上覆着一条坠满碎钻的星河系礼裙，仿佛耀眼得要发出光来。肩膀上的绑带设计贴着一朵盛得极妍的红玫瑰，几乎挡住了半个右肩。

她拿起里面六个零的吊牌看了眼，撑着左臂坐上我的办公室，点了根烟悠悠问我：“怎么，以后还打算给小姑娘攒嫁妆了？”

我从她那借了火，用烟头把吊牌熔断，坐在她左侧吐出一口白烟，道：“如果有机会。”

2032年2月初，中国阴历的新年还没有到，我给柏庭量身定制的晚礼服以新年礼物的由头空运到了北京。柏潜签收完之后给我打了个电话道谢，说柏庭看到后惊喜得当场就拆盒子试穿了，非常合身。

我没忘柏潜诓我说柏恒、柏庭都是我粉丝的事，所以对此并没有很当真。

我迟钝地在意起另一件事，在微信框上删删减减，最后手一抖，犹豫了半天的消息霎时出现在界面：【你前妻看到女儿穿我送的衣服，会生气吗？】

这话听起来也太绿茶了，我羞耻的点了撤回，祈祷柏潜没有看到。

然而柏潜很快就回复道：【不会】

我盯着那两个字脑子一热，噼里啪啦打了行字回去：【你和，你前妻，是为什么离婚？】

页面上一直没等来柏潜的回复，我抱着手机烦躁不已，心下不断谴责自己太冒进了。明明目前都是好现象，我怎么就那么心急呢。

就在我快把牙咬碎时，手机提示音响了一声，我爬起身解屏进微信，柏潜的回答令我心跳不止。

他说：【长期异地，感情淡了过不下去】

长期异地是因为柏潜婚后每年将近三百多天都在剧组，郑鸢是星和的掌舵人，不可能做不到调整柏潜的行程。但事实就是，他们婚后七年，真正相处的日子还没有一年。而感情淡了，说明结婚时是真的有过很深的感情才定下终身。

像是印证柏潜的说法似的，没两天柏庭随郑鸢出席星和年会的公主造型便在网络上走红了。我是在外网看到这个视频剪辑的，柏庭牵母亲郑鸢走红毯的那套礼服，就是我给她送的新年礼物。

小公主本身长相就惹人眼球，走红毯时的台风高贵典雅，媒体都说她是披着星河来人间游历的爱丽丝。

Chapter69

《三门》

Chapter69

-可能这种不计得失的爱，我这辈子都只能给他一个人。

等我发现每次主动找话题聊下去的人都是柏潜时，我们已经这样相互了解了三个多月。

当没意识到处在暧昧中心时不觉得有什么，可一旦察觉到了，就很容易在细枝末节里钻牛角尖。我不再如一潭死水般度日，身体的各项机能复杂地变化着，心情也时常大起大落，可总归是鲜活又自得的。

已过而立之年的柏潜成熟性感，人生阅历打磨得他举手投足都是年轻男孩所无可比拟的风情，加上方寸之间的绅士与幽默感，我很难做到不再度被他蛊惑。我盯着视频里柏潜在料理台上切牛排的动作，想象他未拢好领口的浴袍和磁性低哑的声音，向来欲望浅淡的部位可耻的躁动起来了。

我见柏潜穿过两次浴袍。一次是十几年前我去他房间夜聊，他毫无防备地对我袒胸露乳、底裤的风光尽现，那令人喷鼻血的身段，我直到现在都还有些模糊的印象。当年我只顾堵心他没为我所动，不平他没和我一样弥足深陷，改变性向，现在却有些惋惜他为了角色美黑暴虐身材，肤质和体态已失去当年的紧致妖娆。

刀具重重掉落在石板上发出一阵噪音，我口干舌燥地看着视频对面的柏潜难为情地整理领口，眼神闪烁地不敢看我，磕磕巴巴找了个借口道：“树老师，这次的料理，有些复、杂，很容易弄脏衣服，我去换身衣服再做给你看。”

我不动声色地瞥了眼他紧抓腰带的手指，善解人意地点了点头。可他匆忙间把腰带拉得太死，侧身经过镜头时，我眼底都是他胸廓饱满的形状，原来错怪他了，还是很大。

我低头在草稿纸上画了一页分镜，画中半裸的男主角赫然就是刚才黄花大闺女似的柏潜。我突然知道给他送什么新年礼物了。

柏潜回来时随便套了件粉色的T恤就拿起刀低头继续研究牛肉的纹理，我恍然以为自己看错了，便故意严肃地喊了他名字一声。

柏潜像被吓到了一样，惊慌失措地抬头和我对视了一眼。他的脸颊很红，我果然没看错。面对一个同性恋，知道害羞了是个好兆头。

我心情很好地安抚他：“没别的事，我就想说北京就算有供暖，你冬天也别穿短袖，容易感冒。”

柏潜吐了口气：“不会的，我现在还有点热呢。”

笨蛋，我当然知道你热，你的脸都快和红虾子差不多了。

我嘴上哼着歌，往分镜上又画了几笔。

柏潜拿火枪最后一次给牛肉添熟时，我把前一页的分镜放到镜头前给他看。

柏潜关了火枪匆匆瞥了一眼，低头给牛肉摆盘，用镊子夹了两瓣圣女果和一串香草，然后抬眼问我：“树老师想在莫斯科取景吗？其实这种大雪原，我国的黑龙江省也可以看到。那么我可以理解为，树老师有可能最近有计划来国内了吗？”

我用钢笔顶了顶桌面，憋住笑塑了个冷漠的表情回他：“你谈论艺术的时候能不能认真点！不准夹带私货！”

“哦。”柏潜也冷下脸应道。然后我眼睁睁看着他懒洋洋地用筷子夹了块牛肉放在镜头前，幼稚地勾引我：“所以树老师也不想马上吃到这么好吃的牛肉吗？”

他把筷子一移，咬掉那块色泽诱人的牛肉时，还故意发出了一些不和谐的吞咽声音。我简直被他气笑了。同时想见他的心，比平时迫切很多。

次日这种迫切转化为对云拂的压迫。被我指责她不会挑剧本，办事效率低下后，她一上午都在我办公室外面忙进忙出。对于她这些徒劳无功的控诉，我没有丝毫心软，还给她发了三万欧奖金施压。

结果当天下午云拂就踩着十二厘米的高跟鞋，气势汹汹地推开了我办公室的门。我以为她终于给我找到了借口回国见柏潜，满怀期待地从电脑面前抬头，却看到她两手空空地交叉到胸前，看起来雄赳赳，气昂昂。

我微微挑了挑眉，冷冷地提醒她：“你要是离职，你这一年到手的红利就要减半了，想清楚再说话。”

云拂作为R.J.S影视的二把手，可从来没有光吃股份红利的福利。我的手指随意地捏上座椅扶手，做出一副洗耳恭听的姿态。

云拂往前一步，双手撑是我的办公桌，红唇轻佻地给我飞了个吻，藏笑道：“小树，姐姐给你个重新组织语言的机会。不然呆会儿你可别又砸钱求我，我最吃这一套了。”

我翘起腿，把座椅挪后了一些，嫌弃道：“别卖关子了。坐地起价有用？”

云拂怪笑了一声，故意用娇滴滴的声音道：“星和传媒的副总找上人家啦。”

虽然星和传媒对我来说是个敏感词，但在这时我根本没联想到私情，只当是公事。毕竟业内强强联合都是正常操作了，便调侃道：“联姻啊，找我要嫁妆啊。就你这态度，我能多给嘛。”

“树总不会连星和传媒副总是哪个都不知道吧，那您之前的九百多万可白花了。”云拂摸着手指上精致的甲片，眉飞色舞。

我送给柏庭的公主裙吊牌价正值九百多万，星和传媒的副总是谁，不言而喻。

我再开口时明显差了口气：“我一直以为郑女士总揽星和大权，早就转正了。”

“演点父女情深还是必要的。”云拂脸色正经起来。

我的指甲掐进手心里，脸上带着点牵强的笑意：“怎么了，衣服是被退回来了吗？”

云拂扬手捶了我的肩膀一下，气道：“不玩了，瞧你那没出息的样儿！衣服没退回来，人家可大度了，不光是嘴上道了谢，还给我们送了两个选秀名额。”

我以为自己听错了，惊声道：“什么意思？”

“喂，树竟容，你摆正点自己的位置好吗？和自己爹叫板的时候，知道义正言辞说自己从没插入别人的婚姻，联系上的时候你和某某都是单身，多亮堂的话怎么一到人前妻面前就矮了一截呢？不至于吧！”云拂撑着手臂，越说越憋闷。

“人郑女士可明说了，这世界多一个人爱她女儿，她高心都来不及呢。并且诚心诚意邀请咱们合作，合同挂完电话就发我邮箱了。我刚找法务看完里面的条款，货真价实内定了我们两个名额，我是来找你确定送谁去更好呢，哎你想什么呢？”

我回过神来蹭地起身，拉开抽屉随便翻了个剧本抽出来，神色焦急地点着云拂的肩膀道：“既然这样，就送两个最优秀的选手去参加，不要给我丢人。还有，这个选秀活动全程你跟。我有事先走了，你没事不要联系我！”

我抱着剧本冲进电梯，在停车场奔跑的时候，心跳得比这十几年的每一天都要激烈。心里那股急于在年前见一次柏潜的冲动，热闹地似乎能容了圣彼得堡的雪。

车头飞快地疾驰回了我家古老的城堡。我踩着草坪上厚厚的积雪，以随时要超过身体极限的速度奔上了主楼三层的保险室。

我的手指因为颤抖按错了两次密码，赶着要按第三次的时候，母亲突然出现在身后拉住了我的手臂。

她用俄语轻轻柔柔地说：“竟容，第三次按错，你就要等24小时之后才有机会拿出里面的东西了。”

我急得满头大汗，嘴上不停念叨着：“不能再错，不能再错了！”母亲按着我的肩膀叫我冷静下来，我倒吸了两口气，心跳却加速得更快。我无力地把指望交给了母亲，握着母亲手腕的双手软绵绵地使不上劲儿，十五岁之后我再没有央求过母亲什么，此时却差点掉下泪来：“母亲，您帮我按好吗？我还记得密码，只是我太紧张了，手根本不听使唤。”

我看到了母亲眼底的怜悯，但当手里拿出那方镀金的盒子时，自尊已经显得没有那么重要。

“我以为这辈子都等不到你取出它的一天了。”母亲用丝帕轻轻擦拭我脸上的汗珠，“不过还好不算晚。这么冷的天都逼得你出了一身汗，他真的比媒体形容得还要美好吧。”

我听不清母亲在说什么，手指机械地按下开关，看到里面的宝石这么多年仍有如此耀眼的光芒时，吸了吸鼻子，应道：“是的，好到用字典上所有的褒义词去形容他都不够。”

母亲发出一声和父亲一样的叹息：“所以即使性别不同，你也愿意让他做你的妻子。”

“不是的。”我小心把盒子重新盖好，湿润的眼眶因为这一仰头，而在眼角溢出些水渍，“他不一定愿意冠我之名，做我的妻子。只是我现在可以确定，这款母亲留给未来儿媳的见面礼，除了给他，我不会给任何人了。母亲觉得可以给吗？”

“我儿想给谁，都是自由。只要他自己不后悔。”

我对母亲鞠了个躬，捏紧盒子像风一样轻快的卷下扶梯。母亲厚重的祝福在我耳际发烫发热：“愿你执着了半辈子的人，可以得偿所愿。”

没更

我对于现在还会突然冒出一个ID说要换攻，真的非常纳闷，对于换攻言论我很早就表明说不换，我如果打算换攻我就不会写到二十多万字了还没换，我何必要在快完结的时候再反转换攻呢？我不累你们看了也累啊。我以为还能追平到现在的都是想看到他们的结局，希望他们能好，是我想错了吗？还有不要再阴谋论柏潜，他真的没什么坏心眼，这点我一早也说过了，柏潜永远不会是树竟容的阻力。柏潜十几年前对树竟容都有误会了，仍匿名给树竟容还清白，替他撤污名。现在人都有自杀倾向要死了，他还会怎么加害一个无怨无仇曾经想过当朋友的人？而且我个人认为目前69章了，就算是树竟容视角下，我也大概是还原了一条清晰的柏潜心路：拍《青桐深》时期讨好树竟容，想和他交朋友；杀青戏在剧组受了委屈，还以为是树竟容派云拂来断绝见面；婚后第四年想起最后一场床戏，反应过来树竟容可能和自己想象中的人不一样；当年所有的遗憾都被证实误会一场，两人重新认识了解；两人的相处模式比当年和谐，树竟容斥巨资对自己女儿很好，以上这些经历滋生暧昧都还算合理吧……

老实说，我就是要他们顶峰相见爱得死去活来，百年树人就是全世界最登对的CP！！！树竟容什么都不缺，唯独感情贫瘠，我就要他浮沉半生得偿所愿。后面的虐点在剧情线，感情线还很长但基本甜了。

最后说一次，我不会再写除柏潜以外还能配得上树竟容之外的攻，抱着这样心态的朋友止步，不必再往下看，免地看文这么快乐的事还生气。

Chapter70

《三门》

Chapter70

-我想尝尝，春天的雪。

我赶上飞机之前，还在和柏潜东拉西扯，确定他最近真的开始放年假。

柏潜的“年假”和其他人不同。这个世界更多的人年假期限都是跟着国家的法定节假日政策走，少部分因为手头的事流动性太大，假期可以一缓再缓。而柏潜，是属于后者的人，却过着不如前者的生活。

照柏潜的话来说，星和不会亏待他这个摇钱树，他的选择很自由，话语权的有效性随着他的社会地位不断扩张版图，可惜他已经习惯性只要一丁点儿便宜呼吸的空间，就按部就班。

那时我听完柏潜说这些话时，不以为然地挤兑他，说他只是拥有的一切太多太快太好，因为即便心甘情愿做命运的俘虏，上帝也会给他最好的安排。差一个月30岁，就已经到手一个奥斯卡小金人，这可和运气不搭边，全靠他与生俱来的那副皮囊和技能满点的天赋。

柏潜当时轻轻一笑，仿佛把身后的云烟都包裹在这道187的身影下，谁也看不到分毫。

说来可笑，这一年我38岁，适逢我处在柏潜误区的第十一年。我一度对人心有些自负，却直到这一年我仍未意识到“天赋”二字是对柏潜其人最大的侮辱，以致于多年后的我再没敢去琢磨柏潜当时那轻轻一笑背后有多少咽不下去失望。

也许这世界有很多和我一样的平凡人，我们不嫉妒那些被上天给予特殊照顾的人，但我们免不了会因为这些不一样而羡慕不已。可能不至于自卑，但我们往往会下意识将这些天选之人越捧越高。

天赋在前，我们很随意就揭过他们不为人知的努力。我们把我们触碰不到的天线，当作是对他们的褒奖。我们的预期一高再高，我们不会去思考他们也可能有承受不了的一天。我们对他们，比他们对自己，还要更快失望。我们嘴边的夸奖，是他们背上的刑鞭，我们眼底的失落，把他们架在火上烤。

北京新年前几天的氛围已经在冰雪的覆盖下赶上了热炕。而我非要抢在年前来，一是太想见他，二也是太想见他。伦理上，春节期间的时间都该隶属于家庭，我没有身份厚着脸皮去争，但想到要过完元宵，一拖又拖，最后还是忍不住来了。

我依据柏潜以前在聊天时发的定位，找到了风景苑的楼下。但柏潜说过非住户过不了门禁，我只好躲在被雪压低枝条的树下，给他去了个电话。

柏潜来的很快，一身黑色的羽绒服，一把很适合拍电影的黑伞。指尖从黑袖口里面伸出来，滴的一声解了门禁。他站在警示线外对我招手示意，我缩在兜里的手心握着礼物盒子出汗，突然感觉这一幕电影感也很强。

我很想上去抱他一下，可走到他面前差两步的距离时，伸出的手却拐弯把剧本捧到了他眼皮底下。

我看着他被冷空气折磨得发红的眼睛，死命捏上自己的大腿，阻止那股要捧着他哈两口热气的冲动。

“你紧跟我身后进门。”柏潜的声音直哆嗦，听得出来他很怕冷了。

怕他真这会儿冻着了，我赶忙跟着他进电梯。

我第一次来柏潜这栋北京的房产。装修风格上，和他上海那处所谓的常驻地，不能说一模一样，只能说毫不相干。

我弯腰撑着鞋架换鞋，摸到里面那双儿童鞋，一下子就对屋内这些明亮的色彩释然。

我换完鞋的功夫，柏潜已经盛好两碗羊骨汤坐在吧台等我了。

“好鲜啊。”我捂着温暖的胃，舒服地眯起了眼睛，“怎么那么刚刚好啊。”

柏潜慢文斯理搅动汤勺，语气听起来很轻快，“下午三点后就一直拿砂锅煨着，打算晚上做碗羊骨面，再烫个火锅。没想到食材还没准备好，就接到树老师那么大的惊喜。”

我被“惊喜”两个字哄得晕头转向，三两口就把汤喝得一干二净，说：“你一个人也把饮食控制得那么精致？”

“现在为数不多的兴趣了。”柏潜起身又打开砂锅给我来了两勺，随口道：“怎么，都这么巧了，树老师今晚赏脸留下吃个饭吗？”

眼前的汤太馋人，我的意志非常脆弱，故意推了一口：“你食材够吗？”

“两个人管够。”

有这句话还推辞什么呢，我本来也舍不得走。我到风景苑的时候其实已经不早了，剧本刚拿出来，柏潜接过就给我塞沙发底下了。他推搡着我的后背，催促我和他一起去厨房洗菜，还可怜巴巴地和我吐槽北京冬天洗蔬菜太遭罪了，他好怕冷。

我认命地接过要手洗的菜品，穿上围裙在岛台收拾，柏潜在案板上刷洗海鲜和红肉。他处理肉类时的动静很小，我看他专心投入的样子，对他嘴边随口一句“兴趣”存疑至深。然而我对现在来之不易的状态，感动之重瞬间就超过了那些不值一提的计较。

柏潜很会做菜。这是我前三个月隔着网线就知道的事实，但亲眼所见还是被震惊到了。因为动作太过麻利漂亮，表情又专注，好像每一幕都值得一个场景。

想来想去，我决定把“好像”两个字去掉。于是我在帮不上忙的时候，自觉退出了队伍，撑着手臂坐在岛台前面画起了分镜。

柏潜很配合，最令我惊喜的是他总能精准地抓住我的视线，好像已经可以自行把我的眼光转化为数十个镜头。吸引我，也说服我。他是一个不让人操心的演员，我画得很轻松，只是没什么成就感。

火锅吃得很满意，一大半的菜都扫荡到了我大肚子里。柏潜对此很高兴，也很惋惜：“真羡慕你吃这么多，还不用花什么精力去保持体重。”

想到他刚才贪吃又不能吃的样子，我心疼之余，手欠得不行，故意在他吃消食片的时候，吨吨吨地牛饮了两杯热茶下腹。

他当时握着那个黄色药瓶的脸色，我能当笑话回味一整年。

陪他把桌面岛台收拾干净后，柏潜拿上压在沙发的剧本带我去了书房。

我这次来找他，剧本只是借口，随便拿了一本挑剩下的就上路了。所以真要细致的讲剧本，我还是心虚的。

但好在我当初淘汰这份剧本时看完了半本，没有像其他的连两页都没坚持住。因而，谈还是能谈一晚上的。

我掐着表算，计划到十点半就撤。我想只要随便在细节上多扯几句，不难蒙混过关的。

但没想到可以这么容易。柏潜什么大制作没接触过，他能和我一本正经刮白到十一点，我是没有想过的。

后面牛皮吹得我都脸红了，他竟然还当没事人一样捧哏。我对于他给的包容，已经自觉有些过分了。

一旦开始反思自己，被忽视到角落里的坏情绪就来彰显存在感了。我有些烦躁，拿起剧本作势要告辞，和他约时间下次再谈。他却像是有备而来，十分自然地起身邀请我在他家住下。我开始只以为他是客套，却在他第三次说同一句话的时候，意识到他的认真。

我很不能理解他为什么这样做，他却故意曲解我的意思，说客房有两间，钟点工每天都收拾，随时能住人。

我招架不住他的热情邀请，只好认命做了那个破坏气氛的人。我说：“柏潜，你是不是忘了，我对你……”

我没有把“并不是已经没有企图了”说出口，因为柏潜突然倾身用食指抵住了我的嘴唇。我发不了声了，只会紧张地咽口水。

他的声音很低，往往这种时候在电影里都该发生一场混乱的一夜情。他太容易让人致幻了，因为真的太难以抵抗。

“我知道了，不用说出口。”

“你不知道。”我的眼睛因为那股太想得到的欲望太强烈，而变得有些红，后面吐字时已经哑到要听不清自己在说什么，“你要是真的知道，就不会今夜留我。”

对此，柏潜却还是表现得很淡然。他手指灵活地转动着门把，把一扇好好的门弄得吱吱呀呀，说：“有什么不行呢，树老师，只是留宿而已。我们早已经过了可以随意胡来的年纪，不是吗？”

我的心因为他这句话直打鼓。柏潜看似漫不经心，实则手段超绝，轻而易举就把这种世纪难题再抛回给了我。

我有些无语问苍天，我怎么逃得过他。

Chapter71

《三门》

Chapter71

-远山浩瀚如烟如海，我终于看清你。

事实再次证明，没有男人留不住的人，只有他想不想留住。

我屁股刚落回坐垫上，柏潜就把我拉起来了，“还坐什么啊，该洗漱睡觉了。”

他熟稔地像对待一个老朋友。可实际上，我只能算作他的新朋友。

我跟在他后面，看着他漆黑的后脑勺，也不把他当外人道：“我的行李箱还没托运到，今晚就不洗澡了吧。”

“这有什么，你就是空手来，我这也有的是衣服你换。”

从客房转到洗浴室，柏潜指着双面镜下面的一排瓶瓶罐罐道：“这瓶卸妆油要第一个用。”他拿出一瓶透明的小玻璃瓶放到洗盥台旁，“但不能直接往脸上抹啊，要按手上，凭手心的温度搓揉开了，再上脸。”

他又拎出一个橙色的小罐给我，“这是洗脸的，也要搓出泡沫了再上脸。”

“这对儿是水乳。”他点着最里面的大小蓝瓶，微笑道：“这俩最后用，先水后乳。好了，我介绍完毕了。你慢慢享受吧，我先出去。”

我没让他出去，拽住他衣袖，在他回头时摁了一下他的脸，软弹滑嫩。我余光瞥向刚才那一排护肤品，说：“怪不得你看起来那么年轻。”

被偷袭了一把男色的柏潜丝毫不介意，他看起来完全没有防备，嘴边还是融融的笑意：“是啊，所以树老师也可以。”

可是他转头出去时，我没错过他发红的耳尖。但是我并没有再放肆下去，我懂得适可而止、可持续发展的道理。这明显是个好征兆，我害怕弄砸了。我现在能摸摸他的脸，已然是个大进步，我很知足。

然而我知足得太早了。我从被窝里钻出脑袋时这样想。鼻息间被室外食物的香气裹挟，空气炸锅旁边人走动的声音落在耳畔，我恍然觉得幸福在心里冒起了泡泡。

我踮着脚步从客卧里出来，入眼就是柏潜系着围裙的腰背。好薄，好细，好想抱。

我情不自禁地靠近他，可还没付诸实际时，柏潜就转过身给我一个盛大的笑容。好甜，还想亲他。

我盯着他水润的唇瓣发愣，我想我呼之欲出的心思难以掩藏，大概都露在了脸上。男人早上就是容易冲动的。

我臆想的亲吻和拥抱没有实现，伴着震惊和嫌弃脸色也没有如预期那样甩给我看。柏潜不受任何影响地分别盛好两碗芝士南瓜粥，然后勾着手指逗弄了一下我的耳垂，笑着说：“这么饿？”

我当然饿啊，被你饿了十几年都快到极限了。昨夜的那些义正言辞的心理暗示忘却云霄，实际上我哪能那么正人君子。

我罪恶的爪子就快碰到柏潜那把令人眼馋的腰线了，可他仿若眼睛长在腰上，不着痕迹地避到了安全区。我垂眸比划了一下安全区和手指的距离，如梦初醒。

早餐很丰盛很用心，一半西式一半中式。我真像一头饿狠了的野兽，风卷残云解决掉餐桌上的东西，生怕动作慢一秒，心头的苦涩就要被柏潜听见。

我尝不出心上人做的早餐是什么味，但好在没辜负他一片善意。

趁柏潜在厨房清理余污，我进卧室穿戴好来时的行头准备和他告别。虽然离开的时间比我预期要早，姿态也是我意料之外的狼狈，但我确确实实没有脸面继续呆下去了。

柏潜解下围裙挂在粘钩上，一回头看到我的装束有些错愕。我这时才注意到他穿了一个早上的毛衣，原来并没有做收腰设计。围裙一解，他那把腰线其实并不明显。他没蓄意勾引我，是我自制力太差。想到这，我更无地自容了。

而他在我直愣愣的注目下，走到我身边来，在我还没把离别说出口时，他的表情已经有些失落了。

我回避着他埋满了灰色的眼睛，轻咳了一声把冷固的气氛点燃。我从外套内衬里掏出了那方被我胸口捂地发热的镀金盒子。

我说：“其实我这次来，除了给你送剧本，还随手给你捎带了个礼物。看看喜欢吗？”

柏潜伸手接过我手上的物什，眼底没有任何期待地打开了盒子。我表面上对着那块生机勃勃的绿色宝石挪不开眼，实际只有我自己知道我是在看柏潜那双漂亮修长的手指。我在等待他的审判。我知道这块价值不抵多少的碧玺牌在时至今日见惯名宝臻品的柏潜眼里，更加排不上号。我猜他不会喜欢，可还是奢望他能戴到脖梗上给我看一眼。

“我以为昨天能留下你，今天就能留你和我一起过今年的除夕，你会在除夕夜晚上帮我戴上它。”柏潜突然出声打乱我的思绪，他的指腹小心摩擦宝石上面一尘不染的光芒，难过的情绪在字里行间换气时就传达到了我心上。

“三天后我戴上它可能会兴奋地整晚都睡不着，但现在我收下它，我很确定这份难过也许一整年也无法抚平。”

“当然我不是在干涉你的决定。如果树老师现在还是要走，我会用你临时出了紧急状况不得不走来骗自己，绝不拦你。”

他三两句话就把我的后路全封死了，我终于真切地感受到他和当初的不同。十一年的世界时钟从来没有停止，人是会变的。他早已不是当年纯情的模样，在拿捏感情上修炼成了人精。而我，不知道是太没出息了，还是苦太久了，对他越来越没办法。

通俗点说，十一年的世界时钟把我们都改变了。守恒的唯一一条铁律是，我还是只吃他那一套。

我无声地倒吸一口气，我说：“柏潜，我们这样是不对的。”

把一个对你有企图的同性恋留在家里，你是在考验我，还是在考验你自己？

他好像还是没有意识到事态的严重性，坚持道：“哪里不对？我们住开来了啊，我没有打扰到你，你也没有打扰到我。哪里不好了，是你住得不舒服了，还是饭菜不合你胃口？”

我有些挫败了，讲真的。

我把手插回兜里，吸了吸鼻子，嘴唇动了好一会儿，才在柏潜满是控诉的目光下把话说出来：“我走了，提前祝你新年快乐。”

“你就这样走了吗？”柏潜难过的语气把我的脚步挽留在玄关，他柔软的毛衣和我挤在一起，低头把那块碧玺牌捧过来，道：“至少，给我戴上再走吧。”

我咬了咬后槽牙，把激动的颤音咽下才道：“好。”

柏潜转过身，把那后颈最性感的那处风光露到我眼皮底下。我的喉结不自然地滑动，握着金光璀璨的链条，由后环过他的肩，就像要把他抱住。

我们离得太近了。我的心脏脉搏已经不受控制，我想离他远一点，担心他听到我的心跳会害怕。可我刚挪一小步，他就轻嘶了一声：“痛，勒太紧了。”

我吓得一个趔趄，伸手挽了一下他的脖子，没料到摸到了他的喉结。手心清晰的感应到他活动的喉结，我脸上的温度不断攀升。

我只得又靠近他，小心翼翼地把握链条的松弛，继续给他扣精细的链条口。

这种当口上柏潜说话就像是在不安分地作妖，他说就说，还非得动脑袋，链条随他一拉扯，我的嘴唇意外地印上了他的后颈。那块我认为最性感的皮肤上。

“我还以为你这次来，会问问星和找你们公司合作的事呢，原来不嘛，你还……”

慌乱中，我崴到脚往后跌，柏潜听到动静转身把我扶住。我盯着他脸上的潮红说不出话。

还是柏潜先打破沉默的，他顶着两颊绯红，强作若无其事继续开始刚才被迫中止的话题：“但功劳不能全算在我头上啊。我只是和庭庭她妈提了一句礼服的事，是她一眼就看出价值不匪，最后要求亲自过目《青春由我》的参赛人员名单。”

这种时候谁还听得进去其他的啊。

见我没反应，柏潜抬手做了个稍等的手势，然后三步并作两步打开冰箱门给我看，“这些食材都是我一大早要人送来的，我是打算中午给你做一次上回的牛排，晚上搞一桌主菜，咱们就着点葡萄酒来两杯。你看，这是蜡烛，还有托盘，一罐玉米粉是打算蒸一两个甜品做宵夜……你、”

他无措地翻空了冰箱，反手把冰箱门关上。偷偷觑向我，最后松了一身的劲儿靠在一旁无奈地笑了两声。

他的声音非常不对劲，说不上来是沙哑，还是从容。总之听起来让人觉得很难过。

“去年除夕，庭庭还坐在那套绿色的沙发上吃冰淇淋。”他的视线沉沉地定格在最靠近露台的那方单人沙发上，“但是今年轮到她和妈妈一起过年了，要初六才来陪我。小时候我的家庭虽然很不幸，可自始至终我都有个可以相依为命的人，所以从没有一个人守过岁。”

“但今年不行了。昨天接到你说在楼下的电话之前，我都已经放弃了采买今年的年货，可是你说你来，我就觉得今年还会是个好年。把你带进这扇门后，我整副的心思都用在了怎么将你留下来过年，可是好像还是失败了。”

听到这些，我的心其实早就动摇了，可是一想到餐前的窘境，我又努力坚定不移起来。我想我该迷途知返，不能破坏柏潜对我的好印象。可是那声“对不起”，迟迟无法开口，情急之下我只好对着柏潜深鞠一躬，然后迅速抬手握上门把。

就在我把门拧开时，冷静了半分钟的柏潜再度开口，他一句话就让我的脚像黏在了这里，不能再挪动分毫。

“我的表演习惯让我几乎没有戏里戏外的困扰，我也清醒地知道重逢之后发生在我们之间的每一分每一秒都不受剧本的影响。”

“可是树竟容，你的顾虑从来都是多余的。”

“十一年前的《青桐深》剧组，我对谁都有过真心，唯独没对姜瑜和邵飞有过。因为树竟容在我心里先入为主了。”

Chapter72

《三门》

Chapter72

-那些心思缠绕的爱语，终于由我说给你听。

这人说的什么话，什么叫我的顾虑从来都是多余的？我和他住一起，吃亏的是我吗？这人怎么不知好赖的？！

还有，把想交朋友的好感说得像表白一样可还行？

还先入为主！

怎么了，身为一个演员，不对所演的角色真情实感很自豪吗？

我气得脑子发懵，朝柏潜抬了抬下巴，示意他过来。我心里有太多的话想和他算明白，可当我伸起手想搭上他的肩时，感受到柏潜轻微的躲避后，我的心突然苍老得不像话。

所有未开口的话都卡在了喉咙里，说不出来，也咽不下去。我清醒地明白，柏潜已经很努力靠近我了，可正因为明白这点，我才更难过。

我的手垂了下去，用手掌托起躺在柏潜白色毛衣上的碧玺牌。我的视线牢牢地跟着这块意义非凡的宝石，心里慌神地默数切割成世间独一无二的电光原石背面用来镶边的钻石有多少颗。我能听闻柏潜逐渐紊乱的呼吸，知道乱七八糟的心跳支撑不了他多少时间。

我的手心把玩着这份还没细看就送出手的礼物，我不后悔，只是有些歉疚。我想把它扯下来，可听到金属碰撞的声音，以及感受柏潜随着链条的拉扯愈加近的脸庞，我心疼得不可名状。

他有什么错呢。我不是一开始就知道他不喜欢吗，他现在肯努力回应我，我该感恩戴德才对。我尝到了甜头，怎么还得寸进尺地要逼他了？是我喜欢他啊。他没有错。

我不想在他面前掉眼泪的。这时候哭，太有胁迫的嫌疑了。我伸手捂住脸，吸干鼻腔的潮湿感，用尽量置身事外的冷静告诉他：“柏潜，我现在三十八岁了，不是当年敢趴在你房门口不顾一切和你表白的年纪了。我是有很多顾虑，可每一个顾虑都不是在考量我自己。我都熬到这种时候了，根本没想过这辈子结婚要孩子，我继续浪费多长时间也不会受什么损失。”

“你曾经和我走了一条截然相反的路，你结过婚，有爱过的妻子，以及非常美好的女儿。也许你因为自己无法释怀的亏欠，觉得一定要弥补我，所以努力制造一些我们类似爱情的幻觉出来。可能你认为这样我会开心，所以你也心甘情愿牺牲，的确，我是有感到甜蜜。但其实你不这样，我也会感到开心。你不必这样回应我，只和我保持很良好的、不近不远的友谊，我一样觉得快乐。”

“你现在心里是不是还觉得我很可怜啊，自责耽误我太长时间，才导致现在无可挽回的局面？”我睁开湿红的眼睛，认真地观察他脸上的微表情，我摇头：“不是的，我从不觉得喜欢你这件事，很可怜。柏潜，我不是被你耽误青春的小女孩儿，也不是一无所成的小男生，我是树竟容啊。树竟容有资本来浪费一生去喜欢他所爱，即使没有回应。我并不懦弱，我希望得到你，却从没想过打扰你。”

“我不愿意你精神上接受我，身体却在排斥我。如果我得到的是这个状态的你，我才会真的觉得我的爱情廉价。你知道吗，我每天享受你给的甜蜜，其实心里总是惴惴不安。一旦我想象你将来觉得自己还清我了，开始后悔了，我就开始害怕还有多少个十年的老死不相往来等着我。我不觉得你应该对我有所亏欠，我也不需要你给我带来这些短暂的快乐。相反你不回应我，只肯用余生来和我当好朋友，你只要亲口和我提出这个诉求，我也会答应你永不过界。当朋友，其实对我来说，也是个不错的结果。”说到这时，我心里突然豁然开朗许多，嘴角流露的笑意是我自己都没想过的轻松，“所以拜托了柏潜，我不是只活四十岁，距离一百岁还有六十余年的时间，我们的时间还有很长，慢慢来好吗？我可以等我自己放下你，也可以等你改变心意。”

柏潜接住了我伸出的手，他把我拉回了沙发上，说：“所以你现在肯留下来陪我过年吗？”

我说：“你想我留下吗？”

“想。”

“那我就留下吧。”

说开了之后我们四周弥漫的暧昧，变得稀薄，无处可循。我除了偶尔感慨，大部分的时间都被柏潜占据。

我吃上了他说过的百年老字号柏大厨所创的黑椒牛排，鲜嫩多汁的苹果上浇淋令人食指大动的主菜，入口即化，却不会有饱腹感。他的年糕炸鸡，韭菜盒子，椒盐扇子骨也相当拿手。我不过两天，就被他喂胖了三斤。

投喂光吃不胖的人没有成就感，而柏潜看到我日渐圆润的侧脸，完全没有这种困扰。他甚至还丧心病狂地订购了三车年货。

来送年货的是他在星和的生活助理，一个二十出头的小实习生，林簇。

林簇除了我去开门时的那一眼惊讶外，一直谨守作为透明人的优良素质。我目送这个忙进忙出，警惕心很强的小助理离开，凑到柏潜面前，把他手上的书拿开，猫着腰问：“你不用解释一两句的？”

“解释什么？”柏潜今天穿了件淡黄色的羊绒衫，碧玺牌的做工太招眼，又是这种亮色，柏潜不遮不掩的时候，这个饰品总有种耐人寻味的存在感。

我突然想起林簇刚才落在柏潜上半身的眼神，手轻轻摸上链条，又抛了个难题给他：“我记得你是没有什么饰品代言的，对吧。”

柏潜回了我一个明知故问的眼神，从我手心夺走碧玺牌重新归置回中央的位置，道：“我没有任何代言。想见我，就只能去电影院。”

“霸气。”我假笑着给柏潜竖了个大拇指。

柏潜捉住我的大拇指，拉了两下，说：“回到第一个问题，我要向谁解释？”

我没说话，任柏潜猜。

柏潜认真地思索了一瞬，说：“如果是你的话，那我解释一下。刚才进来的那个，是我目前的第不知道几十任助理，他叫林簇。我不知道他和我前几十任助理有什么区别，因为我从没有参与选人，要说他任期比较久的原因，嗯，我想想，是他的名字比较合我眼缘。如果你还想听别的，那不好意思了。”柏潜重新拿起刚才没看完的书，随便扔了一句话敷衍我：“除了你，我不用再向任何人解释。”

好嘛，四两拨千斤没有人比你更懂了，柏小潜！

我虽然没有听到我想听的，但根据柏潜话里的漏洞，我大概能猜到他在星和的地位了。

皇长女的父亲，一人之下万人之上，随便一句话都是大事，但他不乐意开口。就是除了演戏，一概不管。

我有些好奇，问：“书房里的那些剧本，总是你自己挑来演的吧？”

柏潜从书页上抬头，面无表情地动了动嘴皮：“怎么可能，我那么忙，哪有时间挑剧本？”

“你没被人卖掉，真的是老天爷可怜你！”我恨恨地说完就回了客房。

柏潜如今已经走向国际，可他在经纪公司，却连剧本都不挑。这有谁敢信呢？那些天天说柏潜看剧本挑角色，不论咖位大小，不考虑片酬出演的柏潜影迷，知道这个真相，会哭昏过去吧。

他有最惊人的表演天赋，可他从不爱惜。

星和传媒后继新人个个靠凭柏潜作配登入荧屏，出演大流量首作。他们收名获利，唯一被封口的，就是“柏潜”二字。不被允许在任何场合提及柏潜，不准上位，不准拉踩。这就是内娱龙头企业的运营模式。

云拂和我说这些时，希望我可以劝服柏潜带连酌上戏。我毫不犹豫拒绝了，可经不住云拂带谁就护谁的坏毛病。

“柏潜都留你过年了，这个小要求他还会不答应你吗？而且你也不用担心这个事会破坏你们现在的进展，放心哈，柏潜在星和当摇钱树当惯了，他懂这个行业的规则，不会多想的！”

云拂说了一堆，但我一句也没听进去。我开着手机外放，捏着钢笔继续画早上没完成的分镜，随她一个人在对面唱独角戏。

直到五分钟后，云拂提起柏潜前妻郑鸢的名字，“柏潜一边和你发展小粉红，一边把经纪约挂在他前妻公司，给他前妻公司带新人，你不膈应啊树竟容？凭什么可以帮他前妻带新人，不能给你带新人了？这样你们还有必要拉扯下去了吗，都三四十的人了！”

我眼底因为这几句话带出点火气，怒道：“三四十怎么了，男人到这种时候就不能是单纯的交个朋友，谈个对象了啊？你这是呆名利场，呆出了什么臭毛病啊？哦，因为柏潜愿意给星和带新人，那他不给我公司带就对不起我了，你是这个意思对吧？你搞清楚状况好吧，给公司带不带得出新人，是你的职责，和柏潜没有任何关系。而且，我从来没打算借柏潜的力去培养其他任何一个人，他们配吗？！郑鸢愿意牺牲婚内的时间发展事业，那是她的选择，但我不愿意，我只想让柏潜多休息休息！我不想他一年三百多天都在剧组，当然如果他现在工作需要是这样，那我也尊重，可是我绝不会亲手给他安排工作，让他远离我。”

“我不是多伟大的人，我可以和他以朋友的名义相处一辈子，但如果他有一天得闲陪我，我绝不会把他让给工作，我就是这么小气。”

注：我在第三十章剧透过“摇钱树”后作黑称，现在已经交代完毕这个点了。一是中期被资本操控疯魔的CP粉，二是柏潜成名后就是一棵摇钱树。

Chapter73

《三门》

Chapter73

-这是我看过，最美的烟花，也是我爱过，最好的人。

除夕那天很早柏潜就把我从被窝里叫出来，帮忙挂灯笼贴春联。

我洗漱完毕出来时，书房的墨宝还未收起，我第一次见识到柏潜的毛笔字。笔风凌厉，气势遒劲，胸中却自有一处温柔。字如其人。

上联：一念白头岁岁安

下联：万事如新福临门

横批：辞旧换新

扶着爬架贴春联时，我问柏潜写这副对联酝酿了多久。柏潜推平黏胶，后脑勺对着我说五分钟。我笑谈他这五分钟出土的墨宝天赋极佳，哪天不想演戏了去天桥底下支个摊也能暴富。柏潜笑着应和了我一声，便没有多说了，按着对联糊墙。

我有些止不住话头，问：“说真的，以后你想息影了，准备去做什么？不过你还这么年轻，想这个问题是过于早了。我记得我们早前认识没多久的时候，做过一个访谈游戏，好像是类似真心话的那种快问快答吧。我那时候光想着营业应付了事，没想到你回答得那么走心。当时你是说想一个人出海旅游吧，这么多年过去了，实现了吗？”

国内没有多少柏潜私下里的新闻，暴露人前最多的就是婚姻和孩子，关于他本人，无论是媒体还是影迷，都是神秘得不能再神秘。没有人能在看完柏潜所有参演的电影后，准确地说出他是一个怎样的人。粉丝控评时说柏潜戏抛脸，从来没有夸大水分，而是事实。偏偏，他戏外的曝光度又为零。

“去过一次。”柏潜从爬架下来时说，“拿完第一个金鸡奖影帝之后，准备毕业答辩的那段时间去过。但没有出海，只是坐在礁石上远眺了几分钟。之后的生活太忙了，这个想法也基本上忘得差不多了。”

我说：“现在不会想去了吗？”

“不会了。”柏潜吹好两个灯笼给我，指着我睡的客卧位置，“都挂上吧，有准备那么多，喜庆。”

把灯笼挂好后，我们已经错过了早饭时间。柏潜收拾好手上的活，进厨房去蒸米糕，做肠粉。我留在外面继续接手他没干完的活，清扫纸屑，吹气球，点蜡烛。一个早上就把过年的气氛拉满了。

坐上餐桌解决迟到的早餐，已经快十点。柏潜满脸喜气地问我想不想今晚想不想放烟花，烟花这种热闹的俗物已经离我的生活很久远了，我有点心动。

但想到房子的位置，我还是略表遗憾道：“北京现在五环内还是禁放烟花的吧，你出门也不方便，要不还是算了吧。等有机会了，我带你回我家庄园里放，不会扰民，也不怕发生引火事故。”

柏潜的眼皮扑簌扑簌动了几下，浓密的睫毛轻轻颤动，他应了好，但最终还是决定今晚要放烟花，不然差点意思。

柏潜把放烟花的难题扔给了林簇，林簇头疼脑热了好一会儿，临近午饭才把地址发给柏潜。

定位是个专门治烟花热的富人酒店。林簇说除夕临时抢定房间几乎是不可能完成的任务，所以他求助了郑鸢的黑金五星VIP卡。

我听到那个名字后，脸色有些臊红，这样大张旗鼓是不是太没必要了？

然而我还没提出什么宝贵意见，柏潜就一口答应下来了，安排林簇下午四点前要把房卡送到。

我问柏潜：“你除夕夜出去开房会不会不太方便？”

柏潜正用奥尔良腌料给全鸡来一场深度按摩，头也没抬应我：“那是星和该考虑的事。既然没拦我，说明问题不大。”

“还有，”柏潜像是想到了什么，停下了手里的动作，盯着我的眼睛道：“我们不是去开房，只是放烟花而已。除夕夜，我怎么可能让你在酒店守岁。”

我的心脏怦怦乱跳。直男不撩的时候，也很致命啊，该不该说柏潜是gay圈天菜？

午饭也很丰盛。我在这里住的每一顿，柏潜都把我的口味照顾得很好。遇上这种体贴的厨师，你想减肥那是没有办法的。所以肉眼可见我的身材已经凸显了幸福肥。

饭后我自觉上称，结果被柏潜一句“树老师，你不胖”给忽悠下来了。

下午我回书房画分镜，柏潜在厨房客厅进进出出煲汤焯肉，忙了大半个下午他才得闲，来书房叫我去他衣帽间挑衣服晚上出去放烟花。

其实我的行李箱在我住这儿的第二天就托运来了，衣服品类都很齐全，只是不太适合北京的冬天。本想直接出去买几套回来，但柏潜嫌麻烦，说反正也只穿给他看，去他衣帽间找几件凑合就行。

去他衣帽间找怎么能说是凑合，星和百万造型师听了怕是要当场离职。柏潜的咖位举足轻重，星和的造型师给他走轻奢低调的舒适风，造型看起来随意，实则单拎一件羽绒服就上一二十万了。

我有天多此一举问柏潜，我说：“为什么你都退圈了，还那么在意衣品？被拍到的可能性小不说，你又不是流量明星，谁还扒你穿什么呀。到今天的地位，你就是披个麻袋走机场，也没谁敢说你丑。”

柏潜想了想说：“退圈了，我也还脱不了“演员”这顶高帽。该有的职业素养不能忘。”

我没意识到他口气里的不对劲，只认为是他偶像包袱太重，便问：“谁规定的？你看你树老师我，现在身边连个助理都没有，随便套件衣服就自己走机场了。”

“星和。”柏潜犹豫了一会儿道，而后眉眼都是朦胧的笑意，这些细碎的表情变化糊在他那张演过人生百态的脸上，我一时分辨不了那些笑容究竟意味“悲欢”的那个字。他说：“星和是国内最大的造星场，每个艺人都是商品，分梯级明码标价。包括我。”

我想正常人被当做商品，该都是难过居多的吧。

我很震惊：“包括你？你什么价？”意识到这样问柏潜，可能有冒犯到他，我把脸上的表情和声量都收了收。

“没关系。”他突然把脸搭上我的肩膀，闷闷地笑道：“我不吃亏，我是星和的无价之宝。”

听到这句话，我恍然大悟为什么柏潜什么都肯答应，唯独不肯签到我的公司来了。

曾经交付信任和爱的时候太郑重，以至于利益当头一棒时，才六神无主到崩溃，只能放弃抵抗。“顺其自然”四个字只能安慰一时，此后承受的，是伤口腐烂后，经年难愈的痛。疼痛的教训刻进了骨血，他终于醒悟过来，如果当初没有利益往来，现在是不是可以什么都不变。

明明开始时，只要有心，我们本可以一直保持纯粹。

晚饭时我打定主意不愿意多吃，柏潜劝说无果后，眼看食材要浪费了只好都咽进了肚子。

我盯着洗碗机把碗洗完，才想起出门的口罩没了，去柏潜卧室找他要。他刚换好衣服，在吃消食片。我拉开他放日用品的抽屉，拿了两个口罩出来，一人一个，还不忘笑话他晚餐逞能。

他倒是不觉得有什么，嘴上还在犟：“两个人吃饭，总要有个能吃的才行。”

很好，我又被他的土味情话臊红的耳根！柏小潜非常行！

我们出门时风雪仍未消弭，但街上的车道行人还很多。

进酒店时，为了保险起见，我还是主动说要分开走。柏潜觉得没必要，却被我瞪回去了。

我先领了房卡进电梯，22楼的豪华套间。

我的生长环境使然，无论是金是银铺就，也从我嘴里听不到“豪华”二字。但柏潜这次可以。

因为他用了钻石。

套间的空间很大，保密性极好，一排落地窗全是单向玻璃。流光溢彩的珍珠帘拨开，是一池用睡莲托着钻石的温泉。温泉的大理石台面四周都点上了一圈做工精细奢华的红烛灯，烛火摇摇曳曳，落地窗外突然接连飞上好几个烟花。七彩的火云轰然巨响，一排属于柏潜的心愿便落入了我眼底。

“新年愿望：希望树老师，长命百岁！！！”

我盯着窗外的尾字出神，身后柏潜轻柔的声音在我心里振聋发聩：“树老师，新年快乐。”

我回头一看，柏潜一身漆黑的装扮，唯一的亮色是没有藏好的碧玺链条，手上抱着一盒烟花欣长而立，头上还有没消融的霜雪，耳根冻得发红。

可恶，浪漫不过他了。

但即使这样，男人争强好胜的心思仍不停歇。我蹲下身拾起一朵睡莲，连同上面熠熠生辉的钻石一起捧到柏潜面前，我说：“我实现你的愿望，你也不能忘了我的。我要柏潜同学，比我晚七年到一百岁，可以吗？”

柏潜没有立即回答我，先是接过我手上的睡莲和钻石，然后分了两条仙女棒给我。

仙女棒燃起的火花印在柏潜眼底，我还在等他的答案。仙女棒烧没了一根又一根，我终于在回家之前听到他轻轻的应允：“我努力。”

注：无法理解柏潜反应时，想想他还没弯彻底，想想他每时每刻都在和死神打架，就懂了。不敢轻易许诺，是我希望柏潜有的担当。

Chapter74

《三门》

Chapter74

-我和他相处的日子，时间快得像掉进了缝里。

人的一生活多少岁，从来是不能如自己所愿的。我要他答应我，也不过是自欺欺人。仿佛只要我们真的活到了一百岁，我们就真能拉扯六十余年。

六十余年，不够我们有个好结果吗？我也不知道，但我在准备了。

减少期待，也放纵情绪。说到底，我就是太不甘心了。

好像我们一直这样相互拉扯，直到死亡，我大概就能接受在人间的这一趟一样。

我们回了风景苑守岁。十一点左右时柏潜说要弹钢琴我听。主卧往里走的一间屋子，采光不是很好，但靠窗帘的地方，放置了一架白色的钢琴。柏潜说他那次演钢琴家时，为了那场三分钟的独奏，每天在这间琴房练琴长达十小时，后面还考到了等级证书。

柏潜坐在钢琴面前，指节漂亮的手轻轻抚上琴键，悠长的音响便传唱开来。我站在柏潜的左前方，垂眸尽是那人琴曲间的温柔。

我想过柏潜会弹的许多曲目，却不料他在今天这样的日子，选择了Auld Lang Syne。

这是一首由苏格兰诗人罗伯特・彭斯谱写的苏格兰诗歌，后被谱成享誉世界的名曲。

盖尔语直译为逝去已久的日子，而中文名称是《友谊地久天长》。

音律低缓，我不由在想柏潜选择弹奏这首曲子是否隐喻了什么，不然他何故在今天除夕的日子执意让这首曲子跨年。还是说他特别喜欢这首曲子，亦或只是即兴演奏？

这首曲子如果是在西方国家弹奏，我不会多想，因为西方国家本就将它用于平安夜，也确实有辞旧迎新的意味存在。然而，柏潜弹奏的是中文版的《友谊地久天长》。

中文版的《友谊地久天长》主调偏感伤，常常在离别时演奏，有时也用作丧礼的哀曲。词意也多表示遗憾和无奈的感情色彩。

而当下的场景，柏潜仿佛把自己裹挟在旋律之外，我更不得其解。还可以说，感觉有些诡异。

“好听嘛？”柏潜突然按下暂停，把沉醉在琴声里的我拉回现实，他轻轻地把钢琴盖合上，手肘撑着脸，眼底回荡着一些我捉不住的情绪，他说：“这是我第一次没有弹错这首曲子。”

我为他的这第一次感到错愕，因为刚才他按琴键的手指那么灵活，显然对这首曲子并不生疏。

“我练这首曲子断断续续一年多。”果然，柏潜承认了，“刚才回来的路上，突发奇想要在你面前试着弹一次。”他的嘴角缓缓开了口子，露出星点的笑容，“竟然，真的成功了。”

我不是很能跟上他的突发奇想：“你为什么这么说？”

老实说，我对音律一概不知，甚至可以算是五音不全。我实在不能理解，柏潜必须在我面前弹一次这首曲子的必要。

柏潜很快解答了我的疑问：“一个年轻人开始学表演的时候，一定听过一句话，叫相由心生。由心感受的东西，替换到脸上，对我来说并不难。难的是，心并不容易感受。”他用两根手指戳着心窝，说：“而对树老师来说，你早已习惯作为戏中人去演戏，感受别人的情感就如感受你自己的一样简单。但我不行，我天生就适合冷眼旁观。”

我不懂他为什么对自己的评价那么低。但我也知道，当一个人肯间接的“以物换物”和你吐露心声时，忌讳打断他。

“你听我弹一首曲子，会条件反射代入自己去思考我弹这首曲子时在想什么。这是你喜欢我的表现，还是根深蒂固的职业观？”

他起身朝我走来，在这一场雪夜里，每一步都像是有个分镜在剖开他的心。

我该说什么？什么都错。所以我像只鸵鸟一样把自己藏起来了。

可柏潜接下来的举动，完全不考虑我的承受能力：“我刚刚试过了。”他粗重的呼吸蹭过我的脖颈，我的身体因为他嘴边的热气控制不住的轻颤。我决定留下过年的时候，没想过会有现在的场景。柏潜半个身子倚在了我身上，脸颊轻轻靠在我的肩窝里，一个游刃有余很久的人，突然就变得脆弱了。

“原来我变成曲中人，就可以无误地弹奏这首曲子。”

“可是，我好难过呀。”

我整个人还处在无措时，柏潜已经在我怀中淌泪很久了。我垂眸看去时，他安静的泪眼，与湿黏的面容，哪一个部分都是一个经典的镜头。

我突然就感到了比柏潜还厚重的情绪，正排山倒海地摧残我的精识灵域。我伸手抚上了柏潜的后背，感受到他更汹涌的情绪后，包容地环上了他的腰。

我们的这一年守岁，变得不像守岁，而是两个成年的游魂，在相互依靠。

扪心自问，柏潜向我寻求慰藉，我是很受用。但并不喜欢。

因为他伤心时，太有感染力了。我其实才后知后觉，自己原来害怕这样脆弱的柏潜。

这一天剩下的几十分钟我的脑子一片混沌。我记不清始末，醒来时却和柏潜躺在一张床上。

新年第一天，我和柏潜衣衫完整，互不打扰地躺在主卧的一张床上。更惊吓的是，柏潜看起来已经醒了很久了，他对于发生的事实显得很平淡。

和喜欢多年的人在同一张床上醒来，互相心平气和地道早安，概率有多大？

加上前提条件，新年第一天呢？

柏潜是在暗示我什么吗？

繁杂的思绪搅乱我的心，每一个猜想结尾，都有一个柏潜。我受不了自作多情的自己，沙哑着嗓子问：“我为什么在这？”

柏潜却不避嫌，稍微偏过一点身子，把脸正对着我说：“我们昨晚都哭累了。”

“所以？”

他锁骨以上已经红了大片，却还佯装镇定：“哭累了睡到一起很正常吧。”

我一瞬不移比划柏潜逐渐迫近的脸庞，喉结上下滑动数次，紧张到脸颊发烫，眼神乱瞟，略过他脸上细细的绒毛。

正当我以为他要亲上来时，柏潜又退开了。他掀起被子下床，两根手指挑了挑睡了一夜完全没有褶皱的睡衣，道：“你在害怕什么，我们仅仅是同床共枕的一晚而已，又没发生什么。”

我有理由怀疑他挑的不是自己的睡衣，而是我的怒火。我咬着牙根道：“柏潜，别太过火了。你这种口吻，会让我误会你在期待发生什么。”

柏潜没有说话，但他脸上的表情已经说明了一切。

他给的刺激太大，我忍无可忍，已经不想再忍了。蹭地一脚跨到柏潜身前，揪住他的衣领，就往前嗑了一下他的嘴唇。

我表面绅士一瞬即离，实则慌到不行，可说出来的话却恶狠狠：“你再撩下去，我可不会再让自己吃亏了。”

门外猛地摔了一部手机，我闻声回头，林簇正撑着一个O型嘴痛苦地浅唱低吟：“潜……潜哥，你、你们……”

来不及质问林簇为什么会擅自推开柏潜的房门，我只知道一切要完。我已经不敢回过头去看柏潜脸上的表情了。

“树竟容，你偷吻，可有点不讲道理了。”身后柏潜的声音听起来很委屈，我看不到他脸上的表情有多受伤，但可以看到林簇是吓得关上门退出去了。

现在只剩下我们两个人了。我不安地抠动手指，羞愧地低着头和柏潜道歉：“对不起，我冲动了。我马上就搬走，不会再占你便宜，别讨厌我。”

柏潜闻言并没有被安慰道，好像更气了，他用力地捏住我的肩膀，把我掰到正面来：“不是吧，欺负完了，第一反应还要卷铺盖走人？树竟容？你信不信我报警抓你啊。”

事态严峻至此，我焦急找补。门外的林簇急火攻心地捶门喊：“潜哥，你们不能这样！建议私了，私了行吗！昨晚都上热搜了，郑总交代要您收敛点。”

我急得两眼发昏，柏潜对林簇却意外地好说话：“知道了，你先回公司吧。”

我对柏潜的双标反应已经顾不上置说，此刻满脸呆滞，什么热搜，是我想的那个郑总吗？知道什么就答应那么快？

Chapter75

《三门》

Chapter75

-在湖边跳跃的，是白马还是云朵？

我赶紧拿出手机登微博看热搜，热搜第一点进去直接让我松了口气。

#树竟容粉丝祈福 热#

@ 娱妹一手送：#树竟容粉丝祈福# 30日晚，阴历2031年最后一天，除夕夜，树竟容粉丝于北京朝阳区为树竟容祈福，上演了长达两个小时的烟花秀。

【树树新年快乐，搞事业赛高！-2356847111.avi链】

【新年愿望：希望树老师，长命百岁！-2365522214.avi链】

【人生坦荡，良不夜行-3264875238.avi链】

【世出树竟容，文娱皆可安-3625143822.avi链】

【树竟容！！出来拍电影！！！-3612723162.avi链】

【祝树竟容，有前途有发展，有爱人-3291523147.avi链】

【树竟容，新年快乐，你永远值得等待！-3612596807.avi链】

20几个视频链接，我看到第7个已经察觉到不对劲。我从主卧出来，林簇还没走，我把手机屏幕摊给他看，问：“星和花了多少钱？我回去后让财务对公转过去。”

林簇的表情讶然，也许是没想到我会是这种反应。但不重要，我年纪大了，在乎不了太多过程，已经学会偷懒追求结果。

他说：“乔姐用这个公关手段，主要是怕有人把潜哥昨晚在酒店的开房记录爆出来。毕竟酒店你们的烟花就是在酒店放的。”林簇看懂我眼底的探寻，告诉我：“乔姐是星和的公关总监，乔羽鸿。一直单独负责潜哥的形象维护。”

“星和没单独给他配经纪团队吗？”

林簇：“没有啊，潜哥所有的往来业务，都直接经手总经办，就是郑总独裁。”

对这样封闭的运营，我还没表达任何态度，林簇又说：“树前辈，您不要多想。潜哥虽然和郑总婚姻关系破裂，但事业从未受任何阻碍。星和最顶尖的资源都是潜哥挑剩下的，整个星和团队都围着潜哥转，他是享有最优的待遇的。郑总前几年为了把潜哥的独断权从董事会拿下，费了好大一番斗争，后面她也没强迫潜哥做任何事。潜哥是星和最有话语权，最自由的艺人了。”

我点头，没再在这方面纠结，只问：“你们郑总叫你来带话，只是要收敛，而不是要求我和柏潜不要再见面？”

林簇张大嘴巴，比了个手势竖过耳廓，“我发誓啊，真的只说了收敛。郑总本意并不想干涉潜哥交友，只是风管部做了评估，认为您和潜哥目前并不合适出现在媒体面前，契机未到。”

“好了，你先回去。”柏潜突然出现在我身后赶人。

林簇闭上嘴巴颤颤巍巍跑路。

“你吓到他了。”我蹩脚地打破尴尬局面。

柏潜并不接话，只说他想说的事：“热搜就是炸了，那也是星和要操心的事，你没必要出来掺一手。我只做我自己想做的事。”

我没听懂他在隐晦地表达什么，想问清楚，他又不给我机会。

“好了，该处理你一早强吻我的事。”他说。

一听到这茬儿，我战略性后退了一步，完全没有当时强吻他的气势。

面对我的反应，柏潜如座大钟，面无表情的残酷。

知道逃不过去，我只好丢了面子，小声解释：“忍不住。”

柏潜的表情有些松动，脚尖没有章法地轻点地毯，声音略沉：“什么？”

“男人到了我这个年纪，早上的制止力很差，经不住撩。”我很正经地告诉他事实，可事实却无耻得不堪入耳，“你再过火下去，我就不止是咬你嘴巴一口了，我可能会忍不住把你拆骨入腹，吃得干干净净才教你后悔。”

柏潜的视线犹疑不定地看了我好一会儿，我被他折磨地羞耻心爆棚，整张脸烫地怎么用手都捂不住。

“哦，理解。”柏潜淡淡道：“所以可以不怪你。”接着他又把他良好的接受能力发挥道极致，在这种随时要迸发一场战争的情况，平静如水地邀请我：“早餐吃茄子面可以吗？”

我歪过头去看他，见他脸上的认真，心中一动：“我还没买机票。”

大年初一的早餐很简单，我和柏潜一人一碗茄子焖面。柏潜拿纸巾擦了擦嘴角，我主动收拾了碗筷。洗碗机嘟嘟响，我从厨房探出身子来，正好看到柏潜钻进了书房。

我知道，其实今天早晨发生的事，我们都不太痛快。柏潜今早那碗面还是硬塞下肚子的。

我擦干净手，去敲书房的门，俯耳听里面的声音，问：“我可以进来吗？”

听到我的声音，柏潜迟疑了两三秒，才答：“嗯。”

我转动门锁，推开门果然见他坐在书桌前，吞了两片消食片，药瓶都还没来得及收。

我瞟了眼书桌上一叠的资料，又见柏潜面前摊开的本子，手边有一支钢笔，我主动找话题：“剧组那边，来催你复工吗？”

柏潜把药瓶放到左手边抽屉第二格，扫了扫桌面，道：“没有催，年前定好了初八回剧组。”

我找了张椅子，拉到他桌沿对面坐好，手臂靠在柏潜那叠资料旁边，我问他：“其实你的公司一直都有安排，你没有档期来接我的戏吧？”

柏潜不合理地皱了皱眉：“我既然答应了给你拍，我说有就有。”

不到两臂间的距离突然因为沉默，而拉长到亿万光年之外。我的手指无规则地点了点柏潜桌面的那叠资料，嘴唇意外地把一些很难说出口的话顺利成句，我很平静：“你知道，我这次带来的剧本，抵不上你这间书房藏的任何一份剧本。”

柏潜的眉骨动了动，他的表情很细腻，却分分毫毫都合适我心疼。即使我知道他并不在乎。

那个当年说“天赋不就是用来浪费”的人，应着所有人的期许，全世界都看到了他的脸，听到了他的声音。可不被期待的背面，是他疏于应付的媒体，拒绝表达自我的个性。

柏潜没有金钱没有地位时不想红，如今这些都有了，仍然淡泊，甚至厌烦。

果然他没有停顿地告诉我：“我不觉得。我只觉得，你要我拍的，就是应该拍的。”

“是不是任性得过分了？”他的话不知哪里触了我的霉头，让我很不爽，可我又找不到话来指责他。只能用“任性”两个字，给他的所为盖章。

柏潜不怯道：“也许只有你才会，因为这些无关紧要的事，觉得我任性吧。”这话听得我心惊，我抬头就看到他劈头盖脸的难过。

“我为星和养着三千多失业人口，没有一个人会因为我想自主选择一部戏，而觉得我任性了。”

我叹了一口气：“柏潜，你别把人当傻子哄行吗？我早说过，我树竟容不觉得你欠了我什么，你没有必要蒙着眼睛，堵住耳朵和我相处。”

“我没有。”柏潜有些气弱地说，但听起来很肯定。

我摇头，眼底的悲悯一闪而过，“我想不到你为什么要放弃两部冲奥斯卡的片，来选择我随手抽的一本剧本来演。”

“可能你境界太高了，真的可以做到不为名利所累，也不在乎前程是一片坦荡还是一眼到头。”心里的难受表现在我皱巴巴的脸上，我知道很难看，但我没法做到无动于衷。我从椅子上起身，软着一双腿，顶着牙床和柏潜划分界线，“但我不行，柏潜。我红过天边，我低过尘埃，如果星星不是挂在天上，而是落在我怀里，我永远都无法饶恕自己。”

柏潜脸色惨白，却也仅是一瞬，下一秒他又像被花团锦簇包围，扬着笑脸向我投降：“不就是一部电影档期嘛，多大点事啊，我答应你，补拍完年前的戏份，再进你的剧组不行？其他的本子，我同期轧戏也拍完好不好，你别生气了。”

我看着他一张一合的唇瓣，那双我想牵很久的手就在眼前，我后退了一步。

我无法解释自己心里那股浓烈的酸楚由何而来，我只知道它们在阻止我靠近柏潜。

崩盘的情绪占了主导，我听到自己撒癔症似的拒绝了柏潜：“柏潜，不行。我觉得我们现在并不适合再继续发展下去了，分开冷静一段时间，对谁都好。”

我狼狈地扔下一句话，就抛开柏潜，拿了玄关的大衣，穿着柏潜的睡衣，柏潜的棉拖，冲进了大雪里。

我不要命地跑着，雪花刮在我脸上，我才知道自己早已泪流满面。

Chapter76

《三门》

Chapter76

-星星蒙尘和明珠暗投有什么区别？我要的是他永远灼烧光华。

回到圣彼得堡后，我不愿再提及那天身无分文的狼狈。只是云拂去风景苑打包我落下的手机和行李箱，回来时告诉我，柏潜在我走后状态很差，看起来相当颓靡。

她问我是否和连酌有关，我摇头，我说我甚至没有和柏潜提这个带新人的事。云拂低头沉思了一会儿，再问后，我便绝口不提了。

回家里陪母亲用饭，她避开父亲问我，“他收下了吗？”

诚然母亲即使容颜老去，声音还是温柔如少女般动听。我做不到不回应她，只是刀下的鳗鱼烧，失去了香味。我用餐巾擦了嘴，点头道：“收下了，他很喜欢。”

母亲的眼底如破冰的湖般生动，一圈圈涟漪都看得分明，她笑着，脸上精致华贵的妆容，也显得平易近人起来。

“那等你们感情稳定了，带他来家里坐坐。母亲也想看看，困住我儿多年的良人，有多迷人。”

我握紧手上的刀叉，脸颊是与心间不同的甜蜜。我答应了母亲。

可我根本没有把握将来何时才有这种感情稳定的机会。

回到公司后，连酌还是时不时来我办公室刷存在感，比小蜜蜂还勤快。

他连续叨扰了三天后，我不耐地下了逐客令。我的心情很糟糕，我和柏潜已经失联一周了，这时连酌时而卖乖时而炸毛的状态，让我越来越烦躁。

我按了内线叫云拂进来，当着她的面，训斥游手好闲的连酌，“你有这么多闲工夫来抱我的大腿，不如费心去琢磨演技。你现在的情况，我就是把你塞进哪个剧组去镶边，都嫌丢人。”

连酌被我骂得两只眼睛通红，完全没有任何包袱就在我和云拂面前哭着跑了出去。

“树竟容！我讨厌你了！！”办公室的门被重重地摔上，他恼羞成怒的哽咽惊动了整层办公室。

我气得更加口不择言：“他这种性子，还在娱乐圈打什么工？！直接让他滚回家蹲，有人伺候不是更好！！”

云拂扶了下额，叫了我一声。她这一出声，我更气，“你就会帮他说话，他就是被你惯得，觉得有你在，更无法无天的混！都带了多久了，他这狗脾气没磨掉一点儿，还变本加厉了！你不行就直接把他转手出去！”

云拂争辩道：“其实我不是很明白，你为什么那么排斥连酌，明明他是同期资质里最好的。”

我还没说话，办公室的门又“哐”――的一声从外面被推开。连酌哭得整张脸都脏了，还对我大喊大叫示威：“有什么不敢说的啊！你就告诉云姐啊，不就是我在你面前和柏潜争脸面争不过他吗，你觉得我处处不如他，看着堵心就不想要我了啊！你心虚什么呢，为什么不说话？！树竟容你说话啊！”

我气得脑仁疼，窝火地用食指点连酌，低吼道：“你给我滚出去！！”

连酌赖着不走，哭闹着骂我，什么难听话都敢往外放，连云拂拿经纪人身份压他，都不管用。最后还是叫来保安把他架出去了。

我坐回办公室的沙发大喘气，云拂泡了杯茶给我消火。

我抿着茶水，听她偏心到太平洋的论调：“你要非拿连酌和柏潜比较，对连酌也太不公平了，是不是有职场pua的嫌疑了。”

我轻嗤一声：“拿他和柏潜比较？”我把茶杯不轻不重按回茶几，冷声质问云拂：“你觉得他配？”

云拂不置可否，啜了一口茶，静待我下文。

“云拂，我们相处二十几年了。你变了。”

她把茶杯放下，眼神深邃起来，眸光拉得很久远，我知道她也在回忆从前。她按了按自己豆沙色的唇瓣，平静地回禀我给她按的标签，“可能是吧。”

我说：“你以前，从来不会把任何人放在我之前。前夫不论，起码云嫣都靠后。”

她闭了闭眼睛，再次睁开时，眼底流露的温和尽褪，她用力地告诉我：“作为母亲，我失职一次已经感到很后悔。”

“我很高兴你有这样的改变。”我靠在沙发上，“但是为什么现在连酌都靠在我前面了？你不觉得离谱吗云拂？”最后叫那个名字我是真的咬牙切齿了。

闻言，云拂状态放松下来，还有心刺激我：“谁叫我现在只是人家连酌的保姆呢？和你树竟容可不熟了。”

“好的，那这相不相熟暂且不提。”我面目严肃起来，“但你作为连酌的经纪人，天天让他游手好闲来骚扰老板，这点我总有权问责吧。”

云拂嘴角勾起：“事实上，连酌一天至少14个小时处于工作状态。”她两手一摊，“由时长来判断，我是可以无罪释放的。”

我有些暴躁：“那你看不见他每天还有精力来和我顶嘴吗？你不会量力给他加时吗？这种小孩就是太皮实了，你下手太轻屁效果没有。”

“何以见得？”云拂抽出根烟给我，自己也点了一根。烟雾缭绕之中，我听到她闷笑不已：“怪，只能怪你自己去招人。”

“我招他什么了？！”提到这个小混蛋，我气得烟都想掐了，“你别太偏心了好吧！你知道他做什么了你就护他？！”

“才多大就想走捷径陪老板玩潜规则，这点我都不屑提了。”我深吸一口气，免得被这个人气死，“目无尊长，不懂礼貌，不经人同意就敢接电话，侵犯别人隐私。我是他老板，他都敢这么放肆，换成别人指不定他能捅更大篓子！”

云拂不慌不忙，幽幽道：“可据我所知，他只对你这样。为人处世这块儿，他对别人挺懂分寸的。你还是反思一下你自己吧。”

“我要反思什么？我大他快二十岁，他都敢摔我办公室的门，吵架吵得整栋楼都听得见！换别的公司高层，他这么开罪人，早被封杀了！我还要怎样？不然我当他老板还要忍气吞声，看他脸色？”

“可问题是，除了你，他也不会去开罪别人啊。”

“那我欠他的啊？”

云拂眼睛一亮，打了个响指，赞同道：“可不是嘛。除了你，也没谁能把他折腾那么呛了。你都不知道，早前我给他安排工作，上十个小时班，他都天天跟我抗议说我使唤廉价劳动力。那天一知道你不肯把他塞给柏潜调教，气得眼睛都红了，差点当场哭出来！死忍着眼泪把自己关到演练室，对着镜子演了一整晚的独角戏。第二天开始什么怨言都没了，除了睡觉，都给你打工搞钱了！”

我听得不是滋味：“没成的事，你跟他说什么。”

“我没说啊！是那次我们电话聊得太激动，被他站门外听到了。”

想起上次电话里的情况，我郁闷地闭了嘴。云拂拿肩膀拱我，不怀好意地笑道：“现在有负罪感了啊，迟喽！人多大一小孩儿，被你贬低得一无是处，欺负得都逆反了。”

我把烟掐了，仰头靠在沙发上，说：“我从没想过拿柏潜做他的行业标杆。是他会错意了。”

“你可真敢说。你那天表演课上说的话，早就被翻译成十八国语言传出去了，你出去问问公司的保洁阿姨都知道柏潜是谁，演过什么电影。”

闻言我感到一身的重量都凝聚在心口上，疲于解释却不得不为自己开脱一句：“我是为他们好，我本意是想激励大家努力爆发演技，我不想这个行业端着演员这碗饭的人越来越少。”

“云拂，艺人的门槛太低了。演员却不是谁都可以担起来的称号。”

“什么称不称号的，大家都是混碗饭吃罢了。”云拂也把烟掐了，她偏头看向我时，眉心拢成川形，她说：“竟容，一个人是无法撼动一个行业的发展趋势的，我们都是平凡人。平凡人吃饱喝足，遵纪守法，就不必为生而为人感到抱歉。再进一步投身公益，回馈社会，就算得上一个榜样。”

我感到呼吸困难：“那我们作为一个演员的敬畏之心呢，我们从艺的品德呢，放在哪里？”

云拂没有回答我。她低头把烟头抵进烟灰缸，给我和她都添了杯热茶，再和我碰了一下。我眼见她行云流水的动作，心里堵得越加厉害。

再次开口时她的表情很讽刺，说：“谁在乎？”

“这个数据称王的时代，真正懂艺术的人已经死了。你知道他们怎么死的吗？”

云拂的声音如鬼魅般回响，我后怕得起了一身鸡皮疙瘩。

“――饿死的！”

我面如死灰瘫坐在沙发上，一声接一声痛苦地呼吸着，最后我也不知道为什么就滔滔不绝起来了。

我说起这次在北京的经历，和柏潜有关的每个细节，都在我口中品析了一遍，我才知道原来和柏潜有关的画面，回忆起来，竟然都带了甜蜜滤镜。明明我们也磨合得很痛苦，我也挣扎过，流过泪。可一经提起，这一切都自动在我脑中转化为电影，每个转场都自然流畅，令我缠绵不已。

说到这次的不欢而散时，我的眼睛比心脏更快漫上水雾。潮湿，不堪忍受。

一直保持沉默的云拂轻声反问我：“你和柏潜现在是什么关系？”

我没有底气地应道：“朋友吧。至少该是朋友。”

云拂冷笑了一声：“哦，我还以为你是他爹。”

我迷惘地转头，眸中的冷光尽显。这样的冒犯并不能当一笑而过的谈资，我承认自己非常介意。

云拂却对我的认真视若无睹，好像看不出我已经生气了。她支起自己懒洋洋的身子，以一种再舒展不过的姿势，嘲讽力度加倍道：“不然，你卑躬屈膝地替他捡他扔了一地的“艺德”做什么？他浪费自己的天赋关你什么事？他没签你的公司，也愿意接你给的烂片，不伤及你们的利益共同体，你又在替他可惜什么？”

“或者说，你想控制他怎么做呢？”

我突然就被问住了，一句话也答不上来。但云拂犀利的拷问模式并没有结束，她愈战愈勇，问我：“树竟容，难道你发现柏潜不再如你想象中的完美了，你就会不喜欢他了吗？”

我斩钉截铁：“当然不会！”

“那你这副愁眉苦脸的样子，又是想达到什么目的？”云拂的声音突然变轻了，好像我们偷偷在密谋什么了不得的事情，实际上她只是俯在我耳边说：“矛盾的核心是，你嘴上说不管柏潜现实里什么样你都爱他，但你做不到。”

闻言我的灵魂都在颤抖。云拂的气息继续温和地吞吐，然而每个字却恶狠狠地钉上我的皮肉：“可是竟容，你是不是忘记了。当年你为棠敏背锅，把自己的锦绣前程一脚踩进地狱，我眼睁睁看着一轮明月沾上脏污几乎要上去和罗文姬拼命。后来的那几年我想尽法子助你翻红，却终究没违背你的意愿爆出真相。这么多年过去了，我回想起这些往事，一直问自己，如果当年不是郑鸢和柏潜出手，我有一天会不会鱼死网破揭穿棠敏的真面目？”

“答案是不会。不管我代入哪种情境，怎么样真情实感设身处地，我的答案都是不会。”

“因为这是竟容你的人生啊，你要怎么过，我作为当下你最可以托付的外人，唯一能做的就是一直支持你。”

“也许我后面受够了，也许你终于想开了，我们分道扬镳或是结伴同行，都是我们独立自主的选择。我们经历过，所以结果我们也要各自承担。但你为什么越活越活回去了呢――”

云拂伸手盖住我的脸颊，说：“柏潜只是晚一两年冲奥斯卡而已，你就要崩溃得像天塌了，然而2021年的戏痴树竟容连拍了三年的注水烂片却是毫无怨言，你能告诉我为什么吗？”

那些漫长的过去浮动在我脑海里，意识最深处是我夺门而出之前，柏潜说“轧戏”时轻松的语气。我终于找回了自己的声音，我说：“因为黑怕了，所以视任何一个污点为眼中钉。何况，柏潜也没必要自甘堕落加这么一个黑料。我只要想到将来某一天，处在巅峰的柏潜，要因为我给他的一部烂片，被人戳着脊梁骨骂，我就觉得窒息。”

“可我命硬，窒息的感觉其实无法致死，让我真正感到万劫不复的，是柏潜为了抄近路，选择自甘堕落。而这条近路，本就不该有。”

Chapter77

《三门》

Chapter77

-我还记得幼年时玩的益智积木，只要我抽出一小块，高楼大厦就无望了。

云拂对我偏激的言论没有多做纠缠，她只道言尽于此，便准时出席了歌手部的唱片讨论会。

她走得很潇洒，敷衍我很含蓄。我有时也会冒出一些凡尔赛的想法，反思是不是自己出生就拥有了太多，所以生命里剩下的日子烦恼也和别人不一样。就像云拂，她为了让公司今年的收益再增一增，就会劳碌到没时间去思考生计之外的事。

而我作为公司的直接控股人，有多少玩票性质在里面，我自己都说不清。

云拂说认真玩艺术的人，下场只有饿死。我是不苟同的。

我根本无需听命资本，因为我就是资本。相反，我可以握着资本，追求没有尽头的艺术巅峰。我可以永远不知疲惫地奔跑着，也可以安然无恙地躺下去。

下班之前，我这些欠收拾的想法仍旧顶天立地。直到我抓到连酌在我的停车位放气。

正常人干这种缺德事必得鬼鬼祟祟，连酌偏不。我出声叫他时，他还不紧不慢用工具拧了两圈螺丝。完了车胎滋滋作响漏气，他不跑也不躲，就理直气壮地任我发落。说发落也不尽然，我讲他一个不是，他登时能还十句嘴。

我气得揉他头的时候都没轻没重，一句“对不起”听起来非常不情愿。心高气傲的小魔王当然是没听见我的蚊子叫，哼一声都像要用光他身上的力气。我抽他手背，骂他要懂得见好就收。连酌又变脸似的，瘪着嘴巴偏过了头。

我盯着连酌冻得发红的耳朵头痛不已，一时说漏了嘴：“柏潜和你差不多年纪的时候，可没你会闹人。”

立时，连酌瞪着双红眼睛，凶狠道：“还说没拿我和柏潜比！这不是时时刻刻都在比？！”

看他这随时都要跳起来的架势，我气笑了。我以为我的嘲笑会招来撕咬，猛扑，但现实比电影更剧艺术性。不用任何工具的打磨，一个气温比较低的早春，烂胎的停车位，哽咽比呼吸更清晰。

“可是我已经很努力了，我就是笨嘛！我比不上他我有什么办法呢，我认输还不行嘛……呜。”

我蹲下身坐在连酌旁边的台阶上，突然感到眼睛很痛，心口像是被什么堵住了，又像是被冷空气打了一巴掌。

我魔怔地把连酌往我膝盖上按，挠着他的后颈，轻柔地安抚他：“你不笨，你就是还太年轻，任何一点风吹草动都可以吸引你的注意力。没关系，跑累了，就在地上坐一会儿。”

连酌并不好哄，哭得鼻涕泡都出来了也要抬杠，“那我坐一会儿柏潜再跑起来，我怎么办？你要我这辈子都活在他的阴影下吗？你好恶毒！”

我心里那些不知名的柔软因为这句话，霎时烟消云散。我把连酌推开，抬起下巴朝他投去一个蔑视的眼神，负气道：“知足吧，真能活在柏潜的阴影下，你这辈子就不丢人了。”

连酌抬手抽我，如雨点般的拳头落下，可终于是不哭了。

被连酌这一耽搁，我这一天失眠的时间少了两个小时，却还是睁眼到天亮。我必须承认云拂的话，以及连酌的反应，都对我的内心带来了很大程度的冲击性。可是要我完全倒戈，还远远不够。

达不到和解效果的动摇，是动了，还是摇了，都是无效的。

我喷了两手发胶去公司，想假装掉我今天精神不济的事实。我努力摒除杂念投入工作，可度秒如年的心态崩无可崩，效率低得汗颜。

今天初八了。柏潜，会老实回剧组吧。

从九点过八分开始，我每隔十几分钟就要挂上中国内网去登录微博查柏潜的动态。每一次的一无所获，都促长我一声长过一声的叹息。

终于，十一点三十二分。微博热搜上醒目地挂着柏潜的词条。

#柏潜 碧玺项链 新# 直冲热搜第三。

@ 柏潜穿搭内站：#柏潜超话# 初春未融，青年演员已经正式出发第一站「棒棒」

【柏潜饭拍十八连美照】-定位法国・巴黎

照片里的柏潜最入眼的，就是我送他的那条项链。新鲜的柏潜身穿米白色大衣，同色系长裤，内搭酒红色破洞薄款毛衣，与他的时尚感相对应的是鼻梁上那副不规则的平光镜。正是春意上头，男色无授的好韶光。

原本柏潜粉丝也就是惯例夸夸自家哥哥的美色，以及盖一片敬业的广场，结果被营销号搬图后，就变味了。

四五个营销号联动，暗指柏潜今日穿搭中，最突兀的那块项链，另有玄机。有的说是星和要给柏潜撕资源，给他拿几个高奢代言傍身，结果扒遍全网，也没找到那条项链出自哪里。后来就统一口径说这条用钻石镶钻的宝贝，是出自名家之手，专门为柏潜定制版，独一无二。然后传言没发酵多久，网友就爆出有多家网店已经挂名了“柏潜同款项链”。柏潜带货的能力被一致肯定后，柏潜自家的野生粉控评时被营销号抓住了话柄，于是风头一转，项链成了实锤柏潜恋情的铁证。因为柏潜粉丝辅证，柏潜出道多年，从未接过任何代言，身上的饰品这么些年唯有婚戒。婚戒自爆出结婚后，柏潜便未离手，直到宣布离婚，柏潜又不戴任何饰品了。

谣言捕风捉影，热度已经超过了柏潜进组的讨论。我对比着两边关键词的数据，终于丧气地后知后觉郑鸢有先见之明。

柏潜正值冲奥斯卡的全盛期，花边新闻虽不至于影响柏潜的戏，但一定的损伤无可避免。所以最好的办法，就是把柏潜包得更紧，弱化甚至虚化柏潜的现实生活，保持演员的神秘感，给每个演绎角色以耳目一新的生动性。简言之，就是，提起柏潜的名字，应该关联的是他演过的某个角色，而不是他失败的婚姻，或者潜在的女朋友。

追星族普遍认为，演员不该囿于饭圈文化，他们享有正常恋爱的权利，隐婚生子也算不上塌房，因为他们不同于被粉丝打投出道的爱豆，没有“追梦”的头衔，可以站着吃饭。

可其实不然，演员被过度消费私生活，本就是事业上的一种失败。最优选的状态其实是，该演出时尽兴，谢幕时消声灭迹。

我关注了好半天柏潜词条下的风向。值得庆幸的是，柏潜的粉丝理智到根本煽不动，不予理睬，该干嘛干嘛。难受的是柏潜的路人盘受到些影响，各方被营销号带节奏后多有揣测，甚至还自发用“演员与爱豆不同”的铁律开始洗地柏潜莫须有的恋爱，广大受众认为他有第二春也表示祝福。

有点乱套了。我按按眉心，举报了一个带郑鸢下场的博主。

除了刷新关键词条，我还屡次心神不宁点进星和传媒的官博。我觉得凭星和公关的强硬，必定无法容忍网民有损柏潜形象，至少会有一个声明出来。

可是没有。直到天黑了，星和传媒都在装死。甚至晚上七点整，还公布了旗下一个新人的写真。

我拔了电源，忍着火气下班回家。今天的连酌还算懂事，没有来我门前蹦迪，也没有再放我车胎的气。

我驱车时胡思乱想了一路，打定主意要和柏潜说个明白，然而车还没停稳，柏潜的电话就先我一步打过来了。

我惊乱之中按响了一声喇叭，接起柏潜的电话时，心跳轰轰捶打着我的胸腔。我紧张地选不出该用什么开场白，柏潜默契地没有为难我，开门见山说了一句话就断了线。

与他干净利落的手速不同，他说话时的语气是很卑微的：“树老师，看看我的微信可以吗？”

我没时间去揣摩柏潜语气和行为上的不一致。打开微信就看到他聊天框连给我发了八条消息。时间不过才间隔二十分钟，他就忍不住打电话来催了。

一张行程安排表。

三张剧本照片，重点突出里面密密麻麻的手写标注。

一本随笔，记录戏里人物关系，以及相互间的心理变化。

一份合同书。

最后，是两句语音。

“两部戏我都会认真拍完。”

“树老师你可不可以不生气了，我以后都听你的好不好。”

柏潜的原声本就低沉，刻意示弱妥协时，一颗清澈见底的心，两句话就剥开给我看了。

我边思考该怎么回他，边下车进电梯。

想了半晌，还是觉得最要紧的问题要先处理了。于是我打了一行字回去：

【我还真的有个难为情的事要说】

【我给你的那个碧玺牌】

我低头捏着手机打字，随升降电梯上楼。未料半程中，信号断了，网速直到我出了电梯才恢复。等我低头再看屏幕，矛盾竟然因为网卡，阴差阳错达成了和解。

【柏潜：你要收回去吗？】

【我：能别戴得那么高调吗？】

【柏潜：好的，我以后把它藏进衣服里】

Chapter78

《三门》

Chapter78

-是男朋友。

人心是最难以琢磨的事物。

柏潜的偏向性始终在我，他因为我轧戏放弃冲奖片接烂片，我气得和他划清界限，可他无惧流言把他送给他的信物随身携带，妥帖珍藏，我又甜蜜得不知西东。

我一面小心咽好他给的甜，一面假正经地和他扯目前的拍摄进度。

美其名曰等他的空档。

柏潜在行程表上划重点发给我，说年前拍的《没世无闻》到现在只剩不到二十场戏。预计3月底拍完，然后直接打包进《不求东西南北天下雪》剧组。

我看他匆促的安排有些担忧。这两部影片不论是制作班底，还是剧本的出色，以及演员阵容，都是冲奥斯卡去的。

而距离明年的奥斯卡颁奖典礼，不过11个月。

留给柏潜的时间不多了。可我押着他不能放弃这两部戏，临到进组了却有些想反悔。

不用想都知道，这两部戏的拍摄强度有多大。

他受得了吗？

回忆不由自主倒带回柏潜影迷说他一年三百多天都在剧组拍戏的言论。

演员的工作形式和内容不同于其他行业。我知道孰能生巧的道理，可不认为这个道理适用于演戏。拍几十部烂片，都没遇到一个愿意打磨作品的机会对演技更有裨助。

因此我对柏潜无缝进组的演艺习惯提出了建议。我鼓励他多在戏外感受久一点，等完全剥离角色了，再去塑造另一个人物。

闻言，柏潜先是对我的建议表示赞同，又说经历了认真的考虑，与多方沟通的结果，最后还是决定不采纳。

柏潜的语音很温柔，但并不显得虚轻，他的言辞足够有重量：“树老师，你要相信，有时候人的习惯也可以挖掘潜能。比如说，我们可以期待奇迹本身。”

――奇迹本身？真是狂妄。

然而柏潜这番话有种莫名安抚人心的力量。我没有再劝阻他休息，而是选择了支持。

“那我就拭目以待了。”我说。

自那以后我和柏潜的时差就不太能合拍了。他有太多夜戏，又时常把早戏时间卡在凌晨四五点，日平均上戏十八小时，连轴转的拍摄基本上把他的身体和灵魂都要掏空了。

我在柏潜日夜兼程的时候，敲定了洛杉矶加州大学进修编导专业。公司的事务在这一年开始全权由云拂裁决，我正式退居幕后。

除去大部分理论课程，我自己并没有放弃实践。我还是保持在深夜画分镜的习惯，挑选云拂把关过的剧本，周末带上摄像机去任何地方采风。

2032年3月26日，电影《没世无闻》剧组提前三天杀青。柏潜在26日晚上告诉我想来洛杉矶玩一天，问我有没有空给他做导游。

我谎称没有，并且希望他能趁此休息一下，好好调整状态。但柏潜说：“你陪我玩一天，对我来说就是最好的休息。”

我平生最看不上油嘴滑舌的人，我都三十八岁了，还会受甜言蜜语的蛊惑吗？

是的，我会。因为他是柏潜。

柏潜接收到我给他发的定位，竟然连夜就坐航班来了。凌晨四点，学区房公寓。我顶着个鸡窝头开门，便被风尘仆仆的柏潜抱了个满怀。

彼时我不太清醒，还恍然眼前一切是梦。我伸手去摸柏潜的脸，有些遗憾地说：“你瘦了。”

柏潜的声音将我惊醒，我满面呆愣地被他定住心魂。

他说：“想着见你，紧赶慢赶，终于能提前杀青了。”

我下意识接嘴道：“不要恋爱脑，要事业为重。”

柏潜一脸我就知道你会这么说的反应，道：“宽心，成片一定超出预期。”

我张开手臂虚晃了两下，回过神来看到眼前的柏潜满脸胡茬，神色疲惫，突然忍不住蹲在地上，抱头失声痛哭。

我哭得莫名奇妙，毫无预兆，柏潜也没问我为什么哭，只是耐心地蹲在我旁边，揽住我的肩膀。他没叫我别哭，也没有哄我，但在我哭累的时候，轻轻一碰就有双手把我的头按在怀里，抱上床后自然地睡在我身侧。

我们谁也没有说话，在离清晨的那几个小时里，牵着手安眠好睡。

十点左右时，我们都转醒，很默契不去提为什么哭，又为什么牵手睡觉。柏潜说想去看电影。我问他要不要去见一下KEVIN。

柏潜脸上的笑容逐渐消失，我盯着他眼底的委屈解释，“他这周来我们校区上表演课。”

我穿好衣服走过来，柏潜脸上的犹豫仍没有较出胜负，便好心给他指了一条明路，“我可以陪你一起去，我们三个人应该不缺话题可以聊。”

柏潜勾了勾我的手指，低下头看着脚尖说：“老师以后还有机会看，今天就我们两个人可以嘛？”

我看着他的反应忍不住笑出声，柏潜又赶忙打补丁，抬头认真地和我对视，问：“树老师，我这样说，你会不会觉得我有负师恩啊？”

“不会。”我用手指点了点柏潜的鼻尖道，“因为我也舍不得把你分给别人。”

去看电影的路上我们都包得很严实。我虽然近一年多没出现在公众视野，但和如今势头正盛的柏潜走在一处，还是不敢掉以轻心。

因此柏潜要在外面和我牵手，被我打掉了手背，还强行和他分前后进了电影院。

电影院的光线很暗，和柏潜坐在一起的气氛很好，我感到自己的心跳正活跃地彰显存在感。我强自镇定摸向柏潜手里的爆米花桶，矜持地抓了两颗，结果还是被小气的柏潜抓包，送进了他嘴中。

柏潜就着我的手指吮爆米花，温热湿滑的舌尖不经意碰了一下，我惊地缩回了手。

剩下的电影剧情就像糊在了我的脑子里，出电影院时我完全像不起该片讲了什么。

考虑到在国外，我们并没有在电影散场前走，而是混在人群中，暧昧又迷乱。柏潜看了眼别的情侣手上的冰淇淋，示意他也去买一杯，并且不容我拒绝。

拿回来的冰淇淋分量并不多，至少不够两个人吃，我年长他几岁，根本不好意思伸手接。但不好意思是我的事，柏潜并不介意喂给我吃。

我被他的举动吓到，带着他往偏僻的地方走。刚在巷子里落脚，嘴边就又被喂上了一口冰淇淋。

我没气势地瞪了眼柏潜，柏潜完全无视，所以被我抬手拧了一下腰。

柏潜这才正常些退了半步，自己把剩下的甜筒一口包了。

我理顺他呼之欲出的心思，仰起脸试探道：“你来，不只是让我今天陪你玩一天吧？”

柏潜拿湿巾一根根擦干净手指，活像个吸食人精血的妖孽，还装蒜地哼了一声。

我可不肯放过他现在这种好欺负的时候，脸上装出两分生气道：“你现在不说，那今天后面的几个小时再说，可不管用了啊。”

柏潜并未中计，但也没支支吾吾。我们正好走到一处台阶，他上我下，方便他用整副身体的气味和温度包裹我，呼吸喷在我脖颈，轻声道：“来找你做我男朋友啊。”

每一个字我都听进了心里，却故意问他，“你说什么呀？风好大，我没听清。”

柏潜好脾气地笑了声，退后些距离，假意往旁边看了看，助长了他几分漫不经心的迷人。

我被哄得心动不已，心急地输在了他前头，我说：“你再说一遍，我就……”

身上忽然披上了一件外套，柏潜包着我的头，将我的脸按进他胸前。

我开始还不解，听到他嘘了一声，联想到他刚才的动作，安份地躲在他怀里，闷笑不止。

我改变了主意，千方百计折腾他，我说：“你要是能甩开外面那些人，我就答应你。”

那些狗仔很笨，一个小时后我就在机场成了柏潜的男朋友。

送柏潜登机前，我把他外套还给他，他问我他走后，我多久能想他一次。我嫌他肉麻，嘴上却告诉他，“我现在已经在想你了。”

狗仔虽然笨，但麻烦还是有。

成为柏潜男朋友的第一个晚上，我记录下来一些今天的灵感，合上电脑打开手机，就被热搜上的柏潜当头一激灵。

#柏潜 深咖色连脚大衣 爆#

#柏潜新恋情曝光 爆#

@ 舆乐第一线：# 柏潜 深咖色连脚大衣# 近日有网友在洛杉矶偶遇柏潜现身电影院，进电影院的时候柏潜孤身一人，却在电影结束后，电影院后街目睹柏潜与人亲密拥抱耳语。柏潜发现被拍后，第一反应是脱了身上的深咖色连脚大衣护住对方，避免曝光。

【动图9连拍】

@舆乐第一线：# 柏潜新恋情曝光# 实锤来了！！网络对柏潜恋情瓜的猜测众说纷纭，岂料当事人引发舆论后竟毫不避嫌也不受影响，四个小时后仍着那件深咖色连脚大衣进新组，嘴角甚至还上扬！！这不比官宣还锤？！

【动图9连拍】

Chapter79

《三门》

Chapter79

-我不懂什么叫重修栈道，只知道柏潜不能步我后尘。

九连拍的动图里，我被巧妙地挡在了一处盲区。柏潜唇间笑温柔宠溺，单手护住外套把我往胸前按，另一条手臂撑在墙上，脸上尽是从容。按住我后颈的那双手指，还非常有闲情雅趣地在外套上弹琴。

因而曝光恋情的那条微博评论区里，除了表达震惊及不和谐的声音，还有一小部分人重点全错，执意@星和传媒 希望公司能劝柏潜拍些爱情片造福女粉。

柏潜进组路透照片被曝光是在恋情发酵的四个小时后。这四个小时星和一反常态没有出面澄清，而这个节点上当事人柏潜同一件外套进组，直接坐实恋情。

毕竟被偷拍的照片里，柏潜并不是每张都没戴口罩。有些图还糊得亲粉丝都不敢认领。

但柏潜同一件外套被拍到进组，就相当于实锤了。

我将微博截屏用微信发给柏潜，并打了个问号。柏潜大概在拍摄间隙，所以秒回了我。

【柏潜：不会复婚的，我和她都没复婚的想法】

看到他牛头不对马嘴的回复，我又扔了一个莫名其妙的问号过去。

【柏潜：我有你了，她也已经在接触新人了】

我盯着这两行字苦思很久，然后点开了我发给柏潜的截图。一看才发现截屏最下方不小心截到了一条高赞评论。

“这么突然？只有我一个人还在等潜龙在渊复婚吗？离婚夫妻真的好配啊！！！”（赞17.9w）

我看着点赞数愣住了，又想起刚才柏潜小心翼翼的剖白，一时有些不知所措。

我扪心自问，我如今是不太介意郑鸢的。即使恋情险些曝光，舆论把圈里圈外的女孩子猜了个遍，就是没想到柏潜交了个男朋友。

只要和我说在一起的人是柏潜，是他主动的，那我就没关系。

我们的关系转变来之不易，对有些细节我无意操之过急。而且我的心不会骗我，他告诉我柏潜已经动心了。

手机震动了两下。我回神去看手机，发呆太久，手机屏幕已经锁上了。我重新输入密码打开微信，柏潜聊天框正挤满了整整两页的未读。

【柏潜：树老师？】

【柏潜：为什么不说话，你生气了吗？】

【柏潜：还是说你不信我？】

【柏潜：你要我怎么证明都可以】

【柏潜：我除了拍戏的时候，时间都分给你了】

【柏潜：你要看社交账号还是我现在飞过来和你解释？】

【柏潜：你说话好不好？我真的害怕…】

【柏潜：「机票页面截图」】

【柏潜：我选最快的那趟来】

我看着两分钟前的最后一条消息，心里复杂的情绪差点要从喉腔溢出。我屏住呼吸给柏潜打了个电话，开口时是我没克制住的怒火：“你敢随意离组，就别想见到我！”

柏潜那边匆忙的脚步在我们话声落下后定住了。我还在生气，忍不住叨咕：“你是小孩子吗？分不重轻重缓急？”

他被我说得有些委屈：“是你突然不理我。”

为免他再多想，我撒了个谎，“我刚才信号不好。我一有信号不就回电话你了嘛。”

他被我的理由哄过去了，但缓了一会儿又问：“那你生气吗？”

“气。”我捏着手机，语气严肃地管教他，“为什么会被拍，还不是你太高调了！你对自己多出名心里没数啊，干嘛摘掉口罩在街上和我晃！”

柏潜的理由很扯蛋，却并不值得怀疑，他说：“我吃完冰淇淋忘记戴上口罩了。”

我没好气：“这都能忘？！你是猪吗？这么多年的职业素养说忘就忘？”

柏潜被训了不还嘴不解释，反而傻兮兮地乐：“那还不得采访一下树老师了。”

我因为他傻气的笑容听得脸红，但很乐意捧场，问：“采访什么？”

“请问一下树老师，被猪喜欢是什么感受呢？”

柏潜还真是，甜啊。我臊地把电话挂了，改用文字微信进入主题。

【我：别不当回事儿，能确定拍到的就是网上放出来的那几张照片吗？】

【柏潜：我们看完电影后有段路是拍不到的，没事】

我松了一口气，想了想还是要和柏潜说清利害关系。关于我们恋爱的事，我不主张公开，所以也拒绝曝光在镜头下。柏潜被我的说辞打击，闷闷不乐了很久。不管我怎么调节气氛，他都没什么聊天的兴致。他从恋爱关系中是否对等，又说到异地如何建立信任度，最后怀疑我已经没有从前爱他。我见招拆招，眼见要哄不住人了，直接扔了个世纪难题给他。

我说：“你如果天天因为恋情上热搜，过度消费的结果就是促使粉丝逆反，她们会脱粉的。”

事实上后果远不及脱粉那么简单，只是我没告诉他另一个让舆论高潮的点。

柏潜如今的身份在娱乐圈算是翘楚，而他后背还没翻过的那座山，叫做树竟容。连不看娱乐新闻的人都知道，柏潜粉丝从不下场撕逼，除非对方是树竟容粉丝。

柏潜的事业还长，演艺之路还有很多种登顶的方式。可如若此时被爆出同性恋，恋人还是我，无异于是在半山腰激化两家矛盾。轻则影响同期电影，重则断送前程都有可能。

柏潜却完全没有这方面的危机感，不甚在意地说：“脱就脱呗，反正我也没粉丝。”

“？”我惊讶于柏潜睁眼说瞎话的能力，登微博截图他长草的微博主页发过去。微博十一年没更新，粉丝数每分每秒水涨船高，现在1.4亿的人次叫没粉丝？

“反正我没。”柏潜继续不要脸，“而且我也不需要粉丝。”

“我就拍我的电影，其他的谁也没指手画脚的权力。影迷而已，手不要伸得太长。”

柏潜说完这些话就径自下线了。这是我们谈恋爱的第三天，也是重逢以来，最僵的一次谈话。

我认为我没错，却也挑不出柏潜话里的漏洞。因为说到底，我私心也认为柏潜是没错的。

从事任何一个职业，只要工作到位了，就没什么好让别人诟病的。柏潜是演员，演好戏就够了，为什么偏偏给他加诸那么多束缚呢？

柏潜不理解我，争论到最后还把星和搬出来压场子。他的原话是：“我给星和挣钱，星和都没人出面说什么，你为什么多此一举？”

我喜欢的人好像是个傻子。不谙世事的样子可怜又可爱。

星和不出面，是因为知道出面也劝不动你啊，小笨蛋。

我不希望长久的车轮战消磨我和柏潜之间的沟通欲，也怕影响柏潜的拍戏状态，于是抽了一天大夜给柏潜写了一封信。信件字字肯切，不似情书，又句句爱语。天光破晓时，我才堪堪放下笔，取来扫描仪把信件发送到柏潜微信。

我闭上眼睛补眠时，脑子里还蹿着那句：“我不想别人提起你时，先入为主的都是你的绯闻，那样太低级了。”

我在被窝里翻来覆去地琢磨，担心话说重了，会把柏潜越推越远。

中国的语言从来不只是一个意思，只要你静下心来揣摩，就总能朝着你最怕被误解的方向越走越近。我惊出了一身冷汗，爬起身来找撤回的方法。手机刚拿出来，就被屏幕上柏潜发过来的话气得不轻：“可我本来就不是多高级的人类啊。”

我深呼一口气，不断开解自己不要往心里去，可那句话却像锄头一样，狠狠地挖进了我心脏。疼得我瞬间觉得自己要死去。

手机这时又震动了一下，还是柏潜的消息。我不想再点开来看了，可手却比脑子快了一步。

柏潜说：“我终于知道你为什么不想让我戴着你送我的项链出门了。”

“树竟容，我觉得很遗憾，真的。”

“可没关系，我再任性一分钟就好了。”

我眼见着一分钟过去，屏幕上出现三个撤回。柏潜又打了一行字过来：“但你如果想让我变得高级，我就愿意做最高级的那个。”

四月初的早晨，我恍然置身在冬夜里。这一天北京时间九点整，星和传媒公关部力破柏潜新恋情谣言。

@星和传媒：近日网络持续发酵我司艺人柏潜先生新恋情一事，我司对此事给予高度关注。现经过对接艺人本人及相关互联网取证，星和传媒公关部严正声明：网传柏潜先生恋情一事系谣言，艺人目前是单身状态。网络转载的动图是柏潜先生与圈外同性友人玩闹，柏潜先生不想让友人的正常生活受到打扰，才被拍到一些错位图。恳请各相关媒体删除不实言论，勿侵犯当事人的名誉权。如24小时内未做处理，我司将采取法律途径为艺人争取最大的权益。最后再次呼吁，谢绝大家对柏潜先生的厚爱，我司立场仍是严禁蹲点代拍，屡教不改侵犯艺人隐私及人身安全者，必定也会承担相应的法律责任。

【乔羽鸿印】

2032年4月4日

我点开这条热搜微博下的评论，前排的两条评论令我心中酸楚达到顶峰。

“前排问一下乔姐，清明回应艺人恋情您怎么想的啊？”（赞32.6w）

“柏潜同好并不关注他本人恋情是真是假，只是麻烦贵司给他放几天假休息一下求求了好吗？！前一天刚杀青，转头就把人打包进探险剧组你们是人吗？他多少年没在戏外笑过了你们知道吗？”（赞31.2w）

注：乔姐是星和的公关总监，也是个狠人。突然反应过来，我这篇文里的女性都是事业批，嘿嘿。

弟弟视角（二）：

微博：入睡小甜饼饼

《三门》

我哥结婚了。

作为他在世上唯一的血亲，关于我哥结婚的消息，我还是看到热搜才知道的。

嫂子是和我哥暧昧很久的富婆。我和我哥一闹崩，倒是给了她机会。

谈不上我对这个嫂子有什么看法，我和郑鸢确实不熟。加上当时更困扰我的人，其实是树竟容。我对郑鸢轻敌了。

然而郑鸢是个不错的人。至少以我哥家属的身份来说，她是很称职的长嫂。

和我哥表白后，我就再没机会接触我哥了。他一声不吭去了国外求学，招呼也没打就结了婚，后来竟然那么快就有了女儿。

我和我哥闹僵的这段时间，郑鸢一直没放弃与我交好。她工作压力很大，生活节奏太快，经常忙得晕头转向，却雷打不动每周六下午到清华主校区等我。

有时是阿姨煲好的汤，有时是一些吊牌都没拆的衣服首饰，她最后一次来是带了和我哥的女儿。

尽管郑鸢主动示好，我也没办法对她热情起来。即使我心里十分清楚，我在我哥这里出局，和她关系不大。

我哥是直男，总是要结婚的。不是郑鸢，也会是其他人，反正不是我。

郑鸢那次还是来给我送两张金融圈大鳄的讲座入场券才晕倒的。

我陪同救护车送她去医院，医生的诊断告诉我她已怀孕五周。

听到这个结果，形同在我阴霾笼罩的人生又添一手寒凉，但我没走。因为我哥还在国外联系不上，郑鸢没有亏过我，我不能把她一个人扔在医院不管。

郑鸢恢复意识后我以为她会联系我哥来陪床，毕竟他们是合法配偶，结婚生子的流程按部就班走得很好。我几乎都可以想象我哥知道这个消息后，会有多欣喜若狂。

以后我再也不能把“同我哥相依为命”挂在嘴边，记在心上了。我真的是一个人了。

他有属于他自己的家了。

当郑鸢要我保密今天晕倒的事时，我是差异的。她表现得过于正常，可看起来越正常越令人生疑。

各种各样的猜想冲头而来，我难以接受地质问她：“孩子不是我哥的？”

郑鸢手上水杯猛地砸落，她吃惊应道：“怎么会！你怎么这么想？宝宝当时是你哥的啊！”说到后面她自己都觉得有点搞笑了，“我让你瞒着你哥，只是不想他担心。”

猝不及防塞了一嘴玻璃渣，我惨白着脸走了。

可逃离郑鸢所在的地方，并不能做到完全不在意现在既定发生的事实。

我一想到我哥有小家，今后我都是外人，心就像被活剐了一刀又一刀。痛不欲生。

痛不……欲生……

刀子从我手腕的血管进去，心里的疼痛逐渐缓解了一些，我就像止瘾一般，加重了手中的力道。

血滴落水池，浴霸喷淋的温水混入其中，我的意识越来越不清晰……

哥哥，你会为我的死难过还是觉得终于解脱了呢？

哥哥，我好想你啊。

手臂失力地垂落在水流里，我一意孤行地选择了死亡。我那么自觉，哥哥可不能再讨厌我了。

醒来时我以为我到了天堂，因为我看到哥哥满目疼惜地握着我手腕上的伤口看。

可我醒来的动静吵醒了这个神游天外的人。他一看到我睁开双眼，刚才眼底的疼惜就褪得一干二净，冷冷淡淡地放开了我的手。

“醒了就好。”他说，“当是死过一次了的人了，以前的事，既往不咎。我们，还是至亲兄弟。”

我抬手看了一眼绑带上隐隐的红色，自嘲道：“哥哥真是好心，连想和你上床的至亲兄弟也认。”

“哐――”门口的汤盆打翻一地，郑鸢扶着肚子惊恐地看着我。

我的视线在她和我哥之间来回蹿了一圈，嘴角轻轻勾起。

接着郑鸢就像受到了一万点打击，仓仓皇皇跑了。

我抬眼看着仍坐在我病床前不动的哥哥不解道：“不追上去解释一下吗？”

我哥闻声迟钝地起身，走到门口时落下一句：“为什么妈妈没把你生成妹妹？”

我疑惑地用视线追上他的背影，还没询问他什么意思时，耳边轻轻响起一声堪比“惊雷”一般的叹息：“否则乱伦就乱伦吧。”

哈哈哈哈哈哈……我疯癫地在他身后笑了许久，我哥为了不让我寻死觅活可是什么都敢说啊！真不愧是相依为命的血亲啊，他最知道怎么样才能让我死心。

出院之前我再也没见过我哥。但凑巧的是，出院那天下午郑鸢来接我了。

她的状态比之前差很多，却尽量表现得和之前一样。我莫名就有点可怜她。

意识到自己这个可笑的想法，我瞬间容光焕发起来，若有所感地接受了命运的安排。

我坐和郑鸢坐在后座，她在我的左手边。我挣扎了一路，看到车停驻的房产时，还是犹豫地问出了口：“你很爱我哥？”

郑鸢没有立刻回答。但从她闪烁的眼神，我已经知道了答案。

我拉开车门下车，给了她一个忠告：“你们是合法夫妻，向你的情敌承认很爱他，并不是需要顾虑的事。”

关门时我还是没忍住和我哥一脉相承的好心，说：“我哥从没回应过我，他觉得很变态，你不用多心。”

关上门后我尽量把背脊伸长一条线，我想就这样到此为止，也不失为一种体面。

可是我哥并不这样想。他又是不跟我商量就回国发展，顺带隔三差五来我学校同我修复亲情。

可是已经晚了，我已经长大了，不需要亲情了。

说来可笑，我才二十岁出头的年纪，就学会了认命，可我哥，怕是这辈子都学不会了。

我同他们一家避嫌避到了大学毕业，毕业典礼一结束，我就拿着纽约的offer出了国，企图利用时差和距离来消磨相思之苦。

可双商受制，我经历过的失败不少，而这件事上我从没成功过。

很多年之后我才领悟到，血缘是人类最无法割舍的纽带。即使我自认为割得够干净，甚至可以做到不愧疚谁。可冥冥之中的，柏庭就像是附带了她父亲那份，一点点还给了我。

真是滑稽啊。

Chapter80

《三门》

Chapter80

-可能人老了还是希望可以后继有人的吧。

乔羽鸿印一出，效果斐然。传闻中内娱最腕的公关，就是乔姐的公关团队。可以相提并论的又是星和的法务部，号称明星维权第一大家。

“公法合体”，加上柏潜粉丝团是唯柏潜主义，新恋情的传闻立时由造谣向抵制偷拍奋进。大众的关注点聚焦在演员的私生活该不该过度曝光，由营销支起的空壳明星各个被点名，大家因此对实力演技派的柏潜又带上了包容滤镜。

目睹整场舆论风波的我梦回当年被盖章单向卖腐的网络环境，往年的乌烟瘴气告诉我今日的牺牲是理智的，值得的。

柏潜全身而退，毫发无伤。我反反复复跟踪舆论风向得出这个结论，心里舒了一口气。

柏潜拍完今天的戏份后如常同我网恋。他和我说了很多话，很多很多，包括不限于交流演戏经验。我站在我的角度给了他不少建议，也很配合他的说话节奏避开了星和的声明。

我们在一条若亲近又若远离的边界上处对象，说不上来好坏，但总能将每一天填满。

今天我如常一般上课，下课，画分镜，挑剧本，忙到深夜时连日来费的功夫总算有个结果。

我挑出了一个好剧本。

《大帅你来》是一个基于原著的改编剧本。它有庞大的书粉组织，大IP的流量原本是资本争相抢夺的肥肉，然而现实里这本书的影视运命途多舛。光是制作组就换了三批，选角也是遛了中国半个娱乐圈。迟迟未开机的原因云拂有做标注，说是原著粉对影视改编不买账，撕完制作组，撕演员。

这有点难搞。我看到云拂在开页提的那行小字，按捺住手痒，把这份剧本分类到了“不予考虑”的小组。

赶巧次日云拂给我打视频，向我报备《青春由我》的录制情况，我旗下的两名艺人第一次公演舞台就被网络投票投到了第四和第五名。

我不太懂选秀，只是听这排名就不太满意，像被人硬压了一头。我问云拂：“不是让你挑同期生里最优秀的两个去吗，怎么就这种水平？”

云拂摇头：“你不懂内娱的出道规则。”她调出了参赛的两位艺人公演时的后台数据给我讲解：“一公没必要太出彩，求稳就行，越稳规避的风险就越多。不但秀粉互撕可以置之事外，也能让两位选手对自己的水平做到心中有数，他们会表现地更努力，更谦卑。搞秀的粉群，大多有惜才爱才之心，越有期待越容易失望，反而出其不意的黑马更能圈粉。因为他们的努力是有目共睹的，现实中更多的也是努力生活的平凡人，在排名往上靠的途中，屏幕内外的人随时可以产生共情。”

“所以你给他们两个压了票？”我比较着同一时段的数据问云拂。

云拂很坦然：“是的。”

“你真是个相当优秀的经纪人。”我从后台数据中抬起头，深深地看向云拂，“咱们公司交到你手上，我放心。”

云拂自谦：“那还不是老板总能做出最正确的决策嘛。”

她自信飞扬的神态几乎让我挪不开眼，我恍然想到柏潜什么时候可以也有这么一面呢？倒不是说柏潜的状态有多致郁，只是他在这个年龄段外露出来的东西太过内敛沉稳了一些。让我有些摸不着头脑。

我把这个烦恼倾吐给了云拂听，云拂思量了很久，说：“他身上的压力可不是一般人可以承受下来的，这样的状态已经算很不错了。竟容，你不能偏私到希望自己所能感受到的一切美好，都加诸到他身上。人虽有千面，但总归只是一个人。一个人的力量太小了。”

我受了教，放弃使些幺蛾子来争夺柏潜的注意力，演员全心全意去为角色服务才是正途。

只是我低估了柏潜的实力，忘记了他从来便有人戏分离的天赋。也就是说，这一年柏潜让我感受到的低沉情绪，其实是来自他本身，而不是角色。

我转念觉得云拂也许能处理好《大帅你来》项目的矛盾，于是单刀直入告诉她我想让柏潜演男主。我以为接下来云拂会就这个项目和我沟通目前存在的问题与阻碍，但她开口第一句话直接就将我满腹经纶堵得毫无施展的余地。

“据我所知，柏潜团队去年夏天就婉拒了这个本子。”

我有些惊诧：“你有几分确信？消息来源可靠吗？”

“六七十吧。”云拂倚在沙发上点了根烟，云雾翻滚时继续道：“你现在和柏潜关系那么近，怎么不直接问他？”

于是我白天找了个空隙给柏潜看剧本。电子档刚发到他邮箱，我就和他提了嘴听说去年他团队就婉拒了这个本子的事，柏潜翻着剧本摇头说不知道。

我心中暗道有戏，开始挑重点地游说柏潜接下这个本子。我说他要是愿意接，我就去当投资人，虽然我目前的能力还够不上导一部完整的戏，但当副导演拍个处女作的水准应该还是可以努力达到的。但我没想到我口水都说干了，柏潜才看到不到一半的剧本内容就拒拍了这部戏。

我怔怔地看柏潜，听到他清脆的嗓音：“我知道为什么这个本子没有推到我面前就被拒了，因为星和不会给我接同质的戏份。”

“关于军阀混战时期的电影题材，”柏潜回想了一下说，“我前年就拍过一部。我在里面饰演的男四号，就是其中一个党派的统领。”

听到这些我心里说不上来是什么感觉，但可以确定的是我不打算再让柏潜接这部戏了。

我略微向柏潜表达了一下遗憾，后面沆瀣一气地苟同他的选择。

可是这天晚上我又打了云拂的电话，我说我打算让连酌来试一下《大帅你来》，云拂惊讶地问了我好几次“你确定吗”。

我说：“我确定，你挑个时间，安排我和原著作者见下面。”

“这个没问题，但是……”云拂停顿了一下，才继续：“原著粉，其实……”

她断断续续的话让我听得有些难受，我扯开了嗓子：“还有什么难处，你直接说。”

云拂缓了一会儿，道：“就是，有不少原著粉以前自发投过票，80.3%的人觉得你就是大帅本帅。”

“而且这本书自连载时期就腥风血雨，书粉早就为女主番位撕成了两派。”

前一个理由我比较能接受，因为男主角后期的年龄线拉得比较长，但后一个说法我着实迷惑得很。

我示意云拂继续说，云拂拿出纸笔向我阐述：“这部书设定比较古早，但剧情确实让人欲罢不能。书完结快三年了，原著粉就为男主更爱哪个女主撕了三年。”

“你不要露出那么不解的眼神看我，确实啊，这本书严格来算双女主。男主和书中两位平番女性主角都有感情纠葛，且都先后发生了性关系。那个时代还没法定一夫一妻制，男主和她们俩都私定了终身，只是大结局的时候，有一个女主为男主挡枪而死，所以结婚现场只剩下男主和另一个女主了。”

“……”

“我个人认为连酌的演技还很稚嫩，他稍微把控不好，很有可能就把男主演成了渣男本渣，在已知全部前情的情况下，你确定还打算让连酌演这部电影做荧屏首秀吗？”

注：最近工作太忙了，我尽量在9月让更新稳定下来，谢谢大家。

Chapter81

《三门》

Chapter81

-我一脚踏空搭了个索道回来，只希望将来还有将来。

我也没有非说连酌能演这部电影的意思。反正我是不想演。

饼给到连酌面前了，能不能接得住看他本事。

次日晚上，云拂说约到原著作者逆水衡之来了洛杉矶。我从学校出来就打算请作者撮一顿，但云拂说晚上约饭不方便，因为逆水衡之是个单身女青年，年仅二十六周岁。

《大帅你来》的火爆程度有目共睹，我从没想过它的创作者竟然如此年轻。毕竟这部戏最打动我的，不是它跌宕起伏的剧情线，而是推拉到最后还意味深长的结局。由此看来，作者的文学功底定是非一般夯实。

如果说我对于电影剧本有什么偏好，那台词底蕴是其一，其二就是要有个耐人消磨细品的结局。

《大帅你来》两者都占了。

初接触剧本时，我也不是没揣测过原著作者的生平。只是我浅薄地认为造就这样复杂上头剧情的人，丰富的人生阅历与才高八斗的学识，一样都不能少，男女倒是都有可能。因为就剧本改编来说，遣词造句方面，完全不会出戏到它是出自男作者或是女作者的妙手巧思。

这个约见最后还是由云拂做中间人，挪到了第二天午饭。

当天课是准点下的，我比约定时间早点了十五分钟。

云拂约了一家隐私性较好的日料店。包厢的门推开，进来一个穿着OL装的女人。脸上打着厚妆，看不出年龄，披着一头黑色及腰长发，白色立体感衬衣，墨绿色包臀连衣裙，半长的裸靴。

她朝我伸出右手，标准的笑脸：“树竟容老师您好，很荣幸有机会和您谈合作，我是逆水衡之。”

我注意到她单薄的衣装，和一板一眼的礼数，尽量控制着面部表情管理，不能把人吓跑。我礼貌性地回握了她的手指：“你好，我是树竟容。”

四月天虽不至于倒春寒，但也还穿不了这种春夏薄款的服装。我让服务员把平板先给她点菜，又轻声招来另一位服务员去外面买件适合对面女士穿的风衣，特别的要求就是要能保暖。

等菜的功夫，后厨热火朝天，服务员在外奔走，我们自然而然聊起了《大帅你来》的影视项目。

其实她进来的第一眼，我就知道她满怀期待但又忐忑不已。但我今天注定是会让她失望而归了。

谨遵诚信合作原则，我开口的第一句话就告诉了她，我本人并没有出演《大帅你来》男主角盛莫山的想法。

她脸上的战战兢兢在我这句话后果然褪得一干二净，带点迷茫：“既然是这个决定，那请问树老师您今天邀约我来的意图是为什么呢？”

“如你所言，谈合作。”我盯着她的眼睛，诚恳道：“发出见面邀约之前，我已对这个项目做过了解。摒除一些其他因素，表达一下个人想法吧，我觉得《大帅你来》是部很适合影视化的剧本。所以我想参与投资。”

她听完我的话感觉更迷茫了，问：“既然树老师您觉得它很适合影视化，也有投资的想法，那么就算只是出于后期项目盈利的角度，您也最应该出演盛莫山不是吗？”

我出演，就那么有保障吗？我感到很无奈。

“我们的谈话可以先缓一下。”我双手做出下压的手势，希望她的心绪能先平复下来。

正巧此时服务员开始列队送菜了，拿进来的风衣我尺寸价码都没看，转手给了对面的人。我飞了串眼神示意她穿上，嘴里倚老卖老：“你就是还年轻，等到了我这个岁数，就知道身体是不能逞强的。”

她接过袋子，拿出衣服披好，偏头和我道谢：“谢谢您的体贴。”

我向她摆手：“我早就想说了，我们今天是作为甲乙方来谈合作的，是一个基于利益的平等关系，就不必您来您去了。”她嘴上勉强带了点笑，我的视线落在她身上，由衷道：“还有，脏橘色，很适合你的春天。”

我不喜欢在吃饭的时候谈工作，显然我的合作对象也是。

我们迅速又享受地解决了午餐。

等双方都放下筷子后，我再次主动提及饭前没聊完的话题。

“在没有定妆出演的时候，没有谁能保证能拿下一个未知的角色。”

她反驳我：“不是的。”声音很急促，目光却有些游移，好似脑子根本没想好该怎么说，嘴上就先行动了。

我迟迟等不到她的下文，便给了她一个台阶：“你总不能因为想让我接这个戏，就违心说盛莫山是照着我的原型来创作的。”

“如果我说是呢？”

“那我更不会接。”我果断掐灭这个不存在的谣言，“我非常清楚，我和盛莫山很不同。”

她像是没想到我会以这么主观的说辞来回绝她，嘴上犹不死心：“怎么会呢？”

“在我这里，深情是不可以平均分给两个人的。给了一个人，那么少给一分，都配不上深情二字。”

言尽至此，我为了缓和气氛，拿起茶壶给对面的人添了一杯。热茶缓缓而下，我故作不经意地引出我今天前来的目的，我说：“其实我今天来，主要是来推荐个人。”

因着我这句话，刚热起来的场子瞬间又直降冰点。她神情倦怠，看起来对我将要推荐的人没有丝毫兴趣。

在圈子里二十多年了，我自然知道带资进组有多讨原创者嫌。但我如果想给连酌争取机会，带他面世，今天这关就必须过。

我想法说得过去，但不一定能得到理解。再次开口时她的热情骤减，嘴里像含着冰花，很冻人：“投资人想捧个人还不简单吗，何必要特意见面来和原著作者提？”

“怎么，要捧的是男主吗？”她的语气倏而更冷：“那这事树先生找错人了。《大帅你来》的影视版权已经卖出去了，剧本改编也已经完成，改编的影视作品，我即使作为原著作者也是无权干涉的。”

听着这些夹枪带棒的话，我有些头疼，但还是坚持解释掉不必要的误会：“我没说要捧谁，只是希望今天能征得原著作者的同意，让我公司一个新人演员来试几场盛莫山的戏份。只是试戏而已，亲妈不满意可以直接毙掉他，我的投资份额绝不会因为这个插曲改变。”

话毕，她的脸色缓和一些，只是扭转不过来又要硬凹的语气有些僵硬。

“只是要个试戏机会而已，根本还没到投资的份上。而且我说过了，版权已经卖出去了，我对电影《大帅你来》没有任何置喙的权利，你找错人了！”

我听她两次提起版权的口气，察觉到她心里的不爽快，我问：“能冒昧的问一句，为什么你作为原著作者会到这么被动的境地吗？”

“有什么好说的。”她向我使了个眼色，态度一百八十度大转弯，让我始料不及，“和你一样啊，为了我们的利益。”

她的转变太难以接受了，我拿捏不准她怎么想的，便直截了当要个准话：“所以您是同意他来试两场了吗？”

几乎是与我的尾音同步，她双手交叉在胸前，道：“不要说您，我会折寿的。”

“反正我都拍不了板，有免费的真人秀看为什么不同意，看看又不亏。”

Chapter82

《三门》

Chapter82

-此后很多年，我都在回味今天吃醋的柏潜。越想越觉得可爱，难以割舍，又很遗憾。

回去后我把今天见面的情况和云拂说了，让她去和剧组约定试镜的时间，我来敲逆水衡之的时间。云拂笑着应了，又说已经把剧本给连酌看了，现在小朋友有点别扭，希望我能去鼓励他一下。

想到连酌气鼓鼓的脸，我拒绝了，“你确定是要我去鼓励他，而不是听他鬼哭狼嚎？我不去，试镜的机会我都亲自给他争取到了，他还要怎么样？不够矫情的！”

云拂那边在我话落后安静得有点过分，我以为她正在措辞怎么偏心回连酌，结果手机突然传来一阵杂音，连酌的鬼哭狼嚎我还是没有躲过：“我才没矫情！树竟容我讨厌死你了！”他说完就传来一阵噔噔噔的脚步声，估计是偷听不成恼羞成怒落荒而逃了。

我不嫌事大地哼了一声，还故意大声让他听见：“讨厌就讨厌呗，像谁稀罕被你喜欢一样！”

脚步声突然停了，接着一声声呜咽声响起：“云姐……呜呜我再也不要喜欢他了！”

用最脆弱的声音说最狠的话，不愧是年轻人啊，我忍不住嘴角弯起，轻笑了一声。

结果我随意一笑还犯着人了，哭得像笑话一样的小年轻又炸毛：“云姐你看他！他还笑话我！他没有心！”

“好了好了，咱们不管他啊，不要喜欢他了。”我听到云拂像个老妈子一样哄人，想我和云拂认识二十多年了，一路走来再苦的时候她也没这么宝贝过我，心里不太是滋味，便闭上了嘴。

等听到连酌出去的声音，我没忍住还是酸了一把：“瞧给你带的，跟没断奶似的！以前就够让人头疼了。”

“你够了啊，你多大，他多大，还计较起来了。”云拂无奈地嗔怒道，“我们连酌可乖了。”

“多少钱一条？有钱一起赚啊。”

“去你的！”

“别不承认，你是要把他宠坏的。”我扣着手指头说，“柏潜比他小一岁的时候，比他沉稳多了，谁也不靠就拿了双男主电影二番。再说远一点，我十七岁的名气就比连酌大几倍了，到他这个年纪找我的本子都接到手软。孩子不是这么带的，知道你宠他，但也该收着点。”

云拂根本不听劝，“你可算了吧，你就是对人小孩有偏见。拿他同你和柏潜的时代比？怎么比啊你告诉我！现在但凡长得看得过去的，都来当明星了，演戏演戏不行，唱歌唱歌不行，图什么啊不就图来钱快？连酌好歹演技有模有式，也出过一张专辑，他才二十一岁，已经是同期里不错的新生代了。”

“算了我不跟偏心偏到后背的人争。”

我想起今天逆水衡之的态度，换了个话题找云拂问内情。衍生作品最忌讳有版权纷争，我可不想投了钱进去全打水漂。

云拂听了我复盘的情景，说：“这个情况我知道一点儿。版权已经卖出去了不用存疑，当时逆水衡之还因为卖版权被她的读者脱粉回踩，这事在她们作者圈好像闹得还挺大。都是说她掉钱眼里去了，只顾着恰饭，根本不爱她笔下的人物什么的。”

“读者的反应也太大了吧。”想起《大帅你来》命途多舛的影视运，我忍不住置换到作者身上，“完成一部作品要耗费作者多少心血，读者仅仅花几个小时就看完了。看的人还要反过来说写的人不爱笔下的角色，这是什么道理？”

云拂反过来说我，“你也别说太早了。你和逆水衡之也就是吃了顿饭，人心隔肚皮，你知道她心里怎么想的吗？现在的圈子乱得很，什么人都有。她们以写作为生靠稿费能赚几个钱啊，只有卖了版权做大项目才能赚得多点。本来就有不少人以卖版权为目的写作，尺度情节什么都严格按照影视剧的要求来写，都是为了生活哪有什么对不对错不错的呢。要我说，政治觉悟正确，法律意识不单薄，都不是什么大问题。至于私德什么的，只要没披露出来，还是有很多追捧者的。”

云拂的话在我心间绕了一圈，我没太纠结，应她，“可能你说的都是事实，世界确实是参差不齐的，但我不喜欢这种风气。这个项目的资本评估我想再考虑一下，你也让连酌有个准备。我现在懂了，原来不只是观众的处境很卑微，读者的真情实感经常也会付之东流。我不能做到只支援一个弱者。”

处理完工作的事宜，我切换了频道去找柏潜谈情说爱。提到这个项目的时候，柏潜意味不明地在我耳边轻轻咬着字：“原来你还打算花八千万去捧连酌啊。”

我起初没听出来柏潜嘴里的酸意，还尽量详略得当地和他继续讲这个项目，末了还补了一句：“这个电影要成片，经费肯定不能省，原著就是一个大制作，云拂说光版权费作者就得了四千万。”

“哦，所以你不但还要追加八千万去捧人，为了让人名正言顺进组还亲自去找作者要背书了。好厉害啊，树竟容。”

如果这样我都听不出柏潜在吃醋，我也太不够格当他男朋友了。但咂摸着柏潜捧着手机吃醋的样子，我心里还挺美。

于是我故意逗他，“怎么了，你不会是这种醋都吃吧？”

“什么叫这种醋，八千万送别的男人带资进组呢，追究起来跟你在外面养外室也没差了好不好。”柏潜那么坦诚我是没想到的，他之前的态度不自己剖白，我始终琢磨不透，暧昧不明。好不容易碰到一个喝了一壶醋的柏潜，难得情绪外露，他为我着急的口气，让我喜欢得还想再逗他一逗。

可我还没行动呢，柏潜就误打误撞让我心疼了。

他翻起了旧账，说：“当年我片酬也才二十万，清清白白进的组，就因为身上喷了点香水，第一眼被你当场下面子不说，还指责我耍手段要赶我走呢。现在呢，才十一年而已啊树老师，你好偏心啊……”

“你可不要借题发挥啊。”我板着脸把柏潜的言过其实按死在场，听他在电话里甩了一口气，又忍不住心疼，什么甜言蜜语都胡乱说出口：“你这么会脑补，怎么不想想，可能是十一年前的树竟容第一眼就对你意乱情迷了，又不肯承认，所以使劲儿来引起你的注意力呢？”

柏潜随意的一句话就令我起了一身鸡皮疙瘩：“我怎么敢，你第一眼就把我想成了邵飞。”

一点点不甘，又有些自傲，这就是未来的巨星回忆我们第一次见面时的口气。我好喜欢他。

我的灵魂伴侣，如果时间能停在这个阶段就好了。

Chapter83

《三门》

Chapter83

-鸟兽栾飞，我们终将面对苍老。

我使尽糖衣炮弹哄柏潜不得，无奈之下只好拿出了杀手锏，答应他时间方便就去探班。

连酌的试镜时间很快就定下了，4月17日，洛杉矶北部。

试镜前夕，云拂带连酌深夜抵达洛杉矶，落榻在影视城附近酒店。

试镜当天大早，我就收到了两个消息。一条是逆水衡之和编导组的合影，一条是云拂说连酌的状态不对。

我随手给逆水衡之回完一个“有劳”的表情包，给云拂去了通电话：“什么叫状态不对？”

云拂挂了我的电话，发了一张连酌靠窗远眺的背影图过来，附言：“大概是这样一整晚了。”

我放下手机，拎了外套就开车上路。都不用再多问，我就明白连酌这一整晚怎么折腾的了。

圊I

开了一个小时车，我才在高峰期赶到他们停驻的酒店。云拂在酒店电梯边等我，看我气色不好又帮连酌说情：“你别着急，当心这副表情吓到他适得其反了，他现在就是拧巴住了，你开解他两句没准就好了，哎……”

砰――

我没理云拂，拿了房卡刷门进去就把她挡在门外了。

套房的规格等级看起来很不错，隔音棉把云拂在外面的所有动静都绝缘了。

我进去的时候连酌还保持云拂拍照给我的姿势，他僵硬倔强的背影让我心头烦躁得很。我甩了外套翘腿坐上他身后的沙发，动静那么大见他还不动如松杵着，舌尖顶顶腮帮子，点了根烟。

我们耗了挺久，半盒烟头下了烟灰缸，我终于把情绪压下来了。开口时我的声音很哑，好在算得上温柔，我冲他已经挺得不太直的背招手，“坐过来，让我看看你。”

地毯吸了脚步声，那张憔悴的脸不太情愿地看向我。我拍了拍身侧的位置，催连酌过来，“这里。”

面对这头小魔王，我向来都是没什么耐心的，但眼前蓦然浮现云拂今天在电梯口等我的模样，突然就鬼使神差地伸手把连酌按进了怀里。

四月的天，我还穿着绵软的线衫，没多久就感到了胸前的湿意。

连酌好像一直很爱哭，眼泪说来就来，不管是不是真的到了伤心处，亦或只是他撒娇的手段。我心里叹了口气。

我保证只是很轻的一口气，但这个小鬼精黏着鼻涕泡就跟我发作了。

脸脏得我没眼看，我抽了纸巾往他脸上按，他还气昂昂地控诉我：“你哪里有一点慈爱嘛！我都哭成这样了，你一点都不温柔！”

我嫌弃地把他推远点，“怼绷艘簧，“我看你也没什么状态不好的，走吧，试镜去。”

我的话刚说出口，就像给连酌按下了什么开关一样，瞬间的功夫，他恨不能藏进沙发底下。我看得牙痒痒，忍不住在他翘起的屁股上踹了一脚，轻轻的也没用力，哪想到他反应极大的“嗷”了一声，爬起来就往我身上扑。

我费力制住他，他仍激烈地和我对抗着。我看着他圆圆的头顶在我眼皮底下不管不顾的扭动，两眼过去，就心软地松开了手。他又要朝我扑，手臂已经揽上了我的腰，我叹了一口气：“见好就收啊，你老板一把骨头了，别给折腾废了。”

连酌的动作一顿，老实巴交地在沙发上并拢腿坐好，声音轻细不可闻：“我演不好盛莫山的，不去试镜了行不行。”

他正是心思敏感的时候，我没逗他，只说：“你以前可不是这样的。不是想和柏潜争个高下吗，他以前演过一个形象类似的配角，你要是把主角演好了，不就……”

“那是我不知天高地厚……”连酌扯了把我的衣袖，小声地哀求我，“哥哥别再打我的脸了，行行好吧！”

我垂眸看了眼缩成一团的小崽子，抬手揉了揉他的头发，放柔了声音道：“你刚才叫我什么？”

“哥……老板！”连酌仰头觑着我的脸色，临时改了口，但又不死心，“可以叫哥……哥嘛？”

“我是家中独子，不会认一个没用的弟弟。”话至一半，连酌脸色惨白，身子甚至在发颤，我又回了个弯，“但如果你今天能乖乖去试一下戏，不管结果成不成，我都允许你以后叫我哥哥。”

连酌眼眸深处沉郁的底色霎时现了光，晶莹的泪珠滚落，笑着问我：“真的吗？”

我想了想，应道：“不能当着柏潜的面叫。”

我带连酌从电梯下来，云拂已经备好了车。

连酌黏黏糊糊要跟我挤后座，去影视城的路上他在车里安静地可怕，连呼吸都不敢过重，眼见导航向目的地靠近，云拂在前座朝我摇了摇头。

电影选角演员是要投到大荧屏的，任何一点瑕疵都会放大。所以此次试镜，《大帅你来》那边特别强调了不只是要试戏感，还要看连酌的定妆是否符合人物形象。

虽然今天上午是单独试他一个，但在酒店已经耽搁了一会儿，这下不抓紧时间上妆做准备，怕是要来不及。可是车已经停下了，连酌还是没有下车的意思。

云拂用眼神催促我，我气不过，伸手拧了一下连酌的肩，“怎么答应我的，嗯？”

一直低着头的少年，这时深深地看着我，像在和我经历什么不堪忍受的别离，他说：“我没有忘。我只是在想该怎么告诉你……”

“告诉我什么？”

“我不是非要和柏潜较劲，他对我来说一直都是离我很远的人，我只是希望你看向我的眼神，可以实一点，不要总是透过我，回想在我这个年龄时的柏潜。”

我回视这个眼尾下垂，看起来有些乖的少年，心里有个声音断断续续的响，却听不分明。

而眼前的人一张小嘴还不停地惹人头疼：“我起初真的是这样想的，那时候对你和对柏潜的心态一样，都很不服气。我想啊，这世界上喜欢我的人那么多，为什么唯独树竟容要这么对我呢，我是一个活生生的人啊，凭什么终日都要在他人的影子下苟延残喘？我不服气，我不甘心，带着批判的心理去审视柏潜，我倒要看看这是个什么样的传奇人物。”

我的意识随着连酌的话飘得好远好远，没有支点，没有方向，只是耳边还模模糊糊地晃着一些话。

“我看过了他所有参演的电影，深夜不得而眠时都是这个人眉目低沉的模样，他是容器，又像是一栋房子，装满了人生百态，好似人间的好处坏处，都被他一一吃透了。”

眼瞳中的异色流转，恍若我经历的一切都汇成了一个个慢镜头，相得益彰的配乐在我心间激荡。

“我不再把他当作一个假想敌，而是与有荣焉得奉他为行业标杆。”

“可能没有谁不为这样的人着迷吧，特别是像哥哥这样追求故事性的艺术家。我终于说服自己不在你身边停留了，树竟容。”

“我想告诉你，我觉得自己演不好盛莫山不是承认自己演技差，只是认为我心里的盛莫山，应该是柏潜。”

连酌什么时候下车的我不知道，等我从他最后一句话回过神来时，他已经不在我身侧了。

人人心里都有一个盛莫山，奇的是一个试镜盛莫山的演员，说他觉得盛莫山应该是一个连剧本都没看就无缘这一角的人。

我和云拂坐在车上等至了中午，影视城仍没有一点消息透露出来。

临近下午三点，距离连酌下车已经快六个小时了，云拂对拿下这一角已经不抱希望，只盼着剧组能把她心肝儿放出来吃个饭。

云拂不知道第几遍和我哭诉连酌从昨晚到现在滴米未进时，我的手机突然响起。为了摆脱云拂恼人的嗦，我看也没看是谁就接了电话。

电话里响起一个清晰的女声，与第一次见面时的口气一样，但这时的逆水衡之显然是开怀很多。

她说：“感谢树竟容老师独具慧眼，让我看到了盛莫山从书里走出来。我能有个不情之请吗，作为投资人您能特批一下允许我编外跟组吗？我保证不干预剧组安排，我只是想和盛莫山多呆一会儿。我因他受的委屈太多，虽是应得的，真的也很想他，拜托了。”

Chapter84

《三门》

Chapter84

-今朝有人。

乍然接收到这种算得上意外之喜的消息，我最怕高兴一场的结果是连酌真的坐实了带资进组。担心逆水衡之对他的褒奖都是因资本而托大。

我不敢表现出高兴，也没擅自答应她什么，只问连酌人在哪，以及能否提供一下现场试镜的视频。

也许我的反应在逆水衡之意料之外，她懵了好一会儿，才磕磕碰碰找到人问连酌的所在，最后告诉我连酌在休息室卸妆，又说剧组订了盒饭要不要进来等，顺便问导演要试镜视频。

我应了好，挂了电话后和云拂对视了一眼，然后两人默契地下车，步履疾疾，一言不发。

推开休息室时打眼就看到连酌一脸虚脱地靠在化妆椅上补眠，我听到云拂在一侧心疼地倒抽气。

我拉云拂坐到沙发上等，没一会儿剧组的人给我们拿了三盒盒饭过来，编导组是和逆水衡之一起来的，附带了一锅打包好的鲫鱼汤。

相互寒暄完霎时有些冷场，云拂见状想叫醒连酌，制作组都来了，准男一号在旁边睡觉招呼都不打一个怎么行。但云拂刚行一步，导演就怜惜道：“让孩子睡会儿吧，我们也不久坐，等会儿还有工作。”

闻言我便懂了这是有话要私下交待。果然他们三个刚坐下，编剧就让化妆师弄好出去了。

最先开口的是导演，他给了我一个存储盘，说：“从进门开始就在录了。”

《大帅你来》换到这一批的制作班底我不太熟悉，但记得云拂整理的资料上有标注现在这位导演，鲁长佟。法籍华人，在戛纳电影节小有名气，片好但不够硬，陪跑多年。

我手心捏住存储盘，略微颔首：“今后还要麻烦鲁导多费心了。”

“树总客气了。”鲁长佟回了我一个礼，之后就直奔主题了，“我们过来是想厚着脸皮来跟您确定一下投入资金的，目前这个项目前期耽搁的时间太长了，经费已经有些吃紧了，想说您……”

鲁长佟年纪虽比我大，但论资历他可真没我高，且不说我入行二十多年了，单是我身后这些电影奖项，就担得起他一句“您”。况且这次合作我还不是他镜头里被摆弄的演员，我是他的衣食父母。

“八千万只多不少，这是我承诺过的，各位可以静候一下后面我司送来的合同。”我的手指摩搓着手里的物件，在他们三人神色各异时面不改色补充道：“作为投资方，我总要再观望一下项目的收益，你们说是吧。”

“是是是，那就不打扰树总了。”

他们面露喜色结队出去时，逆水衡之还殷切看着我，我想起她那句“编外跟组”的请求，转头瞥了眼累垮了的连酌，还是不打算那么快回应她。

云拂叫司机把车上的笔电拿进来，我和云拂就一边吃着盒饭，一边回顾连酌试镜的情况。

连酌下车到见面，和我们分开了六个多小时，视频时长却只有一小时零四分。

显然云拂和我注意到了同一个点，她伸筷子点了下连酌的方向，“应该其他时间都在试妆吧，我们进来的时候连酌脸上都还没卸干净。”

《大帅你来》的故事背景发生在民国时期，想来妆发上确实要费一番功夫，服装也会比较考究。但试镜就那么精细装扮，我是没想到的。也不知道剧组这诚意有没有雨露均沾，还是光这么对连酌了。

视频里走来的连酌很有民国纨绔的气质，一眼一眺间难得让我忘记了他在我怀里哭鼻子的模样，我挑出饭盒里的葱花，不由有些失神。连酌礼貌性地对镜头外的人示好后，很快就进入到试戏的场景。我放下筷子，开始目不转睛盯着里面的小公子。

这个年龄的盛莫山，还不是将来一支枪送地府万千亡魂的军统大帅，也不是遭人算计瞎了一只眼忍辱负重的革命地下联络骨干。

他还什么都没有背负，只是盛家大院里的小独孙。他在学堂里畅谈新民主，在风月会所喝酒赌石，名头躁过整条北平街。他潇洒不羁，偌大的胸怀装着整个咸阳城的天下。嬉笑怒骂皆成文章，大慈大智举世无双。

他有一个世家的青梅，父母之命定下的未婚妻，于是十七八岁的儿郎平生的温柔都给出去了。

爱她，疼她，尊敬她，梅幼薇是那时盛莫山所有的儿女情长。

“幼薇，你会等我回来吗？”家中惊变的盛莫山逃命前夕爬上梅家高墙问底下泪若梨花的人儿。

那时给他遮风挡雨十八载的盛家一夕血洗北平，盛家血脉独留他一人。少年的自负一朝化若雨，转眼像变了一个人。丧家之犬的人唯一的期待就是眸中的那抹孤芳。

但骄傲是留在骨子里的，盛家人再落魄，也不能忍受被自己的女人拒绝，所以他藏起了眼底滔天的恨意，允诺比这夜的风儿还温柔：“他日我持枪入北平，势必让咸阳翻个底朝天，祭我脚下亡灵。而我未过门的妻子，不必等我八台大轿，你从此刻开始只属于你自己。”

电脑屏幕落下湿意，我不动声色抽了几张纸巾往云拂手心里按。

费长佟问：“你能告诉我，为什么盛莫山对梅幼薇说这句话时眼底是恨吗？”

“就是恨。”连酌保持一个乖巧站立的姿势说，“值得盛莫山恨得太多了。命运和家仇他哪个都恨，梅幼薇是他在北平最干净美好的回忆，他本对这个人是满心欢喜的，但带不走她，就意味着将来有一天他们的感情也可能会像盛家一般说没就没。他恨这种无法把握的感觉，恨找梅幼薇施舍承诺的自己，恨可能会拒绝他请求的梅幼薇。这种恨没有道理，却是一个就算命丢了也要来见她最后一面的男人幼稚的喜欢。盛莫山来不及成长，却在意识到即将要失去梅幼薇时无师自通提早懂了离别。他怎么能不恨呢？”

视频在连酌的回答后短暂经历了几十秒黑屏，然后出现了一道佝着背坐在轮椅上的人影。他穿着老旧的中山装，握了几十年枪杆子的手颤抖地搭在轮椅上。

他的腿无力地踢着轮椅上的踏板，轮椅慢慢转动，先是露出一段消瘦的肩膀，然后是一张病瘫瘫的脸，他身上看不出年轻时的一点意气与温柔，嘴角抽了一下，立时一声狂躁若平地惊雷，“白声声，我说我讨厌做残废！！”

随着这道怒吼，另外半张脸露出来了，包着盛莫山瞎掉那只眼睛的绷带下面，有一行血流下。

我震惊地盯着视频里恢复坐姿的连酌，稍作调整后他起身面向镜头鞠了一躬，谦卑道：“感谢各位老师前辈给我一个试镜的机会，我准备的两场戏已经表演结束，谢谢大家陪我浪费时间。”

“既然你说是浪费时间，那不介意再浪费一会儿吧。”说话的是逆水衡之，话术上的气势直直逼向视频中央孤立无援的连酌，“我想问问你，你觉得盛莫山更爱梅幼薇还是白声声？”

连酌没有选择回避这个问题，他思考了一会儿，认真道：“其实我通读完第一遍剧本的时候，就想过这个问题，所以去补了原著。我开始是上了老师这本书的首发网站订阅了全文，后来发现有很多删减片段，所以花时间找了点资源。希望这样说没有冒犯到老师，抱歉我当时真的太想看完整版的原著了，有些投机，对不起，我找资源后去您的专栏投过打赏，也保证没有外传资源。我看完原著后再次拿起了剧本，我觉得我对这个问题有了些浅薄的认识，不知道对不对，但这是我目前为止可以领悟到的全部了。人的一生有很长的路要走，我们经历了很多被迫分割的阶段，不能保证每个阶段身旁的人都能走到最后，可能开始就意味着结束，也可能看不到终点。梅幼薇和白声声分别占据了盛莫山一段时间，彼时他们的爱情都是最真挚的，社会制度允许他们拥有一个三人之家，只是梅幼薇最后不幸为爱舍身，这个三个人的小家变成了两个人。您问我盛莫山更爱谁，我只能说他余生不辜负白声声，来世还要陪梅幼薇做夫妻。他们会生活在丽江小镇上，盛莫山会煮茶，也会描眉。”

白声声喜喝茶，梅幼薇爱美。

看完连酌端水，视频再次黑屏，我的视线和不知道醒来多久的连酌对上。我顾不上用哪种特定的语气来问，也不去想云拂听到后是什么脸色，直接询问：“你模仿柏潜多久了？”

连酌的脸色有一瞬间怔然，我归咎于大概他没想到我仅凭几分钟的镜头就察觉出了端倪，所以毫无准备。可一个表情也只够他维持一瞬，下一秒他就无比坦然地告诉我：“两个月。”

两个月？

我脸色霎时难看起来。连酌仅是当面见过柏潜一次，两个月的视频教学就让够他惟妙惟肖地模仿起本人了，他多有能耐啊！

我气得拔了存储器甩头就出了休息室。

真是白给这位东施公子做回填了，人哪用得着我操心！

我算是知道这小狗崽子为什么认死了盛莫山应该是柏潜。35岁之后的盛莫山被他演得像把柏潜从南极抠过来了一样！

注：目前为止表演派的三大派系已经集齐了。未来我们也将像期待树竟容、柏潜一样期待后起之秀连酌的时代（鼓掌。

Chapter85

《三门》

Chapter85

-我后来回想起一些“班门弄斧”的评价，总是会敬佩柏潜今日的宽容。

虽然在气头上，想到早间连酌的状态，为了照顾他的情绪，我还是坐在车上等云拂和连酌一起回酒店。

云拂出来后看到我还在车上，没半点惊讶自觉坐到了前面，连酌则是扭扭捏捏没上车。

我瞪了眼窗外不敢和我对视的连酌，弯下手指叩窗：“你不想回我们就走了啊。”

闻言连酌难以置信地看了我一眼，见我表情严肃，慌张地开门挤了上来。

“别坐我衣角！”我推了推他压向我的身体，“自己坐好，走！”

车身流畅地摆上了路面，一路上我都对连酌的欲言又止视而不见。走进酒店电梯，云拂按了一个16楼，一个20楼。

电梯停在16楼的时候，我率先走了出去，连酌像只被咬了的兔子一样跟在我后面，拉住我的手腕，害羞地小声喊了一声：“哥哥……”

我这次是真生气，所以根本不给他狡辩的机会就冷脸吩咐云拂：“把他送上20楼。”

云拂没说话，从后头伸过来一只手，把房卡塞进我袖口，然后捏开连酌的手指带他退了一步。

我头也不回地拿着云拂的房卡去她房间等她下来给我一个合理的解释。

云拂没让我等太久，十四分钟后就回来了，手上带着一盒一看就贵得离谱的猕猴桃。

“红心的，拿着软绵绵，一看就知道很甜。”云拂拿出几个去洗，完了还体贴地给我剥好果皮。

我对她突然的体贴并不受用，脸色还更差了，“少教他一些讨好人的旁门左道。”

云拂啧了一声，自己吃了那颗猕猴桃，擦了嘴还不忘挤兑我：“你是真够双标的。”

说我双标我认了，还认得坦坦荡荡。

当年柏潜送我猕猴桃，在CP圈掀起一场水果示爱热潮。我记得很清楚，一晃很多年过去了，直到现在看到猕猴桃，也还有心动的感觉。

连酌故技重施，也只是在提醒我他今天下车前说的话而已。

我伸手捏了一颗猕猴桃在手心把玩，云拂说得不错，确实很软，有种让人想一口吞了的冲动。

我有点想柏潜了。

云拂等我过了睹物思人的劲儿，才和我谈起了正经事。她以连酌经纪人的立场，向我征求《大帅你来》的男主资源。口干舌燥谈了一个多小时，除去演技，她方方面面都谈到了，最后的结语是连酌需要这个磨炼演技的机会，他需要作品。

我面无表情把猕猴桃放回原处，飘飞的思绪集中回来，我没有点头也没有拒绝，只是说了一个大家都心知肚明的事实：“《大帅你来》的版权是买断的，条条框框那么多，罗列出来就一句话，它只有一次影视化的机会。连酌要是演砸了，就是把别人的白月光变成饭黏子，他会遭受多少非议，以后的路有多难走你替他想过吗？”

云拂愕然道：“我之前就和你讲过盛莫山的表演难度了，我以为你给他争取试镜的机会，是对他有信心，再不济也会留有后手，不会让他陷到进不去出不来的泥潭里。难道不是吗？”

“那个时候我并不知道他精于模仿别人。”

“什么意思，你是怕星和会因为连酌模仿柏潜而打压他吗？谁怕谁……”

我看着云拂跃跃欲试的模样，叹了口气：“柏潜不会，不代表其他被连酌模仿的人不会。还有，连酌的模仿是很正宗，但输在痕迹太重了，没有灵气。赝品怎能和真藏相较，星和不会对连酌高看一眼而想法子毁他的。因为连酌仿着柏潜出现在电影院投屏的那刻，他就永远都不可能翻身。以后提到连酌，不会在意他的名字是哪两个字，只会说“那个演戏像柏潜的人”。”

我想我那个标签很伤人，因为云拂听完后哑口无言，眼底似蒙上了一层灰。她拿出根烟在烟盒上没有节奏的敲，大概是在脑子里争斗出了结果才停下。

她偏过头看我，睫毛轻颤自然而然弹下一滴泪：“《青桐深》杀青后，我记得我说过类似的话，柏潜被你的光芒掩住，难免有恨。我说你们落得渐行渐远的结局，并不意外，当时我担心绯闻失控，不让他再和你有往来，他是真的答应得很决绝。”她明显有细纹的眼角被眼线胶晕染得很狼狈，一如听到她后半句的我。她说：“这么多年阴差阳错，真相来迟，还好你一直都在等他回头。竟容，我亲眼看着你怎么过来的，我不想让连酌也这样。”

云拂接过我递到她手边的纸巾，抹着眼泪重复了一遍：“我受不了再重来一遍了，连酌自负又自卑。他抗不住的。”

我和云拂认识二十多年，她从来都比我理智，但这次该换我了。

我单膝跪地，以不轻不重的力道握上云拂肩膀道：“连酌不是我，他也不是柏潜。你说过时间重回你仍然会选择做旁观者，为什么偏就在连酌这崩不住呢？云拂，你在怕什么？”

这个在我身边坚强了很多很多年的女人，突然扑到我肩膀上痛哭不已，她咸湿滚烫的眼泪黏上我的脖颈，颤抖的身体发出一声断肠般的哀嚎：“我手上不能再折一个人了！不能！”

我因为这句话整根后脊骨一凉，心中连连惨笑：“原来云拂什么都知道啊。”

云拂入行二十多年，手上只带过两个人。一个我，一个还没有成名作的连酌。

“我后悔了，悔得夜夜睡不着，恨不能把连酌天天含在嘴里才放心。”云拂失魂落魄地自我肩上抬起头，她用那脸不辨人鬼的妆面对着我，声音嘶哑到仿佛每说一个字都在吐血，“如果时间可以倒流，我不会带你回中国。”

云拂那句话一直回响在我耳边，胸腔里潮得厉害，敲连酌房门时脚步轻得像随时能被风吹走。

我很不负责地想，真能被风吹走就好了，至少能偷偷看一眼柏潜。

但这个想法看到连酌哭红的眼圈，就跟呼出的气同时消失了。

连酌小媳妇儿似的站在门后，我勾起手指抬了抬他的鼻尖，好笑道：“怎么又哭了，你是小哭包吗？”

连酌横了我一眼，我松了口气，还有脾气就不是坏事。

我推连酌进去，刚合上门他就等不及问我，一句短短的询问，还没出息地打了哭嗝：“哥哥，你还在生气吗？”

我听着这个称呼，心里酸得厉害，忍着眼底那包水，笑话他：“就这点胆量，怎么做我树竟容的接班人。”

说完我就等着连酌扑过来，像小狗一样抱住我。但好久，他都没有要做这个动作的架势。而且还哭了。

他脸上的眼泪像不受控制一般，流得人心疼。哭着哭着他又就地蹲下，抱着头藏在膝盖里抽抽噎噎：“呜……哥哥、你别看我哭，丑。”

我看他这个我意料之外的反应，有些一言难尽。但还是没有打扰他，等他的哭声将尽，我才问他，“你敢不敢接演《大帅你来》的男主？”

我问的不是想不想，而是敢不敢。显然我也被云拂传染了，不自觉就把连酌看成了一朵娇花。

连酌抬起他湿漉漉的脸庞说：“哥哥想让我接吗？”

我才不会往他挖的坑里跳，皱眉道：“是我问你。”

“那我不接的话，哥哥会有什么损失吗？”

“我让你想的不是这个事。”

“那我演吧。”我刚想喝斥他演就演，什么吧不吧这种不专业的话术不准学，他就扬起了一张被摧残得不像样的笑脸道：“被剧组选中我也很开心呀。”

年轻人就是不一样啊，刚哭完就能笑了。我哼了他一声以作回应，叫他晚上睡觉盖好被子就出去了。

从连酌的房间出来后，我的心情很复杂。云拂给我在20楼也开了一个房间，让我稍作休息一起吃晚饭。回了房间后，我致电前台要了一副数据接口，抱着手机躺在床上继续看连酌试镜的视频。

我拉到后面一场戏反复看了两遍，想到连酌刚才被动的样子有些烦躁。

这时柏潜如有所感似的给我发了条微信，说他今天收工早，连着几天重头戏累得人都懒了，只想能好好休息一下。我秒回问他躺上床了没有，他懒洋洋地用语音告诉我已经快睡下了。

我毫不留情地戳穿他的谎言，说：【你要真想睡觉，还告诉我干嘛】

我这句话发过去，连着两分钟对面都没有动静，我郁闷地想点撤回，过两分钟却撤回不了。

搅得人心绪不宁的罪魁祸首慢吞吞地发了条语音过来，轻轻的，柔柔的，就把我这一整天的疲乏收服了。

“我想你了。”

四个字他占用了两秒钟的语音时长。我的手指像突然有了自己的想法，不停地循环播放这两秒钟。

多好啊，你想的人刚好也在想你。

我不可理喻地忽视了洛杉矶到南极洲的客观距离，只觉得柏潜此刻就躺在我的身边，将这四个字反复诉说。

“叮”的一声，柏潜的新语音把我的幻想打破了。他幸灾乐祸地笑着，我听着觉得又讨厌又幸福。

“树老师要喜欢听，我给你录个起床铃都可以呀，现在能不能先理理我呢。”

今天见到的人怎么都不上道呢？！还录什么起床铃，你作为男朋友不应该每天都说一遍“我想你”吗？！我恼羞成怒地把连酌今天试镜的片段单独剪出来发给柏潜，妄图挽回一下我掉了一地的面子。

柏潜果然一眼就看出了猫腻，连酌模仿他的那场戏一看完，他就说：“我演一遍你看。”

我正愁着他怎么在现有那么简陋的条件下演，想来想去意犹未尽地觉得怕是等下他要说演不了。

然而十分钟后，柏潜给我打来了视频通话。

视频接通后，场景有些摇晃不说，帐篷里的采光还很差，柏潜坐在两个行李包上回头，整张脸在镜头对焦时，光线照不到的地方，就是盛莫山被残害的那只眼睛。

他的表演没有连酌那场外放，反而有些收着，他说“白声声，我说我讨厌做残废”这句台词时没有连酌的歇斯底里，反而像是情人间的呢喃。

有时候人不得不在天赋下低头。柏潜不了解剧本前情，也没有通读过原著，就把连酌拼命诠释的东西打成了粗制滥造。

“录好了吗树老师，你告诉那个小孩儿，他那张脸适合这样演。”

起床的铃声没有了，倒是白给连酌搭了一条渊源。这在柏潜最后出事后，我一度后悔不迭。

到了真正的迟暮之年，我眼底映着侧躺在落叶下的柏潜，听着连酌由远及近的脚步声，我终于肯相信原来世间的天意是真的不可违。

但那时候老眼昏花的我，已经不后悔了。

我和柏潜一生，接演过的主角无一是悲剧收尾，唯一最靠近圆满的还是《大帅你来》。

而《大帅你来》是连酌二十二岁的成名作，他自北平的小巷里打马而来，踩在戛纳电影节的红毯上，抱着小金叶子泪眼婆娑地说他有一个想感谢的人，但不能说出口。

Chapter86

《三门》

Chapter86

-八千里路云和月，何以解我相思苦。

我因柏潜这场戏几乎丢了魂，怎么可能还想得起来录屏，他太低估自己的魅力了。

柏潜却还在等我的回答，我勉力对着屏幕摇头。

见我摇头，他登时后知后觉反应过来，笑了笑：“谢谢树老师的肯定！”

说完，柏潜从行李包上下来，拍了拍防水防风冲锋衣裤，走近头把他整张脸刚好够放大到屏幕里。

南极的温差必定熬得太辛苦，竟然在他脸上留下了肆虐的痕迹。我看着那道结痂的伤口，以及干裂的嘴唇，整颗心都揪在了一起。

“不化妆就连护肤都省了吗？”

往日和柏潜的聊天中，我对《不求东西南北天下雪》剧组情况也有所了解。这是一部彻头彻尾的以探险为主题的记录片，别看它片名这么文艺，实际上拍摄条件艰苦到让人想不到“风花雪月”四个字。主创人员也并未全部跟组，化妆师直接就没请，剪辑师、打光师这些做后期工作的日常与前线相隔几十公里，驻扎在信号较好的帐篷里。

柏潜经我一提，兀然想起丢失的偶像包袱，对着镜头摸了摸脸，又伸舌头舔了舔唇，指头插进发缝里。

我被他突然的举动吓到，镜头开始不受控制地摇晃。

“噗嗤。”柏潜在颠倒的镜头里银牙毕露，嘲笑我的狼狈，“原来……树老师真的没有表现的正经啊？”

脸上的潮红因为他说的话愈加滚烫起来，惊慌失措下我拿了个枕头把自己整张脸埋进去，充耳不闻柏潜在对面发浪似的叫魂。

不知过了多久，柏潜或许是没兴致玩闹了，手机里静悄的，我甚至能听闻柏潜身边风经过的声音。

我试探地抬起头，然后就被广袤无垠的雪原震撼到。连绵不断的雪脉，看不到尽头的冰面，风吹过时落下的雪花也随之流连忘返。

正当我为眼前的美景吸引，柏潜翻转过镜头，他全身都做了防护措施，唯一露在外面的眼睛也戴上了护目镜。他朝我挥了挥手套，声音带笑：“树老师，我带你来看看。”

周身的气氛隔着万里也没躲过被感染。我淡笑不语，看柏潜把镜头调下，露出脚下的滑板。突然一阵惊呼，镜头传来风驰电掣的感觉，眼前的景象转换得飞快，自雪脉而下，滑至一半时我听到柏潜压抑不住的喘息，悠然又红了脸。

惊险的一阵回音，摔出一堆雪，柏潜躺在雪地里拉开脸上的防护罩，哈着热气下的面容笑容肆意，嘴上还不饶人：“树老师，你真可爱！”

镜头又开始摇晃了，我平生第一次被人调戏，就毫无还手之力。每一次还都是被同一个人。

我带着求饶地口吻对柏潜说：“你饶过我吧。每天想你已经很难熬了，别再撩我。”

闻言他毫不停顿反问道：“撩你会怎么样呢？”

这话像今日雪山飞过的雪花一般，在我心上轻轻一碰，然后消失不见。

我双手捂住大红脸，在手掌下闷闷地回答他：“不怎么样，你尽兴了就行。”

“你才是别撩我。”我在找缝钻进去的空挡听到柏潜轻轻的喘息，每一声都让我动情，“我抱不到你。”

听起来他是又委屈又无奈。

我被他这一记直球打懵了，慌慌忙忙地转移话题，问他：“你刚才即兴表演的那段，能再和我讲讲吗？”

柏潜收住了嘴角，从雪地起身，衣服上黏满了细雪。我虽然知道他身上穿的这些衣服都是专门的防护服，防风防水非常保暖，但还是忍不住心疼。以前听他说心疼，亲眼见了更心疼。

“少往雪里栽，也一大把年纪了。”我眼睛一酸。

柏潜笑笑，一如往常没接我这些叮嘱，只是应付道：“没事。”

然后在我的视线下老实拉好防护面罩，戴上护目镜往回走，他说：“树老师，前面一段信号不好，我就长话短说了。那个小孩儿是棵好苗子，能力不错，但缺少自己的东西，所以他没办法让别人看到属于他自己的那面。浅显点来说，就是还不会做表情管理。”

“对着镜头收放自如是从影的第一课，也是最基本的，大荧屏怼脸过来，是没有时间去调整错误的面部表情的。他模仿别人越精，劣根性问题也越能凸显。他是主演，不是替身。”

“他是主演，不是替身。”我把这句振聋发聩的话转述给连酌的时候，那孩子被打击地差点当场哭出来。

他扯着我的衣袖问我有什么速成的方法，离进组不到一个月时间了。

我很欣慰，连酌没有望而却步，选择了迎难而上。

我回洛杉矶前和云拂商议的结果是停掉连酌目前所有的通告，带他回中国住到开机前。

连酌是中国血统，但出生在美国，美籍在案长久接受的都是美利坚教育，他对中国的传统文化虽有了解，却还不足以把《大帅你来》的民国背景吃透。

我的原话是：“如果一个月之后，你还在原地踏步，就不用去开机了。”那个时候，我刚喝完连酌敬的半盏茶，也没同意让他由“哥哥”改口成“老师”。

因为我自知我对他的教授有限，最适合做他老师的人其实是柏潜。

说来他们的师徒情分应该就是从这时候开始的。

只不过正式的师徒礼来得迟些。

连酌未来的发展告一段落，我又重复上了洛杉矶的生活节奏。

值得分享的是，我画完的分镜初稿在学校拿了个优。

说来这份手稿是没什么值得探讨的艺术性的，它最大的艺术性就是主人公的一颦一笑。低眉时婉转，远眺时从容。抬头浅笑，步步生花。

其实不是。

这些形容都不够贴柏潜。

我导师Chenny给我评优时只说了一句话：“你很爱他。”

我没有否认，只做出洗耳恭听状。但这之于我的性子，已经是默认了。

Chenny生于法国，浪漫是刻进基因的。他尊重我的隐私，没有多问，也没对我喜欢同性表现出更多的好奇。钢笔轻轻碰了碰画里阳台上的烟盒，笔尖收尾两端紧密的和男人的背影衔接在一个水平上，他问我：“那天的阳光是不是只照到了一半他身上。”

问话技巧很浪漫，Chenny的法语发音也很浪漫。

我对于他细致入微的观察很是惊奇，“您如何得知？”

“他看起来在伤心。”

一句话就牵引回了我在柏潜家过年的那几天。

伤心是有不少吧，记得清和记不清的。但是柏潜当时为什么伤心呢？我想不起来。

Chenny又在一旁解惑：“你画他的时候，也是知道他在伤心的。”

“Shu，一个演员在你的镜头下表现出越多细节，越证明你偏爱他。”

“你不记得了吗？那天的阳光不太烈，你们闹了点不愉快，掉在地上的烟盒也被踩了一脚。”

我是真的不记得了。

我盯着画中瘪了一缺的烟盒自言自语。

当时我和柏潜的关系并不明朗，还相当暧昧……

原本我一天之中有无数个碎片去回想这个烟盒背后的故事，我想我纠结到死也能在不问柏潜的情况下弄清楚柏潜那天为什么伤心。

但Chenny找了个由头就带我去了一个寻声无际、鸟不拉屎的荒野山沟找灵感。

临行前我行李都来不及准备就被拽上了皮卡车，一路上我都在蹭信号塔给柏潜报备行踪。

微信刚发出去，Chenny就让我交了手机，关机保存在密封袋里，神神叨叨地给我当情感顾问：“你该给你们两个一个喘息的机会。”

我还记挂着柏潜的回音，没什么聊天的兴致，随口来了句：“我们喘息很久了，十一年够长了。”

“这算什么长久，你们还有一百年。”

我的情绪一时被这句夸张的祝福吊起，脸上的愁云无声地落在身后疾驰而过的车尾气里。

“他是个什么样的人？”

分镜中重在描摹神态，人物的肖像只是大概有些轮廓虚影，神态对了，故事就有了。

所以到现在八卦的人也并不知道我画的人就是他时常做案例分析的那位名人。

我承认了我的男朋友，但没完全承认。我的爱人，最最最爱的人，柏潜。

我仰头看低垂的树梢擦过视线，心中的万语千言说出口的只有一句：“是我爱过最好的人。”

我和Chenny在破落的山林里呆了两个多月。除了食物补给，昼夜更替，几乎没有时间概念。

情绪起伏宛如一条开口向上的抛物线，焦躁，低落，烦闷。时间脱离原有的认知后，白天黑夜开始没有明确的交界线，我倚靠回顾和柏潜经历过的故事聊以慰藉。有些记忆线是对的，有些是错的，但随着梦境拉扯的时间越长，我越是分不清哪些事是真实发生过的。

有天早晨我从竹榻上醒来，大汗淋漓，光着脚跑到Chenny房间摇醒他，我如梦魇附身般鬼叫：“我要出去，我要疯了，我不能忘记他！”

Cheney挣开我的手，起身到竹篓里抱出一摞画纸，摔到我脚边，散落一地的白纸上用钢笔绘就的画面层层叠叠，我蹲到旁边一张接着一张翻，每一页都是不同场景下的柏潜。

“这哪里是忘记了。”我听到脑袋上方的声音说，“这是想出病来了。”

原来我已经画了那么多柏潜了。无论是醒来还是梦里，笔下或是心里，距离多远多久没见都被这个人占据得没有一丝缝隙。一举一动都鲜活地留在我心里。

Chenny自我手中取出一页，放在我左腿跪着的位置，零碎的画面瞬间拼凑成一个完整的故事。

那是由我第一次在剧组见到柏潜开头的故事。

Chenny把密封袋里的手机还给我，说：“Shu，我们可以离开这了。”

我茫然地同他对视，眼底的酸痛模糊了这位启蒙老师的样貌，只记得他说这句话时的语气非常有亲和力。

那是第一份，我作为镜头之外的人，成功以镜中人的口吻来阐述一个逻辑线分明的故事。

一个依托了我全部情感的故事。

许多年后连酌替我出席了Chenny的葬礼，回来后告诉我，Chenny说：“独具匠心的大师，我这一生只遇到一个。我曾有幸教过他一段时间，这事我吹了半辈子牛逼，我在天堂也会求上帝庇佑他早日放下心中阴霾。”

Chapter87

《三门》

Chapter87

-记号。

皮卡车开至有信号的地方，柏潜的微信消息争先恐后弹出来。

【柏潜（2032年4月20日下午7:16）：好。一切顺利。】

【柏潜（2032年4月21日上午4:37）：刚下夜戏，树老师你到了吗？】

【柏潜（2032年4月21日下午2:10）：树老师你和我一样信号不好吗？】

【柏潜（2032年4月21日下午3:42）：我向加州的一些同学打听过了，Chenny出门找灵感时会关掉通讯设备，同行的学生也不准用。】

【柏潜（2032年4月22日下午7:58）：想了一天，还是决定每天给你发一些消息，即使你闭关没办法回复，出关后看到后会开心吧。有一个人每天都在想你。】

【柏潜（2032年4月23日下午10:49）：剧组换了个新场地，信号更差了，我在雪疙瘩里测了两个小时，终于发出一条消息了。有点满足。今天不是很想你，因为指南针忙坏了，没有空想你。】

【柏潜（2032年4月26日上午5:17）：信号彻底阻止了我对你的承诺。有三天没说想你了。现在补上。想你，想你，想你，很想你。多说一句是怕明天的漏了。】

【柏潜（2032年4月27日下午11:24）：警报说接下来几天都是暴雪天，不利于拍摄，所以今天撤回了小木屋。】

【柏潜（2032年4月28日上午4:52）：被窗外的暴雪吵醒了，那就给树老师看看赖床的男朋友吧】

【柏潜（2032年4月28日上午4:54）：3621625841.avi，12′s】

【柏潜（2032年4月28日下午2:31）：今天的鱼汤很鲜美，树老师有好好吃饭吗？

【柏潜（2032年4月28日下午9:12）:睡不着，翻了翻上面的聊天记录，太肉麻了，看不下去。】

【柏潜（2032年4月29日上午9:04）：昨晚不好睡，今早睡过头了。你每天睡得好吗？我希望你不会像我一样想你想得睡不着】

【柏潜（2032年4月30日上午6:15）：开工了，今天的风雪不大，剧组想节省点经费】

【柏潜（2032年5月2日上午1:42）：不知道为什么，我们分隔的时间越长，我好像就越想你。树老师，我不能接受失去你了。】

【柏潜（2032年5月4日上午4:20）：开工的时候统筹为了给我们打气，骗全剧组说最迟7月杀青。我对什么时候杀青不太关心，倒是希望可以晚点拍完，因为你答应来探班，还没有来呢。】

【柏潜（2032年5月12日上午10:15）：又换了个新场地，听说磁场还很弱，消息能不能发出来全看运气了。】

【柏潜（2032年5月19日上午7:04）：打包一个新鲜的男朋友！】

【柏潜（2032年5月20日上午6:21）：同组一个演员说我谈恋爱有点认真，我和他说不止一点，所以树老师你感受到了吗？】

【柏潜（2032年5月20日上午10:32）：上面那句话是不是有点土味情话的嫌疑啊，没办法撤回了，别笑话我啊……】

【柏潜（2032年5月27日下午6:50）：手机坏了，现在给你发消息的是我新手机。手感没上一个好，不喜欢。】

【柏潜（2032年6月2日下午2:46）：今天有点累，不多说了。】

【柏潜（2032年6月4日上午5:34）：想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想你想】

【柏潜（2032年6月21日下午4:13）：你什么时候回来】

【柏潜（2032年6月26日下午9:16）：你带的那个小孩儿应该很想你。】

我看到这些消息的时候已经是2032年7月4日，距离柏潜的最后一条消息已经过了八天。

两个月，柏潜从雪山消融的山洞里出来，又躲回去。他故作大度给我送别，剩下的时间都在自责没和我多闹一会儿。

施于胸腔的威压令我难受到想吐，眼前是柏潜自说自话的每一幕。被想念吞噬掉的灵魂，却还是难敌思念，麻木又可怜地抛出让人回来的理由。

我觉得很心虚，害几亿人追随的柏影帝成了被爱情泡发了的可怜虫。

缠人是优点，但醋起来气自己实实在在让我很心疼。

我请求Chenny把路线改成去机场，又发了邮件请求父亲借洛杉矶停机坪的固定翼飞机直飞南极。邮件显示发送成功时，我也知道这个请求听起来很荒诞，担心父亲不允，便转手给母亲的邮箱也发送了一份同样的内容。

如我所料，父亲不同意。但母亲的秘书回了封邮件给我，发过去的申请书做了个扫描件，上面盖了母亲的私印，连同附件人身安全保险责任书也戳了个圆章。

我如释重负给柏潜回了条微信：“我来找你。”

Chenny一路上都没有问我为什么着急去机场，只是沉默地把油门踩到了底，我很感谢他。

洛杉矶的国际机场近在眼前，我拿着手机下车，转身向Chenny道别。

Chenny的表情看起来有很多想说的话，但直到皮卡车看不见了都没问出口。

我知道他想问什么。

无非是，你要飞去哪里，怎么什么都不带说走就走，什么时候回来……诸如此类他问了我也不会回答的问题。

我也知道他最后为什么选择不问。

因为他也是个疯子。

我对着邮箱里的证明和指示，准确地找到我即将登上的那架飞机。

机舱缓缓落下，穿着制服的机长领着一排救援队请我登机，他们“树誉达”式的排场我简直没眼看。

我想婉拒带这么多人直飞南极，连有关部门的空管政策都搬出来了，还是不为所动。一句“树先生说少一个人都不能飞南极”把我堵得死死的。

在行事上，我和父亲之间的血缘关系，不容置疑。他永远是我爸爸。

我按照救援队的指示换好了防护服，看了眼仍没动静的手机准备关机起飞，然而就在我刚按下关机键，程序待启动的那15秒接到了云拂的电话。

连酌出事了。

一月之期已到，云拂问连酌有无信心演好盛莫山，连酌说他会努力。既然他本人有信心，云拂就没有再劝阻的理由。

开机，定妆，进组，一切都井然有序地进行着。正片拍了半个月，制作组因连酌的超常发挥变得膨胀，于6月23日在官方微博及ins两大平台官宣电影《大帅你来》阵容，并附上了盛莫山、梅幼薇、白声声三人海报。据云拂向平台取证，官宣不到两分钟评论主场就被原著粉挑起了火。海内外账号，无一幸免。

过了这么些年，内娱的网络风气比海外平和太多。中华文化博大精深的话术被极端粉群在阴阳怪气方面展现得淋漓尽致，句句击中要害不说，还自发抵制起了这部电影。海外的言论则不若国内仁慈，上升到人身攻击已发展成常态，开设灵堂P遗照的屡见不鲜。

“改行程，以最快限速落地中国首都机场。”我拉响了手边的提示铃，对满脸疑惑的乘务员道，“现在起飞到落地，还要多久？”

“至少12个小时。”

事发时《大帅你来》在北京礼士胡同取景，被网友曝光拍摄场地后一天24小时，天天都有大量的无关人员聚众闹事，严重影响影片拍摄进度。是以，制作组打算在明天上午举办电影发布会，回应网络舆论的同时，恳请大家以理智客观的态度提出建议，拒绝网暴，拒绝情绪宣泄，共同维护绿色的网络环境。

“梅幼薇、白声声两位女主演目前的反响不大，灾难区主要在连酌和你头上。”云拂说。

我放下手机看了眼时间，北京快洛杉矶十五个小时，云拂将近一点还没睡觉，看来问题是非常棘手了。

“我？”

“嗯，官方也公布了你作为投资方的消息，制片方圈的就是树竟容影视。”

我作为制片人参与影视制作的内幕一旦公布，舆论压力对连酌就是毁灭性的伤害，我窝火道：“宣发的脑子是被驴踢了吗？”

云拂说：“已经辞退了。走之前承认自己是原著粉，对选角不满，所以故意引导舆论去撕连酌。”

“辞退？”因为这个人有意误导，引发一系列连环效应，项目被迫中断，我爽了柏潜的约赶来收拾烂摊子，一句辞退就想拍拍屁股走人？

还好云拂的脑子正常，识出我的口风后说：“我把她交给律师处理了，一定让她为此承担相应的责任。”

我的脸色缓和一些，对准手机直接下达命令：“听着，我不管你用什么方法，务必把发布会拖到我来的时候。我尽量在北京时间下午一点前到。在我到之前，不准正面回应任何问题，你告诉连酌，我既带他入行，就是相信他有独挑大梁的潜力，他不准妄自菲薄……”

“哥、哥哥……”云拂那边突然传过一声熟悉的哽咽，听得我心里酸得慌。

心疼归心疼，场子要镇，孩子要教。

“不准哭，去睡觉，明天让化妆师给你做个惊艳全场的脸，专挑大牌穿，漂漂亮亮出去给这些质疑你的人看。其他的，有我呢！”

飞机正式驶入航道，我舍了站在冰天雪地里等我的爱人，去做了他人的英雄。

如果我原本对我的选择还不确定，那我看到云拂整理过来的帖子，就是天王老子来拦我，我也要去那场“吃人”的电影发布会看看！

“我疯了还是你疯了？？？树竟容都当制片人了，盛莫山你给别人演？？？？”（赞26.3w）

“？？男主演谁不认识，但是你确定这乳臭未干的小子，他这种五官挤在一起的脸能演盛莫山？？！！”（赞19.2w）

“树竟容是要晚节不保吗？捧旗下新人捧成这样，他良心不亏？！”（赞17.6w）

“别你妈的教训老子说不能扫射树竟容，他糟蹋老子白月光的时候怎么不想想今天！！”（赞15.7w）

“鲁长佟陪跑戛纳多年没出点什么毛病我是不信的，不然他怎么像脑子被屎糊住了一样选了这个逼演男主？！”（赞8.8w）

“希望逆水衡之出事！！！！！「保佑」”（赞6.2w）

“谁救我？这是要盛莫山顶着张男团脸打仗吗？梅幼薇、白声声连夜扛着火车跑谢谢！”（赞5.2w）

“不想再说了。本人联合亲戚家人朋友同学室友抵制电影《大帅你来》！！”（赞39.1w）

“垃圾选角毁我青春！！本人同全部书友联名抵制电影《大帅你来》！！！”（赞29.8w）

“换角换角换角换角！！！！！”（赞28.3w）

“救救观众吧！演员不是最低门槛啊「泪目」”（赞27.2w）

“从今天开始，我单方面宣布连酌糊了！！对不起，第一次认识你竟然是以这种方式「微笑」”（赞16.7w）

云翳自眼前飘过，我感到身体一阵疲软，掏出手机给柏潜发了一条语音：“对不起，暂时不能来了。临时改道要去北京处理一点事，晚点再来找你。”

我有些庆幸，半个小时前发出的“我来找你”没有得到回应，还好没让他空欢喜一场。

Chapter88

《三门》

Chapter88

-回应。

我走进发布会会场的时候，云拂的声音还通过手机传来，“本来网民对梅幼薇、白声声两位女主演的态度不错，她们各自的经纪人也不同意她们出席这场发布会，但俩姑娘心好，说既然是电影发布会哪有光男主出席的道理，徒遭媒体猜疑，所以还陪着连酌在外面站台呢……”云拂突然一声尖叫划破电流：“连酌！！”

我的耳边伴随这声儿推开了会场大门，里面的镁光灯没有规矩地乱打，人影混乱，舞台中央的连酌被泼了一身可疑的黄色液体，鲁长佟和其他一干工作人员上前寻问他的状态。

我很难概括这一刻我的心情。但如果一定要形容才算是没白来一场，那凭借我三十八年的人生阅历来看，应当是火山爆发后的平静、灰飞烟灭后的冷漠吧。

不知道有没有言过其实，这件事发生到现在，我也只发过一次火骂人“脑子被驴踢了”。

最先发现我的是从后台赶来救场的云拂，我看见她手臂一挥，门后的安保人员就鱼贯而出把我擒到了人群中心。

镜头夺彩似的往我身边挤，泼连酌液体的男人被制在我对面。连酌被泼时脸上惊恐又郁卒的表情不断放大在我眼前，鼻间嗅到的尿骚味儿令我一阵又一阵反胃，心理和生理双重夹击下这个人恍惚间与什么人重叠了。

人群在哭喊还是欢呼我不关心，用尽全身力气重重一巴掌扇回去才能消解我这一身欲焚的怒火。

咔嚓咔嚓的摄像声围困在我耳边，我盯着那人肿起的半边脸余怒难消，滞声诘问他也问今天来看戏的在座各位，“他凭本事拿的角色，既没有天价片酬，也没艺德有亏，犯了什么错要任你们这样羞辱他？！”

身旁窃窃耳语的人各自端着不同的嘴脸，我无暇顾及他们，拜托安保人员将那名男子扭送公安局，并承诺我随后就到。

余光中连酌顶着湿糟糟的头发甩开云拂的阻挠跑到我身边攥我的衣角，眼底傻不愣登地泛着泪，“对不起，我让您失望了。”

我抬起仍泛疼的手掌按住连酌的后脑勺，把他护到身后，视线扫过正忙个不停长短不一的镜头，道：“我是电影《大帅你来》项目的制片人，针对这个项目，各位想知道的内幕没人比我更清楚，就不要为难小朋友了吧。”

“我先声明两点，第一，我确实推荐了旗下新人连酌参加该项目的试镜，第二，我投资该项目时明确表示他试镜成功与否，都不影响我已经投入的资金，第三，以上两点，我都可以出庭举证。”

“现在各位有任何针对该项目的疑问，都可以提问，我马上要去公安局录笔录，时间不多了。”

一放话，镜头和麦克风拼命往我身边挤。我用眼神示意云拂过来连酌带走，却没想到此时的云拂根本不听调遣，不单不按指令做事，还以一己之力挤到了我前面，重捡了以前的手艺。

她面无表情地指挥安保把媒体拦住，冷冰冰地端起了当年的风范，“想出新闻，就老实点站好，一个一个问！”

汹涌的人群诡异地在两分钟内保持好秩序，我好整以暇地正脸对着镜头。

“请问树竟容老师，您出资《大帅你来》选旗下艺人当男主时，有想过今天的局面吗？”

我对这个全是坑的问题微微一笑：“结束后你自己上网扒一下我对这个问题的回应吧。”

“您说连酌是凭本事拿的角色，但现下的情况是大部分书粉都表示选角不符，大家都觉得盛莫山一角非您出山才能接受，请问您怎么看？”

我接过云拂递来的麦克风，遥遥对着人群看了一眼，心中蓦然一凉。

终于还是到了这一天。

“我认为我并不适合出演盛莫山这个角色。”我的嘴唇贴着麦克风，因为只有这样，才能稳得住我接下来的话，我不想泄露一丝一毫的难堪。“我看过剧本，作者在刻画这个角色的时候，显然也是吃过一番苦头，我不忍心毁了这个角色在大家心目中的形象。”

“我可以再透露一点，出资之前，我见过原著作者逆水衡之女士。起初，她以为我接了这个角色想找她谈心得，欣然赴约，了解到她的初衷后，我第一时间明确表示拒绝出演，将只作为投资方参与该项目制作。我也是那天推荐了连酌去试镜。并且表明只是试镜，无关任何。”

“盛莫山一角年龄线自十六七岁登场，三十五岁谢幕，除了缜密云谲的剧情线，他还涉及两条以感情为主要基调的明线，考虑到这里的时候，我就知道自己不适合了。电影不是电视剧，时长有限，比重太大的戏份并不适宜分人拍摄。”我的目光重重叠叠锁定空中一处虚无，认命般地发出一声叹息，“大家热情替我张罗的时候，可能都没注意，树竟容其实已经老了。”我扮了张苦情的笑脸，假装今天在场的人都不是来落井下石的，“我今年三十八岁了，拍完这部电影再等上映也许都四十多了，观众看着一个四十多岁的老男人装嫩和十几岁的小姑娘谈恋爱不会觉得膈应吗？”自嘲完这些话时我感到脚下一空，但云拂适时伸过一只手撑住我的手臂，于是我又继续云淡风轻道：“影视行业不等人，只有观众最长情。可是，任何一个行业，都需要新人。有新人，才有蓬勃的生机。我希望影坛永远都有年轻的身影，烈火朝阳，热爱不朽。”

“我不会按着大家的头和我一同期待连酌的成长，”我的喉腔梗了片刻，连续吞咽几次才得以把一些厚重的寄托公之于众，“我只是拜托大家，给新人一个平等的机会。”

我九十度鞠躬时，身后凛冽的风穿过，身前寥寥无几的呐喊微不可闻，但好在我没辜负一些人的善意。

我听见了，也笑纳了。谢谢你们愿意骗我，但是没有人可以永远年轻。

警车来的时候，会场已经散得一干二净了。留下来的主演和我一同上了警车去公安局做笔录。

微博：入睡小甜饼饼

事情的来龙去脉交待完毕，我们才知道对方是经极端书粉的指使，被雇佣来泼连酌的。警方把涉事的相关人等拘留，又让其他在场的演员、导演和工作人员先回去，才当着云拂和连酌的面针对我回击的那一巴掌再教育。最终的结果是，念及那一巴掌还未达到防卫过当的范畴，只是作为公众人物在镜头下打人影响力太大，责令我需要公开道歉。

听到这个处罚，连酌冲过来把我拉到他身后，就像我在发布会现场护他如出一辙，他呲牙咧嘴地不服：“是被告先对我造成人身伤害，树老师他只是气不过才动手的，要道歉也是被告对我道歉，凭什么让树老师对他道歉。”

警方：“对你道歉你会接受吗？”

连酌倔强道：“我才不！”

做笔录的警方也是为人父的年纪，对于连酌的遭遇有些恻隐之心：“就算你不接受他的道歉，他还是要来找你说，寻求你的原谅的。而这位，树竟容先生，是需要对公众道歉，因为您作为公众人物，确实影响到了治安良序，你认为呢？”

我拍了拍连酌的后脑勺，让他别难为公职人员，然后点头说：“我接受。”

最后云拂提供了密码，我才登录那个许多年没用过的微博账号，手写了一份道歉信，我和连酌、云拂才出公安局。

@ 树竟容：针对今日发布会的冲动行为，我反思良久，对于扰乱社会治安良序感到非常羞耻与内疚，很抱歉造成剧烈的负面影响，我自愿接受法律对我的任何惩罚，以及所有人的批评，对不起！希望大家引以为戒，做个遵纪守法的中国公民。

等在公安局门口的媒体看到我们出来一拥而上，还是警局的护卫队早有准备，才避免新一轮的骚乱。

一上车云拂就打开平板处理热搜，两个手机换着给人打电话做紧急公关，控制舆论导向。

连酌像个乖宝宝一样靠在我肩头，挤同一部手机关注热搜实时。

#树竟容打人 爆# 热搜第一。

#大帅你来电影发布会 热# 热搜第二。

#树竟容道歉 新# 热搜第七。

这几个词条会上热搜我觉得很正常，但连酌的心理承受能力还不够，看着网络上的热评又想起了今天的事，委屈地悄悄红了眼眶。

为了逗今天可怜的小朋友开心，我自带搞笑音效给他读网上的热评，哄他不要难过。

“srds，违反治安纪律不对我先说……这个srds，是虽然但是的首字母缩写，中国的网友习惯用这种网络化的语言表达，以后看多了你就懂了，当然我还是建议少看网络评价，你是小哭包嘛！哎……好啦不说你了，嗯我继续念……可是泼尿的渣渣就是找抽，sjr这一巴掌看得我老解气了！！！这一条是目前的第一条评论，有38.5w的人点了赞。”我摸了摸连酌发红的耳朵，小魔王的眼泪还没停，我又念了下一条，“视频来龙去脉理了一遍，对不起我要是树竟容可就不只打一巴掌了，我要他跪下来磕头认错！！要真如树竟容所说，人小朋友是靠自己本事试镜拿下的角色，片酬合理，艺德没亏，今天这一出是可以追究刑事责任的吧。退一万步说，新人就算是带资进组了，是个绣花枕头小白脸，书粉也没权利雇人泼尿啊！”

“我不是绣花枕头小白脸，”连酌听到这里没忍住呜呜哭出了声，“我是自己试镜拿到角色的，我好不容易得到了工作机会还不许我上嘛，我不拼事业谁来养我啊，我在剧组很努力的……呜呜别人请假跑通告我都没有……我很尊重这个作品的！”

连酌现在的哭法就和一个小孩子差不多。想到这，我心中戾气难平，他本来也才二十一岁。

“好，我们连酌很棒。”我拍着连酌的后背，给他顺气，嘴上使劲哄，“所以你要更努力打这些不看好你的人脸，用实力证明你连酌就是凭本事吃饭，不靠别的，嗯？好不好？”

“好……”连酌含含糊糊应了一声，我偏头一看，才发现刚刚还鼻涕眼泪的人竟然那么快就睡觉了。

云拂刚打完一个电话，转头就发现了，苦笑道：“难为他了。但我就喜欢他这副心大的样子，什么事睡一觉就好了，不至于积郁多年到头来后悔的还是自己。”

我知道云拂在暗示什么，但我想她是误会了，“我从没后悔和柏潜纠缠这许多年，我只是感慨自己老了，有些力不从心的不服输罢了。”

云拂懒得再理会我，又接起了一个电话。

而我看着熟睡的连酌，不由自主地想起当年二十岁刚入行的柏潜，当年和臭名昭著的我下海演同志片，遭遇的网暴也是冲着他烂在底层去的。

当年的柏潜没有资本护体，进的还是有如豺狼虎豹的剧组……如今，却已经接近影坛的神话了。

一路走来，想想我还真是柏潜说的偏心。只是我偏的还是他，他知不知道？

演《青桐深》的树竟容无暇自保，炒CP卖力地把自己赔给了他，宁为玉碎也要给他铺路，他知不知道？

我现在护着连酌，免他少染些腌H事，十分里又有几分是不为弥补柏潜的，我自己都不知道。

Chapter89

《三门》

Chapter89

-归人。

――有人和我深聊一下《大帅你来》电影发布会树竟容的发言吗？请问他这意思是不是打算息影啊？震惊！！

“同上，我也没明白？？树迷一枚，因为这几句话难过一整天了「大哭」九十度鞠躬那里，就是在下的坟场了，太虐了嗷……”（赞1.2w）

“树现在的状态和息影也没差了「大哭」没作品的时候比bq曝光度还低，bq好歹作品多啊orz，虐得想爬墙了……”（赞1.0w）

“2032年了树迷理解一下啦，天才大抵都爱走些不寻常的路吧，何况树背景那么强，逐梦演艺圈都是来普度众生的啦！（呜呜呜编不下去了，sjr你真的太叛逆了，回来演戏好不好「大哭」）”（赞9k）

“前排给树迷提个醒，这是sjr老师的楼，禁提对家，提了的劝删谢谢！！”（赞7.3k）

“很微妙的心情，就很难受，有点唏嘘。想树竟容入行这么些年，什么大风大浪没见过，当年的打胎黑料单机卖腐同性恋丑闻那个不是差点让他翻不了身，他不为自己辩解一句，白白蹉跎那么多年人都熬老了。今天看他护新人的那股劲儿，很难不恨吧，世事无常阴差阳错这一生真的太累了，我其实觉得息影也好转作幕后或者不碰电影，接下来的生活专心当个平凡的富家公子哥浪费余生岂不快哉！”（赞6.2w）

――sjr的话什么意思？！他拒演盛莫山是他的自由，但是怎么也轮不到这种要啥没啥的新人吧！！非要卡年龄的话，柏潜不香？！我死了！

“友情提示一下，楼住换个标题发帖，一山不容二虎，一帖不说二主，你这标题嗅着味儿就给你搞一地鸡毛「滑稽」”（赞2.9w）

“一天举报了九个这样的帖子，吐了，拖你柏潜爸爸下水能来点新花样吗？树竟容的影视公司要开不下去了早点申请破产可以吗？”（赞2.6w）

“妈的烦死了，哪里来的智障也能和冲奥奖的前辈相提并论！别碰瓷了别碰瓷了别碰瓷了别碰瓷了！！！”（赞2.5w）

“柏潜家的狗今天又没吃药就出来吠了？？？给爷看清楚，这个楼主主页是树竟容黑好吧，非和黑子较长短不嫌掉价？”（赞2.4w）

“瑟瑟发抖.jpg 慕名前来围观，柏树粉丝掐架名场面今日合影成就达成！”（赞2.0w）

“好家伙！你们两家是都把中间的连酌当空气了吗，精准点艹只服你们两家！！牛逼！！！「大拇指」他妈的有点kdl！”（赞1.9w）

“传下去，树竟容粉丝因为柏潜粉丝和黑子较真吃醋了「狗头」”（赞1.5w）

“xs，虽然知道不能嗑，但还是kdl！！树粉委屈屈：你骂黑子干嘛，和我对喷鸭！”（赞1.0w）

“现在谁家撕逼不是暗戳戳内涵？？全网撕逼敢带对家大名的真的就你们两家了，嗑拉了就是说(bushi）”（赞9k）

――扒一扒sjr力挺的dsnl男主演

真的没有人好奇他俩什么关系吗？上一个和sjr紧密相连的男人还是咳咳！

“笑不活了哈哈哈哈哈哈哈哈楼主宝贝那么怂就不要开这种舆论帖好啦「笑哭」”（赞6k）

“缩写还自带消音马赛克？看出楼主的求生欲了嘿嘿嘿”（赞5k）

“都在笑你，只有我认真答题。一句话，还记得当年bnsr为什么轰轰烈烈BE吗？”（赞2k）

我反手把这三个帖子分享到云拂微信，让她处理干净。

距离发布会已经结束两天，相关的舆论战却仍是激烈，我也感到了久违的疲惫。

酒店楼下一天二十四小时都有狗仔轮流站岗，虽说没到不能脱身的地步，就是烦得要命！

特别是，我还联系不上柏潜，就更烦了。

怕电话被监听电话是不敢打的，微信一天发几十条，他就是不回，急得人整颗心都悬在他身上。

我知道这种情况下他不置气才不正常，但我希望他就算是生气也别生闷气，有什么气朝我撒出来就好了！他闷葫芦一样，谁知道怎么哄他呢！

我每天浏览论坛上各种恶意揣测、撩架的言论，气得键盘都要捶烂了！柏潜是没信号才不理我吗？他是不是还没来得及看消息啊……

――叮叮！

云拂微信斩断了我的后路。

【云拂：@星和传媒：近日，我司发现部分网络用户捏造有关柏潜先生的虚假消息，特此作以下澄清：2031年7月，柏潜先生团队确实有接触过《大帅你来》项目，但在知道该项目的开机时间与柏潜先生现有的工作安排存在不可调和的冲突后，团队第一时间便和该项目负责人沟通，明确表示期待下次的合作机会，也预祝对方能找到比柏潜先生更合适的男主人选。团队近日得知《大帅你来》项目已开机，特意委派工作人员带上柏潜先生从南极捎来的祝福去剧组献上花篮。柏潜先生及相关团队非常感谢项目前期的邀约，虽未能达成合作，但接触期间往来关系如沐春风，望大家切莫恶意揣测，明辨视听，停止散发不实言论！】

【云拂：我联系过乔羽鸿了，她说这篇公关文是柏潜的意思】

【云拂：星和这篇澄清一出，比我们买水军控评实用多了！星和维权出了名一打一个准，论坛上那些拿柏潜踩连酌的帖子吓得一下子全没了！竟容，替我好好给柏潜带句谢啊！】

原来柏潜什么都知道，就是故意不肯理我，他生气了所以要用失踪来惩罚我。

他做到了。

我没回复云拂，退出微信点进了星和传媒的官博。

那篇澄清刚发送四十多分钟，转发78.9w，评论49.2w，点赞数291.6w，数据十分漂亮，底下的转发和评论也相当和谐。

“《格局》”（赞76.2w）

“《语言的艺术》”（赞53.4w）

“《大气》”（赞40.1w）

“欢迎各位异父异母的姐妹莅临星和传媒官博指导，潜潜值得就是说「大哭」”（赞29.7w）

――叮叮！

【连酌：哥哥，我是不是又给你添麻烦了啊？】

【连酌：谢谢你找柏潜前辈表态，我一定会加油的！】

我盯着连酌发来的消息，突然觉得这一切都很讽刺。我身边所有的人都以为是我找柏潜出面，实际上却是所有人都可以联系上柏潜，除了我。

这和十一年前的夏天有什么不一样吗？都是你该的啊树竟容！

我咬牙痛骂了自己两句，舔着脸开始效仿柏潜。

柏潜只是不理我，并没有拉黑我，那只要我发消息发得够勤快，他总能看见的。那他看在我死缠烂打的份上，某个时间一开心了，没准就原谅我了呢。

我怀揣着这样不要脸的心思去轰炸柏潜的微信。

一天24小时，我有18个小时都在捧着手机，断断续续的16个小时都在微信自说自话。这种发病的情况持续到了第三天晚上。

【树竟容（2032年7月7日下午3:21）：星和的声明我看到了，云拂和连酌都在找我道谢，他们都以为是我找你这么做的。我也希望是我啊，所以善良美丽有格局的潜潜什么时候理一下孤寡的空巢老人呢？】

【树竟容（2032年7月7日下午4:01）：刚刚翻了一下上面的聊天记录，我都连续道了三天歉了，潜潜也不打算理我，看来是不喜欢这样的道歉方式了［猫猫叹气.jpg］】

【树竟容（2032年7月7日下午4:03）：你怎么那么难哄嘛，要怎么哄给我个提示呀】

【树竟容（2032年7月7日下午4:09）：上面那条撤不回了，我不是嫌弃你难哄的意思啊，你不要再误会了，看了不准生气……】

【树竟容（2032年7月7日下午4:11）：你生气也行的，不管你生多久的气我都会哄你，直到你开心为止】

【树竟容（2032年7月7日下午4:11）：你难哄是应该的，我就喜欢你难哄的样子，这样我才不怕你随便就被人哄走了。只是我对于怎么哄好你还有点手生，给我点时间练习一下好不好？毕竟年纪大了。】

【树竟容（2032年7月7日下午5:02）：我何尝不知道最有效的方式是现在就履行承诺到你身边呢，但是我现在来了心里必定是还放心不下的。连酌还小，他还遭不住这样的场面。】

【树竟容（2032年7月7日下午5:03）：如果我在你身边是这样的状态，你会不会觉得我的到来也不过如此呢？我不想让你腻我太快了。】

【树竟容（2032年7月7日下午5:49）：你总是看起来胸有成竹的样子，好像随时和我脱离都不会受影响的样子，我很羡慕。我会这样想不是因为我没那么爱你了，我只是更怕再受一次心碎的折磨了。你比我曾经接触过的你，比我想象中的你，还要更美好很多，我实在是无法预估我失去一个那么那么好的你，我该如何承受。柏潜，树老师的压力很大。】

【树竟容（2032年7月7日下午8:56）：想了很久，删删减减掉很多话，还是不想说了。】

【树竟容（2032年7月7日下午9:21）：你别把我上面说得话当真了，我是胡思乱想了，你别把我当变态。】

【树竟容（2032年7月8日上午1:37）：刚从《大帅你来》的剧组回来，指导了一下年轻人的演技，有很多话想和你说】

【树竟容（2032年7月8日上午2:04）：不知道你看了电影发布会没有，其实我对外说的拒演理由其实并不是主要原因。】

【树竟容（2032年7月8日上午2:26）:2029年6月，我三十五岁，和你分开的第八年，《好多罗之梦》历时三年终于杀青，我从撒哈拉沙漠回圣彼得堡。我永远记得我回程那天，对这个世界的退意。那是我第一次对我热爱的电影产生厌倦。我太累了，由身体至灵魂。】

【树竟容（2032年7月8日上午2:45）：有些话当面和你说不出口的，今天晚上的倾诉欲却战胜了羞耻心。柏潜，我真的特别特别喜欢你，眼里心里整个身体里装的都是你，你让我抗拒不了】

【树竟容（2032年7月8日上午2:52）：2030年9月30日，你告诉我你离婚了。当时我真的，心里真的好久没活过了。所以回去我逼着自己接了《我在时间的长河与你共赴》。我的想法并不光彩，好在忍住了没给你带来困扰。但那部戏杀青后，我冥冥中就感觉到自己的演艺生涯要结束了。三十七岁，其实也不算是到了穷途末路的年纪，但只有我自己知道，我已经把自己掏空了。啃噬得毫无余地，我比谁都早知道树竟容的时代到此为止了。】

【树竟容（2032年7月8日上午3:07）：我找了很多借口劝自己屈于平庸，直到我再次遇到你，我好像在那刻站到了有光的地方。可以呼吸，可以有色彩。我说我想拍你，万幸你答应了。有个名头和电影再搭上边，我的心也终于安定了下来。你的态度让我变得贪心起来，我像个欲望满身的人，只有得到你才能解救自己。】

【树竟容(2032年7月8日上午3:15】：终于我们恋爱了，我多年的夙愿终于实现。可我们生活频道相背的现状逐渐露出马脚，我自知再没和你同台演戏的可能，我后悔了。我羡慕连酌的年轻，对色衰爱弛的恐惧，让我整个人摇摆不定。我是那么爱你啊，为什么命运总是阴差阳错地捉弄我呢？】

【树竟容（2032年7月8日下午4:21）：怕你嫌我话太多烦我，特意装了一上午端庄自持，下午就忍不住找你了。学校催我交论文了，等剧组这边稳定下来我就回去了。】

【树竟容(2032年7月8日下午8:16）：你不理我，我一个人写小作文好尴尬，生怕我发表完什么酸话，下一秒突然屏幕上就出现“对方正在输入”几个字……好吧，这个笑话不好笑，不说了】

【树竟容（2032年7月8日下午10:24）：潜潜晚安，一定要想我啊。】

【树竟容（2032年7月9日上午6:43）：昨晚梦见你来见我了，捧了好大一束玫瑰花，有点土，但想到是你捧就觉得很甜。早安。】

【树竟容（2032年7月9日上午10:15）：在剧组现场，被连酌的狗屎演技气得喝了两大瓶水。然后想到你老是糟蹋自己，难过地喝了二两茅台。但是我投了那么多钱，竟然还喝到了假酒，等下我就去找云拂再谈下加钱的事】

【树竟容（2032年7月9日下午8:12）：酒醒了，好想你啊】

我发完消息起床穿戴整齐去剧组，门一开，就宛若置身梦境，闻到一缕玫瑰花清香。

左转右转地找源头，对门的客人捧着一束玫瑰花走出来，身上穿着一套白色棉质的浴袍，沐浴后的雄性荷尔蒙强烈地夺取我的感官，朝思暮想的人不太情愿地把花放到我怀里，嘴上都是怨怼：“你不来找我，只好我来找你了，不然这恋爱怎么谈下去？”

Chapter90

《三门》

Chapter90

-裹挟着冰雪的红玫瑰，还有他的体香。

柏潜这是在为爱妥协吗？或者说，他也会害怕，不安，像他失败的婚姻那样，眷恋我，难以对我抽身吗？

我想忍住心中猛烈的喜欢，在他面前保持些年长者的矜持。可当他推我进门，怀里的红玫瑰在我们之间缠绵，单手摁住我的后脑勺，重重地亲吻袭来，我又忍不住欲火焚身。

唇齿研磨，蜜水交融，鼻息间只能闻到他身上血脉偾张的男人味，和糜艳的玫瑰香。

花几时遗落的没人在意。令我理智回笼的是手心摸到一处冰凉，碧色的吊坠躺在白嫩绵软的胸肌上，给眼前意乱情迷的画面添上一抹澧色。

勾得我灵魂出窍般抓上了在春梦里痴想了很多年的风景。形状美好，弹软可人，盈然一掌，手感比暇淫中的每一次都好。柏潜隐忍的喘息吹在我耳边，我面红耳赤间惊得手心一紧，听得柏潜一声痛呼回了神。

只见他松松垮垮的浴袍在与我拉扯间，被剥地前襟大开，碧玺项链贴在脖颈沿落的那条明显胸线上，两侧饱满的胸脯留着好些羞耻的掐痕，像是被人疼爱狠了……

……有用那么大力吗？自我怀疑了一番，我无地自容转过身背对柏潜，低下头却清醒地看见自己衣冠整齐，反观柏潜倒是被我扒得底裤都露出来了。

想到刚才的画面，我下腹一紧，才发现对性欲并不热衷的自己，竟然就在刚刚的热吻下……硬了。

刚才贴得那么紧……柏潜不会是已经感受到了吧？！

太急色了吧树竟容！以前没发现你那么饥渴啊！我暗骂着自己，这时身后传来柏潜闷闷地一声轻笑！

他竟然还靠过来！

身后的感觉是……他脱了浴袍贴到我背上？！

我瞳孔巨震。

下一秒垂眼就看到柏潜光溜溜的长臂环抱在我腰侧，后背要命地感觉到愈加紧致的两团软肉。

过分了吧！

这样压着不疼吗？！

我羞耻地闭上了眼睛，两颊发烫，却不得不承认对现在的姿势很受用。

“这么喜欢？”柏潜贴着我的耳根愉悦道。

我耳根像被他的话烫到了，整个人控制不住地轻颤，正不知该如何狡辩时，下一秒就感觉到他手臂一紧，那紧贴着我的沟壑又深了不少。

眼前不由自主浮想联翩，刻意的挺胸，那里岂不是更大，更好欺负了？

δwēêτ

与此同时，一直精神的下体猛地昂首表达了我的喜欢。

羞耻心回驻，我着急忙慌想挣开身后的男狐狸精，但他不允。手臂松开一点又缠上来，我气得没了理智，吼他：“你勾引我？！”

他气息丝毫不乱，还故意装出一丝媚样，无辜地反问我：“你不喜欢吗？”

被说中心事我气焰消了不少。但仍想挣开他，却因为怕摩擦间再碰到他，反倒是有顾虑。于是挣扎就变得有些假模假样，更像是半推半就了。

大概柏潜接收到的就是后者的信号。

他轻轻松松给我翻了个面，正对着他。

但我哪敢看他啊，他全身上下只穿了条内裤，里面的东西还没啥动静。

柏潜抬起我的下巴，又凑过来亲。这次的吻和刚才不一样，没有什么技巧，不会犯错，但不知不觉就沉浸在柏潜温柔的攻势里。

再次惊醒是柏潜隔着裤子握住了我……滚烫的孽根，霎时，我的呼吸就乱了。我抬头迷离地看向柏潜清明的眼底，突然就觉得难堪。

但我深知不是他的错，不能怪他。所以褪去羞涩，假装从容地推开他，“我还没洗澡。”

其实转头过眼睛就酸了，坠到谷底的心绪使我没办法再在柏潜身边多停留一会儿，可才抬腿往浴室的方向走一步，就被柏潜拉住了手腕。

“这就走了？”

不然还要怎样？就我对着你硬有什么意思？

不忿间手心被牵到身后打开，柏潜和我十指相扣了一会儿，说：“好了，你去吧。”

我握拳收回手，指缝间是柏潜不知何时折下的一支玫瑰。

玫瑰妖娆，柏潜含笑低语的模样也很蛊惑人，“这样就不枉我赶五天的路来了。”

我张嘴衔住那支红玫瑰往浴室走，眼泪在这一刻开始忍不住垂落。

五天？

赶了五天路，那不就是我一爽约他就追来了？胸腔里汹涌的热意让我鼻头一酸，眼眶里蓄满的眼泪突然没了流下的理由。

大概是受柏潜一冷一热的影响，我站在凉水下也没了打手枪的想法，草草洗了个澡就出去了。

可还是动作慢了，柏潜已经走了。只有床头多出来的一捧红玫瑰证明我不是做了一场春梦。

我心情低落地关了灯上床。今晚发生的事太不受控制，我和柏潜都应该有单独的空间冷静一下才好。我安慰完自己，翻身拿起床头柜的手机给柏潜发了一个“晚安”就打算早早睡觉，免得又彻夜难眠给自己找不痛快。

然而有人不想让我那么痛快就睡。

闭上眼睛没多久，被子下面就爬进来一个浑身光溜溜的人，我吓得身体条件反射伸腿踢过去，可那人轻松制住我不说，还把我腿上的遮蔽物扒得一干二净！

“你不弄出来也可以睡吗？”

竟然是柏潜！他没走！还委委屈屈地说这种话？他一个罪魁祸首哪来的脸……啊！

在我分神的瞬间，柏潜突然掰开我的双腿，坐进来把腿架到了他的手臂上！

粗重的呼吸噎得我说不出一句完整的话，“干、干什么，我要睡觉，你、出、嗯……”他的手掌毫无征兆就摸到我阴毛，修长的指节缓缓合上，与我半硬不硬的性器贴在一起……

我还没从这刺激上反应过来，柏潜又压低身子，低喘着靠近我，直到两人的呼吸交缠在一起。

他用另一只没有摸我下体的手捉住我的手腕，放到他胸脯上，然后附上我的手背，一起玩他的胸，还羞涩地问我是不是这样玩。

“没有人摸过这里。”他靠在我肩膀别别扭扭地解释，“所以我有点不适应。”

闻言我一顿，果然是我吓到他了吗？想到这我有些自责，正要偏头安抚他一句，“你……”才开口就被柏潜的动作打断了。

他的腿就搭上了我的，大腿内侧分明的触感令我体温也随之攀高。

“你……”等我再找机会，话头刚开了一个口子，又被柏潜急切地用唇堵上了。

他动情地叼住我的下唇吮吸，手上让我快活的动作也没有停下，只在换气的间隙恶声恶气地和我讨价还价。可惜，他的话完全构不成威胁，在我听来更像是撒娇，“你不准介意，我转了五天五夜的飞机才来见你的。”

怎么这么可爱呢，我夹着他的腿翻身笑了。脸搭在他的颈窝上，身体来回扭动，笑声也断断续续，弄得柏潜做这档子事儿完全没了步骤。

无奈，做了一半的事意外中止，两个人不尴不尬地面对面硬着，两根东西埋在对方的耻毛下戳着怪难受的。思忖两下，我起身哄他，“既然你这么累了，就我来伺候你舒服吧。”

柏潜轻轻“嗯”了一声，像在我心湖上扔下一枚瓦片，跌宕地打着水漂。

黑夜里看不清脸，却可以最快地察觉到对方真实的情绪。

因为，呼吸和心跳，是演不来的。

我埋头吻上了柏潜的胸，手掌自他奶头抚下，摸到腰际，辗转至后背左右两侧的肩胛骨。渴求了许多年的人，我的手心自是要把他身上的每一处都疼爱到的。

好在无声中柏潜也能与我心灵相契，他适时挺了挺胸，背脊弓成一道优美的弧，于是我的手掌得以利落地揉上他如蜜桃般成熟的翘臀。

圆润的软肉在手心捏成各种形状，回想起柏潜胸前的指痕，我怜惜道：“会疼吗？”

我说这话时，指尖有意无意地滑过柏潜的臀线，在这种语境下问，显然有调情的意味在里面。

柏潜不好意思地躲进我怀里蹭了蹭，但并没有躲避我罪恶的手，等羞完了那一阵儿便应我说：“不疼，你随意。”

既然主人都放了话，我怎么可能手软。

手指灵活地从柏潜臀缝穿过去，他配合我抬起了腿，马上我的掌心便直捣黄龙，非常容易就包住了他的私密部位。

我没有很快帮他手淫。而是复刻之前的节奏，慢慢用指尖仔细探寻他胯间的奥秘，屏息留意柏潜的反应。由最末尾的卵蛋开始，抠开他粗硬杂乱的耻毛，触碰他最里面的媚肉，直到柏潜受不住地分泌出了一些前列腺炎液。

我指尖沾走一些湿润放到鼻前闻了闻，问他：“还行吗？”

直男和同性恋性交并不容易得到快乐。首先是要过心里那关，其次是能硬起来，最后还得经受得住另一个人在你身上亵玩。

现实里男人与男人做爱，爽了最重要，上下只是体位，没像电影里那么讲究美感。

既然我与柏潜达成了共识，今日月下合该是我们的良夜。

前戏做得很舒服，之所以没有进行到最后一步是因为发生了一个我下辈子做人都嫌丢人的场面――

我给柏潜打了四十多分钟手枪送他到极乐，失心疯般，我竟然同他一起，在自己没被任何抚慰的情况下也到达了人生巅峰。

树竟容？摸他那么爽吗？！

两道白浊喷出来的时候，我咬牙切齿地唾弃自己，而亲眼目睹柏潜消化“震惊”的过程，我尤其想切腹自尽！

说出去都没人信，这就是我与柏潜灵肉达到高潮的初夜。但为什么要人信呢，闺房之乐我和柏潜都能满足就好了。

次日，我和柏潜如世间寻常新婚燕尔的小夫妻一般，抱在全身镜面前为彼此选衣服。

因为这间是我的闺房，所以是柏潜穿着昨晚的浴袍先给我选今天去剧组监工的衣服。

蜜里调油的夫夫生活让我们都忘记了时间，我和柏潜正在纠结是穿黑色的立领夹克，还是带帽的白色卫衣时，连酌喊着哥哥推开了我的卧室。

连酌见了里面的场景，嘴里的话卡在喉咙里猛咳不止。我心里暗骂云拂随便就把我的房卡给出去了，柏潜已经反应过来把光着上身的我挡在了身后，并且话里有话地问连酌：“小孩，你叫他什么？”

闻言，我此时也顾不上柏潜这么亲密地称呼别人，加快速度套上衣服，脑子转得飞快要怎么避免这次的修罗场。

但没有眼色的连酌比我更快――

他咋咋呼呼地避开身前的柏潜扑到我身侧，红着脸控诉柏潜对他的伤害，“哥哥，你管管他！”

我虽不明所以，但很自觉地避开了在柏潜面前与旁人有肢体接触，打开连酌伸过来的手，钻到柏潜那边。

然而我抬眼一看到柏潜门户大开的正面，脸瞬间黑成了锅底。我随手丢了套衣服过去，指着浴室的位置命令他去换衣服。

“好的。”柏潜脸上带着和煦的笑容走了。

我根本没注意柏潜脸上的表情转变，心里还在介意刚才柏潜袒胸露乳给别人看的事，想着怎么给柏潜长点记性，要不多在他胸口咬出点印记来惩罚他算了……

“哥哥？”我被连酌唤回注意力，他脸上天真又茫然，没什么底气地和我告状，“哥哥……你真不觉得柏潜有点妖妃的气质吗？”

“？”

也许是我脸上的难以置信让他会错了意，连酌这次大着胆子凑到我耳边来说小话：“他刚才竟然明目张胆拉开浴袍勾引我诶！”

“……”

“对着你就装得无事发生笑容满面，好绿茶哦！”

我忍无可忍，把这只蠢蛋踹出去，“滚去对戏！今天你要再卡超过十五次，我就把你架在火上烤！”

请假说明

致各位喜欢《三门》的朋友：

早上好！周二愉快！

很抱歉上来挂了这条说明，但很无奈这假真得请。

最近收到很多朋友关于结局走向的询问，之前没想好该怎么答，现在有头绪了正式作答一下，很抱歉久等了。

我很高兴能在这篇文里和大家相遇，甚至荣幸能与大家在深夜产生共鸣。素昧平生，很感谢大家能陪我度过这段孤独的时期。

我笔下设定的《三门》无论是剧情线还是感情线都很长，计划在50万字以内完结。目前的行文安排还在中后期，即将迎来一个转折点，也是大后期剧情的铺设，所以我想和大家请两天假理一下前文埋下的线，希望大家能在理解我头一篇大长篇的基础上给我准一下假。2032.7-2033.3期间有一条通向结局的岔路，很重要，我要花时间把它还原得完整一些，谢谢大家体谅。

下面是剧透，心态不好的同学不要看――――

我本来打算让糖久一点，刀子留到后面，但是看到有一些对主要角色的行为和人设有误解的评论，在此说明一下：

我本人非常非常非常喜欢柏树，之前对结局迷茫是因为不敢轻易给两位传奇一个草草的落幕。做出连酌的人设之后才把我从这个困境里解救出来，所以我对连酌的感情寄托也是不一般的。

不要说我偏心了哪个角色，没有这回事，我笔下的角色与剧情齐飞。不会逆CP，攻受一早就定了，不要怀疑自己的判断。上一章谁主导谁，感觉上都是可以说通的。（剧透）柏潜的身体状态和心理转变最早可以追溯到2027年3月，至今2032年7月，五年，每一天都是煎熬，目前他吃的药已经有副作用了。他身旁所有人对他的态度以及他对除树竟容以外的态度，也是泾渭分明的，有兴趣的朋友可以回顾一下前面的视角段子。目前提及乔羽鸿女士的笔墨还很少，但她在星和是可以定乾坤的存在，不会轻易出手。（剧透）

最后，不要求柏潜视角。放过你们自己。

爱大家！

Chapter91

《三门》

Chapter91

-无哀。

柏潜穿了一身设计感十足但又十分低调的白色连体裤，高挺的鼻梁上压了一副无框眼镜，口罩帽子把脸遮地严严实实。

我很满意。

错开时间，我们前后到达停车场，云拂从副驾上下来，抬下巴朝我示意了后面那辆车。

驶上前的是一辆高配宝马，通体流畅的白，车门一卸，里头的人下来一句“潜哥”，柏潜便略过我上了车。

不一会儿，我的手机微信响起，柏潜说：“我和林簇先出发，你隔二十几分钟再动身吧。”

我刚读完讯息，车头再没停留就从我眼前弛过。

云拂把吸着车尾气的我带上了车，话声与引擎产生共鸣：“又哪儿不对劲了？”

我摇头，若有所失道：“没有。只是不习惯他那么主动和我避嫌。”

“这还不开心？”云拂揶揄道，“很听你话啊。”

云拂每一个字都说进我心里面去了，是很听话，但是我没有很开心。

二十多分钟没有很长，可从视线里见不到那人开始，空气中不再有他的味道，就显得每一分每一秒都很难捱。

我放倒座椅，侧躺下去，说：“没有不开心。”

云拂没有对我这句迟来的回应作任何深究，她知道我不需要。

我到片场时林簇已经走了。柏潜提着两袋手工饼干坐在巷口的拐角处，见到我和云拂过来，起身把手提袋递来，“拿去分吧，有那么多。”

云拂接过袋子，点头道谢，“柏老师客气了。那你们聊，我去看看拍摄情况。”

云拂走后，我伸手把柏潜拉起来，“白衣服也随便哪都坐，不嫌脏？”

柏潜借力起来，看着我笑笑不说话。

我牵着他的手往里面走，问：“饼干谁的主意？”

“林簇。”

我偏头去看柏潜，“你这助理主意还挺大的。”

柏潜脸上略现迷茫的神色，没一会儿烟消云散又说：“估计是乔羽鸿教的。”

这个名字我如雷贯耳。云拂曾提到很多次乔羽鸿公关很厉害，林簇又说乔羽鸿只是星和单独给柏潜配的公关团队，专门负责维护他对外的形象。

想起前两次乔羽鸿撰的公关稿，我一时就想了解一下传闻中的公关女王。

于是我以一种平淡如水的口吻向柏潜打听，谁知这样也没瞒过他雪亮的眼睛。只是柏潜听闻我对这个人感兴趣，表情非常复杂。

不是说有敌意。

而是，给我一种乔羽鸿不值得我多注意的感觉。

果然，柏潜说：“什么女王，她不过是比一般人狠心肠而已。”

“狠心肠？”我问，“有多狠。”

“云拂在她面前只是小角色。”柏潜说这话时波澜不惊，可我还是很快找准了他的偏重，故而听到他再发什么牢骚心里都变了味。

“乔羽鸿就是个魔鬼。林簇之前，我有个助理因为左脚先进门就被她开除了，理由是她前一晚熬了通宵，左脚先进门影响她的视觉效果。你说扯不扯淡嘛！”

“是挺扯的，但你还是拿她当朋友的，所以我很好奇，真实理由是？”

柏潜没否认拿乔羽鸿当朋友的说辞，还向我抛出了一段惊天秘闻，“这个助理接过一通柏恒的电话。”

原本一头热的好奇闻言迅速冷却下来。我还没想好该怎么让对话丝滑地进行下去，柏潜却已经捕捉到了我那一瞬的冷意。

他松开我的手，停了下来，一脸认真地问我：“树老师，你为什么不问电话内容是什么，为什么接了通电话就开除了呢？你很早就知道……”

“电话说了什么？”我即刻打断柏潜的猜测，可为时已晚。

他把视线从我脸上移开，往前踏了一步，又回来，肯定道：“你知道，对吗？”

柏潜的声音很轻，明明是个肯定句，却落下了浓浓的忧愁，以及化解不了的难堪。

我甚至，感觉到他向来硬实从容的肩颈，一秒钟就变得软塌塌。

“十一年前，我第一次见柏恒，就知道了。”

我觉得呼吸滞在了胸口，又闷又热，说几个字就难受地满头大汗。

柏潜沉默了。他好像是尝试呼了好大一口气才缓过神来，才低声附和道：“是嘛。”

我盯着他继续向前走的背影，不近不远的跟在他后面。

事实上，柏潜的难过，是没有声音的。

这个人激烈起伏的情绪，全部交付给了戏中。现实里，他从不肯表露分毫。直到消化了又消化，长久的养分把他分化成一个完美的假象。

连表达一声遗憾，都只允许自己用一分钟放纵，然后撤回。

眼见就要跨入片场，我抬腿走上前去拦住柏潜。柏潜一回头，所有要提醒的事项都卡回了我喉咙里。

他压低了帽檐，眼镜挡住了一双勾魂眼，口罩细细密密地藏起大半张脸上的春色。

要嘱咐的事挑不出一点毛病，我只好换了句话打破沉默，我说：“不是你的错。”

以前不喜欢我不是你的错，被亲弟弟惦记上不是你的错。无论是做恋人还是做兄长，你都没错。

你的人生，很灿烂了。

柏潜拿下我放在他肩膀上的手，握了一会儿，低头闭上眼睛隔着口罩轻轻在我指尖一吻，睫毛飘下一波清晖，“我知道，没关系。”

“我们早点进去，探完班就去约会吧。”柏潜睁开眼睛说，“就我们两个人。”

这天剩下的时间里围绕我发生的种种细节，我已经记不太清楚了。柏潜怎么教连酌控制微表情，鲁长佟有没认出柏潜，我给逆水衡之开了两倍还是三倍的市场价聘她进组监制，柏潜上飞机前是亲的我耳垂还是后颈……这些事都在我脑海中自发形成了一个模棱两可的回答。

医生说我是应激反应太过强烈，心理创伤已经无法平复，所以造成了一段时间记忆的模糊不清。

我很认同这个结果。

因为造成这个结果的原因，我行至将老，依然夜夜梦魇。

2032年7月16日，《不求东西南北天下雪》剧组杀青戏，柏潜在南极洲最后一场花滑镜头遭遇雪崩，片场所有人都淹没在了那片雪原。

2032年7月17日，我不顾父母反对，直飞南极洲。气流阻碍飞行，直升机迫降，我半条命悬在空中时，南极一线救援队传来一人身亡的消息。

2032年7月18日，驾驶舱第三次警报响起，我取代了飞行员的位置，锁上舱门在一声声惊呼里顺风滑行，所幸最后在悬崖边飞起来了。

2032年7月20日，我顺利到达南极片场。可在场所有人都告诉我，柏潜找不回了。

Chapter92

《三门》

Chapter92

-鸣思。

我不知道自己找了多久，走了多远，也已经分辨不了方向。漫无边际的雪原，一脉高过一脉的冰川，每向前一步，我的心就要往下坠一点。

防护服破了，冷风灌进来，我两条腿没有知觉地打着哆嗦。

雪花没有停止过，太阳没有升起，看不到尽头的白色在狂风怒吼下奏响着……哀歌。他们都说这是哀歌，但我不信。

他们说天妒英才，所以上头派来了使者让柏潜归于天地间。这一场不停歇的雪，这一阵邪门的风，是为柏潜送行，也是为他引路。

消失四天了，救援队沿着拍摄线路搜了四天都没有一点踪迹，找不回了。

我不信。没有人可以这样毫无征兆的离开。

我跪倒在雪地里，膝盖斑驳的血色和痛意都被我忽略了。这是第几次倒下我也记不清了。

手套穿进雪堆里，冷冰冰的触觉刺激我全副身体僵硬。我流不出泪了，我喊不出声了，我听不到身后的追赶，只知道我要接柏潜回家。

想到“家”，我心里油然而生一瞬坚定的希望。柏潜还有家，他怎么可能放心离开呢？

他和前妻的经纪约还有九年，有个可爱又黏他的宝贝女儿，异国他乡的弟弟对他仍有惦念，我们的恋爱才刚刚开始……

人间还有许多值得他牵挂的，没有了结的红尘，他一定还有生还的希望。

我撑着探测仪往前爬行，后面终于追上来的救援队抱起我的四肢，标准的俄语钻进我的耳旁，说了那么多无非还是那几句，我无力地甩开他们，但挣扎不动。

我努力撑着眼皮，嘶声与他们对着口型，“这里没有小先生，不是圣彼得堡，我不违抗你们前来的使命，你们也别阻止我。我的爱人还在雪里，没找到他，我也不会从这座雪山离开。”

我绝不会，让柏潜孤独地在此长眠。我要带他回家，去看四季如常，去听人间烟火，完成我们一百岁的约定。

“镇定剂！”

又是一声俄语，我抵死相抗时呼吸恍若漂浮在空气中，一句比一句残酷无情的命令打进我的耳膜，“制住他！带他回俄国！”

暴起的青筋一痛，冰冷的液体流进了我的血管，我恨不能啖食这些人的血肉！

“爹地――”

突然一声奶凶的哭泣让我停止了挣扎。我侧过脸和刚下飞机的郑鸢遥遥相对，她憔悴得仿佛只剩站着的这口气，手中扩音设备发出的啜泣声在飘飞的大雪里回荡――

“爹地，庭庭害怕，庭庭要抱抱……”

“爹地，庭庭很听话，你别不要庭庭……你多坚持一下呜……好不好嘛……嗝……”

“爹地，我八岁的生日……生日礼物你还没给我，小、小叔叔都给了……”

“我会吹口琴了、爹地，你还没有听过……”

“爹地、庭庭很爱很爱很爱你，你要陪庭庭长大的啊，你答应过我的、你说话不算话，庭庭要怎么按时长成一个很好很好、很好的女孩子呢……爹地呜呜呜……”

我身上的束缚不知何时转做支撑我继续前行的动力，我回过神来的时候所有人都奋力刨在雪里。

他们脸上一改衰败的消极情绪，全身上下的力气都用来成全一个八岁女孩的生日愿望。

又不知搜寻了多久，突然有人喊了一句：“冰下怎么有血？”

我闻着声扑了过去，伸手往里面掏，果然看到冰下残留的血迹。虽然无法分辨这血迹是谁身上的，但有线索指向总是明朗的，救援队立刻在一公里内辐射搜索。

考虑到我身上的能量基本竭尽，又担心我遭遇不测，他们离开时留下两名救援人员贴身跟着我。

我的十根手指头冻得像脱落了一样，关节向下的位置全无知觉。

好在苍天终于可怜我一回，我掏废的这双手摸到了柏潜随身携带的碧玺项链。

我从雪堆里挖出这条坠子。链条已经损坏，徒留那块透亮的宝石完好无缺，但我还是一眼就断定这是我送给柏潜的信物。我未来伴侣的凭证。

有项链指路，救援队顺藤摸瓜找到了一处未被发现的陨石天坑。苍天庇佑，失踪了四天的柏潜就躺在天坑里人事不省，满身是血。

救援队用担架把柏潜抬出来时，满脸丧气地下通知：“生命体征很虚弱，除脸外全身都是伤，提早做好心理准备。”

我当时被找到柏潜的喜悦冲昏了头脑，觉得只要还活着就万事大吉。

可柏潜脱离生命危险后，我在重症监护室看到被纱布缠了一身的他时，才意识到肚子里那口气松得太早了。

断了四根肋骨，胸腹大出血，好在断掉的骨头没有伤及内脏器官。腰椎骨裂，暂排除感染灶。低温下间断休克超过八小时，捡回这条命，是因为天收不了他。

“是否影响行走还要看后期恢复，这身伤以后还是少拍点戏好。”

医生的嘱托犹在耳边，我靠在医院天台吸烟区看天，星火灭了又重燃，脑子一片空白。

身旁的栏杆被一根修长的指节敲响，天光下的阴影附在我脸侧，“他很坚强，一直都是。”

我寻着这道女声瞥过去，这是我第一次和郑鸢面对面。

她穿了一身高定西装，女性的刚柔一展无遗，脸上带着淡妆，气色比在南极那一眼好太多。

我侧了侧身子，她踩着高跟在我左手边站定，要走了我一根香烟。

细长的手指捏着烟头把玩了很久她都没抽，眼神眺到很远的地方，嘴里突然就忆起了往昔：“刚去加州留学的时候，他说的英语还有中式口音。钦点他为关门弟子的KEVIN看中他的表演天赋，几个月后却告诉我，他的心思完全不在学业上，但实在是老天赏饭吃。人人都说他前途无量，可谁也没想到他有今天。”

郑鸢伸手自然地抹掉了眼角泪，点上烟猛吸了一口，“我这一生都在为他骄傲。柏庭更是爱他胜过爱我。即使孩子八岁，父女俩相处的时间满打满算也不过一年。”

“可是谁信呢，有些人生来就像一个磁场，没有见过他人，没有碰过他心，也会无可救药的受他吸引。”

郑鸢把即将燃尽的烟头按灭，黑色的长发迎风飘扬，脸上情绪寡淡，她看向我，说：“其实以我们两个人的身份，我本该是做不到这么平静和你交淡的。但我很感谢你，如果不是你，他现在应该不能好好躺在这里。”

听到这儿，我做不到再沉默，我直直看向她眼底，道：“我们是恋人，所以不用你感谢。”

“对，你们是恋人。”郑鸢面不改色，“但我是替柏庭感谢你的，所以你得受下。”

我和郑鸢的对话，以诡异开始，又以沉默结束。

从重症监护室出来的当天下午，柏潜恢复意识。

此后半个月，这间小岛上的病房隔几天就会出现郑鸢的身影，柏恒还带柏庭来陪了两天房。

小公主也不是扩音设备里惨兮兮的可怜样儿了。精致的小脸，漂亮的公主裙，窝在柏潜臂弯里奶呼呼地给病床上的爸爸讲笑话，时不时还探出小脑袋去柏潜脸上香一口，认真地说：“爹地，我最爱你了，你要快点好起来哦。”

父女俩亲密的互动落在望远镜里，我盯着柏潜脸上盛大的笑容发呆，心里塌陷的那一块儿模糊地探到一个支点。

郑鸢从我手中接过望远镜看了一眼，还给我时有些动容：“我时常有种错觉，感觉自己生的是一个天使。一个两个，她可会讨人开心。”

我没有接话，放下望远镜坐到了一边。

眼皮底下突然出现两封精致的请帖，郑鸢坐到我对面诚恳道：“如果你是因为我出现的太频繁而对你和他的关系感到焦虑，大可不必。既然确定柏潜不会再有危险，我以后就专心在家准备结婚事宜了。对你造成的影响，我感到很抱歉。”

“两份请帖我都给你了，让不让他来，你说了算。”

我终于找回了自己的声音，“他知道吗？”

“他又不是新郎，没有必要知道。”

“那新婚快乐。”

“谢谢！”郑鸢绕到我的位置再看了一眼柏潜病房的方向，我听到她继续说，“我也祝你和他，白头到老。”

Chapter93

《三门》

Chapter93

-风波恶。

知道郑鸢要回国那天，我去送了她。

海岸线辽阔无垠，天空碧蓝如洗，气派的私家车在院门口等她，一路上郑鸢忙不迭接了好几个电话。眼看她真的毫无牵挂要离开了，我不死心地问她：“既然那么爱他，他也如你说的那般好，你怎么劝自己甘心拱手相让于我。”

郑鸢捏着电话沉思了一会儿，回答我：“可能是因为，我一早就知道自己没有选择的权利吧。如果他是可以挽回的，我又怎么会让给你呢。”

她着重点了一下那个“让”字，又说：“所以树竟容，你千万别觉得是赢了我。我郑鸢一生好强，只承认输给柏潜一人。”说完她又洒脱一笑，瞧着令人羡慕，可言语间的妥协更闻之心酸，“我嫁过爱情，最后臣服于生活，没人懂我的快活！”

郑鸢回国第二天，柏恒也带着柏庭回纽约。

我本以为柏庭那么黏柏潜会舍不得走，然而小公主很干脆地就跟着柏恒去收拾东西了。临走时笑眯眯地，可爱得让人想捏捏她的脸，“竟容叔叔，我爸爸就拜托你照顾啦，谢谢您！”

我盯着她突然成熟起来的脸色，有些不适应，但最后还是当着柏恒的面应下了。

柏恒来的这几天一直把我当空气，此时见我应下，眼波似乎有些犹豫，想说什么又没说，牵着柏庭的小手离开了我的视线。

我是知道他想说什么的。但人与人之间的参差，注定无法做到真正的感同身受。

从柏潜被找到，到今天，足足过了二十三天。我有二十三天没有没有近距离看过柏潜。最近的一次，还是隔了堵墙，耳朵贴在窗户背面。

我隐约觉得柏潜知道我为什么生气。可他知道是一码事，不敢轻举妄动也是一码事。

坏掉的碧玺链修好了，看不出来一丝修补的裂痕。可人心，裂开了，却永远都无法这么完美的合上。

我手背上皲裂的皮肤，青肿的膝盖，一道道无法与柏潜身上相提并论的小伤，每看一眼都带我回那片雪原的绝望。

我曾觉得他只要活着就行，可主治医师告诉我他身上的病灶有多么惊险后，我就后怕地想，怎么死的不是我呢？

我向来对于柏潜有关的事不太宽容，恼极了时，非想着也要让他经历一次悲剧重演才能解心头之痛。

柏潜老实本分休养了这么些天，还是只能躺在病床上生活不能自理，我看他睡得正沉，又生气了。

因为目前还做不到自己解决生理需求，柏潜近来都在管控饮食，基本没吃下什么东西。

我把装满鱼汤的保温桶轻轻放到一边，推了沙发坐到病床前，静待柏潜醒来。

脸上的纱布已经拆了，露出外面的固定板夹主要是在左臂和两条小腿上。肩脊到腰腹的石膏还打着，单薄的腰身在这堆堆白色的绷带里显得格外惹人心疼。

还好没有损坏内脏。不幸中的万幸。

我伸手贴着柏潜脸上的胡渣摸了一圈，被固定脖梗的人呆呆板板地叹了口气：“等你碰我这一下，等得好苦啊。”

柏潜睁开眼睛，清醒又迷惘地与我对视：“还没消气吗？”

我低下头收回手，没有说话。

“我不是故意的啊。”他有些急了，口水呛了一下猛烈地咳起来，我吓得什么都不管地上前想给他顺气，可手一拿起来，看着他身上缠得严严实实的纱布无从下手，又泄气地撒开了。

柏潜用另一只没受伤的手握住我刚才拿起的手腕，眼底都是愧疚，他说：“我也不想出事的嘛。吓到你了对不对，原谅我吧，都几十天没来看我了，长教训了。别气了，我心疼。”

我的眼泪莫名其妙地就砸到了他的手背上。我想我不是那么脆弱的人，这几十天里他反反复复的病情我都扛过来了，他的前妻女儿弟弟我都可以做到释怀，还有什么苦难坎坷心里会过不去的呢？

可我就是背过身坐在他病床前掉了大半个下午的眼泪。

我很生气很难过，心里有无数委屈和后怕可以诉之于口，来博他心疼心疼，可当真能做到的，就只是背过身把所有翻涌的情绪咽下。

连掉眼泪，都羞耻于让他听见我喉咙里的哽咽。

柏潜，我遇上你就是没救的。

你怎么忍心这样让我难过呢？

那天下午，他没说些好听话来哄我，也没使些什么法子让我别哭了。他只是在我眼泪难堪地糊了一脸时，缩下身子，把脑袋贴在我的后腰处，于沉默中告诉我他的存在。

这种腻歪又依赖的感觉，让我一时断定不了，那天我和他到底谁更脆弱了。

同一个表达灰色情绪的词，每个人都能演绎出不同的感觉。我爆发的泪眼，与柏潜沉默的靠近，究竟谁的心更痛一些呢？

无人能评判。因为相爱再深，我终究不是他，他也不愿意做我。

但这一天之后，我至少能平衡好自己，守在他身边，照顾他痊愈了。

恢复期并不顺利，感染发炎的情况曾一周引起过两次高烧。柏潜很久都没有坐起来，虽然这个“久”，在医生看来也就过了两个月。

云拂接过了柏潜的活儿，苦口婆心地安抚我，总说，“不要心急，检查结果一直都是正常就是好事，你总该相信柏潜。”

“相信他什么？”我卷着苹果屑，一脸莫名地看了眼视频对面的云拂。

柏潜每周的例行检查还没结束，心躁之余，我已经准备好一大盒水果拼盘等他回来犒赏他了。当然，如果他的身体有努力恢复的话。

云拂嗤之以鼻：“你也就心里想想，他的状况要真恶化了，你还稀罕一盒水果？”

“我是说，你要相信，柏潜为了你，也会努力好起来的。”

我对着云拂脸上不走心的调笑摇了摇头，垂下眼皮，小心把水果刀插回果盘里。

云拂正色道：“树竟容，你心里有事。”

她让我措手不及，我的脸色僵了僵，敷衍地往窗外看了一眼，然后自己都不太确定地回答她：“没有吧，我就是没法像你一样盲目。”

云拂的视线紧紧地缠在我身上，可能偶然良心大恸，不想她再为我操心，我抬脸给了她一个比哭还难看的笑容。

可她咄咄逼人，我只得如实相告，“我心里总有种道不明的感觉，总觉得最后我是留不住柏潜的。”

“你胡思乱想什么呢，你听我的，你就是被他出事吓到了，别的什么事都没有！”

如云拂所愿，她说的胡思乱想最终没有熬过这个深秋，因为后来我就被另一起噩耗分走了全部心力。

《没世无闻》于2032年10月18日在好莱坞上映。电影首映那天，柏潜刚拆下身上的石膏，我们约好一个礼拜后出院了就去电影院看《没世无闻》。

电影上映后，我一直留意票房情况。这部广受期待的缉毒片，首映半小时，票房便攀登之势破1.06亿美元。首映场电影结束刚结束一天，铺天盖地的宣传冲出北美，对男主角演技交口称赞，多达44w的影评都断定柏潜会凭电影《没世无闻》在次年奥斯卡金像奖颁奖典礼斩获奥斯卡最佳男主角。

然而柏潜31岁演技封神的资讯还在爆火，谁也没想到，《没世无闻》会在上映第三天，就收到责令下架的红头文件。

举世震惊，2032年10月20日晚，缉毒电影《没世无闻》的总导演卡蒂安，以涉嫌贩卖毒品罪批准逮捕。

而柏潜不但奥斯卡影帝梦破碎，还因为在电影《没世无闻》中以假乱真的表演，深陷吸毒丑闻。

Chapter94

《三门》

Chapter94

-没世无闻。

@三区R组：不会有人觉得猎鹰吸毒的场景是柏潜演出来的吧？《没世无闻》剧组目前已经被爆出有两个群杂因为涉毒被拘留了，群杂都吸毒，身为主演的柏潜没吸毒，这话说出来谁信？

“救命SOS！！世界上真的有这种演技吗？猎鹰吸毒那段简直是阴影，当时隔着荧幕我都感觉到了英雄末路的悲哀……真的不想和现实对上……”（赞6.4w）

“i潜这次是心碎了吧，热搜上都不控评了”（赞3.2w）

“报，i潜都去狙公司了”（赞3.1w）

“srds我还是选择相信bq，他真的没必要！剧组出了问题也不是他的责任啊，支持bq验毒！！！”（赞2.9w）

“不想贷款嘲bq，共情i潜后简直想死orz”（赞2.4w）

“都说柏潜吸毒，你们有锤吗？？？不怕被星和告？！「狗头」”（赞2.1w）

“柏潜路人缘有多好，从被爆恋情就看出来了，大众一直都对他比较宽容。现在最难受的是柏潜影迷吧，眼看奥奖毋庸置疑了，竟然出了这档子事……柏潜给涉毒剧组当主演，这都算演艺生涯上摸不去的污点了，好可惜。”（赞1.9w）

“吸毒锤不锤另说，不管怎么样，担任涉毒剧组的男主演还是要有个交代吧！”（赞1.8w）

――《柏潜事件楼》不懂就问，wb全是乔羽鸿买的水军吗？出这么大的事，wb的舆论风向为什么如此诡异？？？

“水军不至于，星和现在自己官博下的评论都控不住，柏潜影迷都要去星和总部游行了，乔姐现在正是焦头烂额的时候，应该没时间买水军吧。”（赞1.3w）

“只能说侧面证明柏潜的路人缘真的很好，国民度太高，网友对他有滤镜，所以无实锤的时候大家都还是更偏向柏潜是无辜的”（赞1.0w）

“我觉得重点是柏潜明年很可能拿奥奖吧！这事没出，《没世无闻》上映七天，柏潜明年拿奥斯卡影帝妥妥的，现在大家对柏潜有种怜爱的心理在。”（赞8k）

――搬星和传媒官博评论有感，前排收留心碎i潜，太惨了「泪目」

以下全为官博评论截图，我不生产瓜我只是瓜的搬运工，星和法务求放过orz……

［“不跟你废话，以最快的速度公开柏潜验毒结果！！！这是对演员的保护也是给大众一个交待！！！（赞612.7w）］

［“你他妈的上班了没？！「愤怒」「愤怒」还大家一个真相听到没！！”（赞538.9w）］

［“看到路人给柏潜辟谣跑断腿的样子，这盛世是否如乔羽鸿女士所愿？中国16亿网民，9亿请求柏潜爱惜羽毛，你们开心吗？？（赞521.4w）”］

［“真的不知道该说什么了，对你们公司好失望啊，物极必反的道理懂不懂啊，谁还我清白之年的柏潜呢？”（赞492.5w）］

［“真相只有一个，无论真假，《没世无闻》都毁了柏潜”（赞361.4w）］

［“回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应回应！！！！”（赞213.8w）］

［“你是在杀我！！！！（赞102w）”］

――论内娱对某字母第二顺位男演员的包容度，随口拉踩一下某隐退男演员。

楼主就不说当年打胎的黑料翻身有多难，说点后期没什么谱的吧。。。。一举夺三金还是这些年无人能超越的战绩，多优秀也不说了，反正当年挺招黑的，以单机卖腐吃红利的罪名把人钉到同性恋的耻辱柱上（没有歧视同性恋的意思）逼到国外沉寂了好几年，这事说大也大吧，说小也行，代价多大前面有述，小的话就是另一位完全不care英年早婚星途璀璨。国际三金拿完回本土跑宣传，被网友硬踩也不回顾了。。。。前段时间的邪门电影改编投个资被辱被嘲多久呢，回顾这些年在影坛的地位他真的有必要出席发布会后面闹到进橘子吗？？？

反观被公司捧起来的另一位，资本一路保驾护航，结婚网友只会抓着女方骂同妻，离婚收割一千万怜爱妈粉，被质疑女儿抚养权网友说要远离演员私生活。。。。被爆恋爱都是祝福居多。雪崩出事多少人哭天抢地请求支援，舆论没有伤及他分毫……现在更绝，演缉毒片男主，剧组导演直接涉嫌贩毒，群杂被爆拘留，以上种种，民众还是对其很宽容，求一个真相。。。。

我倒没有站队，也没想鼓动大家无实锤先当雪花勇闯天涯。。。。我就是不平吧，明明都是第一次做人，对有些人可以等真相披露的那天，对有些人却要如此苛刻，一刻都不能停地被嘴。。。。。

说到底，sjr也没有特别锤的黑料。。。打人除外，但那种情况不都是该打的吗？？

“知道隐退了还要带人下场？？！！因果报应，现在后悔有用吗，假惺惺得令人作呕！！！！！滚，别带树竟容！”（赞3.6w）

“别批皮带前辈下场，树竟容及其粉丝都不需要迟来的抱歉！”（赞2.9w）

“看哭了，网暴到底毁了多少人呢？”（赞2.6w）

“晚生几年，不了解前辈经历了什么，但不想柏潜活得这么唏嘘。”（赞2.4w）

“树竟容时代过来的人说一句，所以世界是有变好吧，希望柏潜可以渡过难关，都不容易。”（赞2.1w）

“说没站队就没站队了？笑死，以为谁听不出你在阴阳怪气？？！柏潜在圈内这十来年过得很好吗？出道影视作查完此人的不是他？弟弟自杀的不是他？金鸡典礼公开示爱被过世CP粉辱骂的不是他？婚姻破灭被泼出轨脏水的不是他？扒女儿抚养权被骂不配为人父的不是他？为电影事业差点连命都搭上的不是他？你不能因为他有资本护持就忽略他自身一路走来的辛苦。和前岳父前妻女儿关系好，只能说明他在这几者中相应角色下承担的责任已经足够，他路人缘好是他这几年勤勤恳恳用作品积累下来的，凭什么受人诟病呢？说这么多，我不是否认树竟容经历的一切令人扼腕，而是不希望别人把柏潜的人生轻易揭过，好像他辉煌的一生经不住考量。。。看了真的很难过”（赞1.3w）

“纯路人，两位老师的电影都看过，算是都有滤镜吧。同样惋惜树竟容前辈，但建议这个当口别拉树竟容前辈下场，非常容易引战。还有，不希望旧事重演，柏潜挺住！”（赞9k）

这是柏潜被乔羽鸿带回中国验毒的第三天，舆情持续发酵，当事人方未做任何回应。我看得心惊胆战，却也只能安慰自己急不来。

乔羽鸿来的那天下午，屏退了所有人，单独见了我。

她的穿衣打扮与星和当局者一脉相承，美艳强势，风格却并不老气，时尚到看不出本人比云拂还大一轮。

她也吸烟。

眼尾细长，视线瞥过来时非常犀利，开口是不容争辩的语气：“我是来带柏潜回国验毒的。舆论现在对他很不利，我单方面建议，树先生在这种时候不要横插一脚，不管你们的感情有多真。”

这些话听在我耳边并不舒服，但我没有介意，只问我关心的，“我有分寸，我想知道一些内幕。”

“如果柏潜说他没吸毒，你信吗？”乔羽鸿掐了烟问我，眼底都是打量。

“当然信。”我回眸直视，“只要他说，我就信。”

然而那天我眼见柏潜离去，他并未如我所想正面回答我，只说了句对不起，就与我失去了联系。自离开病房，三天，不知所踪。

第三天到了下午两点多的样子，网上突然爆料说柏潜去了朝阳区公安局验毒，偷拍的照片非常模糊，却一眼能看出是柏潜和乔羽鸿。

我把爆料的帖子分享到云拂微信，让她帮忙跟踪一下实情。

没半小时，云拂告诉我爆料属实，但爆料者的ip地址无法确认，查不到域名，很可能会有后招。

我派云拂加人去查，并实时监测这个ID的动向，一旦发布对柏潜不利的帖子就要见光死。

云拂处理得很好，虽然没有摸清ID情况，但至少挺到了星和官博PO出柏潜的验毒报告。

2032年10月24日，晚7:05，《没世无闻》剧组出事第四天，星和传媒首次在应对柏潜问题上错过黄金4小时，又错过危机公关24小时后，“紧急”回应争议。

姗姗来迟的解释，“紧急”到公关文都没写，就一个字，连标点符号都没有。

@ 星和传媒：#柏潜吸毒# 假

【附十八宫格柏潜验毒报告，尿液、唾液、血液、毛发四检，检验结果：无吸毒史。】

星和回应未过一分钟，热搜爆红三个。

#柏潜 无吸毒史 爆#

#星和传媒回应 爆#

#柏潜验毒报告 爆#

转发立时破千万，星和传媒官博再度沦陷。

“就这？不告造谣的？！！！告到牢底坐穿谢谢！@星和传媒”（赞632.9w）

“星和公关部解散了就提早告知一下，一个字敷衍谁？是谁不配得到道歉？！”（赞597.1w）

“轻飘飘一个字，对得起负重前行的缉毒警吗？？”（赞472.8w）

“星和，你真的有恶心到我。”（赞316.7w）

“本来就把这个词条当谣言看的，但公司这态度实属让人不解，这交代给的让人感觉卡喉咙……柏潜能解约还是解约吧”（赞297.4w）

“不多说两句吗？是墨盒没墨了，还是打印纸没了，或者是公章坏了……算了编不下去了，你倒闭吧”（赞214.5w）

“你不吭声，就让别人说两句吧。。。。”（赞191.7w）

“妈的看哭了，星和这是打算把柏潜推出来挡刀吗？？？”（赞101.9w）

“那年你说要降低他戏外的曝光度，所以二十六个站子一夜关闭，影迷再想他也不会去跟他的行程，我们给了他最大限度的尊重和慈悲。结果来来回回这些年，物料泄露??，剧组路透??，私生活黑料??，他脸上的笑容越来越少，疲惫占据了每个细胞。我眼见他平地高楼起，离登顶只差一步，这一步却是要毁了他。星和传媒，你扪心自问，对得起他为你当牛作马的这些年吗？！！”（赞94.1w）

“这波柏潜被坑惨了……公司的态度是准备放任不管了吗？”（赞81.2w）

“意识不到舆论中心在哪吗？？爹给你掰扯清楚，要对引起的重大负面影响道歉，给所有打击毒品的缉毒警道歉，给全体柏潜影迷道歉。”（赞69.5w）

“我现在要知道你们怎么选的本子？进组之前有做评估调查吗？谁来为此次事件买单？还是说，你们已经准备放弃柏潜了，想直接把他推出来担责了？！”（赞64.9w）

“血虐现场，不忍再看。。。所以是i潜从没被在乎。。。。”（赞48.3w）

回应一小时，#柏潜影迷抵制星和传媒 爆# 再度飚上热搜榜第一。随后，#星和传媒官博评论区# 热搜第三，#乔羽鸿 卸任# 热搜第七。与柏潜相关的词条在热搜上挂了一夜。

Chapter95

《三门》

Chapter95

-你说无关风月，我道是尘缘未了。

一大早我看到热搜榜，就订机票回北京。

登机前云拂打电话过来，听到大厅里的广播声，苦笑了一声：“我就知道，柏潜永远都是那个牵一发，而能让你动全身的人。”

我没有解释，我知道无论我如何辩驳，都敌不过事实。而事实就如云拂所说，一字不差。

“但是竟容，现在不是你们曝光的好时候。”云拂徒劳地劝我，“至少，得等柏潜顺利度过这次风波。”

我检查了一下口罩，拉上行李箱往VIP通道走，我说：“你想错了，我从没想过和他公开。我也知道我这次帮不上什么忙，在这里等他回来，和去北京见他，没有太大的分别。”想了想，我还是说了句酸得掉牙的情话，“但是恋爱里的人，呼吸同一座城市的空气，都是甜蜜的。”

终此，云拂没再多说，只是问我要了航班信息，说会来接机。

2032年10月25日，我与柏潜联系不上的第四天，我坐了14个小时的飞机去找他。云端深处，我想了很多种我们见面的场景，每一个场景的对白都打了腹稿。

可我一觉醒来，踩在故乡的土壤，耳边的乡音重重，人影匆匆，没一个入了我的心，眼里心里都被机场墙上的直播牵绊。

郑鸢站在“星和传媒媒体见面会”的展板下，身前的讲台竖着三个麦克风。她穿着米白色的正装，脸上的妆容华丽精细，长长的头发披散至胸前，眼波无痕地扫过台下镶着各大媒体标识的麦克风和摄像头，眉头都没皱一下，嘴边爆的料却一个比一个猛。

“近日占用各大公共资源的柏潜事件，我作为星和传媒的执行副总，做出以下回应。”

“其一，柏潜自签约星和以来，公司从未给他单独配过经纪团队，所有与本人接洽的合作，均直接经由总经办审批，即我本人说了算。”

“其二，作为柏潜经纪约的直接受理人，我该自省，此次《没世无闻》项目审查失职，造成的重大影响，我当负全责。”

“其三，在此，我宣布，星和传媒执行副总郑鸢，因在任期间酿成无可挽回的错误，不再具备继续担任本职工作的资格，于今日正式停止星和传媒所有业务的决策权。”

“考虑到星和传媒今后正常的运营，该空缺职位由前公关总监乔羽鸿暂为代理，直到第一顺位继承人柏庭年满十八周岁。”

“非常抱歉伤害到大家……”

“你没告诉我这就是你的处理方法。”郑鸢的话突然被一声熟悉的男声打断，镜头给到展堂门口。

层层的包围圈之后，厅门大敞，柏潜坐在轮椅上，目光直戳向台上的郑鸢，他又重复了一遍，“你没告诉我这就是你的处理方法。”

声音低沉温柔，轻淡的瞧不出情绪。然而在场的人，和直播外的观众，都能听出里面的坚定。

乔羽鸿派人包在柏潜身边，阴差阳错给他开了一条路出来。轮椅就像在慢镜头下转动到前台，面有病色的男人询问了第三遍：“你没告诉我这就是你的处理方法。”

满室哗然，媒体嗅着味儿往柏潜身边挤，对他发出一声又一声试探。

“所以你们是串通好的才开这个见面会的吗？”

“你们说好的处理方法是什么？”

柏潜嘴唇刚动，乔羽鸿跨上台，徒手掰了只麦克风，会场霎时被一阵噪音笼盖。

“柏潜！注意你的位置！”会场安静后，乔羽鸿当着所有人的面这样喝止柏潜。

于是，柏潜的嘴唇又不动了。他停在了路途中央，和台上的郑鸢遥遥对望了一眼，红了眼眶的郑鸢也摇了摇头。

“你带星和飞了很多年了，但星和的脚步太慢了。”她咬着下唇，忍下一滴泪，“我们从来没有做到成为你的天。”

“对不起柏潜，全部都是。”独挡一面的女人，这个一生要强的女人，如她所言，只对一人软弱。

她失态地抹掉眼尾的泪，又直起腰杆，说，“如果你要说什么，没关系，到上面来，想说什么都行。”

柏潜未动，他的眼神深深地看向台上的女人，他说：“不用说对不起，很多事情都是我自愿的。我从没怪过你。”

话落，他将轮椅转了个方向正对着面前的镜头。

这个角度很微妙，它堪堪将有些摇摇欲坠的郑鸢挡得严丝合缝。

柏潜说：“我参演的电影剧本我没选择过不假，但其实我是有选择权利的。星和没有对不起我，一直都是我自己的问题。很抱歉伤害到了大家的感情，请你们连我一起骂吧。”

气氛有些凝固，直到一个柔声响起：“为什么不选择呢潜潜？”

柏潜看向出声的位置，对那个提问的女记者笑了笑，“你是我的影迷嘛？”

“是。”女记者颤颤巍巍，脸红到耳根。

“那不好意思了，要告诉你一个我的缺陷了。”柏潜转动轮椅，把脸正对着那人，认真又遗憾：“我不会挑剧本，分不清好片烂片。”

至此一度硝烟的会场明媚起来，大家突然对星和宽容起来了，拉着柏潜的轮椅一面安慰他，一面问他能不能多拍一会儿。

柏潜这回很大方，对准镜头给各大媒体贡献了很多大片。

我从直播中脱离，后脚跟狠狠倒退一步，好在赶来接机的云拂及时搀扶住了我。

我看着云拂戴了半边口罩的脸有些恍惚，身后的窃窃私语却清晰地钻进我耳朵。

“呜呜呜如果柏潜和郑鸢都不是爱情，还有什么是爱情啊！”

“好虐啊，郑鸢坚强了一整场，却因为柏潜到来的几分钟变得柔软……”

“我觉得他俩最后肯定会复婚！！”

“别听。”云拂突然搭着我的肩膀，踮起脚尖轻声耳语，“听你的心声就好了。”

心声？

我在口罩下闷哼了一声，“它早就乱了。”

信息时代远比我们想象的还要疯狂。星和传媒的媒体发布会刚结束没多久，我就在车上看到了六个相关热搜。

#柏潜请你们连我一起骂吧 爆# 热搜第一

#郑鸢停任 爆# 热搜第二

#柏潜 我不会挑剧本# 热搜第四

#潜龙在渊绝美BE现场# 热搜第七

#乔羽鸿喝止柏潜发言# 热搜第十四

#柏潜女儿十八岁继承星和# 热搜第二十

我点开第七个热搜时，已做好了准备，最后还是禁受不住心头一涌而上的苦闷。

词条#潜龙在渊绝美BE现场# 讨论度破12亿，飘红的博文无一不是用各种滤镜剪辑柏潜与郑鸢隔空对话的那幕。

热评百出，每一条都在挑战我包容度。

“yysy，潜龙在渊从开局就被赋予了盛大的BE美学意义”（赞36.9w）

“当初有多不看好这对，现在心里就有难受”（赞29.5w）

“退役CP粉在此，他们离婚我都没像今天这么zqsg哭过！”（赞12.3w）

“救命啊！！！为什么我要在BE之后才磕到这对啊！！”（赞9.6w）

“复婚好吗？kswl！！！！”（赞7.2w）

“嗑了十年CP，当初唯独没嗑这对，现在真香是不是太迟了啊啊啊啊啊！kswl！”（赞6.1w）

“卧槽哭死了！！这是BE天花板吧是吧是吧！！！”（赞5.7w）

“就算是BE爱好者也受不住的场面。。。。”（赞4.9w）

“在吗？复个婚行不行？！！”（赞3.1w）

云拂突然拍了拍我的肩，告诉我酒店到了该下车了，我按熄屏幕抬头看过去，近在咫尺的酒店却突然让我迈不开腿。

“打电话给林簇吧，我要见柏潜。”说完，我重新靠回了座椅上，眼神呆滞。

其实我一直知道，只要我想，我就能联系上柏潜。不管是十一年前他的不告而别，还是这次他说完对不起就失踪。

你如果非要见一个人，上帝是阻止不了你的。

只是十一年前我被自尊牵绊，误会重重；今天，我分辨不出内心滋味，却知道自己非见他不可。

Chapter96

《三门》

Chapter96

-并蒂莲。

曾经为柏潜娶妻伤情，接下《好多罗之梦》的我，也对着无垠的星空设想过他婚后的日子。

世人皆说好多罗是世界上最绝望的一尾人鱼，孰不知里面有多少镜头，是因为我在柏潜婚姻里感受到的绝望。

我平生最真挚最浓烈的感情悉数给了这个人。金鸡奖颁奖典礼那句“最爱的女人”，一直让我信了很多年，这个人如我爱他一样，爱着他的妻子。我觉得如果我被他这样爱着，婚后定然是日日新婚的神仙眷侣。

我一直这样自我代入般，看待郑鸢的位置。

直到和柏潜再度重逢。

他提起离婚时眼底的受伤，每一句“我前妻”脸上都像有层化不开的雾，与之对立的另一面，是星和传媒施加在他身上的枷锁，他坦然地认下自己只是一件成功的商品，他允许世俗对他明码标价。

他有卓绝的天赋，却笑谈自己不会挑选剧本，一个“懒”字，一句“分不清好片烂片”的托词，就毫无包袱地把自己踩进泥里。

影迷说他不会笑了，郑鸢和他说对不起，乔羽鸿当庭喝止他发言……

凡此种种，都让我相信了他说的“聚少离多，感情淡了”，我和云拂直言不会再把柏潜当成赚钱的工具、我不会像郑鸢一样把工作排在他之前，我珍惜他胜过看重自己。

可我到达风景苑，看到周边十几个便衣伪装的保镖，楼上被剥夺通讯设备的柏潜安稳地睡着，霎时刷新了我对星和的认知。

这就是网友说的保驾护航，柏潜说的星和没对不起他吗？

林簇的警惕性很高，一见我脸色不对就拦在了我面前：“树前辈，你不能带走潜哥，再让潜哥从我眼皮子底下出差错，我就不只是扣半年的奖金了，我还有女朋友……”

“让开，我给你开三倍的奖金。”我闷声打断他，余光瞥向柏潜睡梦中仍皱起的眉头，说：“我不会带他走，除非他自己说了。我也不为难你，我就在他床头坐坐。”

林簇退开了身子，云拂拉着他出去了，房间里只有我一个人，静静听着柏潜并不平稳的呼吸。

我伸手轻轻压他眉心的褶皱，自虐般地想，他这是在做噩梦，还是因为旧伤疼的呢？

手指掠过他脸颊的轮廓，又心疼得不能自已，瘦了好多，这些天被折腾狠了吧，肯定没按时吃饭睡觉，颧骨都好明显了……

“你怎么来了……”柏潜突然微睁开眼，茫然地朝我伸手，我抬手刚握住他的，就听他喃喃自语道：“不是梦嘛，竟然能摸得到……”

他剩下的话都被我的吻封住了。

我吻得不轻不重，刚好够他醒过神来，明白这并不是梦。

一吻毕，他像只小动物一样把脑袋不声不响地蹭到我腿上，我配合地摸了摸他的头发。

头发很软，一如此刻靠在我腿上汲取安慰的人。

腿边吹来一缕呼吸，我听见他轻轻呓语，没了镜头前如山如海的从容，气息微弱无助，“我刚才梦见，你生气了……我追不回来，你不肯见我。”

我听着他断断续续的几个字，自行拼凑成一个完整的梦境，一时间也因为这个梦难过起来。

我动了动膝盖，看他贴在我腿上委屈得要哭出来的脸色，本想违心来句“我没生气，都是梦”，但他反应更快地抱住我仍在摇晃的膝盖，可怜巴巴地说：“不要生气，让我靠靠，不用多久的。”

这个语气，一下子就让我想起柏潜撤回的那句“任性”。

我毫不犹豫地心软了。

“没生气，你要靠多久都可以。”我没有再动膝盖，随他好好躺在我腿上，捏着他的耳垂说。

他保持这个姿势很久都没说话，直到我的腿被他压麻了，他才微微起身，换成抱我腰的姿势。埋在我怀里时，他牵扯到了伤处，轻轻嘶了一声，吓得我魂都飞了。

我为他紧张得浑身难受，他倒是见我为他担心，咯咯笑了好几声，扑到我怀里，压得我整个上半身毫无缝隙。

我全盘照收他突然的黏人，胸腹闷闷响着他的话，“其实我并不是像网上说的那样一无所知，那两个被批捕的群杂，我亲眼见了他们吸毒的全程。”

“那个导演随身都带着毒品，拍猎鹰去贩毒集团当卧底的那几场戏，他也让我吸毒，还让我看群杂吸了毒后的样子，我没有拒绝。”

闻言我心里一紧，柏潜却又说：“但我最后没有吸，我骗了他们，我只是照搬了群杂脸上的表情蒙混过关的。”

“我一点也不无辜。”他从我怀里探出头来看我，“上头没有发文件封杀我，是因为我提供了这条产业链的关键线索，又念及签合同时我并不知情，才想法子保住了我。”

“这个说法很站得住脚，所以我前妻和乔羽鸿和我说的时候，我以为这就是收场了。”他的睫毛垂了下去，“我不知道她会以停任做为代价来给大家一个交代。”

我捧住柏潜的脸，犹豫了一会儿，才艰难道：“她对你的情谊很厚重。”

瞬间，他慌张地从我怀里直起身，我听见骨头咔嚓一声，他疼得出了满头汗，却扔紧握着我的肩膀道：“你不要多想！我就知道你生气了！”

这种时候我哪还有心情介意，抱住他跌落的身子，急吼吼喊云拂安排医生来。

好在他骨头恢复得不错，这次大幅度动作没有造成什么新伤。为了避嫌我直到林簇把医生送走后，才从客房出来回主卧去看柏潜。

柏潜自我进门，眼神就小心翼翼黏在我身上。

我看了虽然不免动容，但好歹理性没有完全失常。

我拿出此前郑鸢送给我的两份喜帖给柏潜看，柏潜接过去后，视线在内页的两排邀请栏停留了好几分钟，后来若无其事地合上还给了我，还说：“日子挺好，宜嫁娶。”

他可能觉得他的演技真的天衣无缝吧，足以骗过所有人，所以才敢趁我睡着，偷偷起夜去窗边抽烟。

我拉好睡衣靠在饮水台上，倒了一杯温开水，没有刻意放轻手脚，也没有开灯，就在黑夜的笼罩下，见不到彼此表情的时候问他：“柏潜，你是不是该给我个交代。”

闻言，一直杵在窗边的人，拄起腋拐坐到我身边来，我闻到他身上浓厚的烟味，听他不掩愁闷地说：“我早就知道她去接触海世集团了。只是我一直以为对方是二公子段祈佑，段祈佑年龄相当，学识秉性都好，从小受宠圈子也干净，他们若是组成新家庭，庭庭也应该不难接受。”

“可喜帖上新郎分明写的是海世集团大公子段榛，段榛都四十好几了，前两年发妻刚过世，圈子里谁不知道段榛与亡妻伉俪情深？段家至今又无儿无女，庭庭认段榛做继父，心里多别扭！”

“……”海世集团我也是有耳闻的，但远不至柏潜嘴里的不堪。段家在帝都也是门楣响当的大户，只是柏潜的顾及我确实是才了解到。

当日郑鸢告别那一幕，瞬间又让我觉得心酸几分。她口中的“臣服生活”，竟然是不计后果得权益置换，退居二线，做个寻常人家相夫教女的主母吗？

想到这，我一时有些无言。

但柏潜又立刻跟我撇清干系，“我不是摇摆不定的钟，我知道于我魂牵梦绕的人是哪张脸，树老师，如果你对我的解释满意，可以把我的新年礼物还给我吗？”

Chapter97

《三门》

Chapter97

-困顿。

我从外套内衬取出修补好的碧玺项链，一年中第二次郑重地把它挂上柏潜的脖颈，我说：“我明白你的纠结之处了，我没问题。还有，我想告诉你，我不觉得你接演《没世无闻》是你一生无法抹去的黑点，我知道你是民族的英雄，盛世的伟人。你将阳光无法照耀的黑暗绳之以法，摧毁了一个肮脏罪恶的产业链。名声实在是太小的事……”

“但我不想当什么伟人、英雄。”柏潜把灯打开，黑夜里所有隐秘的情绪都无所遁形，他的眼底那么热烈，说：“伟大意味着牺牲，而我已经没有什么可以失去的了。我情愿做个没世无闻的小角色，守着我爱人的时间可以长一点再长一点。”

被他感染，我的心里也涌上一股冲动，我问他：“你的爱人是谁？”

“树竟容。”

“树竟容是谁？”

“我的爱人。”

“没听明白。”

柏潜很有耐心地又重述了一遍，他抱着我的腰，呼吸轻轻浅浅刮过我耳际，说：“树竟容是我爱人，是我想一直一直陪着的人。”

真幼稚啊。但我很喜欢这句话。

已经够了，树竟容，要知足。我这样和自己说着，可唇角怎么都撇不下来。

死而无憾了。

柏潜自这一晚后，安心住在风景苑养伤。很配合用药，也没有再提过别人。

而郑鸢的婚礼，也没有因为前夫的微词而做出什么改变。

2032年11月7日的婚期，渐渐提上日程。

我没有再去问柏潜要不要去参加婚礼，不能说是我在逃避，而是我想他不受干扰地做下决定。我甚至都做好了心理建设，哪怕柏潜最后去出席了婚礼，我也不觉得有什么。

他脖子上带着我的定情信物，晚上躺在我的身边，早安吻晚安吻都没有落过，我又有什么理由不信任他，去怀疑我们的感情呢？

2032年11月2日，柏潜终于可以不用依托外力顺利站起来了。次日，他便做出了选择。

乔羽鸿给柏潜转发了《不求东西南北天下雪》剧组的慰问信。信中提到该影片已经剪辑完毕，后期制作也已经打磨了七八分，唯独还差他最后一场花滑的镜头。总导演征求他的意见，问是否由本人来完成这几个镜头，需不需要替身上场。

柏潜看完这封邮件，视线就黏在了我身上。

直到下午，我松了口。给柏潜收拾行装时，我对倚在衣帽间隔板上的柏潜说：“你想去可以，但要向我保证，会毫发无伤的把自己带回来。”

柏潜给了我一个深吻，连夜便随乔羽鸿离开了。

其实我知道，他嘴上漫不经心，看似比谁都洒脱，可骨子里的责任感比谁都强。柏潜就是那种闪闪发光，又怡然自得的人。

柏潜走后，我在风景苑留到了七号，参加完郑鸢的婚礼才启程回洛杉矶。

份子钱我代柏潜随了两份，郑鸢站在新郎身侧很自然地收下了。小公主那天是同柏恒出席的，小女孩一贯精致，寸步不离黏着盛装出席的柏恒，看得出来两人相处得不赖。

一切都在朝着理想的方向前进，只是柏潜食言了。

他出发去南极补镜头时，体态虽不至从前健朗，但直立行走时的风韵犹存。然而半个月后，我在洛杉矶接到乔羽鸿的电话，他人就已经进手术室半小时了。

主刀医生拿手术知情同意书出来找家属签字时，说柏潜可能永远都站不起来了，而柏潜唯一的有完全民事行为能力人的法律亲属柏恒还在飞机上。

我盯着那页薄薄的纸，整个人就像是站进了外头呼啸的寒风里，刺骨的发痛。

柏潜的手术进行得很顺利，骨头重新拼接完毕，他出了手术室的当天晚上就转醒了。

那时自下飞机后签了家属同意书后，沉默了四个小时的柏恒第一次开口，眼瞳是死气沉沉的黑色，过分美貌的脸蛋不再有黑框眼镜的遮挡，却因为痛苦而扭曲成令人心碎的模样。他很小声，然而每个字都精准地往我和柏潜心上刺，他问柏潜：“你还能不能活了？不能就给我一个痛快吧！”

我眼见柏潜因为他这句话，脸色瞬间僵硬，然后塌陷，又重新恢复成那副病中虚弱的样子。

接着柏潜就像排练了很多遍，转身背对着柏恒，不带任何感情地赌气道：“麻烦你跑这一趟了，产生的任何损失包括路费，可以找星和结一下。”

我是第一次见他们兄弟俩翻天覆地的相处模式，一时觉得呆着有些尴尬，但柏恒抢先我一步夺门而出，临行前留下特别悲伤的一句：“你就会折磨我！”

悲愤又可怜。

房间里只剩下我和柏潜后，他什么自尊都不顾了，皱着眉朝我伸手：“树老师，要抱！”

他真的是，让我有气又如何呢？

后来又住了一周的院，出院那天乔羽鸿带了束粉色的百合来，并建议我带柏潜回洛杉矶休养。

因为柏潜现在的身体状况离不开人照顾，考虑到我频繁在机场往返，会增大曝光率，所以希望我们彼此商量出一个结果来。

我当然是没有意见，并且求之不得。柏潜说要和乔羽鸿对一下行程，两人单独在病房谈了快一个小时后，最后以乔羽鸿拎起包就走告终。

没人知道他们怎么谈的，此后柏潜的行程安排变为休整一年。当天下午星和传媒出行程公告时，底下的评论都在狂欢。而我在这一片狂欢中，带着柏潜，坐上了飞往洛杉矶的私人飞机。

那时距离2033年新年，新历不过一个月有余，旧历两个月。由于柏潜接连出事，我落下的课业折磨得我人都瘦了一圈，每天都非常难捱，唯一值得高兴的是不用再尝相思苦。

2033年1月31日，我和柏潜过的第二个年。但今年我腾不开身去准备过年的物资，柏潜身上的伤也还累赘，于是这一年我们只是过了个简单朴素的新年。年夜饭叫的快餐，新年礼物只有相互依偎在对方怀里守岁。柏潜却告诉我，说他感到很幸福。

我一度害怕自己沉溺在这样世俗的生活里太久，而忘记远方仍在坚守的灯塔。可现实比我更焦急，快到我还没反应过来，就把我耽于声色的权利收回。

2033年1月31日，中国春节。《不求东西南北天下雪》毫无预告就挤掉了现有的排片计划，首映好莱坞。

记录片不似其他类型的片子，不争票房，不需要叫好叫座的口碑，能杀进入围名单才是第一步。

之后《不求东西南北天下雪》不负众望，如它的片名一般霸气，首映七日后下了院线，直接送进了奥斯卡颁奖典礼，荣获最佳记录片。

而在这届奥斯卡颁奖典礼最受争议的奖项――最佳男主角奖，柏潜与另一位资历更深的美籍男演员平分秋色，票数相当，最终却惜败洛杉矶。

因为柏潜的最后一场花滑镜头，用了替身。

Chapter98

《三门》

Chapter98

-微雨燕双飞，谁怕？三千里地，尽荒芜。

2033年2月27日，第105届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶好莱坞杜比剧院落下帷幕，全球超两百多个国家或地区通过电视或网络直播参与此次盛宴。

那天结束的时候，下了雨。

绵绵的春雨飞下洛杉矶的长街，星河暗淡，嫩芽在风声里奏曲。整条街除了路灯和雨水，没有别的与柏潜为伴。

轮椅边上有水洼，他前进的并不容易，又或是不想前进。

我在楼上落地窗前，只够看见他的侧脸。仅是一个仰头侧脸，就足够我心如刀割。

我身上还是睡衣，举着黑伞下楼时，急火攻心给林簇打电话：“为什么柏潜回来了不告诉我？他一个人在外面淋雨知不知道！”

他身上的伤，怎么能淋雨？2月洛杉矶湿冷的雨水打落在他肩膀上，他有多痛？

林簇懵了片刻回我：“在淋雨吗？潜哥从剧院出来就一句话不说，进了小区才让我和司机放他下来先走。我想到他心情不好，以为是要给你们腾空间，才和司机先走了……树……”

我把电话挂了冲出去。冰冷的雨点打在伞面，路灯下的光影太薄，看不清柏潜的脸色。

路面很潮湿，我的居家拖鞋被溅脏了一些地方，我才得以把伞从柏潜身后撑至他头顶。

眼见他湿透的肩头，与脸上朦胧的雨水，我心疼得发了疯，猛地把他的脸按进怀里，低声质问他：“你这么折腾自己，是以为我不会心疼吗？”

柏潜听不进去，埋在我胸怀里的脸颊，开始发烫，人也不太清醒，只说：“我好像输了。”

闻言我心中一痛，捏着他的后颈安慰道：“没有，你身上有伤，换替身上场是正常的，不是你的错。”

我跟了奥斯卡颁奖典礼直播全程，自然知道柏潜的单人画面有多震撼，替身的那两个远景，远不敌柏潜自身的魅力。

“可是最后一场镜头，我演完了全程，为什么被剪成替身了我却没有权利知道呢？”柏潜掐着自己的西服领口，无助地靠在我腰际，心里承受莫大的纠葛，一夜使他倒退了十余年，不依不饶地要一个说法：“为什么不告诉我呢？为了那场镜头，我断了两次骨，这样都还不配得到应有的尊重吗？为什么这样对我？”

我因为他这几句话，心像被一下子掏空。我愧疚了多年，又成了执念的2021年夏天，柏潜当年被强制杀青离组之后，是不是也曾比现在愤懑？

2021年他二十岁，2033年他三十二岁。十二年的光阴仿佛重叠了。

我低头把烧得神智不清的柏潜打横抱起，接连受伤，他身上的骨头比肉重，轻飘飘的，好像我一不留神，就抓不住他。

我无端有些害怕，所以在林簇把家庭医生带来之前，我一直紧紧握着柏潜的手不放。

医生给柏潜扎好吊瓶，留下药走后，我才从隔间出来。

林簇很愧疚，他才离开不到一个小时，柏潜就因体质虚弱感染发烧了。

我没有心情安抚林簇的情绪，我本来就是怪他的，说了声我会陪床后，就没注意他了，他什么时候走的我都不知道。

柏潜在病榻中蹙起眉头的模样牵动我所有心神，我替他抚平眉梢，但一会儿又恢复了原样。

我心中被他刺了一下又一下，正发呆想着柏潜晕过去之前的那几句话，云拂的跨洋电话又来了。

我一接起，就听到她急哄哄道：“竟容，柏潜热搜的事，你记住不要开麦！交给星和处理知道吗？切记！！不然要更乱了！”

“什么热搜……”我刚开口，心里就有种不好的预感！忙挂了电话，登微博热搜。

热搜上飘红的词条刺激得我两眼通红，气得差点把手机捏碎！

# 柏潜坐轮椅走奥斯卡红毯 爆# 热搜第一

# 柏潜 替身 爆# 热搜第二

#柏潜没得奥斯卡最佳男主角 沸# 热搜第三

#演员谈恋爱究竟影不影响事业发展 沸# 热搜第五

围绕这四个词条的评论均对柏潜口诛笔伐，活像柏潜没拿到该有的荣耀是挖了他们祖坟，自以为是理中客却脏话连篇。难得见到一条评论说柏潜32岁就是奥斯卡最佳记录片的一番，结果话还没说全，就被喷了三千多条评论。

这是我第一次庆幸忍住了心中炽热的爱意没和柏潜公开恋情，第二次是柏潜出演的最后一部电影《罪臣》斩获五座奥斯卡小金人的时候。

我回了云拂电话，话没多说，只让她给了我乔羽鸿的联系方式。云拂给电话时不太放心，再三叮嘱我不能出面掺和进去。

北京当地时间是下午两三点，是除下班时间，舆论发酵最快的时期。

我简洁明了和乔羽鸿说了柏潜目前的情况，然后把导演私下把柏潜的戏份换成替身的事情和她交待清楚，她反应很快，“所以要从换戏这个切入点扭转舆论，证实柏潜没有任何艺德问题，以及把大众对他私生活的关注拿回来，我去联系一下片方导演，等我消息！”

电话匆忙挂断之前，乔羽鸿还同我打了副感情牌，说：“这些事情我们会处理好，你和柏潜按兵不动就好。事情解决完之前，他就拜托你照顾了，谢谢！还有，麻烦转告他，我们都等着他重新站起来的那一天。”

我没有去想乔羽鸿嘴里的“我们”是谁们，柏潜的输液管已经开始冒血了，我急着给他换药。

输完一些抗生素后，柏潜的烧退了，但脸色还很苍白，病态很明显。

好在乔羽鸿的动作很快，柏潜转醒之前，她就打电话给我说导演愿意出面澄清事实，已在自己的推特账号上阐述换戏缘由。

要完账号我便挂了电话去上推特，账号主页唯有一条推文，一看就是特意为发这篇推文才注册的账号。

全英文版面，大意如下――

致敬各位喜爱《不求东西南北天下雪》的朋友：

首先我对于这部记录片所获得的荣耀感到自豪，也谢谢各位的支持。

然而，半小时前我收到一些不太友好的消息，特此我注册了一个账号来说明情况。

关于本片男主角柏潜先生未能得到奥斯卡最佳男主角，我感到很遗憾，但我作为该片的总导演，一直非常尊重及敬佩柏潜先生。

柏潜先生对于工作的付出是超乎大多数人的想象的，极其认真负责，绝不存在艺德问题。拍摄期间我们在片场的环境相当恶劣，但他从来都是非常主动的问工作安排，以及超额完成进度。我从业三十年，由心赞美的演员不多，柏潜先生绝对算一个！

对于大家最关心的最后一个镜头的问题，我负责任地回答大家，柏潜先生完成了剧本要求的全部镜头演绎，没有用过替身。众所周知，我们剧组在取景过程中遭遇过一次雪崩，柏潜先生也因此身体遭受重创。可大家不知情的是，这样大大小小的自然灾难，我们剧组在取景过程中早已经历过无数次，那次偶然的雪崩，正是我们最后一场戏，即目前最有争议的花滑镜头。柏潜先生因伤休养三个月，我们剧组工作人员也没有懈怠，赶时赶点为成片劳命。柏潜先生更是拼命，能独立行走的第二天就直飞南极补镜头。花滑的场景他拍了，且为这一场戏拍了十天，一次次跌倒又爬起，他没来得及恢复的伤处再次经历重创……

坐轮椅走红毯是他为自己的作品站台，他没有缺席是因为他本就具备入围资格。我真的感到抱歉和遗憾，因为我辜负了一位伤员的努力，自作主张把最后一场镜头的远景替换成一位花滑舞者上场，还导致他遭受了一次网暴。在此，我要郑重地对柏潜先生说声对不起，但一部作品后面是太多人心血的凝聚，我并不后悔当时的自作主张。

我不求谁的谅解，但更不希望无辜的人遭受迫害，祝柏潜先生未来越走越远！

以下为柏潜先生所有花滑镜头的拍摄，快进X8版，时长146分钟。

Chapter99

《三门》

Chapter99

-愧疚，比什么情绪都磨人。

视频里穿着防护服的柏潜拿着手杖站在大雪原上，滑着脚下的冰鞋溜进冰面，然后扔掉手杖，撑开双臂，一个回旋转身，接着就是一声巨响――柏潜叉开腿摔倒在冰面。

一如导演所言，柏潜没有在工作上懈怠。第三分钟他摔倒了，第六分钟就会爬起重来，然后第十分钟再失败，第二十分钟又会重来，视频是快进的，所以前一百一十分钟以前，都是他摔倒又起来的过程。那条坚韧的脊骨，不知道与寒冰亲密接触了多少次，甚至还在幅度太大时，在冰面上砸开一道裂痕。

但他一直在起来。

终于第一百一十四分钟，柏潜再也不会摔倒，我听到自己倒抽一口冷气的声音。

就算柏潜不会摔倒了，他花滑的动作还是非常割裂。不能说不标准，只是有种奇异的不自然感。

近景还好，远景与成片里的舞者几乎都看不出是同一个动作。

片子是为了冲奥奖才拍的，一丝一毫都讲究，导演会选择用替身换柏潜，突然就变得合理起来。

但是不沟通就换戏份，多少是欠周到了，而且在已知结果再看柏潜的拼命，更是感到揪心的疼。

视频下的第一条热评，直接破防：“听话，别起来了，歇一会儿吧，2033.2.27穿越回来的告诉你，后面成片用的是替身…… 这个镜头配不上你的努力！”

“你在看什么？怎么哭了？”柏潜突然醒过来，用那只没输液的手握住我的。

他一出声，我才知道自己脸颊竟然已淌了泪。我用手指揩去湿润，携过手机屏幕给他看，问：“还痛吗？”

柏潜伸长脖子看了眼视频，嘴边露出无所谓的笑来安抚我，“痛啊，但是树老师愿意亲亲就不痛了。”

我抬眼看输得差不多的吊瓶，倾身叼住柏潜的下嘴唇吮吸了一会儿，我说：“我们做爱吧，柏潜。”

话一出口，我见到柏潜瞬间瞪大的眼睛，然后脸颊微红，有些羞涩地点头道：“但是，我这样怎么办，我……”

我用食指点住他一张一合的嘴唇，只问他：“你想和我做爱吗？”

柏潜眼眸沉沉地看着我，然后重重地点了头。

“那就听我的！”

我松开了比在柏潜唇前的手指，把他已经输送完毕的针头拔了，揽过他的腰翻了一个身，我挤进了被子里。

床头灯喷泄着昏黄的灯，晕在柏潜微微仰起的额发，纯情中自带一抹勾人的风韵。

我抬手理了理，另一只手探下去把柏潜扎在裤腰里的衬衫下摆拉起，然而显然受到了阻碍。

我在柏潜的闷哼中挑了挑眉，眼底含着笑问他，“还记得以前在剧组，你给我穿过衬衫夹吗？”

柏潜惊呼一声，在他任人宰割的时候，我把他的西装裤整条剥到了膝盖上。

白色的内裤半掩在衬衫下，黑色的衬衫夹紧紧束着修长滑腻的腿跟，我用手指轻轻拂过，得到柏潜两句难耐的呻吟。

我很快就兴奋起来了。

这很正常，我面对他，总是没什么自制力的。

相较于十二年前不经意间的撩拨，这次我换了个玩法刺激回去。

低头往柏潜夹着两腿间吹气，在他颤抖时分开他的两条腿，然后卷着舌去咬开他贴着头的束带。

柏潜的喘息更重了。

我轻呵一声，满意地看到他对我敬礼。

解开衬衫夹，我一边由腿根往上摸去，一边逗弄着他：“怎么，我们潜潜这回这么有感觉了？”

手掌隔着内裤按了下鼓鼓囊囊的肉，霎时就见柏潜因为欲念而染红的眼。

柏潜夹着腿蹭我的手，没一会儿内裤就穿了和没穿一样了。蓄力已久的东西弹到我手背，粗硬的耻毛在那堆皱巴巴的布料边上，显得异常色气。

我疼他，记挂他还在病中，舍不得他等太久。

于是在他催促的目光里，徐徐贴近他耳边咬了一口，低声哄道：“看好了，可别说我欺负病人。”

话落，我便又在柏潜神情呆愣时，扶着他嵌进了我身体里。

我想我作为世界上最爱柏潜的人，应该也算得上疼他了。我固定着他的身体，避开他所有可能的不适，在双目湿红、与汗热中，不顾丑态毕露，只为带他奔赴一场真正属于我们的欢爱。

我想通过身体的交融，最实际地让他明白，他此后永远都不是一个人。他不用自己跌倒了又爬起来，所有的期盼和努力不会因为别人一句话就改写，我要做他可以依靠的人！

胡闹到后半夜，柏潜疲惫地睡去了，我给他掖好被子起身去阳台上抽了两根烟。

嘴角因为过于激烈而破了点口子，咽喉很干，明明这时不适合抽烟，可不能抽烟，我也不知道该做什么了。

国内的舆论因为营销号搬运了导演的推文，而迎来一波大反转。

我其实该为这个结果感到喜悦，但点进词条后整颗心却失去了活力。

#柏潜 意难平 爆# 热搜第一

时隔十二年，我又看到了这个热搜。

与当年不同的是，柏潜已不是籍籍无名的新人，而是坐到了影坛泰斗的位置；然而令人哀嚎遍地的是，十二年后，结果竟然意外的重合。

词条下的第一个热转博文上传了一段柏潜在奥斯卡典礼上的直拍视频。从柏潜推着轮椅走红毯，到他就坐嘉宾席……然后在一片鲜花与掌声中黯然离场。

原本这些全程我都是跟了一遍的，再看便是再心疼一回，意料外的是，这位博主截了柏潜一个起身的动作，慢镜头重放三遍，然后配了一段文字：

「我穿起体面的衣装」

「带着一身勋章来」

「未料」

「竟是来赴一场跟我无关的宴会」

一个艰难的起身，又掩饰尴尬地落座。那场星光璀璨的盛宴，只有他在无人问津处丢掉了没什么重要的自尊。

与我想的一样，评论里也大多是为这个画面高潮。

“救……i潜坟头草两丈高了还要被拉出来挫骨扬灰才满意吗？！你妈的柏潜这是起身吗，这是踩在刀尖跳舞吧！！！他以为叫他的名字是叫他来领奖才起身的啊，结果他本来连入围都没资格……艹哭得我楼下邻居都报警了”（赞11.9w）

“吗的，来个人埋我谢谢！”（赞9.2w）

“之前取笑他坐轮椅走红毯的人滚过来殉我！我不说第二遍！不然我今夜就来爬你家窗户！！！”（赞8.4w）

“srds，我真的不能理解剧组操作……告诉他换了戏份会怎样？一早打算用替身就别糟蹋人拍十天，懂？！他妈的花滑镜头一出来，看到柏潜脸上的茫然无措，当场哭崩了我！这还没完，X8的进度条赶上一部电影了，结果老子就看到柏潜不断自虐般的表演？？？制作组去死好不好？！！！！！！”（赞7.1w）

“纯影迷不追星，柏潜的奖运差不说，还要经历那么多小人？？这人生剧本的难度也太高了吧。”（赞4.7w）

“共情柏潜后，我已经在去黄泉讨饭的路上了「再见」”（赞2.8w）

Chapter100

《三门》

Chapter100

-无踪。

国内此时正值傍晚，舆情非常激烈，甚至又冲到了星和传媒官方微博。

星和评论再度被日了三百万评论，运营无奈关闭了微博评论。

公司装聋作哑更是激化了影迷们的矛盾，于是新一轮的“抵制星和传媒”又上了热搜。

论坛里关于柏潜的帖子也是腥风血雨，乌泱一片，各楼封都封不过来。

――柏潜是被星和毁了吧！

一年接两个冲奥奖片，没一个顺利得奖不说，还落了一身伤病无期休养……mad！柏潜才三十二岁就要退出影坛吗？？？

“他一身早就不完好了，前几年为角色增肥暴瘦大家不会就忘记了吧？在星和几年就当了资本棋子几年，还好他自己争气，艹说哭了”（赞1.9w）

“真不怪柏潜影迷发疯了，太可怜了”（赞1.4w）

“听爆料说柏潜已经没有站起来的希望了，你妈的真希望是假料啊，柏潜不带一个奥斯卡影帝再离开影坛太意难平了！！lui了！”（赞9.4k）

“我现在见不得这个名字，一见眼睛就忍不住流泪救命！！！i潜真的算得上是被挫骨扬灰都不为过吧「大哭」”（赞6.1k）

――柏潜，签星和二十年你后悔了吗？？

“1.麻烦我最爱的女人，郑鸢小姐，到我身边来。2.很多事情都是我自愿的，我从没怪过你。3.星和没有对不起我。” （赞2.6w）

“他是一定不会后悔的，现在肠子都悔青的是他影迷，恨不能早遇见他。”（赞2.1w）

“柏潜在与星和老板情浓时签的星和，离了婚还一起出席年会，女方再婚都被爆随份子祝福的人，他们还有一个成年就继承星和的女儿，他怎么悔？”（赞1.8w）

“阴阳怪气你妈？你爹i潜没死绝呢，树粉怎么就上赶着犯贱？！”（赞1.3w）

“柏潜后不后悔我不知道，柏潜粉丝死了是肯定的！「微笑」少带你树爹下场，你树爹在拿奖这块可从不滑铁卢！”（赞9.4k）

“没那么大能力吃下饼怪着呢，总不能怪你树爹吧哈哈哈哈哈哈”（赞8.1k）

“在哪都能见到柏树粉撕逼，牛啊，果然是互为你们正主最大的黑粉头子”（赞6.9k）

“别说了，见到这个标题就殇了！柏潜遇见郑鸢，到底是劫还是缘呢？”（赞3.7k）

――纯路人，在读小学生，不懂就问：为什么论坛里乌烟瘴气，唯独星和前负责人郑鸢能神隐？难道出事的《没世无闻》、《不求东西南北天下雪》不都是郑鸢给柏潜挑的本子吗？

“小朋友，建议你学好打缩写再发帖哦！撤！”（赞3.6w）

“你发这个帖子是引战吗？？？（这个不是柏潜粉，随便扣粉籍SM）”（赞2.9w）

“不会说话建议闭嘴！一个再婚女士，一个已有恋情，别强绑在一起谢谢！”（赞2.1w）

“你是真小学生啊，不怕被海世封号吗「滑稽」”（赞1.6w）

“下个号子见了！认真解答一下你的问题，i潜并不是不迁怒郑，只是不敢。柏潜一生太苦，唯一的幸运就是郑鸢，i潜看在正主的态度上也只敢对标骂公司，不会点名道姓指责郑鸢的！”（赞1.5w）

“回顾一下星和发布会，你就不会问这个蠢问题了！”（赞9k）

――新年愿望：希望柏潜不再出来背锅！！！！

“楼主不说还没想到这茬，柏潜这波再出来替星和背锅，i潜怕是真的要灰飞烟灭……”（赞9.7w）

“亿人血书，求柏潜不要再出来背锅了！！”（赞8.6w）

“生日愿望，希望柏潜不再出来背锅！！！真的别，我已经哭晕过去了受不了任何打击了……”（赞8.1w）

“柏潜，你再出来背锅，我就粉不动你了，太虐心了……别出来背锅，心疼一下你自己和这些爱你的影迷吧！星和真的不值得啊！”（赞7.6w）

“内娱有事就骂公司吧，柏潜为角色这么努力，拉后腿的就只有粉丝吧！粉丝行为就别自称影迷了，丢人！”（赞5.1w）

“楼上这么理智，是因为为演戏断两次骨站不起来还被片方摆了一道的不是你家正主吧，笑死，妈的，理中客什么时候死？！”（赞4.6w）

“i潜真的杀疯了，现在不管是不是树竟容粉丝了，纯路也照喷无误了呵呵”（赞3.9w）

“纯路就别带你树爹下场，搞得谁不知道你家流量天天带资进组真路人死都不买账一样！”（赞2.8w）

“我瞎了吗？？？？树粉刚才是在替i潜喷人？！卧槽！！”（赞1.5w）

“我也看到了，就是不知道等会儿会不会自删……yysy树粉大概是最能和i潜感同身受的团体了吧”（赞1.3w）

“两个小时了，树粉没删那条评论！！！！有点渴到啊啊啊啊”（赞1.0w）

“sjr也是个背锅侠啊，树粉应该也是看不过去别的流量粉这么糟践柏潜和他影迷吧！柏潜再怎么样，也轮不到谁都能嘲一句的地步！唉……希望这波过去后柏树两位老师的影迷可以和谐一些就是说，你们本该是惺惺相惜，世界另我的人啊”（赞9.4k）

“你怎么不睡觉？”腰后忽然被腋拐抵住，柏潜的下巴垫在我肩头，缓缓地呼吸着，有些紧张地问我，“是不是身体哪不舒服？”

“是不舒服。”

柏潜的呼吸一下子颤了，他侧手摸过我的腰，又往下滑，“哪里痛，这里？还是这？”

我转过身，捉住他打抖的手臂，闷声说：“都不是，我是心疼。”我一手握着手机臂膀使劲揽住他的身体不要往下坠，一手把他的手掌带到心脏的位置，“这里特别痛，痛得快死了，柏老师有没有什么办法缓解一下，让我好过一点？”

柏潜盯着我的脸愣了很久，然后眼神闪躲，像是真的知道错了一样，说：“对不起。”

我用额头碰了碰他的，我叹息道：“没有下次了。”

“好！”

柏潜答应我之后，心态恢复如常，也非常配合用药和做复健。

早餐是林簇送来的，没有任何招呼地出现在我们餐桌面前，午餐又打包送来，但这次我让连人带菜一起走了。

我的态度很明确，不想星和再掺和进柏潜的生活。之前顾及郑鸢，我不太好再强行出手，这回做狠了，柏潜一如我所想没有计较。

我知道柏潜还是会如约陪星和走完二十年，但也清楚柏潜心里已有退意，他这回休养要多长时间，没有任何人能干涉。

毕竟，柏潜如果想解约，也就是他一句话的事。他不提，我自然就随他。

今天之后，我们身边没有再出现星和的人。

为了方便柏潜做复健，我有意从学区房迁出来，打算去郊区买幢带院的别墅。

关于定居的事宜，我询问柏潜的意见，柏潜完全没有任何意见，还说随我挑自己喜欢的房产，户主名字写我，房费算他。

我当他哄我开心，这种话听听就很满足了。我名下的资产全款买幢别墅绰绰有余，在这种消费上完全没有负担，所以理所当然将他的话理解成了玩笑。

然而去签订购房合同那天，我才知道他说的都是认真的。

他从来对我买房这事没有过多关注，哪知那天签合同，对条款手续他倒是比我还明白。

出门是全副武装的，柏潜在房车里没有下来，我们依靠着蓝牙耳机共同交流买房。置业顾问没有认出我，我捏着合同到一旁和柏潜讨价还价，说至少房子我承担一半的费用，柏潜没有多说什么。

但签字的时候，我带来的法务在我耳边说：“柏潜先生是打算送这幢别墅给您做婚房的。”

我老脸一红，放下了签字的笔，同时也听到置业顾问倒吸一口凉气的声音。我当然知道我和柏潜的地下情没有败露，但不由自主心虚起来。

法务又附身在我耳边说：“柏潜先生说，您同意收下这份礼物，就是同意他的求婚了。”

我心里听得小鹿乱撞，嘴上却故作矜持道：“想的倒美，求婚还借别人的口说，这能成功的？”

但我最终是分文没付。

回到房车上我没找柏潜验证求婚的说法，后来住进新房这事又因为要忙毕业论文而不了了之。

老实说，也算是我故意没对这件事回应，因为我始终保持我的观点，我和柏潜还没到公之于众的时机。

日子是过我们自己的，浪漫和现实都与同一个人，我没有什么不满足。

2033年5月19日，连酌凭借《大帅你来》斩获戛纳金棕榈。

次日他便带着奖杯前来洛杉矶拜访了我和柏潜。这时的柏潜，还没能脱离轮椅活动。他对后辈的爱护，从这天就开始凸显了，只是我感受并没有很深刻。

Chapter101

《三门》

Chapter101

-情半处，你是我无中调处的爱意。

连酌来的时候，我正在给柏潜按摩，尝试带他从轮椅起来，不依靠腋拐走路，然而又失败了。

柏潜的身子往下跌，我身后突然蹿过一阵风，一声焦急的“前辈”在我鼓膜跳动，与我一同接住了柏潜。

是连酌。

我回头就看到他眼圈通红地注视柏潜，搀扶柏潜的那双手都颤抖得不像话，他噎着声又叫了柏潜一声，“前辈……”

同情的模样落在我眼底，心口又是一疼。

“你来了。”柏潜毫不在意被给予善意的同情，眼眸含着笑向连酌招手，“扶我歇下。”

闻言，连酌立即从我手边接过柏潜。我把轮椅推过来，见连酌小心翼翼地扶着柏潜坐好，一时百感交集。

“今天怎么有空来？不忙吗？”柏潜说。

连酌往助理那边看了眼，助理会意回车里，拿了两个盒子过来，一个装着金叶子，一个装着刻录好的《大帅你来》光盘。

连酌两个都递给柏潜，神色很是敬重，手指握得发白，他说：“前辈，我是来给您送伴手礼的！”

在场所有人都没有说话，目光全放在柏潜脸上。

我知道连酌的来意，我断定柏潜也明白，但柏潜是决计不肯收下不属于自己的殊荣的。

他从来都过分看轻自己，十一年前因一句“邵飞只是姜瑜的幻想”，便从容淡出。今时今日，沧海桑田，他的牵挂更是约等于无了。

柏潜会后悔当年一签星和二十年吗？不会。他从来不看重自己浪费多少韶光。

眼下，他也只是想与我及时行乐。年岁荣辱，他不在乎的，就像今天中午吃什么菜，他都可以。

他用一副坚不可摧的心肠，来应对这个刀光剑影的世界。

邵飞可以死，替身也可以用，人物关系是真实存在还是场幻想泡沫，用替身是想捧人还是其他考量，柏潜真的没有那么介意，他介意的是被隐瞒欺骗的感觉。如果他被允许知情，他不会费心费力打通和树竟容的关系，也不会坐着轮椅来走红毯。

果然，柏潜只接了那块光盘，还抿着嘴笑问连酌，“有没兴趣和我一块看看？”

连酌看了我一眼，我说：“你们先进去吧，我和管家去准备些水果再来。”

连酌推着柏潜进门，见不到衣角的时候，管家凑上来道：“小先生，连酌先生叩门时说的就是来拜访柏老师。想到他是您公司艺人，与您又相熟，我便以为是您的意思，就带他进来了。”

我抬眼看向母亲亲选来的这位专业管家，听说他从无一个差评，长相端方，在业内已有二十八年资历。

“没有下次了。”我冷下声告诉他，“任何人、任何不是我指名可以带进来的人，都不见。把我这句话背诵一万遍，再来轮值吧。”

管家低头应答，“那下午约的管教授，还按老时间带来吗？先生说这位是主攻骨科的大能，也许会对柏老师的伤势有帮助。”

“再看吧。”我走了两步又停下来，视线直逼管家脸上，警告道：“少把家里的情况透露给我父亲及母亲！”

奥斯卡颁奖典礼后，父母有意无意在我面前提过几次柏潜，他们的态度很好懂。母亲基于我对柏潜痴心多年，好不容易修成正果，非常痛惜他的伤势，每每聊到总要问一嘴，甚至在我们入住新房时主动从圣彼得堡拨了四名女佣一名厨子一名管家过来照顾起居。父亲则更简单，被柏潜对艺术献身的精神打动了。四处遍寻名医，这段时日没少包机把专家快递过来瞧病。

但这些事，父母都让我不要和柏潜说，免得他有压力。

而柏潜现有的压力也不少，其中最大的来自女儿柏庭。

父女俩视频通话的时间不太固定，我只撞到两次，两次都是公主红着眼圈哽咽：“爸爸是最坚强的，庭庭永远都爱爸爸！”

柏潜在视频的时候一直担着作为人父的包袱，像座屹立不倒的大山，他收容幼女所有悲伤，给她一往向前的孤勇，好似人间给他的苦难，不过尔尔。

可我知道，柏潜如果突然对站起来这件事有执念，那一定是因为和柏庭通过视频。

任何一个父亲，都不愿意在女儿面前，留下一个残缺的印象。他们是山是海，是百木枯荣，是波澜不惊。

而情人，只是心间的朱砂，指间的发，抵死缠绵的欲。唇齿相依的那声呼唤。

柏潜在我这，是永远自由的。

所以我私心是想接柏庭过来住些日子的。但柏潜不同意，他不挑明缘由，只说想陪我过二人世界。我知道他顾及我自处的位置，即使不在意，却也只好作罢。

我将期盼递给了意外造访的连酌。

别墅的楼层不高，地下两层，地上三层，考虑到便捷，安装了直升电梯。放映室就在负二层。

我端着女佣切好的大份水果拼盘和酸奶盒子走进电梯，敲门进去，柏潜半躺在沙发上，连酌另外坐了一个单人沙发，两个人在交谈什么。

柏潜看到我，笑着眯了眯眼，让出点位置，我把盘子放到茶几上，坐到他身侧。下一秒，柏潜就像没骨头一样躺到了我腿上。

连酌捂着眼睛一脸控诉道：“前辈，大可不必，放过我这条单身狗吧！”

柏潜扬起唇角哼了哼，对此没有应答，用遥控器按了开始播放。

连酌的注意力回了电影屏幕上，我的注意力却不行。

柏潜趁没人看见，拉我手臂去够盘里的树莓，结果我刚俯过身去拿，他头一仰，就亲上了我的唇。

甜蜜转瞬即逝，正对着我们的连酌嘴巴大得能塞下一个皮蛋。

我有些震惊又有些无奈，低头看柏潜一脸无辜地对我笑，像做坏事当场被抓包的不是他。

我轻咳了一声，脸上的受用令连酌没眼看，他只好佯装无事摘了一枚荔枝缩回角落里继续看电影。我则小小的惩罚了一下柏潜，轻捏了一下他好看的鼻子，柏潜笑着张开了嘴，我一心软又没栽住，喂了他一颗树莓。

观影中途，管家询问我是否还安排管教授过来给柏潜看骨。

我扭头看了眼对着屏幕目不转睛的柏潜，回绝了。

这天下午很舒心，我的投喂欲达到了最大的满足，同时眼见连酌于演技上的进步，觉得很欣慰。

晚饭没有留连酌，他是真没空，抽这天下午来已经是很有心意。临别前，连酌有些感伤，提出想和柏潜来个拥抱，柏潜虽然觉得奇怪但还是好心得完成了年轻后辈的心愿。

我送连酌出门，连酌还没从刚才的拥抱里回过神来，但是助理在催，他便游魂般地上了车。

SUV的引擎声不大，车头流畅地摆好了方向，眼见要出发，连酌突然按下车窗探出头挥手朝我吼道：“他真的特别好！特别好！哥哥你们要幸福啊！一定要幸福……”

车距逐渐拉远，我耳边却还能隐隐听到连酌最后的那声哭腔。我想年轻真好啊，嬉笑怒骂一应俱可。

你可以前脚讨厌一个人，后脚又翻脸喜欢他，总之勇气是用不完的。

我回头关上门，和二楼窗帘后的柏潜对上。他似乎还在因连酌的态度感到茫然，可他茫然的模样竟也不呆，临着晚风，坐在轮椅上天光给他自带一层滤镜，好看得不似凡人。

我双手做成一个喇叭放在嘴边，学着连酌式的呼喊，意气风发得像个年轻人，我说：“那个小孩儿当你是榜样很久了，他很喜欢你，我也是！我们所有人，都非常喜欢你柏潜――”

――所以，你留下来吧！

这是我当时呼之欲出的一句话，但我觉得奇怪，咽回去了。后来午夜梦回惊醒，我总忍不住想，如果我早早就放弃对于年长者的研究，表现出比柏庭还需要柏潜的那一面，他跳海的时候会不会就没那么洒脱了？

可是，没有人回答我。

Chapter102

《三门》

Chapter102

-你比沉疴更难愈合。

连酌这一别后，家里陆续出现一些和他有关的物件。

云拂给他调整的发展线路是影视歌三抓。《大帅你来》给他在影坛设立了一个非常高的起点，云拂没有选择把他送进组继续沉淀，而是连发两张唱片，用半年的时间准备世界巡演演唱会。

因此，管家时常在家门口的邮箱翻到来自全国各地的邮件。

各种版式的黑胶唱片、CD光盘，或者精选过的专辑，附上连酌的亲笔签名。

这些被人抢破头的单品，在我和柏潜的小家落了一层又一层灰。倒不是没听，只是我和柏潜在音乐上的造诣实在太浅，歌唱得咋样无法评判，播放一次也就是看看小孩儿的近况。

连酌很懂事，场场live没落，打包明信片一起寄来，唯独不送演唱会门票。

2033年10月，巡演的最后一场在洛杉矶。我从云拂那得到了消息，试探地问柏潜会不会想出去透透气。

柏潜推着轮椅从书架过来，合上我面前的电脑，下巴微抬，手指点在自己唇上，“树老师，亲我一下。”

有这种好事我肯定是抓紧的，当即便低头咬了下去。轻轻地咬，舌头也湿湿润润，滋味很好。

刚亲够了劲儿，柏潜就把我推开，坏笑着舔了舔唇，“透好气了。”

我不置可否，思绪由毕业论文里飘飞，突然反应过来，柏潜这半年似乎是越活越活回去了。刚才幼稚的勾引，竟然只为了拒绝一个我也不太想去的地方。

当天晚上，与柏潜酣战半宿过后，我毫无愧心给云拂去了一个电话，说明了不去捧场的原委。

云拂本来还想劝我带柏潜多走动走动，舒缓心理压力，结果听出我声音沙哑的原因，顿时黑脸挂了电话。

我拿着被挂断的电话失笑不已，拉上窗帘回了主卧。

身上带着阳台回来的凉气，冻了柏潜一脸，然后他便瑟缩着扒开我的睡衣，钻进我怀里，揽着我的腰身继续睡。

这样蜜里调油的场景在这半年发生了无数次，每天，每一分每一秒都值得记录。

我很喜欢这样独属于我的柏潜，却逐渐在他身上看不到当初蛊惑人心的魅力。

他还是一样好看，一样风情万种，美丽性感，可总像是在我眼皮底下缺失了什么。

我明知道那是什么，却日复一日不安。

北极星坠落了，凉夜里，再也梦不到他热烈的光华。

冷石熄灭了火种，一眨眼，就踩到了随处可见的一颗。

我心如灼，可柏潜不觉，他一日比一日悠然自在。

11月，母亲举办了一场家宴，让我带柏潜回圣彼得堡。父亲看他第一眼，就赞赏得不得了，说他这等海纳百川的气度，不是谁都能修行到的境界。

我面色不显分毫，心里却滋生出一头猛兽，兽掌一挥，将我鲜血淋漓的心脏撕成一片又一片。

他已经把女儿哄得服服帖帖了，现在能不能重新站起来都没差了，他当然心态好！

母亲和父亲因为柏潜的身体状况，对他百般包容，甚至比对亲儿子还体贴。柏潜也一口一个父亲母亲喊得毫不含糊，我回校修改毕业论文的期间，他一点都不见外地住在了圣彼得堡主宅。

半个月后我刑满释放，从洛杉矶归心似箭，想接柏潜走，却遭到了半个宅子的人反对。

柏潜圆润了不少，全无修饰的面庞却因为得到精心的照顾而透亮得像年轻了四五岁，佣人在轮椅旁帮他修剪指甲，他脚边躺着一只俄罗斯蓝猫。

据佣人说，这猫，还是我那忍受不了动物毛发的母亲，亲自重金购买，抱回来给柏潜解闷的。

柏潜在我父母家的地位，可见一斑。

连庄园后面的飞机坪，都能隔三岔五出现我日理万机的父亲给柏潜演示无人机的场景，管家说，这是先生在陪柏老师解闷儿。

总之，我幼时及少年期缺失的父母爱，一并被他们不讲道理地弥补给了柏潜。

接不走柏潜，我只好陪他在圣彼得堡住下。

这一住，我更是深切感受到了我父母对两个儿子的偏心。两个儿子是他们自封的，我没承认，柏潜没反对。

一顿四个人的餐桌，在坐最年长的七十有七，将近八十的高龄，加起来两百多岁，却还在举行古老又无聊的餐前仪式。两句祝福都给年龄最小的柏潜就算了，最嫩的那块鱼肉，还是我母亲戴着老花眼镜给他剔掉了鱼刺夹到碗里。

这顿晚餐我吃得很难受，餐具一放，便搁了餐巾回房。

我想和柏潜谈谈。谈什么都好，只要能两个人独处一会儿，我们一定会有聊不完的话题的。

来了圣彼得堡两个月，我们同房都不敢太放肆亲热，早前是顾及影响不好，后来是完全像如今的情况――柏潜分不开身来应付我。

他好似做我父母的儿子上了瘾，全然忘记了我们不可描述又密不可分的爱侣关系。

我等到当地时间十一点，柏潜都没回房。我派人去问，佣人回复我说柏老师在陪先生下棋。

什么棋要现在下？

都这么晚了他们不睡吗？！

我是真的有点窝火了！

我裹上睡衣去寻柏潜，却在书房门口被管家拦下了。

管家的俄语非常标准，然而每个字听起来都非常讨厌：“先生说，今夜就留柏老师一宿了。小先生若来请，无需通报，直接打发出去。”

“……”

？？？

我是完全受不了这种鸟气了！我今夜就要离开圣彼得堡！

结果我狠话还没说完，管家又说：“先生说，如果您有要事忙，可以自行去后坪择机离开，柏老师留在这，您不用担心，大家都会把他放在手心疼的！”

“……”我这要是还听不出话风，我这业也不用毕了。

急火攻心，我伸手往书房门上乱拍一通，纵使知道家里的隔音效果一绝，还是忍不住对柏潜大声解释：“柏潜，你出来！我们好好谈谈，你要说什么我们都说开来，不用这么拐弯抹角兜圈子！我怎么会不疼你呢，我最爱你啊！我……”

“是么？”门突然由里面开了，柏潜脸上的受伤一览无余，他一点都不顾及面子，我父母还在他身后都敢对我矫情，“你是爱人前万众瞩目的柏潜吧！如果我这辈子都站不起来，不，不用一辈子，最多再三个月，你对着我这个废物，很快就移情别恋了吧！”

我被柏潜的话说得一梦惊醒，痴痴愣愣看着他完好的身体姿态，不用腋拐，不坐轮椅，他长亭玉立，眼眶通红。

父亲见我久未回应，怒气冲冲地用长杖敲了敲书房门，命令道：“树竟容！告诉柏潜，你没有变心！”

母亲跟着摇头劝诫我，“竟容，你年纪不小了，该收心了。阿潜脖颈还随身带着你们定情的碧玺项链，你曾经说要认定了另一半才会送出手的，怎么能辜负他呢？”

我忽视掉父母苦口婆心的劝词，眼底的酸意上涌，几乎是片刻，我开口时的声音就已经不能听了。

“你试探我？”我用食指指着柏潜心口质问他，“你什么时候恢复的？为什么不说！”

眼泪无声无息地淌了满脸，我竭声斥责他：“你知道我因为你的伤势，整夜整夜不得安眠吗？我担心你将来厌恶自己，我都不敢和你说！我想让你站起来是为我吗？！”

“你怀疑我不爱你，我变心了？”我冷笑了一声，咬牙切齿道：“你躺在我枕边，感受不到我内心的煎熬吗？！”

“你隐瞒我，连同我的家庭来对我耍心机的时候，你敢说这是爱我吗？”

这是我人生最失态的时候了，撕裂心里最大的口子给我最亲的人看，不顾今夜过后成为家佣饭后谈资，我不要体面了，我受够了！

我薅开自己的发缝，低头往柏潜身前凑，嚎着难听的哭腔问他：“你知道这些白头发有多少是为你长的吗？从2021年到现在，整整十二年！柏潜，十二年，我为你发疯发了十二年还不够吗？还要怎么证明爱你啊，你说要怎么证明？！”

“要不要把这颗心掏出来给你看看，看看树竟容在你面前有多卑微，有多自我厌弃？”

身后的动静我无暇顾及，远离柏潜身边已经用光了我所有勇气。气血上头，我已经忘了自己的年龄，肆意挥霍四肢的力量，可身体还替我记着，从楼梯摔下去的时候，我想，我最厌弃自己的是什么呢？

他欺瞒我，戏耍我，尽管撒了通火，无可否认我还是会为他沉疴顿愈感到幸福。

Chapter103

《三门》

Chapter103

-遗书上写着“病情反复”，好像是，我和他一起病了。

从楼梯滚到前院的草坪，虽没有受伤，但脸上无光。柏潜追出来扶上我的手臂时，这种难堪达到鼎盛。

“树老师，你快起来，我错了！”他永远都认错最快，却从不放到心上。

我抹了把脸上的余湿，甩开他钳住我的手，背过他站起来，毫无情绪地告诫他：“还使劲，是想再断一次吗？”

柏潜也许是以为我消气了，顿时转到我这边来，用双委屈得要命的眼睛看我，咬着嘴唇一脸欲语还休。

我等了他一会儿，见他还说不出口，便又转身跨进家门，回到卧室去拿行李箱。

柏潜跟进跟出，坠在我身后无声无息。我去衣柜拿衣服，他也拿，我收拾鞋袜，他也收拾，我拉上行李箱走，他也把杆子竖起来。

听到伸拉杆卡住的声音，我瞥了他一眼，眼见他又想弯腰去修整，我没好气地从他手里夺过杆子，拖着两个行李箱把他甩到后面。

我留心身后的脚步声，两手各提曳一只行李箱进电梯，柏潜乖乖跟进来，站在一旁等着电梯到候机坪。

出了电梯我还是走在柏潜之前，机长在驾驶舱前对我指挥示意，我点头把行李交给他，对方接过后就进了机舱。

这时一直沉默无言的柏潜突然捏了一下我的手指，轻声和我说话的样子活像是被我欺负到了，他大气都不敢喘：“就走吗，不跟父亲母亲说一声嘛？他们对我很好，我不想让他们觉得我……”后面的话他没有继续说下去，而是一脸恳求地看着我。

我顶了顶牙根，警告自己不能被他迷惑。我垂下眼睫，看他现在因为紧张而汗湿的手指，他捏着我不放，却又不敢用力，所以此时的动作看着很滑稽，配上他脸上的表情，总让人觉得于心不忍。

我偏过头，心硬一瞬，把他的手指甩开了，果然立刻就感受到他气息凝滞的声音。

我整颗心都像被捏住了，烦闷不已，急于逃离。相互僵持了两分钟，我叹了口气，说：“也没让你跟我走，你喜欢住这，我……”

“你去哪我去哪！”柏潜如破竹之势扔下这句话，就率先登了机。

我路过他旁边的位置时，他正在我们的四人小群里给我父母告别。

轻软的嗓音不自觉就带上了低哄的，语气间都是对我的维护。

“父亲母亲，我和竟容先回洛杉矶了，谢谢你们这些日子对我们的照顾，给你们添麻烦了。”

“我们没问题的，你们别替我们担心了，照顾好自己身体最重要啊。”

“他是有点忙，是我想太多了。没关系啊我们说开了，等之后有时间我还会回来陪你们长住的……”

事态远比柏潜轻描淡写的几句严重得多。可能他还没意识到，但我单方面宣布要让他长点教训。

回到洛杉矶别墅尔湾四区，扔了行李箱的第一件事，就是逼问柏潜什么时候可以站起来。

柏潜这回见我真生气，老实地交待了在圣彼得堡主宅的复健日常。其实也没站起来多久，差不多是在我离开后的一周。

柏潜说完就贴墙根站着，没过来和我撒娇，也没多说些别的什么。我一时被他的态度搞得气性上来了，扭头就回主卧反锁上门躺着。

没几分钟，我听到电梯响，柏潜很有骨气地选择了隔壁的客卧。

回来的时间本就不早，我们没有吵醒家佣，默契地把气隔了一个夜。

但隔夜仇这种东西，有了第一夜，第二夜就更说不清了。

第二天晚饭后，我留柏潜一个人在餐桌上先起身回了书房。管家敲门进来开解我，不知怎么，我突然脑海里都是父母帮偏的场景，一时间什么大道理都听不进，把管家赶了出去，打开笔记本想改论文，又全无心情。

两室冷清了三天，为了给论文成品取景，我打包好行李没告知任何人就外出蹲点。

取景的路途很远，环境错综复杂，为了捕捉光线效果，我的时点触觉变得非常灵敏，几乎用上了全副心神。

在我忘怀其他时，唯一提醒我的是，管家连续三天的微信。

第一天收到家里电磁炉冒烟的照片，第二天知道家里的水管报修了，第三天他什么都没发，但我当天都心神不宁等消息。直到第四第五天都没什么坏消息，我开始坐不住了。

我忍不住发了条语音给柏潜，说：“柏潜，你有空来我这边试几个镜头吗？”然后又是看手机的一天，一直没得到柏潜的回复。

我强撑着身体在外奔波了一天，期望缩短时间早点回家看看，结果半夜拖着疲惫的身体回到酒店，竟然看到床上的小山包在翻身，露出一张生来就该是国际巨星的脸庞。

柏潜已经熟睡过去了。

我气他不回我消息却突然造访，又心疼他的久等，一时百般滋味上头，俯身给他掖好被子，去柜子里拿了床新被子到外厅的沙发睡。

次日我比柏潜早醒，窝在沙发上回顾前一天的成果。

我举着摄像机检查了不知多久，镜头里突然摊开一只手掌，脑袋上方是柏潜公事公办的语气：“先把分镜给我看看。”

被打断思绪的我很烦躁，加上对他积压的余怒，我放下摄像机，抬头冷冷地看了他一眼，冲道：“柏潜，说你很想我！”

被侵犯后，柏潜狠狠地回视过来，嘴硬得比他的身体诚实。

我“啧”了一声，假装没看到，偏又不怕搞事，说：“你嘴巴再硬点……唔……”

我后面的挑衅已经没有机会说出口。柏潜突然跨开腿坐上来，整个上半身紧贴着我，手掌捧住我两边脸颊，动情地吻了上来。

突遭袭击让他得逞是我没准备好，反应过来后想到我们目前不冷不热的相处模式，火头燃至眼底，我露牙咬破了他的下嘴唇。

“没说想我就敢亲我？你能耐了哈……嘶！”

柏潜出乎我意料地报复回来了，咬得没我重，但我敢说肯定有牙印。

想到他骗我，猜忌我，和我放冷枪，现在竟然还敢咬我，我更气了！

“滚下去！”我生气地拍掉柏潜还搭在我肩膀上的手臂，又抬腿想把身上的人抖下去。结果动作那么轻，轻得和调情一样的幅度，竟然还把人惹哭了。

柏潜捂着裆部对我一脸控诉，眼睛红红的，蓄着水，又是隐忍又是委屈地道：“我痛！”

我为自己申辩：“我都没用力！”

“你就是不爱我了！”说着浑话，他当真还动情地哭得抽抽噎噎，“我难过死了。”因为他脸好看，所以三十多岁的大男人卖嗲也可以原谅，我很没有骨气地又被他收服了。

然而收服归收服，气还得撒。

我用虎口掌住柏潜泪水决堤的脸庞，拿出一副被烦到的语气整治他，“哭，就会哭！连说一句想人都不会，没用死了！”

听到我的话，柏潜难以置信地瞪大水汪汪的眼睛，摇头晃脑避开我碰他脸的手，反舌道：“哭还不是你惹哭的啊！好好的人谁会随便哭？！大老远跑过来就为了哭给你看啊！”他似乎是真的被我气得脑仁疼了，完全分辨不出来我是在逗他，喘着粗气从我身上下来，指着我的鼻子道：“那么想听人家说想你，你怎么不先说！你不想吗？”

莫名其妙被惹火了，我也和他比起谁声音大了，“我是想啊，但我想我敢说啊！你怎么不敢！”

“我比你更想！”柏潜气得眼泪都忘记流了，扔下句恶狠狠的话，头都不回地回卧室摔上了门。

Chapter104

《三门》

Chapter104

-你想象中的生活什么样？过上了么。

关门声大得令我颅内紧绷的弦瞬间断了，我踩着酒店拖鞋追进卧室，柏潜正拿着电动牙刷洗漱，我过去占领了另一个洗盥池。

挤牙膏时我的手肘不小心撞到了柏潜，柏潜用余光扫了我一眼，光天化日与他的男朋友我，拉开了半步距离。

我也是幼稚，知道他还在生闷气，还是故意和他置气。

半步距离在我眼里形同虚设。

直到把柏潜挤到浴室门帘了，柏潜才反击。他抬臀撞了我一下，我心惊胆战扔了牙刷去扶他的腰，拍着他不听话的屁股斥道：“作什么妖？不长记性是不是？！”

柏潜放下口杯，眼神从我脸上移至还占他便宜的手上，意味深长地哼了一声。

跟着他的视线，我才反应过来自己这顺手的一拍有多暧昧，讪讪地移开了手，当无事发生重新拿起了牙刷。

指尖的余温似还在留恋柏潜身上的曲线，像是会蔓延一般，我脸颊也不正常地泛起了热嘲，耳边是柏潜出去时的嗤笑：“装模作样。”

我洗漱完出去，柏潜已经旁若无人地吃起了早餐。套房里开着暖气，柏潜穿着清爽的白T黑裤，头发半湿不干，脸上不添脂粉，脖颈上是我的那条碧玺项链。他手上捏着流沙包往嘴里送，一两口流沙包伴一口热牛奶，脸上的表情很散漫。

我坐在餐桌对面，餐盘里的鸡蛋白和热粥没动，看着柏潜吃完两个流沙包还准备拿第三个后，皱起了眉头，说他：“大早上吃那么多碳水，你是不做身材管理了吗？”

柏潜充耳不闻，拿起第三个流沙包咬了一口，慢吞吞咽下才把眼神分给我一点，声音听不出生气，但话里明显是不对板的，“事态已经严峻到，饭也不让我吃饱了吗？”

眼见柏潜即将当着我的面再咬上一大口流沙包，我心态瞬间爆炸。拉过椅子倾身至柏潜身前，我夺过他手里的流沙包，咬牙问道：“你以前对郑鸢也这么横吗？嘴这么硬怎么维持婚姻的？”

柏潜难得反应迟钝了，没有伸手抢流沙包，也没有即刻回嘴气我，眼底混沌起来，不知道在想什么。

等我理智回潮，意识到自己不该提及无关人员时，已经改不了口。

是柏潜气息轻缓地回道：“我和她，最后离婚了啊。”

说完，他脸色僵硬了一瞬，又立刻被平日的从容取代，继续道：“印象里是没像这样闹过的，都太忙了，没空吵架。”

我知道并不合适在这种时候插一嘴，但忍不住问：“一次都没有吗？”

柏潜盯着我手里的流沙包说：“没有。”

我把流着奶黄的流沙包还到他嘴边，柏潜就着我的手咬了一口，细嚼慢咽完又说：“有一次算是吵架吧，2027年3月，我第一次和她提离婚那天。她情绪非常激动，说到后面还差点对我动手。”

那么早就提出要离婚吗？还是柏潜提的？可是2029年，他们夫妻不是补办了一场世纪婚礼吗？

“那个时候我们的婚姻都已经快进行不下去了，但她怎么都不同意离婚。”柏潜一边咬着流沙包，一边温吞地回顾了曾经失败的婚姻，把我经年累月的死结松了松，他说：“女儿那时不到三岁，法院也不肯介入离婚手续，后来的日子便形同分居了。亲子秀和婚礼像绳索把我和她重新绑回在了一起，努力协和了一年多，可结果是两个人都疲惫不堪。2030年年初她放弃了，我还在《第二人间》剧组，就收到她迫不及待派星和法务快递来的离婚协议。”

七年婚姻分居三年，再深的感情都经不起考验吧。2025年金鸡奖典礼公开表白，不过两年就被利益和距离冲散了。人心那么浅，现实那么无情。

柏潜自早上提起这个话题后，便表现得一直兴致缺缺。我本来说他来时疲惫，可以留在酒店休整，可他偏要同我去郊外取景。

临近十二月，洛杉矶的气温持续降低，风口处亦是非凡的冷，柏潜套着羽绒服给我递胶卷，午餐我们就地找了个农家解决。柏潜掌厨，我久违地尝食到了舌尖盛宴。

鸡公煲很嫩，牛柳很弹牙，红豆米饭很香甜，在身边的柏潜很贤妻。

下午补完最后一点边角镜头，我带柏潜上房车转场。行车四个多小时才到目的地，去酒店办好入住，在套房里吃完晚餐大致九点。

我把当天拍摄的素材粗略地整理完，便把一直黏在我身边的柏潜提到了浴室。

药浴包是管家寄来的药材，两大袋子铺了满满一浴缸。我按柏潜下水，结果被他扯湿了整个上半身，无奈之下只好共浴。

我和柏潜最亲密的事已经做过了，共浴却还是第一次。

给他按腰时，草药的香味占据了我全部嗅觉，眼前是柏潜活色生香的一幕幕，想着有些事非常适合顺其自然来一次。但我没想到柏潜会拒绝。

他是以“药味太冲没情调”拒绝的，话一说完就从浴缸站起身，裸着去淋浴下冲洗了一翻，觉得干净了才裹上浴巾出去。

突然被冷待我非常不适应，但还不至于计较上。

我火速起身去冲洗掉身上的药味，还挑了款暖香染到发梢才去找柏潜。

柏潜已经穿好了睡袍躺床上看手机，听到我出来，抬头看了我一眼，点了点身侧的位置又换了个方向继续看手机。

我坐上床的第一件事就是拿走他的手机，然后捞过他的后颈，亲上他的嘴唇，诱哄道：“要不要继续早上没做的事？”

柏潜很配合地让我亲他，唇缝被我舔开后，便主动伸出舌头来迎合我，直至不分你我。

我的手指挑开他的腰带，摸上他温热的胸口，碧玺链的冰凉和我火热的手掌形成鲜明的对比，柏潜的喘息声渐大。

室内的情潮逐渐势不可挡，可当我蹭低身子要咬上柏潜的乳头时，却被他一掌捂住了脸。我错愕中抬眼看到柏潜脸上的倔强，瞬间就没了劲头。

我从他身上下来，拉了拉身上乱七八糟的布料，弯腰穿上拖鞋出去。

在浴室被他拒绝，现在又被他拒绝，任谁都没脸再多留一会儿了。

然而我刚走一步，就被柏潜由身后抱住腰。后背的黏连的肉体，让我不用闭眼，就能想像他此刻是怎样被我扒的衣不蔽体。

柏潜颤着嘴唇吻上我的肩膀，低哑的嗓音很是勾人，“你答应做完和我睡一起，我就随你处置。”

这算什么要求？

我转身回抱柏潜的肩膀，逼视他的眼睛问他：“我什么时候扔下你一个人睡过了？”

“昨晚！”柏潜回答得很快，“还有之前你和我闹别扭的时候，都是我一个人睡的！”

“昨晚我们没有做爱，之前每次我们做完爱，我都没让你一个人睡过吧。”

闻言，柏潜脸上的委屈立刻被懵懂取代，他睁着一双清亮的眼眸问道：“难道只有做爱，你才能和我同床共枕吗？！”

我被他的问题可爱到了，忍俊不禁地点了头。

我是做好了再被柏潜死缠烂打一翻的准备的，哪料他竟一反常态，以雷霆之势把我放倒，跪在我胯间壮胆似的脱掉他什么都遮不住的浴袍。

我挑眉欣赏他的表演，眼神里都是玩味，我倒是很想知道他要如何继续下去。结果我下边都蠢蠢欲动了，他突然又把手停在了内裤边上不动了，很为难地告诉我，“但是我听说，做多了不好。”

我气得七窍生烟，但没有说话，只是目光赤裸裸地放在他紧张的手指上。

也许柏潜是感受到了危险，才咽着口水，羞涩地撑开大拇指，一点点把内裤脱落，露出他同样按耐不住的性器。

阴毛杂乱地贴在大腿根部，并拢的双腿每一处都性感到足以被吹一句“肉欲的天堂”，身上的肌肤因为温度过高带着一层薄粉……如果要找一个词来形容此刻的柏潜，用点冒犯他的话来讲，没有什么比“又骚又纯”贴切。

偏偏他是上位的那个。

我不是不能上位，只是优先考虑到他的伤势，所以注定我们的体位无论怎么玩，都不能让他的腰太受力。

这次柏潜主动坐到了我的肚子上，连接的部位虽然干涩，却因为熟悉而契合，谁都没有为此受累。

他动得很慢，力道也不重，却相当磨人，持久。全套来完一遍， 一个钟就过去了。拔出来的时候他依然温柔，脱离少年人的毛躁，根部拉出一条银丝，显得他整个人特别色气。于是没遭住，我们又来了一次。

最后做到尽兴，我的身体像是被碾压过，一根根骨头都被拆开重组过一般，想来柏潜即使身上有伤，体位受限，他在床上还是有一套的。

脸那么容易红，实际却并没有我想象的纯情。

Chapter105

《三门》

Chapter105

-人间有百态，花自然也是。

结束得不算晚，但我抱着柏潜温存时听着他胸口的呼吸许久都没睡着。床头小灯下熟睡的柏潜频频蹙眉，脸上立体的沟壑在灯光的晕染下增些眉眼处的温情，我猜他梦里并不好，却不敢轻易把他叫醒。

良好的睡眠质量在这个年龄层算是馈赠，柏潜睡得深是好事，反正梦里的事都是假的，醒来就烟消云散了。总好过像我整夜整夜难睡，觉轻。

无知无觉里我陷入了睡梦，却又在天光微熹时被柏潜震醒。他一身热汗，缠在我身上哼哼唧唧地喘息，很可爱，也很受累。

但我可以忍。

情人间的爱火不受时间和空间的限制，即时即燃，满足他，就是满足我自己。

然而我没想到这场火连烧了三天不停歇。困在床上十九次，我觉得我已经快废了。第三个晚上，我毅然选择和柏潜分房睡。

生气是没有的，只是后面肿得不能看，我疼得也受不住，不想把过多的丑态暴露到柏潜面前。

但这天分房还是失败了。

凌晨一点左右，柏潜抱着被子来和我挤沙发床，我惊得鲤鱼打挺，拉扯到后面的嫩肉，疼得青筋暴起。

柏潜很委屈，一双手慌得无处安放，说话都透着后怕，“我、树老师你别怕我，我不是故意的，不做了，我就是……就是想和你一起睡。”

看他这般，我又顾不上自己，心疼起他来。我卷着被子挪到他膝盖边，接过他冒汗的手掌，摸着他表露不安的嘴唇，哄道：“没有怕你。是自觉分开睡一晚身体更利索才出来的，你还想睡一起，我们就到床上去。睡这里你会腰疼。”

听完我的解释，柏潜深深地看了我一眼，我感到莫名其妙，拍了拍他的肩，他才回神，一脸诚恳地对我做保证：“肯定不做了！我们回去睡吧。”

我拉扯着下身陪他进房，他扶着我躺好，拿了两管药膏坐我身旁。

外用的药膏很是清凉，看着柏潜低头努力的模样，我突然又有些自卑起来。

年纪大了，经不住他闹，身上的劲儿折腾不完就只能憋着，真的太委屈他了。

我刚叹了一口气，耳边就听到一个吸鼻子的声音，我难以置信地探手去勾柏潜的下巴，入眼就是他瞳眸的湿润。

“怎么回事啊，又哭了，比年轻的时候还爱哭啊。”我抓着柏潜的下巴逗他，又伸腿搭上他的肚子，说：“就是看着严重，其实不是很痛的，乖了。”

“我在想。”柏潜说着话突然拥我入怀，手臂很用力，像是怕我跑掉，连呼吸都变得隐忍和小心，他艰难地吐字，一个字比一个字戳我心，“我好像明白了你看到我浑身是血是什么心情了。”

“好痛啊，感觉心脏痛得要裂开了，满山的寒风都从这个口子穿过，恨不能粉身碎骨代你痛。”

说到这，他的呼吸有片刻凝滞，然后钻到我耳侧轻声道，“如果我有事，你就是这样的感觉，对吗？”

气息好轻，快得能自问自答：“可是我不想你这样。”

我从他肩膀探出头来，好笑道：“一点小伤口，哪值得你这样感慨万千了。不过你说对了。”我复刻他的动作贴到他耳边，一字一句认真道：“如果你不想我再体会这样的感觉，潜潜就不能有事，懂了吗？”

腻歪完，我穿上裤子躺好，可没在床上躺多久，他又像是在经历另一个世界观下的发情期一样黏上来了，我不受控制地后背一缩。

我这一缩，瞬间让柏潜警惕起来，接着手脚就被柏潜握着放到了怀里，似是真怕我跑掉。

这个姿势并不难捱，很快柏潜的呼吸声便平稳下来了，我趁机想释放我被桎梏的四肢，结果刚一动，他就收紧了力道，还眯着眼睛无意识地哄我：“早点睡树树，不疼不疼，睡着了就不难受。”

我听到他的呓语有些想笑，但终究是就着这个辛苦的姿势陪他睡到自然醒。

12月底，我已经采集完毕所有素材，窝在尔湾四区做后期剪辑。

柏潜开始代替家佣照顾我的起居，就像之前在北京那样。他看起来很无所事事，除了陪我，大部分的时间都交付给了手机游戏，但因为腰伤所以久坐的时间不长，只有和柏庭玩联机游戏时会玩久一点。偶尔看书，或者飞去圣彼得堡闲住几日，母亲对他的偏爱随着时间推移变本加厉。

2034年2月，我的毕业论文通过，毕业成品正式提交，准备5月初的答辩。在这期间我多数时间都在学校辗转，父亲便派机把柏潜接回圣彼得堡久住。

6月19日，我拿到加州大学的编导专业学位证书，毕业短片《破晓・他知道花的颜色》经校园官网曝光后迅速走红网络。

短片时长27分钟，全片的随行记录配了我大量的独白，还夹带了我不为人知的私心。

日暮西沉街道上不起眼的那抹影子是柏潜，大雪压落枝头树下的杂音是柏潜在吃雪糕，山林深处随风奔忙的那片衣角是柏潜的睡衣。他起床的鼻音，吃饭的筷子，手边的风筝，以及拥吻我时的雨伞，一帧帧都化做意象公布出去。

「有时候我也听风声」

「想问问他」

「花是什么颜色」

&

「他很久都没有出声」

「最后忍着羞涩从我身边藏匿」

&

「我追着他跑」

「亲临无边的土壤」

「瞻仰骛远的山川」

&

「他游移不定」

「又好似没有感情」

「随意撩起我的发」

「像在可怜我的痴缠」

&

「我成了他可以把玩的一切」

「他亲吻沙滩」

「我就是万千缥缈的一粟」

「他追逐海浪」

「我就是招摇红尘的一滴」

&

「我信他终有一日」

「能亲口告诉我」

「人间的花」

「究竟是什么颜色」

&

「只是我也没把握」

「热闹和清冷是谁先懂」

&

「我依靠信念维持的联络」

「可以支撑多久」

「毕竟他一转身」

「就可以消声灭迹」

&

「捉摸不透」

「可以这么形容他」

&

「那些随他狂舞的落叶都可能突然被抛弃」

「我又凭什么能一直跟上他」

&

「这是他柔软的反面」

「残忍」

「和拒绝」

&

「人追问风」

「一开始就是很可笑的事情」

&

「我不知道么」

「我一直知道」

&

「我只是着迷他」

「为我停驻的那一瞬间」

&

「因为那时人间的花」

「最是糜艳」

「和多情」

网友说树竟容执导的镜头很浪漫，特别是有种散漫的BE美感。第一眼很无趣，可第二眼却能从无趣中莫名品出些炽热灼心的深情来。于是这类走走停停的运镜和自由简练的文案，立刻在网络掀起一片表白热潮，每一刻钟世界都衍生数以万计的树竟容导演衍生作品。

我的编导生涯，还未行一步，就相当于走了万步不止。

我受那些评论的洗脑，鬼使神差地在和柏潜视频的时候问他：“你早前说愿意给我做男主角，还作数吗？”

柏潜挥走浴室里的热气，大方地把全部的风光暴露在镜头之下，毫无压力地和我调情，“我和你说过的话，不管什么时候，都作数。”

既得到支持，又有心创作，我开始一头雾水地扎进枯燥乏味的码字行列。

这一年我四十岁，长时间与摸不着的艺术打交道落下不少职业病，才延后体会到柏潜年轻时那句“天赋就是用来浪费的”活得有多清醒。

亲手创作一份剧本不难，难的是这本剧本的主演是柏潜。

我心里门清不管我给他的剧本多差劲他都会演，甚至能演得比我的剧本要表达的东西还要多，他从来不会是桎梏我思想的囚笼，只有我自己是。

因为长久以这样的心态生活，2034年一整年，直至《罪臣》出初稿，我的身体状态都非常差。

那时《罪臣》还不叫《罪臣》，片名十分之文艺，除了我谁也没有想了解的欲望。

是柏潜看完第一遍初稿时，拿铅笔把《沽名台》改成了《罪臣》。

柏潜说：“君臣有义，夫妻有别，但我如果从出生到死，都是罪人呢？”

可能命中注定，这个本子，就是要给柏潜演的吧，所以他才能一眼就把主角无败将帅萧澄迓矸质的一生看到尽头。

注：接下来的剧情主要是走电影《罪臣》的拍摄过程，但是我还要收一下线，所以要停更两天整理一下大纲，下次更新就是周日（2021年10月17日）了，谢谢大家的支持。

Chapter106

《三门》

Chapter106

-风起苍岚。

――刚看完《破晓・他知道花的颜色》，请问有人和我一样gay达响了吗？

“原来我并不是一个人。”（赞1.6w）

“今年刚好四十了，没有婚讯，没有绯闻，懂得自懂”（赞1.4w）

“你们是真不怕被告啊，sjr隐退这么些年难道他还要自爆私生活供人娱乐吗，笑死！”（赞9k）

“没锤就闭嘴，闲不死你们这些八婆！”（赞7.9k）

“sjr实惨，一有点什么风吹草动黑子就来了，就见不得他好是吧？”（赞6.1k）

“是他啊！！一想到楼主说的可能眼泪就掉下来了，所以会不会当年沸沸扬扬的单恋其实就是真的啊「大哭」”（赞4.2k）

“楼里的过世CP粉要点脸！天天拿sjr倒贴搞得他的脸像你们的一样不值钱！”（赞3.9k）

“柏潜家给你打多少钱？sis好吧。”（赞2.1k）

――卧槽！sjr这是在毕业短片里出柜了吧！！

楼主怕被喷，匿名上阵了！就说说短片里的氛围感吧，真的太适合热恋了！！是对风求而不得还是风一直在等一个双向奔赴？！

sjr真的恋爱了！！！毕业短片出柜，就真是你sjr的作风，疯得一骑绝尘！！kswl

……更新下划线……

粉丝别再自欺欺人了！论坛里关于你哥的帖子扒得啥都不剩，说啥的都有，是他的财力还是他的权势不够啊，为什么三天了都没封贴或者出律师函回应？你哥就是默认了啊！瞅瞅隔壁星和反应多快都还要被巨星粉丝日到评论都不敢开啊！接受现实就是说！

“不捂嘴是吗，那我造作了！！！我一个俗人不懂什么文学造诣，单我眼里看到的，就是“我”对风一往无前的追求，风是谁呢，不重要，树竟容说了是“他”。这还不是爱什么是爱？尼玛的树竟容过了多少年都浪漫得让人想哭！管他恋的是同性异性，管他单恋热恋，树竟容都有资本恋啊，是他的家世背景不够强大还是他个人的才华吃不起饭了要别人替他定义人生？树竟容四十岁了，不是小作坊被资本操控的小新人，他是羽翼丰满是资本本身！”（赞3.5w）

“不讨论黄泉路人或是纯血唯粉，我就说树竟容敢出那个“他”字，就预料到会被旧事掀翻，他如果有意避嫌，大可改成女性的“她”。”（赞2.4w）

“腐癌晚期属于是。他、风、我，三者不能惧是一体？片名《破晓・他知道花的颜色》，结局知晓花的颜色的明明是“我”，那打成“他”有什么关系？”（赞1.9w）

“脱离饭圈思维，从文学上看，与其说是问花的颜色，不如说是我在追求风的路途中，品出了人生百态吧。”（赞1.2w）

“弱弱地表一下态，其实如果是真出柜，也没什么不好接受。他早就不活跃在台前了，转战幕后的话其实不违法乱纪人品败坏做什么都是自由的，包括他爱人是爱同性还是异性。”（赞1.0w）

“网龄十五年的老司机恢复一下网络记忆吧。早年qts让树重回神坛，同作的柏下落不明，找找当年很多颁奖视频回放或两人CP超，CP粉那时坚持认为树单机跑宣传其实有期待引出柏的嫌疑，只是后来柏前妻自爆了结婚证才把树置于死地。舆论反转，逼迫树承认单机麦麸甚至要他回应同性恋传闻，树脱困确实亲自下场回应了，大家还能去树竟容工作室官博找相关，声明没有槽点，形象挽回得很成功，问题是全篇没提及柏一个字，对最红心的舆论视若无睹。但凡盖章一个熟人或者朋友，最不济一个相处得不错的同事，其实风言风语就站不住脚了，树和他的工作团队会不知道吗？然而就是没提柏，包括黑子要他祝柏一句新婚快乐也没下文，赤裸裸地场面话都不想费一句。所以此后柏声名鹊起，最大的黑粉群就来自树的粉丝，后面成为老对家。时间线推至现在2034年，树再度卷进同性恋传闻，绯闻对象再经提起，他还是不动如山，我想这意味着什么已经不用再挑明了。”（赞8k）

“哈哈哈哈哈哈哈笑他妈死，2034年了还能见到活的百年树人粉丝？？？？说这么多也改变不了柏潜是直男的事实，懂了吗！”（赞7.6k）

“看过世CP粉跳脚的样子真他妈尴尬！！”（赞6.4k）

――2034年都快过去了，树竟容什么时候回应论坛里飘红的帖子啊！

就你妈离谱，这回连星和都不管了。。。。

“之前在哪看到是说星和好像和树竟容的公司有合作，有合作肯定不会打合作方的脸吧”（赞6k）

“连酌客串的那部电视剧，主角是星和的新生代，出品方还是星和自制。”（赞5.6k）

“星和出声明的时候说柏潜休整一年，结果都快两年了都没柏潜一点消息，官博关于柏潜的更新还停在休整的那条声明上……现在又搭上连酌，这样下去柏潜会不会复出都是个问题”（赞4.1k）

“大胆猜测一个，柏潜是不是因为星和同树竟容公司有利益牵扯而闹蹦被雪藏了？？”（赞3.2k）

“柏潜被雪藏？妈的这是老子今年听到最好笑的笑话！星和会雪藏他们的洗钱机器？还是你认为柏潜的影响力是可以雪藏的？要有雪藏的信号，资本圈已经抢疯了好吧！”（赞1.8k）

云拂从我的短片在网络爆红那天就开始给我发论坛里的帖子，她时不时问我是不是忍不住要和柏潜公开了，希望给她一点时间做准备。

即使我已经对着她否认多次，她还是不厌其烦地给我转发论坛里飘红的帖子。我没有空余时间去把每一个转发的评论看完，但改剧本改累了的时候，或者是看着柏潜的睡颜，就会看这些帖子做消遣。

不回应是我给云拂及公关部下达的命令。任谁人猜测，我默认就默认到底。

2034年过去，《罪臣》删删减减缝缝补补终于在2035年4月最终定稿。期间云拂一直勉力替我物色班底，服化道的设计师见了不下一百个，最后我被一副质感清晰的水墨画打动，定下了美术指导。摄影师、灯光师此类，已然也是多有波折，团队直到同年7月才凑齐人头。

《罪臣》是古装权谋片，萧呈钦髡缴吵≌轿薏皇すノ薏豢说慕帅传奇，所以他的武术指导老师已经对柏潜训练快四个月了。

我经常见到柏潜为配合形体，而吃掉不少瓶瓶罐罐。虽然吃药冒险了些，但效果确实非常显著。柏潜身上本就有旧伤，训练时长不宜过长，因此护腰正骨的药也吃了不少。

有这些内服药护持，柏潜一身盔甲提刀卸山河的气势如虹，正如电影里功高盖主的萧场

2035年9月，电影《罪臣》正式开放试镜名额。除了男主内定，从女主角至每一个配角，都是经我掌镜钦点。不论出身或是名气，演而优则胜，就连彼时风头正盛的三栖艺人连酌，也只在柏潜那讨到一个副将男配。

柏潜是这么说的，“连酌的演技很有后劲，和他同台飙戏，想必是非常过瘾的。”

我关掉监视器的声音，拿上剧本坐到柏潜面前，伸手捧住他的脸亲了一口，后知后觉问他：“我们刚在一起的时候，云拂劝我要你捧捧连酌，我拒绝了。那天你在门外都听到了对不对？为什么不告诉我，嗯？”

“是听到了，但我真的不介意。”柏潜眼眸含笑，“可是听到你拒绝的理由，还是觉得很甜。”说着他回亲了一下我的嘴唇，又道：“我一直都乐意为你做任何事。加上连酌吧。”

我怔了片刻，心脏突然涌进一阵狂喜，但想到连酌试镜的表现，还是摇了摇头：“他不是很适合这个角色。”

戚戬是萧车淖蟀蛴冶郏前期同他出生入死，后期叛乱入主金銮殿的戏份很重，而连酌太年轻，加上他的长相太过气焰嚣张，实在与戚戬方正板直的身姿有出路。

但是柏潜说：“我可以教他，就像当年进组，你教我那样，倾囊相授。”

我动心了。

有可以在台前复刻过往的能力，让经典永流传，试问谁人能不心动？

我树竟容也是个俗人。也会有在热恋期，忍不住向世人倾吐一些小心思的时候。

这一夜我重新操刀改了戚戬的人设，把他改成了男二号，对男主角萧秤行┏乎寻常的信仰。

连酌收到改后的剧本，欣然前来试妆。

女主角东洋艺伎，武林女诸葛，与萧郴ノ知己的直绫子，饰演者同为日籍女星纯子。艺龄十八年，于去年角逐奥斯卡影后失败，她离退圈只差一樽奥奖。

纯子没带任何经纪团队来签合同，看到合同规定的两场床戏，眼睛都不眨地签了字，红唇轻挑吐出几句不标准的中文：“我是个专业的演员，不忌口，导演可以放心。甚至说牢狱之灾夺我贞洁的这场戏，全裸上阵也无不可，照剧本上写的尽情蹂躏，就希望树导把我拍美一些。”

Chapter107

《三门》

Chapter107

-这天的定妆照，往后几十年，仍是惊艳众人的影像。

听到这句话时，我和云拂都抬头把视线聚集到纯子浓丽的五官上。不过十秒钟，我和云拂对视一眼，看清彼此的想法后，我点头对纯子说了声“一定”。

纯子签好合同后，重拾起手边的遮阳帽微笑着和我道别。

服装和场地都还没解决，电影开机时间一拖再拖，我让纯子把剧本带走便放了行。

纯子一走，试镜场地就剩下我和云拂，女主角是我最后一个才定的角色。

云拂仰在背椅上，摸出盒烟分了我一根。四下寂静，烟雾弥漫，烟头即将燃指时，云拂才掸了掸烟灰，吹着气音说：“你看，红真的很重要。”

“纯子出道时还只够在日本的影视剧里镶边，不温不火捡些别人不要的资源。直到演了五年配角，一脱成名，才拿到一个主角资源。”云拂把烟头抵到烟灰缸，神情中平添好些看破红尘的精明，她歪头看向我，红唇做出一个夸张的嘴型，“这圈子有太多人挤破头想进来，可要出人头地，哪有那么容易。你总得牺牲一些什么才能置换到想要的资源，上帝和资本家都是最吃不了亏的。”

“红了之后她每一部戏都会脱，直到成为日本红极一时的脱星，她拿了很多奖，但日本人印象最深刻依然是她的裸体。”

“为艺术献身，光荣吗？”

云拂又点了一根烟，蓝色的火焰落进她哀伤的眼睛里，“能被很多很多人注意到，光荣吧。”

“但是面对媒体时嘴上说着没有结婚计划的纯子，真的就不想结婚吗？”云拂咬着烟摇头，“她不想结婚退什么圈呢？”

“脱一次是脱，脱两次是脱，为什么不干脆脱到功成名就呢？”

我没有对云拂应声，或者说我也没有给自己拿捏一个尺度。

确定好演职人员，我后续全身心都投入到了电影前期的准备工作中。资金的衔接以及场地服装的调配和制作，差点就耗光了我做电影的热情。

是柏潜一直做着我的后驱力。

他很少来和我说些贴心窝子的话，但亲眼见到他塑型的辛苦，我就舍不得往后退一步了。

我只能向前，再大的困难也要想法子战胜。

2035年11月9日，电影《罪臣》正式开机，洛杉矶下了一夜的雪。我四十一岁，柏潜三十四，从认识那天开始，今年是纠缠的第十四年。

秘密开机后，剧组连夜启程中东沙漠月亮峡谷，为萧撑亩ㄗ闭铡

电影《罪臣》朝代背景为架空的乾安梁朝，萧氏为尊，是为国姓。男主角萧常是当今圣上景帝与其亲妹华胥公主苟合所出，太后刘氏为全皇室名声，以一道懿旨将已有身孕的华胥公主赐婚于当朝最具威名的镇国将军窦寻邦做续弦，并赐国姓萧，封定梁王。窦寻邦为表国忠，接旨迎娶华胥公主，萧骋怀錾，太后又将他封为定梁王世子，以避免内朝大乱。

因近亲相亲，萧匙猿錾便体质奇差，为华胥公主不喜，但膝下无子的萧寻邦却将其视若己出。萧寻邦遍寻天下名医，将萧逞过了十四岁，击破爱子早夭的谣言。岂料天命难为，萧掣展完十五岁生辰，大梁边境就传来定梁王战死沙场的消息。是夜，萧掣罘⑹冠，身披黄金甲不顾皇命奔赴前线，一柄君莫笑，飞渡远敌，次日扶棺回朝，一战成名！

从此乾安梁朝的战神换了人，君莫笑成了护国名刀，举世皆惧。

定妆照要拍的，就是久居高处，佩刀独守边关战场的萧场４耸彼已经距离十五岁过了太久，眼底的情绪早已不是仅有恨意那般纯粹，他厌倦战争，厌倦死亡，也厌倦了朝堂的尔虞我诈，以及定梁王府生母华胥公主的冷脸。

场地是万里黄沙，风号鬼泣的山岩，以及萧成砗蠓植疾辉鹊暮诎揍⒄屎陀∽徘安大梁国号的军旗。

化妆师把穿着黑色麻衣的柏潜推出来，他脸上的妆效很脏，右半边脸上有还未结痂的刀口，凌厉的眉峰处有一个黑色的图纹，鸟状的“梁”字。那是萧撤龉谆爻那日，景帝大怒给他的惩罚。

梁朝死囚的印记。

征战杀敌时，敌军对他的蔑称，一句“取萧狗头颅有赏”喊了整整十三年。

可这天下，谁还知他身上留着的，是最纯正的皇族血脉。

柏潜把重达五十二斤的君莫笑提到沙丘，黑色的长靴陷进黄沙里，下巴略微仰起一个孤高的角度，额边的两缕长发从束起的发缝里钻出来，迎着飞过的山风比荡，嘴角抿成一个紧涩的弧度，似是咽下了不少酸楚。

我连着拍了好几个角度的景，运镜远景高低各不同，收工时纯子跑到监视器来指着柏潜用她别扭的中文说：“你们中国的男人，真有韵味！”

韵味？她可能不懂中文的“韵味”是什么意思。这才哪到哪，柏潜的韵味何止这些！

我把监视器关了，偏头告诉纯子，“你的中文老师教得还不够啊，赶紧补补课，不然我可能要担心后面你对剧本的理解情况了。”

第一天的实景定妆照工作强度并不大，可我整理好胶片素材回到房车时，柏潜已经睡着了。

他脸上的疲色很明显，主要表现在皮肤的暗沉上，也许风沙太强，环境对他的肤质影响很大，鼻翼的那几处皮肤竟然还有褪皮的现象。

我看得很不顺眼，起身摸到洗盥台，拉了好几个抽屉才找到一个补水保湿面霜给他用上。

白色的脂膏沾到指尖，贴着柏潜的鼻翼轻轻按摩，柏潜大概梦里有些知觉，翻身揽过我的腰，张嘴吸了一口气又继续睡，涂完面霜都没醒。

看起来真的很要睡，但想到今天他白天的表现，我又很迷恋地亲了亲他的眉心。

晚安，柏潜。

我的御用男主角，我一定会让你做最名副其实的国际巨星。

Chapter108

《三门》

Chapter108

-路面的雪景，好脏。

我其实考虑过找一个更年轻的演员来演萧呈五岁扶棺回乾安的那场戏。包括活在后世萧郴匾淅锏挠啄晔逼凇

可我太看重扶棺那场戏的情绪层次变化，甚至对这点的苛求已经超过了演员的外形条件。以至于前来试镜萧呈五岁时期的小演员一一被我遣回了。

“这都看了两百多个了，还不满意？”云拂抓了抓头发，焦躁都写在了脸上。

我将笔帽放在剧本的页面，盖住萧持吹度氡吖氐哪欠讲嗔常说：“不是我不满意，而是他们都不是萧场！

云拂切了一声，“有柏潜在，你还看得上谁啊！”

萧城捌诘南贩菥驼饷锤橹孟吕戳恕

从中东挪出时间，我带着两位主角去了日本香川小豆岛取景。而云拂陪同连酌去法国跑完电影前最后一个通告。

乾安梁朝到了景帝时期，与国门外的东洋国交往密切。大梁境内便有不少商户专与东洋走商，有些坊间还能见到东洋人的身影。无论是国门外的小玩意儿，还是东洋的艺伎，在大梁都很受追捧。

直绫子是乾安凤莳阁的头牌，卖艺不卖身，六弦和琴一曲动乾安。暖面柳姿，春香拂晓。

然而只有萧持道，艳名远扬的直绫小姐，还是江湖中无人得窥真颜的武林女诸葛，挽裳白。

直绫子的定妆照我选择在小豆岛取景，主要是为了迎合她盛装远渡大梁的那场戏。

白色的大船舰，直绫子一身绣满樱花的红色和服，腰间系着一抹葱白，浓丽妆容脸上都对远行的迷茫。

她撑着一把坠了一圈白色小铃铛的花伞，站在船前，脚上的木屐累麻了她的腰肢。

已经远行三个月了，船只还没有停靠。

要去的地方有多远，往后余生是惊险万分或喜上眉梢，都没有人分享了。

我扛着镜头推到纯子脸上，说：“眉头紧锁，不是指轻轻皱皱眉就行。那种忧虑，你在这三个月的水程里，一天比一天严重。”

“但你没有想过后退。”

我安排打光师再过来点，调好光圈又来了一条，“你知道这是你该做的。”

“你来大梁国，有你自己的任务。”

竹排往后拉开了距离，我举着镜头来了个远景，继续给纯子传送感觉，“令你忐忑不安的是，你也不知道接到的会是什么任务。可你还是没有犹豫就上了船。”

“好了，收工！”我打了个手势，翻着照片挑三拣四，“有能用的了！”

纯子松了紧绷的神经，踩着木屐在船上朝我招手，用并不标准的中文说道：“现在下班还太早了，树导，我请你去吃全日本最好吃的乌冬面，你叫到柏潜老师来啊！”

这哪是想请我吃日本最好吃的乌冬面，分明是想请柏潜。找我去当电灯泡活跃气氛来了。

但我会拒绝吗？乌冬面是无辜的。

我天还没亮就从民宿赶去了拍摄现场，走的时候柏潜还睡着，因为听到我起床的动静，他迷迷糊糊对我说了句：“树老师早安。”

乖得不行。

黏人得很。

给直绫子拍定妆照，柏潜本可以不来的。他非得跟着，说不跟我了，他没处去。

嘴巴甜得很。

今天收工早，又有全日本最好吃的乌冬面，我当然不能放过和柏潜谈情说爱的机会。

我刷房卡进门，以为会在餐厅、厨房、沙发、阳台等处见到柏潜，想他应该会给我来个拥抱。然而以上地点都找了一圈没见到人，我不死心地开了主卧，结果就看到柏潜在床上睡得昏天黑地。

不知道他睡了多久，今天吃了几顿，脸上睡出来的红印很可爱。我把手伸进被窝里闹他，初冬的气温在供暖充足的主卧感受不到，但手心贴上柏潜的腹肌时还是感觉到了温差。

柏潜没被吵醒，我不怀好意地揉了一会儿，他才翻了个身背对我。

我嘴角努力憋笑，把手往下伸了伸，结果瞬间柏潜就从床上弹起，满脸惊恐地看着我，理智从散乱的意识中脱颖而出，认出是我后才松了口气。

“怎么了？”我含着笑明知故问，手继续蹭着他的腿根，一脸无辜。

柏潜抬起惺忪地睡眼直愣愣看向我，毫无威慑力。

但我自己知道该适可而止，不然今晚的乌冬面就泡汤了。

我把手拿出来，又从衣架上找出一套衣服扔给柏潜，“换上衣服，出去吃晚饭。”

柏潜此刻一身蓝色暗纹的缎面睡衣，领口微敞，胸前躺着一条亮眼的碧玺链。

他除了拍戏，几乎不会把它摘下来。洗澡都戴着。

很漂亮，尤其脱了衣服只戴这个的时候，最勾人。

柏潜没有问我去哪里吃以及吃什么。穿上衣服后瞌睡虫也跑得差不多了，我给他拿了个黑色的毛线外套戴上，问他：“今天睡了多久？我早上出门的时候你在睡，回来还在睡，吃午饭了吗？”

柏潜低头把帽檐移正，拍了拍脸颊告诉我，“没有睡很久，你早上出门后我差不多也起来了。刚才，刚才那是还在睡午觉，睡美了，不知道你今天那么早收工。”

我抬起手腕看了看表，四点多，是还早。于是我拉低柏潜的衣领，和他碰了碰额头，翘起嘴角问他：“所以，还要睡吗？”

柏潜没和我想到一处，突然纯情起来了，“不用了，我们出去吃晚饭吧，等会儿你该饿了。”

我心下无趣，松了他的衣领出门。

纯子发了个定位在我手机，跟组的司机送我们过去，一路上我都在想该怎么和柏潜开口，解释今天的晚餐会多一个人。

柏潜的交际圈很窄，几乎除了亲情外便不与人交涉。我生怕他在私下里和别人放不开。

只是到了纯子订的日料店后，我才知道是我想多了。

柏潜对于突然多出来的纯子，没有表现得过多惊讶，自然地入座，顺东道主安排，席间与纯子没有过分熟络，却也不至于让人尴尬。

一顿晚饭，宾主尽欢。

抢单，我和柏潜都没抢过纯子这位尊贵的VIP。

纯子走在前面，眼底落落大方，都是对柏潜呼之欲出的欣赏。

我放慢了脚步，看着前面我的第一任男女主角若有所思。

突然就在无声中撞上了一堵人墙。

柏潜不知道什么时候停下了，转身扶住我的额头，倾身吹了吹。热气在冬日的夜晚显得弥足珍贵，我仰起脸避开这股灼热，却意外发现柏潜身后开始飘起了雪，霜花骤降，柏潜的声音却仍旧带着煦人的温度，他说：“在我身上浪费时间很不值得。”

“我眼里心底，都只巴望着面前这个人了。”

雪落进我的衣领，我冻得一激灵，才反应过来柏潜这话是对谁说。

耳旁挤进纯子不急不徐的声音：“可你之前也喜欢过女人，我知道你有一个前妻。我说服不了自己那么快放弃。”

我从柏潜怀里探出头，与一旁红着眼眶的纯子对视了两秒，然后轻轻呼出了一口气。

还没拍戏，纯子在戏外就对柏潜生了情，是命中注定的羁绊吗？想到《罪臣》里直绫子和萧车拇蚕罚我开始犯偏头痛。

“树导现在是在思考换女主的可操作性吗？”纯子挤到我和柏潜中间，把我们分开，一脸不服气地对我用激将法：“树导不会是不敢试吧？你也怕柏潜会再度爱上女人，对吗？”

雪落得更快了，一片又一片的白色堆积到我心口，我如鲠在喉，却不得不逼自己同纯子上演争风吃醋的戏码，我说我不会换掉你，不会删减戏份，我拭目以待。

这话一开口，我的心口就开始冒风了。

我还是违背了承诺，把柏潜当作了待价而沽的商品。他成了我的筹码，时刻都悬在我和纯子中间的分界线上。

Chapter109

《三门》

Chapter109

-流沙是没有感情的。

这夜回去的路上我和柏潜都是沉默的。我在等他开口，或许他也在等我。

小豆岛完成定妆照拍摄，接下来的行程就要返回月亮峡谷。《罪臣》的第一场戏，故事的开始就是从一望无垠的边沙叙述的。

因而回到酒店我们开始打包行李，坐次日清晨的直升机回程。

我父亲打下的产业一定程度上为我做实景拍摄提供了很多便利。首先就是交通方便，一架直升机哪里都能随心所欲往返。其次就是航拍的实景，为剧组省下不少经费。

虽然我做这部电影没考虑钱，我只是想把柏潜推到真正圆满的位置，全一全自己的私欲。

我分别把自己和柏潜的行李箱打开了。从衣帽间抱来两人换洗的衣物，摊在被面让柏潜搭把手整理，来回三次，柏潜还只是卷了两双袜子，让我有点气不顺。

今天晚饭后本来就是带了气回来的，因此看他心不在焉的样子，那股气更冲了。

我把拿来的鞋子重重扔到一边，企图引起柏潜的关注。

他倒是向我投来了询问的眼色，只是有些迟疑，反应也跟不太上，问：“怎么了？是不是困了，困了就睡吧，明天收拾，我也困了。”

说着话间，柏潜就已经绕开行李箱坐上了自己的床位半躺着脱睡衣。黑色的宽领荷叶边睡衣被他蒙头一脱，露出结实白皙的上半身身材。

柏潜已经将近三年没有工作，意味着这三年他都没怎么出门接受阳光的洗礼，全身白得比牛奶还细腻。

只是肌群相比年轻的那几年要薄些，线条很流畅，鼓起来的每一块肌肉都非常具有观赏性。尤其不美黑的话，他微微耸起的胸，乳头就有种透明的粉。那两点很小，却惹眼得不行，加之他常年脖梗都挂着碧绿色的吊坠，色彩冲击太大了。

被男色一阵迷惑，我早已忘记在气什么了，哪里还有气呢，脑子里全是柏潜难得一见的风情。

柏潜脱了睡衣才想起现在是冬季了，不适合裸睡，又微恼地叹了口气把睡衣穿上了。

我一直注意着他，这一幕自然也没错过。可是我对他的滤镜太厚了，面对他明显迷糊的行为只觉得可爱，完全没想到是他的病情已经严重到影响日常生活了。

我见柏潜看起来实在是困，便大发慈悲把行李箱和衣物都挪开，给他腾出睡的空间，自己蹲到一边去收拾行囊。

两个大男人出门东西也没多少，一个人收拾得很快，我叫上柏潜搭手，不过是为了营造出一种我们在过日子的氛围。

那时的我没意识到，柏潜身体状态正常的时候，往往这种氛围都是他不动声色给了我。而我，接受得太理所当然了。

我把行李箱放在玄关，这样明天万一赶时间也不会忘记带走它了。

回想了一下要带的东西，确定什么都收拾了后，我拿了睡衣去浴室。

上床的时候被窝已经被柏潜睡暖了，他的睡相很规矩，只占了自己的床位，绵长的呼吸似在和床头灯道晚安。

我盯着他的睡颜看了一会儿，脑子里浮现今天纯子说的那几句话，忍不住伸手抚了抚柏潜的额头，眼底是我自己都没发现的爱怜。

睡眠中的柏潜寻着温度靠了过来，手臂自然地搭上了我的腰，一味莫名其妙的底气就从我脚底蔓延上头了。

柏潜还会爱上女人吗？

扪心自问，我很想知道，但也害怕知道。

我是一个24K纯直男，曾经觉得和男人卿卿我我演同志片很恶心，和前女友有孕育孩子可能的直男，因为遇上了柏潜，一生都被他改变了。

那么柏潜呢？他眼底有明晃晃的爱意和依赖，对我撒娇信手拈来，能容忍我亵玩他的身体，同我做爱时有强烈的冲动……这些是直男都做不到的。

但万一，他是双呢，万一他还能对女人硬起来，他会不会又被掰直回去？

我不知道。

甚至于我都不敢给柏潜盖章同性恋。

我的这些心思拉扯因为柏潜困意上头不了了之，第二天又赶着去月亮峡谷，无暇思考。

直升机一落地，作为导演编剧制片人，又有一大堆的事等着我去处理。于是关于柏潜弯得彻不彻底的想法，转头就不知所云了。

《罪臣》的第一场戏是萧匙在辽州边境的将军帐里陪同将士们宴饮。

今儿是大年，萧骋丫三年没有被昭回乾安了。且不说他手握三十万大军，按梁朝律例是该每年还朝觐见君王一次的，就单论他现今定梁王的爵位，亲母是当朝唯一的华胥长公主，身份之尊贵，合该是乾安皇城最顶配的皇亲国戚了。皇亲是连过节都需要参加国宴的。

可乾安已经三年未传他还朝的圣旨了。乾安没有人想他回去。

龙椅上手握生杀大权的滴血生父不想他回去，恨不能要他带着刻了“梁”字印记的肉体长在辽州，将那些虎视眈眈的藩国贼子震于千里之外。

执掌后宫的太后从不想认他，从发散定梁王世子十四岁早夭谣言的那天，这个兄妹苟合的孽畜就死了。

至于他现世唯二的血亲，华胥长公主，正绞尽脑汁把乾安翻个天呢，整天与太后算计来算计去，看谁死得早呢，哪有空管奸污所出的儿子死活。

“《罪臣》一场一镜一次！action！”

酒肉愁肠，满堂死士举杯痛饮，无人敢提萧车纳诵氖隆

我举着镜头由大帐扫到萧车谋秤埃他这一身粗布麻衣，远看都不太贴身，最后给到戚戬看萧车哪且谎郏停下。

“连酌，等下你那条眼神戏收着点。”我握着剧本提醒连酌，“虽然片里没指明戚戬对萧车你裤降侥侵值夭剑但你演得太热切就给别人一种非常奇怪的感觉，懂？”

连酌点头，把身前的道具归整了一遍说：“我调整一下状态。”

我拿着本子退回了监视器旁边。

其实我是知道的，连酌今天和柏潜对戏，过于紧张了。

他和我一样，与柏潜的影迷一样，永远都对柏潜有滤镜。他会下意识把柏潜捧高，而不是将柏潜视为平等的对手戏演员。

这是前辈对后辈的威压。即使柏潜什么也没干，依然存在。

连酌对我举手示意，又偏头用嘴型对着柏潜说了一声抱歉，我打响了场记板：“《罪臣》二场三镜一次！action！”

连酌不安地捏了捏酒杯，旁人以为戚副将要喝酒，忙给他斟上了一盅，待他回过神来时已经躲避不及。

索性，他接过那杯酒，一口饮下。烈酒穿肠而过，他想了很多很多，眼神复杂得像是喝醉了，余光最后的一条缝隙，给了主位上的那个人。

他看起来好孤独。可重权在握，和谁也说不了一句孤独。

连酌抿了抿嘴唇，像是在回味刚才的酒香。可那是外人的想法，不是他戚戬的。

“卡！收！”我把连酌抿唇的那幕倒放着回看了两遍，然后别扭地指着用背影对着镜头的柏潜说，“柏潜，刚才连酌抿嘴的时候，你为什么突然加戏皱眉？”

闻言，柏潜转过身来，在我和连酌身上各自犹豫了片刻，才斟酌着道：“我之前应该提过，连酌的脸，不适合做一些出格的小动作。”

说到这儿，柏潜顿了一下，视线扫过场外的云拂，云拂翻了个白眼，没好气道：“有道理你就说，我还能怎么着你？”

我权当没听见云拂又护犊子，但被护的本人听得不舒服，翻脸无情地喝止了云拂：“云姐！”

云拂摊手，烦躁地往后退了退。

柏潜接着说：“你刚才这是回味酒的味道，还是来了做爱的感觉？”

连酌被柏潜说得小脸臊红，但柏潜全然不顾，还继续指点，“你的嘴唇那么薄，只要略微动一下就行了。”

言罢，柏潜转身又坐回了主桌，背对着镜头倚在大氅上玩着酒杯。

而连酌着实被柏潜这两句话搞得心态崩了，穿着厚厚的戏服呆愣在原地，不知所措。

见状，我战略性咳嗽了一声，见云拂也背过身了，只好自己上去安抚毛孩子。

我放下剧本，从监视器边上过去，搭着连酌的肩膀让他坐下，拍着他结实的后背意味深长道：“柏潜的意思很浅，别想那么多，他就是一下子嘴上没把门……”

“就只是嘴上没把门吗？”连酌闷声打断我的话，反手握住我的手腕，一脸沉痛道：“可是我刚刚明明看到他眼睛里有火花！”

“你看错了！”我没怎么在意地反驳他，敷衍地又怼了怼他的肩，“可以了吧，我们再来一条。”

连酌按着柏潜的说法又来了一条，效果确实有更好，但我还是不满意。

“如果你做不好这个动作，那我就删了这里算了。”我拿红色的签字笔圈出这个镜头，头也没抬地对连酌说道。

连酌支支吾吾半天没说话，我就当他默认了。结果我笔尖刚划出一条线，柏潜突然出声叫了一声连酌的名字。

我抬头看过去时已经晚了，就听到柏潜淡淡地对着一脸茫然的连酌说：“现在知道怎么演暗送秋波了吗？眼神干净一点，不然谁都知道你断袖。”

柏潜语出惊人，但连酌出奇地没再有别的反应，只是冲我这边喊道：“导演，我还能再来一条！”

我坐回了监视器的位置，与柏潜隔空对视了一眼，却完全没感受到他眼底的干净。

他倒是很能把眼神戏演得出神入化，那一眼我都以为他要钻进我衣服里看了。

我突然就觉得今天纯子团队这假请得不痛快了！就算没有女主戏份，女主也应该在场观摩对手戏演员的功力的！

Chapter110

《三门》

Chapter110

-我突然意识到，我为什么抓不住柏潜。

纯子假没多请，中场休息时我已经收到她经纪团队发来的回程消息。

大概是真不敢得罪我背后的资本，她整个团队都对我很客气，万分抱歉地向我单方面保证今天一定是纯子杀青前最后一次请假。

有时候我觉得艺人与经纪公司之前的关系很搞笑，我和云拂的从属关系自不必说，早期连酌对我的态度圈里也不是没有，最令人哑口无言的，就是纯子家了。

她的团队对我毕恭毕敬，如履薄冰；她，信誓旦旦要抢我的人。我寤寐思服了十几年，仍觉得放不下的男人。

“树哥，休息一下吧。给，这是柏老师请剧组喝的咖啡。”一杯黑色的咖啡杯出现在我眼前，打断我神游天外，我伸手接过没有任何商标的咖啡，听连酌解释道，“柏老师在卸妆，所以让我给你拿过来。”

我把咖啡杯放到嘴边抿了一口，温度适宜，甜度和奶味控制得刚刚好，“什么时候买的？他身边又没人，谁给他点的单子？”

连酌被我问得瞎掰不了，只好对我从实招来，“不是买的，云姐带了个咖啡机进组，柏老师刚才现做的。我来的时候他还在化妆间为剧组人人能分到一口咖啡努力。”

“胡闹！”我捏紧咖啡杯，一脸厉色，把连酌吓得起了一身鸡皮疙瘩。

连酌像个鹌鹑一样缩在一边，看起来比和柏潜演第一场戏的时候还紧张。

想到他刚才吃的NG，我脸色更不好了。没指望他在戏下和柏潜多交流交流演戏经验，他倒是让柏潜来做免费苦力了？

“你是不是真的看不出来自己的演技几斤几两？才舍得浪费这种天赐的机会让柏潜给你煮咖啡！”我几乎要语无伦次了，手机揣进兜里，叉着手往化妆间边走边教训连酌，“你是差他一口咖啡的事吗？！”

连酌被我骂得委屈，不服气地和我顶嘴，“不用你提醒我自己的演技有多烂，我就想说，那柏潜兴头上来了想煮个咖啡，我还能拦吗？我拦得住吗我！”

“柏潜是你叫的吗？没大没小！”我停了脚步，转身用手肘怼了一下连酌肚子，在他龇牙咧嘴的表情下给他立规矩：“忘了刚才是谁亲身上阵教你演戏了？我不妨给你说明白点，你的角色是柏潜给的，戏是他自愿教的，现在开始你喊他全名一次，我给你删一条戏，你今天使唤他这一次下不为例，还有下回你就别想上我的戏了！”

话头刚砸下，化妆间的门便从里面打开了，柏潜还穿着上场戏的戏服，笑盈盈地看我，“怎么就那么凶了，是我自己也想喝咖啡，就干脆试下手艺，快别骂了，人跟你后头都快哭了。”

柏潜伸手握住我的手心拉我进门，又用另一只手臂抵在连酌肩上，轻哼，“你老板最心软了，别当回事儿。”

顺着柏潜的话题指向，我才发现连酌的头不知什么时候低得很下，似乎连对着我的发旋都在诉说委屈，我突然就意识到自己刚才的话有些重。

只是我还没表示什么，里间的云拂就冲着门口喊，“还不进来？有什么好吵的也麻烦诸位关起门来吵OK，给我省点心好吧！”

最先对云拂的话有动作的就是连酌。

他还年轻，没有见过多少风浪，对能保护他的云拂还唯命是从。

我突然就有点羡慕他了。

柏潜把门带上，揽着我坐到云拂占了一角的沙发里，拿起茶几上的紫砂壶就给我来了一杯咖啡，还送到嘴边，道：“来，喝一口，消消气。我也没花多少心思搞一下，别觉得不平衡了。”

柏潜一个词就道出了问题所在。确实，我就是不平衡，才迁怒了连酌。和这几盅咖啡，没多大关系。

柏潜什么都会，什么都能做好，我当然乐意见他兴之所至。我在乎得根本不是咖啡，而是云拂对柏潜的态度。

我与柏潜纠缠这十几年云拂都看在眼里，我知道她一直对柏潜抱有偏见，但我更知道这种由情感出发的偏见还不至于让云拂搞这么大动静。

我就着柏潜的手喝了口咖啡，然后用指尖点了点他的眉心，轻轻舒了一口气，“很好喝，但下次别做了。”

天平一旦倾斜，又岂是费心讨好有用，也不值当。我看向柏潜眼底，心中蓦地一酸。

柏潜不甚在意地回道：“好喝就行，你喜欢就行。”

他的声音轻轻拂过我耳际，我不确定云拂和连酌听没听清楚，但我的指甲几乎要难受地陷进肉里了。

我的柏潜，我隐忍地爱慕了这么多年的人，我多希望他这辈子都不懂“隐忍”二字。

柏潜怎么能不活在光下呢。

“行了，再磨叽下去，今天你们的拍摄进度就要不行了。”

云拂撇了撇嘴，眼神瞥向连酌。

连酌瞬间会意，拉着柏潜的戏服说：“前辈，我对剧本有些地方还没理解透，能麻烦你给我讲讲戏吗？”

连酌今年二十四，第一部主角电影就拿了金棕榈，在同辈中火得一骑绝尘。柏潜大他十岁，已经在影坛经历了数次巅峰，奖项和地位都配得上连酌一句前辈。

可柏潜却笑着回避了这个称呼，“别这么叫我，都叫老了。”

已知，柏潜前两年还受下了这个尊称。

我叹了一口气。

化妆间的门合上了，整个封闭环境只剩我和云拂二人，非常适合谈一些上不得台面的事情。

是我先发制人的。

“你可能不知道，起初写《罪臣》，我是没有打算用连酌的。”我攥着还有柏潜手心余温的咖啡杯，一字一字钉到云拂心口上，誓要她此刻如我一般血流不止，我说：“是柏潜要用他！早些年你提出要柏潜带连酌进组，我没同意，可他听到了，一直记得现在――”

“我还是那句话，柏潜不欠我，不欠任何人，你帮连酌的这一把，我们都该记到心上。”

云拂冷冷地嗤笑一声，“那他零片酬给你演处女作，亲口找你要了一个角色给陷入演技瓶颈期的连酌历练，还在剧组嘴对嘴手把手教他演戏，柏潜是男菩萨吗？”

“要不是知道你们没分，我还以为他是看上连酌了才对他那么上心呢！”

我漫不经心回嘴，“他眼睛又没瞎，怎么可能弃我选连酌，你别污蔑他。”

“我没心思和你瞎贫！”云拂瞪了我一眼，“我也不想管你们的情情爱爱。反正等你这部电影上了院线，什么都瞒不住了。”

“我就最后问你一次，签不签柏潜？”

云拂一直都是一个优秀的经纪人，不，现在该说她是一个明智的管理层。

当人人都不解刚拿了金棕榈的连酌为什么突然重登舞台开劳什子演唱会，一开还是大半年，云拂就已经算到了今天的局面。

柏潜只能有两种选择，要么退圈息影，要么做她手下的兵。

因为有柏潜在娱乐圈一日，连酌就永远都出不了头。

别说两人同框能养活多少精于拉踩的营销号，就是名字，云拂也不敢把连酌的同柏潜挨在一起。那么既然无法超越，就只能另谋出路，所以后面连酌有了一个“三栖艺人”的头衔，且在同期里是绝无仅有的光芒万丈。

云拂多精通带艺人。

“我估计你都还没摸清门道，我今天就放下时间同你说道说道。”云拂翘起个二郎腿倾向我，眸中都是赤裸裸的算计，“你以为为什么柏潜可以轻轻松松答应做你的男主角？星和的人你还记得你上一次见是什么时候吗？柏潜的经纪约一天比一天值钱，人家公司为什么迟迟没出面洽谈工作？你以为乔羽鸿不想赚大钱吗？”

“错！那是因为乔羽鸿左右不了柏潜。柏潜的经纪约挂在星和不假，但即便已经是星和的掌权人，乔羽鸿都没有权限给柏潜安排工作。”云拂眯起眼睛，冷道：“很离谱吧！我也是前段日子听星和一个小艺人说漏了嘴，这才知道原来柏潜现在所有相关业务往来，都还是由郑鸢独裁。郑鸢停任，柏潜的工作也随之喊停了。”

“三年前我一直想不明白郑鸢开媒体发布会的意义，以及柏潜为什么说你没告诉我这就是你的处理方法，这场发布会在公关吸毒丑闻挽救柏潜形象上来说并不是非常必要的。但如果说柏潜演完《没世无闻》、《不求东西南北天下雪》就不再有履行经纪约的义务呢，是不是全都说得通了！”

“乔羽鸿这两年一直放着柏潜不用，舍近求远借助连酌造星，是因为那小艺人说，柏潜早就被星和演艺部除名了！官博说的一年休整期，实际上会无限延长，直到柏潜能从星和离开。”

我低头沉默，又听云拂说道，“我本来是不太信那个小艺人的话，可是你想想你的毕业短片在网络走红那段时日发生的事。那时星和已经快两年没有在公众平台提到柏潜了吧。柏潜被你的性向拖下水，星和却纹丝不动。你觉得不可疑吗？”

“至于柏潜说的处理方法，应该就是第一种――弃车保帅。那次的吸毒丑闻，乔羽鸿根本没打算让柏潜翻身，甚至会助力网友一把，把他踩到更万劫不复的地步。”

“为什么？”至此我终于坐不住了，我语带震惊的戾气，“柏潜那时还很挣钱，即将把奥奖收入囊中的状态，星和怎么可能放弃他！”

“有什么为什么？不听话的机器，再赚钱，也要提心吊胆，还不如直接毁了舒坦。如果我没猜错，当年乔羽鸿提出的对策，应该是让柏潜替星和背下骂名隐退，而且很可能是柏潜同意了，这边息影声明都在拟了，郑鸢突然反悔，开了发布会把责任揽到自己身上再停任。毕竟，星和用来困住柏潜的筹码，从来不是那份二十年的经纪约，而是郑鸢。郑鸢退了，经纪约视于无物，柏潜就自由了。”

我听得头皮发麻，却找不到话来反驳，因为云拂的逻辑冥冥之中就与当年形成了一个闭环。

那次乔羽鸿出面把柏潜带回国，吸毒丑闻持续发酵，柏潜的国民影响力自网友对他的信任可窥见一二，然而星和却迟迟没有动静，直到一条十八宫格的辟谣微博惹众怒，风向转为逼星和放人。

是那场突兀的、不应该存在的发布会，救了星和。也在无人知晓的动荡里，救了柏潜。

那时我一门心思被网上高潮的潜龙在渊CP粉牵绊，赶去见柏潜又被星和派的那些保镖气到，我当年就知道星和亏了柏潜，只是没去深想怎么亏。

原来柏潜这些年几次险些“晚节不保”都是有推手的！而且柏潜很可能什么都知道――

想到柏潜什么都知道，我就失了挣扎的力气。

他不想红，从来觉得名气很麻烦，还主动把自己划分成了商品。

我又想起了他嘴边凉凉的笑意，每一个字都让我心慌，“天赋？天赋不就是用来浪费的吗？”

“所以你别怪我，”耳边响起云拂刻意放冷的声调，“我对柏潜没有意见，我只是想给他施加压力。离开星和，对他对你，对我们公司都好。星和阻断了他的前途，又不肯对他放手，白白耽误他这大好的年纪，无论从感情还是利益出发，我觉得你都会做个正确的选择。”

我把游离的神智捉回来，假装没听懂她的暗示，只是颓然道：“你以为我向他抛橄榄枝是怎么劝他的？他什么都知道，而且一直都很清醒，乔羽鸿是怎么样的人他一早就看透了。可他不觉得星和是苦海，我怎么救他。”

“他为了继续呆在垃圾堆，甚至主动掩饰里面发臭发烂的味道，这我有什么办法？”

说到这儿，我不自觉地从裤袋里摸出根烟，没点，只是拿出来嗅了嗅，“云拂，很多年前你劝我不要逼柏潜，他想浪费余生就纵着他去浪费，只让我抓住当下好好和他谈一次恋爱，我当时没听，却在柏潜从南极回来后放下了。”

“我还是那句话，我不想逼他。不同的是，我以前这样说是不想逼他成为称手的工具，可他一直不遗余力地去让我明白他早就接受了自己只是一件商品的事实。”我仰起头，痛苦地喘息了一会儿才艰难继续道：“云拂，我也会累。我不想我们的感情再有什么裂痕了，我会受不住的，他没有主动说要离开星和，就随他去吧，我不想讨他嫌。”

Chapter111

《三门》

Chapter111

-如果我陪他一起坠落呢？

我跟柏潜刚重逢那会儿，柏潜的影迷就在网上闹过，请求星和给柏潜放放假，拒绝无缝进组。我提出愿意承担违约金帮柏潜和星和解约，那时他没有犹豫就拒绝了我。

出于弥补最后一场床戏的愧疚，他什么都肯迁就我，加倍热情与我保持联络，努力学会爱上我，回馈我对他这些年的爱而不得。他唯独不同意与星和解约，关于这个决定甚至是他不纳入考虑的结果。

那时他还没走出国门，还没在他的前途面前显露更多的天赋。

我曾经在对他的感情不自信时假想过。我怀疑他对郑鸢仍有眷恋，认为他对妻女无法割舍。或者说他是一个非常有契约精神的人，有自己的一套标准，签了二十年少一天都不是二十年。

我会这样胡思乱想也不能全怪我。实在是柏潜对星和的表现，太像“渣男与初恋”的处理方式――

就是说，无论星和如何见缝插针让他投入工作，吸他血捧多少新人出来，他都全盘接收，毫无怨言。

哪怕他的影迷和公司有多少次冲突闹上热搜，他也会坚定地站在公司立场，说“星和没有对不起我”。

他寒得不只是粉丝的心，还有他自己的。

他实在是对演戏没多大兴趣的人。

只是我今天才深刻意识到这一点，我以前只是天真地以为他在浪费生命。

他哪是在浪费生命呢，他明明是精打细算过好每一天的人。

他一刻不停的接那么多戏，为星和赚得钵满盆盈，他却又不想红，也不爱钱。

很少人能在戏外窥探到他的生活，给了他身为公众人物极大的便利。他的片酬，早前是为供弟弟读书，婚后甚至没有一套房产属于他名下。如果不是他离婚，要方便照养女儿，北京那套房也不会买。他大概只会一个人在没有工作的时候，窝在上海那间两室一厅的小低层，连阳台都不需要。

连和我稳定下来买房，房子都是写我的名字。

他对名利没有追求，对物欲不贪恋，整个茫茫人间，好像站着坐着，他都自有一套存在形态。他友好地接纳闯入他心扉的人，珍之重之那么片刻，却从没哪时乱了自己的章法。

我曾说他太看轻自己，原来是我大错特错了。没人比柏潜更自我了。

演《青桐深》时在微博耿直发言是这样，单方面断联是这样，英年早婚是这样……

柏潜从没掩饰过自己，是我明白得太晚。

他活得比谁都清醒。

所以不会后悔。

柏潜连爱人的时候，都是清醒的啊。

如果不是云拂听到星和的小艺人说漏了嘴，推断出一些星和当年的派系之争，我可能还被蒙在鼓里。

柏潜心如明镜，只要他还有一丝价值没被榨干就不可能被资本圈放弃。离开星和，与为另一家公司牟利，两者对他没有分别。

这种狂妄的自信仿佛是柏潜骨子里与生俱来的。

可星和从他籍籍无名陪他举世闻名，又怎么可能在二十年之约到期就甘心放人呢？

除了星和，暗处又有多少人虎视眈眈？

要被资本圈抛弃，除非他粉身碎骨，柏潜从来就懂。

那么既然明知走不了，何必再拉别人下水呢。他已经厌倦了夫妻间的利益关系了。

理清头绪，我对着云拂叹了口气，找她要了根烟点上，星火氤氲，我的心脏却很潮湿，我说：“你以为你能想到的，在星和冷暖自知那么多年的柏潜会想不到吗？”

“为什么要两败俱伤呢，云拂。”

我用大拇指弹了弹烟灰，盯着云拂脸上明显的怒意继续说道：“纯粹的爱恋太难得了，而我是要与柏潜恋爱到一百岁的人，我等他主动开口的那天。”

“你以为你们现在还撇得开来吗？”云拂冷笑地叫住要去片场的我，身后的声音浸满了现实带来的疼痛，“只要《罪臣》上映，你和柏潜的关系就会人尽皆知，你仔细想想，你和他经得起挖吗？！”

这是一个问题，可也不是不能解决。

我关上化妆间的门往片场扬长而去，硬着心肠远离里面云拂发泄似的吼叫。

我想我和柏潜大概是同类。我和他应该是隔着多少道心墙，都可以彼此取暖的人。哪怕连拥抱也没有。

我的那些疯狂，与他也是不遑多让。

离拍摄场地还有一段距离，我就看到连酌拿着剧本笑倒在了柏潜身上。完全没了今天和柏潜同台飙戏时的紧张。

柏潜也笑，只是笑意更淡些，绅士而温柔地给连酌分了半边肩膀。他比连酌更早发现我，远远地用眼神和我调了个情。

我回了柏潜一个“懂自懂”的眼神，亲眼目睹他脸上原本淡淡的笑容变得见牙不见眼，毫不掩饰的开心过度。

没有人会不喜欢这种偏爱吧。

我也是人。

还是爱了柏潜许多年的人。

年关的戏还没完，最主要的戏份是男女主雪夜相互舔舐伤口，可纯子要第二天早上才到，戏份只能往后推。

于是我把萧车ザ莱鼍档南贩萏舫隼戳恕

正脸侧脸一起拍，雪夜风声一起来，连萧车拇箅┒枷缘弥魅撕芄露馈

还是该夸柏潜演技好吧，把这种鲜血淋漓的孤独感从屏幕里跑到了别人心上，自己却在场记板响了后顿时换了张笑脸。

连酌对柏潜出戏快这点羡慕地嗷嗷叫，站在场外殷勤地给柏潜端茶倒水揉肩捶背，只为向他取点真经。

我按着监视器看他们闹，听到柏潜欠扁地说了句：“无他，六根清净耳。”

我挑了挑眉不置可否，云拂却意外听得很认真，一旁的机位抓住机会就把这幕拍了下来。

收工的时候已经快十点了，柏潜和连酌的妆难卸，折腾了一个多小时我们才前后进民宿休息。

连酌和云拂为了方便住在同一层，我和柏潜为了避嫌安排在了上下连通的两层。

值得一提的是，云拂把住宿这事解决得非常漂亮，民宿老板至今不知道他收银台边上那张《第二人间》的电影海报亚力克斯演员本人就住在她家二楼。

这奇妙的缘分，她今后知道了，会哭晕过去吧。

睡前我和柏潜说，要给他在剧组安排一个小助理，柏潜笑着应下了。

“你怎么那么护犊子啊，我哪有那么容易被欺负。”柏潜用额头抵着我的脸颊说道，含着笑的呼吸抚摸过我的脖颈，痒痒的。

我煞有介事地应了他一个“嗯”。认真到柏潜埋在我怀里笑出声。

“我觉得现在太幸福了。”柏潜的身体和我的贴在一起，组合成一个温馨的半圆，“真的，我好幸福。”

他的唇印在我耳后敏感的位置，我听见自己即将要包藏不住的心跳，他说：“幸福到我可以原谅我这一生，所有不能和解的际遇。”

“你的情话真好听。”我嘴硬地回他，其实眼眶里的泪水已经在打转，又说：“以后不会再有让你不能和解的事了，我会努力……”

我的话还没说完，就被柏潜凶狠地叼住了嘴唇吮吻。

舌尖带着不容拒绝的力道要与我交缠，湿软的唇瓣不知是他的还是我的。

吻毕，我听到他满足地喟叹一声，“如果我们可以一直这样，多好。”

然而我极度缺氧的脑子，并没有听出他口气里的不对，整个人陷在他的怀里昏昏欲睡。

我扯着柏潜的睡衣，腿搭在柏潜腰际，困得话不成句，嘴皮子也没放弃把内心汹涌的渴望说出来，“我不喜欢听你说如果，如果太难以自控了。我不喜欢这个词。”

“我喜欢你说要跟我去任何地方，因为这话听起来，好像是你离不开我。”

如果我醒着万不可能这么不害臊，可我睡着也没把柏潜的话听全，只听他说：“我是离不开你……”

后面的话就没耐心听了，满足地找周公解梦去了。

关于柏潜视角的安排

早上醒来看到有一些求柏潜视角的评论，很认真地考虑了可行性，一如这篇文开始之后，每次看到相关评论。

早前不好做回复，现在既不会影响剧情，就回复一下关于这个视角的安排。

第一人称的行文，又是虐文，会想看另一个主角怎么想的很正常。既然大家有想法，我不是不能满足，但现在的时间线写不了。

首先是柏潜视角目前不在我的大纲里，最早是有的，但经历几个版本的变换，我把这一内容删除了。为什么要变换版本大家也知道，是为了救活柏潜。如果结局是他无法更改地走向死亡，并且成功了，为了还原故事，我必定是着急给他一些视角的。问题是他没死成，树现在也不知道他生病，目前文中一直有细节透露潜的病情。而潜的病情有转折，柏潜视角现在一出来，就会让树的“梦境”一醒，破坏行文。（不是指真的做梦，是指树的心态，现在的与潜经历的一切美好，他生怕是梦一场）

其次，是我自己的问题。我目前写文的状态也是以树视角出发，贸然加上一个潜视角，会让我觉得很突兀。

最后的话，柏潜视角可以有，但得他出事以后我才会写。我的大纲里有他一封遗书，如果遗书不够，我可能会考虑在正文完结后给潜一篇番外。

另外题外话解释一下“先入为主”。

潜说这话的时候，有提到《青桐深》时期，潜出戏快，他不会把树当成姜瑜，所以是姜瑜和树竟容放在一起比较，树竟容先入为主了。于是树认为当年潜只是想和他交朋友，只是潜糊涂地说成了像表白一样。

说回《青桐深》时期，目前有很多柏树对白，以及文中一些关于从前的只言片语，都能看出潜和树曾经想做朋友是真的，只是遇到了不做人的剧组。这么看百年树人那个时期就是真的，树栽得很彻底，潜好几次超出了友情的界限。出戏快的柏潜，杀青后竟然有了后遗症。

但评论区有不能理解这种感情的，我举个浅显的例子。你对一个人有好感，但不会立刻想和他结婚吧。你肯定是想再深入了解一下的，对吗。可那个时期的潜先是受到剧组不公正待遇，再是云拂敲打要两人不要再联系。所有的好感，在这种情况下，没有了存活机会，况且当时资本营销还翻车了。加上那时的潜还是直男，认为自己只是受拍戏影响，郑鸢又恰好出现了……

性向的转变在现实生活里，真的没办法像小说一样容易的……

如果剧组没提前杀青，云拂没出面，柏树之间什么都讲清了，可能电影《青桐深》就会变成情侣档。

至于前任和孩子问题，文中潜也是有意识规避藕断丝连的可能性的，我认为对于一个病中的人，他已经做得比现实里很多身心健全的男人好了。他和前妻基本没接触，孩子又在弟弟那里，至于亲情上的责任肯定是要担的，责任是无法割舍的。他不能因为现在爱树竟容，就掩埋自己过去发生的、既定的妻女，我不能接受柏潜因为热恋就崩成一个没责任感的人。

Chapter112

《三门》

Chapter112

-公费恋爱的好，好就好在还是自己出钱。

第二天白天的戏份非常紧凑，因为影片中年关次日，辽州边突的白羊部落把部落旗射中了辽州城门。

这种挑衅无疑是螳臂当车，白羊部落统共也不过两万人。

万蔚，乾安王朝西北三十万大军的监军大人，此刻盘着一对核桃坐在萧匙蟛嗟南位，悠悠哉哉道：“王爷此刻还有闲心喝茶，想必是已经想好应对白羊部落之策了，是大梁之幸也。”

“老万，你都被贬到辽州三年有余了，怎的还没改掉这一身酸腐气，是这边境的沙子还没吃够，不想回乾安了？”萧辰手中的茶盏落坐，锐利的锋眸一瞬不错地端详侧边的人，嘴上一句没落好。

“哼。”万蔚死性不改地笑了一声，却并不再答话。

萧车闹父寡夭枵蹈Ч一圈，低眼看着水中一点绿，怅然若失道：“白羊的首领萨达去年就因旧伤复发爆体而亡，白羊这一整年都在内斗，由三万精兵强将锐减为两万老幼妇孺。”

他打开案几一旁的锦盒，拿出今晨收到的蓝色旗标，布料的中心被箭矢穿了个对半，“而今，我不费一兵一卒就可让白羊对大梁城门大开，有何不为。”

“卡，过！”监视器的画面定格在萧趁挤宕Φ暮谏图纹上，那触目惊心的烙痕给男人周身平添一缕阴郁，冬风揭开一点帷帐的缝隙，并无暖意的圆日跑进丝光来，镜头外的人才想起定梁王本来就从未有过整副肉身沐浴在阳光下的时候。

现在镜头外的是我。

我不动声色把这幕截图保存，云上传至手机相册。

然后起身拿着剧本朝场地中心的柏潜走去。

监视器是追着主角走的位，我离柏潜不过几步路。可我捏着剧本走来，却觉得这几步路没有尽头。

心口陈年的旧伤骤然狰狞，我自己却不知是触到了哪处神经，情绪比脑子更快地难过起来。

我着急地跨大步子走，可并没有感觉到有快起来。

好在，这时柏潜也起身向我迎来。

距离变短了，柏潜却无法感同身受我这几秒汹涌的心潮。

他一无所知地牵起我的手，不避讳在场的任何人，十指相扣。我条件反射甩了甩，没甩开，倒被他按住了腰，脸对脸碰了一下。

连酌挥着君莫笑战术咳嗽了一声，然后若无其事地带着工作人员继续投入状态。

耳边的人声渐远，我抬头恍惚地摸了摸柏潜眉峰的图纹，含糊说了句：“我刚才觉得你很难过，所以我来了。”

柏潜先是表情一怔，片刻后眉眼上提，用一张漂亮的笑脸对着我“嗯”了一声。

他这样笑，身上就再没有萧晨嗲榈拿运了。

我突然感到了尴尬。

开始没话找话问他，“你低头看蓝旗那一瞬间，想到了什么，那么快就入戏了？”

“想着萧程娲罅菏盏恼饬酵蛄髅瘢日后他被五马分尸那天，平白又牺牲没了。”

确实，萧炒映錾伊始，就注定是个无法更改结局的悲剧。

他日“君要臣死，臣不得不死”，他以死作为解脱，销了这红尘孽债，却让乾安一夜之间就被两万暴民包围。

这些为他所救济的“老幼妇孺”长大了，更新迭代了，换了一副相貌也要替萧撤龉姿托小

萧车氖身不知去了哪匹狼的肚子，因而灵棺里只有一身粗糙却完整的衣冠。

灵棺在乾安横冲直撞，藐视皇威，景帝末子坐在龙椅上气得发疯病，下令当街诛杀两万暴徒。

血渐红了萧车墓撞陌澹棺材盖被揭开，御前侍卫们把这套大家连夜织就的衣冠砍成了碎片。

“我在替萧澈饬空饧事值不值得。”柏潜自我身上退开些许，身子似没骨头般又坐回了主位，“他如果不因一念仁慈，结束白羊部落的内斗，将这两万人划为大梁子民，他们或许还不至于落得个赶尽杀绝的下场，百年血脉无一活口。”

“所以你是觉得不值得了？”

柏潜没有再出声，我便自发默认为是了，我猜他应是为此失落，变了个口吻开解他：“可是我觉得值得。如果不是萧衬孟铝税籽虿柯洌那些被就地抹杀的冤魂可能到死都体会不到太平盛世的快乐，是萧掣他们偷了四年时间才享受到那快乐的边角。他们都会感激萧车摹！

“毕竟，只有活着，才有可能分到上天给予的亿万分之一幸运。死了可就什么都没有了。”

“你说得很有道理，树老师。”柏潜笑着勾了勾我的手指，眼中流动的情绪有种惊人的力量，使我被他的笑一时蛊了心。

我鬼迷心窍吻上了柏潜的唇，两唇一触即离，却还是被故作用功的连酌看见了。

连酌扬起君莫笑重重地劈向脚边的黄沙，愤懑不已地朝天怒吼道：“这世道狗命就那么不值钱吗？！！”

柏潜眼底闪过狡黠的笑意，我转身瞥向连酌的蠢动作，借了上天的口代为转告他：“傻狗。”

连酌气得抬起两条腿刨沙，看起来更像脑子有病了。

然而他看起来那么智障，却还是有我不得不承认羡慕的地方，年轻真的很快乐。

Chapter113

《三门》

Chapter113

-白驹过隙。

柏潜现在觉得白羊一族值得一救，那年在风沙里的萧骋舱庋觉得。

白羊射旗的举动看似挑衅，实则是向大梁求救，更准确来说是恳求萧彻ス来，以此结束族内自相残杀的局面。

萧程嶙啪莫笑出了辽州城，率领五万骑军压境。

白羊部落不战而降，轰动乾安。景帝愈加忌惮萧常借此传旨召他回乾安，曰嘉奖众将半月的探亲假。

萧澄藿杩谕仆校下令十万精兵驻守辽州，余下二十万强将班师回朝。

万蔚是第一个也是唯一一个持反对意见的。

萧吃谇安有不少暗线，口信一带到就消失在了夜色里。而快马加鞭来的圣旨约莫还需五日的脚程，留给萧车木龆鲜奔洳欢嗔恕

萧程玖丝谄，对着万蔚喊了一声十来年都没有叫过的称呼，他扶着气得脸色发青的万蔚坐下，沉下声无奈道：“师叔，就算是师父死而复生，我这次乾安也回定了！”

万蔚痛心疾首，却又忍不住心疼，长叹道：“逆徒，乾安还有什么值得你回去的道理呢？”

萧车淡道：“不论亲疏，君臣道义还是在的。”

“韩九泉下有知，怕是世世轮回都不得安宁。”万蔚见劝不动，心凉了半截，“乾安王城容不下你，你何时才能认命！”

“我的命，是父王拿命换来的。一日踩在大梁国土，我一日为大梁子民，绝无异心。”

柏潜刚把台词说完，我就喊了停，“脸上的表情和语速不吻合，是不是累了，要不我们中场休息二十分钟给大家调整一下状态。”

饰演万蔚的是一名骨干演员，演技自是没得说，这场戏明显是柏潜不在状态，没接上。

“是该休息一下，阿潜今天开工早，早饭我就见他吃了个紫薯，能撑到现在这个点，已实属太敬业了。”万蔚的演员，杜亚楠说。他年长柏潜近二十岁，一句“阿潜”亲昵又不失礼貌，语气间都是长辈对晚辈的垂爱。

闻言，我配给柏潜的助理文x极有眼色地抢在纯子要献殷勤之前递上杯热牛奶，“柏老师，牛奶的温度刚刚好。”

柏潜接过杯子当即就要喝，我略过他的肩膀，与纯子不屑的表情对上视线。

突然就觉得挺没必要的。

纯子在戏里是相当敬业的。她从不会在拍戏的档口上给柏潜送不符合当下剧情的秋波。剧本没提到对视，她就能当个木头一般把柏潜无视地彻底。

她只在戏外放纵。比如她手心里捏地快要变形的法棍，因为刚刚没送到柏潜嘴边，它已经没有价值了。

这种低龄的醋意，太在意倒显得我格局小了。

但有时候真的难免在意。

比如直绫子在和萧逞荻允窒返氖焙颉

纯子进组的第一场戏，就是年关失意那夜，直绫子化身挽裳白现身辽州，陪萧晨戳艘灰够仆疗碌难。

不同于凤莳阁头牌身上华丽的铜臭味，挽裳白常年素衣，头饰仅有一条象征江湖最大的暗线组织百音谷谷主身份的额链，长发飘然，没有复杂的发髻和珠翠环绕，脸上还戴着一面白纱。是真正端得两袖清风，山河日月。

只可惜的是，挽裳白天生疾胎，娘胎里出来就是个哑女。

她对萧潮仁质疲眼底都是劝诫：“不要喝那么多酒，伤身……”

后面的话是：你死早了，谁救大梁天下。

之所以没说，是因为萧巢坏不听劝，还仰头又猛灌一口烈酒。

雪花愈急了，可挽裳白再无动作。她只是站在他身侧，静静地感受他心里的压抑。

黄土被雪笼盖地密不透风，脚踩的地方不厚，很可能马上就融化了。

萧巢伦约阂猜砩暇鸵融化了。

“父王生前，最喜在雪天饮梅子酒，梅香兑到了酒里，黄里掺了红，看起来滋味总是不错的。”萧惩着眼前的雪，用手指敲了敲酒壶，噔噔作响，随即黄汤呛喉，满嘴都是遗憾：“但梅子定梁王府就种了一棵，所以每年也只有父王能喝到一口红淳淳的梅子酒。”

“他走了，那年的梅子也没结果子，第二年直接枯死了。公主嫌这树不吉利，透着股阴邪气儿，命人把它连根拔起点了灶。”

“于是我对乾安最后一点留恋也消失了。”

可你表面上却必须装出一副对乾安十分想念的样子，以此变达你对梁王朝不变的忠心。

挽裳白想，萧衬憷鄄焕郯

萧炒蟾攀遣焕鄣摹Ｋ就是大梁抵御外敌的高山，无法跨越，坚硬如铁。

这个像山一样的男人，在雪花下静思己过了一整夜。

只为宴席间自己生出的那丝恍惚。

谁都可以有反叛的心思。

萧巢豢梢杂小

哪怕他最有可能有，也不行。

雪夜这场戏拍了快三个小时，等于说纯子光明正大地与柏潜亲近了三个小时。

我迟来的反省自己，这两个人还没当着我的面怎么，我就已经醋得不行，甚至在考虑删床戏的可行性了。

那天下了戏，纯子裹着羽绒服外套从我身侧过去时，冷哼了一声，眉眼的嘲弄无遮无掩。

比起现在时不时给柏潜送点什么殷勤还让我膈应。

我很快就发现柏潜开始有意地疏远纯子。但纯子不以为意，我们三人不和的传闻马上就分成了十六个版本发到了剧组八卦群，纯子因此再没有赢面。

她没赢面不是她不努力，我也没做什么，而是柏潜始终都站在我这边。纯子完全看不到前途的光。

“在想什么树老师？”柏潜的声音把我飘远的思绪拉回，我反应过来时嘴边已经含上了柏潜手上的吸管，他的眼底全是我的倒影，“喝一口啊，看看甜不甜。”

我被他嘴角的笑晃到了眼，不过脑子就说：“甜，你喝过的怎么能不甜。”

等意识到自己说了什么的时候，柏潜已经笑倒在了文x身上，我的耳尖一点点染上红色。随即注意到他俩抱在一起的姿势，又眯起了眼睛。

柏潜在我眯起眼睛的下一秒，就敏锐地感知到了危险，求生欲极强地拍开了文x扶他肩的手，佯怒道：“走开走开，不知道男男有别啊！”

偏偏他这话说得很大声，在一旁补妆的连酌听到后崩溃地回了一嘴：“救命！这就是扒开我的嘴，追着喂狗粮的剧组日常吗？”

云拂嗤了一声，抬腿不客气地踹了一下连酌小腿，对我说：“别管这王八羔子，多事！”

要命的是，云拂这话是拿喇叭对着我说的。这下听见的没听见的，在我心里统一盖章确定是社死了。

Chapter114

《三门》

Chapter114

-同命相苦，庄周遗梦。

早前我找柏潜拍电影的时候，是坚持要与他在剧组避嫌的，但云拂骂我多此一举。

老实说刨去商人本色，云拂对柏潜也还说得过去。

一般遇到相关的事，云拂都是面不改色就站在柏潜的立脚点指摘我了。

“不对大众官宣恋情，但让圈内人都知道你们是一对，没什么影响不说，还能省掉不少麻烦。”

这是云拂原话。

我听了，但这点上做得毫无障碍的还是柏潜，我自愧不如。

他似乎一点儿都不介意私底下被人说同性恋，还很乐意给剧组那些非官方的八卦群撒糖，和十几年前潜伏在双人超话给CP粉撒糖一个道理。

几乎全剧组都能看得出来，柏潜最近很开心。

【追柏老师电影十几年了，还是头一回看到他那么轻松的状态】

这是我收拾拍摄配件时，听到跟组人员的闲聊原话。

柏潜的影迷之多，体现在我们剧组至多一半都能随口来一段“柏潜电影分析”。

了解到受众属性后，我一度纠结该怎么处理和柏潜在剧组的关系。

云拂倒是完全不放在心上，说：“保密协议都签了，又没实质性证据，谁还敢往外说。再说了，凭你们两家粉丝拱火的能力，说你们俩是真的都没人信。”

我把云拂的话考虑了很久，第一次没有因为柏树粉丝不合感到难过。

从前看到两家吵架时的触动，就这么理所当然得烟消云散了，我甚至卑鄙地想恳求他们闹得再久一些，凶些，好替我和柏潜再遮掩久一些。

至于为什么遮掩。

云拂说不出来了。

柏潜从不在意。

可能世界上就是有些人，天生就生得心比较大一点儿。

云拂把还在嘟嘟囔囔的连酌拽到一遍，我跨步过去把还没个正形扬着个笑脸的柏潜身子扶正。

他的笑容太晃眼了，眼底溢着比星空还绚烂的光，看向我时整个人都像被点亮了，多情又温柔。

我很难以自拔地陷进了他眼底。

手指刚情不自禁揩上他的笑肌，口津里那声黏腻的“潜潜”还羞于表露，嘴角就被一个潮湿的吻堵住了。

身周都是倒吸凉气和起哄的热闹，熏得我整个人都被一股热潮包裹，柏潜却吻得极绅士。

“忍不住，抱歉。”柏潜离开我的唇瓣时这样说道，“你这样看着我，我就很想亲亲你。”

我没有苛责他，只是打开手掌用三根指节捂住了他形状性感的嘴唇，余光扫到柏潜身后一脸失落的纯子。

我愈加觉得纯子没有赢面了。更彻底地可以说，她输得一败涂地。

我的心情登然有些好，和柏潜说：“刚才那场戏，再拍一次。”

柏潜乖乖点头，眉眼尽数舒展，好似也能感受到我内心的那声叹息。

萧巢辉敢夂巴蛭凳κ迨怯欣碛傻摹

韩九是江湖客，医手名誉天下，却终身没入仕途。在萧吃缲驳牧餮源得最是凶恶时机缘巧合救了这孩子。

定梁王以万金及三跪九叩还礼，韩九不受，只是收了萧澄徒，并留下一句“此子不宜见外客”就不知所踪。

身为师父，韩九没教授过萧呈裁础＞驮诖文晔卦谕醺发霉的萧扯伎焱记师父的本来面貌时，定梁王府出现了师父的生辰礼，一块碎玉，一句“不得离乾安”的诫语。而不日，远方就传来了父王战死沙场的噩耗。

萧撑甲上阵，违背师训，从敌寇手里抢回了定梁王的尸身，并沿途扶棺带萧寻邦回乾安。

萧骋徽椒馍瘢佩刀君莫笑成了护国名刀，可没人知道他在王府守灵那夜险些被空有名头的便宜师父废了武功。

“既然你不惜这条命，便还给我吧。”韩九满目森然，眼见掌风就要劈头盖掉萧常萧巢徊欤双手格挡时手臂的经脉尽断。

萧衬岩灾眯诺鼗匚屎九，眼底是少年人不该有的狠戾，“师父，你来真的？你要杀我？”

萧称嗖业匦α耍颊侧流下两行滚滚热泪，“我刚没了父亲，从此世间再无心疼我的人了，师父，你竟然也不愿我活么？”声音里那种破碎感无人不动容。

唯独韩九不为所动，他冷着脸从衣袖里甩出两把飞刀朝爱徒所去，萧尘脉受损加上精神重创，迟钝地闭上了眼睛。

原本是该死的，原本痛过一下后就解脱了。

万蔚就是这个节点出现的。

万蔚十几年前还是个轻佻的货色，韩九看不上眼，却也对他无可奈何。

万蔚轻轻松松空手接下了那两枚飞刀，且同韩九缠斗了三百回合才在他刀口救下萧场

萧程见他第一句话是：“师兄，我可还是第一次见你牵挂谁，这么水灵的孩子你起杀心那刻想必不好受吧？”

第二句话是叫萧常“小子，别不辨良言了。你师父才是世上除了你爹最心疼你的人。你需得慎言，免得伤了护你的人心。”

闻言，萧橙套湃身的痛意，茫然开口叫了一声“师父”。可韩九转过身不看他，往地上扔了两瓶白瓷瓶，决然道：“此药可医你经脉，还有身上的箭毒，为师只能做到这样了，爱徒――”

“往后，你我之间的师徒缘分就断了吧。”

话毕，韩九便不见踪影了。萧臣衿鸬厣系陌状善浚怔然地跪在韩九消失的方向。

是万蔚看不过眼，扶起萧撑牧伺乃的衣衫，劝道：“孩子，别记挂他。人之将死，其言也善，老头子活够了，走之前还一身毛病。”说着他又把萧惩频较粞鞍盍楣妆呱希捏住萧车氖滞罂了棺盖，在萧陈脸恨意中把人推进了棺材里。

“老实呆着，你会知道你想知道的一切。”话落，万蔚就合上棺盖走了。

萧掣赵诠撞睦镒过个身的功夫，就听到华胥公主前来哭灵的声音，他在母亲断断续续的呜咽声和刻骨的怨恨里，得知了自己真正的身世。

等公主远去，他刚从棺材里出来，还没缓过气儿，就被破门而入的衙兵带进了昭罪寺。

他有什么罪呢？

今夜过去之前萧呈遣恢道答案的。人人都用一句“让母亲生产受了大苦”敷衍了他大半辈子，连他百般敬仰的父王也这样说。

可今夜，萧骋丫明白自己罪在何处了。

生来就是原罪。

漫漫人世再没了光亮。

滚烫的烙铁落下来，萧呈艿眯母是樵浮

一个“梁”字，多讽刺。

从昭罪寺出来那日，萧臣了万蔚第二次。

万蔚把韩九的遗物交给他，一把失去了光泽的拂尘。萧辰庸拂尘时如遭雷击，失神地轻唤万蔚，“师叔，师父怎么去的。”

万蔚面无表情地回答他：“在仙罗山，把自己架在火燎上烧死的。”

仙罗山，百音谷的山头。

“还有，以后别叫我师叔了。你定梁王，师从无门，记住了吗？”

萧臣亲×耍记了十几年，只为了不再把祸端牵连到万蔚身上。

万蔚交了韩九遗物后，萧尘驮倜患过他。有时行军打仗太艰苦时，他也会恍惚觉得自己是不是病了一场。

不然怎么能把师父和师叔忘得干干净净呢，好像那些梦里毫无逻辑的记忆，都是别人经历的。

直到万蔚三年前出现在辽州，还是以监军的身份驻场，萧衬切┚迷兜耐事才逐渐想起来。

可如今事过境迁，再聚首，他们早已不是能叫“师叔”的关系了。

“阿潜啊，你仔细想想，萧呈俏了还他父亲的遗愿才撑到了十三年后，而十三年后梁王朝仍是战事不平，百姓居无定所，以至于萧尘湃下无颜见前定梁王。那么此刻他说这番“君臣道义”的话时，该是什么口气呢？”

柏潜说：“我对父亲没有这么深的感情，但我能理解看到牛排上出现一根钢丝线是什么心情。”

“那应该是，全无胃口的。”

杜亚楠拍手叫绝，“是的，就是这样！我们再来一条。”

我亲眼见到柏潜因为杜亚楠那句“好”，眼底瞬间被一抹青灰代替，他脸上是全无表情的，说台词的声线也没有起伏。可偏偏“君臣道义”四个字从他嘴里说出来，突然就多了些说不清的道貌岸然。

收工放饭时，我还听到连酌在和云拂讨论柏潜这场戏的表现，他说：“看柏潜演戏我可以再看一万年！就是老天爷不肯给我那么长的寿命呜呜呜。”

我被他说得心中一咯噔，却不知道心里那种触摸不着的慌张，是由何而来。为了心中安稳，我只得加快脚步去休息室找柏潜吃饭。

好在我一推开休息室的门，就看到柏潜慵懒地抱着一只玩具兔子倚在沙发上，手里在替我撕鸡腿肉，见我进来，嘴角适时就绽放了一个微笑。

我摇摆不定的心当即就找到了归处。

Chapter115

《三门》

Chapter115

-渡口。

“不用帮我撕，我自己吃，你休息一会儿。”我坐到柏潜同向的沙发上，抽了几张纸巾把柏潜手上的油渍擦干净，又举着他的手腕闻了闻他的指尖，摇头道，“我舍不得。”

柏潜脸上的笑容更大了，我发现他近来真的很爱笑，我很喜欢看，嘴上却故意问道：“这么好笑啊，听起来很土吗？”

“没有，我很爱听。”柏潜用筷子夹了一片牛肉喂我，然后自己又就着这双筷子挑了一颗玉米粒吃。

我蓦然觉得这一幕很眼热，不知道为什么，心里兀自涌上一股酸涩。

柏潜的筷子又伸到我嘴边，我避了避，推回给他，“你也吃啊，怎么老喂我。”

柏潜没动，脸上的神色有些怔然，视线深深地落在不知道什么地方，声音很轻：“我喜欢，喜欢喂你。”

我如他所愿，伸长脖子把他筷子里的鸡腿肉咽下，然后照做喂他吃了一个菜心。

戏份安排得很紧凑，所以我们没午休多久就准备拍下一场戏。

好在是云拂监制，给我分摊了不少琐碎的事。比如我要求全组人下午一点四十到拍摄现场，云拂一点半就清点好了人头报给我。

灯光和镜头准备好，萧彻蛳绿旨。

既然要守住大梁基业，他就得认明堂上的君主。

二十万大军浩浩汤汤班师回朝。万蔚站在帐外一脸愁容目送萧车穆硖闵消失在雪地里。

“大梁，要变天了。”他摇着羽扇喃喃自语。

“卡！柏潜，你上马的动作不对，重来一条。”我把监视器的画面倒放，点着柏潜离地的左脚说，“萧车淖蠼耪剖芄伤，承重不行，所以影片里他都是右脚先行的。”

柏潜对众群演做了个抱歉的手势，重新站回了位点开拍。

“好，预备――”我拿起场记板，盯着柏潜的状态，随口命令道，“《罪臣》十四场三镜二次，等下灯光注意不要给柏潜打太多光，他面部皮肤的特写要细腻一点！好，开始！”

萧郴钩的这场戏，统共十二个镜头，有六个远景，一个特写，其余的都是一些流动性比较具体的运镜。

拍完这场戏，剧组大部队便要从月亮峡谷撤退，前往嘉莱影视城拍乾安的戏份。

嘉莱影视城位于美国西部，是一座极具中国风又足够与好莱坞相媲美的影视取景地。

为了在里面建造乾安行宫我投了24亿美金，才得以缩短工期在一年之内还原剧本中的大梁王朝。

飞机刚落地，大家就七嘴八舌聊开了，来自不同的国家，鸟语乱飞，感慨什么的都有，管人家听不听得懂只管先说痛快了。

我仔细一听，笑了，他们大多还是为铜臭味和狗粮味屈服。

“卧槽，我以为树导只是在文戏是揪细节，想不到还认真到花真金白银抠场地，服了！”

“好配，谁懂我的快乐！这不比金屋藏娇好嗑啊！这可是倾家荡产助阵对方的事业诶！！！”

“别低估咱树导的财力好不！这算什么小钱啊，俄罗斯半个航空体系都是要树家支持的好不咯！”

“我人傻了，我为前两天因盒饭里有空运来的挪威蟹感动的自己表现谴责，是我世面见少了！”

“我就问一句，戏拍玩了，这个景点门票多少啊？”

……

……

柏潜显然也为眼前的景象惊到，红墙绿瓦，芝兰落地，眼球都不知道看了哪里来，许久都掩饰不掉眼底夸张的情绪，“怎么会！”

“这是真的吗？”他指着极其仿真的古风建筑，坐在园林画廊里感叹，“其实我们回北京，回苏州取景，还有去西安也行的，你这建一片也……太随意了。”

我翻了翻自己的大衣领口，稍作正式地回答他：“不随意，这也算弘扬我们祖国的建筑文化，北京苏州西安全世界只有一个，都是中国的，乾安只是梦，我为你造的梦。”

我见柏潜嘴唇微动，等了他一会儿，看他又没什么好说出口的便又补充道：“你在洛杉矶给我准备了套别墅，那是你下的聘礼，今天这儿，是我给你下的。”

“回中国取景太容易曝光了，柏老师还是太低估自己的影响力了。”我牵着柏潜的手，与他的指缝勾缠到一起，目光所及湖心正有一对鸳鸯戏水，我心中一动贸然开口，紧张得不像四十多岁已历经沧桑的男人，“可是我胆子大些，妄图想沾些光，不知道柏老师让不让我沾？”

柏潜深深地看向我眼底，我痛快利落道：“等《罪臣》拍完，我们就结婚，好不好？”

我的心跳因为这句话几近停止，谁知柏潜的回答那么轻，承诺那么重，满眼情深：“不用等《罪臣》拍完，树老师想什么时候和我结婚都可以，你不必同时间争长短，我也不需要你用钱财堆积的仪式。树老师只用说，“柏潜，你来和我结婚”，我会毫不犹豫就范。”

柏潜话落一瞬间，我的心便疼了。

我的全部积蓄远够不上24亿美金，投入成本的大头完全来自我的父母。

我为拍戏搭建一座景点的想法把我父亲气得够呛，可他一听说电影主角是柏潜当天就拨了10亿美金到我账上，附带一句：“你们早点把事定了，别亏待人家，名分还是要有的。”

我被他偏心到大西洋的标准气到哭笑不得，结果银行下班前又收到母亲的5亿美金。母亲发来的邮件正常些，只字没提钱，倒是在不到300个的英文单词里问了4次“什么时候带柏潜回来住几天”。

我念着父母的好把这个事和柏潜说了，结尾时来了句：“我们都很爱你，我们很快就是一家人了。”

柏潜勾了勾眼尾，一双瞳清澈见底，嘴角微微弯起，“父亲母亲是因为太爱树老师才对我爱屋及乌的，但没关系，不久我就能名正言顺的有个家了。”

他的话莫名让我心中一闷，“你很想有家吗？我不一直都是你的家人？”

柏潜伸手把我撇下的嘴角拉起，说：“你是啊，但还是不一样的。如果我们结婚了，我比你提早死去，我的墓碑上便可以出现你的名字了。”

他的话听得像拿针在刺我的心，我沉下脸瞪他：“你乱说什么，我们说好了要一起谈一百年恋爱的。”

柏潜的眼幽深地看过来，里面蛰伏了一些我看不懂的情绪，那些不懂的东西几乎捏住了我的心脏，又疼又麻，他却满不在乎地和我撒娇：“我做个假设嘛。”

“我不接受这种假设。”我寒着脸打断他，拍掉他摸着我脸的手，艰难地吐出每一个字，“我受不了，我想到这个假设会发生，我就喘不过气来。”

“柏潜，真的不行……”我恍惚地摇头，心底的防线几近崩溃，“我想和你结婚是想余生至少有一个凭证见证过我们的爱情，我想给你我有的一切，而不是面临我失去你……”

“对不起，我说错话了……”

我根本听不清他开口说了什么，只是自发地去强调：“没有你，我会活不下去的。”

泪水漫至嘴角，声口落魄而狼狈，“我每天醒来都为幸福感到心慌，生怕我和你有关的这几年只是梦一场……可是做梦怎么都能梦到失去你呢？！”

我抬起满脸泪痕重复反问柏潜，歇斯底里：“是梦吗？是梦吗柏潜？！如果是梦，你能不能陪我久一点再久一点……”说到后面我就完全没了意识，只觉得拥住我的怀抱那么真实。

可是耳朵拼命探听，最后那刻到来我都没听到柏潜应声。

后来漫长的岁月里，孤清落了我满心，我靠着对往事的回忆来度日，我想到嘉莱影城就生出一种穿越时空的悲痛。

柏潜那时说这些话，是已经在为自己的后事做准备了吧。只是我突然神经崩裂晕倒吓到他了，他才不敢毫不留恋的离开。

Chapter116

《三门》

Chapter116

-水蓝尽头处见你。

我又做了一个梦，梦里我变成了一头鲸鱼。

鱼的记忆时间很短，我从海面这头游到另一头就忘记了为什么而来。

初阳暖暖地洒在水面上，波浪没有节拍的冲向我，我突然觉得世界安静得可怕。

我不知道我在哪出生，不知道我躲在暗礁底下做什么，我不疲惫，且腹中仍积食。

就在我因这可怖的孤寂感发愁的时候，我突然产出了一些鱼卵。

我不知所措地捧着这些透明的鱼卵，我为什么有了孩子呢？

我从梦中惊醒，惨白的脸色吓坏了柏潜。他握着我的手守在病床边，我垂眼瞥了下我们交握的手指，心里悄然松了口气，还好不是梦。

我谨遵医嘱在医院做了两天检查，检查结果没什么大问题第三天回了嘉莱影城拍戏。

一路上柏潜说得口干舌燥劝我多休息两天，但我执意往拍摄现场去，他便只能陪同了。

停工了三天，布置现场的工作云拂自觉接过去干了，所以我一下车就觉得眼前的一切就是我本子里的乾安行宫。

红砖绿瓦琉璃管，素色的飘纱在风中与白雪共舞，宫阶上湿漉漉的，是百官踏融的雪水。

云拂拿着扩音器在一旁指挥，场务捧着鲜嫩欲滴的黄牡丹给她掌眼，金銮殿边上架着两栋楼梯，足有两对人马在跟这一圈红绸。

“这场景哪像是迎英雄还朝，分明是迎亲啊。”我轻咳了一声感叹道，柏潜瞥过来，视线落在我捧下巴的拳心，我摇头向他解释：“身体没不舒服。就是感觉这场景布置得色彩过于有冲击性，担心萧逞共蛔　！

“树老师忘记了萧车娜松杪穑他可是万花丛中一点绿，足以让朝暮都为他翻转的人啊。”柏潜轻笑道，“这样的萧秤惺裁词茄共蛔〉摹！

我为柏潜这句话豁然开朗。

其实我本子里并没有详细写过萧车耐饷蔡卣鳎我赋予这个角色的更多是他身上背负的重量，靠他不为人知的身世与悲壮传奇生命长度来塑造这个人物的特性与共性。

我说萧呈侵醋庞诔臼赖南揽停花刀柳剑挑起乱世的哀曲，他兴于血影间，不慕老红颜，三千里月光和九万里斜阳都留不住他，他注定是一个让朝暮都为他翻转的人。

柏潜把我没说完的部分都补全了。他让萧车挠浅钣辛饲嶂兀脸上一丝一毫的情绪都有了立足点。

萧衬苁芑颇档ぢ穑

柏潜说行的。他压得住。

结果他站到镜头下，真的就压住了。

他纵马过乾安，马队良驹在闹市中井然有序，沿途的百姓为大军高呼的声音从未停止，萧骋唤乾安就提醒皇帝该拔心头刺了。

柏潜穿好官朝从镜头里向我走来，撑开双臂拥我入怀。

他说：“萧巢坏玫坌模但从不负天下，而我得到了你的心，也能因你与世界为敌。我比萧承腋：芏唷！

我从柏潜怀中抬眼，伸手摸向他认真的眉眼，逐渐模糊了眼眶。

我竟恍惚要把我和他的年龄边界线擦去了。好像我们真的已经相爱了很多年。

2036年1月16日，《罪臣》前四十场戏拍摄完毕，我给剧组放了年假。

次日，我便带柏潜回圣彼得堡过春节。

父亲和母亲在这年基本都退下来了，两人在后院的停机坪牵着柏潜的手回了主楼，我把随手带来的礼物指给管家，让他派人收纳好。

久居俄罗斯，这个年纪的父母其实已经不剩多少中式的年味了，于是今年的春节都由柏潜一手操办，我只管给他递卡。

兴许是在年货置办上太投入，柏潜几乎都要忘了自己巨星的身份，没回来几天名字就顶上了热搜第一。

#圣彼得堡偶遇柏潜#

@ 土豆不炖排骨：卧槽！我是偶遇柏潜了吗？亲们来帮我鉴定一下是不是本人？

【同一张生图九宫格】

［定位-圣彼得堡］

“柏潜站起来了？？？？！！这是我的新年礼物吗？”（赞40.3w）

“素颜柏潜？卧槽！！！！！！奶奶你年轻时候喜欢的男演员他没退圈！！！”（赞32.4w）

“我他妈不是在做梦吧？有生之年还能亲眼见到新鲜的柏潜？！！”（赞30.1w）

“他没有化妆呜呜呜呜呜呜呜呜呜没化妆呜呜呜呜呜呜呜呜呜是私生活照片被偷拍了呜呜呜呜呜呜呜呜呜所以是真的快三年没演戏了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜可是我不但不能怪他，还得含泪感谢偶遇他的网友！”（赞23.4w）

“三年了啊！！！原来柏潜消失了三年！而我的记忆却永久地停在了那年的奥斯卡之夜……我杀我自己！”（赞16.9w）

“救命，是谁在棺材里仰卧起坐？！我的潜潜？？？”（赞12.5w）

“为什么i潜的狂欢总是带着一丝酸楚？我纯路人我狗逼我先说了，@柏潜BQ 什么时候来部电影，没电影看了。”（赞10.2w）

“谁来救救我的眼睛？柏潜生图被偷拍的状态都吊打现在一众吹电影脸的小生，谁懂我的苦？@柏潜BQ 求您来拯救苍生好吗？”（赞9.1w）

“不敢@本人，我就想打个商量，电影可以不拍，出来喘口气行不？「大哭」”（赞7.1w）

我拿走柏潜做菜的平板，支着下巴问他，“不是故意被拍的吧？”

柏潜一边解围裙，一边回我，“嗯，当时在挑墨鱼真没注意。”

我随口问他：“要不要给你撤了？”

“不用。”柏潜给我夹了一筷子生鱼片，弯唇道：“树老师就当是宠宠我的影迷好了。”

这种嫂子的口吻真是。

让我无法拒绝。

于是连着两天柏潜的那张生图都挂在了热搜上。

除夕当天，我母亲在饭桌上给柏潜封了个大红包，祝福他：“一年甚似一年年轻。”

柏潜不肯收红包，只说祝福记到心里去了，又起身各给父亲母亲盛了一碗汤，吉利话说了一箩筐，才回头小心应付我给他碗里添满的菜。

饭后柏潜同父母小坐了一会儿，看了半场的春晚，被柏庭从纽约打来的电话叫回了房里。

柏潜一走，家里顿时冷清下来了，母亲炙热的目光黏在我脸上，父亲踢了我小腿肚一脚，皱眉道：“还看节目？你是真不在意啊？”

“在意什么？”我一脸莫名奇妙抬头看了眼二老，然后顺着他们的目光追到了柏潜的衣角，笑了声：“有什么好在意的。他女儿都多大了，早放下了。”

“柏潜好几年也没怎么分点父爱出去，顶多打打视频，他已经很顾着我了。”

父母忧心的目光逐渐失焦，而我眼底印上柏潜温柔的神色，淡淡道：“其实我是更希望他能当着我的面打打视频的，可是他现在有自己的考量我尊重，但不妨碍我等着那天。有个可爱漂亮的女儿也不错，不是吗？反正我这辈子是生不出来了。”

注：连着几天头痛，希望我还能写得了的时候多写写吧，大家也要生活愉快些啊。

Chapter117

《三门》

Chapter117

-有时候，人活着，还是要有点遗憾好。

柏潜没通多久电话就回来了。他刚坐下，父亲和母亲就先后找借口把空间留给了我们两个人。

春晚还在放，弥漫在我和柏潜之间的气氛并不紧张压抑，他抿唇笑了一声，余光若有若无地扫向父母刚才坐的位置。

“我……我很抱歉。”柏潜张嘴的第一句话竟然是道歉，着实震惊了我，我松掉手里的暖手袋看过去。

柏潜继续说：“破坏今天那么好的节日气氛了。”

我没说话，把脚从居家拖鞋里伸出来，搭到柏潜腿上。柏潜抱着我的腿放到怀里取暖，垂下眼睫轻声说：“如果树老师介意……”

“如果我说我介意你和从前的生活拉扯不清，你就会抽刀断水了吗？”

我掀起眼皮，直直看向柏潜的脸色，语气间不愠不怒：“柏老师，在你心里，我就是这么没格局的人吗？”

柏潜摇头：“我说错话了。”

我没接他话声，倾身过去捧住脸颊，泄愤般轻轻捏了两把，才道：“是不是忘了纯子？年后回去，你们的亲密戏我可一场没删。”

“我倒希望你删了。”柏潜的嘴巴被我捏得嘟起来，说这几个字时听起来很委屈。

我眉眼舒展开来，挑着嘴角笑着说：“柏老师不要小看我。”

“我有坦然接受你曾经生活的勇气，因为我知道你的心和人现在都属于我。至于纯子，就要考验考验柏老师的定力了，树老师心里其实也没什么底的。”

柏潜抓住我的肩膀，脸蹭过来，轻声呵气：“树老师为什么没底，是我和纯子避嫌还不够吗？如果树老师紧张，删掉我和她的对手戏还不是你一句话嘛，嗯？”话落，柏潜的嘴唇已经近得能吻上我了。

送上门的便宜没有不占的道理，我迎上去把柏潜的呼吸混成我的，故意挑事：“柏老师，这是想吹枕边风吗？”

“不可以吗？”柏潜眼底欲念成海，热气抚过我脸颊上的绒毛，“如果树老师想，又有什么不可以呢？”

主楼的春色迎至次日春晓之时，小夜灯摇曳过缠绵的人影，爱语沉沉。

这年的年假其实也没多久，年味散去我和柏潜就启程回了嘉莱影城。在圣彼得堡的十来天里，柏潜脱去镜头里的表象，只专心做红尘的过客。

整日与我黏糊在一处，只言未提过接柏庭来享些子女之乐。

我们临行的那天母亲私下里找我说：“你既与阿潜两生欢喜，又心无芥蒂，不若拿个主意，接他女儿来家里住住。省得以后孩子大了，得怨怪你。”

我没有当场应下母亲的话，视线飘到在后院搬行李的柏潜身上。

我们回来时没带多少自己换洗的衣物，想着主楼什么都有，两个行李箱塞的都是给父母随手拿的礼物，价钱是其次，送的主要是心意。

住了十来天要走，箱子又是满的。衣物几乎没占地方，挤满的全是主宅里准备的吃食用具。

我把视线转回母亲身上。她还是很美，长久的时光并没有消磨掉她与生俱来的精致贵气，那种退居二线的沧桑感根本看不到，她从容地接受了自己换个领域探索的生活方式。

我小时候渴求的母性，在我到她曾经那个年纪的时候，才后知后觉被温柔包裹。

“谢谢母亲。”我无比敬重地回答她，“如果柏潜同意，我不会有任何意见。”

私人飞机平稳地向目的地前行，我把母亲的话换了个方式转述给柏潜。

全程未提及孩子以后也许会对我有偏见，只说父亲母亲劳苦一生，总要有点什么消磨才得趣，向他讨要女儿替我尽尽孝道。

柏潜并没有立即拒绝我，而是犹豫了半晌，才为难道：“父亲母亲能接受柏庭是意外之喜。只是要久居圣彼得堡陪伴二老，也不能我一个人说了算，得先问问孩子愿不愿意，还有要听下我前妻的意思。”

我表示赞同，此事可以容后再议，毕竟我这种说法和抢人孩子也没多少区别。

因而我这一天开始都有些心不在焉，非常忐忑，生怕会接到郑鸢一句：“你抢走了我丈夫还不够，现在连我唯一的女儿也不肯放过吗？”

这事是直到晚上才尘埃落定的。母亲发来封邮件告诉我她和父亲正准备飞一趟纽约接柏庭，托我问柏潜，了解一下小公主平日的喜好。

听说小公主现在对雾蓝色的东西有迷一般的向往，二老连衣装都统一成了这个颜色。

我不由得发笑，笑着笑着眼睛就湿润了。我告诉柏潜，说我父母坐同一架飞机出门还是三十多年前，两人作为俄罗斯代表和韩国的空军参谋长会面。

就是那时，树霸总和段女士，也没这么郑重地选过服装。

柏潜靠在我肩膀上，轻声叹了声：“靠在树老师身边，好像永远都离幸福那么近。”

我揉了揉他的头发，也满足地应了一声。

没一会儿柏潜担忧道：“只是庭庭自小早熟，怕是没树老师小时候可爱，万一父亲母亲嫌弃了，我前妻可不接受退货。”

我的下巴抵在柏潜头顶，慢声细语道：“不会，段太太是个好女人，她生的女儿自是不会差，何况孩子父亲还这么招人喜欢。”

“树老师总是很爱夸我。”柏潜带着朦胧的睡意说道，“可是我很喜欢听。”

他的手臂无意识地搭上我的腰，整个人团在我怀里，像个初生的婴儿一般寻求安全感，他喃喃道：“段太太很幸福，树老师很满足，庭庭也很快乐，我是不是没有遗憾了……”

我其实有些想问柏潜他是怎么平衡他嘴里三个人的关系的，可看到父母落地纽约的照片，又觉得这个问题的回答不太重要了。

结果总是好的，过程如何无非是柏潜爱我，所以想处理妥帖罢了。

我那时沉浸在热恋之中，事业上也在摸索着转型，完全忘记了其实我和柏潜之间还横亘着一个柏恒。

只是因为柏潜避讳提起亲弟弟，才让我觉得这个人的存在感太低了。低到在岁月零碎又无声爬过时，我完全忘记还有这么个人值得介意。

所以我根本意识不到，我要走了柏庭，对我怨毒最深的人，竟然是已经习惯照顾哥哥女儿的柏恒。他病态偏执地要与哥哥扯上一丝一毫的关系，是我无意之间，断了他的希望。

画外音：柏潜危

Chapter118

《三门》

Chapter118

-东窗。

《罪臣》的拍摄进度已经到了第四十二场戏，萧辰衣锻焐寻缀椭辩弊邮峭一个人。

只是萧城敖鸥战凤莳阁，后脚定梁王夜宿青楼的谣言就在乾安传开了。

“说什么哑女？”萧扯酝饷娴拇言一无所知，他揭开直绫子的面纱，冷笑道：“只不过是改不了东洋的口音罢了。”

直绫子前期确实是说不好本土语言的，但谁也不会要求一个东洋艺伎去改口音。只是她一旦以挽裳白的身份出场，一开口便会从口音露了破绽，不得已谎称了一个“哑女”身份。

“我很好奇。”直绫子面对大梁大名鼎鼎的战神质问丝毫不惧，她大胆地回视萧常“王爷到底是如何追查到凤莳阁来的？”

“你身为线人，实在是不堪重用。”萧城崽玖艘簧，眼神里都是嘲弄，“通风报信这么些年，在我身边留了多少脂粉味儿，自己竟是一无所知吗？”

“果然仙罗山自韩九去后，便不配为一座仙山了。”

直绫子听及“仙罗山”一字，眼色大震，试探道：“你究竟是何人？”

萧巢患膊恍欤骸岸梁王，萧场！

“卡！过！”

这段戏在影片中算是男女主第一次真正意义上的正面交锋，两人之间眼神的回递，加上萧尘镁战场的压迫感，全是主线的催化剂。

我把整场戏的镜头来回拉了两遍，确认没有翻新的空间后叫了下一场戏。

萧潮疽馐怯胫辩弊佣灾释辏便不惊动任何人从阁楼的小窗离开的，可皇帝播散的谣言把原本的计划打乱了。

戚戬大惊失色地跌进门来，慌张地喊了句：“爷，楼下跪了一大堂的百姓，哭着喊着求您不得耽于酒色……我们的人都是战场上下来的，下手没轻重，不敢对百姓动手，眼看就要拦不住了！”

“卡！”我打下场记板，从监视器过去，把连酌的脸扶正，说：“你看到他和一个女人贴那么近，眼底为什么没有嫉妒？”

连酌：“我不敢抬头看他。”

“但你推门进来那一下，是可以看清门里面的情况的，眼神给不出来，声音也能那么无关痛痒吗？”

“我……”连酌说不下去了，眼尾委屈地耷拉下来，好半天才道：“你不是也没嫉妒吗？拍了一上午也没见你受影响……嗷！”

云拂一记暴栗下来，痛得连酌差点当场飙泪，又阴恻恻道：“不想被逐出剧组，就闭上你的狗嘴！”翼涧中“”青

我气笑了，上手拧着连酌的耳朵，凑近说：“你瞎说什么。我对光对久一点，柏潜都恨不能跑到镜头外面演，我再情绪不对，这戏还拍不拍了。有些私人问题，是需要只有两个人的时候内容的，你个小屁孩懂什么。”

连酌的身体顿时僵硬，我满意地松了手，回到监视器边上，忽略柏潜看过来的目光，不容迟疑地打下了场记板：“电影《罪臣》四十四场三镜二次，连酌再被卡，就请全剧组吃火锅！”

连酌的状态终于对了，这天的火锅大家都没吃上。

回到酒店时柏潜问我在连酌耳边说了什么，我把热好的牛奶递给柏潜，面色冷淡道：“他问我怎么不嫉妒你和纯子的对手戏。”

柏潜捏紧牛奶杯，沉声开口：“你怎么说的？”

我先声夺人，把柏潜手上的牛奶杯抢过来，又打了一下他烫红的手心，气道：“不知道烫是不是！”

柏潜软下声恳求道：“树老师……”

我举手投降：“好了好了，非说出来干嘛，怪丢人的。就一点点酸，柏老师满意了吗？”

“就一点点啊。”柏潜拖着声，欠欠的，“不是很满意。”

他抵着我的前额，挑了一个祸国殃民的媚眼，“我以为树老师会酸到减我戏份呢！”

“树老师是专业的。”我亲了亲柏潜的眼睛，轻笑道：“不会因为角色上升到演员。”

柏潜弯唇，眼眸深深，“可这是我第一次希望导演可以由角色上升到演员。”

我用手指抵着柏潜的唇，说：“你在戏里没这么活色生香，我什么都能忍受。”

然后戏里的萧城Ｗ胖辩弊拥氖殖隽朔镙阁，大言不惭道：“人生能得直绫小姐为知己，萧生百年之幸。”

萧车幕卮鹫中皇帝下怀，乾安一夜兴起了上万个以定梁王与头牌艺伎为主角的不同结局风月话本。

大梁的战神，变得不再是那么不忍亵渎的神明。

正逢西边战事惊变，萧嘲踩焕肟了乾安。

话本里写到乾安的那次分别，二十万大军整装待发，直绫子一袭红衣决别，与定梁王共饮了一杯烈酒，相约定下婚期。

待下次回乾安之时，定梁王府便多一位王妃。

柏潜剥去了贵气繁重的官袍，一身骑马劲装，手腕处被铁甲缚住，眼神锐利地像盯住了猎物的鹰。

他爽快地喝完了直绫子敬下的酒，轻笑道：“就是有毒，我也认了。”

直绫子不耐地送回一个眼刀，萧秤直淞艘桓焙菥的神色，贴近她耳边道：“你在这偌大的乾安城，切莫脏了手脚，我会找人看着你的，别逼得我从千里之外奔回来了结你。”

直绫子冷笑道：“原来定梁王也是个利用完女人就扔的孬种！”

“你可不算是什么女人。”萧彻雌鹬辩弊拥南掳停看着这张迷惑人的脸蛋，绝情道：“一个毒物罢了，何能当人看。”

我刚按下停止键，就听到连酌在一旁情不自禁：“卧槽，太带感了！影片上映后，换个人演萧骋欢ū宦畹锰逦尥攴簦≌馐鞘裁次耷楸迫松璋。

柏潜和我的眼色对上，知道是已经没拍了，便对着连酌忍俊不禁笑了，算是受下了他的夸赞。

谁知连酌个缺心眼的，还要喊得人尽皆知：“萧扯晕倚α粟溃不怪我啊，我是戚戬我也弯得合情合理，不对，我本来就是戚戬啊……嗷！云姐你干嘛又打我！”

云拂痛心疾首：“我看你对爆红是没有多少期待的，不如我早点把你雪藏算了！”

连酌一脸天塌下来的表情哭天抢地，云拂又腾出手来忙给他捂嘴，柏潜在一旁劝架。

我看着他们闹作一团的样子，微微一笑，心里却在偷偷替柏潜不值。

我想如果身份变换一下，我和柏潜相遇的时机对一些，他在剧组是否也能受到连酌这般优待。

不说别的，我动心那一瞬，一定会忍不住潜规则他，保证不让他在卑鄙小人面前受一丁点儿委屈。

Chapter119

《三门》

Chapter119

-变故。

因为顾虑柏潜身上的旧伤，每天的拍摄进度都没安排太满，除非剧本是必要的晨昏，否则他很少夜戏。

可即使这样的偏向，他还是没撑住。

萧晨炻砑颖薷先チ舜罅何鞅叩钠匠牵不同于辽州的风沙，平城居于平原地带，地境落后，战事输出却频繁。城郭地势，易攻难守，平城知州林无涯连连加急请奏求军队护持，萧吃谄瞥堑淖詈笠豢逃腥缟癖从天而降出现在苦难的平城百姓面前。

君莫笑提刀镇土，锋刃一出鞘，便带走了瀛族副首领的头颅。

萧尺尺逡簧：“犯我大梁者，杀无赦！”

他像猎场上最威武的鹰，翅根一展，便掀翻了阴云下全部诡谲的变数。

萧常是久旱的大梁，受天地福泽，降落的甘霖。

意外是柏潜从战马一跃而下，吊着威亚直逼敌军那刻发生的。

他刚脱离马背，腰肩的骨脊“咯噔”一声，他整个人以一种怪异的姿势被威亚带动了十米，最后摔到飞扬的尘土上。

事故发生得太突然，剧组的工作人员想挽救已来不及，我从监视器中看出异样时，也已经迟了。

我推开监视器，狂奔着朝威亚移动的方向去，急斥道：“控制方向，拉紧！”

然而，柏潜还是从威亚上摔下来了。

我跌撞过去把柏潜扶起，他脸被泥土抹脏了，额前冒汗，嘴上呻吟着痛意，看到我却勉强做出一副轻松之态，“我没事，就是大概要浪费时间接一下骨了。”

跟组的医师离拍摄现场不远，来得很快，我听指挥把柏潜抱上推床的时候，才发现柏潜意料之外轻了很多。

明明他身上的肌理依旧漂亮力劲。

“还好我就住在附近。”金发的医师叹息了一声，出口的英文里全是惋惜，“这身体可经不住再折腾了，侧腰骨这块，都要变形了。”

医师的话让我没空再思考别的，看着一管消炎止痛针下去，柏潜为痛隐忍最后被推进手术室的样子，我整颗心都麻了。

柏潜的手术进行得很不顺利，手术室的门中途接连开了两三次，灯还没灭。

云拂安排好剧务，乔装来了私人医馆。连酌和纯子因出行不便，也打了两个电话来问情况，但我没心情接。

“从南极回来，他的骨头就像是被老天爷抽出来重组过一般。脆弱得让我经常害怕他什么时候就倒下了。”我靠在休息大厅的躺椅上仰着头，口罩里呼出的热气糊了眼镜框，“你知道我这些年多胆战心惊吗？”

云拂变了个姿势，撑起手臂，凑到我耳边轻声回道：“那么害怕，就该珍惜当下狠狠幸福才是。干什么来拍电影？”

她顿了一下，又缓缓说：“柏潜也不差这一部电影。”

“我知道他想过什么生活。”我闭上眼睛，脑海里又闪现了柏潜从威亚上摔下来的那幕，心脏揪着疼，“是私心吧。我私心太重了，非要他拿到属于自己的荣耀才许他变得平庸。”

我艰难道：“他那样的人，你是看不了他过平常人的生活的。”

“有什么看不了啊。都是普普通通地球人。”云拂“啧”了一声，“老话重说，这么多年你还是没变。太偏心了！你被全网骂得飞起你不痛不痒，柏潜仅是被阴阳怪气几句你就千方百计给他找场子。柏潜都不在乎的东西，你因为太爱他，却全都记在心里。”

说着她便叹了一口气，“你真的不累吗？这真的值得吗？谁还没几个黑粉了！他的黑粉全网数起来都可能没三百个，真的就快和人民币一样吃香了。”

我摇头不说话，没有听进去。

抬眼看了看，绿灯还是没亮，柏潜在里面受了快六个小时苦。

值得吗？

我突然也说不出口了。

又过了一个小时，主治医师从手术室出来，朝我点了下头，接着护士就推着柏潜出来了。

我心慌地凑上去看，柏潜还没醒，主治医师在一旁告诉我：“轻微脑震荡，前胸至腰腹那段的骨头有一根差点错位了，原因应该是旧伤复发，加上本体意外，切记今后要静养，打戏……还是别再拍了，病人的身体情况属实……不容乐观。”

这段话直到柏潜醒过来，才停止在我心头乱窜。柏潜的身体状况比我预想的差太多了，外露的肌理壮硕，内里却基本耗空了。

“受医疗器械限制，病人最直观的身体状态，我们暂时无法检查了解，但我可以负责任说，就已知的情况下，他并不适合继续从事演艺工作。我的建议是，柏潜先生放弃电影，才是最好的选择。”

“我不同意。柏潜的经纪约在星和，星和的决策权才具有法律效力。”我把医师的话转述出来给乔羽鸿听时，她一口回绝。

乔羽鸿是柏潜清醒的次日到的。一进柏潜病房，就仔仔细细检查了一遍柏潜有没缺胳膊少腿，然后用不容再议的口气说了上面那句话。

我的回应让病房里的气氛瞬间凝固，我说：“我又不是付不起违约金。”

闻言，乔羽鸿放下手提包，冷冷地扫了一眼过来，“那树导可以试试，看是你违约金付得快，还在柏潜在我手里砸得更快。”

女人说最后几个字时甚至是笑着的，精致完美的妆容没有因为生气而失色一点，我被逼得毫无还手之力。

特别是柏潜还说：“树老师，我也不想放弃《罪臣》。我已经找到了萧车母芯酰如果不拍，会很可惜的。”

放屁。

你才不觉得可惜。

这间病房三个人，最想放弃电影的人，明明是你自己。

可即便如此，我也找不到话来堵柏潜的嘴。

只好说：“那我重新写过剧本吧，把你后面的打戏都给连酌，你演文戏过过瘾就行了。”

我以为我让步至此，事情总该能完美解决，不料，柏潜竟然不同意我改剧本。

“不能改剧本，萧尘褪悄阆衷诰绫纠锬茄的。没了打戏加持，他和没神籍的凡人有什么区别。”

“可是你的身体，不能接打戏。”我上前握住柏潜的手，试图说服他，“柏潜，我已经放弃用打戏来替你正名了，你现在接打戏，没有任何意义了。”

“有的。”柏潜直视着我的目光，两簇星火对峙，末了他轻声道：“对萧呈怯幸庖宓摹Ｈ绻萧巢荒芙哟蛳罚那树老师干脆换个人演男主吧。”

柏潜话落，我错愕地看着他面无表情的脸蛋，搞没搞错，说这种话的柏潜是被谁掉包了吗？

由于柏潜坚持，我最终还是没拗过他。

乔羽鸿以监管旗下艺人的名义，防止柏潜自接的项目出什么纰漏，自这天开始决定随行跟组。

我把她拒之门外的原话：“你跟柏潜拍戏？你这么闲，是星和快要倒闭了吗？”

乔羽鸿原话：“我跟我的，其他就不容树导操心了。”

注：黑粉言论是指柏潜争取奥奖那年背的锅，还有#柏潜 意难平#的热搜，“止步奥奖”、“提早结束电影生涯”等是在诛树心，他操刀《罪臣》就是为了让潜拿奖，但没想到潜内耗如此严重，甚至危及性命。

（算是前情提要，还记得剧情的朋友可忽略）

（撑不住眼皮先睡了，明天醒来再检查）

（前面有提过乔出场很重要，所以提醒一下本章最大的变故是乔）

Chapter120

《三门》

Chapter120

-生而为人，是神明最大的劫难。

乔羽鸿在我面前完全不掩饰星和对柏潜的剥削，简直要把“榨干柏潜”四个字写到脸上。我满心落拓，却碍于柏潜不好发作。

柏潜此次受伤，将养了月余才见起色。

约莫三月中旬，柏潜归心似箭回组拍戏。

停了男主角戏份的剧组并不好过，抢先拍其他角色的独立戏份就非常考验演员对于剧本是否吃透的情况。

毕竟，很可能前一天我在拍大梁战事吃紧，国库空虚，次日背景又轮到新帝登基，大兴土木。

剧场安排全无一条完整的主线，总是集中到一处场景，零散地把该拍的戏份直接过了。

演员们被折腾到堪堪虚脱，我自己也对这部电影没了期待。

我的心思分了很多到柏潜伤情上。虽无法停工陪床，但朝九晚五定点收工在这段时间已形成常态。

剧组的八卦闲聊群，每天挂在嘴边的都是，“树导的魂飘了”。

云拂学着她们的语气念给我听，我一个字没放进心上。朝九晚五拍戏的状态照旧。

乔羽鸿是当真放星和扎堆的公务不管，在病房里守到柏潜出院，期间也不准我守夜。

如果世界上还有一个人坚持拆散我和柏潜，那一定是乔羽鸿。

她每次在柏潜病房见到我，都没什么好脸色，恨不能我刚坐下看完柏潜一眼，就立刻拾掇自己滚出她的视线。

她每每警告我，不能让任何人曝光我的行踪。且万一真有那一天，星和一定会第一时间报警否认传闻。

她是，最不想柏潜和我有瓜葛的人。

虽然我想不明白为什么。但她对我莫名其妙的仇视，连云拂都做不到忽视。

云拂私下里总忍不住骂两句，高跟鞋一踢，裙摆往上一绑，把烟头抵在烟灰缸怒气冲冲：“说到底，咱们也还没和星和撕破脸抢柏潜，姓乔的天天摆个死人脸给谁发丧呢？！”这是又在乔羽鸿那受到了冷遇的状态。

我撇嘴劝她：“柏潜私自接了《罪臣》，又在剧组受伤，她有气是应该的。”

“呵，她算什么东西。”听及此，云拂更不买账了，“充其量把柏潜当赚钱机器，天天惺惺作态给谁脸看！你现在还是柏潜正经的对象呢！”

我闭上了嘴，免得撞她枪口上。

等云拂气头消了，我还是心虚地对着天花板发呆。

我是柏潜爱人没错，却让他在我的片场出了事。

出了事……我还没办法放下工作，全职到他病床前照料他。

柏潜没有对此表示出任何怨言，他每次看到我出现在他面前，脸上都是带着盛大惊喜的笑容。

事故发生，对我闹情绪的人，只有乔羽鸿。

是我该受的。

若不是她，我心中当被更多愧疚蒙蔽。那撕不开裂缝的窒息感，是乔羽鸿给了我喘息的机会。

我为她对柏潜赤裸裸的利用恼怒，却也由衷的为她对柏潜那份重视释怀。

没有人会舍得放弃唾手可得的财运，以及抬头可见的光。

既然柏潜执意要拍《罪臣》，为免他随时改口或生异心，乔羽鸿选择跟组实在是再正常不过的小事。

我从云拂那拨给柏潜的助理没了用处，乔羽鸿一个人的精力，比四五个群杂还强。

乔羽鸿将柏潜看得很紧，指戏里戏外范畴内的紧。

自她如一座钟立于剧组，纯子就再没能私底下靠近过柏潜五米内。电影里关于萧澈椭辩弊拥年用镣评，变得越来越具有实际意义。

平城的戏份告一段落，最后一场戏拍到当天晚上九点。云拂对着乔羽鸿给柏潜拉车门的场景捏紧了拳头：“不是吧，连着七天不让你和柏潜同房，她到底哪来的资格管啊？就这，柏潜也不反抗一下？”

“他有什么好反抗的。”我把设备收进背包里，准备抗回酒店再看看今天拍摄的效果，累到现在早没了说话的力气，故而不经意道：“他懒死了，才没精力同乔羽鸿闹。等乔羽鸿回自己房间，柏潜就会来敲我房门睡觉了。”

“每天都来？”云拂抠着指甲问我。

“也不是……”

我背起包起身，“有时候我要通宵看镜头，就会给他发微信，叫他不用过来了。”

见云拂有些诧异，我又补充道：“我俩没事。我就感觉柏潜最近觉轻，他一个人睡的时候，第二天精神头总是更足些。”

《罪臣》是我转型后第一部正儿八经的处女作，现实里遇到的许多问题都是边学边解决，经常是一手捧着哪位名家的XX指引，一边皱着眉头翻新重置拍摄素材。剧本主线清晰到没有修改的余地，但过程中的细节，往往会在片场做一些补充及删减。

所以那时的我被这部电影缠得脱不了身，根本没注意到乔羽鸿胆敢在我眼皮底下瞒去一些惊人的事实。

她此次出现在柏潜身边，不为柏潜私接电影而做打算，也跟那份老旧却威胁力十足的经纪约无关。她跨国追踪而来，只是为了帮柏潜隐瞒他日益恶化的病情。

放下星和公务，亲身跟组，她是担心柏潜不在她眼皮底下会出事。

生理成因造成的抑郁，是无论你心理构建多强，都会朝不可逆转的结局而去。

药理控制在这个阶段，已经对柏潜开始失效了。

但我太忙了，竟然从没在柏潜的身体状态上看出端倪。

明明这次后没多久，柏潜就为了接打戏，注射了六针封闭，最后倒在了大雨中。

剧情从平城结束，萧秤晌魍进，疾奔辽州。然而在大雨滂沱里，萧秤龅搅送幌。

二十万大军，被困葭引穴。葭引穴地处极寒之境，红木林中迷雾丛生，迷宫一般的地形，加上蓄意谋划出的层层杀机，萧陈示未过百米，士兵已折损上千人。

敌人在暗我在明，冷箭难躲，萧嘲敫鍪背蕉济荒茏劣为安。

萧巢坏靡严铝罹队原地待命，决意带几个精兵往前探路。

戚戬不由分说就跟萧匙吡耍萧持道劝诫不了就随他去了。

岂料，真正的危机还没到来。

当所带的精兵里，只剩下戚戬一个喘气的后，萧车拿纪芬丫锁成了一道看不见头尾的沟壑。

“机关术不解，我军恐难占到便宜。”戚戬扯掉马尾上的一柄飞刀，侧身躲过飞来的竹柱，“王爷小心！”

戚戬怒吼得还是太迟了。

萧秤镁莫笑格挡住奔腾而下的陨石，肉体凡胎被砸出了一个个可怖的血斑，他迎刀而立，裤管下的血水混进了雨水中，分不清哪个更凶涌一些。

而更绝望的，护国名刀君莫笑，在陨石下断成了两把废铁。

片场上连酌是第一个发现柏潜异常的，他跪匐而去，撑着柏潜的肩膀检查这具残躯的伤情，脸色骤变，扭头对着镜头吼叫：“别拍了！叫跟组的医生过来！！”

这句不是戚戬的台词！

我登时脸色惨白，回忆起柏潜身上的旧伤，游魂般起身，就要跑过去时，却听到柏潜一声冷厉：“不准过来！继续拍！我还可以！”

我的脚底心瞬间蔓延上一股钻心的冷意，我偏头去看围观本场戏的乔羽鸿，她竟如我一般，将刚踏进镜头里的一只脚，撤了回去。

我拿出十二万分的理智控制自己的双手，把镜头继续对焦柏潜的脸，调整好监视器的位置重新坐下。

纯子捂住自己要出声的嘴巴，云拂背对镜头点起了烟，整个片场都像定格在一方奇怪的盒子里。盒子里没有空气，时间也不会流动。

连酌诧异地看向我，接着无措地意识到了什么，脸上瞬间爬满了绝望，他跪在柏潜腿边，扒着他摇摇欲坠的腰身，难以自制地哭出了声，声音破碎中隐含竭力的忍耐，最终却难敌爱人一身病痛仍誓死相护的深恩，他像一匹失孤的豹子，悲怆而疯狂地向天怒吼。

然而他的不忿，不但没有打动上苍，还平添了因果。

雨势不减，狂风似要带走一切， 残暴的雷火无情地鞭笞着这片看不到生机的失地，猝不及防的，最后一场天雷，劈到了萧成砩稀

雷声又沉又闷，白光骤降，戚戬被一股强力弹开。

他空洞的眼神回视，豆大的泪珠安静垂落，抽搐的面容状若地域极凶的恶鬼。

大梁战必胜的定梁王，倒了。

Chapter121

《三门》

Chapter121

-鲸鱼没有上岸，人还是想做人。

柏潜被乔羽鸿安排的车接走，连酌还没从戏里出来。

他一双桀骜的眼眶，此时沉浸在灭顶的恐惧中。发痴一般坐在雨水里，脸上的泪水与雨水混迹成一股股斑驳。

云拂不敢上前，掐了烟束手无策站在阴影里。

我眼下一镜到底的片段轮回播放着，柏潜由细胞隐忍的痛苦，分明地呈现在青筋上。

雷劈的戏份有特效，柏潜凭意念撑开了一对不瞑目的双眼。

里头盛着一汪不再流动的死水。

连酌突然回过神来一般，踩在雨水里摇头晃脑向我走来，停在监视器前方，他的声音很轻，但那种俯瞰的动作落在我眼底，瞬间心里就泛起密密麻麻的疼痛。

他身形抽条了，心里却还在固执地屈居人下，他说：“你为什么不动？”

没有得到我的回答让他再压抑不住内心激动，他抬手指着柏潜刚才被抬上车的地方，略大声些又问了一遍：“你为什么不动！”

云拂见状过来拦他，拖他手臂走，但连酌不动分毫，哑着嗓子又说了一次：“你为什么不动？”

说完第三遍的时候仿佛抽走了他全身的力气。他像没骨头一般倚在云拂肩上，泪珠子断了线，哽咽了一声又一声，最后自欺欺人安慰自己：“我知道了，原来你也害怕。你怕跟上去，会听到你接受不了的结果。”

“闭嘴。”云拂咬牙斥了连酌一句，伸手要捂他嘴，奈何连酌不是个好打发的。

他撑着软下的身体起来一些，嘴边响起一阵阴森森的冷笑：“树竟容，论心狠，你第一。”

掷地有声的措辞击溃了我纸糊一般的防线，我踩在地面的脚掌顿时没有了实心的感觉。

云拂气极，抽了一下连酌的背，拽着呜噎不止的人走了。

片场只剩下我一个人。

刚才混乱的场景混乱地在我眼前瞎晃。我记得纯子好像是跟乔羽鸿出去了。

片场的场务群杂等手忙脚乱地去搭手，最后因云拂一句“收工”散了。

我为什么不敢跟着柏潜走呢？我不知道。

乔羽鸿把我当累赘，避我如病毒，生怕我和柏潜的恋情不小心曝于人前。

柏潜倒是没松过手。

是我不敢牵他的手了。

临上车前，乔羽鸿气急败坏的那句“六针封闭白打了！”彻底断了我走到柏潜身边的那条路。

他什么时候去打的封闭，为什么打封闭，我通通不知情。

他只把满面的笑容对着我，手心的温暖给我，夜晚的缱绻奉上。他不说痛，不抗拒死亡的威胁。

然后把最理想的萧炒又嚼锟俪隼此臀摇

以柏潜最鼎盛时期的责任心来看，要他伤劳至此几乎是不可能的。

他不在乎名利，不爱演戏，支撑他继续活跃在影坛的唯那一纸合约耳。

可就算这样，星和也不敢让柏潜带伤拍戏。还是六针封闭下场拍打戏。

一旦柏潜拍戏的内情曝光，盛怒之下的柏潜影迷把星和夷为平地也不是不可能。

那么这六针封闭，是为谁打的，不言而喻。

“这么些年都过来了，怎么这时候停下脚步了。”去而复返的云拂来找我，双手插在黑色的风衣衣兜里，语气漫不经心，“我以为你这一生，都会为柏潜一往无前，至死方休。”

“他不回应你的时候，你苦苦撑着，现在换他用命来回报你了，你就怕了。”云拂晃了一下肩膀，生硬地转了一个话题，“在想什么？”

“如果最终是我毁了柏潜的演艺生涯，会怎么样？”我气馁地应了一声。

云拂笑了，“不会怎么样。你也说了柏潜不在乎红不红的，不能演戏了不是正合他意了，他心甘情愿退下来，星和他兜着，粉丝他扛着。”说着顿了顿，瞥了个眼神过来，轻声继续，“你，什么事都不会有。”

像是接收了某条指令，我麻木的四肢开始活络，收拾好设备转身，云拂又叫住我，“但你现在放下柏潜，就不好说了――”

“你们现在的感情状态应该是最稳定的时期吧，没有绕不过的阻碍。”

“至少，”她补充道，“今后你想再和他续前缘，应该是不可能了。”

我到柏潜手术室门口被保镖拦下了。

远远地看着那抹刺眼的红色灯光，亮了整整十一个小时。

柏潜脱离危险转到普通病房是第二天上午，我守了近一天一夜也没见到人。

我像个雕塑一样全副武装守在楼梯转角处。柏潜转醒后找我，乔羽鸿才派人带我进来。

柏潜的面色苍白，病号服穿在他缠满了绑带的身上，依旧显得瘦弱，但他见到我的第一眼，还是眯起眼微笑道：“你来了。”

一直像个门神的乔羽鸿在他出声后，奇迹般无声带所有人退下。

病房里就剩我和柏潜。

我坐在他的病床前，执起他没输液的那只手，刚摩搓到手背，惊觉他手腕的纤细。

心中顿时生出百样的煎熬。

我尽量表现地正常些，可开口说话还是感觉很艰难，“为什么不告诉我，你什么时候去打封闭的。”

柏潜反手握住我的手，有些心虚地回应我，“昨天，但是我以为我今天撑过去了，就可以神不知鬼不觉的，不让你担心。”

说着他失望的笑了声，“没想到还是不行。”

我的手指不由自主捏紧了，柏潜又恍若未觉对我自得道：“还好，把萧逞莩闪恕！

我的声线再也稳不住，开口时已有一些哽咽，“何止，你把连酌的爆发力也逼出来了。”

“这孩子……”柏潜失笑，眼底的温柔几乎要把我烫伤，“路还很长。”

我无心理会连酌，也不想浪费唇舌把他走后连酌的反应转述， 只是点了点头和他商量：“到此为止行吗？我不想再看到你在我面前倒下了。”

柏潜目光呆滞地看向我，然后如我所料地摇了头，语带恳求：“让我拍完萧嘲伞！

我仰头无奈地笑了一声，我说：“柏潜，你要我怎么办。”

坚挺了一天一夜的目光霎时一酸，两行热泪猝然坠落，柏潜还在说：“我没事，拍完萧澄揖拖⒂暗餮身体行吗？让我最后把萧炒到人世间来。”

我还是答应了他。

从病房出来后，我魂不守舍地在长廊里坐了很久。久等我不得的乔羽鸿派人把我掳上了天台。

她沐浴在天光下，留我一个背影，斩钉截铁：“我不同意柏潜继续拍《罪臣》，你如果真对他有情分，就想个法子断了他继续拍的念头。”

掳我上来的保镖见我不反抗，带到后就撤了，现在只有我和乔羽鸿分庭抗礼。

我说：“如果柏潜坚持要拍，我肯定会保证让他拍完。”

闻言，乔羽鸿转过身来，眼底乌沉沉一片，“那你拍吧，总有一天你会后悔这个决定的。”

“柏潜愿意，我就不后悔。”

“行啊，但愿将来很多年，你还能这样开解自己。”

我从她的口气中听出不寻常，拉住她经过的衣袖，“说清楚再走。”

乔羽鸿站定，“你知道柏潜的身世吗？”

我的记忆绕回十几年前，柏潜曾经说过的原生家庭状况，咋舌道：“知道一些。”

“他怎么和你说的。”

“父亲欠赌债跑了，母亲生下弟弟产后抑郁跳海去世。后来他退学混社会供他弟读书。”

乔羽鸿侧脸看向我，“这些不过是九牛一毛。”

我一愣，她继续道：“他那跑了好几年的爹，在他走红后绑架他找郑鸢要钱，郑鸢怀着柏庭独身去加州解救人质，星和五年的营业份额丢了不说，柏庭差点没保住。回国后，柏潜亲自把那混账爹关进了监狱。这事他对自己养大的弟弟柏恒提都没提，柏恒肖想他哥你知道吧，那会儿知道郑鸢怀孕了还自杀逼他哥离婚。那货现在三十出头了，还想着他哥有天踹了你和他好呢。”

“柏潜其他经历你也知道得差不多，依据树导的专业眼光，定然觉得他是萧骋唤堑牟欢人选。现实与剧情共通，演员与角色相互成就，的确很难劝人放弃尝试。可我就想说，萧潮惶煜卤忱氲母芯酰一定要柏潜旧梦重回吗？”

乔羽鸿最后问了我一句：“那么谁是柏潜的救赎呢？”

我掐紧手指，颤声回答道：“我是。”

“既然柏潜决心坠下去，”我闭上眼睛，乔羽鸿说的那些过去沉重地压在我心上，“我就接住他。”

“我的柏潜，粉身碎骨也有我陪。”

这是我当年的想法，此后经年一过，我在涯底，再嘶吟不出一句悔过。

唯一值得庆幸的，就是我真的接住了柏潜。

然后和他一起往下坠。

Chapter122

《三门》

Chapter122

-相思赋予云，鸿雁难寄。

乔羽鸿下天台后，我还呆了许久。

早春的风还泛着冷意，心里不敢细想柏潜这一生的悲喜。我好像后知后觉般，经受住了这一腔搅动的无常，很难捱。

人生命途多舛至此，世间炎凉都尝透，他又怎么会看不清这万象中的百态呢。

我心中蓦然涌上一阵悲愤的情绪。却没有支撑多久，便被其他杂乱的思绪打断了。

悲愤，我不知道该对着谁悲愤。柏潜似乎总在短暂的得到过，而后猛烈的失去。他又总是表现地那么轻描淡写。

明明生命行至这个年头，他好像还是一无所有。

至少在是人眼光里是这样的。不，世人眼光里，柏潜还落下了一身病痛。

“不能再接打戏了。”柏潜的主治医生痛心疾首，“否则，人真该废了。”

听到这话时，乔羽鸿不动声色瞪了柏潜一眼，再上天台对我表示一番谴责。

我知道利益人心向来复杂，揣度多了反而自伤，我总归是能判断乔羽鸿现在不同意柏潜继续拍《罪臣》是好心。

只是这好心之中有多少利益牵扯，便不在乎了。反正我每天都能见到柏潜。

从天台下来后我去了柏潜病房。

他睡着了，呼吸很沉。我守在他病床前，从白天到黑夜，他太累了，所以一直没醒。

云拂打电话来问情况，又说这戏总不能一直停，得要有个人来主持大局。

毕竟总导演是我，编剧是我，制片人还是我。

云拂手上的权，终究不能越俎代庖。

我听着电话，手指勾了勾柏潜没有知觉的小拇指，犹豫半晌，才说：“停拍一周，剧组上下的损失我来赔付，就这样。”

我电话挂得很快，因为我也怕自己反悔改口。

我名下的可流动资金已经不多了，再挪，就该动到公司股权了。

“别停，回去拍戏吧。”柏潜不知道什么时候醒了，反握住我的手说，“放心，有乔姐在这，不会没人照顾我。”说着他的眼睫扫下一片阴影，而后嘴角牵起一抹淡笑，“树老师得闲了，来看看我就行，我很容易满足的。”

我被他嘴角的笑容看晃了眼，倾身上前，握住他的肩膀说：“不用，我就在这。你乔姐再不回国，星和快倒闭了。”

柏潜没有再多劝我，可能他也知道他劝不动，或者，他私心其实也想我留下。

反正乔羽鸿第二天就走了。

她是一个人走的，没交待回去多久，倒是留了保镖蹲守在病房外面。

剧组停工一周，云拂带连酌回莫斯科拍了一套写真，又做了某综艺的一期飞行嘉宾。纯子也回了日本，具体跑了什么通告我不清楚，因为没人和我报备。

我日夜守着柏潜谨遵医嘱，偶尔拿出剧本看看有哪处需要修改。

父母原本对他住院一事不知情，两位都是大忙人，鲜少关注我上不得台面的事业，加之柏潜的事也一直保密。

只是二老身边现在多了柏庭。住院的事情是柏庭心血来潮和柏潜打视频时暴露的。

12岁的柏庭还没长开，五官强烈地彰显柏潜基因的存在感。深邃的大浓颜，一眸一笑皆若成画，贵气而斐然，又添郑鸢外貌上的精致细节，更把这张脸衬托的有韵味。

可能是在美国呆了好几年，公主的口音非常纯正，她是习惯用英文和柏潜交流的。

但是一边哭，一边说英文，无端让人觉得她这张脸有些暴殄天物。

柏潜也敏锐地发现了这点，率先切换成中文交流。

柏庭微愣，眼神往母亲那个方向看了看，得到母亲的眼神鼓励后，才害羞地说了几句中文。

她中文也算流畅，只是相比之下，英文更像她的母语。

开始说中文后，柏潜总是将话题引到我身上。为此，不知道用英文怎么称呼我的柏庭，用中文喊了我好几声“竟容叔叔”。

她的声音很甜，着装细致又高贵，穿着漂亮保暖的大摆裙让她看起来更像公主了。

柏潜大概是听她的啜泣声不忍，生硬地把话题转到父母身上。说到柏庭近来的生活状况，柏潜由衷向父亲母亲道了好几声谢。

柏庭满心期待在柏潜面前挣表现，生涩地学了几声俄语给他听，柏潜的脸色霎时严肃起来，吓得公主当场闭了嘴。

严肃也没严肃过三秒，火气更是没有，只是一语双关对柏庭强调，不能落下对中文的学习。

“你是中国人，多学几门外语是好事，但不能忘本。至少说你开口，要能给你祖国的同胞亲切感。”

气氛一时因柏潜的话凝重起来。父母和柏庭都有些不明所以，只我知道柏潜是在生柏恒的气。

挂完视频，母亲私发了邮件来打探情况。想来是哪里做得不好，惹脾气顶好的柏潜都隐隐有生气的趋势。

我安了母亲的心，却没把真正原因告诉她。打了个幌子说柏潜是以父之名，教孩子正确的政治观。

解释完母亲放下忧虑，又夸了几句柏庭就没回复了。

一周的时间过得很快，柏潜进手术台拆了一次线，又被要求留院观察两天。

于是云拂来问复工的日期，我迟迟没有准话。

后来柏潜的伤情并发症引起感染，乔羽鸿闻讯又抛下星和现身。

伤情恶化得很凶劣，乔羽鸿联系了一个私人教授过来主刀。

那段时间的柏潜常时面色枯黄，一天连烧两次的时候也有，拖拉了十来天，柏潜又被推进手术室取了一块碎骨。

2036年4月，我因为公司股权变更上了一次热搜。热搜里的评论不明所以，我却清楚自己扛下了多少压力。

热搜第二天，《罪臣》项目因为资金断链被叫停。隐秘开机的消息不径而走，幸而云拂和乔羽鸿连手，封锁了柏潜参演的事实。

矛头对向了连酌。树竟容执导的第一部电影处女作，用来奶新生代连酌，这个谣言愈演愈烈。其中还有不少云拂的推波助澜。

项目除了演员和制作班底，下轮的工作人员几乎是洗了一次牌。

没几天，我投资24亿美金在嘉莱影城建乾安行宫的事也被曝光了。热搜每天都精彩纷呈，最不堪入耳的还属“树竟容包养连酌”的相关传闻。

要做澄清很简单，公布《罪臣》的演职表是第一步。但是云拂不同意，乔羽鸿也反对。

我因为柏潜的身体状况无暇去关心网络上的风言风语，不料连酌亲自来找我开口了。

他说他要和我炒CP。

这话听着太耳熟了，我胸腔中登时一热，差点于恍惚之中答应，却瞬间被病房内那一声“树老师”唤醒。

我拒绝了连酌。

我没听他一连串的解决措施，只是告诉他：“我是柏潜的，不管别人知不知道这个事，我都不会和除他以外的任何人牵扯到一起。”

柏潜对网络谣言一无所知，我一如平常监督他用餐，解决生理问题，保质保量完成复健。

直到晚上柏潜睡下了，我才登录了我许久没上的微博，转发了那条言之凿凿的包养丑闻，并附言：

@树竟容：

感谢大家对电影《罪臣》的关注，项目现在确实经历特殊时期，但我保证绝不可能一直特殊下去。24亿美金投资只是为了还原实景拍摄，你们当我有钱没处花都行，但请不要捏造一些假到风一吹就散的谣言！我没有包养连酌，没有就是没有，中国人不骗中国人！

Chapter123

《三门》

Chapter123

-杂谈。

――树竟容微博回应要素过多，一些课代表解读：

1.树竟容目前确实执导《罪臣》

2.《罪臣》因资金问题被叫停属实

3.投资24亿美金在嘉莱建行宫是为实景拍摄

4.否认包养连酌

5.树竟容还是中国国籍

“中国人不骗中国人「大赞」！！！”（赞3.9w）

“看到最后一句狼血沸腾，谁懂「点烟」”（赞2.6w）

“树竟容十几年前就不在本土发展了，我是真的震惊他竟然还是中国国籍！这不比内娱那些赚中国人钱却移民到外国的中国人强？！「推眼镜」”（赞2.5w）

“中国籍！谁DNA动了，是我啊。「大哭」”（赞2.0w）

“听树粉说，树竟容网络社交账号只有中国微博，哪怕是用国际版，他都没有在别国注册过官方账号「大拇指」”（赞1.6w）

“我格局小，我就想问《罪臣》投资那么大，真的能回本吗？”（赞1.2w）

“因为资金问题被叫停……我想让中国人赚钱！！保佑《罪臣》能上映吧！”（赞9k）

“没人关心连酌吗。。。。。好歹也是个戛纳影帝。。。”（赞7k）

――先声明不是CP粉不是CP粉不是CP粉，我就是很疑惑，树竟容为什么要单独上微博转发澄清没包养连酌？

（真不是CP粉，就是前阵子看水区有人提柏树早年恩怨有感，印象很深刻）当年的事比这次波及更广且影响更恶劣吧（加上前女友打胎事件）我就不明白为什么他早前就不是爱解释的人，为什么这次那么干脆利落？

“怕影响电影吧”（赞3.1w）

“包。。养罪名重点吧，不澄清连酌好几年都得带着被包养的帽子”（赞2.6w）

“有点树竟容原汁原味的风格吧，就是够疯！”（赞2.1w）

“只能更加证明柏树这么些年王不见王是真的有内情！”（赞1.5w）

“和楼主想的一样，有种道不明的感觉”（赞1.2w）

“禁止误伤楼主！！她要是百年树人CP粉，口吻应该就是――树竟容什么都知道，却从没否认过与柏潜的绯闻，他好爱他！「狗头」”（赞9.6k）

“我的关注点可能比较独特，也许是太喜欢《破晓》了，我只在乎树竟出没出柜！或者说，求他亲自下场再辟谣一次同性恋！”（赞6.1k）

“中国人不骗中国人……太明显了，所以他没骗人说喜欢女人……”（赞5.4k）

――有没人被树竟容微博尬住？！

就是说他不想宣传可以不宣传《罪臣》，加在澄清包养谣言前面，真的很欲盖弥彰！

（是我不懂了。

“突然想到《罪臣》目前全部讯息都是被爆料的。。。原来树竟容是想偷偷拍电影，然后惊艳所有人！”（赞1.2w）

“因为没钱叫停了项目，工作人员爆料的……突然有点心酸，众筹给他上？”（赞9k）

“对此我只能说树竟容是个好老板了，单独澄清连酌估计就不会像现在这样不费吹灰之力就被网友忽略了。他打前面几行字，就是为了给连酌吸引火力吧！（这对CP能嗑吗，不能嗑就算了，别骂我）”（赞8.1k）

眼见舆情走向逐渐正常，我退出了论坛，重新回到微博。

我的官方微博早被自家粉丝占领前排，清一色都是期待电影，抵制谣言，整齐划一得像买来的水军。

但和云拂对上线，才惊讶地发现，我微博评论区这些像水军的账号都是粉丝，热搜上前排那些像粉丝的号全是水军。

热搜是我微博回应后半小时就上了总榜第一。

我看着评论区那些把舆论点架到电影和国籍上的账号，默默把微博也退了。

然后放下手机，给柏潜拉好被子，再脱鞋上了旁边的小床。

小床是陪护床，说小其实不小，也有两米宽。只是在高级私人病房两米五的大床的对比下，显得寒碜一些。

我闭上眼睛，却睡不着，脑子里不受控制回想起连酌下午说的话。

“我知道现在还不是曝光主演阵容的时候，但我没关系，我是配角，我愿意用我来挡外界的非议。”

“炒CP吧哥哥，我不怕那些子虚乌有的谣言，我们先挺过现在，等柏潜老师病好了，我们继续拍。”

“为什么呢，反正都是假的，柏潜老师可以理解的！我们现在最重要的，是要保住大家对电影的热情。”

“我们炒CP，放些假料出去，网友很快就会反应过来，觉得包养是CP粉幻想出来的，谣言就飞不动了。”

“你不能接受的话，炒下友情向的也行啊！到时候就让云拂发友情通稿，吹一吹师徒情分，这也能动摇一下现在的局面吧。”

娱乐圈向来是炒CP容易，解绑难。谁家不是为了提纯粉丝撕得那叫一个难看。

潜龙在渊的CP粉好歹是有真夫妻的基础，又是大众更好接受的异性恋，不会戴有色眼镜去探究更深。那这个群体也是因为正主分得体面，粉丝才处的体面。

男男CP本就踩到了很多人底线，再加一条“包养”，怕是这辈子连酌都要和我脱不清干系的。

想到反噬的结果，我立即坐起，发了两条微信给连酌。

我说：“你可以很优秀，不必带上我的那种优秀。”

“所以，请你一定不要走捷径。”

Chapter124

《三门》

Chapter124

-覆水如复水。

第二天柏潜睡醒，网上关于我和连酌的谣传已经找不到了。

虽然他近来都没碰过手机，不可能跟踪上娱乐圈瞬息万变的花边新闻。

但我看到事情平息下来了，还是悄悄松了一口气。给柏潜擦身子时，也不心虚。

“不能真洗一次吗，我都快臭了。”柏潜嗅了嗅自己的手臂，满眼期待地看着我。

他的瞳心很深，连日来的休眠，让他的眼眶看起来有些肿，脆弱又无辜。

我把持住自己，不受他蛊惑。我把他嫌弃的手腕抓过来亲了几下，然后告诉他：“不会，很香。”

柏潜愣神看了我好一会儿，最后不自在地移开眼，脸颊爬上红晕，小声嘟囔了一句：“怎么突然不正经起来了。”

我注意到他红透的脸颊，起了坏心逗他：“我对你哪时正经过，见了你，就只想一口吃到肚子里去。”

柏潜听事的耳边蔫了下去，默默地裹紧了身上的被子。我看得又心疼又好笑，俯身过去把他连着被子抱了个满怀，嘴唇从他病号服的领口钻进去，在他颈边一顿流连，柏潜的喘息渐重。

布料拉扯的声音很突兀，可柏潜没躲过。不但没躲，还如献祭一般，伸长脖子供我啃咬。

病号服的扣子解到第三颗，柏潜露出了半个肩膀，左胸的半个莹白细腻也争先恐后跑到我眼皮底下。我伸手把挡了视线的碧玺链拨开，低头咬了下去，柏潜嘴边溢出的热气喷在我耳后，甚至不由自主地挺胸把自己送到我嘴里。

我捏他衣服的手重了些，又记起他身上的伤，不敢再有更过分的动作。

我的手往下探去，被柏潜用腿夹进被子里，我轻叹了一声：“我们什么时候能出院啊。”

胡闹了大半个早上，结束时柏潜的精神气不太好，活像是被妖精吸食了精血的白面书生。

我给他掖好被子让他再睡一会儿，起身出去找人送点粥来。不料门一开，就和乔羽鸿一言难尽的眼神对上。

她今天换了身休闲的蕾丝连衣裙套装，卷发用礼帽盘起，脚上是一双红色高跟鞋。

她那副睥睨一切的神情，我猜她肯定是知道里面发生过什么，我有些尴尬。

如果我是二十多岁被撞破房事，脸皮不但不害臊，嘴上还能不干二净讲两句。

可惜我二十多岁的时候还没和倾心之人修成正果，现在四十二岁，总怕从乔羽鸿口中听来一句“老不正经”。

人就是越没什么越怕没什么。

比如我，就听不得别人说我老。

但我自己承认又是另一回事。

好在乔羽鸿略过了这个话题。给我递来一份戏约协议。

我看见那四个粗体字心里咯噔一下。毕竟柏潜的经纪约还挂在星和，乔羽鸿如果趁我缺钱的时候强行要柏潜暂停拍摄，我也没办法力挽狂澜。

《罪臣》本就是柏潜自接的项目，且是零片酬出演。

乔羽鸿见我很久都没接那沓纸，直接就拍到我胸口，转头就走：“天台说！”

我按住胸前几张纸，抬腿跟上去，在电梯里把协议内容看了一个大概。

乔羽鸿没白纸黑字提出要柏潜罢演《罪臣》，而是用了整整七页宋体十号字来规范我，其中心思想主要是不准以“柏潜名义给影片艹热度”。

“我的想法还是没变，我不希望他接《罪臣》，但是他执意要接，你这边又不松口，那我只能尽可能想法子做些万全之策。”乔羽鸿站在天台风口处，说出来的话就像被风吹醒一般冷静，“电影上映之时，所有宣发不得以柏潜出演男主作为卖点，最好是不要把他的名字打到演职表上。”

“这是我的意思，也是前总裁的意思。”乔羽鸿冷眸一挑，语速缓和下来，“毕竟，星和给柏潜接的所有戏，前期都是这样处理的。柏潜不配合剧方做宣传，上映之期要艹热度，也是剧组凭本事砸钱，我们要求剧方在最大程度做到人戏分离。同组的演员也好，工作人员也好，一律不准在公众场合提及柏潜上热搜。我希望你也能遵守规矩，好歹柏潜以前是拿了钱走，他接你的戏可是零片酬，树导可听清了？”

这时我才深刻体会到当年柏郑离婚，郑鸢说自己动摇不了柏潜的决定。

柏潜如果有任何想法，星和两败俱伤也不一定可以改变柏潜的决定。问题在于，柏潜从未对星和有过什么要求。

也许是早前的婚姻太恩深意重，五年的星和营业分额几乎把一对夫妻拷在了利益的脚镣上。

我翻到协议的最后一页，从袋夹里取出笔签名，然后递给乔羽鸿，“我比谁都希望和柏潜只保持最纯粹的关系。《罪臣》项目的演职表我会给萧车氖窝菡叽蚵耄绝不会利用他的名气来涨票房，除非《罪臣》给他带来了收益。收益当然要算在柏潜头上，我绝不抹杀他在一部电影上的成就，这是我的底线。”

话落，我没错过乔羽鸿肩膀僵硬的一瞬间。我想她再利益至上，也应该觉得《青桐深》剧组恶心。

总之她默认后就拿着协议走了。

我和星和签这个“戏约协议”的事，并没有打算和柏潜说。

我不觉得这个协议对我算为难，我本来就没打算带柏潜做宣传。不然也不会秘密开机了。

一方面我不想蹭柏潜的热度，另一方面前期曝光柏潜对电影的风险太大。

柏树粉丝针锋相对数十年在娱乐圈是众所周知的事，我不希望我和他的绯闻热度盖过电影热度。这对不起柏潜在电影中的表演。

我要所有人，惊艳于也仅惊艳于柏潜的演技。电影与他的名气无关，也不能聚焦于我的私生活。

我希望大家看完电影，记住的是剧情，谈论的是演员的演技，只是顺带一提柏树的合作。

“柏树合作”，不能喧宾夺主。

但这份协议两天后还是给到了柏潜手里。

乔羽鸿亲自给的，让柏潜确认无误给郑鸢回封邮件。

我是完全没想到乔羽鸿送完汤会有这么一出，所以柏潜提着协议看向我时，我莫名有些心虚。

我避开了柏潜的视线，低头收拾汤碗，尽量蒙混过关。

柏潜听不出脾气地“呵”了一声，接着协议就被摔到了被面，这是我第一次看到柏潜发脾气，与他平素温和稳重的形象大相径庭。

他阴阳怪气地问乔羽鸿：“我说没说过，不准越过我找他确认任何事？你能的啊，都还签好字给我了！”

乔羽鸿骄傲的姿态没变，被小辈这么撂面子也没生气，我转头惊奇地看过去，才发现这么一会儿她的眼底就软和下来了。

我不由得开始探究柏潜在星和的地位。我一直觉得那纸二十年的经纪约会让柏潜处于被动，今天这一出却与我的想法截然相反。

乔羽鸿不但自己没生气，还反劝柏潜不要生气，“我这不是让你确认完才给星和回执啊，用得着你急成这样？”

发了通脾气，柏潜像是才想起我还在现场，压了压气性说：“你字都签完了才给我！”

说着又抬头，变了张脸，脸上都是慌张，委屈地对我说：“树老师，我不介意你蹭我的热度，你不要误会我，我不知道有这个协议。”

看穿他这一系列的举动，我笑出了声，然后配合他出演，道：“瞧不起谁呢，树老师不用你，也能让《罪臣》出圈。柏老师，只管以后蹭我的热度。”

协议的事暂时告一段落。

柏潜在四月底出了院，怕我赔得更厉害，当天就回了剧组。

只是剧组现在形如一片散沙，他想演，我也拍不了。

结果回了酒店，柏潜又不甘心地打长途去了星和总部。言之凿凿让那边的财务把他这些年的账务理出来，挂完电话又让现在已经做到经纪人位置的林簇替他处理一些不动产。

林簇颤颤巍巍问他转移资产是有什么急事，他也不答，结果电话还没挂，乔羽鸿的外线又进来了。

乔羽鸿不似其他员工，话语权重，急起来也是会骂柏潜的，“你又发什么疯？吓得整个公司上上下都抖三抖你满意了？”

柏潜恬不知耻，非常狗腿地受下骂，还说：“乔姐，我记得你北京有栋房产，地段不错，卖了吧，我需要点钱。”

Chapter125

《三门》

Chapter125

-弧光，我没有看到。

想像中乔羽鸿的气急败坏并没有发生，她听到柏潜的话后，迟疑了一瞬，然后用一种类似心疼的语气，回柏潜：“要多少啊，我看看有没有现钱给你。我早就劝过你，离婚的时候没必要净身出户，本来就是郑鸢起诉离婚的，你是被抛弃的，又不是过错方，实在是没必要连自己该得的股份都转到女儿名下，你……”

柏潜没让我听完，直接用一句“不用了”搪塞过去，就挂了电话。

我就站在落地窗边，该不该听的，也听了一些。我斜眼看向柏潜，柏潜还保持着面向墙壁的姿势，手指在发着什么讯息，目测还不止和一个人对话。

他应该是不擅于摆弄手机，完整信息发出的速度很慢，经常打错字，又不太会切换聊天框。

我沉默地看了他十来分钟，接着他在我炽热的视线下轻咳了一声，想打破尴尬似的对我笑了笑。

然后捧着手机过来，把银行账户的余额页面给我看，说：“暂时能用的只有1.2亿，上海那套小户型已经挂出去了，柏庭也不经常在京，明天我再让林簇处理一下风景苑……我看看，嗯，”他退出微信找到一个备注为“资产评估”的聊天框看了看，高兴道：“卖掉这两套，还能再加六千万！”

“房子都卖了，以后你和我吵架了，出去住哪里？”我把柏潜手机推回他身边，语气算不上好。

柏潜目光呆滞：“我不会和你吵架的。”

我摇了摇头，“问题是这个吗？”

“如果尔湾四区不是你划到我名下了，是不是这次也要挂牌卖出去了？”我逼视着柏潜的脸，不容他回避。

柏潜显然没明白我生气的点在哪，还想着辩解，他说：“你现在要钱，我给你，有什么错吗？”

我闭上眼睛，深吸了一口气，才问：“你出道这么多年，手头就只有这么点钱吗？”

“比起树老师，是只有那么点。”柏潜自嘲道。

我的自尊瞬间被刺到，心头又像被一双手撵住，每一次呼吸都感觉疼，出声时声音已经颤得不成样子了，我说：“为什么不是过错方，离婚都要净身出户？以你的身价，星和五年的营业份额，在你最红的时候已经还清了吧。星和最近十年，都应该是完全在吸你的血吧。”

难以排解的怒气喷发而出，“一年三百多天都在剧组，你还不够还吗？！”

怎么可能还不清。

2030年重逢时，年初就离婚净身出户的柏潜，10月还只能住在两室一厅的超低层。

可那时的柏潜已经在国内有很响的名头了。

这还不够吗？那样怎么样才算够。我的柏潜，那时也不过29岁。

柏潜突然出声，“你怎么知道那五年的营业份额？”说着又点了点头，转身面向落地窗，背对我道，“乔羽鸿找你签戏约协议的时候，替我卖惨了吧。”

“其实也不惨，星和虽然一直不是我最好的选择，可在每次都恰好在我需要的时段尽力给我最大的护持。钱没了可以再赚，当年为了让我安心，星和的法务部做的是让我那亲生父亲牢底坐穿的打算。那年的星和差点倒闭，我前妻为此暴瘦几近流产，挺着孕肚住在公司力挽狂澜。”

我想起金鸡奖颁奖典礼柏潜让郑鸢到他身边来，想起柏潜粉丝说他社恐，想起他这些年束手束脚深居简出，几乎住在剧组不说，还把私生活遮盖成迷。

被亲生父亲绑架，女儿差点没保住，他有心理阴影了吧。

所以开始不敢立于人前。他害怕身边潜伏的每一个窥视者。

于是，星和多年都致力打击柏潜在戏外的曝光度。

潜龙在渊的爱是真的，他们是真的挺过流言蜚语，是真的一起拥抱过黑暗。

我出声时感觉很艰难，脖子缩在衣领里，问他：“因为这次经历，所以你才开始对人群不信任了对吗？你把自己藏在镜头里面，害怕让任何人发现你……柏潜，”心里突然闷地喘不上气，“这还不惨吗？”

“要怎么信任呢？我那亲生父亲杳无音讯多年，来加州跟了我大半个月，就为了拿我的命换钱。有血缘关系的都如此，我还能信谁不会为了钱算计我？”

听到这时，我几乎要脱口而出问他一句：“柏潜，你曾经那么依赖你前妻，要我怎么信我们现在也是真爱？”

可我没想到他下一句竟然说：“反正都是算计，星和至少不会要我的命。”

柏潜说这句话时侧过脸对我安抚一笑，脸上的泪滚烫而肆意，他却像是感觉不到自己在哭。

笑容很碎裂，却因为在泪意的衬托下，令人难以移开眼。

“而且谁都能说我不是婚姻的过错方，我不能。”他仰头看了眼天花板，泪水乱了轨迹，他的声线却很平，“法律无法判定，婚后的人对自己性向产生怀疑时，谁来承担婚姻的苦果。”

“我是最先提离婚的，因为她不同意，我们才继续拉扯了几年。她说等她可以放下我，就同意离婚。”

“我收到她寄来的离婚协议书时，真的觉得人生没有这么难捱的，可她非要把女儿的抚养权塞给我。”

柏潜把头点下，脸色埋在阴影里，地毯上一滴接一滴响着，每一个字都带着难言的苦涩，他却是笑着说完的。

“我只能努力去补足我这些年短缺给孩子的父爱。柏庭很黏我，一个剧组一个剧组跟过来，不太哭，总是说些暖心窝子的话哄我开心。”

“我不是能在亲情上狠下心的人，可我想我何德何能啊，缺席多年转眼就能接收一个乖巧懂事可爱的女儿。所以没一个月，我就主动放弃了柏庭的抚养权。”

“民政局拿离婚证那天，我选择了净身出户，把持有的星和15%的股权转给了女儿。我这些年从未后悔过离婚做的决定，可梦里一直记得那天的雨很大，我走得不回头，柏庭从小到大没哭得那么撕心裂肺过。”

“她生来就众星捧月，漂亮又招人喜欢，如果不是碰到我这么个爹，大概这辈子都不会尝到自己的眼泪是什么味道吧。”

我整个身体都僵硬在了原地，因为知道柏潜所说的对性向怀疑，源自多年前《青桐深》最后一场床戏，他和我假戏真做了。

他在身体极限时病倒，醒来后完全忘了真实发生的细节。直到婚后，一梦惊醒。

男人和男人之间的身体契合。

让婚后的柏潜迷失了方向。

愧疚，对缠绕在我和郑鸢之间的自责，以及星和利益牵绊，几乎掐住了他的命脉。

除此之外，在他紧绷的神经筑上壁垒的，还有他惨淡收场的亲缘关系。

那时，他对人生已经是无望了吧。

可柏潜告诉我：“但我再觉得恶心，也不得不承认，那是我结婚之后，心里最松快的一天。”

闻言，我心中一震。缠绕在一起的线头令我想得头昏脑涨，可扭头注意到柏潜的脸，又把一切都推到了够不着的地方。

他哭起来时非常有电影质感，可那种直击灵魂的难过，却让我不敢靠近，也不能发出喟叹，生怕打扰他。

也许是悲伤太沉重，压得柏潜身体疲惫不堪，他借靠在落地窗前，继续他仿若堕入轮回的记忆。

搜刮得他肝肠寸断，没了人样。

他含着泪眼请求我：“树老师，我毕生积蓄在你眼里可能不过一场水漂，可我愿意博你一笑，你便可怜我终生蹉跎收下吧。”

“好在。”柏潜靠在窗帘的流苏下，轻声叹息，“尔湾够贵，配你正当好。”

然后在我因为这两句话感觉窒息到离魂之际，亲眼目睹柏潜鼻孔流下两行血。

我软着腿跌跌撞撞走向柏潜，手刚冒头，他却慌慌张张地避开我的搀扶，直言是最近补上火了，跑进洗漱台锁上门处理了好几分钟，出来时鼻腔怼着两个棉条。

等他抱住我的腰时，我整个人还是大脑宕机的状态。

我不知道怎么把那种灵魂上的天崩地裂讲出来给人听，总之如果用剧本来表达，该是写“风干晴雨，一处闷雷打到了萧成砩稀薄

我不放心，可柏潜一直跟我保证他没事。他百般推辞，我也不好瞎给他拿药。

晚些时候，乔羽鸿急急忙忙敲响了我的房门。说是被挂电话后心里忐忑不已，非得上来看看人没事才能安心睡下。

柏潜对她的关心不置一词，一心想着拉拢投资，乔羽鸿被缠得刚要松口，柏潜又流了鼻血。

注：柏潜以前也很有钱的，只是曾经有家庭，只是重病在身，哪一个都让他不堪重负。当然不管多有钱，都没树竟容有钱，毕竟不同他的孤苦伶仃，树家产业顶配加身。

男儿有泪不轻弹，只是再坚强的男人，没钱也是会哭唧唧的（说给哭了一章的阿潜听）

没这么快完结哈，勇敢潜潜还能再撑几年！

还有，我又要请假了，这周的工作都在各种外差中完成。应该是这篇文真的写太久了，跨度太长希望能在年前写完，我感觉我这一年不是在请假就是在请假的路上，像是很爱请假的人一样……反正就是身体状态和工作原因轮番请，有时还因为细化大纲也要请……反正，该请不该请我还是请了（bushi）辛苦追连载的朋友了就是说

太愧疚了，要不剧透一下吧―――――

柏郑婚变，原因有二个。柏潜不能说的那个是，他2027年3月，就查出了抑郁症，在想起《青桐深》假戏真做之后。

（我知道有的朋友喜欢抠细节，但这篇文我建议是不要，你不抠就全是糖。我经常就因为抠细节，莫名就把自己刀到，头发已经快掉光了。）

为免争议，再次强调：郑鸢不是同妻！柏郑是真的爱过！柏庭不是工具人，是两人情浓时的杰作！但是我这是BL文，这对肯定要BE的，而且也已经BE得轰轰烈烈，干干脆脆。就当是柏潜的人生难度太大，不然他怎么能演出人生百态呢。不要因为这个情节骂我，我是柏树CP粉，那种扛过百年树人十几年不同台，粉丝撕到出圈，仍坚定不移认为《青桐深》是定情作的CP粉。马上我家百年树人就要成为娱乐圈天花板级别好嗑的了，我为他们嗑生嗑死。（谁写疯了，我不说。）

Chapter126

《三门》

Chapter126

-如果我可以造梦，我希望，不要醒。

乔羽鸿的反应非常快，她像是已经非常熟练地应对各种突发状况。

从带来的手提包里拿湿纸巾擦了柏潜鼻前的血，又拆了化妆棉给他堵上还在流血的鼻孔。我站在旁边，竟然发现自己搭不上手。

等血止住了，乔羽鸿拿手机拨了个号出去。

她电话刚挂，没两分钟就有一位背着药箱的医生来按门铃。

我扶在柏潜身侧的手捏紧了，闻声警惕地看过去。

乔羽鸿：“应该是随行的医生。”

她解释完就过去开了门。

她口中“随行的医生”背着药箱进来，眼神一落到柏潜脸上，急切地走过来。

我本该觉得奇怪乔羽鸿为什么要带个随行的医生，带就带了，为什么上门速度那么快，装备还可以这么齐全。

这个医生，仿佛就是赶救命场似的。

可我的疑虑，在乔羽鸿无懈可击的话术中，瞬间消散。

她安抚意味地来了一句：“还好我有多做一手准备的习惯，担心柏潜刚出院会出状况安排了医生住楼下，事前这一步，还好走对了，没多此一举。”

此时来的医生又在一旁搭腔：“没有大事，就是控制身体激素平衡的药，该停一停了，这都上火了。”

柏潜眼皮打架，点了点头。

我听来没有大碍，又见柏潜困成这样，便在接下医生开的药后，将他们两人送了出去。

关上门，走到柏潜半仰的沙发边，柏潜伸手圈住了我的腰。

鼻音很重，说：“好想睡觉。”

我揉着他的头发，压下心中的后怕，轻声应他：“那就睡，我和你一起睡。”

柏潜听话地踩着棉拖摸上床，我端来热水，打湿洗脸巾给他擦脸。

经这顿折腾，脸上的泪痕和血渍其实早就没了，只是我自己莫名想和他洗把脸。

柏潜闷在洗脸巾下笑，“树老师照顾人还上瘾了。”

我手上的动作没停，取下不热的巾条，放热水里搓了搓，又拿起来拧到半干，给柏潜敷上。

想了想，还是开了口说：“经验还不够，你今晚流鼻血，我就帮不上忙。”

“就是心火旺，没大事，哪用你多想。”柏潜撑开眼皮，抬头躺在我腿上，哼哼唧唧地撒了半天娇。

可能我还是定力差吧，明明这一晚有许多一眼就能上心的细节，只要我琢磨琢磨，柏潜就不必瞒我瞒得那么辛苦。

连美色都用上了。

我不负他所期待，将这一晚的不对劲囫囵过去了。

柏潜，真的是一个清醒到可怕的人。

知道我对他抗拒不了，就什么心思都拿捏得死死的。

次日，乔羽鸿借给我三千万重启《罪臣》项目。

加上柏潜1.8亿的预算，项目后续的运营也有了保障。

我没有理由再继续搁置这场拍到一半的电影。

其实找我父母低头钱来得更快，但我开不了口。嘉莱影城的投资，已经是他们对我事业最大的支持了，够了。

然而，有关《罪臣》叫停的情况，还是传到了母亲耳里。

看到母亲邮件时，我刚从片场回来。

电脑上回放着一段萧车慕景。

那时萧潮焕着的事传遍了梁朝大境，国中人心惶惶，为免引起更大的恐慌，戚戬瞒下了君莫笑已断的事实。

近景是昏迷了三天三夜的萧吃谟帐的大床醒来那幕。

那幕，其实只有一个眼神戏是实景。

柏潜只用睁开眼睛。

这双眼睛里有什么情绪，不好揣测，也不方便向演员传递。

可柏潜睁开眼，他脸上抽搐的肌肉，完全替换了这场眼神戏的效果。他那种慌乱与不甘，都现于脸皮上。

微博：入睡小甜饼饼

大梁，是该换一位明君了。

母亲开门见山，问我缺多少资金，缺多少她补多少。

但我看了眼电脑屏幕，退出了邮箱。

剧本在盒饭边上，盒饭已经凉透了，我还是略过剧本，打开盒饭来扒拉了两口。

冷掉的羊肉膻味儿太重，汤汁包裹在米饭里，两口的食欲到了顶峰。

我把盒饭推开，点了根烟。

闭上眼睛靠在转动皮椅上，转了个圈儿，房间里的烟味散开了很多。

我记得柏潜一个小时前就和乔羽鸿去医生那复查了，这么久还没回来？

我心里突然空旷起来。除了戏里的萧常剩下全用来装柏潜。

萧澈推蓐严格来算，是有一条不太明朗的感情线的。

情愫有没越界，越界到哪种层面，我其实没有在剧本里挑破。

柏潜拿捏的尺寸和距离感恰好，但连酌显然差些火候。

连酌单人的戏份，有不少出彩的镜头。可一旦与柏潜共存于一个画面，就有说不来上的怪异感。

我一直觉得这种怪异感是连酌的表演痕迹太重，没柏潜自然，所以显得他们搭起来像是两个时空。

打破两个时空壁垒的人是柏潜。

萧惩辉饫着，连酌爆发出了惊人的演技。也是这场爆发戏，让我真正意识到连酌的演技远远不够撑起一个内里丰富的角色。

他所谓的代表作，只是他选择了盛莫山，而不是盛莫山选择了他。

我还是不能克制地去遐想如果柏潜演了盛莫山的情景。

《大帅你来》感情线重，家国情怀，善恶因果这些只能算作副线。更过分的说，连酌去演，把古偶戏演活了。

可这样的演戏经历，实在是在大片的正剧文戏撑不起台面。

我越想越慌，想到最后竟然觉得柏潜给连酌搭戏，吃了大亏。

“没有吃亏。”柏潜一声轻笑，惊动了我张扬的思绪。

我从皮椅上转过身，看到柏潜从房间光影最深的地界缓缓而来，他嘴角的笑意标准地像用尺子量过，却不会觉得假，还想让他笑得再大些。

我拍拍自己的脸，才后知后觉刚刚把“吃大亏”三个字说出了口，正巧让回来的柏潜听了个清楚。

他一出现，我哪还有心情追究别的。

我招手让他过来，柏潜乖乖靠到我椅背上，微微倾下身子，揽住我的肩膀，气息吹在我耳边，说：“但是我可以在树老师这，吃些其他的亏。”

我听懂了他的暗示，狠狠和他调了个情，我说：“想得倒美！”

柏潜估计是也没想到我会这样说，缓了好久才反应过来，有些抱怨道：“树老师不给，还不准人家想嘛，好霸道。”

我噗嗤笑出了声，反手捏住他的手腕，在他的十指缝里摸了摸，问他：“你的医生怎么说？可以吗？心火旺盛的柏老师。”

“不影响。”柏潜说着，便套住我的脸，压在皮椅上，咬住了我的唇。

Chapter127

《三门》

Chapter127

-重回，人生最忌讳这两个字。

因为柏潜身体受损严重，我们向来不会在床之外的地方胡闹。

唇间的热息蔓延至肺，情潮汹涌间，我拖着柏潜回了房。

柏潜的脾气这些年越来越没了，仿佛照应一般，他在床事上也有着常人不能及的温柔与耐性。

身上的遮蔽物顺其自然到床上时已经脱得差不多了。

这种时候，我最爱看柏潜胸前悬着的那抹绿色。

胸膛起伏间，那些难以言喻的春色，总让我老脸一红，色心大起。

柏潜染上欲念的一双眼深情地看向我，只看向我，我局促地掩盖心头的那丝羞赧，对他张开了腿。

他隐忍的喘息飘荡在我耳边，如同喂我饮下一斟最烈的春药。

是这么爱吗？是的，听着他为我狂乱的呼吸，我下身硬得发痛。

谁能忍受深爱之人对你意乱情迷时的模样呢？

我不是圣人，作为在尘世间苦行四十余载的旅客，毫不犹豫爱到心碎。

我摸向柏潜耸动的腰身，大概是触到了他的痒痒肉，接连好几声喑哑的轻笑撩拨了我的心弦。

我不由自主地挺了挺腰身配合，好让柏潜在上面轻松一些。

结束得不算晚，泡在浴缸洗澡时我们相互揉捏对方的腰，眼底是心知肚明的爱意。

身体清爽了，我们又一起枕着对方睡上床。

相顾掖了掖被子，摇头晃脑地撩闲。

我想到明天电影的戏份，有些忧心，语气里是藏不住的后悔，“连酌还是太年轻，经历得太少，很多东西都还拿捏不住。”

柏潜闻声轻轻靠上我的脖颈，呼吸吐在我细小的绒毛上，酥酥麻麻说道：“没关系，树老师只管导戏。连酌不会的，我来教，我把我会的，都教给他。”

柏潜哄人的话太窝心，我忍不住撑起脑袋，主动在他唇上盖了一个章。

柏潜乖乖地被亲，末了，眸底荡出一层层暖融。

第二天，柏潜依言在片场磨砺连酌。

萧承押螅消沉了很长一段时间。

可他身为一国战神，消沉是不能被人瞧见的。

白日里的萧持皇窍嘟嫌诖忧俺聊些，但从前的萧骋沧愎换吧倭恕

别人察觉不出其间端倪，常伴萧匙笥业钠蓐却有如刀割疼在了心上。

如何去用一些零散的镜头，把戚戬的内心戏最大化，对我和对连酌都是挑战。

无效的戏份多了黏腻，有蓄意卖腐的嫌疑，观众看了尴尬。

若铺垫不够，则感觉戚戬和萧持间少了什么。

连酌一开始眼神直勾勾的盯了萧沉教欤被柏潜打断后，换成了用余光，后来又改为当萧车奈舶透进跟出，殷勤非常。

这些表演，其实在配角戏份里能打一个及格分。连酌处理边角细节的习惯，也甩同期两条街。

问题出在，和他出现在一个镜头里的人是柏潜。

连酌的演技很大程度上源自模仿柏潜。他单人戏份正常发挥，和剧组老戏骨对戏也能勉强接下，顶多吃几次NG。

倘若，他对上的是柏潜。情势便急转直下，显得他，毫无演技。

柏潜为了教连酌找到属于自己的表演根基，可谓是煞费苦心。

电影每天的拍摄进度在这个时期，缓慢到像遇到了瓶颈。

而瓶颈确实是有的。我是新手上路不说，柏潜的身子骨根本经受不住长时间的损耗，只是因为影片里萧吃诖耸钡南贩荽蠖嗍翘勺牛最不济也是有坐着，所以每场戏几十遍的同连酌磨，并不会太辛苦。又因为这个教学强度，连酌的问题暴露得彻底，演技见长不太明显，心态天天崩无可崩却是常事。

柏潜是《罪臣》剧组里最有耐心的人。有时连我都觉得连酌没救时，他偏能让连酌在下一次尝试时表现更好。

因为项目叫停和柏潜失去联系许久的纯子，在这几天里，也重拾了爱火。

她很羡慕连酌，感慨道：“如果我在他这个年纪，也能遇到一个愿意这么教我演戏的人，我的星途应当会平坦许多吧。”

我不置可否，但终究，看向连酌的眼神变了变。

这场戏耽误了四天，连酌才让全剧组觉得这几天没有白等。

萧匙在辽州的军营里，耳边是帐外淅淅沥沥的雨声，他对着桌面的地图，完全没了心思。

戚戬端着药碗进来，眼神最先落到萧成砩希然后略带掩饰地看向了桌面的地图，端腔拿调的站在兄弟的立场上关心起爱人，“王爷，军医特意叮嘱过，切不可劳累过度。”

萧趁挥杏ι，只是端起药碗一饮而尽，放回了戚戬手上的托盘。

见状，戚戬脚下一顿，没有片刻犹豫地出去了。

速度快的，镜头甚至没有拍到连酌一张正脸。

接着镜头一转，烛火昏暗，戚戬靠在自己的幄帐里，脸色忽隐忽现。

我打下场记板，片场响起一阵雷鸣般的掌声。连酌松下紧绷的肩膀，泪水无声地从脸颊滑落。

我没关的摄像机，连同这幕拍了下来。

连酌脸上那滴泪，是在柏潜身上蹭掉的。

到底年轻，出戏慢得很。柏潜穿着戏服穿过簇拥的人群，走到他身上，伸手把他的肩膀揽住，语气里带着轻哄：“我没事，萧趁皇隆！

我看着这一幕发愣，另一个机位的工作人员说的话，与《青桐深》片场的不谋而合。

“这个花絮放出去得嗑死多少CP粉啊！”

注：还在出差，只是带了四季的衣服出门还是没护好自个儿身体，温差太多变烦得很，又遇上肠胃不适，写点舒心一下，又没写多少，却是写了好几个小时……大家先看吧，都注意身体。

Chapter128

《三门》

Chapter128

-元气满满的柏潜老师。

恍惚间我的记忆像出现了偏差。

《青桐深》做宣传时一度带着手把手教柏潜演戏的话题做噱头，片场一直有机位跟拍花絮，甚至于当年梁萍还背着我给了柏潜一套花絮的剧本。

全剧组都在演戏，只有我在戏外为柏潜的真诚乱了心。

令人呕血的是，柏潜也被哄骗过去了，以为我同他一起在戏外演戏。

时光荏苒，兜兜转转，柏潜成了那个教别人演戏的人。

这个剧组没有要求他们炒CP，BG向，BL向，都不在编导组考虑范围内。

他们没有多余的剧本。

一切能动都归于本心。

我看向连酌哭花了妆的脸，像只走在路边被踢了一脚的小狗一般可怜兮兮地在柏潜怀里寻求安慰……

还是有更多不一样的。

我和柏潜相遇的那个片场，除了谎言堆积，真心假意的碰撞，还有我掩埋在心底，对柏潜莫大的期待。

我是最先发现柏潜有表演天赋的人。我从一定程度上是作为他引路人一般的存在，可因为期待他惊艳众人的爆发力，在他消耗了极大的情绪时，出不了戏的那刻，我选择了回避。

我固执己见地认为，消化情绪，也是一种演技的提升。

我没有如柏潜这般，拥抱过我的对手戏演员，助他出戏。

也许偶有这种良心发现的时候，但事实上柏潜在《青桐深》最重要的戏份后，我都没有留在他身边。

我总以为，他可以想通，他可以把邵飞演得更好。

我总是忘记，天赋也有极限，柏潜那时也不过二十岁。才是刚刚懵懂踏入娱乐圈，完成一部不在他人生规划的电影。

因为他缺钱，本着尽职尽责赚快钱的心情，把自尊心收起。摧残身体才达到超越年龄限制的演技。

柏潜的确成功了，可世界又残酷地剥夺了他的成果。

活在姜瑜幻想中的邵飞，从他离组那刻，就被他剜心割肉地舍弃了。

再开口说话时，我的嗓音意料之外的卡在了喉咙里，每说一个字我都能感受到口腔里的血腥味。

“不拍戏外花絮。这部戏严禁炒戏外CP――”说着我又不放心的加了一句，“戏内也不准。”

连酌拉胯的演技在柏潜的调教下渐渐好转。

可演技这种东西，有就是有，没就是没，一部戏能磨出多少自己的东西来，全看造化。

压力又回到了柏潜那边。

定梁王遭遇突袭，乾安的不臣之士蠢蠢欲动，确认线报属实又乱了一次。

直绫子传书辽州，被戚戬截下了。

然而定梁王只是聩乏一时，乾安动荡的讯息没两天还是传到了萧扯朵里。

萧扯话不说启兵回朝，解救被围困的乾安。

然，戚戬，鼓动军心，誓死不从。

萧巢恢匆谎裕拔刀相向。

戚戬在刀刃下跪地，锋芒擦伤了他的脖子，他却仿若觉察不到痛，只是眼眸无光，面如死灰地继续惹怒眼前的男人。

他说：“君莫笑已断，你带什么兵器入乾安？”

萧车氖指添了一分劲。

他不怕痛，不怕死，只怕眼前人太愚忠终不能善了，仰起脖子挑衅：“景帝都派人来绞杀你了，你为什么还替他卖命？”

萧车氖钟幸凰膊抖，血痕溢没了刀尖。

众将匍匐在地，头嗑得砰砰响，高呼：“王爷！手下留情！”

戚戬丝毫不惧脖间威胁，冷笑一声，“今日王爷若要离开辽州，必只能从戚某尸身踏过去！否则，三十万大军都得心寒！”他闭上双眼，往萧车姆较蜃吡艘徊剑“来吧，阿场！

冷兵骤然摔落，萧乘α怂σ码，负气出了军帐。

“卡！”我点了下监视器，朝连酌摇了摇头，“连酌，你不能只把控情绪，而不顾镜头走向。”

“萧戚发生冲突这场戏是重点戏份，从萧嘲蔚墩飧龆作开始，分解动作，神态，及画面分布，我给了不少于二十个镜头。你一股脑儿地往柏潜那边冲，拍摄效果非常差。”

柏潜点了点头，伸手摆正连酌的肩膀，他比连酌高一些，轻轻松松就按住了他的后脑勺，移好方向，指着我这边的机位说：“这是主机位，高清无滤镜，你每个小到连自己都发现不了的小动作，可以被瞬时捕捉。但你如果不配合镜头，你演技再好，效果也要大打折扣。”

“连酌，镜头感是你作为演员的第一节必修课。”柏潜温声叙述，“你以前把握地很好，现在……不要因为一心追求表演，而忘记了自己的优势。”

柏潜这么一针见血来了两句，下一场连酌的表现果然有进步。这是还是NG了六次才把这条过掉。

临近中午放饭的时间，我打下场记板收工。

连酌意犹未尽地跟在柏潜后面，我看得有些糟心，打云拂电话来接人，云拂却说她和乔羽鸿在附近的咖啡馆用餐，让我自行解决困扰。

我能怎么解决，总不能开口直接让连酌走，我不要脸的吗？！

然而我刚纠结了十秒钟，柏潜就停下了脚步，对身后的连酌微微一笑：“就到这里吧。柏老师也需要一点私人空间了。”

连酌整个人懵了，我也没比他好多少。

但柏潜才不管，拉着我就快步钻进休息室。

等我反应过来的时候，柏潜已经把我压在门板上，脸在我脖颈处蹭了好一会儿。

我有些痒，忍不住躲了躲，柏潜不依，像没骨头似的把全身的分量都压在了我身上，还委委屈屈小声喘息：“就给我充一会儿电吧，抱一会儿，就一会儿我就充满了。”

我的心立即软了下来，想到曾经欠他的安慰，又伸手环住了他的腰。

接着我就听到柏潜满足地笑了笑。

我突然就恍然大悟起来，这么多年过去，柏潜要的好像始终都不多。

缺钱的时候挣一些够花的钱，缺爱的时候迅速结婚生女，现在不缺钱，也不缺爱了，就只想把我们之间的遗憾补上。

他前段时间又说遗憾没有了，那柏潜现在还缺什么呢？

我绞尽脑汁都想不到。

不知我心理活动的柏潜在我怀里翻了个身，以后背贴着我，手指与我十指紧扣，转头吻到了我唇上，嘴角甜蜜蜜道：“柏老师又元气满满啦！”

我的心因为他这句话安定下来，眼底的茫然片刻间被柔情取代。我想啊，他和我在一起快乐就好。

他快乐，就我也快乐。

Chapter129

《三门》

Chapter129

-黑白，无常。

萧吃诹芍莸⒏橐蝗眨乾安的局势便恶劣一天。

前来化解萧沉⒊〉娜耍是直绫子。

一身红衣劲装的女子策马闯过一望无际的黄沙，高高的凤翎扫过千奇百怪的戈壁滩，扬起的长鞭越过地貌复杂的怪石圈，最终停在大军驻扎的帐前。

她喊：“萧常同我回乾安！”

与直绫子的话声一起落下的，是戚戬从帐内射出的一支箭。

直绫子一个漂亮的侧翻，一脚把飞来的箭镞扎进了黄沙里。

戚戬满目红光提刀迎了出了，一柄利刃直逼侵入者身前，怒喝一声：“不请自来压过红线者，就地格杀！”

未料对方真动了杀心的直绫子在对招百余下后渐落下风，一个躲避不及便被刀锋挑了凤翎。

长发曳地，红色如媚，直绫子回眸一瞬，当头一记快刀――

但她没有死。

一直在帐中听两人缠斗的萧吃谄蓐刀下救了她。

直绫子睁眼，她赌赢了。

戚戬斜目看了眼被踢落的刀，冷声一哼，负手而立。

萧潮３植嗵叩淖耸疲没有往直绫子边上看一眼，也没有向着戚戬踏一步。

戚戬有气，直绫子却对当前不偏不倚的做派感到荣幸。她上前一步，伏身而跪，道：“王爷，乾安有急。”

萧吵聊不言，撩了撩领口的大毛，目光沉沉，不知在考量什么。

相较于萧车姆闯＃戚戬跳脚怒斥却显得平常些，“乾安有急就急它的啊，与我们辽州有何干系？！辽州路远，远水解不了近渴，我们的援军不到，多正常！”

明明比谁都盘算得清楚的直绫子，此刻闻言故作惊愕道：“……副将此言，何意？”

“何意？”戚戬冷笑一声，也不管直绫子如何装蒜，彻底把话挑明：“辽州，反了！”

直绫子演技炸裂，闻言面色灰败地跌回了尘土里。一袭红衣彻底染上了黄沙的气质。

她转头觑了眼萧常妄图找他寻个准话。哪知，萧吃谒们不经意间，已经远远站去了高坡上看黄昏。

把直绫子脸色变换全程看了个清楚的戚戬，此时完全没有演戏的心思，他把野心从眼底露出来了，嘴角的不耐烦无遮无掩：“不管你是直绫子，还是挽裳白，请即刻带着你的马骑，离开辽州境内。”

直绫子不计较戚戬的态度，起身，目光追到萧车谋秤埃温和一笑：“我不会走的。我知道，我会和你们一起回乾安。”

冥顽不灵，戚戬咬牙切齿地在心底叫骂。

可事情发展又确实在向着直绫子的预判趋近。

萧趁挥懈现辩弊幼撸也没有留她。她好似辽州随处可见的一粒沙子然而存在感确出乎所有人意料。

乾安终于在五日后失守，景帝急火攻心竟然在龙椅上吐了一滩血。

太后刘氏，于危难之中执掌大权，携内侍护送景帝进了皇室禁地，迁都漯原。

太后抵死相抗，梁朝得以苟延残喘。乾安之乱，终究没个结果。

这时困居辽州的萧骋恍校姗姗来迟，平息乾安余贼，救万民于水火。

他并未伤哪些发起内乱的义士，起因是这场本为逼宫的战事，有太多无辜的百姓为此抛了头颅。

直绫子说，他们只是想以百姓的力量，得到天家的庇护，而不是剥削。

义士没有错，百姓没有错，错的是暴敛的皇权。

那把龙椅，该换人坐坐了。

我吹了声口哨，放话让剧组原地休息十分钟。

乾安之乱涉及的东西太多，细节上需要慢慢理，连拍了两天相同的戏份，也让大家都有些遭不住。

可到现在为止，呈现到镜头的画面，还是让我不满意。

这次我对于演员的演绎没有更多的出路，心里头觉得不对劲的，反而是返工了许多次的场景布置上。

我总认为画面的色彩搭配上有些眼花缭乱。

我这样反省不是自亏地批判自己的审美，而是画布里的光感，与三位同台对戏的演员格格不入。

乍一眼是没有任何问题的，但深究却觉得不堪入目，像狗屎。

现在是重拍的第三天，柏潜，连酌，纯子依次站到了属于自己的位置上，对着镜头开始飙演技。

灯光师这几日已经被我折腾得差点要掉光头发，此时战战兢兢地指挥打光板挪动。

灯光由暖色调打到了冷色系，景帝的面色差到看起来像回光返照。

我再一次喊了卡！

我不满意，却苦于自己为什么不满意。

脚边的烟头堆成了小山，跟拍的演员个个面如菜色，被我折腾得腰杆都塌了。

我坐在监视器面前，疲惫地往外撇了撇手，大家如蒙大赦，生怕我反悔似的在是眼前消失地一干二净。

只有柏潜，他没走，懒懒地倚在军帐前，认真地看着我。

他的嘴很甜，什么谎都敢不分场合地撒，他说：“树老师已经很棒了。我在你这个年纪，可不一定能做得像这样好。”

我听不下去，焦虑地挠了两把头皮，越挠越是心火焦灼，短短一分钟，手心里便落下了一把头发。

我的视线立刻就钉在了这几根头发上，原本就气色不好的脸上，因为这些落发，更是黄到不能忍。

我还是老了。

可但凡是人，总会有老去的那一天，我没有必要去思虑这些极其自然的生死规律。

问题只是我老了，柏潜还有不可抗拒的生命力。

我深爱他，却不能陪着他老，多可惜。

这些自言自语在我心底起了轰然之势，柏潜过来捧着我的脸亲了一口，我这种撒癔症的情况才得以缓解。

我踢开了成堆的烟头，握住监视器，把彩色的画面调成了黑白滤镜，突然间，那些电影情节就像在我眼前发生――

直绫子想护萧吵频鄣男模原来这么明显。

Chapter130

《三门》

Chapter130

-玫瑰枯萎前，还会把它最美的样子留给主人。

景帝抵达漯原后，太医已上言他熬不过月旬。

梁朝无储君，景帝膝下四子不睦多年。上至二十有九，下至一十有三。

景帝病危，离尘埃落定之日愈近，漯原尽乱。

萧吵闪嘶嗜ㄑ鄣妆匦爰傻，又必须拉拢的对象。然而，景帝一纸赐婚，把一切都打乱了。

景帝以直绫子护国有功，特立昭封她为护国夫人，赐婚定梁王，以结良缘。

监视器里连酌的反应给慢了一拍，我喊了一声卡，“连酌，你走什么神？萧惩蝗槐淮突椋你接旨这刻，那种当头一棒的反应，你懂吗？你这都给的什么，让人完全没有代入感！”

从来在片场乖乖聆听柏潜教诲的连酌，突然反骨，画外音冲冲地上了头，“因为你本来就没有代入感啊！”

他莫名其妙扔下这句话，莫名其妙就使性子拖着一身白色长袍跑出了片场。

大军追上漯原，就听命萧常在本地寻根驻扎。原本一身铁甲戎装的将士，纷纷因大暑落了袍。

只见连酌白衣飘飘穿梭在嘉莱行宫里赌气，云拂对我无奈笑了笑，留下跪在原地听旨的柏潜和纯子各自尴尬。

我和柏潜远远对视一眼，瞬间会意命摄像机跟上，连酌双手叉腰，恼怒地撇嘴，“不拍了不拍了，都走远点！”

数位摄影有些踌躇，机位却毫不退让地留着，我挥了挥手让他们下去。

亲自扛着眼前四个机位跟了连酌一路。

他此次没有再多说什么画外音，只是漫无目的地行走在一条条官道上，身影恍惚。

可恍惚中，又能从他眼底窥见少许惊人的清醒。

萧橙⒅辩弊樱是信奉皇恩的证明，也是放弃皇位的信号。乾安皇室不乱，一切都有扛起的决心，大梁定也。

戚戬恨透了这步棋，恨不能一刀了结景帝，好不让萧匙龌嗜ǖ奈牲品。

可独独，萧辰恿酥肌Ｒ虼似蓐心中那口气，开始不上不下地乱窜。

他见着池中游鱼，想的是萧车幕槭拢惶す这廊桥青阶，想的是萧车幕槭隆

也罢，世间之大，仅有戚公一人困于心，徒惹笑话。

“卡！”我别有深意地看了一会儿靠在绣墙的连酌，而后叹了一声不为何叹的气，逃避般地用眼神追寻柏潜的身影，定定地对他点头，“准备大婚的场景布置吧！”

国难才过，护国夫人和定梁王的婚讯一出，很大程度上安抚了民心。因为在大梁的话本里，定梁王和护国夫人早已互许终身多年，琴瑟和鸣，如今一旨婚约可谓是成全一段佳话。

婚礼现场大办特办，几可比头太子娶正妃，轰动漯原。

只是当事人无心这场旖梦。

红烛帐软，定梁王与护国夫人分榻而眠。次日清晨，宫中丧钟大震，景帝驾崩。

而太后刘氏，因痛失帝子，大悲之下哭瞎了双目，一病不起。

梁王朝没有一个可以主持大局，说得上话的人。

逝者已逝，无可追忆，大家最关心的还是新帝是谁。

景帝走的太突然，皇子们面面相觑，直到言官提醒“遗诏”二字。

侍奉景帝跟前儿的大内官金大士吊嗓咳了一声，“先帝去得急，夜里汹涌，并未召见任何人。遗诏虽有，却并未盖上玉玺。”

此话一出，满室哗然――

“为何不盖玉玺？！”

“遗诏写的什么，还不快宣……”

“没有玉玺，遗诏是真是假还不一定呢！”

直到大婚后的定梁王及护国夫人来迟，一直故作玄机的金大士才从袖口拿出一份明黄色的折子，宣道：“定梁王萧辰又肌―”

正值皇储之争，骤然听到一直有传闻是先帝私生子的萧辰又迹屋内大半的人都白了脸色。他们之中大半，都曾明里暗里给前线带军的萧呈构绊子。

“朕受天命继位以来，嗣守祖宗大业，兢兢夕惕，夙夜非宁，盖今三十有四年矣。然今忧疾不复起，有孤先帝托付之重，遂以自然万物之理宽之。皇四子永徽仁孝明达，夙德天成，宜即皇帝位。新君年幼，特昭拟定梁王萧澄摄政王，中外文武群臣其协心辅理，诸王宗室悉尊祖训，家国重务无一遗漏须禀明摄政王，然后下策，以永宁我国生民。朕无憾矣。昭告中外，咸使闻之。”

金大士话毕，众人脸色各异，半晌无人答声。

皇四子永徽，乃景帝末子，时年不过才一十三岁。萧呈治毡权，又拟为万事都须容禀的摄政王，大梁皇权明显将旁落。幼帝只是个傀儡。

是以，骇然之下，无人敢接旨。

连金大士连连斥声：“众位大人，还不接旨？”都不管用。萧车娜力至此，大家不敢轻举妄动，然遗诏无御印又实在蹊跷……

直到有大胆妄为者，冒死提出质疑：“金内官，你说这是先帝的遗诏，可遗诏何故没有玉玺印？既不能释疑解惑，我等不接旨也无罪！”

金大士听罢，脸色大变，“放肆！难道诸位认为本官有忤逆皇命的胆子吗？”发过一番脾气，他才缓然道：“信不信，你们去一趟定梁王府就见分晓了。”

一直置身事外的萧趁橙怀晌关注焦点，萧衬罅税驯橇海无奈道：“金内官，你何故……”

“摄政王可还记得昨日成婚，陛下赐的贺礼？”金大士不慌不忙打断萧常“您若也不信，大可派人回家中取来，看陛下送的是不是我大梁朝玉玺。”

萧车氖种讣覆豢刹斓夭了颤。

不消半个时辰，取贺礼的侍卫回来了，金大士揭盖，在众目睽睽之下，把玉玺按在了遗诏的左下角。

新帝和摄政王，名正言顺！

众人跪拜，齐声大喊：“吾皇万岁万岁万万岁！！摄政王千岁千岁千千岁！！！”

梁朝自此有了新皇，也困住了萧场

皇恩太重，一个是有私生子传言的摄政王，一个是出身东洋的护国夫人。萧橙缛裟狈矗这一条条罪名势必禁锢他余生，至死不能解脱。

柏潜演到这时告诉我，“萧程可怜。他从没把皇权放到心上，皇权却时时忌惮他。一行一行陷阱，一步一步都是死局。”

他说这话时，身上还是摄政王华丽高贵足以媲价龙袍的朝服，脸上的妆也没卸，手里仔细剥着一个砂糖橘，细白修长的五指匀称地抠着白色的外瓤，仿佛嘴边只是说了句闲话。

但我作为《罪臣》的编剧，又怎会判断不出他这句到底是闲话还是重语。

萧车乃谰郑从他同意娶直绫子哪天就已经布起来了。

帝王无情，臣子却牢记使命，要如何活命呢？

徽帝登基，大办了先帝国丧，又诰封太后刘氏为太皇太后。然而不过月余，他便下旨要将朝都迁回乾安。

回迁一事，让久病的太皇太后刘氏郁火难消，与徽帝多次发生冲突。然徽帝执念难移，回迁乾安的那天，太皇太后刘氏自缢于寝宫。

此后大梁皇朝，摄政王是徽帝唯一且仅有的倚靠。

大梁气数尽时，由此开始。

饰演徽帝的演员其实还没有十三岁，虽是童星出道，演技到柏潜那，还是非常不够看。因此柏潜的担子又重了起来。

后来发展到电影《罪臣》剧组，其实是柏潜一个人的队伍。因为他成了这部电影里最名副其实的电影指导。

剧情延续至此，柏潜的主演戏份本就十分繁重冗长，偏生他有一个羡慕死人的生命力，永远不知疲倦一般，带领整个剧组剧本围读，及精确到个人的演技磨炼。

就连萧澈椭辩弊釉卜康哪浅〈蚕罚也是柏潜引导的。

纯子在戏外对柏潜早就倾慕不已，在戏里两人对戏毫无压力，却唯独在床戏这里掉了链子。

且不论剧情，单从柏潜的反应来看，纯子的床戏表现力远远不够达大荧屏的要求。

我甚至在她青涩的表演中，怀疑她“脱星”的称号掺了多少水份。

注：遗诏内容化用于明朝遗诏，非原创。电影剧情写到这儿，可能大家都知道柏潜为什么能凭借这部电影拿奖了，代入感太强了就是说。没有虚化感情线哈，剧情笔墨确实是需要的。

（昨晚刚出完趟远差回来，本来想写更新的，但是因为肠胃问题折腾了半宿，直到现在才有精力写完。抱歉，年底事情确实很多，加上身体状态不佳，很难保持稳定更新，辛苦大家看我这篇了。晚点我再写一章发出来，祝大家周末愉快！）

Chapter131

《三门》

Chapter131

-花事了。

电影里在萧吵鍪轮前，对于萧秤胫辩弊又间的感情线基本都是一笔带过。

哪怕不甚浓烈，可他俩总是在一处的。云梦风事少，明媒正娶却是天下皆知，羡煞旁人。

再者，这两人的感情线虽不深入却从不失层次感。因此期间的化学效应，竟有种阴差阳错的先婚后爱之流。

当然，先婚后爱，是只有萧骋桓鋈说南然楹蟀。直绫子从出场，就能看出萧吃谒心里的不同。

护国夫人与摄政王圆房这场戏，是他们交心伊始，真正把自己交付给对方。这意味着萧痴式放下肩上的担子，只怜惜眼前人了。

剧本里对这场床戏并未多做描述。因为我喜欢男人，对于去描述女性的肉体，与性欲支撑，觉得别扭。

而且，这是我心中的一根刺，一道坎。

我无法去想象我的男主角，和女主角拍床戏的场景。

纯子早前和我赌，赌柏潜还会对女人有反应，赌他弯得不彻底。她像个没有什么存在感的猎手，一直伺机而动，却并不声张。

柏潜在戏外有意和她避免接触，她本分地不纠缠，加之我与柏潜灵肉契合的状态越是升华，我越是对纯子放松警惕。

终于，她等到这天了。她要开始对猎物出手了。

床戏开拍前两个小时，云拂就开始着手安排人清场了，柏潜被叫去补妆，乔羽鸿跟着。

纯子在我机位前坐了一会儿，要了两根烟，话不多，统共一句：“你答应过会把我拍美的，不能食言，就算是等下被嫉妒蒙蔽了双眼，也不能忘记这个承诺。”

嫁给萧持后，直绫子为不惹人非议，努力改掉母国的口音，希望大梁人能忘记她出身在东洋的事实。

电影台词是原声，纯子苦练了大半部电影，现在终于能说出一口较为流利的中文了。

可能我光夸她口音还不够，她现在已经懂中文的内涵了。

我没有开口应她的话，调整了一下镜头的对焦点，随手给纯子拍了一张特写以作回应。纯子凑过脑袋来瞧成片，放大又缩小地来回看了四次，又把滤镜全换了一遍，才把机子还我，满意道：“等下要比这张更好。”

圆房这场戏的第一个镜头并没有像《青桐深》那么单刀直入，直绫子披下头发坐在梳妆台上揽镜卸头饰，在宫里喝了半醉被送回来的萧成帘而入。

珠帘落下的声音惊动了内室的直绫子，她偏过侧脸一看，暗黄的里衣映照得她更加温婉贤淑。

她起身迎了过来，扶住步履破碎的夫君，疼惜地唤了一声“王爷”。手指在萧程阳穴打转，万望他好受些。

摄政王挑起醉眼望向妻子的眼底，见到里面赤忱浓烈的爱意无所遁形，萧吵僖闪恕

直绫子潜伏凤莳阁多年，又怎会不知男人在这一瞬的迟疑意味着什么。

直绫子主动坐上了萧车耐取

萧逞鄣拙光毕露，直绫子却撒着娇贴了上来，夫妻之名已久，萧乘乘推舟横抱着王妃上榻。

新帝登基，万事仰仗摄政王，王府里的一切都是大梁最好的。九尺长榻，直绫子乌丝如瀑，红帐里香得让萧橙砹诵姆浚他默许妻子抓着他的大手，覆在她吹弹可破的脸颊上。

然后自诱惑的脖颈，一路向下。

这一番拉扯，松松垮垮的里衣已经遮不住什么了，鹅黄的肚兜鼓鼓胀胀，白皙丰满的玉乳在一呼一吸间抖动，纤细的肩带一挑，浑圆的绵软敏感地弹了出来。

萧车氖终埔欢伲屏息敛声，不知所措，直绫子羞红着脸，握住那只停在半空的手，暗示极强地挺胸在那汗湿的掌心蹭了蹭，而镜头里受道具遮挡，未见全貌，看起来却像是柏潜主动揉了对方的胸。

“卡……”我喘着急剧的呼吸叫了停，即便知道纯子衣衫下有措施，并不是真空上阵，我还是无法忍受。

我捏机位的指尖握得发白，唇间因咬得太狠而不能简单成句，但我必须不断心理暗示自己眼前的一切只是在拍戏，要忍住，不能影响柏潜发挥。

可我还是没忍住喊了停，我一喊停，他们都停下动作来看我有什么指示。我被这两道专注而认真的目光盯得心里发紧，生怕被看轻，小题大做，便胡乱搪塞了一句：“这一幕细节设计不好，有点突兀……”接收到纯子眼神里的质疑后，我更说不下去了。

她却没有接着说，而是拉了被子抱到胸前，平静地问我：“美吗？”

我大脑还在宕机，“什么？”

纯子执着地又问了一遍，“我说，刚才有把我拍美吗？”

我摇头。刚才我连手都是抖的，怎么可能还有心情计较构图美不美。

得到我回答后的纯子，做了一个令我当时就瞳孔地震的举动――

她把自己身上仅剩的，用来防走光的布料，一把扯开。

曝光在镜头底下的，是她仅有一对透明乳贴和一条肉色丁字裤的身体。

……

……

当场的空气就凝滞了。

而让气氛陡然直下的纯子本人，却无甚在意地抬手挡住自己的双眼，挺胸，摆好姿势，平静地催促我们：“拍吧。”

……

……

我想柏潜的拍戏生涯也同我一样，是头一次遭遇这样的阵仗。

他果然转过身，满脸无辜地与我隔着镜头对视。但我也要露怯了，对他的求助提供不了任何建议，只好硬着头皮悄然把机位移偏了几公分，透过床帐红色的薄纱把纯子睁眼的那幕抓拍下来。

柏潜见指示灯一直亮着，很快又进入了状态。

他也把自己身上的外袍扯下了，长臂一挥，镜头随着摔落的衣物俯瞰。

镜头再回转时，柏潜已经把纯子翻身按下了。

我因为柏潜这个动作，瞬间找回了戏里的状态，直呼妙哉。

镜头开始移过大片背部的肌肤，男女曲线分明，一览无余，又避开了走光的风险。从形状偏薄的蝴蝶骨，至充满力量的背脊，香汗淋漓。粉白的臀丘在绣艺精湛的被褥上翻滚，荡出层层叠叠的波纹，床戏的效果拉满。

我亲眼所见，那双十指紧扣的手，属于柏潜的手背，突起的青筋那么真实。

而迷失在与爱人快感中的直绫子，面犯春色，婉转吟哦。娇羞的身子几乎软成了一滩水。

我这时才信纯子拍戏多年，终究是有点床上功夫在身上的。

她那些错位的动作，柏潜替她遮掩不了的地方，她能自发的找到角度保护自己。而柏潜控制这场床戏的节奏里，完全是充当着一个能过审的引导。简而言之，过火的动作没有，但却能在镜头外看出点什么。

我想拍过柏潜的每个导演都得承认，他的镜头语言太强了，那种浑然天成的画面，他随便就能给，还是要多少给多少。

原本这条床戏很快就能过的。事故发生在，纯子的主动上。

剧本里，直绫子混迹青楼数年，本就妩媚天成，却要她在圆房这场戏里既表现青涩又成熟，如同两个矛盾体在拉扯一份对萧车陌。

而这点，柏潜很快就参透了，所以选择了后入式。

也许柏潜在入戏时也没忘要同纯子避嫌，在她背后其实都是使些虚劲，这个姿势能用的巧劲不少，最过分的也仅是身体上有些短暂的贴合。

其实作为演员，在关于一些床戏的情节设计上，也没人会要求你一定要这么绅士。为了逼真的演技，圈里的真刀实枪来的也有，剧组夫妻大多就是为了演对手戏方便。顺带解决真实的生理需求，戏外刺激。

然而柏潜做到这种份上，还是拦不住纯子飞蛾扑火般的主动。

她投入的多余感情，让这场原本中规中矩的床戏光在举着几架摄像机的简易现场看，都很难不让人产生一些混乱的错觉。如果真的院线上映，想必《罪臣》最大的噱头就是那些铺天盖地讨论“床戏真做假做”的消息。

可是我心里很清楚，敬业不是这种态度的，这很明显就是勾引。

我个人认为，床戏对女性而言，总是要比男性吃亏的。这种吃亏的说法，不是要在牺牲肉体上搞性别对立，而是当这场戏出现在荧屏上，男性的下半身总是更不听话些。

这点，就拍摄现场的三人，纯子应当是最有发言权的。

可她，还是在柏潜入戏发出一些引人遐想的气音时，弓起腰，用绵软的胸部蹭床榻的被褥，纤细的手臂撑在一边，大方地从侧面露出乳房被挤压到变形的形状，又在镜头下表现出一副隐忍的姿态。虽不至说她放浪淫靡，但她这种反应确实使得这场床戏看起来尤为逼真。

柏潜是在纯子身后的姿势，而且入戏又深，在这种情况下他很难去发现对手戏演员的状态，并不知道身下的女演员已经因为陷在自我臆想中主动发情，还蹭掉了一边的乳贴，在镜头里露点了。

我黑着脸打了场记板喊卡，但还在戏里的两个人并没有听见。

柏潜还保持着之前的姿势，纯子却难以自持地翻了个身，捧着一对掐得又红又肿的双乳，满脸迷乱地往柏潜怀里蹭。

我急红了眼拔腿上前一把将还没回过神的柏潜扯开，捡起地上的戏服给他披上，纯子在混乱间睁开了难以置信的双眼，难堪地扯了一边的被褥裹好上半身躲在一侧。

目睹全程，我的理智早已崩溃到渣都不剩，无力多问一句，只一心扯着柏潜往外走。

没人比我更后怕。

当年《青桐深》的床戏历历在目，柏潜因为假戏真做愧疚多年，然后把他自己赔给我了。

现在呢，别人碰瓷来的，柏潜会不会绅士病续发作，也要赔人家啊。

而且，最让我警铃大作的还是纯子是个女人！

如果……

一想到这，我发狠地把柏潜掼到墙上，强硬地压着他的身体，不容抗拒地伸手摸下去。

檐廊的风吹走我心里的急躁，柏潜嘴角泄出的轻笑彻底把我的理智拉回来，我突然就觉得自己握着他的这个姿势有些难堪，滔天般的心伤落了下来。

我眼眶盈着泪抬头看柏潜，柏潜似乎根本不在乎我所做作为对他的冒犯，温柔地抚上我的后脑勺，笑了笑：“树老师，满意自己感受到的嘛？”

我的泪再经受不住更多的难过，砸了下来，一滴两滴，第三滴却再没砸到无情的地面，而是被柏潜轻轻吻去了。

我在柏潜怀里止不住的颤抖，任凭他如何温柔，怎么都哄不好。

直到身后纯子一声落寞道：“柏潜，你对所有人都这样好吗？”

柏潜放开我，我看见他茫然地瞥向已经拢好衣物，穿戴整齐的纯子，虚心请教：“好？你说的所有人，包括我现在抱着的这位吗？”

闻言，面色本就苍白的纯子，更加如遭大创。她往后跌了一步，抓住墙，安安静静地流了两行泪，等情绪稍微稳定下来一些，才仰头故作坚强道：“其实我不是没想过少做些不切实际的梦。毕竟，你的绝情到一点机会不给我也不是一次两次，可我总是不经意间又被你给的那些微不足道的好给俘虏。很可笑吧，你听着大概都觉得我可怜。或许说，你应该是觉得世界上所有对你爱而不得的人都可怜，包括你前妻吧。我下戏躺在酒店床上睡不着的时候就幻想，如果我是你前妻，我一定怎么死缠烂打都要跟着你，绝不离婚。我才不会跟她一样，搞什么感天动地的绝美BE现场，你哪里是可以感动来的人呢，我那么爱你，我才不会放你离开我身边。”

说到这时，纯子的脸上已经淌满了泪，一头乌丝在风里凌乱，每一根仿佛都沾上了一层层看不见的尘埃，枯糙到令人惋惜。

“可是我今天突然明白了她的心情。”她不知道从哪里找来一瓶没喝完的道具酒，走到柏潜正对面的位置，猛灌了一口，像壮胆一般，“你毫无指望的爱一个人，他的一切好你都知道，他越好，你越放不下他，可你总有意识清醒的时候，比谁都清楚地知道到自己根本得不到……柏潜，你知道这是多残酷的吗？”

“我纠缠你，你就避嫌，然后当着我的面地把我所渴望的爱尽数付之他人。你坦诚到，让人不敢再爱你，你是多铁石心肠啊柏潜！”纯子抱臂靠在墙上，闭上眼睛轻声说：“我放弃你了柏潜，谁叫你永远都不爱我……”

酒瓶“啪”的一声，随着纯子最后一个字砸到地上，碎片堆里的酒水缓缓溢出，直到一滴不剩。

柏潜面不改色，唯独语气中有一丝不易察觉的释怀，不知是给郑鸢的，还是给纯子的。

他说：“好，祝你前程似锦。”

决绝到连一句祝福，都没有主语。

Chapter132

《三门》

Chapter132

-我从来不会想去留影片刻。

听到祝福的纯子脸上露出个无可奈何的笑，眼底的落寞仿若生了根，攥着手上的酒，失魂落魄头也不回地走了。

只剩下我和柏潜的檐廊，突然逼仄了起来。

我挣开了本就不紧的怀抱，抱着手臂跌落在地，脸上的泪痕难看地黏着。

我像被抽掉了全身的力气，连柏潜陪我蹲下，都掀不动眼皮来看他一眼。

流转的气流很死寂，我的视线垂落在假山上被风吹落的石子上，看了半晌，才拿后脑勺对着柏潜的呼吸，用一口沙哑的鼻音说：“对不起。”

柏潜伸来的手，就这么在我头顶晃着虚影。沉默了两三分钟，大抵他仍觉得荒谬，又深觉不可冒进，压着心性，配合我这些没头没尾的话，“为什么说对不起？”

为什么对不起？我也在问自己，到底这句对不起，是想表达什么。

对不起打扰你演戏？对不起在外面伤你面子？还是对不起羞辱冒犯你？

满腹心酸地反省来反省去，最后怎么都说服不了自己。

因为我发现如果重来一次，无论有多少句对不起要说，我不可能坐以待毙。

我对柏潜的不信任，本就源自我筑起一道道高墙、穿上一层层盔甲的，单恋，单方面特别喜欢他！越喜欢越害怕失去，越害怕失去越不敢去赌。

总之是太爱他，反倒令自己伤怀。

这些穿入肺腑的想法，随着深入的程度，更加令我无法抛开自尊去解释。

可梗在心上，刺得我又鲜血淋漓。

越是疼痛越无法忽视，我只好屈从本心，装作随口一提的样子，说：“你以前也和我拍过床戏。”

我设想了很多种柏潜的回答，没想到他给的那么仔细沉重。

“嗯。”柏潜接着轻笑了一声，手指点了点我的膝盖，“想不到，在树老师心里，我竟是一个大慈善家。”

听着他轻飘飘的笑，我心里很不是滋味，我不能理解有什么好笑的地方。

可我还没把这种滋味琢磨多久，柏潜的情绪就陡转直下，耳梢刮过的叹息很是失落。

他说：“我哪有那么好。你心疼过我净身出户的辛苦，可你不知道的是，我从未因此感到辛苦。我一直觉得我是活该。外界连同你都怜惜我被星和当作赚钱的密码，可只有我自己知道，是我一直主动把自己绑在我前妻和女儿身边，生怕哪一刻就不负责任地丢下她们不管了。我离婚时给出了我名下所有的财产，以及一刻不停地提供收益，因为我知道我除了这些什么都给不了。”

说到这时，柏潜苦笑了一声：“如果有一天我死了，她们才是我遗产的全部收益人。而相反，我用余生来陪伴的树老师，按中国婚姻法，遗产继承法，却不具备任何条件获得馈赠，这样的话，树老师还觉得我是大慈善家吗？”

我被他说得一愣，没注意到柏潜脚尖往前挪动了几公分，声音越来越轻，直到嘴唇碰到我的耳骨，“这十几年前我拍过的戏份比今天过火的不是没有，比今天受的刺激更大的有很多，可我从未在戏外生出过任何不该有的感情。”

他的呼吸仿佛都有片刻的凝滞。

“树老师以为，我该是对你的愧疚份量有多重，才能致使我那段天造地设的婚姻走到尽头？”

“反正就不能是对你戏外有情，对吗？”柏潜的语气重重的砸到我耳边。

我听到那四个字，心中憋闷，抱头蹿了蹿气，“戏外有情？戏外有情你会另娶他人？！戏外有情你会狠心到人间蒸发多少年？”

我知道我不该撒这口气的，没有道理，可是我忍不住。我一直努力释怀过去，可总是在漫长的岁月里，不停地因为一些无法逃避的细节委屈。

“柏潜，我有点累。”我闷在膝盖上，难受得喘不过气来，“我不是故意发脾气的，你让我一个人冷静一下。”

柏潜应得很快：“冷静完你会和我分手吗？”

听到那两个字，我脑子嗡的一下，无需任何过渡，便紧咬牙关恶狠狠道：“不可能！这辈子要有分手那天，一定是我死了！”

我郁气横生，还没发作完就被柏潜带进了怀里。他不顾我意愿困住我，按着我的脸放到他空荡荡的脖颈上。

我能感受到他动脉下的温热，那些久远的过去慢慢飘散，又回归现实。

我摸着他的脖颈，想到柏潜只有在拍戏需要时才会把碧玺链取下来，我的情绪开始朝着平稳的趋势落地。

我听见柏潜说：“那没什么好冷静的。”他的气息吹到我耳边，带来钻心的痒，剖白的内容却让我脸颊血色尽失。

“当年我满心以为自己在你心中没有份量，自尊心使我强撑着失落决然离组，遵照你杀青后想断联的意愿消失，我那时怨你，觉得一腔真情实意都被你磨了个干净，很长时间再没让谁入过心。我前妻出现的时机很巧，我在她身上多少看到些自己可怜的影子，是她把我从那种自我封闭的状态里解脱出来。只是我们婚后不久就遇到了不幸，我的亲生父亲……”柏潜突然顿了一下，吞咽了数次，许久才得以正常出声，“他的出现，将这段本就不被看好的婚姻往死路上逼，利益与情感的龃龉，暴露出现实的难堪。我惴惴不安地等待世俗宣判，命运却又给我开了另一个玩笑，我想起了那场床戏。当下的感受除了觉得心惊，最纠结的是，你都愿意和我假戏真做了，怎么可能从未在乎过我。那种跨越许多年的遗憾来得太急太急，让我已经走到绝路的婚姻又添一记重击。”

柏潜的手臂收紧，像是在回忆中都害怕失去我，他说：“我想过要来和你亲声说句抱歉，心里想过无数种偿还你的方式……然而一别数年，登门特意造访只显得我唐突，我甚至不知道你是否愿意同我回忆这段对你而言非常残酷的往事。”

“可一切的打算在突然重逢那刻，我才知道，原来这些什么都是借口，我只是太想再见你一次。”

我在柏潜怀里，听到这种类似告白的话，心跳乱了节奏。

“我怀疑自己的性向怀疑到影响生活的地步，我前妻对此非常不能理解，她觉得我是疯了。我也觉得我疯了，不然为什么这么些年从来不敢去想你同我假戏真做是抱着什么心思，后来我离婚之后我才知道自己在怕什么，我怕百年树人的青春曾经是真的BE过。”

我泪痕斑驳的脸侧突然又湿润起来，头顶传来柏潜痛苦又压抑的低吟，泪珠滚滚而下。

“我真笨，一定要你告诉我《青桐深》有剧本黑手，我才反应过来。身家背景哪样不差的树竟容，如果不是真的对我动了情，又怎么会屈辱地忍受职业上的侵犯呢。我的人生所有，原来一直都在朝着最糟糕的方向发展。”

说到这时，柏潜已经痛哭出声了。胸膛深处的急促喘息，整副心肝都在颤抖的身体，以及他摇摇晃晃掉落着眼泪，烫化了我尚在激战的神经。

我以为我可以收拾好自己的状态去给他一些安抚，可柏潜接下来的话，仿佛是亲手拿刀在我心上拉开了一道参差错落的口子，让里面陈年的腐臭味骤然现了世。

柏潜哑声道：“只是我比萧澈妹些，树老师没有像韩九对萧衬茄，用死来报复我，给了我可以挽回的余地。”

他话声落地那一刻，我全身的血液瞬间凝固。

那些隐秘到不能见光的心思，我一直以为自己丢得够随意，未料原来柏潜一早就洞悉。

难怪，他将萧弛故偷哪茄好。原来不是演技奇效，只是感同身受。

既是一叶知秋，我再厚脸皮也不得不承认――

《罪臣》的原型，来自柏潜。不能说占据多少柏潜的影子，总归灵感全是他一人给的。

女主角直绫子，包办婚姻，编自柏潜曾经配偶栏的前妻，郑鸢。一语鸢花，红星成客，戏里戏外，都是短暂但轰轰烈烈的。

对萧承幕城隳剑口不能言，出生入死多年的戚戬，是暗指柏潜相依为命的弟弟，柏恒。

而与萧呈ν较喑疲又无师徒之实，以身殉道的韩九，是《青桐深》时期，带柏潜演戏的，树竟容。

而我对世人不能宣表的私心，全寄托给了韩九。

注：大家还有印象电影《青桐深》师生禁恋的剧情吗？我写好慢，这章又改了四次。希望大家可以放平心态来追我这篇文，不要天天等更，剧情线发展和我更新一样慢，就很抱歉。

聊下现在出场率很低的韩九吧，其实他在《罪臣》是一个灵魂人物。

我当初说过，我给《三门》写了很多版结局，光是柏潜的结局就写过十二版，其实没说的是树竟容的结局也写过几版，韩九这版就是我大纲里第一个结局。以此推演，你们也能把萧车乃篮桶厍倍陨希这部电影的处理有很多人物剪影就是《三门》各版大纲里的。（所以柏潜拿到《罪臣》剧本时就把自己判定为罪人，他是一种亟待爆发的状态，真正身体崩盘还要再熬一段时间。）我现在说出来，是想说我后续更新出的《三门》结局柏树都不会死，先放心。

Chapter133

《三门》

Chapter133

-那时四季的一切都好，我竟然也觉得世界温柔。

“你第一次看到剧本就是这么想的么。”我听见自己的声音，“怪不得自那以后你那么黏我。”

“所以树老师是怪我之前不黏你吗？”柏潜语气突然不正经起来，“早说你喜欢呀，我一定不努力装乖巧懂事不黏人了。”

压抑的气氛被这两句俏皮话冲散了，我从柏潜怀里钻出来，伸手捧住他哭花了妆的脸，指尖摸搓了两下，似乎这样就可以让他看起来不那么狼狈。

再开口时我已经不自觉带了些轻哄，“那么爱哭可怎么办。”

柏潜噙着未掉的眼泪，娇蛮地哼了一声，然后理直气壮地用脸蹭我的掌心。

我忍不住笑了笑，心里那股热流不断地往上冲，最后坦诚地发泄出来，我揉着柏潜脏兮兮的脸，轻叹：“我真的好喜欢你呀。”

“嗯……”柏潜应声时像是带了勾子一般，让我听不出他这是陈述还是反问。但有什么关系呢，他听到了，没有逃避就好了。

就像是，错过了多年，他还是回到了我身边。

我鼓足勇气继续说道：“你怎么样，我都觉得你好可爱啊。心里忍不住的欢喜……”

柏潜突然迎上来的吻把我后面的话吞了下去。他一反常态，这次的吻并不温柔，还有些恶狠狠的架势，结束时我的舌头都麻了。

我握拳不轻不重地捶了一下他的肩，气道：“怎么说喜欢你，你还咬人啊？”

柏潜的脸通红，说话时气势却不弱：“就咬！”

我被他逗笑了，闷声笑着去摸他耳垂，“害羞就咬人。”手指轻捻，心情很好地陪他闹：“谁教你的？不想把话听完吗？”

柏潜一愣，一双眼都透露出渴望，还有些可怜巴巴的懊恼。

我们好像都因为爱情，变年轻了。

我很喜欢他为我有些情绪波动，整个人因我而变得鲜活，可也不舍得他被这些情绪折磨。

所以我马上就凑近了他耳边，一个字一个字地念给他听：“柏潜，我好爱你啊。”

说完这几个字，我感觉身旁的风都停住了。一切都静谧下来，只能听到我们两人交缠在一起的心跳声。

我眼一瞥，就注意到柏潜霎时又通红的眼眶，泪水如决堤的荒洪，不要命地往下泄。

可他的嘴角又是笑着的，轻快又郑重地向我许诺：“我也很爱你，会一直爱你。”

说完他又别扭地擦了一下眼眶，腻腻歪歪地要和我抱在一起，下巴往我肩窝上顶，哼哼唧唧地说一些臊人的情话。

我听得耳热，一边享受，一边羞耻，闲闲地应他三两声，目光落在檐外的绿色草坪上，阳光正好。

突然柏潜就像被吓到一样，大动作地从我身上撑起来，满脸疑惑地看向我身后，哭哑的声音很是抓耳：“连酌？”

我寻声转头，看到不知道站了多久的连酌倚在檐廊尽头的石椅上，目光说不出的涣散。

我拉起已经蹲麻了脚的柏潜起身，等柏潜舒服了，才随意地开口。

“你怎么来了？”我叫他看向我，“你不是和云拂先回酒店了吗？”

连酌反应过来我是在叫他，眼底突然有些酸涩，闷闷地说：“云姐骗我。她说今天没有戏要拍了，结果我来你们房间找你吃火锅，她才不情不愿地告诉我，今天是……”他和我的眼神对上，自觉吞了后面两个名字，只说：“要拍床戏。”

说完他又连忙摆手，解释道：“我不是故意偷听的啊，我只是是担心你们！”到底还是年轻，真着急了就结巴，说话也语无伦次起来，“我，反正我往回赶的时候，正好看到纯子出来，我……特别急，我就来了！没看路，所以我也不知道就刚好撞上你们了！”

柏潜被连酌着急又心虚的小表情逗笑了，眼睛弯成一道月牙，里头的星星点点让人心神一荡。

他笑起来，真的很犯规。很想让他多笑一会儿。

连酌被他笑得直接就不好意思起来，捂着眼睛大喊：“柏老师，你不要再笑了！不然我也会觉得你好可爱的！”

我笑骂了一句：“没大没小！”

结果柏潜也大声附和回去：“你现在还担心我们吗？”

明明没有几步路的距离，硬是被柏潜这一声拉开了感觉。好似电影里一个很长很长的镜头，走过一道道阶梯，迈过四五个门槛，才传到连酌耳边。

连酌把捂眼睛的双手，撑开虎口落在下巴边，大声回应道：“不担心了！百年树人歪歪滴艾斯！”

把大孩小孩都拉回片场后，我帮柏潜把妆卸了，连酌在场外走来走去地收拾设备，时不时冲门里喊两句：“还要多久啊，天都黑了，我的火锅要吃不上啦！”

在吃货连酌的百般催促之下，一个小时后我们上了云拂安排的专车去火锅店。

微博：入睡小甜饼饼

《罪臣》项目虽然被迫提早曝光，但有云拂和乔羽鸿的双重护航，拍摄仍在秘密进行，关于柏潜参演的事完全没在网上走漏风声。

而在现实里的保密力度之大，大概也能载入娱乐圈史册。靠影视城最近的那条街，父亲把整条街的商业全部垄断，母亲安排了保镖二十四小时在附近巡逻。

这些永久切断传播途径的方式，给我和柏潜创造了很大的生活自由。

我们已经很久，很久，没轻松地走进一家餐饮店，更别说这样慢节奏地涮一晚火锅。

火锅涮得很尽兴，荤素主三轮下去，连节食的柏潜也饱得走不动道了。

吃饱喝足，连酌提议合个影。

我看了眼满桌的杯盘狼藉，摇了摇头，“早没拍，吃完了有什么好拍的。”

“怎么没有。”连酌把手机放到我面前，笑嘻嘻道：“我拍到你们在桌子底下偷偷牵手了！”

闻言，柏潜从我肩膀上下来，凑过来盯着图片仔细检查了一会儿，嘴角微微上扬：“拍得不错！奖励你一碗毛肚！”

连酌脸上的笑在看到一整碗毛肚时垮了下来，控诉道：“柏老师！你就是嫉妒我身材比你好！我才不吃了，我还没找到对象呢！”

柏潜坐回我身边，脑袋压回我肩膀，眼皮凉凉抬起：“什么我都同意。说我身材没你好，你看树老师同意嘛？”

被战火波及的我，毫无心理负担地站到了柏潜那边：“嗯，不可能有人身材比柏潜好的。”

……

……

连酌一对二打不过，把注意打到了网友身上，问我：“树哥，我可以把这张图发到微博上吗？”

想到图片里出镜的一双手，我心中一动，想了想说：“想发就发吧，反正也没拍到什么。”

柏潜在我肩膀上蹭了蹭，懒洋洋笑道：“ABC教育下的小朋友知道怎么玩微博么？”

“我可以现在下！”连酌说下就下，但下载了又没有中国的VPN，账号都注册不上，分享欲没得到满足的小年轻苦大仇深。

我和柏潜回酒店后都没把这个插曲当回事。

直到临睡前云拂将一张截图甩到我手机上。

#连酌注册微博 新# 热搜第一

@连酌：---来自微博国际版

【Thank you for giving me the honor to witness your love.】

【火锅餐后照】

［定位-美国-西海岸-嘉莱国际影视城］

“【感谢你让我有幸来见证你的爱情】为什么用中国app不用中文！你身上没有中国人的血吗？！「生气」「生气」”（赞12.3w）

“不是杠，调一下曝光度，大概知道为什么选择用英文。。。”（赞10.1w）

“朋友圈最新语录：连酌都有爱而不得的人，我又有什么人不能释怀？”（赞9.1w）

“桌底子下牵手，虾仁猪心！到底有没有人要尊重只是想吃火锅的连酌啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”（赞6.7w）

“等等！嘉莱影视城？！！！@树竟容，你剧组有人公费谈恋爱，要不要管一下啊！”（赞6.5w）

截图最后一条点赞数和回复数暴涨，因为连酌直接圈了我的微博，并用中文亲自下场回复：“ @树竟容 管不了。 ”

Chapter134

《三门》

Chapter134

-天冷的时候，外套挡不住灌来的风，但你的亲吻可以。

我还没来得及回云拂微信，乔羽鸿的电话就打进来了。

“没别的事，我就想提醒你一下，别忘了你签协议时答应的事。我不管你们公司怎么约束艺人，但柏潜目前还是星和的人，我绝不允许有人蹭柏潜的热度上位，不管他是有意还是无意。”

这一顿挖苦我受得一头雾水，很快又听到柏潜怨念颇深地对着手机你嘟囔：“你这么凶干嘛？这么晚了我们都要睡了，有话不能好好说啊？”

到嘴的话因为柏潜这几句没什么杀伤力的话卡在了嗓子眼，并且决定先听听看柏潜怎么继续胡搅蛮缠。

乔羽鸿明显在听到柏潜出声后收敛了脾气，再开口时气势瞬间弱了下来，没有那种高高在上的压迫感了。

仔细分辨，竟然还有些委屈：“你心真大，还能睡得好觉。”

柏潜接话时根本没想那么多，随口又抬了个杠：“天没塌下来，怎么就不能睡了。”

“……”乔羽鸿落败，叹道：“我拿你没辙，说了也是白说，自己看论坛吧。我去联系人锁你词条，安排工作群带一下风向，把你摘出来。”

她扔下这几句话就自顾挂了电话，柏潜看样子很少被她先挂电话，一时没反应过来。

我一声不吭把手机拿过来，拧着眉头切换了论坛主页，看到话题榜爆红的名字波澜不惊。

#树竟容 Hot#

――连酌微博。。。救大命，这是什么直击出柜现场！！！

“找搞技术的朋友恢复过原图，确信这是两个男人牵手的图！→鉴图链接直达/好人一生平安.jpg”（赞3.5w）

“原来不是我一个人觉得连酌嗑到了”（赞1.6w）

“所以发英文文案是这个意思？txl在China还不合法.”（赞 1.4w）

“细思极恐，连酌还@树竟容 了”（赞9k）

――一个大胆猜想，，，，，是树竟容吧……

“把“吧”去掉！谢谢！”（赞2.6w）

“猜树竟容已经没有难度了，「推眼镜」不如扒一下另一只手”（赞1.7w）

“前排洗一下楼！柏潜骨灰级手模粉丝已经验过了，不是柏潜不是柏潜不是柏潜，微博有上百张对比图澄清！再拉柏潜下场你蒸煮糊穿地心「比心」”（赞1.5w）

“反正树竟容没跑了「滑稽」”（1.2w）

“旧事重提，爷累了，粉不起树竟容了，早脱早超生「再见」”（1.1w）

――天呐啊啊啊啊啊啊啊！我不李姐我真的不李姐！连酌还@树竟容 了！！就那么大胆吗？？？

痛苦面具.jpg

“我也不李姐，怎么就都猜树竟容了？树竟容的手真的有那么大众吗？”（赞1.6w）

“回楼上，树竟容的手也没什么明显特征「确信.jpg」”（赞1.4w）

“一个定位就强扯上树竟容，怪可笑的，他们剧组就俩人吗？笑死！”（赞9.1k）

“反正我坚信，连酌敢回复加@人，就铁定和树竟容没什么关系”（赞8.4k）

“就是说晦气！！！唯愿世界少一些CP脑！”（赞6.7k）

――我情愿相信连酌是还不会玩微博所以误带了定位，他怎么可能蠢得替树竟容出柜？！怎么想的啊！！我不李姐！！！！连酌，你真的气死我了！！

“树竟容粉丝，请你放弃抵抗吧！主帖里已经有你家粉丝贴树竟容电影剧照对上了树竟容的手！你家是真的有男嫂子！「吃大惊」”（赞4.8w）

“yf是劳资见过公关能力最拉胯的经纪人了！一遇上sjr的事就跟死了一样！！！sjr真的倒了八辈子霉！！亲手捧的新人反手给他添一大堆麻烦，dsnl是，by是，现在cg还你妈是！艹！毁灭吧你爹累了！”（赞3.2w）

“楼上分清是非好吧，别急着乱咬人。云拂现在明明是连酌的经纪人「滑稽」至于你说的公关能力，呵呵！云拂的手段，在内娱来说，能和她对打的就只有乔羽鸿了好吧，这还不强？非粉都知道，明明就是树竟容太疯批了，云拂根本带不动！！”（赞2.9w）

“楼里吵架为什么挨骂的还是树竟容？他做错什么了，我不李姐，且大为震惊！”（赞1.2w）

“看出来了，连酌为了曝光度，完全拿树竟容当移动血包！这个狗白眼狼，糊穿地心谢谢！「亲亲」”（赞9.4k）

――我迷惑了真的，树竟容在？你敢牵人小手，敢出来对个暗号吗？

“真的要求不高！这次闹这么大，树竟容要是还没动作，我就信他是gay。。。”（赞4.9w）

“楼主别想了，树竟容从来绝口不提私人感情状态，除了否认包养连酌。连酌是他公司艺人，懂？”（赞3.1w）

“笑死，暗号？？？树竟容：想得到美。”（赞2.6w）

“树竟容：你在教我做事？云拂都听我的，你哪位？「死亡微笑」”（赞1.7w）

“楼主太可怜了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我正经回答一下：就是说三金之后关于他私人感情的料足够养活微博所有营销号，你见到他有放到心上吗？别说牵手的照片还不算有实锤，网友脑补罢了，就是真拍到他当街拥吻，你以为他就会理吗？树竟容，一个平平无奇的自由人罢了！”（赞9.2k）

――卧槽！！！连酌这是怒踹了谁家柜门！！这文案真他妈是能说的吗，如果我没在《罪臣》电影里听到这句台词，一律把连酌当txl处理。。。

“我主页今晚都不睡了，全在扒和树竟容牵手的男人是谁「笑哭」”（赞3.9w）

“能说我微博和论坛就是两个画风吗？为什么树竟容在主帖的话题里都爆了，微博仍风平浪静？云拂，是你的水军来了吗？”（赞1.8w）

“所以你们扒出那个男人是谁来了没有！吃个火锅还在桌子底下牵手！他好爱他！”（赞1.7w）

――不知道怎么说，不是很惊讶吧，他《破晓》已经打过预防针了，包养丑闻出来也只是澄清没包养某某，基本上默认了性向。。。祝福吧，他好就行。说得好像我能拿他怎么办一样。这是他自己的人生啊，他选择和谁过都是他的自由。

“抱抱楼主，你是我今晚见过最冷静的树粉了。”（赞6k）

“今晚真的破防了！好窒息！树竟容是真的……那当年说他单机麦麸的……是不是也是真的啊？我死了，我的百年树人是真的狠狠BE了！”（赞5k）

“楼上劝删，真的不要在今晚的话题带柏潜下场了，已经够乱了！”（赞4.2k）

“我只有一句话：树竟容，求求你，别太爱了！”（赞3.7k）

“树宝如果能看到帖子，听妈妈一句劝吧！勇敢爱下去吧，你永远值得！不要害怕惹人非议，真爱是没有错的！一定要幸福啊，妈妈会一直一直爱你的！”（赞2.4k）

我随意翻了几条，柏潜也凑过来看了个大概。我刚想和柏潜聊两句，云拂的电话就进来了。

她听起来很急：“怎么不回微信！我跟你说，网上……”

“我都知道了。”

云拂瞬间卡壳，艰难道：“怎么处理？”

我听了后，不知怎么的就分神想到了刚才论坛里对她的评价和态度。

我深吸了一口气，眼尾不自然地往下垂，余光瞥见柏潜抓被套的手指，不由自主得轻轻握住他一根，捏在手心里慢慢包住。

一腔孤勇瞬间热了心肠，我捏着柏潜的手指，闭眼落下一吻，我回云拂：“由他们去吧。”

云拂一点也不感到惊讶，顺势接了我的话，“我已经教育过连酌了。”

“不关他的事，他发照片之前问过我。网友发散的事态，我自己心里多少也有点数。以后会慢慢好起来的，云拂。”

云拂顿了片刻，应声：“好，听你的。”

“柏潜那边你费点心，推乔羽鸿一把。”

“好，我知道。”

我挂了电话，把手机放到一边，按着柏潜的肩锁进被窝里，“还睁着眼睛看什么，睡觉！”我伸手盖住他的眼睛，哄他，“快睡，明天还要早起拍戏呢！”

柏潜的浓密纤长的睫毛调皮地在我手心扫过，被子底下传来他低沉磁性的嗓音：“树老师，我想和你的名字一同出现在热搜上。”

我心中一跳，端着满脑子澎湃的想法，压住嘴角给了他一个承诺：“我知道，会有那么一天的。”

注：论坛体是一个风向眼，没水字数，第一人称视角有限，是必要的情节。网友对这种特立独行的传奇，确实是需要有个接受的过程的。

Chapter135

《三门》

Chapter135

-后来我也气他对我隐瞒病情，可我更恨，不隐瞒也改变不了结局。

云拂没有动作，一晚过去，网络风向基本都认定了我的性向。柏潜被乔羽鸿轮番了女朋友通稿，又有云拂在潜龙在渊的BE小作文煽风点火，摘得干干净净，全身而退。

柏潜因为这个结果生了一早上闷气，早餐也没好好吃。奶油芯的欧包都变硬了，他还在捧着平板念叨：“我才不是交的女朋友！”

我端着牛奶过去，半跪在他膝前，用奶杯换了他手上的平板，仰头时脸上都是倨傲：“反正和你在一起的都是我，管这么多。”

我伸手去捏他的手指，他不让，甩开我端着牛奶坐到落地窗前的高脚凳继续生气。

我把奶杯放回餐桌上，望着他生闷气的背影，无奈发笑。

我叫他：“柏潜？”

他迟疑了一会儿，还是应我：“嗯。”

我见他明明生着气，还忍不住回应我的别扭模样，心里陷入一片柔软。我逗他：“柏潜，我想牵牵你的手。”

他背对着我，沉沉地闷声道：“不牵。”

“真的不牵吗？”我无辜地吐了吐舌头。

柏潜转过来，深深地看了我一眼，然后三步并作两步走来，在沉默中握着我的手，十指紧扣，揣进了兜里。

我抿嘴一笑，说：“牵我去片场吧，我走不动路了。”

柏潜没有发表任何异议，只是我能感觉到衣兜里的手握地更紧了些。

开了房门，从酒店电梯到地下停车场，乔羽鸿安排的车打开了探照灯。她坐在副驾驶上，眼神略过柏潜与我交握的手，和柏潜的脸对上，然后若无其事的偏开了头：“上车。”

我的手心在他口袋里握出了汗，直到片场他都没有松开。

就在我以为他已经消气，结果他就告诉我：“片场到了。”

并且马上松开了我的手，去化妆间前还委屈地看了我一眼。

我被他闹得有些头疼，可心里倒是欢喜得很。

云拂站在我身后骂了我一句：“虚伪！”

我闻声转头，想瞪回去时就看到连酌苦着脸和她站在一起。

“树哥。”他叫了我一声，不敢看我，难堪地低下了头：“对不起，我不该把微博当朋友圈发。我不知道网友可以发散得那么快……”

我听着就走神了，完全不知道他后面说了什么。

阳光从树叶的缝隙洒下来，连酌的一侧脸上全是光亮的斑点。我突然想起前几年他亲我的那次，以及之后不要脸皮的死缠烂打。

而我当时，还处在对柏潜的苦求不得之中。我总是把他们放在一起比较，我总是对柏潜有无穷厚的滤镜。

明明回忆不算美好，可沾染了那个人的过去，突然也觉得沉迷。后来，连酌还学会了模仿连酌……

我蓦然因为这些往事难受起来，而连酌还在不停的解释，我的视线落在他喋喋不休的唇上，心狠狠打了个摆子。

开口时语气有些僵硬，“不用道歉，本来你也是经过我允许发的。”

“可是我看柏老师……”连酌的眼神瞥了眼化妆间的名牌，才忐忑地把话说完，“他好像生气了。”

我解释：“他不是因为你生气，他是气我。”

“气你？”连酌满脸疑惑，犹豫道：“可你已经对他很好了。”

“还不够。”我轻声说道，“你口中的这些好，对他来讲，还不够。”

连酌看过来，眼底都是探究，我对上他的视线，继续说：“你没谈过恋爱，不知道爱人间的私心。越爱一个人的时候，才越觉得对方对自己不够好。会莫名其妙的委屈，但你已经舍不得放手了。所以你又只能悄悄原谅这个让你委屈的人，谁叫你爱他呢？”

连酌含糊地应了一声，眼神乱瞟，不知道在尴尬什么。

我想到他这个年纪确实很难去理解中年男人的爱情观，不由失笑，安慰道：“不急，等你事业稳定了，也可以去谈个恋爱感受一下的。”

我看他欲言又止的模样，心软地上前把他翘起的一缕头发压下去，承诺道：“别怕，有那么一天的时候，你就告诉我，我帮你劝云拂。云拂不是不讲道理的人，她会听我的。”

我说完适时对云拂使了个眼色，云拂假势咳了一声：“你后面。”

我顿时有种不好的预感，提着颗心转身，预感灵验，柏潜白着副脸色，不知道站了多久，听了多少。

云拂给我递了个“你多保重”的眼神，就毫无心理负担地拉着连酌迅速撤场，小跑着钻进了化妆间。

我的视线从化妆间的名牌移回柏潜脸上，这时才注意到他脸上还没上妆。

没上妆，就是没在化妆间呆多久，快的话，大概是刚进去就出来找我了？

果然下一秒，听了全过程的柏潜嘴角抽搐：“原来树老师这么懂我。”

我脸色随之一僵，又听到柏潜一声轻轻的叹息：“那树老师知不知道，在化妆间等你进来哄我等不到，出来抓你的我，听到你这些爱情理论时，在想什么？”

我不敢答话。因为无法确认柏潜是不是真的在生气，有更生气多少。

我低下了头。

没多久视线里就出现了一双设计感很强的小白鞋，和他主人一样具有极强的观赏性。

高了我几公分的柏潜，轻轻用下巴碰了碰我的额头，委屈道：“其实我没有你想的那么容易原谅你，首先你得先亲我一下，还不能只是碰下唇，要法式舌吻。然后你要给我一个说法，在你心里，柏潜究竟要到什么程度，才算是事业稳定，可以谈恋爱了？我说的谈恋爱，是和男朋友谈恋爱，你不准偷换概念搪塞我。有了说法，我才好继续朝着这个方向努力。最后，如果你说从没打算公开和我的恋情，那我觉得你用结婚来给我一个名分也没多大意义。既然是还要偷偷摸摸，那我觉得也没必要答应和你结婚，我就还是算了。反正没结婚，我还能继续没名没分地跟着你鬼混，我不怕丢人。再往后，要是一直没结婚，我被指指点点多了，就不敢在人前牵着你的手……唔、现在还不准亲，我还没说完！”

我才不听他继续扯淡下去，拉低他的衣领，就凑上去咬他的唇。

不是要法式舌吻吗？不咬得他舌头麻了，我树竟容白受这窝囊气了！

我打架似的同他接吻，又舍不得真亲痛了他，搞得两个人都很狼狈。

末了，我喘着粗气的问他，“所以宝贝，对首先这个条件，满意了没？”

柏潜用那张红肿的唇，蚊子叫：“然后呢？”

我的额抵着他的额，气息吹过他轻颤的睫毛，思量许久：“等柏潜老师，不再拍电影了吧。”

柏潜随口就接上：“我现在就可以不拍！”

我无奈地叹了口气：“那我和你的投资，就打水漂了。”

“我的打水漂没关系，你的……那就……”柏潜慢慢哄着自己妥协：“拍完这部就不拍了行不行。”

我诧异道：“你是真没把星和的合约放心上。”

柏潜发狠地咬了咬牙关：“我顾不上了！我本来也以为我可以不在意的，反正不管有没有人祝福，我都是和你在一起的。可是当昨天，当网友们就差一步就可以找到我们在一起的蛛丝马迹时，那一步被你联合封死了。我才发现我很渴望坦荡地向世界承认你，我快无法忍受，百年树人不是HE的结局。”

“明明我们那么相爱。”柏潜近乎天真地问我，“那为什么非要一次又一次用公关手段背离？你答应我说会有一天让我的名字和你的名字同时出现在热搜上，那是哪一天？我要一个准话，树竟容，你不能骗我。不然我会撑不住的。”

听到那句“撑不住”，我的心悬了起来，喃喃问：“什么意思？什么叫撑不住？”才说完就彻底急了，紧紧攥着他的手腕：“我不公开恋情，你就会有想分手的心思吗？柏潜，你不能这样逼我。”

“怎么会。”柏潜冷声轻呵，“你还不知道我吗？我现在爱你爱得要死，就算是被你钓着，也会悄悄原谅你对我的不负责。”

谈话不欢而散，一整天片场的氛围都很诡异。纯子因为之前的床戏，一直对和萧吃诨楹笱萸偕和鸣入不了戏。

而柏潜单方面和我闹脾气，萧痴庖惶斓南贩荻妓榔沉沉，连说台词都像是没力气。

一天下来演技尚能看下去的，反而是资历最浅的连酌。

收工之后，柏潜没有等我，就直接分道扬镳回酒店另外开了一间房。

我从片场回来收拾好已经深夜，见床上没人打了个电话给乔羽鸿，才知道柏潜这回是认真地和我赌气。

等乔羽鸿送房卡来时，我站在对门的房间走道上思考要怎么出其不意给柏潜递台阶，结束掉这场没有价值的冷战。

乔羽鸿来得很快，但脸上是显而易见的烦躁。我自知理亏，确实不该这么晚还叨扰，十分诚恳地连道了好多声谢。

但乔羽鸿不吃这套，把房卡塞给我转头就要走。余光瞥到禁闭的房门，抓了把头发，闷声警告我：“别让他生这种无所谓的闷气。看在你们在一起那么不容易的份上，放过他，也放过你自己。”

我听到那声“放过”，心里异常敏感：“如果你是我，也不见得能做得更好。我不想让他被打成和我一样的标签，是为他好。我不允许他的名字，被任何一个人，当笑谈一般宣之于口！没有人配给柏潜染上任何污名，我不能，”说着我又想起当年那桩涉毒丑闻，厉色重述，“你也一样！”

“但如果你嘴里的这些污名，能让他更快乐呢？”乔羽鸿顿住脚步，侧过脸问我，“你要怎么办？你又能做得比我更好吗？”

“我其实不想和你争论这些，我们的出发点本来就不一样。”她用一种自嘲的口气，一言难尽道：“可谁让我比云拂，更能同你感同身受呢？”

她那双洞勘世事的眼眸迷成一条线，“树竟容，人心就只有一坨子的大小，老天爷却要那一坨子的东西容下比麻线更乱的经历，听起来就很操蛋，对吗？”

“既然是这样，勉强那么多干嘛？”我刷卡进门，眼前还浮现乔羽鸿那个触目惊心的笑容，“人的一生就是去学会如何屈从命运的过程。”

柏潜熟睡时的呼吸很重，我的脚步特意放轻，也不敢开灯，只听着那一声声呼吸摸索过去。

突然踩到柏潜床边的鞋子，脚步不稳，直直往床头柜上倒，手忙脚乱间，撞翻了好些东西。在这种场景下，刺得耳朵很是烦躁。

我站住脚跟，往床沿上挪，刚碰到柏潜被子下的手臂，一声惊雷轰醒了长夜，一道巨闪划过天际，雨幕急促地拉开。

只有我对着一个方向纹丝不动。如果我眼睛没看错，刚才那些砸翻在地毯上的，有一个黑色的长筒药瓶，标签纸是一行英文，中译为：褪黑素。

窗外的风雨交加像是只在这个夜席卷了我的心，可怖的白光似是一定要帮我看清每一个字母，不断地刺激我的眼球。

M-e-l-a-t-o-n-i-n，一个字母都不差地拼写完整。

注：柏潜急着公开，是因为他能感觉到自己力不从心了。不是故意作。但树竟容只以为多哄哄他就好了，就想想还蛮悲剧的。

《三门》延更公告：

上线突然看到这篇文多了很多收藏和评论，我不知道你们从哪来的，先谢谢造访。

但非常抱歉，这篇文短期不会更新了。

我写文的驱动力完全来自于我自己想发泄情绪，可我现在的状态糟糕到连情绪都是混乱的。只知道全身都很痛。

我的现实经历说起来真的很像卖惨，我不知道别人的生活是不是也像我一样压抑。也许是我的悲喜真的太猛烈，猛烈到不堪承受。去年年底开始，我的身体状态就是一直病着。消耗过度的身体接着迎面重大的感情创伤，等我终于可以不用靠药物精神面貌良好得让生活步入正轨，结果又检查出了生理上一些慢性病灶。致病原是我长期心情郁结、精神负担过重，医生建议我接受心理治疗，务必保持平和的心态。我一整年都在努力接受生活的打击，我咬着压力拼事业，试图让自己快乐起来。可是昨天，我突然就失去了一位至亲。

真的很抱歉，我心理素质不够好，我真的真的觉得自己要到极限了。

我知道不能太痛苦让她在天堂还为我忧心，我会努力撑过去的，怎么样都好，让我先喘口气吧。

Chapter136

《三门》

Chapter136

-时间从不等任何人，它只叫你莫后悔。

我被那个单词刺得眼睛疼，手机调成手电筒模式摸过去，捡起那个黑色药瓶时，手心濡湿一片，指尖发白。

褪黑素，他为什么要吃褪黑素。

我打开房间的灯，灿白的灯光下，柏潜脸色恬然熟睡。

脚步往他身边挪地每一步都艰难。我知道他最近深感疲惫，知道他不好睡，他总是好像很没安全感，做了噩梦醒来就往我身上蹭，很离不开我的样子。

所以今晚赌气一个人睡，就要吃褪黑素才睡得着吗？

那为什么要冷战生气呢？乔羽鸿说看在我们好不容易在一起的份上，也不该发生些无意义的争吵。

我把药瓶放到一边，脱了鞋，半躺在柏潜身边。手指轻轻抚摸过他光洁利落的脸部轮廓，心中的懊悔无声蔓延。

难道我会不想得到全世界的祝福吗？关键是全世界不会都给我们祝福啊。

我可以承受世界因为这段不被承认的关系加诸在我身上的全部恶意，但我不能接受柏潜的名誉因此有一丝一毫的破损。

他在荆棘丛里打滚，半生的红尘滚过，漂亮的花簇终于对他打开笑靥，我又怎么舍得他因为脚背的尘土遭了白眼。

他是中国影史的长青树，是人们关于艺术的骄傲，他经人提起时，不该因为性向被戳脊梁骨，更不能是他们嘴边的一声怪笑。

我亲手给我的柏潜做了一道世俗的枷锁，纵然我知道他不肯背，我还是以爱之名，要他余生清白。

我推他向前走，不让他往下坠，是因为我一直以为，只要我给他足够的爱，哄他怎么样都行。

我错估了命运，因为命运从来不会听我的，让他完美收场。

自他走后，我的灵魂就被囚禁在了他送命的那片海，罪痕累累，余生不尽。

“所以你发了那么久的呆，也没想过抱抱我吗？”

柏潜的声音突然从我身侧传来，我满眼惊诧地看向突然醒来的他，那双没有丝毫困倦的眸子，深深地望着我，也不知道醒了多久，只似有千般委屈，“我不敢就这么睡了。我怕你看不到我，会着急。”

我的手指探到柏潜微台的下巴，温热的皮肤触感刺激地我的神经，我俯下身轻轻柔柔地撵上他干燥的嘴唇。

外面的窗雨不歇，雷鸣电闪都带着燥意，而我全身心都只为眼前一人动容。

柏潜扭过脸，不准我亲，不耐烦地发了个小脾气，声音轻得却像在撒娇：“还在生气。不让你占便宜。”

我身形一顿，想起他醒来时说的话，厚着脸皮蹭过去，揽着他的背，又缠着细韧的腰身，抱了满怀。

呼吸轻浅，吹在他染上粉色的耳尖，不耻下问：“那要怎么样不气？”

柏潜贴在我怀里一动不动，好一会儿才深呼了一口气，在我心口嗡声嗡气，“再找你要名分，你要烦我了。这样想想，也没什么好气的。”

我警铃大动，含着笑继续哄他：“不烦，你怎么样都不烦你。”

“敏感的人都很招人烦，我自己也烦这样的。”

“不会。”我求生欲爆棚，“柏潜老师不烦。”

闻言，柏潜从我怀里探出头来，一瞬不移地认真看向我眼底，他问：“是这样吗？”

“是。我太喜欢柏潜老师了。”我揉着他半立起来的腰，继续加大力度哄，“所以我滤镜很强。”

柏潜偏过脸，蹭在我耳后，下巴抵在我肩膀上，像叹气一般被哄好了，“那休战吧，我想睡觉了。”

我帮他换了个姿势躺下，柏潜撑着我的手臂慢慢把身体贴上床单，我问他：“要不要就在这里睡，你看起来好累。”

“不要。”柏潜卷着被子，长出些青胡渣的下颈露出一点，脸贴在我手腕，命令我：“你抱我回去。”

我一时没想到刚哄好的人，还能让我占这种大便宜，挑眉又问了一遍：“你确定？”

柏潜眯着眼回我，“你不愿意？”他根本没睁开眼睛看我脸色，一股脑儿的怕我不答应，又补充道：“你抱我回去，我就不生气了。”

“抱，没有不愿意。”我忙不跌应他，手比脑子快地把他连着被子打横抱起。

他比我还高一些，只是为了上镜减了些重，所以连着被子抱他其实不容易。

至少出门那两下，单手我是没法横着抱的，所以只好拍了拍他屁股，换成竖的，让他用两条腿夹着我的腰，我才好腾出手来开门。

诚然，我和柏潜相爱时，甜蜜总比难过多很多。

他在我面前不遮不掩，仗着七岁的年龄差，没少和我撒过娇。我估计他私底下的样子，他影迷是不敢认的。

第二天重新拍萧澈椭辩弊踊楹蟮南贩荩因为柏潜状态好，主动打破了和直绫子的尴尬，连着好几场戏都是一遍过的。

这一天都出奇的顺利，我找来统筹，干脆把后面两天的戏份都重新安排一下。

摄政王为扶新帝，一整年都留守乾安，戍守边疆的人变成了戚戬一人。

护国夫人心善，耗尽家财，救助了所有前来乾安的流民。

连乾安大街上，被追打的狗都知道，跑向摄政王或是护国夫人其中一人，都能有口吃的。

然而，夫妻相濡以沫的爱情没过多久，年关时，前线传来戚戬被抓俘的噩耗。

敌军不见首尾，不知来路，打法极损，无主将的梁军被迫退守两城。

可紧接着，城中又爆发了疫病。

在乾安金銮殿得知军情的萧常面沉如水，皆因满朝文武，及龙椅上的徽帝，都不肯放他回前线。

白貂绒及地，萧匙头跪在了殿外。

夜晚寒凉，白雪纷纷，摄政王府的马车走进了白马巷，护国夫人卷帘而下，明黄的宫装，镶金戴玉的步摇，与雪地相成一色。

她拾级而上，跪地的内外官员齐齐喊了一声：“夫人安康。”

这一幕在镜头里，很有大女主戏的味道。可下一刻，直绫子便脱了身上的披风，目光温和的，搭在摄政王头悬三尺。

她一句话都没说，一个字都没有。不跪也不行礼，只是来给她的夫君扫掉身上的雪。

长镜头从白马巷转过来，给男女主一个全景。摄政王铮铮铁骨，护国夫人坚韧沉默，一对璧人，对抗着大梁的天。

可这次向来迂腐昏聩的新君，晾了所有人一夜。

大梁的骨风顶柱，这一夜等白雪化了又变厚，于清晨时分，染上寒疾，昏迷不醒。

太医说，这是疫病。

收工前，镜头停在柏潜苍白的脸上。柏潜从榻上起身，自说自话地感慨了一声：“这萧常是一条病命啊。”

我握着剧本朝他的方向点了点，柏潜又看了我一眼，然后抖着戏服跟乔羽鸿去了化妆间。

片场这时候已经有些暑气了，戏服里外四五层，繁复华丽，穿了一天，早该受不了的。

我把剧本放一边，又坐回监视器旁边，没坐一会儿，还是拿手机给云拂分了条微信。

【明天单独给柏潜化妆间装套空调】

云拂回得很快，直接一个语音电话过来：“不至于吧，连酌都还穿两件。”

“没什么戏份的当然累不着，哪像柏潜操心的，颈子都湿了。”

云拂沉默片刻，带点调笑意味起哄：“我听你说，就感觉柏潜是虚的啊，昨晚你们收工回酒店，这么激烈吗？”

我揉了揉山根，对着手机重复说了一遍，完了就挂了手机继续盯监视器：“没空瞎聊，给他装空调，记着。”

Chapter137

《三门》

Chapter137

-你好，说一个秘密，我是韩九的饰演者，树竟容。

柏潜卸完妆出来，一身清爽香甜的橘子味道，说是戏服太闷了，洗了个澡。

我收拾好拍摄设备跟他回酒店，在车上他就开始像没骨头似的，懒懒地黏在我身上说小话。

一些断断续续的闲聊充斥着房车不算宽敞的空间。乔羽鸿坐在前边，仰在背椅上打电话，时不时同我们搭几声腔。

气氛其实不错，谁也没去提起剧本里压抑的戏份。天南地北聊到酒店，进了房之后柏潜提出想和柏庭连个视频，我让他去卧室打，我留在大厅沙发上等送餐服务。

今天同样是收工不算晚的，但不能说不累，尤其柏潜肯定是会感到疲惫的。

我常常认为，文戏中，最难拍的从来不是爆发戏，而是深沉似海的内心戏。因为你内心是否有波动，它其实很难有除独白外还更生动的肢体语言来表达。而内心戏的表达，又向来是有个度的，至于度在哪，每个人又不一样。

柏潜一直不建议连酌通过模仿自己来提升演技，就是因为害怕他在表演时五官乱飞。外型是在内心戏的表达是相当受限的。比如微笑唇，表达剧烈的悲痛时，就没办法仙女落泪，泪水在哭戏中的表达就会让别人感觉很出戏。

我总说柏潜的眉眼故事感很强，天生电影脸，高级又不会把戏路走窄。

相反，连酌的脸，攻击性就很强。演乖，也只能有一个瞬间的乖。他演不了小人物。

柏潜一个嘴角的弧度，都能让人脑补完好几个片段。连酌就不行。连酌的嘴角，时常被他桀骜的双眼夺走注意力。

我无意识地翻过一页剧本，发现自己又在把连酌和柏潜放在一起对比，及时刹住车。

正好这时门铃响了，我以为是送餐，起身去开门。但没想到门外的是云拂。

现在晚上八点多，云拂站在我酒店门外，我想不到她在这个点，又什么必要进我和柏潜的房间。

心里是疑惑的，可身体还是没犹豫就让她进来了。

云拂穿得还算完整，压边的白色连衣裙，因为外层搭了件驼色的长款薄风衣，所以看起来没有那么像穿睡衣就匆忙赶来。

我给她倒了杯水，坐回沙发上，“发生什么事了。”

云拂捧着水杯，没喝也没放下，眼底的烦躁丝毫不肯藏匿，“你之前定下来的演韩九的那个演员，明天来不了了。”

想到韩九一角在影片中的性质，我也不耐烦起来，“为什么来不了？”

声音里已经是压不住的燥意。

演韩九的那个演员是我没问任何人意见直接定的。倒也不说多适合，主要是这个角色的戏份剑走偏锋，戏份大多活在男主的回忆里，又难演，海选时来试这个角色的人不多。但因为这个角色带着我难以启齿的私心，所以我的要求是比女主角还苛刻。

但很难取足。

所以我在那些人之中，选了一个稍微符合一些的。而且片酬报价比连酌的还要高。

可即使这样，人还是不知足。

云拂把原委和我说清楚，大致意思就是对方想轧戏，团队还要求再提一下片酬。

《罪臣》只是树导的处女作，和柏潜同台演戏的诱惑虽大，但又不能蹭柏潜热度，所以这个诱惑就变得不那么诱惑了。

云拂还气得不行，“现在混电影圈的都是些什么人，门槛那么低的吗？轧戏，他也不看他和谁演戏，就敢轧？对面站的可是柏潜啊，他算那根葱？就这还想涨片酬，我真是给他脸了！一通输出不把他家收拾了，还当我云拂是什么人！等着三百个营销号通稿给他痛快够！”

我本来还在为这事心烦，毕竟明天就有韩九的戏份，临开拍前一天演员突然变卦，我心态还没到这么好的地步。但听完云拂这通吐槽，我心里突然松快不少。

“没想到，你还气这个。”我忍着笑意，意外不已，“平时看你挺不把柏潜当回事儿的。”

云拂面露凶光：“你可太会捡重点了。”她呵呵一声，“我怎么看柏潜是我的权利，但也不是什么垃圾都有资格在柏潜面前拿乔的。”

我挑眉，静等下文。想看她还能在情绪不稳定时，说出什么惊骇之词。

接着云拂的气势却突然落下来，还叹了口气：“我好像又更能理解一些你的心情了。”

“确实，看到别人踩到柏潜头上拉屎，我很不好受。我也会想，不该是这样的，就是那种世界被颠覆的感觉。”

她的声音细微得要听不见，“这应该也不只是你一个人的私心了。”

“他可是柏潜。”却还是坚持念叨了好久，“柏潜啊。”

“我怎么了？”卧室的门在我和云拂都没注意到的时候开了，柏潜弯着眉眼走出来，显然刚才和柏庭聊得很开心，人看起来比刚回来那下轻松不少。

刚才还愤愤不平的云拂这回看到柏潜本尊，又不说了，对我使了个眼色就先走了。

柏潜的目光跟着云拂出去，等门合上了，才反过来用眼神询问我。

眼睛里荡着温柔的笑，稍有不慎，就会想吻上去的那种温柔。

我克制住自己不合时宜的念头，如实和他谈起了正事：“韩九的戏份明天上不了了。那个演员想轧戏，云拂觉得他不知好歹，和柏潜老师演戏都敢轧戏，替你抱不平呢。”

“哦。”柏潜轻声应了一声，眼底的笑意更深了，蔓延到脸上，和嘴角，“想不到云拂姐现在这么满意我了。”

“嗯？”我是真不知道柏潜怎么就理解到这个层面去了，怪不要脸的。

没想到他还放更开了，说：“我好开心。”

……算了。他开心就行。

实际形势并没有那么乐观。电影里萧潮惶医诊断出得疫病，这里也没几场戏，快速几个镜头过一下直绫子病前侍疾的场景就行了。大概连一个小时都拍不到。

明天的重头戏，在萧趁卫铩

他苏醒时和直绫子说自己梦见了韩九。仙罗山上，那个主动把自己架在火燎上烧死的韩九。

他看不到师父火舌下的脸有什么表情，但那种挫伤灵魂的痛，直把萧炒硬≈芯起。

他哭得一塌糊涂，满脸的泪，捂住耳朵痛苦不堪地对夫人说：“我梦见了师父。”

可现在，韩九没人演了。

我坐在沙发上改剧本，笔记本屏幕里删删减减，一个小时改了小万来字，想着就算了，韩九不出镜也行。反正他本来就是个不清不楚的角色，电影时长上，剪来剪去大概连十分钟的镜头都没有。

没有人演他，也行的，也好的。

删掉了所有韩九要露面的戏份后，我靠在沙发上抽烟。烟头按灭了两次，我还在用“韩九活在萧程ù世铩卑参孔约骸

至少韩九是存在的。他活过，在萧成命里占有一席之地。

第三根烟的时候，柏潜从沙发另一头撑过来，夺了我指间的烟，深吸了一口，吐息时白烟升腾，我看不清他的脸。

可每一个字都在痛击我的耳膜，他说：“没必要删。眼下就是树老师最适合演韩九的时候了。”

“我知道这世界上不会有人比你把韩九演得更好。”他说得很慢，却连叹息都听进了我心里，“别再把他推给别人演了。明明你还是想和我同台演戏的，不然不会有韩九这个角色出来，树老师还想否认几次呢？”

“不要骗我，也不要骗你自己。”他每一个字都像在诱哄我，“我可以接受韩九，意思是我接受树老师以任何形式向我打开韩九。”

“因为我也一直在等，我也期待了很多年，再次和树老师演对手戏的时候。”

闻言，我从沙发上跌了下来。

不疼，没有我心跳得快。

心脏仿佛要跳出去了，我强行逼着自己出走的理智归位。

我后怕极了，我差点就要答应柏潜了。

千万个念头说服自己放弃，我好像真的能感觉到悬崖上的风。

最后我抬头对上柏潜认真的眼睛，缩了缩肩膀，满心的悲凉撒下，声若蚊蝇：“不行的。我真演了，这部电影估计要上映不了。”至少国内很难说。“而且我现在，已经过了演戏的年龄了。”我不自然地用手揩了一下脖子，没有半点底气，“我演不来，我得承认，现在要我站在你面前，特别是对着镜头的时候，我会因为自己的老态感到自卑。”

“我不再年轻了。”我听见自己说，心痛到连呼吸都在难受，“柏潜，我还是要接受。其实，人间没有重来一说。”

“任何事情，是任何事，过去了，就真的过去了……”

遗憾是弥补不了的。我所求太多。

正当我凌乱不已，站不住脚根时，耳边忽然掀过一阵风，一面沙发幕布遮住了我的视线，眼眸底下是柏潜紧紧扣住我的手指。

我也不知是中了什么邪，霎时间一腔热血沸腾。

诸多牵绊前一秒还在我脑中纠结，后一秒却已在反应不及时，重重地点了头。

我答应了柏潜，也答应了我自己。

树竟容过了十五年，还是不甘心的。

Chapter138

《三门》

Chapter138

-病危，原来一直都是有预兆的，只是我疏忽了。

再三磋商之后，次日我还是穿上了韩九的戏服。

韩九在设定伊始，本就不是尘世里的人，窈窕风姿，世外仙人。

一袭纯白的挽服及地，缎面上白线的纹路精细华贵，平压的白色腰封中央，有一枚雪色的平安玉扣。其余的两边，各自落着两条银白的坠穗。

妆造替我套上同色系的锦靴，放下衣摆，扶着我站在全身镜前转了一圈。

我像个提线木偶一般随之动作，心中莫名的情绪冲撞得厉害。

镜子里的云拂红着眼眶，手掌捂着口鼻靠在连酌肩膀上，不住点头。

我听到她断断续续的哽咽，好半天都只是在重复一句话：“终于、终于有这一天了――”

考虑到韩九的对手戏基本都是和萧常所以我连夜改了一个设定。

带着白色长纱的帽子被紧紧地束在脖颈，我比对着镜中人，突然对自己感到陌生。

没错，我改的设定就是，萧炒游醇过韩九的容貌。韩九至死，化为灰烬之前，镜头里会飞过一顶挂着白色面纱的帽子。

那是韩九仙去的征兆，接着鹤唳猿啼，好不哀哉。

他走得干干净净，没给世间留一点痕迹。

面纱放下，我转身就看到推门进来的柏潜。

他不知道倚在一旁看了好久，一双眼是出挑的温柔，带着缱绻的醉意，朦胧又痴缠。

直到化妆师喊了一声：“柏潜老师到了吗？再打一层粉。”

这时柏潜才像是如梦初醒，嘴角勾起丝丝甜笑，不知道开心什么。

下一刻他便过来碰了碰我的肩，那双令我不敢直视的眼，里面有着化不开的腻味儿，黏在我身上，流连不已。

我这才回过神来，接受他赤裸地表达出来的喜欢。

原来不只是我对柏潜有滤镜，柏潜对穿着戏服的我也有。

我突然想起来，柏潜好像是说过，曾经遇到演戏的瓶颈期时，很长一段时间都在看我的电影。特别是我们共同演过的《青桐深》。他就是平日里《青桐深》看多了，才夜有所梦，恢复了以前应激时遗忘的那段记忆。

这么说，鼎盛时期的柏潜老师，一度还是我的影迷。就刚才他对我移不开眼的状态来看，很可能现在还是的。

想到这些，我心底压制许久却不奏效的紧张感，突然就消失了。

柏潜是我的影迷――这个认知，真是太鼓动人心了。毕竟，那可是柏潜啊。

我穿着韩九的戏服走出去，到监视器的这段路，耳边收获了无数个倒吸一口凉气的声音。

我有些哭笑不得起来，不知该怎么说，其实我个人是真的没感觉多惊艳。

我认为大家的滤镜还是应该收一收。我已经四十二岁，芳华不再，身材也不及当年有型，而且让我感到最不安的是，我对着镜头，已经没有当年的熟稔了。

我很担心，万一等下连镜头都抓不住该怎么办。我已经开始后悔答应柏潜演这个角色了。习惯了不站在人前，这种状态对一个演员是非常糟糕的。

只是我的心还在不甘，我还在渴求和柏潜同时立在一个镜头之前，我想再回到早些年热爱演戏的那个时候。

那时我对电影爱如生命，柏潜一心想着赚钱养家。

如今我对电影的热爱早被现实消磨殆尽，唯一支撑着自己的，是想让柏潜得到该有的荣耀。

镜头里也好，镜头外也好，我都只看得到柏潜一个人。要是我等会接不住他的戏，会不会很丢人？

柏潜会怎么想我呢，最开始应该是惋惜，还是失望更多呢？

我不想柏潜对我失望。

我踩着长靴进了地宫。地宫有火燎，可烧亡魂，韩九不再有归宿。

他会喝下孟婆汤，从奈何桥走过，忘却在尘世中经历的一切，然后堕入轮回。

因为萧车拿格，最终还是要朝着既定的轨迹前行。他没有阻止他陨落，他损失了修为，他无法登仙。

劫难。

大梁的劫难，也是萧车慕倌选

他本来是受上天指引来渡他的，只是失败了而已。如果命运一定是无法更改的，那他活着有什么意思呢？

火把燃起来的声音，烈焰吞噬着一切，韩九疯魔地大笑着！

烧吧！把一切罪恶都烧干净！太脏了！怎么还这么脏！

热源弹过衣角，我从烟雾中步履匆匆跑向地宫出口，却恍若出现了错觉一般，听到柏潜嘶着嗓子喊了一声“树竟容”！

他怎么会喊树竟容呢？这场戏他叫的应该是韩九。

被疫病烧昏了头的萧常命悬一线之间，梦见了韩九自焚的场景。于梦魇惊起，急火攻心，呕出一滩黑血，才令束手无策的太医院窥得一线生机。

我对柏潜说错台词一事耿耿于怀，从地宫出来后，脚都没歇就返回片场。

只是我刚回来，还没问个所以然出来，就看到乔羽鸿给柏潜手上推了一剂镇定。

片场已经乱成了一锅粥。现场的拍摄道具随意地扔了一地，工作人员团在乔羽鸿身边，连个进脚的地方都没有。

还是乔羽鸿疾色地飙了一句脏话，云拂指挥人群让开出一道口子，连酌抬着昏迷的柏潜上了推车，乔羽鸿慌张地跟上。

我的心脏在见到柏潜昏迷的那刻，就仿佛已经停止了跳动。

乔羽鸿与我擦肩而过时放狠话说了什么我都没有听见。

我的腿就像是长在了地上，不能挪动，也没有知觉。

我想我的脸色应该也是很可怕的，因为现场留下的工作人员都欲言又止地看向我，没人敢向我前进一步。

我背对门口的后背，此刻被四面的风穿过，明明不是没有穿衣服，明明身材没有年轻时单薄苗条，我却在六月的夏天里感到了彻骨的茫寒。

后来是去而复返的云拂用手肘推了我一下，她大步过去把摄像机和监视器装包拎走，推促着我去追送柏潜去医院的车。

我腿软地走不动道，要不是云拂架住我的手臂往前拖，我肯定已经倒下了。

追车的过程很漫长，我坐在后座差点忘了该怎么呼吸。

上了车云拂就把装着摄像机和监视器的包给我了，她让我自己看。

可是我不敢。

我不知道镜头里拍到了什么，但我就是没有勇气看。事发再突然，反应过来后想到在地宫里听到的那声几近要断气的“树竟容”，我就大概能猜到镜头里记录了什么。

云拂叫我要看。她说看了才会长记性，看了才会知道怕。

所以我按响了电源开关。听到柏潜第一声“树竟容”的时候，我全身的细胞都像被某种剧毒泡发了。

我模模糊糊看不清方向，第三声“树竟容”从音筒里放出来时，我终于失声痛哭。

乔羽鸿是第一个发现柏潜从化妆间出来的，他冲到镜头里时，也是乔羽鸿第一个奔过去抱住他。

她一直说：“他没在里面”，“他出来了”……

可是柏潜还是固执地往火场上跑，他喊“树竟容”的名字声音都喊哑了，一声比一声凄厉难听。他像是听不到乔羽鸿在说什么。

云拂叹息：“柏潜亲眼看见你进去了。他……”她掩面哭泣，“他害怕――”

万千枚不成实体的针伴随着云拂的解释扎在我身上，而镜头里的柏潜跪地，抱着胸口痛哭地抽噎，然后瞬间就进入了呼吸异常的状态。

耳边冒出了乔羽鸿焦急地训斥声：“柏潜，呼吸！呼――吸！”

柏潜的胸口起伏得厉害，可神情却是一副被闷住的模样。

他张开了口，泪眼婆娑。

身体因为呼吸困难，而不住抽搐。

然后腿一蹬，被乔羽鸿一针利落的镇定安抚，陷入昏迷。

我的眼睛痛到像是要瞎，竟然亲眼看到乔羽鸿颤着手去探柏潜的鼻息，幸好下一秒听到自己也同屏幕一起呼出了一口气。

我跌跌撞撞地赶到急救室，迎面被乔羽鸿扫了一个耳光。

她红着眼睛怒吼道：“我说了不要拍不要拍！你为什么不听！！”她的脸因为极端的怒而变得扭曲，扑过来的架势像是要撕碎我。

场面一度失控。是连酌拉住了她，云拂又带着我往后退一步，才让我逃过了第二道耳光。

然而乔羽鸿并没有因外力的干涉而有所收敛，她发疯似的捶打着连酌，又对我破口大骂：“你他妈的脑子有病，拍戏走火入魔了吧，你让他亲眼看着你跑进火场？你的心是石头做的吗，怎么就可以对他这么狠啊？非要逼死他才知道后悔吗？！为什么永远都是你发疯，然后让他承担后果啊！！他造了什么孽喜欢你，活该被你这样折磨吗？！”

私人医院虽然不用担心被曝光，但乔羽鸿情绪失控还是被工作人员制止了很多次，但是效果几乎没有。

柏潜在急救室呆了四十分钟，生命体征才逐渐趋向正常，脱离危险期。

主治医生是个德国人，用一口冰冷的德语宣告了手术结果。

精神状态濒临崩溃，血液循环缓慢，运氧不足，情绪又极端浓烈，血管收缩压偾张，如果不是现场的有效急救措施，那一会儿可能就会导致窒息而死。

这些话瞬间撑破了我的脑袋，剧烈的疼痛从里面感应而来。我蜷缩着身体看到柏潜被推出手术室，转入重症监护室，接受24小时生理机能的监测。

我对眼前发生的一切感到不解。最大的不解是，为什么我已经不会感觉到难过了。平静到让我开始怀疑自己，是不是真的那么爱柏潜。

否则我怎么能做到面对这种噩耗，甚至哭不出声音来。

注：延迟接收到大家的祝福，很感谢。我目前的状态已经有一些好转，也许是新药，也许是心情因为变故之繁重开始有极速转变的效果，医生说这是好的现象。总之我现在睡眠很沉，很少因为某些原因有情绪起伏，可能装也能装出稳如老狗的架势。头痛和心脏不适的情况也更少了，就是很容易受凉，也劝下各位多穿些衣服吧。这篇文现在继续更了，想说把柏潜的悲剧结束在旧历新年之前吧，也不知道能不能努力写到。值得一提的是，这两天重新细化了一些情节，感觉有甜文的趋势，也可能是我的错觉，不一定对。但是我是真的有在代替人间挽留柏潜了。现在写的方向来看，他是比我最初版的大纲幸福很多。（Chapter136章其实有更新章节内容，但没有通知，漏了的朋友可以补一下，晚安。）

Chapter139

《三门》

Chapter139

-死亡，有时候意味着终结某个不该有的桥段。

脸后恍然奔过一阵风，扔穿戏服上着妆的纯子一个不稳，跌到了重症监护室的门前，左脚的绣花鞋飞到了我离我左脚不到三十公分的距离。

我木着脸看她哀泣不止的模样，心中的疲累更深。

我对柏潜的爱有了怀疑。曾经我坚定不移地认为，我一定会爱他到地老天荒。

至少我还呼吸，我就一定会爱他。

可是他又一次在我面前倒下，他和死神交手的时候，我除了有血缘倒流的感觉，再无其他。①涧钟 情*整理

我突然不再惧怕死亡。如果说我还有精力去想，那个念头一定是陪他去死。

乔羽鸿那一巴掌我活该，柏潜真出了事，我最该死。

“病人已经醒了。”有个穿着防护服的男人出来，字正腔圆的美式发音：“可以有五分钟的探视时间。”

他的声音听在我耳边，有回声的错觉，令我神经敏感地跳动。

手腕突然被人捏住，乔羽鸿扯着我往门口拖，语气很是怒其不争：“还等什么，他醒来最想确认的肯定是你没事，快点进去看他！”

护士给我拿了一身防护服套上，又用酒精洗了手，戴上手套，避免无细菌感染的可能性后，才放我进去。

推我进去的人松了手，我被头顶的大灯弄得像得了眩晕症，腿脚别扭地摸索到了病床的位置。

病床上戴着呼吸面罩的柏潜听到动静后，掀开了眼帘缝隙，气息微弱：“是……是树、树老师吗？”

他的手艰难地抬起，又因为没有力气而落下，我突然觉得那双手，瘦得刺眼。

我脚下莫名有了一股动力，撑到他能看得见的地方，牵住他落下的手，“是我。”

眼泪猝不及防当了头阵兵，两个字差点因为喉腔堵塞，发不出声。

视线模糊了焦点，我看不清柏潜此刻脸上的表情，却从他嘴角泄露的笑意大概能猜到，他一定是那种“我该拿你怎么办”的又无奈又宠溺的眼神，脸上漂亮得像只狐狸。

他说：“怎么哭了啊，我们都没事啊，你哭得我心都疼起来了。”

心底那些足以欺骗自己的坚强在这句话后，瞬间土崩瓦解。我不知道从哪个缝隙冒出来的委屈，连自己都没反应过来的时候，嘴巴就开始告状了。

我说：“柏潜，我好苦啊，哪里都感觉苦。”

泪痕肆意地流淌，我变得越来越不像大人，委屈又激愤，“我只是喜欢上了一个人，可我做错了什么呢？”

口水账似的闲谈浪费了五分钟，“我只是很爱他，爱他比爱自己多很多很多，爱得发疯，没有理智。如果这是错的，那请让我来承担错误的后果。我会认错的，但是我至死都不会改，我爱的人从来都没有错――”

“五分钟到了，病人需要休息，请您离开。”

我拖着沉重的脚步走在医院的长廊上，午后的阳光淅淅淡淡，给辐射下的绿植抹上一层柔光，我眼中却没因此染上一丝温情。

身后落后好一段路的人，隐约在讲些什么，我听不分明，好像有要魔怔的前戏。

柏潜在重症监护室观察了三天三夜，检查结果屡次确认心脏没有异常指标，才把他转入普通病房。

戏的拍摄进度没有因为男主角事故而放下脚步，少年时期的万蔚已然进组。

重症监护室探视的时间变成一早一晚，每天一个小时，我没有再浪费一分钟。

我每次踏进病房一步，心中便要轮番谴责自己一次。

一天两次，三天六次，别的时候应该也有，我不记得了。

除了拍戏导戏，我所有的精力都放在了柏潜身上。

我放下脸面去乔羽鸿面前走动，坐了四五次冷板凳才得以换她一副稍微好点的脸色。

我从来没有想过，乔羽鸿会真心拿柏潜当很重要的人。起初，我只以为她对柏潜，仅有脆弱冰凉的利用企图。

直到她一巴掌把我打醒。

我问她，柏潜的身体以前这有这么差的时候吗？

她甩着打火机，淡蓝的火焰在我眼底呲出火花，她不知什么时候也学了云拂，烟不离手。

但因为气质绝佳，女士香烟在她们手中，只让人联想起“万种风情”四字。

“没有。”她说，白烟扑就成一道女像，每个字都很疏离，“以前只能算小病小灾，和你在一起后，每天都像在和鬼神打交道。”

听到这句貌似无心的话后，我感觉全身的经脉都在痉挛。

那些话譬如九天寒露，在我心上结冰，麻木了神经。

“南极那次就差点送了命。”乔羽鸿深而长的叹息，随着烟雾飞腾传送到我耳边，“他可能没和你说过，雪崩的时候，他本来有机会跑，但是因为你送他的那条项链掉了，他回去找，才差点死在雪里。”

尾音刚落，我便觉得整个人如坠地狱。无情的熔浆漫过我摇摇晃晃的腿，将我吞噬。

下一刻，乔羽鸿的话又轻轻点破我最后一片心屏，“我当时听了只想骂他，我没忍，我真的骂了。他没顶嘴，向来眼底看不见深度的人，竟然生生受了我半个小时的委屈。等我自己都觉得过分的时候，却听到他无助地问我，他说……”我和乔羽鸿模糊的视线对上，她咬着牙口，硬是不肯泄露一句哽咽，她捂着嘴巴，“他说你因为项链坏了，不肯再还给他了。”

“他那年31岁，处在一个演员的黄金时期。如果不是为了捡那条项链，他就不会往回跑。”乔羽鸿仰起头，像一匹遭受重创的母狼，“和剧组一起撤场，第二天他就会被救援队找到。他可以不用任何替身就完成最后一场戏，他可以在32岁之前就拿到奥斯卡最佳男主角，而不是被舆论挂在耻辱柱上污蔑他的艺德！”

正当我为这个内幕产生一些危险的想法的时候，就被乔羽鸿掐住了脖子，她满目凄然地瞪着我，糟糕的声带撕扯出难听的吼叫，“我真的想过，如果你不再活着就好了！那样，这世界还能多一个正常人！”

“树竟容，你不知道我心中的恨！我现在只后悔，没早点让你死掉！”她的手指愈加用力，眼底都是我那些疯狂的想法，我满怀嘱托地闭上了眼睛。

眼角的泪何时落下的不重要，只要我死了，一切就可以释怀了。

原来我苦心经营的，退而求其次追寻的位置，柏潜很早就能随便碰到了。

反倒是我，成了他的绊脚石。

耳边是乔羽鸿泣血锥心下，来自地狱的低吟，“他爱你连命都不要，你就为他弃生命吧，这样让我接受你们也不是不行。”

也好。

我这样为自己开脱。

以后柏潜不用再被我用爱裹挟，拍自己不想拍的戏了。

我树竟容，出现在柏潜的生命里，从来就是个错误。

“梁萍连同费三行换剧本的损招都用了，买高位热搜埋拆CP的线，你们为什么就不能如大家所愿，老死不相往来？！偏要绑在一起自取灭亡！！”

“树竟容，你死了，一切都可以结束了。你不会不愿意吧。”她蛊惑着我。

如果我还能说话，我想告诉她，“你放心，别再费闲劲儿，我其实愿意自己死的。”

Chapter140

《三门》

Chapter140

-庄周晓梦迷蝴蝶。

我闭上眼睛等了很久，结果那一刻并没有来。

乔羽鸿松开了手，如遭雷劈般，难以置信地往后跌了一步，嘴里念念有词：“你们都疯了。爱情是什么，能当饭吃吗？比留名影史还重要吗，中国籍演员拿一个奥斯卡影帝多不容易，在这种荣耀面前，爱情，算什么。”

“呵呵，”她冷笑一声，“不值一提。”

我抬头目送她失魂落魄的背影，陷入了沉思。

中国籍演员拿一个美国主流下的本土荣耀，确实不容易。如果不过三十二岁的柏潜拿了，定然轰动全球，是要刻在墓志铭上的荣光。

我回到化妆间，面无表情地对着镜子拿粉底遮盖脖颈上的掐痕。

我不想让柏潜看到，可是午饭时间到了，我想去陪他吃饭。

今天是一顿冒着油花的鸡丝粥，我提着保温桶进柏潜病房，照例得到他眼底只印着我的笑容。

可今天，我的视线不由自主的落到了他脖颈上的链条。

勺子碰到柏潜下巴时，我才回过神来，抱歉地拿纸巾给他擦了擦。擦脸时距离缩短，柏潜突然抓住抓住我的手，眼神看向我的脖颈时带着审视：“脖子怎么了。”

粉底我盖了四层，他不可能看出来的，所以我没任何犹豫就选择了撒谎：“夏天到了，蚊子咬的。”

柏潜因为我的回答转移了注意力，他看向窗外，晴空笼罩着万丈红尘，感慨了一声：“就夏天了啊，时间过得很快。”

我再一次盯上了他脖颈，再他回头时又偏开脸，若无其事地给他喂了口粥，“小心烫啊。”

我想问的，可是开不了口。

柏潜在医院观察了半个月，身体恢复好后在一个雨天出了院。

我撑着把黑伞在医院长廊里接他，我从来没想到有一天我会因为他向我走来的这几步路，而心动得一副没出息的样。

柏潜本人当然是乐意看到我对他露出痴迷不已的表情的。只是他有个优点，就是不拆台。

不会拿这种事来调侃。不会让我有尴尬的瞬间。

结果他一上车，就开口让司机去拍摄现场。

我拦了，但拦不住，在他恳求的眼神下败下阵来。

我本来以为他只是去现场看看，很显然在柏潜要求演少年时期的萧持前，大家都以为他只是闲得无聊来转转。

实际上，提出这个要求时的柏潜，态度坚定到毫无回旋余地。

我指望乔羽鸿阻止他，可我押错了宝。

乔羽鸿自那天之后一直就对我礼遇有加，热络到令我产生幻觉。

今天更是听到柏潜的话后，没有一点该有的反应。

乔羽鸿比萧掣早体会到行尸走肉是什么状态。

她呆到柏潜穿上了少年期的戏服，就说星和公务积深，回了北京。

我记得有天黄昏，刚收工，我提着设备包追出来，廊下柏潜坐在树叶与落日的交界线上，乔羽鸿蹲在一边。

一前一后的距离，时间好像静止了。

许久，我俘在墙后腰都站累了，乔羽鸿才在斜阳草树里吐露心迹：“我一直都拗不过你。说再多你也不会听的，久了还嫌我烦。”

柏潜低着头，用肩膀碰了碰她，别扭地安慰了一句：“没有嫌你烦。你在这不开心，就回北京去吧。”

乔羽鸿顿了片刻，才答：“我回去了，你怎么办？”

“你还是想不通么，现在就是我要过的生活，我要这样活，不用怎么办。”柏潜说着偏过头，对乔羽鸿继续道：“你也是自由的。”

乔羽鸿的回应是，在少年萧晨机前一天，不告而别。

那天的柏潜表现还算正常，他没有去找乔羽鸿，听到前台说对方留了一封信，拿了就回了酒店。

我没有去问信的内容，只是能感觉到柏潜看到那封信后，笑得不那么开怀了。

而我因为乔羽鸿的话，拼了命想把《罪臣》拍到极致。我欠柏潜一座奥奖，这件事成了我的心病。

午夜梦回冷汗淋漓时分，触碰到柏潜平静的眉眼，才得以消减几分惆楚。

十四岁之前的萧郴故遣⊙碜樱萧寻邦阴差阳错偶遇韩九，韩九巧施医术救了萧场４文辏萧寻邦前线阵亡，年仅十五岁的萧巢还耸ρ担提刀杀入敌营，抢回父亲的尸首，扶棺还朝。

第一场戏，就是柏潜穿孝服的场景。

我一直不建议大龄的演员去挑战一些过分低领的角色。关于15岁的萧常如今35岁的柏潜，一直不在我的考虑范围之内。

我习惯柏潜的顺从，没想过会有他强烈违背我意愿的一天。

柏潜坚持要演十五岁的萧场Ｋ说他想把萧车囊簧都回顾完整，不只是失去韩九之后的每一天。

柏潜刚受过病难，整个人瘦了一圈，病容难消，却因此意外贴合少年萧成ジ傅男蜗蟆

扶棺这场戏拍了两天，萧晨聪蚝九的那一眼，NG了13条。

第三天是韩九同萧尘隽眩少年万蔚与师兄缠斗三百回合，才救下萧车某【啊

我出镜仍是带着白纱，掩去容貌，因此做妆发的时间都节省不少。

唯一称得上好事的，就是我近来积虑过度，身形不再臃肿，上镜很多。虽然灯光师昧着良心哄我这副身段不减当年。

考虑到柏潜身上的旧伤，打戏部分都加到了我和万蔚身上。萧持炼嗍峭左右躲一躲。

少年万蔚的演员还是个年轻人，开始和我对戏就崩溃地哭诉，说他接不住我和柏潜的戏。

但彼时没有比他更符合少年万蔚形象的人了。于是我只好放下时间和他磨了三天戏。

少年期的戏份总共拍了七天，七天之后，柏潜还是要演噩梦中惊醒呕血的萧场

想到乔羽鸿的话，我没有重新再进一次地宫。

我对这一周的拍戏点滴记得很清楚，连我隔着面纱和柏潜有几次对视，梦里都能数出来。

我开始频繁做柏潜提前杀青的梦，梦醒后碰到身边的体温，又要闭上眼睛催眠自己。然而白日里的场景总是不期然与梦中对上，我不明白到底是不是自己潜意识在找参照物。

我唯一能分清现实与梦的，是现实里我比柏潜杀青要早。

那天柏潜不知道从哪里变出一捧粉玫瑰给我，笑盈盈地说：“树竟容老师，杀青快乐啊。”

我的眼泪就在他这句话之后，猝不及防地砸了下来。柏潜被吓到了，我亦如是。

我终于要承认，我找的参照物是少年的柏潜。

少年的柏潜――不会经常进医院，他醒时热烈如朝阳，醉时可爱若孩提。我不用害怕失去他。

我想念他，如痴如狂般想要他。

Chapter141

《三门》

Chapter141

-“想吃XXX的面包”，这句话后来很多年都没听到他再说了。

柏潜伸手揭开帽檐边的面纱，看到我淌泪的脸，眼神一顿，“怎么哭了啊。”

他的指腹轻轻擦过我脸上的泪痕，我伸手捉住了，侧过脸在他手心蹭了蹭，哑声说：“杀青快乐。”

这句话与十五年前没说出口的那句重合，还好我仍为眼前的人不可自拔。

我接过柏潜手上这簇清艳欲绝的粉玫瑰，人群外开始起哄。

“亲一个，亲一个！”

我们在剧组的关系早就是公开的秘密，但公然得到大家的祝福还是第一次，我感到有些羞窘，但很幸福。

柏潜轻轻吻过来的瞬间，最幸福。

我想我太怀念少年时期的柏潜了，以至于眼前的柏潜，让我心里满是滚烫的热意。得到的太完整，恍惚中也会感到害怕。

一如我手中的粉玫瑰。

花期太短了。看到它热烈绽放后的样子，凋谢时总会有铺天盖地的遗憾侵袭入心头。

我杀青后，电影还未拍的戏份只到大后期的结局了。往后的四十八场戏，都是为了铺垫萧成硭赖慕峋帧

我问柏潜，问他会不会怪我把萧承此懒恕

我记得那晚他因为这个问题沉默了很久。我都默认他对这个结局不满意了，结果在我煮咖啡的间隙，他告诉了他的回答。

“我纠结了很久，要怎么来表述这个答案，才能展现我对这个角色的共情能力不算弱。”他低下眉眼，右手轻轻搅弄咖啡匙，让浓郁的黑色与奶白完整的融合，有些漫不经心的随意，却在字句间的斟酌让我感到他的认真。

“一个以我为原型做基础创作的角色，然后由我来解读他的死，怎么说呢……”他轻笑了一声，“是一种非常特殊的体验。但我能很肯定的说，以这种方式结束，萧郴峋醯煤芙馔寻伞！

“站在巅峰的人，看待生死大概是比普通人要轻的。传奇，有传奇的谢幕方式。”

他端起咖啡从容地喝了一口，眼睫毛都因为口齿得到满足舒服地支起一条漂亮的裙边，“我已经不是年轻时候了，不会因为角色死亡，而让眼前有片刻天崩地裂的黑。”

这天晚上的话我记了很久，每一个字都在无知无觉之时深印脑海。

所以后来的有一年清明，我默许了云拂以树竟容工作室的名义，给柏潜发讣告。

这是他选择的结束方式，而我用了全部的后半生去理解这个方式。

并且始终拒绝他的离开。

影片里导致萧乘劳龅母本外因是查出疫病的源头来自东洋。东洋的细作在井水里投了尸毒散。

萧车钠拮樱大梁的护国夫人，也是东洋人。

戚戬被俘，下落不明，大梁被疫病笼罩，国危矣。

但此时的徽帝，仍下旨拿办了直绫子。

此种境地，还有什么不明白呢？

导致萧乘赖母本内因，是皇帝想让他死。

作为夫君，萧城胫家煌入狱。徽帝派兵查封摄政王府，君莫笑断了的事在民间疯传。

徽帝又以要盘问护国名刀断了一事，将萧晨垩褐两瘀堑睢

与此同时发生的，是摄政王妃在狱中被辱没了清白。

戏剧的冲突性高潮迭起，萧橙舷铝怂有罪。仅求徽帝赐他一死，保戚戬平安。

而此时边境外逃出生天的戚戬，发现来杀他的人身上都带有宫内的腰牌，拼命往乾安赶。

可他通往乾安的路，层层把守，每一条都被封死了！每一个人都是来取他命的！

他只要在路上耽搁一天，萧车拇境就要艰险一天。终于，踏破边沙的铁骑踢向了国门，抵御外敌的好儿郎对着国人杀红了眼……

镜头在每一个倒下的人脸上停留一秒，戚戬穿着血衣赶到了乾安，可他远远就看到了城门上，高挂的，萧惩仿。

乾安暴乱的两万人口，一一被徽帝下令就地处死，鲜红的污血遍地，戚戬闻不见，哪些是属于萧车摹

萧场―被――五――马――分――尸――了――

他听见他们这样大笑着。

以上的故事线跨越了四十场戏，其中涉及的分镜，多与其他演员的重叠，意在表现萧场⒅辩弊印⑵蓐三人命运的不同。

给传奇一个落幕，是柏潜对戏的理解。但实际上表演时，他并没有很用力去演绎这个收尾。看破徽帝的阴谋时很淡然，被赐死时很淡然，就连得知直绫子狱中受辱，他眸中已然无半点波澜。

徽帝因为他反常的一面夜不能眠，生生要亲眼看他真的被执邢了才高枕无忧。

柏潜被栓马的缰绳勒住了四肢和脖颈，全身的绫罗是脏而碎的白色，镜头过来时，他双目空洞的合上了眼眸。

这是有关于柏潜的最后一场戏。萧车乃谰执映錾就开始注定，至黑子落下，全盘无解。

他杀青这天，与我只差六天。那时已经七月初，盛夏开始有了踪影，为免他再受暑气，我拍板把柏潜的戏份挪到了前面。

后来剩下的戏份，就是直绫子狱中受辱的片段。

这几场戏的争议很大。但争议的点不是由纯子及其团队提出来的。矛盾在于，纯子抱以万分的配合，但与她出镜的那个男演员不好找。

为了把戏剧的冲突点顶上去，表现出那种大跌眼镜的讽刺与疯狂，纯子很早就说过愿意为艺术牺牲。

她刚被扣押进狱中时还是满身珠光宝气的宫装，镜头一转，昏暗的铁窗后面，就该是她被迫玉体横陈的场景。

这本是合同上的约定，但是拍完柏潜的戏份之后，我突然觉得这场戏非常突兀。

毋庸置疑，如果按照剧本拍了这场戏，上映这天，一定会成为观众议论的爆点。

而我不想要这个爆点。

扒直绫子衣服的男演员，面相越丑陋，越能激发观众心中的怜悯。但我连怜悯也不想要。

这场戏拿不定主意的第二天，柏潜提出可以换女演员上场。

一个相貌平平的女官。

他说，“同性之间的以下犯上，特别是带有欺凌色彩的行为，影视中的表现力一直不够。大多数人为了爆点，都会选择展现男性对女性最大的恶意。这种片子，低俗，且烂大街，与电影艺术的初衷背道而驰。”

“我们要拍的，给世界看的，从来不只是一部电影的票房，而是输出思想。”

我永远记得说这句话的柏潜，有多意气风发。往日里的倦容仿佛因为这番话太有力而无影无踪，眼眸深深，映的是远山云水的恬静。

那种介于少年与青年之间的魅力，被他拿捏得恰到好处。

我采纳了柏潜的建议。拍直绫子那场戏时换成了女演员，并且清了场。

为了避嫌，柏潜那天独自在酒店呆了一天。片场除了两位对手戏女演员，只剩下看监视器的我，和两台摄影机。

拍摄不太顺利，与纯子对戏的只能算个群杂，很入不了状态，放不开。但我又觉得站过去讲戏不太方便，所以NG了几条下来大家都很疲惫。

直到半下午时，纯子和对面的演员换了个位置。一场丧尽天良的凌辱戏，才正式有了雏形。

镜头定格的画面留在女群杂为纯子披上了被扯下的戏服。

纯子抬眸的瞬间，似有水光湿润。

结束时已经是晚间十分，我最后一个收拾设备往车库走。打开手机看到来自柏潜的十二条微信，弯了弯眼。

最后一条微信他说想吃某个品牌的面包，那家门店离片场十六公里不到，我戴上口罩下了车。

门店地址是在一条主打小众品牌的商业街，我目标明确选了两块菠萝包、两份抹茶可颂以及一整提鲜乳芝士，又在收银台要了六只蛋挞，结果在付完钱转身要走时被捏住了衣角。

对方是一个看起来不到二十岁的亚裔小女孩，眼底像装了俩小灯泡，她说：“打扰一下，请问你是树竟容老师吗？”

我听到这话瞳孔一震，然后面不改色扯谎：“我不是，你认错人了。”

结果刚回酒店，我慌不择路的背影就出现在了热搜上，手上提着一个带着品牌logo的打包盒。

那个品牌还特地为我注册了一个官博，第一条就@ 了我本人，语气欢脱得完全不似它品牌方该有的样子。

【感谢@树竟容 老师选择小店「亲亲」，咱们家的产品第一次九点前就全部卖完了哦「委屈」，抱上老师大腿.jpg】

我本来以为买面包上热搜又被品牌方认领已经够离谱了，结果翻一下评论区才知道我破防破早了。

原博第一条热评，是来自连酌的秒回：“我没有吃到？”

品牌方积极推销：“小店明天外送一份到影视城给连酌老师！”

连酌活跃得像一个高仿：“不必，少蹭。”

下面一水的评论是：“你酸了”

“你急了”

“所以树竟容是给谁买的面包”

“他一个人吃那么多？我不信。”

连酌回了最后一条热评：“我也不信！”

看到这，我推了推脑门，打电话给云拂，“你晚上睡觉前不会没收连酌的手机吗？”

云拂满头问号，过了好一会儿才理清来龙去脉，我以为这厮马上要去制裁连酌了，哪想到她给我来一句：“所以全世界都知道你出去买面包了，你却没给我带一份？”

让这个只有吃货的世界毁灭吧！

我挂了电话，回眸竟然看到柏潜咬着菠萝包捂着眼睛闷笑出声，一时看恍了眼，都忘记本来想和他吐槽什么了。

满心只有一些对苍天不切实际的嘱托。

拜托了老天爷，让他和我在一起的时候，多这样笑笑吧。

Chapter142

《三门》

Chapter142

-春天凋零的花有什么下场，最差是没有再盛开的机会。

我把手机揣进兜里，走到他旁边坐下，等他笑完才问道：“好吃吗？”

或许是大笑时的情绪被调动的太兴奋，柏潜一时没反应过来，捧着面包眼底都是疑惑：“什么？”

我垂下眼睫，弯起食指碰了碰面包的包装袋，嘴角勾起：“我说面包好不好吃，全世界都知道我跑了十几公里去买面包了，但是我只买给你吃。”

柏潜沾着面包屑的嘴角动了动，但没应声，而是重重地点了头。

见他乖巧，我喉结莫名一痒，一股冲动上头，迅速捏着柏潜的后颈，用嘴唇碰掉了他嘴角的面包屑。

柏潜像是被我吓到了，又因为被我捏着后颈，想躲没躲过，委屈地发出了小动物般脆弱可怜的呜咽声。

耳尖微妙地染上一层薄红。

可正是因为他的反应让我稀罕，我更不肯放过他。嘴唇离开后，额头与他的亲昵地碰在一起。

我压下心上欲念迭起的躁动，哑声问他：“躲什么，不是爱我，最喜欢我吗？我都只给你买面包吃了，还不肯让我好好亲亲吗？”

我以为他会有更多弱势而可爱的举动等着我收藏。可没想到这句话之后，柏潜就跟换了个人一般。

他用那把足以让任何调音师为之心颤的嗓音，低低笑着，像要人命似的撩：“不躲，你就要把我当面包吃掉了。”

我不甘示弱，伸手扶着他的腰挤过去，大腿碰到了他的腿根，虚张声势地硬来，“柏老师不让吃吗？”我咬上他令我眼热的耳垂，故意伸出舌尖舔了舔，满意地感受到柏潜瞬间轻颤的身体。

他先认了输，紧张地捧着手里的面包，大方让给我：“你吃这个吧。这个好吃。”

见他说话都结巴了，我才好心松了口，随意地用手臂圈在他颈后。

下一秒柏潜就无比自然地依偎到了我怀里。

那种拿到奥斯卡金像奖的满足感也不过如这一刻了。

柏潜应当是听到了我不由自主发出的喟叹，手里的面包又伸前了一些，直到碰到我的下嘴唇，用撒娇的口吻催促道：“别叹气了，吃一口吧。”

我尾音上扬“嗯”了一声，嘴里怼进他生喂的一口，又听他好有道理地讲道：“叹多了气会变老的，树老师要一直年轻，一直给我买面包。”

那时我不知为何对向来敏感的年龄话题迟钝起来，竟然只是哭笑不得地承诺他：“不管怎么样了，我都会一直给你买面包吃的，只要你还想吃，我就会一直买。去哪里买都行。”

直到后来读到柏潜的遗书才知道，他为什么会突然执着于要我给他买面包。

杀青之后的柏潜，好长时间都对韩九的死不能释怀。午夜梦回时，常常分不清，眼前的我到底是不是真实活着的，还是他病重时因思念太深幻化的虚影。

幻觉最重时，他让我给他买了一次面包。告诉自己，如果我是带着面包回来的，那我就是真的活在现实里。

因为再有逻辑的幻想，不能预判他已经对甜食犯恶心这种小事。

如愿吃了面包，我就不是韩九了。

可这些心思，在我没看到他遗书内容之前，只有一直对他实时监测的乔羽鸿知道。

第二天，乔羽鸿就处理完星和的事务来了剧组。

她来时，我正刚拍完直绫子心灰意冷穿上和服乘舟回东洋的那场戏。

整部电影，只剩下戚戬和梁朝的故事收尾。

我打下场记板，宣布休息十五分钟，安排好道具师布置场景，乔羽鸿就过来要了我的房卡。

她说柏潜在酒店睡着了，没接她电话，又不好找前台开门，只好来片场找我。

我对她没有熟到给房卡的地步，起初有些犹豫，但出于对柏潜的担心，还是给了。

虽然我不认为柏潜睡着了不接电话是什么需要担心的事。但只要对方的目的是出于为柏潜考虑，我的脑子就开始不会转了。

我完全没想过，乔羽鸿既然没接通电话，又怎么能那么肯定柏潜是睡着了。

事实就是柏潜吃药吃昏迷了，乔羽鸿不敢惊动旁人，才带着乔装成送餐员的医生进了房间查看。

而不知情的我，与他倒下的距离不过一两条街，拍完戚戬杀进金銮殿的戏份，宣布电影《罪臣》项目正式杀青。

剧本的结局给了电影留白，戚戬是否弑君成功，并没有拍下去。

而饰演戚戬的连酌，坐在空无一人的龙椅上撕心裂肺地痛哭。

《罪臣》结束了，最该在我身旁的主角没有参加杀青宴。我打第二个电话过去时，乔羽鸿仍说柏潜还在睡，说他眼下的乌青很重，叫我不要给他安排这种没必要的交际应酬，说柏潜以前从不参加这样的活动。

既然柏潜以前从不参加，那没有道理，拍了我的电影反而降低了他的逼格。

尽管我不想承认，那会儿的杀青宴，我心里确实是窝着气的。

酒杯打过一圈，手机没有任何动静，一簇火苗点燃了郁气，怒火交叠之时，我冷着眉眼把手机扔到了酒杯里。

以至于在场所有人，在热闹声中，都错过了在鬼门关游荡了一回的柏潜，给我们拨来的电话。

等我酒气熏天被送进酒店房间，我已经忘记了去想为什么柏潜不在。

这件事对我们所有人来说只是一个转身就忘的插曲，因为我们酒醒在乾安行宫道别时，柏潜到现场给了我们大家一个不说再见的拥抱。

可在柏潜的遗书里，我才知道他是凭着怎样不瞑目的信念撑过那一夜。

他写：“如果我今晚闭上眼睛，我将永远都不知道《罪臣》杀青了没有。”

柏潜轮到抱我的时候，手臂摇摆了很多次才确定用什么姿势，他在我耳边说抱歉：“对不起啊树老师，昨天不能来杀青宴。希望你大人有大量，收下我这一声迟到的‘恭喜杀青’。”

冷了一早上柏潜的我，正不知该如何回敬一番时，身旁卷过乔羽鸿杀气腾腾的一阵风，她撞开我与柏潜碰在一起的肩膀，挡在他面前，眼底是对我毫不掩饰的敌意。

积压了许久的情绪终于这番局势下爆发了。

我迟来的在这段感情里感到了疲惫。甚至无比确信，柏潜应该和我一样疲惫。

一腔的失望堵在了嗓子眼，那种被控制的不自由束得我喘不过气，永远要看乔羽鸿眼色谈恋爱的感觉让我对这段艰涩的爱情失去了期待。

我瞒着全世界坚守的爱情，永远排在一个外人后面。

我恍若失聪一般，完全听不到自己说了什么。

直到送剧组所有人上了飞机，我才抱着摄像机泪如泄洪。柏潜离开前的那个期待我叫住他的回眸，在我心里扎了根一般，晃得我整颗心碎成比春天出走的花瓣还要难拼凑。

“对不起，我没这个气量，我们还是分开一段时间吧。”

他没有问为什么，也没有作什么解释，直接用一种非常大度的姿态，当着剧组所有见过我们恩爱甜蜜的人面，应了我一声“好”。

我能感觉到他和我都松了一口气。

可明明他和别人拥抱时，五分钟前还给了个温情热切的眼神。

分开之后，我刻意让自己全身心投入到电影制作和宣传备案，连轴通宵达旦地干，身体有如神助奇迹般得挺过了两个月。

2036年9月30日，电影《罪臣》项目正式在中国北京完成上映备案，10月17日审核通过，我邮箱上收到了电子版的公映许可证。

首映定在了11月6日，我和柏潜失去联系的三个月零二十四天后，美国时间凌晨两点半，柏潜的大名在我所有可支配的软件上完成了全覆盖。

被世界的声音淹没后，我翻到《罪臣》电影购票的官网，盯着给萧呈窝菡叽蛄四涿的演职表从两点半看到四点半，直到四点五十二分，才敲着键盘写下那个名字。

树竟容执导作品电影《罪臣》

领衔主演：柏潜

敬请期待！

Chapter143

《三门》

Chapter143

-天空的云朵很沉默，就像我手机置顶的那个人一样。

修改完购票主页的信息后，我睡了两个小时，然后被云拂的电话吵醒。

她告诉我，《罪臣》现象级大爆了。

自北京时间6日零时首映起，过去的二十个小时里，柏潜的名字承包了国内各大社交媒介的热点前三，居高不下，以各种话题彰显他的国民地位。

而洛杉矶时间6日零时在好莱坞上映后的《罪臣》，引起的热度与国内相较丝毫没有锐减的趋势。

这部没有拿柏潜参演做噱头宣传的电影，以惊人之势，把主演的名字钉在了奥斯卡公屏上。

风靡全球的柏潜，因萧骋唤牵被无数自媒体赞誉为“无痕迹表演”的时代标杆。

我捏着手机放到耳边，哑着嗓子哼了一声，“他撑得起以上全部的褒奖。”

云拂被我毫不谦虚的做派小小地震惊了一把，扶额无奈道：“你还真是……”真是什么她没有说下去，但我大概也能猜到不是什么好话。

电话线的传送带暂停了一会儿，云拂接着正色道：“昨晚又睡不好吧，听你声音哑的。”

“没有吧，还算正常。”

我已经很长时间不适应在云拂面前示弱了，只是并没有逃过她的法眼，她呵呵了两声，倒也没有多说。

大概她自己也清楚，我和柏潜走到今天这步，她说什么都已经起不了作用了。

我换了个姿势拿手机，伸了伸腿，说：“没别的事我就先挂了。”

云拂闻言笑骂了一声，“我怎么不知道你现在对我已经有这么客气的时候了。”

我伴着两声轻笑附和她，很快就听到她不耐烦的声音：“你就等着我来劝你两句是吧，哎，我还真没什么好说的。”

“你说你们两个加起来快要八十岁的人了，做什么决定肯定是思量好的，总不能还和年轻时候一样爱折腾啊，心早就沉淀下来了，对吧。”

我拉了拉身上的被子，转了个身侧躺，没有应云拂。

云拂见我没反应，呼吸轻了些，不再卖关子：“我看柏潜比你沉得住气多了，电影开分9.7，听说人还留在珠海老家没动静呢。”

听到柏潜的名字，我呼吸都慢了半拍，想到云拂次次道听途说都讲人在珠海，我泄了口气：“他就是还跟我置气，想我先去找他。”

“那你去吗？”云拂给我找了个借口：“正好现在电影热映，你以公事的名义见他，也是个不错的台阶。”

“不去。”我一口拒绝，“他自来就没为哪个作品跑过宣传，我去找他干什么，让乔羽鸿再戳我脊梁骨吗？”

云拂听不下去，打断了我：“那你什么打算，真就这么完了？”说到这时她深呼了口气，才继续：“说句实话，我以前真觉得你们折腾来折腾去的挺没意思，人生苦短，怎么过不是过啊，可现在你们都不折腾了，我倒觉得挺可惜的……就是我没想到吧，以前怎么都分不开的俩人，怎么突然有一天就说散就散了。”

云拂的话在我心头重重抓了一道，我刻意忽略了她后半句感慨，只说：“今天上午我再增加几家院线的排片档期，等敲定完方案我发你邮箱，下午我就启程回圣彼得堡住段时间，之后没什么要紧的事，你也别给我打电话了。”

云拂欲言又止，却最终没多说什么，只嘱咐我要保重身体。

挂了电话后，我挺腰半坐，拿了平板靠在床前浏览关于《罪臣》的影评。

电影目前只在中国大陆及美国洛杉矶上映，中英双语字幕，时长两小时四十二分钟。

内娱及欧美圈的影评人纷纷握不住笔杆子说得唾沫横飞，汩汩不绝，拿思维导图推导情节逻辑的更是不再少数，总之看起来个个文化人，诚意满满。

而我见了这些场面，只觉得有些网媒吹捧得过高。

然而往下翻，我就被打脸了。

我滑过三遍屏幕，确信自己没数错，竟然有23个官媒下场点评了《罪臣》，其中16个主要是圈点柏潜在影片中表演的独到之处，说他给这个作品注入了灵魂，剩下的盘点比较杂口，纯子历来在影圈的口碑略有改善，连说我给嘉莱影城投的那24亿美金太财大气粗的都有，赞扬我对于电影行业的奉献。

越看一些大V的点评越觉得千编一律没有意思，我改变了筛选方式，只选择了一些普通观众上了热门的评价。

结果翻了整整十二页，前排都是一些震惊我和柏潜合作的无脑言论。

“？？？柏潜是主角？？？树竟容电影的主角？？！我买票的时候没看到他名儿啊！！”（赞76.9w)

“？？？？？开片第一个镜头出来那小伙儿，照柏潜整的吗？好特么成功啊！”（赞62.1w）

“我刚坐下就看到镜头出现了柏潜那张我做梦都不敢梦的脸，吓得我出去又买了一张票，结果还是他演……就是说42块钱的电影票也不贵，但我相亲对象以为我智商低下，到嘴的鸭子飞了……”（赞54.3w）

连看了几条，我就看不下去，重新选择了筛选功能。结果筛完第一条热评，就在挑战我的底线。

“好家伙！！！！我抱着柏潜是客串的心态看完了全片，结果倒数15分钟了，他还在！！！谁懂我的尴尬，以前组团和他粉丝对骂的时候，我冲在最前线的啊！让我眼睛瞎掉吧！”（赞20.5w）

我没想到这种内涵男主角的评论竟然有二十多万赞，下面还跟着十几万评论回复在对骂，我眼不见为净，连着主楼一起拉黑了。

我忍着气，又重复筛选了几条，才看到一些正常讨论剧情，画风整齐的评论。

“卧槽卧槽卧槽原来这就是老天爷抢着喂饭吃的柏潜吗？？！！少年期的萧呈钦媸荡嬖诘拿矗堪厍倍既十五岁了为什么演起小孩来完全没有违和感啊！！！”

“出电影院一天了，我也还在为萧乘懒硕难过呜呜呜呜呜呜呜呜呜柏潜求求你多拍电影，拜托了拜托了「大哭」孩子真的要饿死了！！@星和传媒 我劝你抓住赚钱的机会，别不识好歹，懂？「暴躁」”

“病体缠身时的倔强，挥刀护国时的威严，不得君心时的隐忍，为夫为子都做到极致的萧常死前唯有从容。他一直都知道，只要他死了，梁朝就能安定。柏潜面无表情，可我却觉得萧乘夹魍蚯В胸襟若海，一股失落萦绕心头。基本上整部电影的基调都是悲壮的，主角就连偶尔的热烈自如，都挂上了伤情的底色。柏潜好会演，树竟容好会拍。”

我眯着眼睛给几条热评点了赞，然而正当我放要宽心，总有一些超越底线的评论映入眼帘。

“只有我被韩九惊艳到睡不着么！！！老娘扒遍全网，都找不着这狐狸精谁演的啊！！太蛊了太蛊了「大哭」@树竟容 树导你是我亲爹，能不能也把演韩九的演员揭露一下啊！”

我少年时刚入内娱，那时一阵白月光风起，顶着这个头衔拍了两部戏后，厌烦人设包装的我，颠覆形象演过一只以色侍人的男狐狸精。只是一个配角，也是我影视生涯里最容易忽视的配角。大概很多盘点我影视作品的博主，都没想过我曾经因为叛逆演过这么一个配角。

二十多年过去，我没想到还有人叫我狐狸精。

我在罪臣里并没有露脸，所有镜头都在头纱以及面具的加持下完成。

我对“狐狸精”这个称呼，接受无能。

而且，自爆是不可能自爆的。

将来有一天，可能各大版块的媒体问及娱乐圈之谜，也会出现“韩九饰演者”的回答。

我慢慢看下去，意料之内的，评论里再度掀起了CP热潮。

“我就是说被柏树合作惊到了！看完出来人都傻了！！到底谁和我说柏树是生死仇敌，有夺妻之恨的？？谣言害得我好苦啊，柏树合作请摩多摩多好吗！！！”

“不是我爱嗑，就是说这部片子人均CP体，我就没见过内部组合这么和谐的！萧X直绫子，萧X戚戬，萧X韩九，韩九X万蔚，直绫子X女官，萧X窦寻邦……这天下，终是嗑药鸡的天下罢了！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜让我们说：谢谢树导！”

当然乱入的一些剧情考究党，还是有不少的。

“看完我只想吹一波树竟容老师的运镜，片里很多复杂的转场他都处理得太好了，完全不会觉得乱哈，而且也不会觉得镜头转得头晕！他就是一条线一条线，试图把故事说给我们听的！大赞啊，树导，未来可期！”

“树竟容太会拍了，有一说一，我以前觉得纯子的长相很低级，加上她演的戏都有那啥……emmmm，反正这次在罪臣里，我是真的觉得她好美啊”

直绫子在片里一定是美的，每个镜头都是精心设计过后的美。我很乐意看到观众抛下偏见，不再戴有色眼镜看待每个辛苦付出的演员，这也是人类文明的进步。

然而我义正言辞的影评观后感，没一分钟就彻底崩不住了。

“我的眼泪不值钱！！！！除了主角之外，戚戬也很好哭了！！！他看萧车难凵瘢每一个动作，都像在说我好爱你啊……可是有女主，注定是杯具了”

“歪下剧情，我想问下大家都是站哪对CP啊？我是对男女主嗑不起来，因为我认为萧匙院九死后，就活得像行尸走肉了。虽然男女主婚后的生活很美好吧，但是我觉得还是不及男主梦中的韩九。男主情绪波动大的那几次，或多或少都和韩九有点关系，不知道是不是我想多了……”

翻到这条时，我心念一动，刚想点开楼里的回复看看时，却显示楼主已删除此评论。

我看着页面崩溃的屏幕发愣，一时无法分清这条评论到底是该网友自己删的，还是官方系统处理掉了。

我起了追本溯源的心思，反复刷新评论，从实时看到很多人都在质疑评论的真实性，顿时就有眉目了。

我把影评被后台控制的事情交给云拂处理，云拂挠破头皮告诉我，是乔羽鸿花钱搞了一波，她不能接受戏外CP捆绑，就算韩九没露脸也不行。

我听到这个说法既觉得莫名其妙，又认为可笑至极，怒气上头，便指使云拂也搞一波反击。

云拂头大极了，扬名让我清醒一些，说什么万一这是柏潜的意思呢？

我不认，冷笑道：“不可能，柏潜以前一直都想和我公开。”

云拂也冷笑着回复我：“你也知道是以前，要我提醒你一下吗？你和柏潜已经分开快四个月了。”

听完这句话后，我的气焰顿时弱了下来，只是还在嘴硬：“没有四个月，只是三个月零二十四天。”

“他还是爱我的，我知道。”我把这句话念叨了两遍给云拂听，也是给我自己听。

电影上映后以各种词条引爆网络，因此院线方也有增加排片的诉求，我们谈得很顺利。

启程回圣彼得堡的途中，不知是否是受气流影响，我很长一段时间都伴随着心慌的失眠。

我不受控制地去想柏潜，假设他是真的存了要和我避嫌的心思，想到这些我想去见他的心几乎要压抑不住。

其实柏潜走后的第二天，我就知道自己后悔了。只是想到乔羽鸿，想到柏潜进医院的频率，想到他走得那么决然，真的没了联系，我就总想着挨过去，结果一挨就挨了快四个月。

每天掰着手指头算我们分开了多少天，分开的时间越长，我越想他，越想他，我便越难过。

Chapter144

《三门》

Chapter144

-有时候，人生经历也值得拿出来反复说一说。

我本次回家没有提前打招呼，飞机落地就直接打了车回。

我不在荧屏多年，早已没了做明星的素养。素颜，用厚实的羽绒服和加绒线帽把自己包地严严实实，一架黑框眼镜挡着，这基本就是我出行的标配，要多不起眼就有多不起眼。

从机场出来时，外面就在飘着小雪，车越往海拔高处开，雪越积得深。

司机发现上不去后，把我放在了一条小路上，我给了司机一些空车费表示感谢，然后便拉着行李箱踩在雪地里。

我突然拉着行李箱出现在主宅，把佣人吓了一跳。管家眼尖，看到了我肩膀上落下的雪，命人取来了干净衣物，又给浴室放好热水给我暖身子。

我放下行李箱，踩进按摩浴缸，泡到皮肤都发红了，满头大汗，才昏昏沉沉地被管家叫醒。

他告诉我，父亲在书房等我。

我应了声，起身换好家居棉服，吹干了头发就往书房走。

我年轻的时候对父亲的书房并没有好印象，几乎所有的争吵和矛盾都是在书房发生的。

父亲是个很古板封建的人，他拥有被物质簇拥的，至高无上的风光，金钱，财富，地位，在他眼里只是一些冷冰冰但重要的数据。

他平素里威严强势的那面儿，只在我刚从中国回来的那两年有些许软化。后来就是在柏潜面前，撑着些大家长的面儿。

我一直以为这就是极限了。

然而，管家替我推开门进书房，我竟然看到我那向来吹胡子瞪眼的老父亲，一脸慈爱地在教柏庭写字。

我是知道二老很喜欢柏庭的，但他们以前对柏庭的好，都是我和柏潜用眼睛能看见的。

我完全不敢想，我父亲竟然也有这般像父亲的一天。

而且照理说，我和柏潜现在是分手的状态，柏庭也不该出现在主宅。

分手了快四个月，前任与前任的前任生的孩子还被我父亲当宝贝疼，我一时觉得这一幕冲击力超出了我的承受范围。

或者应该说，这多少有些荒诞了。

但母亲端着点心进来，满目温柔问我：“回来了啊，柏潜呢？”

我在柏庭殷切的目光里，愣是没说出“分手”两个字。

柏庭放下毛笔，从我父亲的臂弯钻出来，绕在我身边走了两圈，眼神偷偷往我身后瞟了瞟，似乎在等什么。

直到她终于确认，柏潜不会突然从门后出现，才微不可查地失落了两分。

但她很乖，似乎比同龄人更早适应离别。

十二岁的小姑娘还没长到我的腰际，仰起头看我时，嘴边是天真烂漫的笑，“竟容叔叔，欢迎回家。”

她早熟得让这个家里所有人都喜欢她。哪怕小孩子一早就露了破绽，还是能极力掩下要溢出眼底的思念，乖巧地回我父亲身边拿起毛笔继续练字。

目睹一切的我于心不忍，故意用一种随意的口吻和他们打趣，我说：“柏潜只是有事要在珠海耽搁几天，忙完了会回来陪我们过年。”

活声一落，我明显能感觉到大家都松了口气。特别是捏着毛笔的柏庭，她竖着耳朵大气不敢喘的样子，听到我这句话之后，状态立刻放松了不少。

这一晚我在家里睡了个好觉。

梦里不用死赶电影上映的节点，没有主题曲的旋律，柏潜躺在我肚皮上闲聊。

可是醒来，面对寂静无声的空房，梦里的场景越清晰，我心头愈加感到讽刺。

生活节奏被迫慢了下来，我却并没有随之感到愉快。积压在心头的石头，反而因此更加沉重。

我还是会上网去翻一些关于电影的风评，好的坏的都看，往往捧着手机就是看了半个上午或者半个下午。

电影的主创人员都不同程度的火了。我和柏潜的粉丝因为这部电影闹了两天后，奇迹般的休了战，默契地专注自家，又别扭地关注对方的动静，生怕一不留神就矮了一头。

劲头走了两天，大家开始热衷于推敲剧情，戴着显微镜去评析演员演技不说，对电影中的片段就差分帧写小作文了。

关于萧车乃酪颍在某个专门写影评的APP上了整整三天的热门。他是否活着，众说纷纭，又有理有据。

作为导演，制片人，还是编剧的角度，我都乐于看到观众目前趋于良性的反应。

而在我意料之外火的连酌，老实说我并不觉得他在影片中的表现有多出彩，毕竟同台飙戏的有柏潜，还有纯子，有对比，就显得连酌的演技不太够看，但有进步。

让他火得一塌糊涂的是他唱的《罪臣》主题曲，《君莫笑》。

《君莫笑》是我和柏潜分开的第二天写的词，以萧车氖咏钦箍了一个恢弘壮丽的乾安梁朝，连酌作的曲。

主题曲上线音乐平台，不到一个小时，歌曲评论就破了20w+，播放量1.4亿。非常符合电影上映两天破23亿票房的牌面。

一切都在向好的方向发展，只有我和柏潜的关系还在原地踏步。

新年前一天，久等柏潜不归的母亲在我房间坐了一下午。

她这几年从事业上退了下来，说话做事都比早前柔和很多。

可即使她已经百般隐忍，言语间的失望也于无声中透露。只不过她还觉得柏潜肯继续把柏庭寄养在家里，我和他之间会有转机，所以她不忍戳破我们早有裂痕的事实。

新年那天，柏潜没有“如约”进家门，家里人也都像是约好了选择闭口不提在等他回家的事。

连频频看向门口的柏庭，也坚强地隐忍了一天。

只是第二天母亲做早饭时随意提起，说柏庭昨晚和郑鸢通视频时哭了两声。哭得也不狠，就是轻轻呜咽了两声。

她呜咽的这两声，让我一天都心绪不宁。

我想不通，柏潜就算是和我关系破裂了，有什么理由不和他自己的亲生女儿联系。

况且，他以前就表现出很心疼柏庭。那是发生了什么事，让他连给宝贝女儿拨个电话的时间都没有呢？

我越想越心慌，纯属是要吓自己了。我打电话给云拂，让她再去帮我探听一些消息，我说我担心柏潜出了什么事。

一旦生出这个念头，逻辑链就往最差的结果奔了。

我在等云拂回信儿的过程中，精神状态恍恍惚惚，竟然不小心拨了柏潜电话出去。

我目光呆滞地盯着通话页面，心跳声快得感到呼吸都要受阻了，电话迟迟才被接听。

电话那头的柏潜长长地叹了一口气，然后用我最熟悉的声音说了最负气的话：“树老师，你别劝我了，我是不可能和前男友一起出席奥斯卡颁奖典礼的，这个奖我宁可不要。”

电话在我还没出声就挂断了。

我茫然地拿着手机反应了好一会儿，才明白过来柏潜说了什么。

他像十五年前拒绝费三行替他争取金马影帝一样，拒绝提供材料给我，直接放弃了次年的奥斯卡角逐。

理由是他不想和已经是前男友的我，同框出席，传任何绯闻。

想明白其中的关卡后，我突然一阵剧烈的头痛，乔羽鸿之前指责因为我才让柏潜错失了一座奥斯卡最佳男主角奖杯的画面在我脑海中不停翻滚，掀起一层巨浪撞击我随时要淹没在海里的肉身。

我颤着嘴角，翻到乔羽鸿的通话页面，手指戳了四下才把电话拨出去。

乔羽鸿接到我的电话明显就很不耐烦，任铃声响了两轮，才趾高气扬地接起：“什么事？”

我没精力去计较她的态度问题，急昏了头和她说了两遍才把和柏潜那通电话讲清。

乔羽鸿的反应出乎我的意料，我听柏潜的口气，只会以为他和乔羽鸿之间已经为他放弃提名的事有过争吵，没想到乔羽鸿竟然是从我嘴里才得知这个事。

她气得口不择言，把无法当着柏潜骂出来的话都讲给我听了，最后才冷笑了一声：“现在你满意了吗？有个为你两次放弃奥斯卡的前男友，很得意吧！”

“你有本事就继续晾着他，别给他打电话啊！”乔羽鸿说完这些话，我就听到电话那头有什么东西被扫落到地上了，怒气值毫不夸张地让我隔着电话线都感同身受了。

Chapter145

《三门》

Chapter145

-软化。

就我对乔羽鸿的了解，柏潜这次是真触到了她的逆鳞。

但我也知道，乔羽鸿对柏潜无可奈何。

她但凡能对柏潜使上一点儿劲，都不会从我这边下手。

可我能想通是一回事，能否忍受又是另一回事了。

再次见到柏潜，恍若隔世。

珠海的冬天不是冬天，他还穿着一件淡黄色的衬衫，经典蓝的牛仔裤，头发略长，人瘦到见骨。

身边的柏庭见到他整张脸都灿烂了，扑过去抱住他已经瘦到能让一个孩子一手掐住的腰，笑盈盈地喊了声：“爹地，我好想你啊！”

真的太瘦了，十三岁的小女孩被重逢的喜悦冲昏了头，根本没注意到父亲身体的病态。

我在见到柏潜的这一瞬间，什么心思都没了，他真的瘦到我害怕。

抱着柏庭哄了会儿，柏潜才抬头看了我一眼，淡淡道：“进来吧。”

我提着柏庭的行李跟在后面，第一次参观起了柏潜在珠海的老家。

我和乔羽鸿通过电话的第二天早上，柏庭敲响了我书房的门。

见进来的人是她，我马上把桌面上抽了一夜的烟头倒到垃圾桶里。

她还穿着公主裙的睡衣，手上提着一只米白色的兔子玩偶，走过来扶着我的桌沿又软又甜的叫了一声“竟容叔叔”。

我向来耳根软，一直没办法拒绝的人除了柏潜，就是他的女儿。

我没办法做到不偏爱柏庭，说是爱屋及乌也好，实在是柏庭很讨人喜欢。

我接触的孩子不多，云拂的女儿云嫣八岁时我也陪养过一段时间，同样的单亲家庭长大，云嫣比柏庭敏感很多，却不及后者懂事早。

云嫣在圣彼得堡并没有留很长时间，九岁就被云拂安排到英国留学，很多年都没有见过面了，我只是偶尔会在云拂手机上听到爆发在她们母女间的争吵。

亲情的表现模式各人大不相同，总归是吵不散血缘的，我一直认为这算是正常的。所以我第一次见到柏庭同柏潜和郑鸢之间的相处，感到非常震惊。

我几乎能用“不理解”去说他们和谐融洽的氛围。

云嫣现在已经快二十岁了，云拂还是时常为这个女儿感到头疼。

柏庭自小经受的颠沛流离明显多过云嫣，她过了新年也才堪堪十三岁，父母婚姻没破裂之前，家里大人都在各自的领域忙碌，抚养权落定后，她跟过父亲，也跟过母亲，又陪同柏恒在纽约住了些年。小小年纪，能理解母亲再婚，能接受父亲的同性恋情，并住在人生地不熟的圣彼得堡得到身边所有人的疼爱。

我觉得这个孩子是非常了不起的，所以经常不自觉就会对她多些关注和心疼。

我伸手理了理她睡乱的头发，带着轻哄问她：“怎么了，庭庭。”

她漂亮的睫毛轻颤，过后撑着下巴抬眼认真看我，害羞又勇敢道：“竟容叔叔，您能帮我一个忙嘛？”似乎担心我为难，小家伙怯生生补了一句：“如果您没空，也行的。”

说完她又怕我不答应，赶忙又加了一句：“但是只要竟容叔叔愿意，这件事完成起来就很简单的。”

一夜没睡的疲惫被眼前可爱的人冲淡了些，我挤出一点笑容，说：“可以，庭庭要我帮什么忙直说。”

听到我的许肯，她捏着兔耳朵对我眨了眨眼：“我希望，竟容叔叔能陪我一起去珠海找爹地。”

我听到她的回答人僵了半晌，才苦笑道，“怎么突然要去找爹地，是在家里住不习惯吗？”

柏庭睁着无辜的眼睛摇头，“不是的，家里的人都特别好，段奶奶很好，树爷爷也很好，所有人都很喜欢很疼庭庭，但是庭庭昨天晚上听到爹地说了，可以让乔姨来接我去陪爹地过春节。可是我不想是乔姨来接我，我想和竟容叔叔一起去陪爹地过春节。”

我的眼睛蓦地有些酸涩，在听到柏庭的话后。因为我比这个家里任何人都知道，她有多爱柏潜。自我回来后，她总是悄摸对着大门口望眼欲穿，自以为谁也没看穿她的思念。她连对自己母亲表达委屈，都只敢轻声哽咽两句，她不对任何人说，她其实特别想见父亲。

在北京没有，在纽约没有，在圣彼得堡没有。她魂牵梦萦，好不容易盼到了相见的机会，却只是和我说，柏潜同意让乔羽鸿接她到珠海过春节。

我的心口沾了湿意，头一次对一个小孩掏了心窝，我忍着舌尖的苦涩告诉她：“可是，我和你爹地吵架了。他现在应该不会想见我。如果你不想你乔姨来接，我可以让管家安排家里的私人飞机送你过去，你看可以么？”

“可是我不是因为不喜欢乔姨才不想她接我啊。”柏潜说着话，绕过桌沿，来到我腿边，“我是，”她鼓足勇气拉了拉我的衣袖，憋红了脸，“我是想让竟容叔叔可以和爹地一起过春节。”

我为这个孩子的话感到汗颜，耐心和她解释：“我回来之前，因为一些分歧，和你爹地分开了。我们现在还没有和好，你能理解么？”我盯着小姑娘眼底的难过，伸手摸了摸她的脸，“而且我不是你母亲。你不想和你爹地妈咪一起过春节么？”

“不想。”柏庭的回答是我意料之外，她像是没有犹豫，偏生又说得很轻，几乎贴到了我耳边，小脑袋蹭着我的肩膀撒娇，“妈妈已经有段叔了，我只想和竟容叔叔一起，陪着爹地守岁。不可以么？”

我真是拿她没办法，这般软萌萌又可怜兮兮的撒娇，谁顶得住呢？

所以我来了珠海，见到了柏潜的现状。

他老家住得很偏僻，在一处小渔村的近郊，屋子是两层的矮楼，有一些新装修的痕迹。

一楼是厨房和储物间，楼上有两间卧室，一个书房。完全没有女人居住的痕迹。

事实如我所料，乔羽鸿是从附近的酒店过来的，在村外的集市买了些食材送来。

在今天之前，我很难想象这是一个奥斯卡影帝该住的地方。这套房子，竟然比我当年刚和柏潜重逢那会儿，还住得窘迫。

我以为乔羽鸿看见我出现在这里会有所动作，没想到她竟然比柏潜还平静。

我想可能是顾及柏庭在，所以柏潜去准备午饭时，她才没用蒜头赶我走。

午饭很清淡，水煮的蒜台鸡胸肉，浇了香油的带鱼，淋了肉末的茄子煲，以及调了蛋花的白菜豆腐汤。

柏庭自从见到柏潜后就黏上了他，柏潜在厨房忙时，她就在一旁打下手，现在柏潜刚把汤端到饭桌坐下，小心肝就拿碗盛了满满一碗的浓汤给亲爹。

柏潜的情绪自我出现后一直很淡，也就是现在被柏庭暖了心窝子，嘴角才稍稍勾起些弧度。

吃完饭我自觉捡了碗筷进洗碗池，柏潜脱了围裙在我后头跟进厨房，关上门就对我来了一通不走心的感谢云云。

我打着泡沫没有说话，等他终于停嘴了，我才插上一句：“我不走。”

柏潜因为我这句话沉默了，但我看都不看他继续厚着脸皮说：“柏庭想我在这边和你一起过春节。”

下一秒，柏潜冰冷的语气彻底打破了饭桌上温馨和气的假象，“但我不想。也没办法心平气和地和前男友演家庭和睦的戏码。”

我被他的话伤到了脸面，气急道：“为什么不可以演！你不是刚演完一部要冲奖的片子吗？”

我特意咬重了“冲奖”两个字，等了半天柏潜回应，他却哑火了。

直到我绞尽脑汁都想不到一个法子来收场时，才听到柏潜用特别感伤的口气说了一句：“没意思。”

他恍若自言自语说完这句话就出去了。

接下来这一整天，他和乔羽鸿都把我当透明人，一句话都不和我说，但也没再赶我走。

直到晚上睡觉，柏庭一个人先占了一间卧室，屋里就剩一张床了。

乔羽鸿轻咳了一声，使眼色表示可以顺路稍我去酒店，但是我没领情。

我是不可能出外面那扇门的，我心里清楚，出去了就再也进不来了。

乔羽鸿走后，客厅里就剩我和柏潜。我想和他谈谈，可还没开口，柏潜就撇下我上了楼上另一间卧室。

局势严峻到我不敢冒险去和柏潜挤一张床，整理了一下客厅沙发的抱枕，打算就这么将就一晚。

睡前我抱着手臂蜷缩在沙发里想着，等磨到柏潜消了气，前男友变成现男友了，他就没有理由拒绝出席奥斯卡颁奖典礼了。

失去意识的那一刻，我都还在心里盘算申报材料还少了什么。

没过三个小时，我就被珠海的夜寒冻醒了。

我已经很多年没在中国居住了，都忘了广东冬天的气候变化。珠海的冬天再不像冬天，晚上也还是冬天的，是我对冬天没有最基本的尊重，连抱枕都是垫在屁股下面睡的。

我抬起身看了眼二楼禁闭的卧室门，翻了个身拿起抱枕抱在胸前睡了，后半夜果然没再冻醒了。

注：不冻醒是不可能，还不是有柏潜心疼！（亲妈碎碎念

关于柏潜结局的回复

最近收到一些私信和评论，大多都是在担心结局。我现在和之前的想法一样，没有人会死，这是中国人不骗中国人的。但是我不敢保证这是不是大家认为的HE。大传统意义上的圆满和我以为的是否存在偏差，这是我没办法按头的。大纲在开文前完成了80%，只是有关于柏潜的结局在写作过程中一直有修正和细化。目前就柏潜自杀的时间点我仍然有些拿捏不准，在我最早的大纲线里，他是可以再撑几年的，但实际上故事完成情况下，他的身体在拍完《罪臣》就已经熬干了。在目前的时间线下，他再热烈绽放两次，就可能会死于现实的枯瘠。理智上的框架告诉我他已经到极限了，他已经满足了和全世界好好道别的条件。但是我总觉得他还有什么事没完成，我昨晚因为这个矛盾点一直睡不沉，琢磨到现在我已经不知道是不是因为自己身体太虚弱而产生了某些不该有的错觉。出于这些不确定因素的影响，我还是打算再调整一下后续的时间节点。

对追连载的朋友可能看到我这些话又是噩耗了，但是真的很抱歉，原本去年9月该完结的文，我一延又延，还没写完。

但我就算是现在勉力维持更新，有在努力给柏树还原大纲的结局，我绝对没有不端正态度更新的意图。能不能看在我最近受药效影响，时常伴随心悸和眩晕感还坚持每两三个晚上完成一章的苦劳上，别在明知道我看了会难受还匿名阴阳怪气我本人了。我现在还在更新，看到了真的偶尔也会玻璃心一下的。我一直说看不了就不要看，但是你们又不走，我也很无奈啊，我也很委屈。算我拜托各位了，网上看到不合胃口的文了，就跑快点好么，谢谢。

我们都可以把自己的门槛抬高一些。

Chapter146

《三门》

Chapter146

-落幕。

醒来发现身上盖了一层薄被，轻羽绒，保暖又透气，我躲在黑暗里笑弯了眼。

做了一分钟心里建设，我便等不及起身，叠好被子抱上了楼。

家里还没人起床，我轻声踏上楼，旋开柏潜卧房紧闭的门锁，他果然还没醒。

我抱着被子看了一会儿柏潜安静的睡颜，心里泛上一股酸意，真的瘦了好多。

一个巴掌就能捧住的小脸，瘦到几乎要脱相了，却神奇地与镜头里重合，少年感十足。

我忍不住往前走了两步，裤脚蹭到了柏潜床上掉下来的被角，心头一动。

犹豫片刻，我果然把抱上来的被子放到柏潜床尾的沙发，自己坐到他床沿，缓缓俯下身，呼吸一重，吻住思念已久的唇。

双唇一路向下，蹭过他脆弱的脖颈，咬开细小而无防备的睡衣纽扣，看到一抹触目惊心的白。

柏潜许是又很久没出门，肌肤的颜色勾得人眼神欲火难耐。

特别是，我突然发现，他脖子上还乖乖戴着我们的定情信物。

碧玺项链藏在衣服里面，在金色与碧色的辉映下，他身上那抹白显得更为细腻了。

我几乎移不开眼睛，最后顺应心意，虔诚地在碧玺中央落下一个吻，又假装不知道似的轻浮地用嘴角蹭了蹭链条下面的皮肤。

柏潜接近心脏的位置有瞬间明显的起伏，接着耳后就传来他刚醒时懒散而勾人的嗓音：“够了没？”

我恍然惊醒，愣愣地盯着他微动的嘴角，最后索性妥协，耍赖似的抱住他的腰，在他颈间嗅了嗅，“没够。我好想你。”

“我看是没想。”柏潜凉凉地回道，“害我等了那么久。”

闻言我表情一怔，翻身起来瞪着眼睛问他：“你刚才说什么？”

柏潜马上变脸，推搡着我，不耐烦道：“我叫你起开，压到我了。”

好不容易抓到了他的漏洞，我怎么可能就这样放过他。

我又重新压了下去，把柏潜严严实实抱在怀里，实际上为了不真的压得他难受，还撑了一条手臂在他枕头边，只是脑袋蹭着柏潜裸露的胸口黏糊。

“我不。”我不由分说就发作起来，把柏潜的衣襟又蹭开一些。

结果无意间，眉骨不小心就碰到了他胸前脆弱的两枚红食。

几乎在瞬间，我就听到了柏潜情动的一声闷哼。

我略抬起眼皮，艳红的两点在我眼底放大。刚才还和柏潜争论什么，我已经记不清了，那些声音正逐渐远去。

柏潜害臊地用两条腿踢了踢我，我呆愣地让了让，然后把他拉衣服的全程看在了眼里。

拉上衣服后他脸色立刻变得严肃起来，我以为他是羞的，没想到是真的气，“你再不老实，还占我便宜的话，当着柏庭的面我也会赶你走。”

柏潜从床上起身，拨开被子往下走，我伸手拉住他，柏潜甩了甩，“松开，不要拉拉扯扯的。”

“我不。”他不让我牵手，我就改成用树袋熊的姿势从后抱住他，故意压低尾音委屈地想博他同情，我说：“你明明还戴着我送的项链。”

结果适得其反，柏潜把手伸进领口，摘下来项链就揣我外套口袋，沉下声道：“满意了吗？”

我不吭声，他往前走两步，我跟两步，烦得他隐隐有发怒的征兆。

我不当回事，继续撇下嘴角哄他：“你昨晚还偷偷给我盖了被子，你以为我不知道是你啊。”我扳过柏潜的肩膀，打算把他视线往床尾带。

说这话时，我是有些得意的。

这么多日子不见，想到他一直沉住气在老家等我，我就很难不觉得满足。

可哪想这个时候了，柏潜还一个劲儿的回避，推开我就往门外走。这反应和我预期的太不一样了，我下意识追着他，心里莫名开始恐慌，嘴里什么好听的话都说给他听：“好好好，我正经和你道个歉，我错了，我离不开你，我不想要分开来静静了。我们不闹了行不行，柏潜……”

我不知道自己在害怕什么，但这些话就是轻易就说出来了。可能分开的日子，这些话已经在我心里说过很多遍了。

可是我的话还没说完，柏潜就已经扭开卧室门出去了。

他与穿着睡衣站在门口的柏庭撞个正着。柏庭原本是很开心抱着他手臂晃：“哎呀，爹地，早餐我想吃……”然而一抬头嘴边的话生生拐了个弯，“爹地，你怎么哭了？”

柏庭的话就像一记闷锤打在我心坎上，我身形一顿，刮心搜肺去回想刚才是哪句话惹柏潜伤心了，我记得柏潜是不太爱哭的人。

我还没想出个所以然，柏庭略过柏潜的胸口，与他们身后的我对上视线，小姑娘出奇得成熟，她问：“你和竟容叔叔还没和好吗？”

柏潜明明被问住了，却还是想了个借口搪塞，“我是被灰尘迷了眼睛，看来今天要大扫除了。”

柏庭的视线在我和柏潜之间来回扫了两遍，最后不知道是不是被哄住了，竟然满口答应要给亲爹做打扫的帮工。

一个早餐过去，我都没有想明白柏潜为什么哭。

为了哄他开心，我搭梯子帮忙把上下两层的墙面都刷了一遍，他没有拒绝，却也没有陪我说一句话。

这一天乔羽鸿没有来，屋里的声音仅局限于他们父女俩。柏庭虽会理我，但有柏潜在身边，小女孩眼里看不到其他人。她好像整副神经都长给了柏潜，眼底的依赖与心口的爱意毫无保留给了父亲。

她十三岁，这个年纪的女孩不应当还能与父亲保持这样无话不谈的关系。明明很不正常，我却没有发现。

我没有深究过原因，只当作是孩子太缺爱了。我纵容她，甚至给了她我所能想到的全部关怀。

我完全没有想到，原来我给错了对象。

我在珠海呆了三天。第一晚在客厅凑合，第二晚赖在柏潜床上不走，他没赶我，我厚着脸皮抱着他睡了一夜。夜里耳边的呼吸沉沉，半梦半醒间，我好像也被一双手抱住。第三天晚上，我把《罪臣》的片源投影到了墙上。设备连接不上播放器，我们来回看了一整夜的默片。

发白的墙皮演绎完一段很长很长的故事，掩藏在时光里的心潮被翻到人眼皮底下。我们听不到人人都觉得头皮发麻的主题曲，眼底交叠出冗长的打戏，凑近些仿佛还被韩九的拂尘吹进了眼眶。

熬了一整夜的眼睛干涩顿痛，鼻间闻得的咸湿，分不出是谁的。总之最后我们吻在了一起。

那种要用尽全身的力气来接吻的感觉，从这天到柏潜出事后很久，回味起来我仍旧像是笼在漫无边际的遗憾中无可自拔。

很难过，我记得很难过。那天的吻，很热切，但很难过。我们都哭了。

之后柏潜突然松口，同意报送材料冲奥奖，乔羽鸿再也没出现在我面前，再见面是我们都候在柏潜的急救室外。

我们离开了珠海。柏潜带着两手都拎不完的礼物，和柏庭一起回了圣彼得堡过除夕。

母亲在门口接到他时，眼底活跃着不该是这个年纪的欢喜，“回来就好，回来就好。”她说了两遍，也不嫌自己表现地太过熟络，又去厨房添了几个柏潜爱吃的菜。

柏潜连喊了好几声“母亲不要忙碌”，还是消减不了主宅的热闹。

除夕夜那天，柏潜跪在沙发上给母亲戴上了一对珍珠耳坠。他红着耳根郑重其事：“这是我在老家海边捡来自己磨的，不贵重，当时做样式的时候就怕母亲不喜欢，好在母亲戴起来还是雍雅非常，也算没白做了。”然后给父亲送了一块据说是非常难得的茶饼。到底是什么茶饼，我一直不知道，只记得父亲那晚呷了一口，开怀了好几天。父亲又没有世家的气度，一点茶末儿都没分给我。

这一年是主宅里过得最有年味的一次除夕，也是柏潜人生里经历的最后一次春节。

那时主宅上下都收到了他精心准备的礼物，只有我什么都没有。十二点的钟声敲响，我们各自回到卧室洗漱，我向柏潜讨要礼物，柏潜吐完最后一口漱口水，对着我犹豫了半晌，然后认真地说：“那我原谅你啦。”

我记得很清楚，就是这六个字的礼物。是“啦”不是“了”，他说得很轻，很温柔，好像他从来没有生过我的气，闹了那么久别扭的人也不是他。

我那时对这份礼物沾沾自喜，求之不得。

次日，我们又回归成了往昔毫无芥蒂的模式。

很甜蜜很甜蜜，以至于哄得我对周遭的一切，都没有了应有的警觉。

2037年2月21日奥斯卡颁奖典礼，柏潜于民声所向之中以中国籍夺得这一届的奥斯卡最佳男主角。

这一次，时隔十六年，我与他同台。在人声鼎沸之中，接过最佳导演、最佳编剧、最佳外语片三座奖杯，我站在他的身侧，泪如雨下，我说：“华语电影一直都有世界忽视的地方，就是它的生命力。中国人讲究传承，信任血脉，全球数亿的人口中，你总能听到一个中国人在呼吸。呼吸意味活着，就像华语电影，一直活跃在全球的各个媒介。你可以忽视它传播的文化一次，不可能忽视一辈子。华语电影，一直都有希望！”

我的目光落在正对着舞台的几台转播屏，坚定而温柔：“比如我，就带着我的主角来了。”

颁奖典礼结束之时，电影《罪臣》以大数据扫荡网络。一部斩获奥斯卡五大奖项的华语电影，在影坛封神二十年。

二十年后，接过这一棒的人，同为改回中国国籍的连酌。

仿佛为了印证我所说，华语电影的生命力，最终撑起连酌此生剩下的髻选

纯子在拿到奥斯卡最佳女主角之后隐退，那晚光怪陆离的混乱，她妆容精致，衣裙华贵，却在一雪前耻时告诉我她得到这个奖其实并没有那么开心。

“我失去了一个人，一个上天入地，也找不回的人。”

我记得她说了这样一句似是而非的话就抱着外套走了，后来媒体再也没拍到过她。

网络的痕迹比人的记忆还久远，我看过说她隐婚生子的野媒报道，也听过说她因为柏潜去世而抑郁寡欢，最终削发为尼的传言。

真假我无力分辨，但如果这两个可信度最高的消息里面一定有一个是真的，那我希望是前者。

Chapter147

《三门》

Chapter147

-告别。

关于奥斯卡颁奖典礼的全程，往后我回忆起来都像一个被特意调慢的镜头。

很久之后我和柏潜拿着奖杯并肩而立，在舞台中央俯瞰全景的画面，仍然占据网络热榜。

那天现场的灯光如星，挂在高大的屋顶，炫出一朵朵惊心的花。

柏潜接过话筒，他说：“我这一生至今为止，快一半的时间都在学习表演，现在是我毕业后的第十年，我站在这里。很荣幸，我看到了眼前的风光。我演了，自己都说不出口演过多少片子，但印象最深刻的，有两部。这两部都是我自己选择接的戏，一部和我身旁的人演对手戏，一部站在镜头内外的位置与他对望。人生的重逢存在于世间尘埃里，我认为今天这个日子很好，我没让他失望，真的太好了。”

我必须承认，听到柏潜这段话时内心恍然一瞬变得年轻，并且热泪盈眶。

我把我爱的人，亲手捧到了世界之巅。我想这个结果，就算是乔羽鸿还在，也没有理由再不认可我们的爱情。

我想拥抱他，可这满室的摄像机，数不尽的镜头对着我们，我不能。

于是，我只能用余光浅浅撩过他手中的奖杯。

真好啊，我的柏潜，终于被全世界看到了他的天赋，得到了他应得的荣耀。

主持人问柏潜：“据我所知，柏潜先生与树竟容导演都是中国十分推崇的演艺前辈，似乎大家对于两人的合作有种爆炸的关切。”

他顿了顿，又故意送给我一个眼神：“当然，两位合作的效果非常好，直接达成了一个史诗级成就。”主持人笑了笑，接着给柏潜扔了一个难题：“刚才听您的感言，看样子您和树竟容导演私下里的感情也很好对吗，请问还有继续合作的想法吗？”

主持人是个美国人，我想他应当对于我们俩粉丝在《罪臣》上映前一天还在互为仇敌的盛况并不太了解，因为我实在想不到他如此随意的挖一个坑给柏潜跳有什么意图。

总不能是为了换收视率。

直播的收视率已经不能再破了。

然后我看到从不公开回应任何媒体，深居简出的柏潜，对我笑的眉眼弯弯，“如果我可以。如果树老师还想要。”

当时我咋一听见他的公开回应，心里开心得像冒泡，对他这句话并没有多作琢磨，理所当然的认为他只是在人前谦让我，给足面子，告诉全世界，他是供我选择的。

直到柏潜自杀，他这句话被重新翻上热搜，我才知道是什么意思。

柏潜不是在给我承诺。他的确不自信，但是不是对选角或演技等与业务能力相关的不自信，他是不自信他真能活到我再找他拍戏的时候。

他的身体状态已经到极限了，他自己都知道，他快要撑不下去了。

他当着全世界的面给了我一个模棱两可的回答，他说的选择，从来像是给我，又像是给命运。

他是被潮水冲上岸的鱼，对拾荒者有期待，可海底才是他真正的归宿。

比如我们突然的分开。

乔羽鸿后来告诉我，柏潜是用奥斯卡逼着她认可我，成全他最后的牵挂。他不想给我任何桎梏，因为害怕我因这些枷锁所累，而彻底放弃他。

可柏潜的遗书让我明白，他其实什么都不害怕。不害怕再次和奥斯卡擦肩而过，不害怕我与乔羽鸿之间的不睦，他甚至不害怕我放弃他。他那时只是存着和我分开的心思，想选一个海水淘尽的夜，孤独地长眠珠海。

没办法出戏的他，日日对着我这张脸都是煎熬。他分不清戏里和现实，他不知道朝夕与他共对的我到底活在哪个世界。

他担心每个树竟容没有柏潜的世界。

他希望我们不见，当他只能独自离开时，谁也看不到难过。

很多年后我当了一切真相的知情者，为背后挖掘出的爱意心惊不已，又不受控制地怪他。

为什么不选择把病情告诉我呢？

乔羽鸿用一句话把我所有没说出口的埋怨都杀死了，她说：“柏潜害怕你变成柏庭。”

他们父女间令我疑惑多年的感情终于是撬开了锁。

家庭濒临破碎时，柏庭被郑鸢告知了父亲的病情，此后每一天都活在失去父亲的恐惧之中，提心吊胆地妄图用尽生命的余热去挽留柏潜。

她目睹过柏潜发病的状态，柏潜挥向自己的每一刀，都在给她尚不足以承受的灵魂痛击。

她不吝啬每一声“我爱你”，没有底线的包容和义无反顾的跟随背后，是小公主知道眼前的人可能随时都会离开。

说晚了他就听不见了。

日子过一天少一天，为什么要把时间拱手让给争吵和矛盾？

柏庭的小心翼翼，看在柏潜眼里，痛得滴血。

“世界上不需要第二个柏庭。”柏潜咬着牙崩溃的样子，始终刺激着乔羽鸿的神经。

于是我再一次陷落了“剧本”圈套。昨日重现，又是所有知情者都瞒着我，眼睁睁让“剧情线”偏离。

我记得在柏潜的回话后掀起的热潮，大家的视线都紧紧锁定我的嘴唇，但我当时高兴疯了，担心被不理智的情绪操控说出什么惊天之言，所以我忍着没有说出声，只是矜持而礼貌地对柏潜微笑着点了点头。

那天我和柏潜从红毯离开，国际社交软件的前十几条都被我和柏潜的词条覆盖。

#树竟容柏潜十六年后再同台 爆#

#树竟容 三座奥奖得主 爆#

#柏潜 奥斯卡最佳男主角 爆#

#2037 百年树人复婚元年 爆#

#树竟容获奖感言 爆#

#柏潜影视作盘点 爆#

#树竟容 我带着我的主角来了 爆#

#柏潜 公开回应与树竟容私下感情很好 爆#

#电影罪臣斩获奥斯卡五大奖项 爆#

#华语电影 爆#

#百年树人超话沦陷 沸#

不若我和柏潜的热度，纯子的获奖感言非常中规中矩，恰好达到了逆转口碑的效果，可惜她自这部电影后就低调退圈了。

连酌这天也作为主创参加了盛典，因为他凭借戚戬一角入围了奥斯卡最佳男配角，算是又红了一把，名气大涨。最后没拿到奖，其实也在我意料之中。

那时感觉人间与我游荡的这四十三年格外不同，太热闹，甚至能说上一句吵闹。

我和柏潜的CP超话一夜之间又拔地而起，重上热榜第一。

十六年的光阴，迭代了太多，百年树人，确实在这悠长的岁月里，实现了相传。

很多人，我是说很多人，比早些年嗑我们CP的更多人，因为我性向成谜的原因，一度在撮合我和柏潜。

他们说原谅爱情。

他们说BE过的爱情甜蜜到不真实。

他们希望我和柏潜是爱情。

奥奖之后，我们的关系对于公众而言，只差一张窗户纸没捅破。祝福铺天盖地，我在云拂的分析下，其实早已动摇。

她说如果按全网三百人来换算，至少有二百九十九人是百年树人的CP粉。

这年确实是我们公开恋情最好的时机。

于是不久，柏潜通过云拂的安排，空降了《罪臣》北京场的剧场版舞台。

他来现身唱了主题曲《君莫笑》。

在他开嗓之前，我从没想过柏潜作为一个演员，跨界唱歌的现场会这么稳。

北京场的剧场版舞台服装统一是穿了电影里的戏服，只有从天而降的柏潜，他是穿了一件高定早春款西装，内里是一件缎面丝绒灰色系不规则衬衫。价值不菲的外套随意地披在肩上，脚上尖头的黑皮鞋随着他面无表情飚起来的高音在所有人心尖上跳舞。

台下自他空降后就已经失控了。

挥舞的应援棒和电子屏把整个场馆的氛围带上了巅峰，疯狂输出的热潮几乎要把柏潜唱歌的声音淹没，可又奇迹般地回响在这间可以容纳100万人的场馆。

她们本来不是为柏潜而来的，却在柏潜出现的瞬间，叫哑了声音，那种被所有人接纳欢迎的场面，我有生之年只见识过这一次。

那是柏潜唯一的一场戏外见面会。他站在世界最瞩目的地方，以一个闯入者的身份得到这个世界某种级别最高的礼遇――加入的瞬间丝滑地与现实融合，仿佛他本来就属于这里。

没有人不为他疯狂。

我坐在观众席上，心潮澎湃地看着一切越来越失控。耳麦里云拂一而再催促，她第无数次提醒我，这是我和柏潜公开最好的时机。

我仿佛被这句话烫了耳朵，颤抖着食指按下快门。

柏潜把高潮部分唱完后，旋律慢慢低沉下来，云拂的声音与我的心跳几乎要同频了。

说起来可能没人相信，但我就是在这个坐满了100多万人的嗨翻了的现场，听到了自己的每一声心跳。

我口罩下的脸已经红透了，雾气盖住了眼镜，把我看向柏潜的视线挡住。

我心慌地摸着脸，哑着声音给云拂发布指挥。

我听着后台瞬间乱成一锅粥的声音，与柏潜在舞台前的形象混成一体，我开始打着表白的腹稿。

离主题曲唱完只有不到一分钟的时间，我的耳朵因为过于猛烈心绪短暂地失聪了一会儿，我看向柏潜的目光也逐渐模糊。

最后一声古筝破响，临近柏潜舞台的上空飘落下来一场玫瑰雨，与这方极致黑夜的动感舞台形成强烈的视觉冲击。仿佛一场粉玫瑰，是跨越时空交错，历尽所有未知，才落到柏潜肩上。

我为这一幕不由自主屏住了呼吸。

后来柏潜去世很多年，一到他的忌辰，网络上都有他在这次舞台上的剧照。

这夜过去，他们说这是“树竟容式的浪漫”。

但彼时现场，花落之后，柏潜泪光点点，哭碎了不知多少人的心。

现场此起彼伏地嘶喊着一句话：“萧常欢迎来到二十一世纪！！”

场馆的热烈达到了一种无法用言语来形容的地步。但在我的印象里，那种感觉就如同火山爆发一般，别无二样。

我莫名受到鼓舞，失心疯一般由观众席跌跌撞撞挤下去。可人群汹涌得比我想象中的厉害太多，我的耳麦在推搡过程中不知所踪，我在我刹那间发现，阻止我去到柏潜身边的人，多得比我翻山越岭还为难。

我不要命的同人群随波逐流，眼神从没比这一刻尖锐去探寻台上那人。我猜如果有镜头给我一个特写，我对柏潜的渴望，任傻子都能瞧明白。

可无论我怎么努力，都逃不出这层层叠叠的人墙。

我开始和周围的人一般，放肆地高呼柏潜的名字，我和这里所有人一样，都想吸引他的注意。

卑微又自大。

我想着他只要能和我对上一眼，他和曾经叫郑鸢一样，把我叫到他身边去。

或许这一路我都不会走得那么艰难。

这是一个很无理的诉求。

不愿意公开的人是我，突然心血来潮想当众宣告所有权的是我。而被云拂骗来带着满心期待的人是他，特意盛装出席把偏宠发挥到极致的人是他。

让他屡屡失望的人，却一直是我。

玫瑰散尽，柏潜都没有等到我的表白。

舞台结束后，没有人敢提及今夜的事。因为我们身边所有人，一致都以为是我临阵反悔了。

最后他是在人群热情的挽留下，仙子含泪随着升降机离开舞台的，直播镜头里的他嘴角还残留委屈。

这是他在世间仅此一次的封神舞台。

Chapter148

《三门》

Chapter148

-病发。

我费尽一身力气脱身去后台找柏潜，想了一路的说辞，却被告知柏潜匆忙接了个电话就走了。

云拂把热搜词条给我看，我好一会儿都以为是自己看花了眼。

#星和传媒单方面与柏潜解约 爆#

词条关联的第一条微博就是星和传媒的解约声明。

@星和传媒：星和传媒有限公司单方面解除与柏潜先生一切关联合同关系，即日起，柏潜先生将以自由人身份自主活动，其个人意志及行为与本司无关。

【星和传媒有限公司公章】

2037年3月2日

评论区戾气很重，连路人都看不下去给柏潜撑场子。

“哈？你说的柏潜是刚拿完奥斯卡影帝的那个吗？解得好解得妙啊，感谢您终于想通了！！！”（赞194.7w）

“单方面解除？？？？你是从直播间出来用脚拟的声明吗？至于把话说那么难听？！”（赞124.4w）

“家人们，我吐了，你们呢？”（赞103.1w）

“说好的签二十年，现在是第十六年。。。。万万没想到先提解约的是你，就……感谢你不再浪费他四年「握拳」「握拳」”（赞93.5w）

“卧槽前排热评竟然都是路人，柏潜影迷还没表态，路人先骂起来了，什么叫巨星排面，把不要用的眼睛捐过来看看谢谢「微笑」”（赞76.9w）

“@树竟容 @树竟容工作室，过来接人”（赞61.5w）

“卧槽，我裂开了，酸也不是这么酸的吧，撕得这么难看，你算什么内娱顶配经纪公司？？”（赞53.1w）

我翻完评论区仍一头雾水，退出星和主页查实时动态，却被一条视频蛰伤了眼。

@大眼娱乐：#柏潜被记者围困星和总部楼下# 星和传媒刚自爆单方面与柏潜解除经纪约，半个小时后从《罪臣》舞台赶来的柏潜独自现身星和传媒总部大楼，面容憔悴，双目呆滞，似是被东家这番操作打击到了。

“柏潜先生，请问星和传媒为何与你突然单方面解除合约？是否与你私接树竟容电影活动有关！”

“星和突然发难，是一时冲动，还是早有隔阂，请柏潜先生回答一下！”

“您与星和高层是否如网传消息一般彻底闹崩了？”

“柏潜先生，请问你下一步是不是打算签树竟容旗下公司？”

……

“您突然匆忙赶来是不是意味着也对这则解约声明不知情！”

“星和为什么突然通知你解约，真的是因为接私活惹怒了乔羽鸿吗？！”

“为什么只有你从舞台匆忙赶来，树竟容怎么没来给你撑腰？难道之前回应私下感情好都只是公开的谎言吗？”

我再也看不下去，把手机扔回给云拂，解下套在脖颈的摄像机，也推给她：“发出去。”

我六神无主，也不管云拂能不能片刻就领悟到我的意思，摸到化妆台上的车钥匙转身就走。

我一路疾驰赶到星和传媒总部大楼楼下时，柏潜仍被团团围住。

我瞥到他被推搡到玻璃门上的身躯，沉下脸跨出驾驶位。

脚下似是装了马达，不管不顾拎走那些逼着他不住往后退的冰冷机器，耳边的嘈杂恍若吹过的轻风，我什么都听不见，眼里只容得下远处柏潜通红的眼圈。

怎么委屈成这样了？

我心里一阵阵刺痛，加快动作赶过去。

柏潜应该是无暇顾及周身的庸扰，没有分神注意到我这个突然的变数。我走近去时，还能听见他抓着保安的制服央求：“你进去说一说，让她们要么接下我电话，要么下来和我谈，行吗？我不会耽误多少时间的，我不进去也可以……”

我实在是听不下去了，一股蛮力上前，扣住柏潜的前胸，扯他后退一步，紧紧护在怀里。

周围爆发一连惊呼，快门声和闪光灯不断，怀里的人在挣扎，我却一点都不想松开他。

柏潜艰难地扭过脖子，发现是我后，发红的眼尾更甚，里头盛满了我的倒影，他松开保安的制服，转而和我说：“帮我一下。”

我因他这句话心间一震，却在对上他脸上的失落时点了头。

我哄他，“我会帮你，但是我们先离开这里，行不行？”

柏潜的视线仍胶在星和的大门口，似乎在等待我带他进去，却没想到我也要他离开，立刻抬头坚定拒绝我：“不行。”

我被他一噎，忍着心中酸涩说：“好，你说不行就不行。”然后我松开了他，转而跨步挡在他面前，指着星和大门对保安说：“我们今天可以不进去，但违约金没谈，星和总该有个说法！”

保安为难地看着我，我刚想再一波施压，就听到柏潜从我身后探出头来说：“我不要违约金，让我上去谈一下就……”

“……”我所有的措辞瞬间哑口，回身错愕地看向柏潜。

柏潜的眼神略过我倏然一亮，我顺着他视线望过去，就见林簇站在通道口。

“潜哥。”林簇毕恭毕敬把柏潜迎进了星和大楼，我却被拦在了外面。

我顾不上媒体怎么写，目送柏潜的背影离开就径自驱车走了。

当夜的热搜很是精彩。

先是营销号添油加醋把星和门口的闹剧带上了热搜第一，与解约声明挂了大半个晚上。

随后海世集团官博发布了重大的人事变动通知，说前董事长段榛因月前突发中风，经抢救无效变为了植物人，海世董事长一职今后交由二公子段祈佑担任。

海世集团股票暴跌，全国的股民苦上了热搜。

云拂用树竟容工作室发的柏潜返图，没有掀起一点浪花。因为大家的心思都放在了嗑柏郑旧情难忘，有望破镜重圆的糖点上。

我关了手机在酒店等柏潜回来，可是一夜过去他都没出现在我眼前，连一通电话或讯息都没有。

我等得心烦气躁，天一亮就乔羽鸿、郑鸢、林簇三个电话一个接一个打，可手机语音统一回复不服务区。

最后我又找上了云拂，云拂一言难尽地指摘我：“还不是你昨天没当众表白，他估计是生气躲你呢。”

我想到昨夜的情况，晃着嗡嗡作响的脑袋敷衍她：“他不是这样的人，一定是星和那边出问题了。”

云拂轻嗤了一声，却不料我一语中的。

段祈佑狼子野心，谋害大哥夺权之后，竟还不要脸地肖想嫂子郑鸢。

郑鸢知道不能自保，鱼死网破之前让柏潜恢复了自由身。

柏潜回来的时候，身体虚弱到风一吹就能倒。

他起了高烧，人烧地迷迷糊糊还死撑着不肯去医院，我拿他没有办法，只得在床上陪他折腾了两天两夜。

半梦半醒间他说了很多让我难受的话。

“她不让我帮忙，我就不帮。”

“我的庭庭呢，我的宝贝，爹地会保护你。”

“我好痛啊，救救我。”

我被他的呓语喊得心惊肉跳，瞒着他请来的医生，可他警惕性太高了，一次都没让人近身。

他吃着退烧药昏昏沉沉熬过了几天，神智才算有清醒的趋势。

开口第一句话就是要回圣彼得堡看女儿。

我依言抱他上了私人飞机，飞行途中曾在他清醒时解释舞台那晚的事情，他没多大反应，也不知道信了还是没信。总之一直没因这事对我表现出半句怨怼。

回了圣彼得堡，柏潜一直呆在主宅，我叫云拂留意海世和星和的近况。

结果不过七天，星和下面的分子公司都被海世收购了大半。云拂说柏潜是逃过了一劫。

我一直担心柏潜看到网上的消息会受影响，所以有意识地阻止他玩任何电子通讯设备，没多久却发现他根本不碰这些东西。

他的生活变得很单调，柏庭在的时候日日做什么都陪着她，柏庭上学了就去花园里替母亲修剪花草林木。我们的交集变得很少，只有晚上同床共枕的时间。

不管我和他说什么，他都听不进去，这栋主宅里任何一个人一件事都可以剥夺他的注意力，只有我不行。

我心慌又烦闷，逼着他搬出主宅，和我住在公司附近的一处房产。

他虽不满，但不会闹。人也懒了下来，因着和主宅的这点距离，没再和柏庭这么黏腻，日日与我对着，话也逐渐多了起来。

正当我认为这是我们之间的转机后，对他的管制松懈了下来，回书房写新剧本的一天下午，他独自回了主宅。

母亲因为看到他一个人回主宅还打了电话来问我，当听到她说怎么不一起回来时，我感到了浓浓的疲惫。

我对自己发了一通邪火，和母亲说随他，他爱怎么样就怎么样。

可能是我这句话的报应太快，清明节前的这一天他没有再回来。

我生着闷气在书房写了一下午新剧本，天都黑透了，门口也没一点动静。

约莫七八点的时候我接到两个电话，一通来自母亲，一通来自乔羽鸿。

母亲说潜潜的外套落在柏庭琴房了，要不要派人给我们送回来。我望了眼空旷的屋子，有种不祥的预感。我问母亲柏潜几点走的，母亲说下午三点不到柏潜听柏庭拉完小提琴就说要回来陪我。可是这栋房子只有我一个人。

我赤着脚跑下楼，绕着院落外围找了两遍，都没看到他。接着乔羽鸿的电话就进来了。

她告诉我两件事，柏潜出事了，他患生理性抑郁症已经有十年。

Chapter149

《三门》

Chapter149

-生机。

早春的凉，混成清明的气氛，顿然阴森。

我捏着手机的指节紧得失去知觉，我想冷笑一声，说你不要骗我，我不经骗，可真正要开口了，却只会被泪水呛住口鼻。

乔羽鸿沉默了很久，才用一副宛如从枯井里发出的嗓音说：“你看柏潜的微博，他发了一条定时微博。”

脚尖因为她这句话更是凉得脚趾蜷缩，无力地踩在杂草丛生的坪上。

柏潜怎么可能发微博，他自《青桐深》杀青后就退网了。我点开微博图标，心中发紧。

看到那一连串飘红的词条，我仿佛被人抠住了咽喉，以一种要咳出血才能罢休的架势，紧紧抱着胸腹。

胸腔因为剧烈的咳嗽已然发痛，视线早就糊得不像话，一种天地颠倒的感觉压迫着我的神经。

#柏潜出柜 爆#

#柏潜回归微博 爆#

#百年树人超话 爆#

#柏潜超话 爆#

北京时间4月3日23点37分，距离清明还有23分钟的时候，柏潜发了一条微博。

@柏潜BQ：我要走了，可是我还是很喜欢很喜欢很喜欢树竟容，好难过怎么办。

云拂和母亲到院落抬起我来时，我全身的衣裳都被汗水浸透了，每个骨节都叫嚣着疼。

我听不清她们在交谈什么，状态稍微好点时便如游魂一般往外走，她们追上来拦我，挡住我的去路，却无论如何都动摇不了我去找柏潜的心。

我光着脚，穿着一身邋遢的衣裳，沿途走回主宅。

碎沙细石扎破了我的脚底，我感觉不到疼，眼睛因为流了太多泪干涩到已经撑不开眼皮，我觉得没关系。我没有方向没有路径地往前走，内脏痛得直不起腰仍旧伸手摸索。

我的柏潜去了哪里呢？

他病了那么久，我却不知道。

外面那么冷，他还不回家，会不会害怕啊。

“潜潜……”我咬着牙倒了下去，云拂追上来扶我，我失神地看着她的脸，痛不欲生：“他生病了……他前几天做梦还说好痛，救救他……”

“你不要这样，”我突然能听见周围的声音了，云拂说：“树总已经派人去找了，你还不相信树家的能力吗？”

听到她这样说，我紧紧拉住云拂的衣袖，像拉住了救命稻草，“那他会去哪里！”

云拂面露难色，只是撑住我的身体说：“我们再等等……”

然而她的话都没有说完，就接到了我父亲的电话通知：“柏潜……”父亲强忍住哽咽，“他，跳海自杀，我们找到了监控，他没有上来，现在打捞队还没找到人。”

父亲的话瞬间在我耳畔炸开，我推开云拂，冷着脸挥手怒吼：“不可能！我不信！你们不要过来，我不信！”

心火几乎焚烧了我的理智，我突然觉得世界上的一切都面目狰狞，他们都没有我的柏潜招人喜爱。

为了逼迫我冷静，父亲传了监控视频给我。云拂抢过我的手机先看，不到十秒钟就泪如雨下，母亲凑上前看了一眼，就痛哭出声。

视频里的海水声重重的撞击我的耳膜，我烦躁地夺过手机，就见到柏潜的脸被海水漫过的一瞬间。

手机立刻失去了依托，我发疯地跑起来，呼吸停滞的感觉让我痛苦万分。

他选择结束生命的那片海，距离主宅不过十五公里，我稍小的时候还赤脚去那踩沙滩看日落。

我熟悉海面上空飞过的鸥鸟从那边来，我听过风拍海岸的声音，我最喜欢站在一块月牙形状的礁石上看日落。

这些我都没和柏潜说过。我们有大半的时间相处，却都在日日消磨中选择了缄默。

我从月牙礁石上一次次往下坠，满心的期待又一次次被海水冲走，我从未如这一刻对海水产生如此厌恶的情绪。

我筋疲力尽时选择了下沉，我曲展四肢，等待最后的解脱。

我想亲口告诉柏潜，“不用怎么办，我也一直很喜欢很喜欢很喜欢你。”还有，“对不起，我让你那么难过。你还是少喜欢我一点吧。”

原来你每时每刻都在和死神交手，我却自以为是，可笑地替你盘算不值一提的身前名。

潜潜……为什么骗我，你瞒得我好苦……

咸湿的海水钻进我的身体，我的意识随着眼前的波纹逐渐远去，耳边沉寂了所有热闹。

我的柏潜，就是这样经历死亡的么？

冰凉的水浪压上我，识海开始回忆柏潜各种表情的脸，他或沉或浅的声音，那些笑和泪……

莫名的，我想伸手去抓住，却因为骤然窒息而垂下了手，陷入无穷尽的黑暗。

轰轰――

隆隆――

咔嚓――

雷电怒作，台风卷起平静的海面，暴雨如泼，打在可怖的暗礁。

须臾，海水中央翻滚起巨浪，下面的漩涡眼如同一头饿疯了的猛兽，吞食奔命的鱼群，血水慢慢染红了海域。

虚无之中，传来柏潜的回声，他说：“我怕海，也怕鱼。鱼的嘴很大，咬人很痛。”

我心慌地看见血水顶起一道水柱，冲上云霄，一记闷雷随之劈下。

水柱被雷电击散，涌流而下，里头是穿着今天衣服出门的柏潜。

他没有被鱼咬，身体看起来没有一处伤，只是静静躺着，像在安眠。

我竭力睁开双眼去看，刚确定不是幻觉，就感到一阵下坠。

睁眼是满室的白，手背的疼牵扯住我的神经，我才看到输液管因为跑针而回血。

原来人死了也有痛意吗，我忍着满嘴的苦涩瞎想。

从床头撑起身子，我找了一圈都没看到柏潜，便自顾踢了被子下床。

被面一掀，我才发现身上有一件足以以假乱真的病号服。

举着输液杆打开门，一阵刺眼的光袭来，我木着脸走出去。

这条走道上没有人来往，一通道底的深巷，我歇了两次都没有走完。

不知道走了多远时，前方传来几声争吵，隐隐约约很熟悉。

“柏潜……”我听见有人哭着叫这个名字，心间不由一颤，这个女声听起来很崩溃。

我扶着墙走近，探头一看，竟然是乔羽鸿。

好久没见的人了，我怎么会看到她呢？我的柏潜在哪里？

视线上移，入眼的红灯令我瞳孔一震：急救中心？！

Chapter150（正文完）

《三门》

Chapter150

-未来。

最先发现我的人是柏庭，小姑娘哭成了小花猫，眼瞳呆滞，两尾猩红，她悄无声息走过来拉我的衣袖，委屈地晃了晃：“竟容叔叔。”

我回过神来盯着她的小脸看了几秒，冰冷的手脚才变得真实。

等在急救中心外的人都统一转身把视线落在我摇摇欲坠的身体上，我抬眸看了看那不知道亮了几小时的红灯，肺腑翻滚起恶心人的疼痛。

我扶腰蹲在垃圾桶边上呕了呕，那声音似是要把心肝都呕出来才罢休。可实际上我什么都没呕出来，只是吐出来的粘液带着红血丝。

柏庭在我身后拍着我的背，怯怯地喊了一声又一声竟容叔叔。她应当是被这些变故吓破了胆子才对，她那么爱柏潜。我不知道我在乱想着什么，说出口的话也很难听。

“你爹……听你拉琴时有说什么？有没有哪里表现出反常？”

话落下后其实我有些为自己不耻，这时候逼问一个幼女算什么本事呢？我到底是在嫉妒他们一脉相承的血缘，还是柏潜出事前独一份的亲昵？

我应该是疯了。

我盖上垃圾桶盖子想走，后背却突然贴上一片温热，柏庭从未和我有过的亲近竟然在柏潜进了急救室后，给的毫无芥蒂。

她在哭，眼泪沾湿了我薄薄的衣衫，开口也是哽咽不能语，“没有、爹地就和平时差不多，竟容叔叔……对不起。”

闻言我心如死灰落了声：“对不起？你有什么好说对不起的。”身后的哭声更大了，搂我腰的手臂都在颤抖，我挺着心中无限酸楚，闪烁着泪光捏住了这孩子的手腕。

其实我们都一样。一样被我们最爱的人甩下了。

急救中心的红灯亮了六个小时才终于转绿。主治医师拉下口罩朝我们走来，拧眉说：“如果不是从德国托运的医疗器械来得及时，这人肯定救不回来。求生意志约等于无不说，体内的细胞因子及激素严重紊乱，元素大规模失衡，加上溺水触礁，颅内出血，压迫脑结构神经……”说到这时，医师顿了顿，视线扫过我们所有人，“病人是知道自己患有严重自毁倾向的抑郁症吧？”

乔羽鸿点头：“十年前他就拿到了诊断书，对于诊治一直表现很积极，甚至在五年前还有痊愈的迹象。”

“他这种情况，为什么可以痊愈？”

乔羽鸿一点没觉得被冒犯，反而认真回答问题：“当时的医师是说他主要是受环境影响，他那段时间活得比较轻松，心理状态很积极。但是也没办法排除是他受伤遇险，才让体内激素阴差阳错恢复正常水平，还有他一直在用药。”

乔羽鸿的话声停后，医师也陷入了沉思。

我想起柏潜五年前遇险，那是刚从南极杀青回来，自那之后他很久都没再拍戏。我印象中，除了他因用替身错失奥斯卡男主角那夜，那段时间柏潜的确看起来轻松自如很多。

医师沉默良久后又说：“可是病人在出事前至少有一个星期没有服用过任何抗抑郁的药物。那一周他的生活轨迹怎么样？”

生活轨迹……

他从一周前开始才恢复和我交谈的欲望，大部分的时间和心思都花在了烹饪上，他每天做很多色彩缤纷的美食，尝试各种口味的沙拉，偶尔还端进书房和我一起吃。听到我一句夸赞，他的眼睛还会微微眯起。晚间他很早就睡了，睡梦中会钻到我怀里，好像我们之前的那些莫名其妙的冷静从来没有发生。最后一天他偷偷溜回了主宅，陪我父母用餐聊天，最后听完了女儿一首完整的曲子，告别时还说是要回家陪我。

他表现得太正常，没人发现他的不正常。

他那么会演，从台前幕后搬到了现实。那么贴合的演技，没有人能看出端倪。

原来他放弃用药的时候，就想通了。

险救回来的柏潜被推进了普通病房。说是普通也不普通，树家的私人医院比真正的普通病房还是高级很多。

毕竟用来救他命的医疗器械，因为批送的时间太长，我父亲也能壕无人性把整套设备买下，再用私人客机以最短的时间运来投用。

柏潜的命是用钱救回来的，尽管最终结果不尽人意，也没人觉得不值。

醒过来的柏潜精神状态很差，用医学方面的专业术语来说，就是他因头部撞击出血，血块无法清除，导致他……身体自发防御，心理年龄倒退为七八岁的时候。

他忘了我们所有人，只记得幼时相依为命的柏恒。

造化弄人，他出事前最不想有接触的人，现在却只接受那人的靠近。

见过七八岁的柏潜，我才恍然明白当年初见柏潜时，他身上在社会摸打的成熟与心灵的真诚烂漫是如何养得这么矛盾的。

毕竟他被命运打压被迫成为需要为生计操心的兄长，可同时也还只是一个容易玻璃心和爱撒娇的小男孩。

他走过人间百态，归来时彻底没了自己。

我坐在病床头看着柏恒轻松把谁都喂不进去的苦药哄柏潜乖乖喝下，心底一片荒芜。

我不知道该拿他怎么办，又该如何在现实里挤下一只脚。

柏潜很依赖柏恒，就如同出事之前柏庭依赖柏潜那样，毫无分别。

看柏潜喝下药去了，柏恒又拿出一本一知道为什么随身带的故事书来哄他睡觉，柏潜乖乖拉上被子平整的枕在柏恒臂弯的那幕让我眼底酸涩得像要出血。

我别过眼，耳边响起一个个并不陌生的公主名字，才后知后觉原来那本故事书是柏恒读给柏庭听的。

我再也呆不下去，僵着身子出病房。起身走的那几步，尤为艰难，因为柏恒嘴边的那几声“公主”和我一次次跳下海去捞柏潜的窒息感产生了混响。

眼泪猝然流了两行，我恍惚地拧开门把，一步三回头，却直到身影消失也没听到柏潜的一声挽留。

坐在门外长椅的乔羽鸿见我的惨状，朝我挥了挥手，我抹了把脸坐过去，就听到她一声长长的叹息。

“其实这样也好，至少命捡回来了。”她平静地说着这些冷酷无情的话，我一偏头却发现她的眼泪正一滴接一滴重重砸落到地板，她本人却恍若未知，还强撑着说些幸好的话，“心理年龄倒退到他人生最放松的时候，未尝不是一件好事，医生不是说了嘛，这样他的发病率还可能大大减小。”

“我们的传奇人物柏潜……”说到这时她已经泣不成声，伸手捂着双眼，嘴边痛苦地呢喃，“至少还能长命百岁。”

我听着她破碎的声音，仰头靠在与柏潜一墙相隔的地方，面无表情，任泪水肆意流淌。

我劝自己，如果这是他最终的选择，那我也接受。

他只要能活着，让我看到他好好的就行了。

我不会再去期待一些，违背命运的未来。

我不知道自己保持这个姿势哭了多久，总之等云拂把我父母和柏庭送回家再来找我时，我的眼睛已经模糊到无法成像。

我酸硬的躯体像个一无是处的空壳，她惊慌失措地给我找医生看治，可就连给柏潜起死回生的那位名医也只是摇了摇头。

诊断结果说我是泪腺功能亢进才导致泪流不止，可我自己知道不是。

是我一整颗心空空荡荡，是我的灵魂焦虑到想离体，是我也想平静地经历一次死亡。

海水的窒息感逼着我又抱着垃圾桶大吐了一回，可还是没有呕出我的心肝，只有全身的麻木提醒着我还活着。

落在我身上担忧的视线一直没离开，可我最想被同情的人却一直没开门，给我扑个满怀。

他不来，我所有的惨状，都只是这一隅天地的笑话。

纵使人已似鬼，我的耳朵却没忘注意那扇门，听到它开，我整副神经都亢奋起来了，可是出声的人却不是他。

柏恒说：“我会找警方开我哥的死亡证明。”

我被“死亡证明”四个字砸懵了，原本就无法聚焦的视线更加涣散了起来，我听到自己咄咄逼人的声音：“你凭什么？你忘记了你哥出事前对你是什么态度吗？不会以为他病中的这点温情，就足够你有什么身份替他做决定吧。”

“那你是什么身份？”柏恒嗤笑一声，我几乎能想象他是怎样一副刻薄的嘴脸，那肯定是与他那张过分阴柔的面相极其不符的。他倾身压迫我，好像我才是那条被柏潜不愿面对的可怜虫：“他现在承认你吗？”

我霎时就被戳中了肺管子，哪怕看不清，也摸索着抓着了柏恒衣领，咬牙切齿：“需要我把你哥最后一条微博甩到你脸上么？我容忍你现在靠近他，是因为他现在不会恶心你，真要抢，你抢得过我吗？！”

“哈？”柏恒阴郁一笑，“我不信你真的敢闹大了和我抢。”

“你的性子……”他凉凉的嗓音贴着我耳后，“能接受他被曝光现在的状态么？”

“你其实也在想，他不如死了，对吧。”

如此大逆不道的话震慑的全场，我耳边被吵得头痛。

我不假思索就扬手给了柏恒一巴掌，打得我胸腔都颤了颤。柏恒却只是意味深长地笑了笑。

我必须承认，他有半句话说对了。

我比谁都不能接受柏潜现在的样子，一想到我就恨不能把他自杀的那片海域填平。

但如果一定要在他死和现在生之间做选择，我会毫不犹豫且坚定恳求他像现在这样活着的。哪怕我看了会不好受。

“你不要因为自己的狭隘就擅自揣度别人。”我冷声呵斥柏恒，也开始发疯：“柏潜不论变成什么样，都是我的爱人。他就算真的死了，骨灰也是与我葬在一起，跟你没有一点关系。更别说他现在只是暂时的病症，还没清醒。”

我艰难地撑起身，一双朦胧的泪眼找寻那扇门的方向，嘴边的狠厉一点没落下风：“没有人可以和我抢他！即使他自己不愿意也不行！”

体内的郁气彻底发泄出来后，我摸着瞎挤进了柏潜的病房，把所有人都关在了门外。

和心理年龄只有七八岁的柏潜重新建立关系并不容易，他的心防很深，比我们初见的那年还难懂。他似乎想用全身的抗拒来让我知难而退，做了很多让我伤心的举动，不过几个小时我就累出了一身汗。

当然，我不可能因为这样就被他打败。我做了一个把彼此后路都斩断的决定。

云拂接到我的命令时还勉力劝说我，但见我一意孤行，只能叹气。

于是北京时间2037年4月4日晚20点整，因为柏潜最后一条微博喧闹了一天的微博直接崩了服务器。

直到12点的钟声敲响，清明过去，网友们才心惊胆战地重新点开了树竟容工作室为柏潜发的讣告。

这条讣告之前是柏潜亲弟向警方报备柏潜自杀的原因并开具死亡证明，随后星和传媒官方微博曝光了柏潜十年来的就诊病例。

板上钉钉的事实逼着所有人相信，一代传奇，就此社会性死亡。

我管不上网上对柏潜一死如何哭天喊地，也顾不上给阴魂不散的柏恒什么深刻教训，连夜就强行把并不听话的柏潜锁进了一座独属于树竟容的海岛。

我愿意陪他生陪他死，只换他用一副残缺的灵魂陪我过余生，不过分吧。

且过分就过分吧，反正最后是我们关在一起，谁也没法再逃脱。

（正文完）

番外1 海岛（1）

《三门》

番外1

-海岛（1）

目不可视的海岸线随风摇曳出一片片假象里的蓝色，或深或浅的沙滩四周，每个不易发现的角落都布有弥天大网，监视画面以秒为单位排布了一分多钟，书房的门才被敲响。

父亲的亲信能借给我的都是最好的，阿布是常年陪父亲出席国际很多大场合的保镖，年过半百退下来了，父亲指派给了我。他是这座岛上唯一一个被我允许可以现身的暗桩，原因我不太愿意说。

此时他形容狼狈的站在门外，俄语因为情绪不稳定发音很生硬：“小先生，柏潜老师还是不肯进食。”

闻声我把落在监控画面上的视线转移到了他身上。

原本跟着父亲威风凛凛的阿布，此刻向来登对整齐的黑色大衣洇湿了大片不明污渍，额头还嗑青了一角。

我知道柏潜不愿意同我呆在岛上，为此无所不用的反抗到现在，但我没想到换个人面对，他非但不收敛还变本加厉起来。

我有些恼火，但不敢表现出来，怕因此连累柏潜在我看不到的地方受委屈。

“他打你了？”我尽力压低嗓音问阿布，然后状似关切地上前，希望替柏潜挣回一些表现分。

七八岁的孩子一旦要同你作对，也太顽劣了一些。

阿布受宠若惊地往后避了避，“那倒没有，柏老师虽然生了这种病，本性还是善良。我这一身只是意外造成的，他没有故意使坏。”

既然阿布都这样说，我也不好再多问，安抚他片刻就让他下去换柏潜的主治医师上来。

柏潜的情况特殊，父亲动了所有关系网络才找来现在这位医术够硬又足够能信的。

麦西娜是这座岛上唯一的女性，来自美国一家治疗抑郁症最权威的医疗机构，针对抑郁症研究已有三十余年。

并且还是柏潜的影迷。

我因为最后一点曾经拒绝她登岛，谁来做说客都没用。

我没有再让柏潜亮相于世的准备，更不可能把他现在的状态曝光给他的影迷。

麦西娜还是狂热粉。因为这一点，就彻底打消了我用她的念头。向来有医者不医亲不医己的说法，她如何能保证在治疗柏潜时摒除自身的极端情绪呢？

麦西娜给了我很多保证，但我从未因此动摇半分。

我坚持找更信得过的人，可柏潜的病等不了，几天后麦西娜擅自带上签好的保密协议及医患合约登了岛。

麦西娜很快就推开书房的门进来了。

她的职业素养很好，从登岛那日开始为了方便病人的记忆，一直都是普通的衬衫西裤皮鞋，和这座岛上其他的男性差不多。

我拉上落地窗的窗帘转身，麦西娜正满脸愁容地点着平板，我没打扰她，找了一处沙发坐下继续发呆。

我记得麦西娜刚登岛时还有一头及肩的卷发，今天是她给柏潜治疗的第十五天，就已经随意剪成了齐耳的男性短发。

可以预料，柏潜的情况有多棘手。

“我还是保留我第一天登岛的意见，病人颅内的血块必须尽早祛除，减少病发风险。”麦西娜抬头对我示意，把平板抱至胸前，额头青筋明显，“不能再等了。”

我的手指扣在桌沿下面，曲起一个弯，低着头一脸深沉。

我知道我的耐心即将告罄。我不想再因为柏潜的事对任何人再有无谓的争执，即使是对他本人，我也得无限忍耐。

我努力挺直腰，把心里那股焦躁压下去，卡在喉咙眼的那句“你觉得他可能配合吗”换成了“我知道了，你先下去休息吧。”

麦西娜显然因为我的态度生了气，但见我不欲再谈，还是无奈提着平板从书房出去。

书房里又只剩下我一个人，监控画面清晰地把这座岛上的动静反馈到我眼底。但我已经没心情看了。

登岛快一个月，柏潜想方设法跑了十二次，就拆了十二次他卧室的监控摄像头。

他似乎是天生就对镜头敏觉，无论那双悄无声息的眼藏在哪里，都会被他嫌恶地揪出来，破坏。

他也总是嫌恶地看向我，每一个眼神都不加掩饰。

我忍着心痛的同时，也总是用报应来安慰自己。

柏潜有今天，身为他枕边人的我难辞其咎。

乔羽鸿说柏潜从南极回来后，身体状态有明显好转，甚至后面医生还断定过他抑郁症有治愈的迹象。

是我一直在给他压力，让他在力不从心时陪我玩一些荣登巅峰的游戏。

拍戏耗费了柏潜极大的精力，早期曾经一度还是他精神失控的病源，可拍戏又是他唯一病症稳定的时候。

即使是这样的情况，乔羽鸿也说，柏潜没有戏瘾。

不应该拍《罪臣》的。

罪臣不由人世定义，只是存在于我们心里。是否问心无愧。

我从书房出来，瞥了眼走廊尽头禁闭的那扇门，然后面无表情放轻脚步去了楼下的厨房。

阿布见我在厨房找东西，忙进来问我需要什么。我抬头看了眼墙上快四点的钟，让他去做自己的事不用管我。

我不太会做饭，因为柏潜做得比我好。但冰箱里存了很多鸡中翅，鸡蛋，可乐和剁好的肉酱。

这些都是七八岁的柏潜爱吃的菜。

大概是小时候家里经济条件不允许，年幼的孩子总是对这种不太能上自家饭桌的菜有憧憬。

实际上长大了真吃上了，又会觉得不太合胃口。

这种反真香定律，对能成为巨星的柏潜也不例外。

他这种时候很挑食，鸡蛋不吃炸的，要隔水蒸，还不能素不能辣，要有浓郁的肉香才勉强吃几口。蒸老了蒸淡了不吃，有葱花就是毒药，难伺候得很。

我擀好肉饼，撒上些许胡椒粉提味，揭锅等蛋蒸至成形再轻轻铺上去。

鸡翅前几天都是做的可乐鸡翅，一连吃了四天，很显然柏潜已经吃腻了又开始折腾阿布。

他对阿布之所以有吃人嘴软的乖，是因为他以为这几天的鸡翅都是他做的。

我去了鸡骨头，腌好肉后，把糯米饭塞进去，撒上一些黑芝麻，把盘子推进烤箱。

等我给鸡翅挤上番茄酱，又在蒸蛋表里放好虾仁时，指针已经过了下午五点。

味道不算太好，比柏潜做得差远了，他那么叼的味蕾，等下我端进去，他应该就知道这些日子都是谁在照顾他了。

我知道他还排斥我，可我迫切地想得到他一个好脸色。

而不是导致他们兄弟分离的坏人，讨厌鬼。

我希望他可以重视到自己现在的身体状况，我不能忍受他在病床上呆太久。

我知道我自己的状态也很不太对，我可能也被传染了他的抑郁症，可那又如何，我不介意疯得更彻底一些。

我的一生除了感情都像是开了特级金手指，可既然让我这么走运，为什么不能再圆满一些？

我是愿意死后下地狱的呀。

我推着餐车上楼，用钥匙打开了柏潜的卧室，他一见我就缩到床角，冲我扔来一个枕头。

我站得笔直，随他砸得开心，听他尖声尖气地叫我滚。

也许撕心裂肺多了，人是会麻木的。隔了一天再进这间房，遭受深爱之人的恶意，竟然不觉得有多诛心了。

我还有心思和他闲扯：“谁教你说滚的？”

难得见我没甩头走，柏潜一愣，又扔来一个枕头，“你管谁？”

我又被他砸到了脸，眼神逼视着在床角底气不足的人，不依不饶：“以你现在的词汇量，没人教，怎么可能会说？”

柏潜抿着嘴不说话，半晌我见他眼尾垂下，大概要哭。我叹了口气，动作比脑子快，把他的上半身揉进了怀里，他自然又是又打又闹，不让我碰，找我要弟弟。

可能情绪已经压抑到了临界点，我想也不想就把一直绝口不提的事脱口而出：“你生病之前，并不喜欢你弟弟。”

“你乱说！”柏潜用更大的力气推我，但他现在的身体状况根本使不上劲，便只会哭：“我最喜欢的人就是我弟弟……”

我忍无可忍捂住了他的嘴，沉着脸强调：“你生病了，你现在的想法是错的！你最喜欢的人是我，记住了么？”

柏潜明显被我吓住了，连哭都忘记了，但很坚定地气我：“我不喜欢你，我最讨厌你！”

我的视线和他眼底的厌恶对上，冷呵了一声松开他，我说：“是，你可以继续讨厌我。”

我弯下身把他扔掉的两个枕头捡起来，扔到他腿边：“反正你再讨厌你也要枕着你讨厌的人手臂才能睡得着觉。”

柏潜闻言气鼓鼓地踢开了我刚扔来的枕头，倒打一耙：“又不是我愿意枕的，是你伸到我脖子后面非逼着我枕的！你这个坏人！”

我看着他对我避之不及的态度气乐了，决心不理他，推过餐车过来故意说：“那你每天还吃你讨厌的人做的饭，怎么说？”

柏潜瞪大了眼睛看着餐桌，一脸不能接受：“你别想骗我！”

我不作声，拿了餐具把肉饼蛋挖开，让肉香替我收服人心。

我听到柏潜咽口水的声音，很可爱，我挑眉去看他，终于在这张脸上找到点以前的感觉。

他红着脸碎碎念：“那我也是不知道。”小眼神乱飘，就是不敢看餐车，可怜巴巴地抠着手指，“我不吃就是了。”

我看了好笑，骗他：“这里只有我会做饭，你不吃是想饿死自己吗？”

他手上的动作一顿，人突然深沉下来：“饿死就饿死吧，反正被你关着，还不如死了开心。”

我因为他这句话心尖一紧，上前捏住他瘦弱的肩膀，刚要提心吊胆警告一句，却意外和他不再浑浊的眼瞳对上，一时忘记了该说什么，只会发疯地低头咬他的唇。

怀里的人气弱地挣扎了一会儿，在我不容抗拒的攻势下逐渐松软了身子，我心头刚一喜，下一秒就发现柏潜在我怀里失去了意识。

番外1 海岛（2）

《三门》

-番外1 海岛（2）

-踏过一道坎，迈进一扇门，才得以见抽丝剥茧的一切真章。

自收到柏潜的诊断结果后，我从没把他当做一个七八岁的小孩。我私心把他看作于我前一日毫无分别的爱人相待。

他只是按约去了我父母家吃了一顿午饭，日落黄昏又穿着一样的衣裳回来了。

可当他在我眼皮底下毫无防备失去意识那刻，我心间的无力感，逼迫我接受迟迟不愿相信的事实。

试问七八岁的心理年龄，如何承受陌生的亲吻呢？

麦西娜给柏潜做了一次全身检查，检查结果显示他是因情绪过于激动，刺激颅内血块移动，压迫神经才陷入昏迷。

她让我把柏潜昏迷前的情景还原一遍，听到我失控吻了柏潜，她立即瞪大了眼睛无声谴责我。

羞耻感顿时爬满了我故作镇定的脸，我忍着难堪再三保证不会再犯，麦西娜才高抬贵眼放过我。

“这不是一个勒令你们断绝亲密接触的警报。”麦西娜用激光笔点着彩超片说，“而是这里，已经成为了柏的生命威胁。”

“尽快安排手术，真的不能再等了，树。”她离开卧室前，脸上的认真与挣扎还深深印在我脑海里，久久不去。

柏潜没有昏迷很久，不到一个小时就醒了。

他睁眼一看到我倚在床边，就迅速卷起被子滚到另一边，手指捂住唇，眼底满是愤恨，一副贞洁烈男的场景。

我一颗心被麦西娜的话堵着，没空去敷衍大惊小怪的柏潜，见他生龙活虎醒了，索性脱了鞋躺在床的另一边。

我还记得自己对着麦西娜眼底要溢出希冀的样子。但她直接了当地否决了我对于柏潜有可能因为血块移动出现记忆混乱的猜想。

她说柏潜目前的身体状况没有任何改变，每一项指标都和从海里捞上来脱离生命危险那天没有太大区别。他是正常人，并不是碰上了剧本，演失忆。

生理性抑郁症的致病源很复杂，并不完全受病人身处环境影响。病人前一秒大笑，后一秒自残的比比皆是。

她尽量从科学的角度劝说我要合理看待柏潜自杀一事，人生处处都是意外，或许柏潜没拍《罪臣》也会有抑郁症再复发的一天，又或许他是因为想同我呆的时间再久一点才撑了十年，病之所以会复发，究其根本还是因为并未根除。柏潜的病，远比我们想象的要危险，他做出一个人平静离开的举动，已经是莫大的勇气，不是为了让谁愧疚。

我此时躺在床上，任她这些话穿心过肺，只觉通身都陷进了一处无底的冰窖，无人来拥抱我，好让我再努力抬头看看人间。

“喂你干什么哭？是你亲我诶！你占了我的便宜，我初吻是想留给我喜欢的女孩子的诶！”抱着被子躲在墙角的人，轻轻踢了踢我的小腿以彰显存在感，可我根本无暇和他计较初吻的事了。

半晌我又想，原来柏潜小屁孩时期就知道要把初吻留给喜欢的女孩了。难怪后来他读初中时遇到喜欢的人，就不玩青春暗恋那套，直接告白接吻了。

我越想气量越窄，偏偏这时柏潜见我不理他，不停地踩我的脚趾泄愤，重是没多重，就是惹得我心火更盛了。

我梗着脖子回怼他：“你喜欢个屁！你早就不喜欢女人了！”

以柏潜现在的心理年龄大概很难理解前后两句话的逻辑关系，更别说他根本还不知道男人还能和男人相爱这一茬。他被我怼了倒没生气，只是犯轴踢我小腿嘀咕：“呵呵，我总不能是喜欢你！”

他的动作轻到甚至可以说很幼稚，就是脚欠碰来碰去，小声反驳时尾音又拖得很长，像撒娇。

我心里那点矫情的委屈劲儿莫名就被他咕腾这两下给闹没了。我抹了把眼睛，翻过身斩钉截铁告诉他：“你就是喜欢我。”

“哦。”柏潜随口敷衍，然后从墙角挪一点点挪到我面前，手指碰了碰我的手臂，小声和我打商量：“下午做的那个鸡翅还有没有了？”

我垂眼看他小心动作的手指，笑了：“你不是说你讨厌我，饿死也不吃我做的饭了吗？”

他飘忽的眼神一怔，然后可怜巴巴地松了手，哼哼了两声就翻身躺到我旁边不说话了。

我心情更好了，故意上前去逗他，“要手臂吗？”

柏潜闭着眼哼哼：“嗯。”

“不给。”我趴在他耳边说，“反正你讨厌我。”

闻言，柏潜的身体轻微缩了一下，但还是嘴硬，闭上眼睛装睡。

我枕回自己的枕头，对着他的后脑勺说：“你知道你为什么一定要枕着我的手臂才睡得着么？”

柏潜没回声应我，但我注意到他贴得老后的耳朵。

我笑着告诉他：“因为你的身体已经习惯我身体的味道了。我们认识十六年，兜兜转转也纠缠了十六年，就算你的意识还接受不了我，身体肯定觉得我熟悉。”

我的话没等多久就得到了回应。

柏潜转过身，眼底迷茫地看向我，“十六年，好长啊，可是我为什么会不记得你呢？那个医生，明明她说我不是失忆。”他一个字一个字向我确认，“医生不会骗我对吧。我都还记得我有弟弟，还有……”

我按住他难受的脑袋，顺着常理替他补充：“在你七八岁的记忆里，应该还有父亲的存在，但是你醒来到现在，都没提过他，你不觉得奇怪吗？”

柏潜呜咽了两声，眼泪立刻淌了一脸，“我不知道……我也不知道为什么对我的家人没有印象，但是、我有个弟弟……就是那天我醒来见到的人……”

我伸手把柏潜揽进怀里，轻轻拍着他的背，“好，没事，还想吃鸡翅吗，我去给你做，你是不是饿了。”

他像只受伤的小兽，在我怀里瑟瑟发抖了很久。但是又很乖，只是安静地表达他内心的恐惧，我用了一整盘鸡翅包饭才把他哄好。

次日我又找了麦西娜和她说晚上柏潜的情况。

她皱了皱眉头，没多发表什么见解，只是又催我尽快给柏潜安排手术。

“风险大吗？”

麦西娜苦笑：“这让我怎么说呢？早做安排，早打算吧。”

我的心因为她这句话闷了一整天，寸步不离地跟着柏潜，无端讨了很多白眼。

直到晚上，麦西娜兴奋地把我从柏潜身边叫走。

她打开平板给我列了一连串数据，又算这个，又比较那个，我没太懂，但能理解她最后总结的结论。

她说柏潜时而表现出不符合年龄的症状，像昨天那声“滚”，以及那句“饿死总比被关着开心”这些，都不是因为他意识错乱，而是这就是他年幼时的写照。

很可能就来自他缺失的那部分，关于他父亲的印象。

麦西娜因为排除了柏潜病情恶化的可能而心喜，我却因为这项发现难受得形如锥心。

七八岁的柏潜，潜意识里对父亲的印象竟然是这般破灭的么？

他是不是真的被骂过滚，真的被关起来挨饿受冻？那么是不是有可能还受过其他程度的暴力呢？挨过打吗？

他还那么小……想起父亲这个人竟然会有发病的迹象。

刚和暗恋的人表白成功，就因为父亲的赌债被迫退学养家，无颜面对情窦初开，出了社会很多年都为这段无疾而终的感情耿耿于怀。

好不容易撑到送弟弟上了大学，也有一个很圆满的新家，却在妻子怀孕时再次被父亲绑架勒索，导致公司亏空，女儿差点没保住。

他应该对这样的人生安排感到愤恨不已的，可柏潜曾经提起哪个人，都只是带着浓浓的歉疚和逼不得已的释怀。他应该是很渴望家庭的，所以以前爱往主宅跑，急着要和我结婚，病发后忘却前尘又留念血缘。

柏庭在他的心理年龄之外，所以他对唯一能抓住的柏恒分外执着。

我端着热好的牛奶回卧室的路上都在说服自己让柏潜离开这座岛。他不属于这座岛，也不能不清不白地陪树竟容浪费余生。

我不断给自己做心理压迫，端到柏潜手上的牛奶杯都溅出来一点。

柏潜不满地接过，皱着鼻子发作：“今天的为什么没有放糖！”

我怕自己再拖下去要反悔，火急火燎夺过柏潜手上的牛奶杯放到一边，扶他坐下，问他：“你想知道你生病之前的事么？”

柏潜不解地挥开我的手，探过身子去把床头柜的牛奶要回来，抿了一口发现我好像还在等他的回答，才应付道：“不想。”

“为什么？”我惊讶极了，我一直以为他是想的，毕竟他总是找我要弟弟。

柏潜吨吨吨把牛奶喝完了，杯子重重放回床头柜，横眉冷对：“你是猪吗？既然我是因为生病才忘记了以前的事，说明那些事对我来说并不重要，那我为什么要自寻烦恼去知道那些不重要的事？”

我试图和他讲道理：“但是或许只是你生病了才这么想的，以前的你可能不是这样认为的。”

“那我现在就是现在的我，我为什么要去管以前的我怎么想？！”他莫名其妙发起了脾气，还推了我一把，自己掀开被子躺下去，背对我。

我盯着他蜷缩起来的背影出神，心口泛起一阵阵难以抵挡的疼，我颤声对他承诺：“如果我说，等你病好了，我就放你离开，你可以去找你弟弟呢？”

柏潜的声音很轻：“那我有什么病呢？”

“你脑子里有一个血块，会压迫你的神经，很危险……”

柏潜突然转过身，满眼泪光地看着我，我突然说不下去了。

他接过我的话：“你想要我再躺上手术台对吗？”

我忍着眼角酸意点头：“这样对你更好。”

他坐起来抹了把眼泪，故作坚强地笑了笑：“可以，我去。但是等我从手术台上醒来之后，你还会做鸡翅给我吃吗？”

他哭成这样，我哪有心情想更多，于是想都没想就说：“会，你要吃多少都可以，我做到你吃腻为止。”

他揩掉眼角的泪，翘起嘴角得意道：“我不会吃腻的！”

我再也难以忍受地扑上前把他抱在怀里，含着眼泪与他的哭声混做一团。

“你总说生病之前的我最喜欢你，只喜欢你……”他哽咽道，“那你呢？你喜欢生病之前的我，还是现在的我呢？”

我被他这一问戳到了痛处，藏着哭腔回应他：“都喜欢。”

他揪着我的耳朵威胁：“不能这样答，只能说一个。”

“那你想听哪个回答？”我讨巧诓他。

“我当然是想你说……”他迟钝地反应过来，气急败坏用手肘顶了我一下，“你怎么问我？”

“那我告诉你……”我吻过他发红的耳垂，说：“我喜欢现在的你，永远都有用不完的活力，好像我最开始认识你的时候，喜欢不够，你听满意了吗柏潜？”

我求求你，快点好起来，不要再让我心疼了吧。这世界的每一个你，我了解多一些，都心疼不过来了。

番外1 海岛（3）

《三门》

番外1 海岛（3）

-遇见一个让自己永远会心软的人，是我的幸运。

我托父亲的关系找来了最好的医疗团队，妥善处理完保密手续，手术安排在一周后。

其间柏潜表现出了从未有过的乖。

当我以为他对这场手术抱有极大的期待时，他却在手术前一晚偷偷躲在我臂弯和我讨要鸡翅。

“等我出来，我一定要吃到最美味的鸡翅！”

我摸着他的后脑勺问他，“你会害怕么？”

“害怕什么？”他抬眸反问我，头发在我手心蹭了蹭。

我摇头，不欲多言，捏着他的后颈哄他入睡。

直到他快睡着时，才借用梦话的方式，别扭地回应我：“肯定会害怕啊，但你说是为我好的，又会给我鸡翅吃，就没那么害怕了。”

我看着他眼皮渐沉，把心里那句疑问咽了回去。

你到底是信我说动手术是为你好，还是因为我答应了会给你吃鸡翅才不害怕呢？

我知道问不到答案，索性关了灯躺回他身边，却没打算睡。

次日柏潜清除颅内血块的手术时长已经拖延过了一般时长的一半。

母亲不断打电话寻问相关专家手术风险及术后并发症，父亲提着手杖站在手术室的正对门，像座巍峨雄伟的古山，目不转睛等灯绿。

四个小时过去，头灯终于有变，却是熄灭了。母亲的啜泣声扎着我的耳朵，我见到父亲一直挺立的背脊似是终于不堪重负地弯下。我飘着步子往迟迟没有动静的门走了两步，一直不露声色的父亲，对着我的背影招手，他说：“树竟容，我尽力了。以后你不要怪我，我也不怪你。”

我恍恍惚惚回头看他，父亲却已背过了身，用他曾经号令碧海蓝天的声音颤声道：“做你想做的一切，我只当是……没了两个儿子。”

从未在亲情和爱情之中做选择的我已经做好了最坏的准备。我想等我最后看一眼柏潜，就毫不犹豫从天台跳下。到了今天这一步，生死我早就不强求。

我绝望地伸长了手，可还未碰到门把，里面就开了。

十几个穿着白大褂的人站作一排，敷着蓝色手术袋的手推床停靠在他们身后，我的眼底渐渐出现幻影，他们摘下口罩的脸我个个都看不分明。

下一秒，那些被我视作夺命钟的人突然一齐对着我们的方向深鞠躬，接着重重倒吸一口气：“我们做到了！！！”

我悬在睫毛的眼泪霎时停住，神情呆滞地把视线落在那片蓝色的阴影上。最先反应过来的还是我父亲，他一言不发大步上前想查看柏潜的真实情况，却被边上的护士拦住了。

耳边响起一声声“病人在手术中差点引起感染”，“他没事了，手术很成功”，“幸好病人求生欲望很强烈”，“太惊险了，估计上天也不忍心收他吧”，我听了个大概，嘴角的笑意根本控制不住，眼泪也不要命地往下落。

终于，我受尽苦难的潜潜，得到了老天的垂怜。

我念念叨叨地往推车边凑，被好几个护士竭力拉开，最后亲眼目送柏潜回了普通病房。

术后恢复得很顺利，父亲母亲确认柏潜真的无碍后就说柏庭还一个人在家里要回去照顾，启程回了圣彼得堡。

母亲临行前对我没几句交代，只是郑重地将我和柏潜原来在主宅居住留下的旧物交给我，忍着眼尾湿意让我安心：“你们好好过，其他的都有我和你父亲呢。”

我忍住心中酸涩目送二老消失在我的视野，才提着小皮箱回了柏潜病房。

柏潜一改在我父母面前乖宝宝的形象，牛气哄哄对我发泄不满：“我不要坐在这里！消毒水的味道难闻死了！你快带我回家做鸡翅给我吃！”

我抬眼与他包着纱布的额头对上，忍不住笑了笑，他这副作威作福的小模样，还真是让我稀罕得不得了。

我立刻扔了手上的东西，大步跨过去，摁着他的后颈，急切地在他此刻还上扬的眼尾落下一个吻。

柏潜清除血块的手术很凶险，好在结果不错，只是醒来后仍是个七八岁的孩子。

父亲几次找医疗团队确认，后面已经是有些垂头丧气，但总归没在柏潜面前说什么。

这个一辈子都站在爬云摸月的男人什么没见过，他什么都见过，却还是在面对柏潜的情况时湿了眼眶。

我很难受，只能故作洒脱，抬起温情抚去他眉梢的憔悴。

但是真要把得失计算清楚，老实说我对现如今的结果还算满足。虽然柏潜对我还是没有记忆点，凭本能亲近或排斥睁眼看到的人。但至少他对救他性命的医护人员温和有礼，没有再提及弟弟柏恒，对我的父母给了应有的恭敬，我已然感到欣慰。

何况在这些基础上，柏潜不由分说把脑子里存留了模糊记忆的小岛当成了家，还把吃鸡翅当成了一种执念。

他那一句话，已经把我不住空荡的心按得死死的了。

得到允许出院后，我把柏潜重新接回了岛上。

回程的途中，他很听话地靠在我的肩膀上小憩，睡饱了就不停扒着我的耳朵纠结是先吃鸡翅包饭还是先吃可乐鸡翅。

他的傻气在我看来很喜人，七八岁的见识还太浅薄，对于鸡翅的吃法只堪堪解锁了我给他做的那两种。

于是我好心让他不要做选择，两个都给。他激动得在我脖颈上蹭了好一会儿，哼哼唧唧把什么甜言蜜语都说出口，说完害羞了又不好意思地把脸靠在机舱窗户边红耳朵。

我曾经被前尘往事残破的心脏迎来了短暂的复苏，突然觉得那个站在镜头里替每个角色都活了一遭的柏潜是上辈子的事。

影坛里他神明般的形象逐渐在我心里褪下滤镜，我醒悟得好迟，但终究是明白了――神明不爱世人，但柏潜爱树竟容。

他是艳惊四座的王，是甘愿牵上银丝的木偶，是淘尽人世海面上最后一条鲸鱼。

天赋异禀，万般荣宠，他本可以不借助任何人就站上无人望其项背的巅峰，可那都不是他想要的。

柏潜只是一个被病痛折磨的平凡人。他安分守在一方天地，渴望得到神明的宽恕，因为他留恋人间。哪怕灵魂支离破碎，他的肉体并不完整，也想多游荡一会儿。倔强又可怜。

我把小皮箱打开，取出那条被遗忘了很久的碧玺项链，再次挂上了柏潜脖颈。

柏潜吮着最近的新欢蒜香鸡翅，扭过头表达他的不理解：“为什么送我礼物，我今天好像没有很听话呀？”

我不在意他又说什么童言童语，随口“嗯”了一声，眼睛使劲睁大，手指谨慎摸索链条内扣。

搭好后，我小心移正碧玺的位置，告诉他：“这不是礼物，它本来就是你的。”

闻言柏潜不自在地垂眼看了好几次突然多出来的项链，不确定地反问我：“是吗？那我为什么没有印象？”

我哂笑：“你要有印象就怪了，你连最喜欢我都能忘，还能记得什么？”

柏潜不认同地回答我，“我又不是傻子，我记得今天打碎了一盆吊兰，你好像还不太高兴，鸡翅都少给我两个。”

我捏了捏他忿忿不平的小脸，笑道：“我没有不高兴，那吊兰再过一个月也会受不了低温冻死。只让你吃四个鸡翅，是因为你昨天还说牙疼，你看昨天的事你就忘记了。”

柏潜听我说完大概也觉得理亏，埋脸躲在我腋下红了好久的耳朵，缓过劲了才别扭地哼哼：“我没忘，现在不疼了。”

我摸着他的背调侃：“你是有吃的就忘了疼。”

他像一只温顺的布偶突然炸毛，凶萌而无力地反驳：“我才没有！”

我叹了口气，心里却乐巴巴，我说：“你怎么这么会撒娇？”

我以为按照他惯来的性子，肯定要更凶地说一句“我才没有”，实际脸红得不能见人。

但没想到他抬头紧紧和我的视线对上，往日那点欲盖弥彰的试探一点都不掩饰了，把他缺失安全感的模样捧到我面前。

他坦诚问我：“以前的我会撒娇吗？”

我的心蓦然被刺了一下，轻轻点头：“会。”

听到我的回答后，他的脸色瞬间变得很奇怪，却说不上哪不对，接着我又听到他问：“哪谁更会撒娇？”

“谁？”我敏锐地抓到他话里的重点，我摇头道：“以前的你和现在的你不都是你么，你以前也爱撒娇，但没现在会。”

“那你喜欢……”早知道他又要钻牛角尖，我没让他把话说完就吻了上去。因为考虑到他的心理年龄，我吻得很纯情，没有什么技巧，就是单纯地堵住了他的嘴，不想听到他再说我不想听的话。

“我很喜欢你撒娇，但也喜欢你不撒娇的时候，无论是什么样的你，我都很喜欢。柏潜，不要再怀疑我的爱，知道么。”我抱着柏潜的腰，轻轻在他耳边说，“如果你愿意，我们可以永远不出这座岛，只有我们两个，你觉得呢？”

柏潜躲了躲我嘴边呼出的热气，却还是很乖地听我把话说完：“有一天你比我先死，我就会立刻来陪你过黄泉关，走奈何桥，我永远不会让你孤单。”

这天的黄昏很长，落日很红，柏潜那张曾经让世人痴狂的脸，因为被剥夺了天赋，而变得稚气，却又非常不合时宜留了两行清冷的泪，用电影原声带才能听到的嗓音说：“人间很好，我希望你活着。”

神他妈人间很好，我难得爆了一句粗口，哭得比柏潜还委屈。

哭睡着了之后，醒来的一切还是老样子。七八岁的柏潜没有烦恼，天大的委屈吃了块鸡翅转眼就能忘。

而我每一天醒来，都盼望着能与他一眼到老。

那个小皮箱有一个设了密码的保险柜，我拿我和柏潜每一个值得纪念的日子试过都打不开，还打电话给母亲问她是不是拿错了，母亲矢口否认，还劝我要有些耐心。

我反应过来自己的失态，轻声和她说了几声抱歉，又问她家里是不是还好，再同她聊了几句柏潜的近况把人哄开心了，才挂了电话继续试密码。

海岛时逢飘雪，我按了一早上电子锁的手指已经冻得有些发紫，仿佛冥冥注定一般，在我要放弃时，锁芯开了。

2030年9月30日，阔别中国九年的我携《好多罗之梦》回上海出席电影在中国上映的首映礼，我在宣传场上长袖善舞，触碰到了尘封已久的《青桐深》往事，也与这个故事的另一个主角柏潜重逢。

而这个柏潜用来锁遗书的保险柜，就是用的这天重逢的日期。

我僵着身体读完了遗书里的全部内容，阿布喊我时，那一瞬的受惊，导致这个做工精细的保险柜被我失手砸坏了一个角。

阿布说雪压断了电缆，现在岛上所有的监控都用不了，而他派人找遍了，都没看到柏潜的影子。

最后一句话让我呼吸不过来。

我发动了岛上所有的暗桩，命令他们不放过任何一个角落去搜寻柏潜可能离岛的线索。

看着眼前乌泱泱的大片人影，一阵猛烈的神经反应上头，一切都让我感觉不真切。我开始怀疑自己是不是已经死了。

突然雪原里一声古灵精怪的大喊：“树竟容！”

那年久失修的身体瞬间就像涂上了润滑，我猛然回眸，就见大家找寻不得的柏潜穿着我昨夜放在床边的大貂皮对我招手。

雪花簌簌落下，他嘴角扬起的笑容印刻在我心底，十分应景的白色仿真狐狸毛裹得他真像个唇红齿白的小少年，随手一张拍立得都能吊打一众偶像男主。

下一刻，他光着裤子坐在积了厚雪的山坡上往我的方向滑下来，戴着同款毛绒手套的手捧着胸前的布料，像是里面有他找来的绝世珍宝，朝阳落在他快乐最大的脸上，天真无邪的甜笑回荡在整片雪原，肆意快活得仿佛世间一切都不及这场雪让他开怀。

我受他感染，提着心跳奔过去想给他一个满怀，但他大笑着让我躲边一点，怕砸到我。

现身的暗桩见着这一幕，纷纷自发随着阿布识趣退场。

从雪坡下来的柏潜，灵活地起身跑向我，像一只有了终点的小鹿。

小鹿很无辜，他并不知道所有人都为他消失的那一会儿提心吊胆，他献宝似的把怀里捧着的小柿子全推给我，眨巴令人心软的小鹿眼，满脸都是求夸奖：“快吃快吃！后山的小树林里竟然落了好多柿子，我刚才在雪里一个个挖出来的，可甜了！！”

我把蹦蹦跳跳的小鹿抱了满怀，像是抱紧了全世界一般满足，含着泪在他耳边轻叹：“谢谢你，小孩。”

这个称呼乍然穿越了十六年光阴出现在这片雪原上，砸懵了我怀里异常兴奋的小鹿。

我抬头见他淋了满头的白雪，恍然原谅神明诅咒我这一生挣扎于漫无孤寂的困苦之中。

想到回应再迟，我们终能在生命走到尽头前听到，还有什么不知足。

人间确实很好，但我只愿意和你共赴。

――所有的称呼里，我最喜欢他叫我“小孩”，很宠。一旦是用这两个字开头的口吻，像是无论我犯了什么错，都会被原谅。可我已经很多年没听到他这样叫我了，这应该是我的报应吧。

来自【柏潜遗书（4）】

注：《三门》的全文主笔就到此结束啦，我写得怅然若失，但又心喜迎来终结。我的柏树，终于不用再被臭狗头“甜文作者”虐了，太甜了太甜了，妈妈一滴都没有了！！现在立刻马上，带着我的祝福，从我的草稿箱出去！大哭TnT

提前说一声，接下来的番外是遗书视角，以及其他配角视角，掐指一算都是刀，建议大家止步！大过年的，大家都开心一点。

番外2

《三门》

番外2

-夜行人间，众生温柔。

【柏潜遗书（1）】2028年11月4日笔：

修眉刀碰到她手臂的时候，我第一次意识到生理性抑郁症的严重性。那是一种可以违背我本能发作的疯病！

可是她说，想和我办婚礼。她说我还没有当着全世界的面娶过她，这对她不公平。

毋庸置疑，我很爱她，见不得她对我失望。

可一旦举行婚礼，我更无法说服自己的本心。

我亏欠一个人，纵然也许他瞧不起我的亏欠。可我还欠着，就不会想到死。

每天吞一巴掌的药，身体勉强见了些效果。明年婚礼的礼服上身效果很好，我不太想穿…不想再吃那些见不到底的药――

当现实都逼迫我向前走，只有我自己知道迈不动腿时，我想生命到此为止也不错。

我不要一场风光的葬礼，怕他这样心软的人看到讣告就原谅了我。

柏恒不要来送我，下一程不想再同他有什么关联。

【柏潜遗书（2）】2029年12月26日笔：

厌倦被药物控制的身体，感觉灵魂早已有了方向。

其实离不了婚也没关系，反正我们也没缘分到老。

至于庭庭，宝贝还年幼，不记事，很快就能忘记她有过一个不负责任的父亲。

最后祝树竟容老师，一生无忧。

【柏潜遗书（3）】2033年11月23日笔：

从南极回来后的身体，病情反复，当我心喜自己可以陪他更多时间时，总是发生很多新变故。

我超越想象地爱他，慢慢把一颗羸弱不堪的心填满，每一次发病又让我更清醒。

一切都来得太迟，我的一生都花在了路上。好累。

【柏潜遗书（4）】2036年7月16日笔：

呼吸罩让我很尴尬，想写点东西留下都很难。

命运很可笑，明明我已经吃完了树老师给我买的面包，还是想走在他前面。

面包很好吃，回来的人应该就是他。

乔姐说他导的戏快要杀青了，如果我今晚闭上眼睛，我将永远都不知道《罪臣》杀青了没有。听起来好残酷啊，可是我真的好累哦。

我从没告诉过他，所有的称呼里，我最喜欢他叫我“小孩”，很宠。一旦是用这两个字开头的口吻，像是无论我犯了什么错，都会被原谅。可我已经很多年没听到他这样叫我了，这应该是我的报应吧。那么我今夜不小心死去，他可以原谅我么？

好想听他再叫一声“小孩”，就算是在地底听到了，也会被安慰到。

【柏潜遗书（5）】2036年11月8日笔：

我终于能分清树竟容和韩九了。只有树竟容才可以做到和我狠心分开几个月去做他的电影。

只有一点点难过，更开心他没我也可以继续生活下去。

物欲与人情，有如众生为我意难平，可我从不觉得恐惧。能活到现在，我已经很知足。

生命热烈过许多回了，就请神明这次允许我安静落幕。

***

沉下海底前，我曾有过五次自杀的念头，第六次，也就是这最后一次，我什么遗言也没有留下。

我从未有过如此平静等待死亡的时候，前五次我或痛苦或恐惧，只有这一次我是真的能接受自己命数已尽。

我对一度留恋的人世间不再抱任何希望，我不寻求他的任何谅解，我再也压抑不了那个可以驱动我身体的精神指令。

它告诉我，该离开了。

接收到指令的瞬间，我眼前的一切都成了虚影。我走在看不到尽头的沙漠，腿脚陷下去时仿佛受到了引力，它让我每一步都走得很轻快。

我的脑子一片空白，传说里死前回顾平生的影像并没有出现。

我茫然地回味起那两个字，不过片刻便由衷释怀。

没有才是对的。有谁死后还能念着生前最想逃避的事呢？

空茫的白色拼凑着我崩溃的意识，我闭上眼睛张开身体，一口苦咸的味道堵上了我的呼吸，我才恍然大悟原来我走的不是沙漠而是深海。

明白的这一瞬间，我能明确感应到身体因为恐惧做出的所有奇怪反应，可奇怪的是，唯独没有后悔。

严格算起来，沉海自杀并不是我自愿，可我为什么不会想活呢？

我不明白，但不明白就算了吧，反正海水已经把我淹没，不久我就会死于鱼腹。

没什么的，闭上眼睛，疼一下就过去了。比起活着，这一下可简单多了。

[]*FWZ*ZL微博@青春与光呀