上流笑柄限

風港上流圈子裡頭，人人都知道李知意是個笑柄。

火焰

發表於2個月前修改於18小時前

原創小說-BL-中篇-完結

現代-狗血-三觀不正–第三人稱

BDSM

風港上流圈子裡頭，人人都知道李知意是個笑柄，好說也是個小公子，愛張馳愛的要死要活，毫無尊嚴。

簡林英頭一回看到李知意時，張弛在總統套房里和新姘頭私會，他在外面等著送t。

前情提要：換攻文學/sm/受究極舔狗/某種程度上的ntr

注：除了小說里，戀愛腦是沒救的。

攻：簡林英

受：李知意

第一章

“簡二，我聽說你家的賭場昨天賺了七個億。”

林楓舉著杯馬丁尼，眼裡滿是羡慕地往簡林英身邊湊。

他口裡喚作簡二的男人坐在沙發中央，身著黑色長款風衣，上身肩寬挺拔，長腿隨意交疊，皮鞋擦的鋥亮，臉上架著一副細框眼鏡。

“那還算賺的少的。”簡林英把遞過來的酒杯推開，拿起桌上的雪茄點上。

林楓被推了酒也不尷尬，又湊上去壓低聲音：“我今天給你找了個頂漂亮的貨色，還是雛。”

簡林英的桃花眼終於從雪茄上移了過去，他有四分之一的歐洲血統，瞳仁呈現深棕色，不笑的時候顯得有些刻薄：“我不弄雛。”

林楓臉上還是一副神秘的表情，說讓他進來給你瞧瞧，先別急著拒絕。

門開了，一個滿身纏著束縛帶的男孩走了進來，他長著一副娃娃臉，全身除了那些冷硬的皮帶全部光裸著，露出的地方在昏暗燈光的照射下顯得白皙柔軟，垂下的雞吧也小巧可愛，在冷空氣裡還一抖一抖的。

他雙腿白皙修長，在兩個男人的注視下有些害羞地向里併攏，殊不知這樣的羞澀落在別人眼裡也是一種風情。

“草，真帶勁。”林楓看了半天，咽了口口水，臉上表情還有些後悔，人沒給自己留下。

“多大了？”一旁簡林英聲音低啞，性感極了。

男生好不容易抬頭看著林楓給自己安排的金主，一看又紅了臉，他未曾見過這樣好看的人。

“剛滿19。”

“雛？”簡林英又問他。

“是。”

“知道我喜歡什麼吧。”

簡林英放下雪茄站了起來，一旁林楓鬆了口氣，看來總算給他找了個滿意的。

隨著男人的靠近，男生的臉越來越紅，只得把頭低到不能再低處點了點。林楓來之前和他說過，今天這位可是最難請的主，整個風港數不出幾個不看他臉色的人。而這位爺，最喜歡的就是sm，通俗點說就是在床上折磨人。

“走吧。”

簡林英扯下身上的風衣罩在男孩的身上，林楓立馬跟上說帶他們去開好的房間。

三個人上了電梯，男生站在最前面，一直通過電梯里的鏡子打量著身後這個帶著些混血特質的英俊男人。而簡林英像是完全注意不到這股子炙熱線似的，只隨意地翻了翻手機資訊。

叮的一聲，電梯停在了頂樓，三個人輪流走出來，林楓在前面帶路，拐彎后一條道很長，中間站了個穿著精緻的男人，直直杵在一個房間門口。

慢慢靠近，簡林英才看清這人，真是相當的好看，一身純白西裝，臉長得和個人偶似的，只是眼神有些空洞，手裡捏著幾個避孕套，呆呆地盯著房門。

“這人怎麼回事啊。”裹著簡林英風衣的男孩問。

這時他們正好路過這個男人，林楓與他擦肩而過，聲音很大：“管他做什麼，一個笑柄。”

男人像是聾了一樣，一點反應也沒有，只有簡林英走在後面看到男人的手緊了緊。

到了房間林楓先走了，簡林英讓男孩先自己去清理一下。

那個晚上過得很愉快，雖然是雛，可是男孩很聽話，簡林英讓他做什麼就做什麼。第二天醒來時他在還在熟睡的男孩枕邊留下了一張支票，把大衣扔進垃圾桶走了。

誰知道一出門又看見了昨晚那個漂亮得過分的男人，這時他可不似昨晚一樣優雅。他坐在地上，靠著門睡熟了，西裝皺巴巴的，避孕套落在腳邊，場面非常狼狽。

可他還是很好看，臉上平和得不像睡在地上，鼻頭小巧，睫毛纖長，在睡夢中微微顫抖。

突然他背後的門開了，一個精壯的男人摟著個身姿曼妙的美女走了出來，看見睡在地上的人非常嫌棄地嘖了一聲。

他彎下腰推了一把睡熟的男人，把那人一下從夢中弄醒了過來，雙眼受刺激大睜。

“你等會自己回去吧，我還有點事。”

說罷那人摟著情人走了，留下一個剛剛驚醒還有些懵的漂亮男人。

正巧這時林楓打來電話，簡林英按下接聽：“怎麼樣啊，簡二，我從監控裡看你這模樣是瀉火相當成功了啊。”

簡林英抬頭看了眼頭上的攝像頭懶得理他。

“你趕快走吧，離李知意遠點，晦氣。”

這時地上的男人站了起來，伸手慢慢整理身上亂七八糟的西服，撿起地上的安全套轉身離開了。

“李知意。”

簡林英低聲重複著這個名字，想林楓說的應該是他。

“喊他的名字做什麼，一個提不上檯面的賤貨。”

第2章

簡林英可很少記住什麼人的模樣，再漂亮的人一過夜他就會忘記對方的臉。

林楓說這點很不好，容易睡重複。

奇怪的是，他記住了那天睡在地上的那個男人。他那日隨眼一瞟，男人身上沒一件便宜貨，手上戴的表都是20多萬的，行為做派卻落魄得不行。

簡林英容易對反常的東西感到好奇，那個男人就相當反常。

除此以外，林楓介紹的男孩最近纏上了他，天天嘴甜的狠，跟在後頭叫他主人。

簡林英讓他真空穿著外套出去，他就裸著在公共廁所塞著按摩棒喊他名字自慰。

其實簡林英壓根沒插入他，男孩騷得讓他覺得沒意思。

晚上林楓喊他去酒局，簡林英問幾個人，他從不參加五人以上的聚會，嫌吵。

“六個。”

很可惜，超載了。

“但是李知意不算人，你可以來。”

李知意，這名字好像在哪聽過，簡林英手裡握著黑色籌碼，停了下注的手，這才回想起那天坐在地上睡覺的漂亮男人。

“我來。”

他掛斷了電話，把面前一排籌碼摞了上去。

是夜，風港四面環海，晚上極易刮妖風，今晚又是狂風邪作，路上除了車沒幾個行人。

簡林英是最後一個到的，桌上開了好幾瓶軒尼詩，每個倒了一點，力爭把浪費做到極致。

他入座後就看到了角落裡的李知意，他坐在那晚見過的男人身側，全身黑，整個人被襯得更加消瘦，明眸皓齒，皮膚雪白，好看得過分。

“簡二，好久不見。”

簡林英身邊一個他早已記不得的人舉起酒杯敬他，他象徵性地回了口酒，眼睛一刻也沒從角落裡的男人身上離開。

“簡二，第一次見，我叫張馳，雲馳獨子。”

這杯酒是李知意身旁的男人敬的，此番介紹可謂相當簡單直白。簡林英知道雲馳，一家挺大的物流公司，在風港排的上前三。不知道是不是他的錯覺，張馳說這話時，他身旁的李知意身體一下僵住了。

“你好。”

張馳坐下后，又用腿碰了碰李知意，像是在暗示他什麼。

李知意本來在發呆，被張馳這麼一弄回過神來，拿了面前的玻璃杯敬簡林英。

“簡二您好，我叫李知意。”

男人的聲音很好聽，清澈溫柔，看向他時目光含水，雙眸裡影影綽綽。簡林英注視著他，心裡湧起一股施虐欲。

他與李知意碰杯，分開時故意伸出中指無名指從李知意的手背劃到指尖。

剩餘幾個人喝得有些起興了，扯著嗓子聊些亂七八糟的，沒人看向他們這裡。

李知意一雙玻璃球似的瞳孔盯著簡林英，對方鏡片下的目光帶著探究的笑意。李知意卻什麼反應也沒有，退坐在張馳身邊。

林楓發出一聲嘲諷，剩餘兩個人除了張馳，看向李知意的目光也滿含鄙意。

酒喝到一半，簡林英算是明白了林楓今晚喊自己來的用意。張馳頻頻向他示好，話裡話外有意無意提起最近簡氏製藥買下的疫苗專利。

他們家是看上了藥物冷鏈運輸的生意，雲馳消息傳的倒快，這單生意要是成了他們公司的體量的確能擴大一倍。

簡林英覺得無趣，象徵性地收下了對方的名片和一份不知道什麼東西的資料，藉口推辭到身體不舒服要回去。

“簡二，我送你，我沒喝酒。”林楓站起來披上外套。

簡林英停下腳步等他，兩個人一起往門口走，最後他用餘光瞟了一眼李知意，那人微微低頭坐著，從不參與任何對話，脖頸修長潔白。

兩人坐上車，林楓率先開口：“簡二，實在是他們幾個纏著我把你叫來，不然我哪會喊你來這種局。”

簡林英看向窗外沒搭理這茬，過了會問他：“那個李知意。”

林楓偏頭看了簡林英一眼，撇了撇嘴：“簡二少，可別怪我沒提醒過你，別看他長得好看，誰挨誰倒楣。我看張馳脾氣都算好的了，是我早讓他滾了。”

簡林英摘下眼鏡揉了揉眉心，繼續問：“他怎麼了。”

“克死雙親，克死養母，張馳唯一的親姐姐和他出海也死無全屍。”

“就那樣還有臉纏著張馳，是我早自殺贖罪去了。”

林楓越說越來勁，伸手關了車載廣播：“據說張馳讓他去3p過幾次，他也乖乖去了。”

“哦？”

簡林英戴上眼鏡，問，你上過他？

“我可不敢沾那種晦氣東西，也是聽人傳的嘛，沒准談生意需要呢，嘻嘻。”

“反正他那麼賤，張馳說什麼他都聽，後面應該早被操松了吧。”

車窗被搖下半截，簡林英叼着沒點燃的雪茄，五官立體，襯衫一直扣到最上面，禁欲感十足。他回味起李知意皮膚冰涼的觸感，別的他不想評論，那麼細膩的膚質，抽一鞭子就該紅的滴血了。

第3章

封閉的包廂裡，四周掛的都是喊得上名字的名家之作，入口處落了個巨大的魚缸，裡頭只養了兩條40釐米長的紅龍，孤單得很。

“簡二，今天請你來吃這個飯，主要還是想詳細談一下bdx疫苗的運輸。”

張馳皮膚比簡林英黑很多，呈現出近些年流行的古銅色，身高有180朝上，眉宇間充斥著一股子叛逆勁。

簡林英喝了口茶嗯了一聲，並沒有下文。

先前聽聞簡家二少話少難應付，生母是如今簡家主母，一個中德混血的大美人，早年是個赫赫有名的模特。簡青原先的老婆死後只留下一個扶不起的阿鬥大兒子，天天混吃等死吃喝嫖賭，今後的簡氏當家非簡林英莫屬。

張馳目光毫不掩飾地打量著對面生得和雕塑似的男人，心裡有些不服氣，說到底不還是個拼爹的。

“我看了你給我的東西。”

簡林英放下茶杯，又擦了擦眼鏡上的霧氣，沒有看張馳：“可以做啊。”

張馳立馬換上一副殷勤的模樣，伸手就要給簡林英送煙。

簡林英做了個拒絕的手勢：「但是只能給你們西南這一塊。”

他掏出上衣口袋裡價值不菲的鋼筆，在桌上比了個不大不小的圈。

張馳臉上的笑意一下淡了下去，但他也早該想到，這麼大筆生意，雲馳想獨吞確實不可能。

“以你們公司的規模，全放給你們做我也不放心。”

這話說的可一點面子不給對方留，張馳礙於身份差距只得點點頭說是的是的。

“就算是西南，其實對雲馳來說也挺難的。”

“簡二您放心，要是您把西南這快的運輸給我，雲馳一定盡全力優先服務這個專案。”

對面張馳有些急了，說話語速越來越快，簡林英面色如常，並不表態。

氣氛逐漸尷尬起來，張馳背上都冒了一層冷汗，簡林英一點口也不鬆，那自在的模樣就像在看什麼表演。

“簡二，或者雲馳有什麼能幫到貴司的地方？”

張馳實在是沒話說了，才能問出這種可笑的問題，簡氏能有什麼需要他們幫忙的，太滑稽了。

滿桌精美的菜式一筷未動，先前冒著熱氣的位湯都已經結了一層令人反胃的油膜。

簡林英嘴角扯了扯，顯然也被張馳脫口而出的話逗笑了，兩秒后他收起笑容，骨節分明的手在桌上點了點：“李知意。”

張馳愣了一下，似乎怎麼也沒想到能從簡林英的口中聽到李知意的名字。

“簡二是看上他了嗎，我晚上就帶他過去。”

張馳話接的很快，表情相當坦蕩，就像在談論一件商品。

“你為什麼要來？”

簡林英生了雙桃花眼，最是多情，卻常常令人感到目露寒光，不怒自威。

對方顯然沒想到他會這麼問，痞氣的臉上有些呆滯：“我送他出去都是我們3p，不給別人插入。”

真是奇怪，明明就沒把人當人看，規定還挺多。

“他自己來。”

簡林英向來不喜歡跟人廢話，在桌上留下一張純黑鑲金的房卡，而後起身，把外套搭在手上準備離開。

走出兩步后他停下步子，微微側回頭：“你應該聽說過我的愛好，不願意可以拒絕。”

咔噠，輕輕一聲響，包廂的門關上了。

張馳的臉一下就黑了下來，圍繞在周身的低氣壓終於隨著那個高大男人的離開而散去，而簡林英卻在他心裡壓了個更令人膈應的石頭。

不願意，是誰不願意？全風港人都知道李知意是他張馳的狗，他說什麼李知意敢不願意嗎？

難道他會捨不得李知意那個婊子？真別噁心他了。

他撥通了李知意的電話，對方幾乎是秒接。

“阿馳？”

李知意的聲音任何時候都是溫柔緩慢的，從沒有人見過他生氣的樣子。

不知怎麼的，聽到他的聲音張馳更來火了，心裡的躁鬱感壓也壓不住。

“滾過來拿卡，晚上去服侍簡林英，別他嗎搞砸了。”

第4章

晚上十點，風港中心城的林英酒店。

這個酒店的來歷相當浪漫，簡青老婆死後第四年，他娶了混血模特林雅安，生了個雪白好看的小兒子，取名簡林英。

為了表示自己對這個小兒子的喜愛，簡青在風港最貴的地段投資了這個70層的酒店，用小兒子的名字命名，一時間風光無限，佔據了大小媒體的版面頭條。

頂層僅有的一個房間，歸屬權在簡林英，配備獨立泳池健身房，面積之大裝飾之豪華令普通人難以想像。

簡林英不常來此處，只是中午他去赴宴時襯衫里恰好塞的是這裡的卡。

李知意停好車進到酒店時，大廳裡人聲鼎沸，到處都是衣著奢華的住店客。他把卡掏出來問前臺，臉上掛著笑，語氣很禮貌：“您好，請問這是哪個房間的卡。”

不怪李知意看不懂，簡林英這張房卡上面一個數位也沒有，僅僅用燙金字體印了他的首字母JLY。

前臺的迎賓小姐頭一回見到如此美麗溫柔的男士，臉上微微發燙，再一看到他手裡這張卡，心裡更是吃了一驚：“先生，這邊，我帶您上私人電梯。”

李知意點了點頭，前台領他往深處走，在一間獨立的電梯間停下。

“先生，可以刷一下您的卡。”

滴的一聲，隨著卡貼上去的瞬間，電梯門應聲而開，李知意走了進去，前臺微笑著沖他點了點頭。

門閉上了，牆上只有三個按鈕：B1，G和70。

四面全是擦的一塵不染的鏡子，李知意看到裡頭的自己，面色白的像個鬼，毫無精氣神。

70層到了，入眼就是寬闊到望不到邊際的房間，超長沙發上有個男人背對著他，即便是坐著也能感受到那人的壓迫感。

“簡先生，您好。”

房間里其實沒開幾盞燈，光線大都來自於全景落地窗外透進來各色的霓虹燈，電梯門關上后四周顯得更暗了。

李知意說完這句話後氣氛安靜了好一會，他以為簡林英戴著耳機或者是離太遠了沒聽見，於是邁步想要靠近。

“清理過了嗎？”

腳步聲停了，李知意低下頭回答：“是的。”

男人從沙發上起身，一身裁剪得體的西裝襯得他身高腿長，他的體型比普通亞洲男人要高大，但不過分強壯，標準得像是從時尚封面裁下來的當紅男模。

這時李知意想起來了，他們見過的。

簡林英走到他面前，細邊眼鏡下的睫毛濃密得像個簾子，讓人看不到他的眼神，更不知道他在想什麼。

“跟我來。”

李知意跟在他身後進了個獨立房間，中間擺了張全黑的大床，四周都是木質櫃子，材質一看就非常昂貴，和李家祖宅用的像是一種。

簡林英脫了外套，里頭是個西服背心和黑襯衫，上身的肌肉輪廓若隱若現，養眼得很。

“先脫了吧。”

衣服一件一件解開，全落在了純黑的地毯上，李知意光裸著抱著手臂，全身潔白纖細，連私處都沒有一根毛髮。

“李先生，你是瓷娃娃嗎？”

簡林英全程沉默著，等李知意站了好幾分鐘才略帶笑意地問他。

沒等對方回答，簡林英推開了一扇櫃門，一排排純黑的道具映入眼簾，各式各樣的束縛帶，皮鞭，口球，甚至是膠衣，規矩碼放陳列在裡頭，李知意的眼光閃過一抹懼色。

“你不知道我的習慣？”簡林英看到對方的驚訝有些不悅。

“對不起，簡先生，阿馳沒有和我說。”？

李知意生怕把面前的男人惹的不高興，立馬平復神色向他道歉。

“第一次玩這種？”

“是。”

“先躺上去。”

李知意爬上了床，美麗修長的四肢動作緩慢，在黑色絲絨床單的襯托下變得色情萬分。

“最好趴得像狗。”

簡林英盯著他，眼睛是被取悅到了，語氣卻一點沒軟下來。

其實李知意很知道怎麼誘惑男人，他跪在床上，屁股翹得高，臀瓣被燈光照射著，白得發光。

簡林英隨手拿了幾件東西過去，他先給李知意蒙上眼罩，又拿了個毛茸茸長尾巴的肛塞，在穴口處轉著圈摩擦。

突然他的手腕被抓住了，李知意細瘦的手指握不住他寬大的手腕，用力都像在哀求：“阿馳沒和我說過要被插入。”

簡林英停下動作，眼眸垂下看著那幾個像是要折斷的手指，慢悠悠地說：“忘了和你說兩件事。”

“一，我的床上沒有人，只有狗。”

“二，狗在我的床上少說話，不想做可以直接走。”

“知道了嗎？”

李知意被黑色絨布蒙著眼什麼也看不見，男人的聲音明明不帶兇煞氣，卻莫名讓他感到恐懼。他想起張馳說的話，想必他是有什麼事情要求這位大人物，這樣的話自己千萬不可以幫倒忙。

他抓在簡林英手腕上的手指鬆開來，點了點頭，乖順地放鬆了身體。

簡林英見對方聽話的模樣，耐性回來了些，伸手摸了摸李知意的頭：“從現在開始叫我主人，你是第一次，受不了了直接喊停。”

李知意剛想開口說好，就被系上了個口球。

風港有幾件事，在名流圈子里被津津樂道，一是李知意這個笑話，再來就有簡林英的性癖。傳聞簡家二少喜歡bdsm，養過不少個小m，每一個都對他忠心耿耿死心塌地，可惜後來都被拋棄，識趣點的拿錢走人，貪心的要更多。曾經有一個挺有名的模特說她懷了二少的孩子，以死相逼說要一屍兩命。

人都跑到簡家大門口了，記者堵了裡裡外外三層，過了好半天簡林英起床，邁著步子到門口看見哭的淚流滿面的女人，有些好笑地問：“我從來都沒有插入你，你哪來的孩子。”

一陣譁然，女人瘋了一樣撒潑叫喊，被員警拖走。一時間桃色新聞風頭無兩，到處都在傳簡林英四處留情心硬如鐵，bdsm圈本身屬於小眾，考慮到當事人身份人們也只敢在背後議論：“這不就是pua嗎，讓那麼多人愛上他又拋棄，有錢人真不是東西。”

話說得多了自然也會傳到當事人耳朵里，過去一個男m大著膽子拿輿論試探簡林英，被他趕了出去，臨走時留下一句話：“這叫逾矩，狗永遠不能愛上主人。”

第5章

啪。

這是李知意挨的第一下鞭子。

他維持著跪趴的姿勢，肛塞完全埋入穴內，雙手被手銬連接在一起掙脫不開。考慮到對方是第一次接觸sm，簡林英選了根中等粗細的短鞭，下手也比較輕，但敏感細嫩的皮肉還是經不住瞬間變紅。

細長的鞭痕從腰窩延伸到臀瓣中部，李知意的身體微微顫抖著，垂下的性器因為刺激慢慢向上揚起，床邊的男人注意到了，嘴角微微揚起。

“受得住嗎，點頭或者搖頭。”

李知意點了點頭。

啪，又是一鞭。

簡林英力道拿捏得極好，李知意每次只能感受到瞬間微小的疼痛，更多的是鞭子離開身體後留下的火辣辣的熱度，與冷空氣形成鮮明對比

他帶著眼罩看不清周圍的一切，簡林英卻一直站在床邊觀察他。

要簡林英來評價，李知意可以說是沒有一點m體質，尋常m挨兩下就已經全身酸軟慾望升騰了，只剩尋求疼痛和虐待的念頭。

反觀李知意跟個機器人似的，趴得規規矩矩，端正得很。

這事放在別人身上也很正常，畢竟不是誰都有受虐或者施虐的傾向。可簡林英半猜不猜也曉得李知意的處境，被張馳當個狗一樣在身邊拴著，沒有這方面的取向倒是挺令他意外的。

隨著李知意身上的痕跡越來越多，他終於是忍不住顫抖著塌下了腰。

簡林英兩根手指端起他附著薄汗滿面潮紅的臉，口水順著嘴角流了不少下來。他給李知意解下口球，掏出襯衫里的方巾替他擦了擦臉。

“簡先生，我覺得有些奇怪。”

李知意喘著氣，舌頭一吐一伸，舌尖紅潤，整張臉在簡林英手上顯得格外的小巧脆弱，一巴掌就能捏碎似的。

“哪裡奇怪。”

簡林英的聲音和他相比平穩許多，彷彿剛才發生的一切都與他無關。他拿起鞭子隨意碰了碰李知意可憐勃起的性器，把對方惹的幾乎倒在他身上。

“您能把我眼罩先解下來嗎。”

眼罩落下的一瞬間，光線瞬間湧入，李知意的眼裡盛著水光，眼尾泛紅，有些懵地看著眼前英俊的男人。

那一刻，簡林英貼身的西裝褲鼓了起來，蟄伏的性器瞬間有了反應。

他收過很多m，真正發生實質性行為的卻不多。簡林英家世過人，模樣又頂尖，年紀不大時就有各式各樣的美人向他賣弄風情，可他並不沉溺於與其他人身體糾纏的過程，他覺得那相當俗氣，且噁心。

比起將自己的性器插進那些放蕩饑渴的肉穴，簡林英更享受於那些人沉溺在慾望裡可笑荒誕的模樣。

他作為Dom和別人獨處的時間里，硬的次數屈指可數。然而現在被李知意看了一眼，他就起了反應。

簡林英面上沒有任何表情，摸了摸李知意的頭還算溫柔地對他說：“你可以走了。”

既然對方沒有這方面的傾向，他向來不愛強人所難。

李知意像是沒聽見他說話，低頭看了看他腿間鼓起的性器，又抬頭正對上他的目光：？

“簡先生，您硬了。”

簡林英看著他沒說話。

“我能幫您口出來嗎？”

他沒問需要我幫你口出來嗎，問的是我能幫你口出來嗎，姿態擺到了最低。

簡林英心裡明白他大概是受了張馳脅迫要取悅自己，沒說好也沒說不好。

李知意手上還帶著手銬，動作有些彆扭地釋放出男人的肉棒。

那真是相當可觀的尺寸，足足快趕上李知意的小臂粗，龜頭飽滿圓潤，清理得很乾淨，仍能聞到男性特有的氣味。

他看了簡林英一眼，然後張嘴含住了頂端。

李知意是真的很懂如何伺候男人，他一面用舌頭吸吮著龜頭，一面用修長的手上下撫摸肉柱和卵蛋。

從簡林英的角度，能看到李知意背上自己抽出來的鞭痕，臀部在空氣里起伏，肉欲感十足。

就這麼被李知意用溫暖的口腔伺候了快十幾分鐘，簡林英也沒有一點射精的意思。

李知意頭一回見到這麼難伺候的雞吧，臉漲得通紅，有些可憐地抓著肉棒底端。

“可以了。”

簡林英把他的臉從自己的性器上分開，拿拇指抹了抹他的嘴角。

“可是您還沒射。”

男人不再說話，一隻手擺正了李知意的臉，然後撫上了自己的性器。

李知意就那麼看著簡林英在他面前對著自己的臉自慰，那張臉標誌得跟他畫室里的石膏像一樣，有了慾望後性感得驚人。

他看得有些入迷，過了一會感到一股濃稠的液體射在了自己的臉上。

簡林英平復了幾分鐘，幫他擦乾淨了臉上的精液，站起來披上了外套。

“你可以在這裡過夜，我有點事先走了。”

“不必了，簡先生，我也要回去了。”

簡林英點了點頭，射精后的神色有些慵懶，像只昂貴傲慢的貓科動物。

出了酒店，李知意拖著疲憊的身體開車，這時他才發現剛才已經沒有感覺的鞭痕穿上衣服后又開始隱隱作痛，難怪簡林英給了他一支膏藥，叮囑他按時塗抹。

雖然簡林英性格古怪，但李知意覺得他是個好人，不為什麼，只是直覺。

他和那些人不大一樣。

車停在了58號公寓，這是李知意父母給他留下的唯一一處房產，他不住張馳家的時候就住在這裡。

指紋鎖驗證後門開了，李知意剛進去就被一股大力按壓在牆上。

頭頂的燈被打開，張馳扒開他的衣服，看見了皮膚上鮮紅的鞭痕。

“阿馳，你怎麼來了？”

李知意想要回頭，這時他的褲子被蠻力扯下，張馳就那麼沒有預兆地插了進來。

“你是真的賤。”他伏在李知意耳邊說。

肉體的碰撞沒有一絲一毫旖旎的意味，相反李知意身上的鞭印因為張馳的魯莽，有的甚至滲出血痕。

所有人都以為李知意早該被張馳操爛了。

事實只有李知意自己知道，張馳只有帶他出去3p的時候才會操他，並且只讓第三個人用嘴或者是手，講白了那個人只能旁觀張馳是怎麼操他的。

李知意並非不知道他的意思，張馳不過就是想讓別人都知道自己是他的狗。

但張馳沒錯，他確實是。

而且他很賤，因為愛張馳，就算在陌生人眼前被干，他也爽的不能自已。

只是今天不知道是簡林英下手重了還是怎麼，他一點也不爽，他痛得快死了。

第6章

張馳直接射在了李知意的體內。

夜色深沉，58號公寓地處城外，相較市內分外寂靜，宛如死地。

李知意趴在牆上，眼睛半閉著像個被抽空靈魂的空殼。

“去洗一下。”

張馳的聲音聽起來比剛才要平靜很多。

燈做到一半被關上了，黑燈瞎火李知意什麼也看不見，不知道身後的男人現在心情有沒有好一點。

張馳扶他到浴室，放了一池水，李知意把身上皺巴巴的衣服全脫了躺了進去。

溫熱的水流席捲了他身體的每一寸肌膚，李知意有些困倦地閉上了眼。

張馳今晚第一次看到他的裸體，清澈的水裡那些長短不一的痕跡像藤蔓一樣纏繞著他，既好看又狠毒。

李知意累得張不開口，剛想同張馳說些什麼，就聽見了漸行漸遠的腳步聲和大門打開又關上的聲響。

把後穴的精液導出來后，他幾乎是摔倒在床上。

萬籟俱寂，李知意一挨枕頭就睡著了，思緒斷線前他腦海裡想到最後一句話：？

我們原來不是這樣。

他很少夢到過去的事情，那晚很不湊巧就是夢到了。

二十五年前李知意出生在風港最大的私立醫院——嘉平醫院。

他的父親李立風一手創建了全風港最大的醫療企業，母親是赫赫有名的畫家，在當年可以說是全城最受豔羨的一對佳人。

擁有這樣的父母，李知意本該擁有金字塔頂的人生。

天意弄人，那天風雨交加，電閃雷鳴，他的母親死在了手術臺上。

李立風悲痛欲絕，甚至都沒有去看一眼才出生的李知意。

在李知意的幼年時期里，母親不在人世，父親對他近乎不聞不問，全靠奶媽把他帶大，除了錦衣玉食，他什麼也沒有。

李知意五歲時在別墅里同奶媽玩，問了句：“琴姨，你當我媽媽好不好。”

這話被剛好回家的李立風聽見了，伸手打了李知意一巴掌。

白皙幼嫩的臉頰結結實實挨了成年人一巴掌，紅腫得不堪入目。一旁奶媽嚇得立馬跪下一句話也不敢說，李知意看著他的父親，疼了也不掉眼淚，目光甚至沒有氣憤和怨恨，只有疑惑。

等他再大一些，才明白李立風是恨自己的，因為自己的出生他失去了摯愛。

李知意想得很開，這起碼證明他的父母也是真心相愛，只是一個不愛他，一個沒機會愛他。

他依舊擁有比普通人好的多得多的人生，就讀於貴族學校，乘坐頂級名車，所到之處皆是金碧輝煌。

人也不會樣樣都有。

李立風因為妻子的去世一蹶不振，不僅公司業績下滑，自己也染上了一身惡疾。他擁有全風港最好的醫療資源，可惜治不好心病。

李知意剛過完十歲生日的那個初秋，他從寄宿學校休學回家為父親守孝。

後續的事情本該都是照著流程走，直到他唯一的叔叔，李立風的弟弟李群拿著一份遺囑出現。

周圍人背地里議論，就算李立風再不待見李知意這個兒子，一分不留給他也太荒唐了，李群手裡的東西定有問題。

只有李知意覺得那是真的，這是他父親會做的事。

恨遠比愛來的熱烈。

李群不是個厚道人，但愛做面子活。他曉得外界對他繼承遺產有諸多非議，於是李知意回到祖宅後，吃穿用度相比昨日李立風還在時，只好不差。

李知意知道，李群自己有兩兒一女，這家裡的東西以後都不會是自己的。此時他肯做大方戲，自己也花的心安理得。

然日子並不是這麼好過的，李群的兒女搬進來后，處處排擠李知意，甚至到了虐待的地步，那段時間他身上有許多瘀傷，整個人也迅速消瘦。

幾個孩子里最小的都比他大四歲，最常說的莫不過一句話：？

“你花的都是我爸的錢，我們想怎麼對你就怎麼對你。”

這世間的理是說不清的，他親生父親都沒給他說理的權利，他不是只能受著。

後來李知意轉學回了祖宅附近的一所私立學校，一次放學時被一個陌生女人攔住了。

那個女人就是張馳的媽媽葛夢格，也是李知意母親生前最好的朋友。

她很熱情地拽住李知意向他打招呼，說他和媽長得太像了，然後就看到了李知意身上青紅紫各色的傷疤。

那晚葛夢格去李家要人了，說讓李知意去他們家住。

李群問李知意願不願意，表面上顧慮很多，其實心裡早就想甩了這個燙手山芋。

李知意看著門外態度強硬的女人，點了點頭。

上車后李知意問葛夢格：“您跟我媽媽關係很好嗎？”

女人側臉，溫柔地看著身邊漂亮的男孩子，回答道：“你媽媽是我見過最善良的人，她的孩子不該受這樣的苦。”

然後李知意哭了，哭了一路，進屋的時候還沒擦乾淨眼淚。

門是張馳開的，那時他12歲，只比李知意大一歲，身高卻高出一大截，長相陽光，身板健氣。

“你就是李知意嗎？你為什麼哭啊？別哭了，我帶你看球賽。”

張馳拉過他的手腕往裡走，這時一個長卷髮長得非常漂亮的女孩從旁邊房間里出來，看到李知意后三兩步靠近他：“你就是知意弟弟嗎？我是張瑞晚，以後你也叫我姐姐吧。”

女孩很高挑，看著比他和張馳要大好幾歲，她伸手擦了擦李知意的眼角，從睡衣口袋掏了個奶糖遞給他。

李知意初次體會到這樣的家庭氛圍，既欣喜又害怕，葛夢格有些抱歉地說這裡條件肯定趕不上李家大宅，但李知意想要的從來就不是那棟冰冷華麗的宮殿。

現在想想，那段日子真是他人生裡最幸福的時候了，他和同桌聊天說他有哥哥和姐姐，護他得狠。葛夢格待他視如己出，也給李知意增添了不少自信。

可惜有的人命里享不了福，有好景但都不長罷了。

第7章

第二天夢醒，李知意睜眼發現自己出了一身冷汗，又去沖了個澡。

出來時他看見昨晚落在地上的衣服口袋裡掉出的膏藥，這才想起簡林英和自己說的話，對著鏡子仔仔細細用藥抹遍了全身。

今天是十五號，每月他固定去看望張馳父母的日子。

李知意從家裡拿了酒和茶葉，想了想又捎上了自己最新畫的一副油畫，一起塞進了後備箱。

張馳父母住在離李家祖宅不遠的一處新修的別墅區，離58號公寓有兩小時的路程。

李知意提著東西敲門，葛夢格從貓眼裡看到來人，忍不住微笑：“知意，你要是最近忙的話不用來的。”

“我不忙，忙的是張馳，我替他來看看你們。”

葛夢格接過東西放在門口，一手搭在李知意的背上，她今年也有53歲了，背逐漸佝僂，相較李知意初次見到她時蒼老很多。

“你張叔叔今天又不在，最近公司事情太多，咱們先吃吧。”

葛夢格嘴裏的張叔叔，便是她的丈夫，張馳的父親張行波。那是個相當有能力的男人，李知意11歲被接來張家時，雲馳還是個小的不能再小的作坊，當時張行波就很少著家，天天在外應酬拉生意，多年拼搏硬生生把公司做起來了。

他對李知意遠不如葛夢格，可就憑他當年願意接受自己來他們家，李知意也是心存感激的。

只是有些事橫在中間，李知意也並不是很願意見到他，聽葛夢格說張行波不在反倒鬆了口氣。

出乎意料的是，飯吃到一半，張行波回來了。

“張叔叔。”

李知意站起來向他打招呼。

張行波點了點頭，傭人立馬端上來一套餐具。

葛夢格接過碗替丈夫舀湯，問他：“你怎麼回來了，不是還有東西沒談完嗎。”

“看來是沒戲了，今早專案部的人問了簡式製藥的意思，對方婉拒了。”

“啊？我記得小馳不是說他有朋友認識簡家二少，可以拉拉關係嗎？”

夫妻倆說正事的時候，李知意很識趣地閉嘴吃飯。一直聽到這裡，他拿著筷子的手才頓了一下。

張行波解開領帶，面色有些陰沉：“簡青那個老狐狸生出來的兒子是阿馳能對付的嗎？我早就說了這件事他不要插手，到時候事沒辦成還丟了雲馳的臉，白白被羞辱一番。”

葛夢格放下碗，臉色不悅：“怎麼能這麼說，阿馳不也是為了公司好嗎？”

“他為了公司好，也不先掂量掂量自己幾斤幾兩。”

兩人說話說的不開心，語氣都有些沖，一時間飯桌上的氣氛降到了谷底。

“是，你就剩這一個兒子，你別把他也逼死才好。”

葛夢格說完放下碗，紅著眼眶起身上樓了。

這最後一句話扔的好，誰也不會再接了。

直到桌上兩個人一語不發地用完餐，保姆把桌子收拾乾淨，李知意看張行波臉色緩和了些，才敢開口：“張叔叔，你說的可是簡氏疫苗運輸的生意。”

張行波抬眼看著對面秀氣得和丫頭似的李知意，壓抑著心裡的煩躁點了點頭。

“我聽張馳說那個專案招標還早，您也不必太過焦急，我相信他。”

總歸不是自己的孩子，有火也不能向人家撒，張行波只回了句敷衍的話，下桌看報紙去了。

過了會兒葛夢格下樓，情緒看起來好了很多，她把李知意喊到會客室，給他拿了一大堆自己醃制的小鹹菜和臘肉，這都是過去李知意愛吃的東西，每次回來葛夢格都要給他準備一些。

李知意囑咐她要注意身體，葛夢格沉默了幾分鐘，面色有些傷感：“下個月晚晚的忌日，我想你張叔叔又是不願意去的，張馳又說要出國一趟。”

“我陪您去。”

從張家出來時已然是黃昏了，李知意在路上堵著，心裡就像被蒙上了一團霧，連呼吸都不通暢。

車駛到十字路口時，他猛然拐彎，從回家的路線變道，開向林英酒店。

隔了一天，前臺還記得他，笑著問李知意有什麼事。

“簡林英先生今天會來嗎？”

“抱歉，簡二少並不在這長住，我們也不知道他什麼時候來。”

“那這樣，我就坐在咖啡廳，如果他來了請告訴他我在那裡等他，好嗎？”

李知意指著大堂角落裡的咖啡廳，笑容舒展，眉眼如畫，對面的女人不自覺地點了點頭。

那晚他待到了淩晨一點，前臺換班前來找他，說今晚應該不會來了，李知意才離開。

接連十天，每晚李知意都在林英酒店的咖啡店裡坐著，終於在第十一天的十一點，簡林英被前台領著出現在他面前：“就是這位先生一直在等您。”

簡林英點了點頭，前臺鞠了個躬離開了。他身著全黑的大衣和西裝褲，面容立體，皮膚冷白，像電視劇裡出現的帶些鬱色的吸血鬼。

“李先生，”簡林英拉開椅子坐下，看了眼對面的人，隨意地問了句：“有什麼事嗎？”

他以為這會是場很平和的對話，誰知道李知意突然從座位上起來，俯身靠近他，巴掌大的臉湊在他耳邊，說話時的熱氣夾著清冽的香水味，在嘈雜的酒店大廳隔出一副只有他們二人的天地。

“簡先生，可以上去說嗎，我後面有跳蛋，受不住了。”

第八章

簡林英帶李知意上了70層。

電梯到達后他率先走到沙發前坐下，李知意才磨磨蹭蹭地站到他面前。

“坐。”

簡林英靠在椅背上，略過李知意向窗外看。

一陣布料摩擦的聲響，李知意跪坐在了簡林英腿邊，臉頰上細看有些不正常的紅暈。

“李知意，是吧。”

簡林英隨手拿起沙發上的雜誌，抬起對方的下巴，逼迫他與自己對視。

那雙深棕色的眼睛不像人類，更貼近兇殘的野獸，李知意撐在地上的手不太穩，後穴裡無法忽視的情趣玩具的觸感時刻提醒著他卑賤的處境。

“我大概知道你來幹什麼。”

簡林英抽回雜誌，李知意失去支撐又低下頭去，忍不住發出細微的輕喘。

“從這能看到新永安。”

簡林聽他喘了幾分鐘才繼續說話，李知意費力轉過身去，順著男人的目光看到了他嘴裡說的，風港最豪華也是最悠久的賭場，現在歸簡氏所有。

新永安三年前翻修過，面積擴大了三分之二，從外頭看形似宮殿，流光溢彩，一派紙醉金迷的氣息。

“我去過那裡。”李知意的聲音有些虛弱，接不上氣似的。

“哦，手氣怎麼樣？”

簡林英看向他，眼鏡片反出冷光，給人的壓迫感更加強烈。

“不怎麼樣，輸得很慘。”

李知意說完這話，余光里簡林英的嘴角揚了一下。

“去那裡的人，都想從我身上討點好處。”

牆壁上的擺鐘一晃一晃地計時，李知意一面受著肉體煎熬一面聽他說話。

“很可惜，沒人成功過。”

簡林英摘下眼鏡，漏出一張完整的，冷漠不近人情的面容。他的語速在任何時候都是緩慢的，總令人覺得他話裡有話，無形中就給聽者施加壓力。

“儘管總有些佔了小便宜的蠢貨自以為是。”

“等他下一次站在新永安門口，結局必輸無疑。”

“你得知道，”簡林英拉過李知意，對方單薄的身體被卡在兩條長腿中間。他解開了李知意的腰帶，骨節分明的手指繞過內褲的縫隙探入後穴，立馬被濕潤的內壁包裹。

李知意發出難耐的歎息，眼眶濕潤著攤在男人懷裡。

簡林英取出了他體內的跳蛋，純黑色，倒是很符合他的取向。矽膠質感的玩具上沾滿了潤滑液和李知意穴里的水，淫靡得過分。

然而簡林英看了一眼就把那東西扔進了旁邊的垃圾桶，接著上面的話說：“風港海裡的屍體，並不都是無名之輩。”

李知意閉上眼睛，身體終於擺脫了外物的入侵，卻絲毫放鬆不下來，反而更加緊繃。

他貼在簡林英身上，膝蓋依舊跪在地上，聲音相較在樓下少了太多底氣：“bdx的運輸對簡氏來說實在是樁小事。”

“是。”

“西南的運輸也相當少。”

“是。”？

簡林英完全不否認他的話。

李知意伸手推開兩人的距離，大著膽子直視男人的眼睛：“我知道招標還早，您肯給我個機會嗎。”

他也不等簡林英回答，生怕自己洩了氣，繼續說道：“簡先生，我知道您身邊有過很多人，但每一個時間都很短，為什麼呢？”

簡林英俯視著那張漂亮的臉：小巧的鼻頭因為長時間慾望的折磨有些紅，嘴唇也很幹，雙眼在看向他時有明顯的恐懼，儘管這樣也要強作鎮定演得沉穩老練。

李知意當然不是第一個用這種手段來和他談條件的人，多得是比他漂亮聽話年輕的孩子。

可他是最有意思的，有意思到簡林英都不想打斷他，還認真回答了他的問題：“因為他們很不聽話。”

一邊說著，他有意無意用腿蹭過地上人的腰身，他記得李知意的腰很細，給他一種能用雙手折斷的錯覺。

李知意聽到這個回答，低下頭不知道在想些什麼，這一想時間有些長，簡林英以為他終於要放棄了，打算起身離開。

這時李知意突然攀上他的膝蓋，水潤的雙眸裡乾淨得不含一絲雜質：“我上次忘了叫您主人，真的很抱歉。”

“主人，我會當您最聽話的狗。”

說完他伸出紅色的舌尖，一點一點舔舐著簡林英搭在沙發上的手，直到把長而有力的手指含進去一大半。

簡林英感受著他口腔里溫熱的包裹，用兩根手指夾住他的舌頭往外拽，就像在玩弄一隻寵物。

“張馳讓你來的嗎？”

李知意被他掐著舌頭說不了話，面色漲紅，搖了搖頭。

“你是偷偷出來當狗啊。”

簡林英把手鬆開，將口水擦在了李知意的臉上，俯身靠近他。

李知意側過頭去，聽見耳旁男人用低沉性感的嗓音說：“那你得藏好了。”

第9章

李知意走出林英酒店大門時，腳步都是飄的。

離開前簡林英塞給他一張名片，上面有他的手機號，李知意當著他的面把那串數位存下了。

除此以外，他什麼都沒和李知意多說，包括那些不成文的請求。

現在李知意覺得他判斷失誤了，上次他覺得簡林英是個不錯的人。今天再見，才見識到了他的可怖之處。

如同一隻伺機而動的虎獅，長時間閉著眼睛裝睡，一旦盯上什麼獵物，對方必定無處可逃。

十一月淩晨的海風簡直冷的刺骨，刀削一樣刮在李知意單薄的身上。他打開手機撥通了張馳的電話，張馳有熬夜的習慣，通常這個點不會睡。

“喂。”電話那頭的聲音非常不耐煩。

“阿馳，你還沒睡嗎。”

李知意發動車子，想去張馳那找他。

這時電話裡傳來一陣細碎的聲響，緊接著一個女人開口問：“老公，誰啊。”

張馳溫柔地說了句等下，然後語氣一轉：“李知意，你行啊，我不找你這些天消失的乾乾淨淨。”

車子發動後車載廣播自動開啟，因為臨近聖誕季，裡頭播放的凈是些吵鬧歡騰的節日歌曲。

李知意揚起的嘴角落下，心跳也慢了下來。

電話就那麼通著，誰也沒有再說話。

還真不是因為什麼女人的聲音，這麼多年李知意早就習慣了，也許張馳本來就是異性戀，是自己的喜歡礙著他了。

只是他連續十天后穴里塞著跳蛋在人聲鼎沸的酒店裡坐著，總算是在今晚討來了一點點簡林英的注意，李知意覺得自己或許能幫上雲馳的忙，他很開心。

人一開心，就想見喜歡的人。

雖然這一切張馳不會知道，可倘若他對自己的語氣能有對別人一半好呢。

李知意關上了廣播，低聲說了句早點睡，準備按斷電話，張馳卻突然開口：“我想吃清湯麵。”

這是李知意為數不多會做的東西，張馳很早就愛泡吧，酒喝的多，又常常忘了吃飯。李知意怕他胃被搞壞，專門找了李家的廚子學了這碗麵。他那時笨得很，不會拿刀，切個白菜能給手拉幾道口子，打個雞蛋能把雞蛋打飛。好在張馳貌似挺愛吃這面的，李知意當年很幸福得覺得手上再多幾個創可貼也無所謂。

“我明天去給你做。”

“我現在想吃。”？

李知意看了眼表，已經十二點半了，從這裡到張馳的公寓倒是不遠，十幾分鐘的車程。

“我馬上過來。”

等李知意進門時，分針剛好指在了五十的位置。

張馳坐在長桌前對著電腦，上半身裸著，浴巾攤開在凳子上，桌下跪了個女人在給他口交。

吸含性器的聲響在空曠的房子裡分外清晰，張馳臉上的肌肉因為興奮而緊繃，這種興奮在他看見李知意后更甚，痞氣的眉宇間有一種失態的瘋狂。

“來了啊。”

李知意面色慘白，淡色瞳仁一直看著對面的男人。

“去做吧，記得給她也做一份。”

張馳指了指桌子下面，順手摸了摸女人裸露在外的肩膀。

李知意進了廚房，像個機器人一樣僵硬地切菜，燒水，調味。外頭兩人好像又滾到一起去了，女人高亢興奮的叫聲活活像是要把房頂掀翻。

“老公，你雞吧好大啊，子宮被你頂裂了。”

淫穢不堪的對話刺激著李知意近些天來缺覺而脆弱的神經，在女人最後抽搐著高潮時，他正好給兩碗麵撒上了一把蔥花，完成了。

李知意端著兩碗面走出廚房。

他見到了外面混亂的場景：女人坐在張馳身上，體內還嵌著他的性器，整個人因為脫力而趴在桌面上，他身後的張馳卻像個沒事人一樣，面無表情地打量著李知意。

他不說話，李知意也不知道說什麼，放下面坐在一旁的沙發上。

張馳突然把女人從桌上拉起來，這個動作恰好刺激了女人剛剛高潮的陰道，對方因此發出一聲嬌喘。

“嘗嘗。”

張馳拿過一碗麵放在女人面前。

那女人長得妖媚極了，經過方才的魚水之歡臉龐上更有一種誘人的風情，她裸露著豐滿挺立的乳房，抬起白皙的胳膊挑了一筷子面送進嘴裏。

“沒味道啊，忘放鹽了吧。”

張馳端起另一碗喝了口湯，笑著說：“我這個不錯啊，你味覺失靈了吧。”

兩人就這麼旁若無人的調情，李知意在旁邊都不像個人，跟個擺件一樣。

等張馳安撫完了女人，把她抱進浴室，才換了張居高臨下的模樣出來。

他拉過李知意的胳膊把人拖出去，門外的走廊上空無一人。他用身體把李知意禁錮在牆壁前，眼神冷得嚇人：“要消失就消失的徹底點，別天天一副要死不活的樣子。”

反觀李知意，漂亮精緻的面容就算疲倦也仍然溫和，他好久沒見到張馳，十來天了。

十二點以後人的腦子都是不正常的，李知意伸手抱住了張馳。

“我很想你。”

張馳掙脫開他的懷抱，伸手捏上他的臉，力道大的像要把人捏碎。

手裡的人又說：“對我溫柔點。”

雖然像是在控訴，李知意的眼裡卻沒有一點埋怨，全是依戀和情愫。

這樣的美人，這樣的情態，任誰都難以抵抗。

張馳不但未被誘惑，面色竟然呈現出了一種怒氣，說話語調都相當狠毒：“你欠我的這輩子都還不完，李知意。”

“你只配被我折磨到死。”

微博：入睡小甜餅餅

李知意等他說完話吻了上去，張馳嘴裏有女人沒擦乾淨的口紅的味道，可他卻因為滿足，連性器都微微抬起了頭。

他又不是第一次聽張馳說這種話，聽得多了也就沒感覺了。

欠也好，恨也罷，反正李知意就是愛他，明天就去死了也還愛他。

第十章

後面幾晚，李知意都是在畫廊睡的，張馳家裡有人時，他不可以留在那裡。

興許是遺傳自母親，李知意畫畫的愛好從小就初見苗頭，幼年時他大部分時間一個人待在房間里，繪畫就成了他殺時間唯一可做的事。

他十六七歲的夢想是進風港美院，然而種種原因下，他上了一所很不入流的大學，留學的計劃也胎死腹中，並沒有受到更好的培養和啟發。

好在他的母親在世時廣結良緣，李知意畢業后陰差陽錯被她母親曾經的朋友，風港最著名的油畫家王清收作學生。

李立風死後的遺產都過繼給了李群，包括他妻子顏可卿生前的畫。顏可卿生時最擅長畫花，各式各樣的花，從小蒼蘭到玫瑰，每朵花在她筆下都嬌豔可人栩栩如生。

藝術這種東西，本身就有附加價值，顏可卿死後，她的遺作價格翻了一倍不止，按理說亡母的東西理應留給孩子，可李群卻貪心地鎖住了那些價值不菲的油畫，將它們關在了黑暗不見天日的地下室中。

王清收了李知意做學生后，將自己手上有的五六副顏可卿的作品全部贈予了他。

李知意當時感動得不知道說什麼好，這些畫遠不如李群鎖起來的作品精緻，全部出自顏可卿少女時期，構圖上色都顯得稚嫩，卻獨具一份生氣。

後來李知意開了家畫廊，選址在張馳的公寓附近，主要做展覽和寄賣，王清和顏可卿業界的朋友偶爾也會拿些作品放在李知意這，得益於這些名家的口碑，畫廊盈利並不少。

他時常在想，母親生前一定是個頂好的人，才會在死後一直庇佑自己。

今日李知意醒的很早，畫廊要舉行一場小型拍賣會，來的人不多，主要是老顧客和幾個介紹來的朋友。

他擺放好了四副選好要拍賣的畫，又和小悠準備了茶和點心，靜靜等著客人到來。

小悠是這裡唯一的工作人員，畢業於風港美院，社會背景和家庭都很普通的女大學生。

“老闆，您看這幅畫選這個框好嗎？”

小悠懷裡抱著五六個框從儲藏室跑到李知意跟前，白毛衣沾了些灰，頭髮也散開了。

不接觸張馳和他那些朋友時，李知意身邊的人都對他讚賞有加，王清說他勤奮踏實，小悠說他溫柔善良，在這些人的世界里，李知意就是李知意，不是任何人的附庸。

倒楣李知意愛上張馳，才被那些紈絝子弟當作茶餘飯後羞辱的物件。翼澗中秦

拍賣會很順利地進行著，二十多個vip客戶和朋友坐在畫廊會客廳里，李知意站在臺上主持，一上午的時間四副畫都以高價賣出。

結束時一個西裝革履的男人攔住了李知意，他打開手機相冊，問三樓角落裡的畫賣不賣。

李知意看了眼圖，那副是顏可卿的畫，畫的是舊牆上的紫藤。

“不好意思，這幅畫不出售的。”李知意微笑著拒絕了。

男人拿出張紙，寫下一串數字遞過去，李知意伸手接下，他隨即道：“我的老闆看上了這幅畫，價格隨便您開，如果改變主意的話請聯繫我。”

李知意沒見過他，心想大概是哪位熟客帶來的朋友，便禮貌應下了。

前天張行波帶著張馳出發去外省談生意，留下李知意代為參加今晚一個運輸業相關的酒會。

李知意在開畫廊前一直為雲馳工作，甚至幫雲馳做了不少事，這也是為什麼張行波近幾年對他愈發客氣些的原因。

跟張馳比吧，李知意實在是要靠譜很多。

夜晚李知意換上了一身黑色鑲暗紅花紋的西裝，到達酒會時開幕已經過了，他進去後大廳裡相當熱鬧，空氣中各種酒味混雜，他先是跟雲馳合作過的公司的負責人打了招呼，又去給接下來想要投標的公司送了名片。

今晚來的人不少是位高權重的老闆，並沒有找些小輩代為參加，李知意也算沒受到那麼多亂七八糟的關注和冷眼，他喝了幾杯後走向角落裡的廁所，剛想進去時肩膀被人拉住了。

“李知意，你怎麼來了。”？

李知意回頭，一個曾見過的張馳的朋友衝他笑，那人滿臉酒氣衣衫不整，抓在他肩膀上的手都不穩。

李知意沖他點了點頭，轉身想往裡走，誰知那人突然用力把他向後拉，他反應不過來直接撞在那人身上。

“你給我口過，記得嗎？”

男人嘴咧著，笑得不懷好意，臉湊得離李知意很近，說話時酒氣熏天。

“你再給我口一次，不然你給我上一下。”

“張馳現在又不在，我能把你操得很舒服。”

那人醉得挺厲害，歪在牆上，一隻手緊緊抓著李知意胳膊，另一隻手就要往他下身探。

他們站在衛生間門口，這會正好沒人，李知意用力掙脫男人的束縛，可對方和八爪魚似的糾纏不休，怎麼都不肯撒手。

他害怕等下有人來，正想叫保安，就聽見身後傳來低沉緩慢的聲音：“借過。”

李知意轉頭，簡林英穿著深灰色大衣站在他身後。

他今天沒戴眼鏡，一張精雕細刻的英俊面容更具衝擊性，深棕色的眼睛毫無感情地看著面前兩個人。

“簡先生。”？

李知意彷彿看到了什麼救命稻草，語氣迫切。

醉酒的男人聽到這聲喚，立馬睜大眼睛，看清來人後腦子都清醒了不少，晃著從牆上站直：“簡二少。”

他鬆開了拽著李知意的手，穩著步子走了出去。

那人走後，簡林英直接越過李知意進去了，出來時看到李知意站在外面等他。

李知意短時間想到，疫苗運輸下個月招標，簡林英很可能因此出現在這。

今晚來的公司很多，包括省外極富盛名的行業龍頭，他害怕那些大公司的手段，會讓雲馳分不到一點殘羹。

簡林英余光一瞟就看穿李知意在想什麼，莫名起了些壞心思，站在那洗手加整理能有十分鐘。

他出去時李知意果然跟了上來，只是他好像很局促，光在身後走但什麼也不說。

跟簡林英過往見過的手段花樣都多的狐媚子比起來，李知意實在是笨的狠，想必那晚在林英酒店塞個跳蛋已經是他的上上策了。

但他笨也不妨礙他好看，沒人會討厭一個任你擺布的美麗笨蛋。

李知意一路跟著簡林英到了停車場，直到簡林英坐下發動車子他還站在外面，紅潤的嘴唇抿成一條線，一言不發。

簡林英搖下車窗，總算是給了他一點眼神：“怎麼？”

李知意靠近兩步，彎下腰，小巧的下巴搭在窗戶上，直直看著簡林英：？

“簡先生，我能問您個問題嗎？”

“可以。”？

“一般sm的關係里，sub要承受dom的調教和慾望，就像主人和狗。”

李知意說著，眼神慢慢下移，睫毛因此顫抖著：“那要是狗想要主人呢，狗可以對主人有慾望嗎？”

簡林英聽他說完，忍不住揚了揚嘴角，想他真的很有意思。

李知意聽到車落鎖解除的聲響，就明白自己說對話了，拉開副駕駛的門坐了上去。

簡林英開了暖氣，又順手關了車窗，靠在椅背上望向他：“你不是很想要嗎？先自慰吧。”

第十一章

寶藍色Levante平穩行駛在路面上，車窗都是防窺的，外面人向里只能看到漆黑一片。？

副駕駛的椅背被放到最低，李知意跪在座位上，雙腿裸露，一隻手撐著，另一隻手在擴張自己的後穴。

簡林英的車上有一盒全新未拆封的薄荷味潤滑液，李知意擠了不少出來，閉塞的空氣里都多了絲清涼的味道。

他側頭看著簡林英，下身脆嫩的性器挺立，幾乎要貼到腰上。

潤滑劑帶催情的功能，不一會李知意的後穴就能塞下三根手指了，肉壁黏膩饑渴，抽插之間發出吞咽的聲響。

這樣好的景色，簡林英卻只顧著開車，眼神偏都沒偏半分。

車內暖氣很足，加之體內慾望的熱潮，李知意面頰泛紅，思緒都快被燒蒸發了。

“主人。”

他鬢角有些濕，聲音哀切，雙目含淚看著面前那張無情的側臉。

簡林英輕輕嗯了一聲，說繼續。

李知意只能繼續用纖細的手指戳弄穴內的軟肉，越戳腰越軟，控制不住地晃蕩。

他就這麼折騰了自己一路，直到車駛入一棟別墅的私人停車場。

簡林英停好車，總算肯看李知意一眼，除去那張玉雕似的臉，此時他的樣子實在是比那些男妓好不了多少。

李知意的手已經從後穴里拿出來了，放在了挺立精緻的性器上緩緩擼動，他見簡林英在看自己，覺得身上更熱了。

“主人。”

這聲可比上面那聲還要委屈，簡林英被他叫得心情很好，說先上去。

李知意只套了個外套，畢竟他後穴已經全濕了，不想沾到褲子上，許是剛才弄得狠了，挨地時腿都站不穩。

進入別墅后，他跟著簡林英進了一個臥室，身子軟得直接倒在了床上。

李知意對著頭頂的燈光，腦子裡快被那些纏人的念頭吞噬，他其實很重欲念，但張馳幾乎不怎麼碰他。

他愛張馳，除了張馳他想不到要和誰做這種事。

現在他發現面對簡林英時，自己很容易沉溺於身體的快感中。

在這個男人冰冷的眼神下，李知意更容易見到自己真實的樣子：卑微，下賤，饑渴又愚蠢。

比如現在，他被後穴裡的慾望折磨得不知所措，簡林英全然不為所動，看向他的眼神都不似在看個活人，而是個物件。

他想起簡林英粗長的性器，龜頭飽滿，硬起來的時候青筋漏出，射出精液時像有生命力一樣跳動。

好想被他操，李知意頭腦濛濛地想。

這時簡林英走近，他擺正了李知意的身子，俯在他耳邊：“今天開始教你怎麼當狗。”

李知意被他呼出的熱氣弄得顫抖，瞬間就被按住了身子。

別動，男人命令他。

這時他才感到性器被握住，龜頭在被塞入一根細細的針。

異物帶來的疼痛伴隨著簡林英極富技巧的擼動和揉捏，李知意的額頭浮上細密的汗珠，嘴巴張著大口呼氣。

漫長的煎熬中，那根細針終於整根沒入，硬挺的性器充斥著堵塞和飽脹感，李知意控制不住扭動著腰，簡林英鬆開手，解開了大衣，襯衫勾勒出流暢的上身肌肉，他摸了摸李知意滾燙的臉頰，問他：“在車上叫我幹什麼？”

李知意還沒有習慣性器被塞入異物的感覺，嗓音都有些沙啞，因此更無暇思考，只能實話實說：“想被您上。”

簡林英解開拉鍊，半勃起的性器漏出，李知意的眼眶更紅了。

他直起身子爬向那根性器，卻被簡林英一根指頭抵住了。

“看著它插自己。”？

李知意實在不想被自己纖細的手折磨了，舔了舔簡林英的手指撒嬌。

男人被他的舉動弄得想笑，打開了床頭的櫃子，遞了根假陽具給李知意。

李知意接過去，用它在穴口處打轉，還濕潤敏感的穴肉立馬裹了上來，餓極了。

全部捅進去的時候，李知意的目光死死盯著簡林英兇悍的肉棒，想像著它埋進自己體內的模樣。

抑制不住的喘息從他嘴裏流出，簡林英向前走了兩步，龜頭和他的唇瓣只有幾毫米的縫隙。

李知意伸出舌頭想去觸碰，又被簡林英拉開距離。

“做任何事都得先問。”

他的聲音冷淡極了，與勃起的性器截然相反。

李知意快被折磨瘋了，說話都帶著哭腔：“主人，我可以舔你的雞吧嗎？”

話音剛落，垂涎已久的龜頭就塞進他的嘴裏，帶著不可忽視的雄性氣息，李知意瞬間感到了滿足，夾著按摩棒的臀瓣都舒爽的搖了搖。

他細緻地用舌尖服侍著陽具的每一寸地方，眼睛緊閉，如同在品嘗什麼珍饈。

簡林英被他含的舒服，慵懶地打量著李知意現在的模樣，不出所料，同他想得一樣淫蕩。

他抓著李知意的頭又頂了截進去，另一隻手放下去撥弄著他的乳尖。

李知意被弄得渾身緊繃，下身被堵著沒法發洩，只能死死抓著床單支撐著身體。

這時一陣鈴聲響起，簡林英拿起旁邊的手機看了眼，停下了抽送的動作，嘴角上揚，仿彿看到了什麼非常有意思的東西：“你的電話。”

李知意嘴裏還含著肉棒，他伸手接過手機，看見來電顯示，腦子裡的霧散了一半：

阿馳。

第十二章

簡林英把性器從李知意口中抽了出來，床上的人擦了擦嘴角按下了接聽鍵。

“喂，我爸找你。”張馳的聲音從電話那頭傳來。

李知意後穴還塞著按摩棒，坐也不是，只能維持著跪趴的姿勢，把手機放在了床上。

張行波拿過電話，細細囑咐著酒會上的事情，殊不知人早已離開了。對話持續了兩分鐘，張行波才突然想什麼，問李知意：“簡林英今天去了嗎？”

這可有些尷尬了，簡林英這會正硬著站在李知意面前，肉棒蹭著他的臉。

李知意看了眼面前的男人，回答道：“去了。”

張行波聽到這裡，突然激動起來，反覆跟李知意說要給簡林英介紹雲馳的發展規模雲雲，這些話一字不落地全被李知意身前的男人聽到了。

他彎下腰坐在床邊，手伸向李知意身後，握住了那根按摩棒，慢慢抽送起來。

李知意本就敏感，現在正強穩著精神跟張行波通話，被這麼突如其來的侵犯弄得就快喘出聲，只能用手死死捂住嘴巴，雙眼被欺負得含滿眼淚。

只怪張行波打開話匣子剎不住，說了好一會還沒停下。

李知意從開始的頻頻附和到現在只偶爾嗯啊兩聲，張行波總算是察覺到了不對勁，問他怎麼了。李知意細白的胳膊繞到身後抓住簡林英的手，讓對方暫時停住了動作，壓著嗓子說：“叔叔，台上要開始說話了。”

張行波回了聲哦，最後的最後留了一句：“簡林英跟他爸一樣，脾氣怪得很，說話小心些。”

任誰聽到這話心情都不會好，更何況是當事人，簡林英突然把按摩棒塞到了最裡面，簡直像要把人捅穿。

“啊。”？

李知意實在跪不住了，叫了一聲摔進了床榻裡。

好巧不巧此刻手機落回了張馳手裡，李知意那聲壓抑的喘息也透過電話傳了過去。

“你怎麼了？”

張馳跟他說話向來語氣都是不好的，如同在審訊犯人。

簡林英加速擺弄著埋在李知意體內的假陽具，一面操弄一面撫摸他的會陰。

李知意爽得都不知道自己姓什麼了，唯一存在的意識強迫他要給張馳回話，可他不敢張嘴，那些控制不住的聲音馬上就會暴露他在幹什麼。

“李知意，說話。”

張馳很少被他怠慢，聲音都夾雜著怒氣。

床上的人皮膚泛紅，精緻的臉上眼淚汗水揉在一起，操翻出來的穴肉都要紅透了。

李知意用很小很小的聲音對簡林英說：“求您。”

那一刻，李知意馬眼上的堵管被拔出，精液瞬間噴了出來，他渾身痙攣著倒在簡林英懷裡。

“你是死了嗎？我讓你說話。”

張馳氣急了，在電話那頭喋喋不休。

簡林英嫌他太吵，直接掛斷電話，氣氛終於安靜多了。

李知意射完后連手指都抬不起來了，臉埋在柔軟的床單里，而後又被簡林英抬起來。

微博@青春與光呀

他還硬著，性器充血，就那麼掰開李知意的嘴巴插了進去。

李知意現在可沒勁伺候嘴裏的雞吧了，雙眼無神，乖順地當簡林英的充氣娃娃。

“聽話點，我會把西南交給雲馳。”？

聽到這話，他用最後的力氣抬眼看著頭頂俊美得不近人情的男人。

簡林英不再說話，專心用身下人溫暖濕潤的口腔疏解自己的慾望，直到李知意快要乾嘔，他才勉強射在他嘴裡。

性器與嘴唇分離時，還被粘滑剔透的精液連著。

李知意快暈過去了，目的達成的愉悅使他強撐著做完了最後的舉動：

他親了親簡林英剛發洩完的龜頭，又把上面掛著的精液舔乾淨，看向男人的一雙波光瀲灩的眼睛彎了彎：“謝謝主人。”？

說完這話，他身子一歪側著倒下，幾乎立刻就睡著了。

第十三章

張馳趕的七點的飛機，抵達風港已經九點了。

他一路上黑著臉，張行波同他說話都愛搭不理。飛機落地的瞬間，他關上飛安模式，看到林楓發消息問他去不去酒局。

“去。”

他回了信，然後又把地址轉發給了李知意。

他到現在都還梗著那件小事：李知意不回他直接掛了電話。

甚至過後兩天，他從沒聯繫過自己，連句解釋都沒有。

這對一直被李知意捧著的張馳來說，簡直離譜。

其實不能怪李知意，他這兩天有些感冒，大部分時間都在睡覺，醒著的時間屈指可數，壓根就記不起在簡林英床上掛了張馳電話這事。

看到張馳的資訊后，他才暈乎乎地意識到今天是他回來的日子。

往常張馳出差，回來都是他開車去接，不論早晚。最遲一次的航班淩晨兩點到，李知意開了一個半小時的車去新機場接他。這次因為張行波同行自有司機接送，李知意才有空睡覺抗感冒。

他從床上起來的時候，看見外面下雪了。

這是今年的第一場雪，而他恰好要去見張馳。這點細微的小事另李知意心情突然變得很好，他穿了件藏青色的羽絨服，感冒痊癒后的臉色依舊有些蒼白。

今晚的聚會在一處新修的溫泉會所，還沒有對外開放，林楓喊了幾個熟人來給朋友熱場子。

李知意是最後一個到的，58號公寓離哪都不近。

他進去后，周圍人看到他都裝作不認識的樣子，沒人來給他帶路。李知意只好撥通張馳的電話，問他在哪。

“最裡面的房間。”

電話那頭的聲音有些嘈雜，大概已經喝起來了。

李知意推開門，一股煙酒氣溢出，張馳坐在最裡面，右邊陪了個女人，左邊的位置還空著。

許久未見到他，李知意的心都快軟出水了，連忙走過去坐在他身邊。

張馳一點反應也沒有，跟沒看到他似的。

“阿馳，你剛下飛機吃飯了嗎？我車上有麵包，你要不要墊一墊，直接喝酒對胃不好。”

李知意靠近他，剛剛從外面進來，周身的氣息帶著冰雪的味道，在這種烏煙瘴氣的場子里顯得格外清新。

張馳沒理他，拿起桌上的酒站了起來走了。

李知意不曉得自己哪裡又惹到他了，目光注視著他走到門口的沙發，在他幾個熟識的朋友旁邊坐下了。

他身邊的那人，李知意看著有些眼熟，看了一會才想起來，這是前幾天在衛生間喝醉拉著自己不讓走的男人。

看見他李知意覺得有些不舒服，低頭開始看手機。

在李知意目光移開的地方，張馳身邊的人一邊同他喝酒，眼神一直沒離開過對面那個穿著色高領羽絨服的漂亮男人。

“我上次在遠洋酒會上看見李知意了。”

“我爸讓他去的。”

“我讓他給我口他還不幹，明明上次舔得那麼起勁。”

男人越說越起勁，身子都要歪到張馳那去了。

不知怎麼的，張馳聽了這話有些煩躁，頓了兩分鐘回他：“他又不是鴨，不樂意也正常。”

旁邊男人看張馳臉色不好，生怕他不讓李知意給自己解解渴，連忙補些好聽的話：“他肯定不是鴨啊，他不是你張馳的狗嗎。”

張馳斜過目光，瞧見朋友一臉的色相。

“哥們也不上他，你讓他給我口一下，他臉長得太帶勁了。”？

“你這麼說，他還敢不聽嗎？”

這話說到張馳心裡了，李知意確實不敢忤逆他。

“等會再說。”？

酒局持續到晚上十一點半，李知意一直帶著隔音耳塞在看電影，等抬頭時發現張馳早已不在這裡了。

他剛想走，張馳的電話就來了。

“104”?

多說一個字都要他命似的。

李知意揉了揉坐的酸痛的腰，心裡嘆了口氣。

這裡都是獨立溫泉房，隱私性極好，雪停了，張馳泡在庭院的池子里，李知意看到後走向他。

聽到腳步聲，張馳慢吞吞睜開眼，眉眼間戾氣很重。

這時房間內的浴室門開了，那個剛剛坐在張馳旁邊的男人下半身圍了個浴巾走出來，見到李知意后衝著他笑。

“去口他。”

李知意臉上溫和的表情瞬間僵住了。

他不記得張馳有多久沒有帶他出來和別人這樣了，這實在是很令人痛心的舉動。

屋內的男人還看著他們倆笑，浴巾下已經凸起了一塊，李知意看到了，發自內心湧上一股噁心。

“阿馳，”他用哀求的眼光看向張馳，細瘦的手放在他的肩膀上。

“舔下雞吧要你命？”張馳的臉色半分都沒鬆動，顯得有些煩躁。

李知意不說話，抓在他身上的手在用力，指節泛白。

男人見李知意遲遲不進來便往外走，出來後張馳看著他說：“他今天不舒服，用手吧。”？

張馳撥開李知意放在他身上的手，毫無感情的雙眼看著他，李知意瞬間明白，這是他最大的讓步。

他在庭院裡閉著眼睛幫那人擼了一次，因為眼睛閉著，對周遭的環境更加敏感，比如張馳那如炬的目光，連偶爾刮過的風都像在扇他的巴掌。

結束後，李知意衝去衛生間，漂亮的手上沾滿了腥臭的精液，他洗了二十分鐘才出來。

出來後那人已經走了，只剩下張馳和他，張馳泡完溫泉就上床睡著了。

李知意站在床邊看他的睡顏，其實張馳這些年面部輪廓沒怎麼變，只是眉頭總是緊皺，顯得脾氣很不好，現在睡著了反倒更像他十七八歲的樣子。

拉開被子，李知意靜悄悄躺下，轉過去靠緊張馳的背，閉上了眼睛。

十七歲之前的張馳對李知意有多好，那些個罵他婊子的人都不知道。

燦爛驚豔的少年時期把心全交出去，到破爛骯髒的成年世界，就再也拿不回來了。

第十四章

李知意從李家舊宅搬到葛夢格那去後，與張馳住一個房間。李群每個月定時會給葛夢格打一筆錢，作為李知意寄住的費用。

張行波為賺錢天天不著家，張瑞晚在外省上大學，只有寒暑假才會回來，因此屋裡常年只有張馳母子和李知意三人。

為了方便，李知意在初二時轉去了張馳的學校。

那年他十四歲，張馳十五歲，兩個人的教室就隔著兩層樓。

跟尋常公立學校的孩子們比起來，李知意顯得格格不入。且不說他的穿戴都是從舊家拿出來的，沒一樣便宜貨。從小到大，李知意上的都是貴族學校，裡頭的孩子驕傲乖僻，除了拉幫結派，幾乎沒什麼交朋友的機會，因此性格養得格外內斂沉默。

十四歲的他已經初顯來自母親的美麗容貌，皮膚白淨五官清秀，不少情竇初開的小女孩都拿他當暗戀物件。

當然也有看他不爽的男孩子，他們覺得李知意喜歡拿腔調，仗著家裡條件不錯就不怎麼搭理人。

那個年紀的男孩子，總有些古惑仔情節，看誰不爽就喜歡給誰使絆子。因此李知意經常丟水杯丟試卷，嚴重些就得去下雨天的水坑裡找被扔掉的書包。

他一開始告訴過老師，只是這裡的老師不比他以前學校的。私立學校的老師面對的都是風港市大大小小的少爺小姐，生怕惹了他們背後的家長不高興，而在這裡，可沒人把孩子間的小爭端當回事。

因此李知意說了班上男生的行徑後，班主任只在開班會的時候提了句同學之間要友好相處，再沒了下文。

當然沒人會聽老師在班會上說的話。於是李知意就這麼被幾個不學無術的男生針對了快大半個學期，他也不想告訴葛夢格給她添麻煩，忍著忍著幾乎都要成習慣了。好在那些男生比較弱智，除了些幼稚的行為沒有再過分的舉動了。

後來一次放學，他在樓下花壇撿書包，正好被張馳看見了。

張馳可是學校里的風雲人物，他個子高，長得又俊氣，還擔任學校籃球隊隊長，走到哪都有一堆人跟著。可是他成績極差，葛夢格也不怎麼管他，覺得他不是學習的料，怎麼管都沒有用。

明明他們倆住在一起，學校里卻沒人知道他們認識，李知意每天七點準時到校，張馳每天九點準時遲到，下了學李知意第一時間回家做作業，張馳打球要打到八九點。相比乖學生李知意，張馳就是另一個極端。

除了在屋裡兩個人交流多，到了學校他們連面都碰不到幾次。

“李知意，你幹嘛呢？”

張馳手裡抱著籃球，看見李知意正扒開灌木叢往裡看，然後伸手拖出了個粘著樹葉和泥土的書包。

“張馳哥哥。”李知意拍了拍書包，然後背在身上，朝張馳招手。

張馳走近，李知意的臉上有些尷尬的表情，他伸手拿下李知意肩上的書包看了看，上面還沾著些泥巴。

“誰乾的？”張馳皺著眉問他。

“沒事，就是同學間小打小鬧。”李知意別過臉。

張馳盯著他看了一會，拽過他的手腕，拉著他往樓上走。

在此之前，張馳對李知意的認識就是個媽媽帶回來的漂亮弟弟，聽說是她死去的朋友的孩子，身世有些淒慘，所以他聽葛夢格的話，在生活上對李知意非常照顧。

可張馳沒想到，他居然在學校被欺負，而且看樣子不是一次兩次了。

李知意像個風箏一樣被張馳拉著進了教室，這節自習課，教室里人齊得很。張馳進去後把那個髒書包摔在講臺上，發出很大一聲響，下面的學生紛紛抬頭。

“誰乾的？”

低年級的孩子們好像都認識張馳，看見他這幅樣子有些害怕，特別是那幾個欺負李知意的男孩子，此時都把脖子縮得緊緊的。

見沒人回話，張馳一把拽過李知意，胳膊環著他的肩，又捏了捏李知意的臉頰，慢悠悠地說：？

“他是我弟弟，欺負他就是欺負我。”

“再有一次，你們試試。”

說完他又帶著李知意走了。

剛才下去撿書包可是李知意和班長請了假的，現在出門真是純純算蹺課了。

張馳一直用大手握著他的手腕，李知意覺得那個地方被他捂得滾燙。

“以後受了欺負要和我說，知道嗎？”

張馳停下腳步，轉身認真看著李知意，直到對方點了點頭才繼續帶他往前走。

然後李知意一直坐在操場邊上看張馳打球，他第一次看張馳運動的樣子：全身肌肉流暢，跑步跳躍時帥氣的像漫畫裡的人。

這次蹺課逃得很值，從此全校人都知道張馳有個小一屆的弟弟，沒人再敢欺負李知意了。

自那以後，張馳對李知意的關注多了很多，他發現李知意沒什麼朋友，就領著他和自己的朋友認識。

張馳周圍的女生非常多，她們第一次見到李知意兩眼都在發光：“張馳，你從哪來個這麼好看的弟弟。”

李知意莫名其妙就多了一大堆照顧自己的學長學姐，走到哪都有人跟他打招呼給他塞吃的。在他原本無聊的空閒時間里，張馳帶著他去打遊戲看電影唱卡拉ok。這些事情李知意從前都沒有接觸過，所有的第一次都是張馳帶著他的。

當年張行波的公司只能做到盈虧自負，葛夢格一家的經濟條件並不寬裕，對比拿著信用卡的李知意，張馳的零花錢才叫少得可憐。

可他拿到100，就能花80給李知意買零食，因為李知意同他說，原來住在李家，他父親除正餐外不同意他吃這些東西。

他的同班同學都羡慕他，說李知意你哥哥待你真好.

張馳看李知意：跟自己差不多大的男孩子，細胳膊細腿，文靜漂亮得和個姑娘似的。跟在自己身後乖巧聽話，讓他很享受當哥哥的感覺。

李知意晚上關著燈和他說話，說他小時候過得很不開心。這些話李知意只願意和他說，張馳當時就有了種荒唐的衝動：

他想把李知意幼年時期缺失的一切都補給他。

後來張馳升學上了個不怎麼樣的高中，李知意邁入初三要中考，他的成績一向不錯。

每天晚上九點，張馳都在校門外拿著夜宵等李知意放晚自習，他總是害怕自己不在了，李知意又會被那些人欺負。

因為張馳做的一切，李知意對他的依賴超過了所有人，除開在學校的時候，其餘時間他幾乎都跟張馳粘在一起。

連葛夢格和張瑞晚都說，張馳和李知意比那些親兄弟處得還要好。

李知意聽了這話好開心，他就是想當和張馳關係最好的人。

中考結束的那天，李知意去和同學一起吃了謝師宴，張馳說要來接他，他就乖乖站在飯店門口等，等了半天不見人影，想到張馳可能在車站等他，就往車站走。

去車站的路上要穿過一條小巷，李知意看到一對情侶在巷子那頭接吻，他低著頭想快點過去，與他們擦身而過時，突然被人拽住了。

張馳身上的毛衣有些歪，嘴角還粘著口紅，他身邊的女孩子害羞地低下了頭，拽著他的衣角。

“你們結束這麼快嗎？”

李知意當時的腦子瞬間懵了，他看著張馳說不出話。

“這是我女朋友。”

可能是怕氣氛尷尬，張馳主動摟過身邊的女孩，女孩抬起頭和李知意打招呼，說你好。

李知意都記不得那晚是怎麼回的家了，張馳身旁的女孩一直向自己示好，他卻蒼白著臉一言不發。

“他可能有點不舒服。”張馳替李知意向女朋友解釋。

回家以後張馳先進去洗澡了，葛夢格在客廳一直和李知意說話。

李知意幾乎是強忍著不讓眼淚下來，直到張馳喊他去洗澡，他才低著頭從他身邊走過，然後瞬間關上浴室門。

開著花灑，手機放著歌，李知意才敢哭出聲來。

一向缺乏情感教育的他從未經歷過如此迷茫的時刻，只不過看到張馳和人接吻，他的心臟就像被撕裂一樣疼。

李知意有一本日記，就是從那天開始寫的，開鎖后的第一頁寫著：

我好像是個同性戀，我愛上張馳了。

第十五章

第二天李知意醒來時，張馳果然已經不在旁邊了。

他到畫廊時，發現門口停了一輛陌生的車。

快到年末了，畫廊沒有舉辦任何展覽和拍賣，最近來這裡的都是熟客，而現在停在李知意前面那輛黑色庫里南，倒是從來沒看見過。

李知意停好車進去，小悠正端著兩杯茶從他的辦公室里出來。

“老闆，有人在會客室等你，外邊茶葉用完了，我去你辦公室拿的。”

小悠抬了下手裡的茶杯，李知意點點頭，和她一起往會客室走。

推開門，長桌對面坐著兩個人，一個是拍賣那天想同李知意買顏可卿畫的男人，另一個男人李知意沒見過，微胖，但長相很端正，手上戴的是百萬級別的拍賣表，想來是那天男人口中說的老闆。

李知意拉開他們對面的椅子坐下，小悠把茶杯放在兩人面前，關上門離開了。

“李老闆，又見面了。”？

對面那個和李知意有過一面之緣的秘書微笑著沖他點了點頭，然後看了眼身邊坐著的男人，開口介紹道：“因為您一直沒有聯繫我們，我的老闆有些急，就想親自過來和您談談。”

他一邊說著，一邊遞給李知意一張名片。

李知意接下了，卡片最上方印著簡雲風三個大字，介紹是個電競公司的老闆。

但李知意分明覺得，這名字他在哪見過。

三秒過後，他想起來了，在酒店等簡林英那幾天，他想要投其所好，就給簡林英做了個背調。但從網上能搜到的關於簡林英個人愛好的信息簡直少之又少，相反簡家的八卦新聞卻井噴式湧出。

李知意記得，一個挺大的八卦網站上專門有一篇文章，記錄簡林英他爸簡青好過的女人們，其中就說到了他的第一任妻子楊霖，楊霖給簡青生了個大兒子，取名簡雲風，可惜生下孩子的第四年就出車禍去世了。

風港不算小，雖然有重名的可能，可門口停的那輛車跟現在名片上印的名不見經傳的電競公司並不相配。

李知意收起面上的疑惑，擺出一副無可奈何地表情，委婉地說：“真的很對不起你們的誠意，但那副畫確實是沒有出售計劃的。”

“你的名字是哪幾個字？”沒有理會李知意說的話，那個坐在秘書旁邊的男人突然問他一個毫不相關的問題。

“我隨父姓，姓李，名叫知意，知曉的知，意思的意。”

“南風知我意，吹夢到西洲，好名字。”？

簡雲風看著他笑，然後拍了拍秘書的肩，說你先出去。

秘書起來，衝著李知意欠了欠身，也離開了會客室，諾大的房間一時間只剩下兩個人。

“李老闆，你先聽聽我買這幅畫的理由。”

簡雲風拿起面前的茶喝了一口，悠悠開口：“我有個弟弟，開年就是他的生日。他平常無趣得很，唯一喜歡的幾件事裡，就有一樣，是收集顏可卿女士的畫。”?

“只是近幾年市場上不知道是什麼原因，已經見不到她的作品了，上次劉秘書來這裡恰巧看到，告訴了我，我這才來拜訪。”？

“希望你能將畫賣給我，價格可以隨便填，只要不是太離譜。”？

話說完，簡雲風放了張空白支票在桌上。

“您的弟弟。”李知意無意間複述了這幾個字。

“哦，你應該聽說過他，他相當有名。簡林英，市中心的林英酒店就是用他的名字取的。”

簡雲風注視著李知意，一隻手拿著茶杯的蓋子不斷撫弄著水面上的茶葉。

李知意不曉得自己現在的表情是什麼樣的，按照簡雲風的話，簡林英一直在收藏自己母親的畫，這確實令他吃驚。

“看來你知道他，是不是還挺意外的？”

“報紙上寫我這個哥哥樣樣不行受盡冷落，兄弟間都快反目成仇了。”

李知意一面聽他說話，一面整理了自己的神色，想著剛才的表情大概是令簡雲風覺得不太禮貌了。

“其實我們關係還挺好的。”

簡雲風說完話，把支票往前推了推。

其實到這裡，都不用繼續了，本身李知意就有求於簡林英，現在知道他喜歡什麼，大可以免費獻上討點歡心。

只是這樣不行，李知意寧願自己當下賤貨色，也不想把僅有的幾張母親的畫送出去當籌碼。

顏可卿的作品是很久沒有出現在大眾眼前了，李群一直藏著那些畫想讓它們升值。可李知意總覺得，這樣美麗的畫作就該展示給別人看，於是他從老師給的幾張青澀的作品里挑了一副完成度相對較高的掛了出來，在署名那裡寫上了母親的名字。

他每次來到畫廊，都要在那副畫面前站很久。

“簡先生，實在對不起，就算您怎麼說，那副畫我也是不會出售的。”

李知意微微低下頭，推開那張嶄新的支票。

氣氛沉默了一會。

“可以給我一個理由嗎，你是很喜歡那副畫嗎？”

“那是我母親的畫。”？

李知意抬頭正對上簡雲風的眼睛，跟簡林英比起來，這位兄長實在是平易近人性格溫和，令人一點感受不到來自上位者的壓迫感。

“所以你是...”？

簡雲風的面色微微有變，立馬猜出了對面那位清秀男人的身世。

不過也是，李家雖然近幾年沒落許多，大大小小的私人醫院療養院體檢中心關了一大堆，但在簡雲風小的時候，它也曾是風港醫療界的龍頭。

更何況顏可卿這個才貌雙絕的女人，許多富商少爺都對她一見傾心，稱得上一代佳人。

“對，如您所想，我的母親實在沒給我留下更多值得紀念的東西了，還請您不要再想這幅畫了。”

李知意說著說著有些難過，話一出口就顯得重了些。

簡雲風起身，雖然外型上他遠比不上簡林英，但在人情這一塊，遠比他弟弟要開竅許多。

“是我冒昧了，抱歉。”他收回了那張支票。？？李知意搖了搖頭，站起來時又說了聲不好意思。

他同小悠把簡雲風及秘書送到大門口，等那輛庫里南開出街角，小悠才問他：“老闆，你說了什麼才讓他放棄買畫，我看他們剛來的時候很堅決呢。”

“沒什麼。”

李知意拍了拍她的頭，小悠出身普通，不會知道舊時豪門秘辛中暗含的悲涼。

比如他的母親，因為簡雲風也身出名門，才知道風港曾有一位冠絕天下的才女畫家。而現在來的所謂的新晉名流，見到這幅畫只會象徵性誇幾句，然後感歎道這畫家倒是沒有見過。

哪裡都沒什麼長盛不衰，他的母親好歹留在了最美麗的年紀。

李知意很久以來再次向外人提起母親，情緒有些低落，一個人在辦公室里對著檔發呆。

正巧這時手機上傳來一條簡訊：

九點，林英酒店。

發信人顯示是簡林英。

第十六章

上次從別墅離開時，簡林英將酒店70層的房卡給了李知意。

“我拿著可以嗎？”

李知意接下這張價值千金的門卡，薄而有分量，在手心反射出光亮。

簡林英正過臉，透過細框眼鏡的鏡片看著李知意不說話。

有一種人，不說話比說話還要管用，李知意被他這麼一看，乖順地將房卡收進了衣服口袋。

此刻他正握著這張卡片，邁入酒店大門。

簡雲風中午從畫廊離開時，必定想不到那個清秀的男人今晚就會躺在自家弟弟床上。

等到了70層，屋裡並沒有簡林英的身影。

李知意輕車熟路地進了那個他曾經去過的純黑的房間，發現床上擺了些嶄新的道具，大概率今晚都會用在他身上。

趁簡林英還沒來，他先進浴室洗了澡，然後開始對著鏡子擺弄那些道具，想著討簡林英開心。

說實話，這些皮質的紐帶全是洞，李知意一點也不知道哪個洞該塞哪條腿，他自以為穿好的時候，全身都被綁得不好動彈了。

等簡林英進門，發現調教室的門縫裡透出光亮，就知道李知意已經到了。

他把大衣放在沙發上，推門進去時說了句：？

“我來晚了。”？

李知意聽到聲音走出去，看見他的樣子，簡林英難得有些愣住了：

白皙纖細的身體上被黑色束腹帶零散纏了幾圈，腿環綁著手腕伸展不開，性器乖巧地垂在腿間，因為走路不便還在大腿處磨蹭。脖子上的choker倒是帶好了，正面有一個純銀的字母J。

“我不太會弄。”？

李知意被簡林英注視著，臉頰微微發紅，膝蓋不自覺地併攏，連性器都有了抬頭的趨勢。

簡林英走近他，身型的壓迫令李知意不自覺地往後退，雙手被腿環綁住失去平衡，在快摔倒前被簡林英的胳膊帶到懷裡。

一股木質古龍水的氣息瞬間湧入李知意的鼻息，男人環在他身後的手慢慢向下摩挲，從臀瓣處探了進去。

“沒塞東西啊。”？

簡林英低下身子在他耳邊說。

床上用品較上次來好像換了一套，李知意躺在上面時覺得要柔軟許多。

簡林英拿了個紅色的情趣蠟燭，劃了根火柴點燃，安靜的環境里能聽見火苗燃燒的聲音。

“害怕嗎？”

他垂著眼睛問李知意，床上的人被自己捆得四肢都動不開，漂亮的臉蒼白的很，只有嘴唇因為恐懼下無意識的舔舐而變得紅潤。

李知意鹿一樣的眼睛直視著簡林英，在顫抖中搖了搖頭。

簡林英覺得有些好笑。

第一滴蠟滴滴在了李知意的大腿中心，落下后順著弧度流向內側，一邊流一邊變幹，直到流進從正面看不見的地方，形成一條深紅色的痕跡，像是用毛筆劃出來的。

李知意的呼吸變得很急促，他第一次體會到這樣的感覺，身上的液體在剛落下時還帶著燙的溫度，與他暴露在空氣中微涼的皮膚相比觸感格外鮮明，流動時像在被愛撫，令他心尖都在戰栗。

簡林英極富技巧地將每一滴蠟都落在李知意靠近性器的地方，沒挨幾下那精緻乾淨的肉柱就立了起來。

然後他又把蠟燭移到了李知意的胸前，蠟滴與乳尖相觸的一瞬間，一聲難耐的喘息從身下的人唇間溢出：“嗯~”

最後一滴蠟被簡林英接住，抹在了李知意的臉上。

此時李知意原本白皙的身子已經沒有一塊乾淨的皮膚了，束腹帶都粘著紅色的蠟滴，如同一個被折磨過就要扔掉的娃娃。

簡林英彎下腰，俊美的臉正對上李知意無神的目光，他額前的碎發已經全部汗濕了，臉上那道紅痕延伸到嘴角，配合著無規律的喘息，像要死在床上一樣。

“想要嗎？”

李知意無意識地點點頭。

簡林英靠坐在床上，將李知意趴放在他的腿上，臀瓣正好對著自己，穴口微微濕潤，閃著些水光。

他帶上黑色手套，慢慢探了兩根進去。

“啊~主人。”

李知意身後的皮膚都十分乾淨，他揚起脖頸，潔白細長，像隻天鵝。

簡林英並不理會他，專心戳弄著他緊致濕軟的肉壁，另一隻手揉捏著他的臀肉，沒一會就把人送上了高潮。

精液射在了簡林英昂貴的西裝褲上，李知意被玩弄得倒在他懷裡喘著氣，屁股通紅。

簡林英摸了摸他的背，抱起他放在床上，解開束縛帶，起身往浴室走，剛站起來襯衫袖子就被拉住了。

他轉頭，李知意那張臉上的慾望完全綻放，覆著汗和眼淚，眼尾都泛紅，他明明已經沒什麼力氣，細長的手指卻拽著簡林英不撒手。

“主人，我上次就想問。”

李知意的呼吸還沒平復下來，說句話都含著喘息間的空氣聲。

“您為什麼不操我啊。”？

簡林英從他的臉往下看，一片狼藉的身子散發出別樣的情色感，臀瓣被他揉成粉色，裡面的嘴饞得很，咬著他的手指根本不願意鬆開。

“我好餓，主人，您操操我吧。”

李知意說完這句話笑了，松開了簡林英的衣角。

曾經不止一個m哀求過簡林英，求他插入自己。畢竟再大再高級的按摩棒，在簡林英那副面容和身材下，都要遜色許多。

可惜他們都不了解簡林英的心理，要是想做愛，簡林英就不會在床上折磨他們了。

他就是愛看那些漂亮淫蕩的身體被慾望逼到極致又無可奈何的樣子。

很多時候，他並不是在發洩自己的性慾，而是純粹的施虐欲。

簡林英覺得李知意很特殊的一點是，他確實能喚起自己的慾望，比如現在，李知意的挑逗是成功了，他硬了。

高大的男人總算轉過身，他一隻手挑起李知意的下巴，問：“張馳不是不讓別人操你么？”

“他快把我餓死了。”？

李知意抓著男人的手腕抬起頭，不知道是不是簡林英看錯了，他總覺得李知意在哭。

?

第十七章

“你喜歡後入？”？

趁簡林英戴安全套的空檔，李知意跪在了床上，纖長的腿和白皙的臀瓣正對著他，粉色的穴口一張一合。

“我想正面有點不好看。”

李知意轉頭，看見眼前的畫面，連要說的話都忘了：

簡林英把襯衣脫了，光裸著上半身，皮膚比常人要白一些，肌肉線條緊實俐落，不誇張但極具視覺衝擊效果。再往下看，駭人的性器挺立著，安全套已經是最大號，仍然包不下粗長的肉柱，暴露出的柱身連接著鼓囊的睾丸，充滿進攻性。

倘若要讓李知意來誇，他會說他想到了歐洲美術館里鬼斧神工的裸體雕像。

聽到回答，簡林英才明白，李知意是嫌正面被蠟燭弄得亂七八糟，會讓他壞了心情。

能這麼想，說明他還是不夠懂男人，男人就愛看被自己毀了的美麗東西。

龜頭貼上穴口的時候，李知意不禁顫了一下，他突然有些後悔，覺得自己不該招惹簡林英。

然而男人沒有給他多想的機會，直接插進了最深處。

“啊~”

這一插，李知意的手臂瞬間軟了下去，上半身癱在了床上，穴內的性器進到了可怖的地方，瞬間的酥麻感把他的腦子都電暈了。

只是進入，李知意就覺得少了半條命。

簡林英還給了他一分鐘適應的時間，看差不多了才冷淡地說：“跪好。”

李知意又撐起了上半身。

操穴發出的水聲在安靜的屋內格外清晰，足夠龐大的肉柱次次都能擦過某個點，讓李知意爽的意識不清，一會喊不要了，一會亂喘幾聲，斷斷續續的叫床聲像是從哪個風月地飄來的，色情至極。

他被那根雞巴釘在床上，看不見身後的簡林英，男人的眼神透過鏡片看著身下人饑渴下賤的穴口急不可耐得吞噬自己的肉柱，次次都要帶出內壁軟肉。

那眼神絲毫沒有沉溺情慾的慌亂，反而逐漸湧現出妄圖施虐的狂暴。

簡林英拿起散落在床上的束縛帶捆成一捆，啪的一聲抽在李知意的臀瓣上。

“知道狗是怎麼叫的嗎？”

他停下了動作，讓原本沉溺在肉慾里的李知意有些不滿地搖了搖屁股。

李知意回頭，眼裡蓄著眼淚，輕輕叫了聲：“汪。”

他的聲音本來就溫柔清澈，這麼一聲還真像一條被馴服的小狗。

“嗯。”

簡林英從上面俯視他，語速慢得有些殘忍：“打一下，你叫一聲，知道嗎？”

李知意又汪了一聲。

簡林英把性器抽出來，又狠狠地頂了進去，李知意的內穴濕得不像話，簡直如同給性器建了個溫泉，所有男人都會喜歡這樣的地方。

他放緩了速度，間隔著抽打李知意的臀肉，兩個臀瓣被他抽得浮現出紅腫的顏色。

可憐李知意，被操得像個沒有腦子的充氣娃娃，還得牢記簡林英的命令，不斷發出狗的叫聲。

類似這般的羞辱，竟讓他爽得忘記一切，心中只剩一個想要被男人乾的念頭。

他記不起這是自己第一次被張馳以外的男人進入，記不起張馳讓他伺候別人，記不起他被李群兒女欺負的時候，更記不起他第一次為張馳哭是因為什麼。

簡林英的肉棒超乎常人得堅挺，維持後入姿勢操了十幾分鐘，沒有一絲一毫疲軟的跡象，他伸手把李知意轉了個身，讓他躺在床上。

鮮紅的印記又暴露在了男人眼前，漂亮的性器已經被幹射了，上頭還粘著乳白色的精液。

李知意終於看到了簡林英，按照一般的說法，這樣的男人只是看著就能高潮。

他們四目相對之時，性器再次被送入了李知意的身體，簡林英摘了眼鏡，深棕色的眼睛在做愛時也有些冷漠，絲毫沒有溫情，完全是發洩慾望的野獸。

人人都愛妄想，試圖喚回野獸的人性。

李知意也不例外，他大著膽子直起身抱住簡林英，整個人環在他身上，在男人耳邊呼氣：“主人，您的雞巴好厲害。”？

耳鬢廝磨間喘息流露，體內的性器像要嵌入他的靈魂。

“我真的要被您操死了。”？

簡林英氣息相當穩，他一隻手抓著李知意的臉，強迫他從肩側離開與自己對視，臉上沒什麼表情：“好好挨操。”

這句話是什麼意思，李知意用大半個晚上才明白過來。

他最後被捆在床頭，完全成為了性愛娃娃，身上全是精液，穴口紅腫，嗓子啞得張不開，大腿內側都被男人撞得幾乎破了皮。

簡林英從他身上起來的時候，點了根雪茄，掃了眼陷在床塌裡的美人，留了句：“你其實不該來招惹我。”

李知意連眼皮都睜不開了，無意識地點了點頭，粘著乾涸的精液睡了過去。

第十八章

第二天吹到清晨的風，李知意才覺得昨晚有些荒唐。

要是他不求歡，簡林英應該是不會進行實質插入行為的，他們的關係只停留於命令與服從，一個滿足施虐欲，一個為了達到目的而承受。

然而每次他和簡林英在閉塞的房間獨處時，李知意總覺得自己的行為不受控。平常他從不找張馳求歡，大部分時間都是用道具疏解自己的慾望，他知道張馳還是更喜歡和女人做愛，李知意怕來自男人的慾望會讓張馳感到噁心，順帶更厭惡自己。

在簡林英這，他反而得表現出被慾望支配的樣子去取悅對方，有時候演著演著，李知意就不自覺入戲了，覺得這才是他本來的樣子。

也許他本來就饑渴淫蕩，在張馳面前卻不得不無欲無求。

李知意坐在車裡，揉了揉酸痛的腰，一看手機才八點，想了想打算回58號公寓休息，今天就不去畫廊了。

早八的路況可想而知得堵，內環情況更甚，磨磨蹭蹭半個小時李知意才擠出一環，開上高架后他將車上藍牙打開用手機放歌，才放了沒兩分鐘就被電話鈴聲打斷了，螢幕上顯示是小悠打來的。

按下接聽后，嘈雜的背景音與女孩慌亂的聲音同時傳來：“老闆，你快來，有人要硬闖畫廊。”？

話還沒說完，對面又傳來男人的聲音：“誰讓你打電話的，把門打開。”？

啪一聲響，電話斷了。

？李知意身上瞬間起了冷汗，過了下一個紅綠燈后立馬掉頭，這期間他不斷撥打小悠的電話，但全部無人接聽。

畫廊為了選址靠近張馳的住所，與58號公寓在完全相反的方向，早高峰以最快的速度過去也要一個小時。

隨著離畫廊的距離越來越近，李知意的心卻越來越不安寧，幾次連綠燈亮了都忘了走，被好幾個旁邊駛過的車搖下窗罵了幾句。

人倒楣的時候什麼都不順，早高峰還遇上了小車禍，等李知意從停車場出來的時候，已經過了一個半小時。

才走到門口，李知意就看見了這幅令人痛心的景象：

畫廊的玻璃門窗被砸碎了幾大塊，一地的殘渣，裡面更是一團糟，到處都是摔爛的東西：茶杯，飲水機，連幾把木質椅子都斷了腿歪斜在地面上。

奇怪的是，牆上的畫都完好無損，算是不幸中的萬幸。

小悠站在一塊相對乾淨的空地上，周圍圍了幾個員警，她頭髮披散著，臉上有巴掌印。

看到李知意的一瞬間，她的眼淚終於從眼眶落下，飛奔著撲到李知意懷裡，短短幾步路踢起許多小的玻璃渣，發出的聲音格外刺耳。

小悠哭得很大聲，一邊哭一邊說老闆我對不起你。

李知意反覆對自己說平靜下來，他撫摸著小悠亂糟糟的頭髮，安慰道：沒事。

他們和員警進了會客廳，這裡並沒有被砸。

“今早我按時來畫室，”小悠把眼淚擦乾，說話一抽一抽的：“發現外面圍了幾個又高又壯的男人，手裡拿著很粗的鐵棍，一直在砸玻璃門。”

“那幾個男人有什麼特徵嗎？”員警問。

“身型都很高大，不是平常的小混混。”

小悠回答完警察的問題，接著說：“我本來想偷偷跑走報警的，但是我想跑開的時候他們把門砸開了。我想那麼多畫在裡面不能就這樣走了，就大著膽子上去讓他們離開。”

李知意坐在她身側，見女孩忍不住顫抖，握住了她的手。

“然後他們一進來就開始砸東西，其中一個人上二樓直接拿了角落裡的那副畫。”？

李知意的身子瞬間僵住了。

“那副畫是我們老闆最寶貝的，我當時想都沒想就衝上去搶，然後一巴掌就被打倒了。”

小悠說著說著又開始哭。

“後來他們又逼我開儲藏室的門，我不開，他們就威脅我，說要把我扒光了扔出去，把照片發給我的家人同學。他們上手扒我衣服，我才把鑰匙交給他們。”?

小悠說完這句話，轉身不停地沖李知意道歉，眼淚止不住流了一脖子：“老闆，對不起，我當時實在是太害怕了，他們已經開始扒我褲子了，我真的掙脫不開。”

李知意的臉蒼白沒有血色，他拍了拍小悠的肩，拿襯衫袖子給她擦了擦眼淚，說沒關係。

後來小悠留在會客室里和員警溝通，李知意獨自一人去了倉庫。

他仔仔細細看了所有的畫，不出他所料，顏可卿的畫全都不見了。

過了一會員警走了，說調取了店內和沿街的監控，對上人會馬上抓捕。

李知意強撐著點了點頭，小悠跟在員警後面，眼睛已經腫得不成樣子了，她走近李知意，低下頭還在不停地道歉。

李知意打斷了她，捧起女孩的臉，跟她四目相對，一字一句地問：“除了那幾個男人，你還看見誰了嗎？”

小悠點點頭，說：“有一輛車來接他們，副駕駛坐了個女的，嘴邊有個痣。”

李知意放開她，沉默幾分鐘，走進辦公室。裡面已經亂得不成樣子，碎紙玻璃滿天飛，他從櫃子裡拿出了藥膏，出去遞給小悠：“你沒有錯，下次遇到這種事直接走掉，幾幅畫算什麼，一定要注意安全。”？

小悠接下藥膏，眼眶又紅了。

“你留在這裡，把剩下的畫和值錢的東西全部鎖進儲藏室，然後就先回去吧，休息休息，這兩天都不要來了。”

李知意一邊說一邊拿出手機給小悠轉了兩千塊錢。

然後他轉身走出了這片狼籍之地，既然是衝著他來的，那就不該牽扯到無辜的人。

帳都是要慢慢算的。

第十九章

李群總共有三個孩子，大兒子要得早，很多年前就離開家定居了美國，李知意總共見他不超過4次。

剩下的一兒一女，在為時不長的李知意和他們住在一起的日子里，可以說是無所不用其極地找他的麻煩。

剛開始僅限於冷眼嘲諷，時間推移，那個最囂張跋扈的小女兒李娟隔三差五就要帶著學校的人堵李知意，葛夢格當時見到的傷都是來自於此。

後來李知意搬了出去，有張馳他們護著，李娟逐漸也就消失了。

直到張瑞晚死後，張馳對他不聞不問，李娟才像個毒蛇一樣又從角落裡冒了出來。她找人在李知意的學校里編造各種離譜惡毒的謠言，弄得所有人都不同他來往，更加匪夷所思的是，每隔一段時間她就會帶著好幾個高大的保鏢把李知意逼到沒人的地方，找他要錢，每次都是一兩萬的要：“你的錢都是我爸給的，他傻我可不傻，你個克死父母的東西有什麼資格再花李家的錢，拿出來。”

李娟這個人壞是壞，但沒什麼腦子，李知意每次被這樣威逼脅迫，只能用李群的信用卡把錢轉給她，其實都是羊毛出在羊身上。

可再傻的人，沒完沒了地針對你，誰也不會好受。有一天李知意實在忍不住了，把這麼多年的事在飯桌上告訴了李群，連保姆管家都聽了個全。在這麼多人的旁觀下，李群大怒，狠狠罵了李娟一頓，說再去欺負李知意就斷了她的卡，李娟才安分了下來。

安分都是相對的，這麼多年但凡李知意回李家宅子，那必定是沒有好臉色的，冷眼嘲諷更是家常便飯，好在這些已經傷害不到他了。

李知意怎麼也沒想過，李娟時隔多年會再幹出這樣的事。

他很不理解這個人對自己無緣無故的仇視，明明什麼都是她的了，卻還是不肯放過自己。

下午四點，李知意到了李家所在的別墅區。

南湖別院有abc三個區，按順序修建，張馳一家的別墅就在c區，ab兩個區修建得很早，原來都是風港豪門落戶的地方，近些年越來越多高端樓盤湧出，這裡就不再是人們關注的中心了，許多名門也搬出了此地，留下的房子都被新貴接了盤。從這裡也可以看出，李群接管了公司后，生意確實一落千丈，不得不困在了這個被逐漸邊緣化的地方。

可是再不濟，它也是曾經名聲響徹全城的住宅，管理相當嚴格，外來車輛一律不許進入。只有去c區，李知意才能將車開進去，因為葛夢格給他留了車位。但是回李家，他必須把車停在離別墅距離一公里多的公共停車場。

李知意來到李家門口，這是他從小長大的地方，但是距離上一次來已經快有一年了。除了過年，其他的節日他總是買了東西送過來，盡量不會出現在這家人面前。

他按了門鈴，開鐵門的是一個他沒見過的保姆。

“你找誰啊？”

保姆的神色很冷淡。

“我是這家的侄子，找李娟，進去說吧。”

李知意此刻心情相當不好，無暇顧及自己的語氣，只想衝進去要個說法。

他剛一邁步子，保姆就擋住了他：“李娟小姐說今天來什麼人都不許放進來，除非她回來，您先走吧。”

李知意笑了，“您可能不認識我，不然您打電話給李群，跟他說李知意來了。”

保姆第一次見這麼傲慢的人，語氣也陰陽怪氣起來：“李總今天在外省出差開會要一天，誰敢給他打電話。再說要是有人來家裡他都提前打招呼的，你還是請回吧。”

今天一天的事壓在李知意的心裡，他想起畫室里的一片狼藉，想起消失的幾幅母親的畫，想起小悠臉上的巴掌印，皺了皺眉，伸手推開保姆就要進去。

保姆按下門口的鈴聲，大聲喊道：“私闖民宅啦，保安！”

李知意坐在院子裡的椅子上，冷著臉毫無反應。懿見鍾情

不一會保安來了，他拿著一根電擊棍，跑進來問保姆怎麼了。

“就是那個人，非要說他是李總的侄子，我不讓他進來就硬闖，你們管管啊，怎麼什麼人都往裡放，出了事誰負責！”

保安看到沙發上的李知意，走過去說：「抱歉，如果不是登記在冊的人是不允許進入的。”

一邊說他一邊拿出一本冊子，上面記錄了每棟別墅的住戶，這棟上面明明白白寫著三個人：李群，李池勝和李娟。

大概是看李知意的著裝也不像違法之徒，保安語氣鬆了些，說不然我打電話給李娟小姐問一下。

李知意看著他沒有說話。

電話接通，李娟的聲音從那邊傳來：“李知意，誰啊？不認識啊。”

三分鐘后，李知意被“請”出了李家宅子。

他在鐵門外看著花園裡熟悉的佈置和緊閉的房門，嘴唇抿成一條直線。大冬天很少有人在外面亂跑，過了一陣，空中開始落下紛紛揚揚的雪花。

傍晚，李娟終於開著車回來了。她坐在車裡搖下車窗，以一種勝利者的姿態，相當驕傲地看著李知意。

她將車開進車庫，李知意也跟著進去，李娟慢悠悠地下車，看了他一眼，尖酸刻薄一如往常：“我記得你不是這的住戶啊，怎麼就進來了？”

“把我母親的畫還給我。”

李知意的嗓子有些干，聲音聽著很沙啞。

李娟突然大笑，笑彎了腰，扶在車上起不來：“你那個短命爹白紙黑字寫的是東西都歸我爸，哪來的你的東西？”

“李知意你這個小偷，還從我們家偷了畫出去。”

李娟三兩步靠近他，明明身高矮了李知意一個頭，撒潑叫喊時絲毫沒有顧忌。

李知意平日里溫和清秀的臉此刻充斥著冷漠厭煩，他揚起手停在空中，遲遲不肯落下。

“怎麼，你打我啊，你碰我一個指頭試試，你這個晦氣東西，自己把親媽害死還有臉裝母子情深，我要是你就自殺下去給她贖罪。”

李娟推開他，走進了別墅，只留給李知意一陣關門的聲響。

微博：入睡小甜餅餅

空中的雪越下越大，李知意站在車庫門口像一個沒有生氣的木偶。

這時他的手機響了，按下接聽后張馳的聲音傳來：“李知意，我媽讓你晚上來吃飯，她最近身體不好，你早點到。”

李知意拿起電話，咳嗽了兩聲：“對不起，我今晚沒法去。”

然後他掛斷了電話，關了手機。

李知意走上台階，不斷敲房門，他聽見裡面李娟和保姆的笑聲，甚至聞到了飯菜香，卻沒有任何人回應他。

所以也挺好笑的，從畫廊出來他抱著一腔不平要討回母親的畫，現在連個房門都進不去。

甚至還被攔在他從小生長的房子外面，半路來的一家人搶走了所有該屬於他的東西，將他當作入侵者，留他在冰天雪地里挨凍。

不怪風港人笑他，李知意自己都覺得自己好笑。

雪越下越大，清瘦的男人站在昏暗的天色裡，動都沒動一下。

那頭的風港市中心，今夜簡林英作局，請了幾個一直喊著要給他送錢的公子哥去了賭場，開了個vip包房供他們玩樂。

包廂裡奢華至極，每個人身邊都伴了個極漂亮的美女，林楓一手摟著美女的腰，一手抓著牌，手機一聲震動，他把牌扣在賭桌上，拿起來看了一眼。

“哈哈哈哈。”？

林楓止不住笑，嘴角的煙都落在了地上。

“怎麼了？”旁邊的男人問他。

“張馳在找李知意，說自己聯繫不上他。”林楓拿起牌出了一張「平日里李知意可是隨叫隨到，看來這狗養久了也不聽話。”

“可不是，張馳在我那找他，李知意接電話就沒超過三秒過。”一旁的男人笑著附和道。

“不過我聽說這李知意長得很馋人啊，下次你幫我和張馳說說，也給我試一下。”一個離他們遠些的男人接上了話。

微博：入睡小甜餅餅

簡林英一直坐在沙發上看雜誌，有一搭沒一搭聽著他們說話，拿起桌上的手機發了條資訊，然後站了起來，說自己先走了。

“簡二，別走啊，你也來幾局。”

簡林英系好風衣腰帶，留了句玩得開心，大步走出了這間奢靡之地。

冬天晚上氣溫非常低，又伴隨著小雪，李知意已經被凍得有些發懵了，他看著窗戶透出來的光亮，發了瘋一樣地想：母親的畫就在裡面，我得把它們拿出來。

他又去敲門，怎麼敲都沒有人回應，手因為寒冷加撞擊，指節都出了血。

他不知道自己站了多久，更不曉得自己是什麼時候暈過去的，暈過去后他做了個夢。

夢裡他的母親並沒有因為生育去世，他被父親寵愛著，過著錦衣玉食又幸福圓滿的生活，醒過來的時候巨大的失落感從心中襲來，好像剛從高處墜落。

睜眼時他從縫隙里看到了男人的西裝褲和昂貴的皮鞋，無意識地喊了句：阿馳。

等他完全清醒，才對上一副英俊冷漠的面容，簡林英正透過鏡片看他。

第20章

李知意現在虛弱得吊不上來氣，陽光從窗外照進來，原來已經過了一夜了。

空曠的vip病房裡只有他們兩個人，簡林英遞給他一杯水，李知意接下，另一隻手撐著床直起身子，才發現指節處被纏上了紗布。

他喝了兩口溫水，轉頭和簡林英說了聲謝謝。

簡林英剛要說話，病房門就被打開了。

葛夢格急匆匆地向李知意走來，身後跟著張馳。

張馳昨晚在電話裡說葛夢格最近身體不好，今天看見果真如此，才過去兩周，李知意覺得她瘦了一圈，臉色也很疲倦。

葛夢格直接坐在床邊，看都沒看一旁的簡林英，握住李知意的手，非常焦急，語氣甚至帶著埋怨：“傻孩子，你怎麼能跑去他家呢，畫丟了直接報警啊，他那個女兒是什麼貨色你還不明白嗎？”

她一邊說一邊拿起李知意裹著紗布的手看，轉頭和張馳說記得給李知意帶點凍傷葯，親戚從美國帶的，效果好。

張馳一直站在後面沒說話，眼神有意無意地瞟到一旁坐著的男人身上，沒回應葛夢格的話，轉頭和簡林英打招呼：“簡二。”

簡林英向他點了點頭，葛夢格才後知後覺地轉身，向簡林英道謝。

“多虧簡少爺，不然還不知道這傻孩子暈倒了怎麼辦，真的很感謝你。”

簡林英說不用，然後起身說出去打個電話。

等他走了，李知意把手抽出來，同葛夢格說：“我不知道李群昨晚不在家，”他說著低下頭，睫毛下的眼神有些鬱色“周圍住的都是熟人，再怎麼說李群待我還行，沒必要讓人來看笑話。”

葛夢格沒說話，看著他想，這孩子心是難得一見得軟，被李群那一家子折騰這麼多年，傳出去多少笑話，只是因為李群做做表面工作，就甘心一再令他們拿捏。

可憐又可氣，說了多少次也改不了。

張馳在父母面前很會偽裝，總表現出對李知意很是關心，這會他顯得有那麼點生氣，說要陪李知意去警局。

李知意看了他一眼，張馳被他這麼一看，臉色竟然變了變，剛上臉的憤慨就消失了，甚至變得陰暗。

“李娟如果敢去畫廊搶，說明那些畫絕沒有那麼好拿回來。”

話音剛落，李知意的手機鈴聲響了，是小悠打來的。

“老闆，員警說有個女人帶著照片去報案，說這些畫是她家十年前丟的，懷疑是你偷的。”

“照片明顯是搶完了拍的，怎麼會有這種人啊，真的氣死我了，沒見過這麼欺負的人的。”

小悠說著說著又帶上哭腔，李知意反過來又要去安慰她。

電話開的是免提，這些話一字不落地傳進了旁邊兩人的耳朵里，葛夢格也被氣得不行。

她陪李知意說了很多話，張馳就坐在一旁玩手機，快離開時葛夢格同他說：

微博：入睡小甜餅餅

“你叔叔這幾天也不在風港，等他回來我們幫你想辦法，讓你叔叔幫你去找找人，咱一定把東西拿回來。”

葛夢格看來近期身體確實是不太好，說了這麼久話有些疲憊，李知意催她回去休息，她說等會托傭人來給李知意送點吃的，李知意說好。

等他們走後，李知意握著手機看著窗外發呆，不知道在想什麼。

過了一會兒，病房門再度被推開，簡林英回來了，手裡拎了一個保溫袋。

李知意聽到聲響，轉頭一直看著他，直到男人坐下。

Δwēêτ

“簡二少，您怎麼知道昨晚我在南湖別院？”

這件事看來對李知意的打擊很大，甚至讓他忽略了原本面對簡林英時的小心翼翼和恐懼。

“很難嗎？”

簡林英放下手裡的袋子，反問他。

李知意不說話了，簡林英又問他還難不難受，李知意搖了搖頭。

“好好休息，記得吃東西。”

簡林英指了指旁邊的保溫袋，這次是真的離開了這間病房。

其實也並非多嚴重的病，不過是有些凍傷加感冒，在醫院躺了兩天李知意就出院了，出院后他聯繫了施工隊重修畫廊，和小悠兩個人在裡面做監工。

葛夢格告訴他張行波答應出差回來幫李知意找人，李知意也決定先等著，等李群也回來再說。

那幫砸他畫廊的人僅僅被被拘留了十幾天，看來李娟早就打點好了一切。

週六，小悠照常休息，只剩李知意和幾個裝修師傅在裡頭，下午一點，一輛慕尚停在了畫廊門口，簡林英從裡面出來，身後跟了個秘書，抱著一個很大的包裹。

李知意抬頭看見來人，趕忙走過去，同簡林英打招呼。

原來簡林英知道他開畫廊，甚至知道畫廊在哪。前幾天他問過一句很難嗎，證明想知道什麼對他來說都不難。

“簡二少，您來了。”

簡林英點了點頭，一旁的秘書將包裹放在桌上，拿出小刀劃開。

“你的畫。”

包裹被拆開來，幾幅被李娟搶走的顏可卿的畫一幅不少地挨在一起，秘書將它們一個一個仔細地拿出來放在桌上，微微鞠了個躬。

李知意的心情此刻很難形容，一方面是失而復得的欣喜，再來又很疑惑，簡林英為什麼會幫自己呢，明明是自己有求於他。

可惜面前英俊的男人一如既往地令人猜不透，甚至站在那還會影響到別人的行為。

比如李知意，此刻就有些失態，他盯著桌上完好無損的畫，滿面感激，幾次張口卻說不出一個字。

簡林英也順著他的目光掃過去，然後皺了皺眉，回頭看了秘書一眼。

秘書面色一變，跑出畫廊，沒過兩分鐘又拿了副更大的畫來：

這幅畫李知意見過，小時候李立風將它掛在客廳最顯眼的位置。顏可卿最有名的作品之一，畫的是木槿花，取名暮落朝生。

桌子已經被畫擺滿，秘書於是將這幅價值千金的名作遞上，李知意用雙手虔誠地接下了。

“這幅也給你，但其他的不行。”？

簡林英一直在旁邊看著，突然開口。

這句話透漏出很多資訊，比方說簡林英可能從李家拿出了不少顏可卿的作品，但眼下李知意已經全然被這份天降之喜砸暈了，無暇分心去想這話背後的意思。

近些天他一直在施工地待著，衣服穿得也隨便，整身的顏色相當不協調，此刻他抱著畫，可能因為情緒複雜臉上的表情反倒顯得呆滯，這幅樣子落在簡林英眼裡，竟讓他覺得有意思。

畫也送到了，簡林英就準備帶著秘書回去了，只是他剛轉身，就被李知意拉住了。

圊旾

李知意死死將畫扣在懷裡，眼中因為激動過度而有了淚水，他對簡林英說：？

“裡面沒被砸，坐會吧，喝點茶。”

第二十一章

如今風港的少爺小姐們，在外面受吹捧拿喬時再有優越感，提到簡青一家子無一例外都會變得謙虛，然後笑笑說句：？

跟簡氏一比，誰能說自己是豪門呢。

他們生得晚了，並不知道更早的事情。

簡青並非天生富貴，原先也不過就是個流竄於風港大小賭場里的疊碼仔，可他年輕時生得相當俊俏，人又風趣幽默，不少闊太都喜歡找他。

當時有個賭場叫青城，現在已經倒了，簡青在那裡攀上了第一根高枝，時任市委書記的女兒。

女孩愛簡青愛得要死要活，帶他出入各種上流場所。只是她的父親，怎麼也看不上這個油嘴滑舌出身低微的男人，一氣之下把女兒送出了國。

而後簡青很快就認識了簡雲風的媽媽，當年風港首富楊富義的獨女楊霖。

楊霖其實早就對簡青暗生情愫，被送出去的市委書記的女兒是她的好朋友，現在人走了，正好給她追求簡青的機會。

原先和簡青一起在賭場混跡的人，怎麼都不理解，簡青光憑一張皮囊和嘴，能讓這麼多富家千金為他神魂顛倒，楊霖為了和簡青在一起，甚至大著肚子和簡青一同去見自己的父母。

楊富義倒是比那個所謂的市委書記沉得住氣，他同簡青說，自己並不唯出身論，只是作為一個父親，不會同意讓女兒嫁給一個無能的男人。

“既然你是賭場出來的，我手下正好有個賭場，近期情況不好，你去試試吧。”

他心裡想的是，一個小白臉疊碼仔能有多少本事，到時候把爛攤子做沒了，也不會再有臉面提入贅，大概就灰頭土臉地消失了。至於女兒肚子里的孩子，是誰的都不重要，幾個他都養得起。

結局已經知道了，那個瀕臨倒閉的賭場，就是今天佇立在風港市中心，面積翻了快一倍的新永安。

兩人的婚禮在一半羡慕一半嘲笑下舉行了，嘲笑的是原先認識簡青的那批疊碼仔和賭鬼，羨慕的是看見新永安被盤活以後心生妒意的富商們。

楊富義倒是沒想到，簡青比他想得厲害多了，楊霖生下簡雲風後，簡青在楊富義的安排下開始進修，一邊學習管理和投資，一邊在岳父手下做事。

這時風港才逐漸有了流言，楊富義的女婿是個經商的奇才，他投資的項目，沒有一個不是翻幾倍賺的。簡青成婚的第二年，楊富義就在風港最大的報紙上宣佈，將新永安送給簡青，祝賀他與自己的女兒結婚兩周年。

也就是那年，楊富義查出胃癌晚期，走了。

楊霖不會經商，大大小小的公司賭場酒店全部給了簡青。時過境遷，誰也沒想到當初那個只有皮囊的疊碼仔僅僅幾年就成為了風港新的首富。

當時還是有傳聞的，畢竟沒有幾年，大家都知道簡青的故事：倒插門，出賣色相討小姐們歡心，現在如願以償擁有了幾輩子花不完的財富。

簡青一向知道外界對他的非議，但很少管，幾年來安分守己，跟楊霖相敬如賓，倒也演出了個盡心盡力的倒插門形象。

簡雲風四歲，楊霖出車禍走了，簡青在葬禮上全程沉默，拒絕所有媒體採訪，一襲黑衣抱著哭到崩潰的簡雲風回了家。

自那以後兩個月，簡青開始傳出各色花邊新聞，模特，演員，富家小姐，無數香車美人的照片被刊登在花花綠綠的雜誌上，人們這才料事如神般評價道：

男人嘛，幾個管的住自己的，為了演個深情的贅婿不得不苦了自己，現在老婆死了，怕是早就憋不住了吧。

簡青一面和各色美女糾纏不清，一面也沒誤了正事。如今他的資產比楊富義留下的更要多了一倍不止，不久他就對外宣佈，手下的公司全部更名為簡氏。

叫外人來看，這真是段令人脊背發涼的故事，一夜之間風港原首富和女兒全部葬身地底，只剩一個突然冒出來的女婿坐擁一切，甚至抹去了那對父女存在的痕跡。

簡雲風這個大兒子是唯一一個近距離看過這個故事的人，有人問過他，你恨簡青嗎。

他從未和任何人提起過這段往事，隨著簡青在風港的分量越來越重，敢說他閒話的人就越來越少，見到他的人都要尊稱一句簡總，至於曾經那個穿著廉價的疊碼仔呢，誰也不會去提了。

要簡雲風去評價，他會說簡青其實待楊霖不錯，起碼在他稍微記點事情的時候，他倆從沒吵過架，母親看起來也挺幸福的。車禍也完全是個意外，並非如同看熱鬧不嫌事大的媒體猜測的那樣，是簡青安排的。

楊霖走後，簡青幾乎一個月沒有和人說過話，只是安安靜靜待在舊屋裡辦公，誰也不見。

外面人大都只說對了一點，很少有男人管的住自己，他可能心理有你，但床上也得有別人，沉默一個月大概是簡青對楊霖這個給予自己一切的女人最後的深情。

簡青作為巨富，外形又不差，圍在他身側的美人不計其數，光簡雲風見過的就有十幾個，其中印象最深的就是林雅安。

簡雲風不過才四歲，有天晚上不睡吵著要見父親，管家給簡青打過電話後開車帶著簡雲風去城外的平層。

進門後簡青抱起他，說帶他進房間睡覺。

這時客廳里出現了一個女人，混血，長卷髮柔順蓬鬆，皮膚呈現健康的淺咖啡色，吊帶睡裙外套了個紅色的披肩，美得挑不出一點瑕疵的臉帶些倦色，在看到簡雲風後眼中閃過一絲好奇。

她靠近，頭搭在簡青肩膀上，說：你兒子？

林雅安明顯中文不熟練，咬字一板一眼，不太自然。

簡青斜了她一眼，說你出來幹什麼，回去。

簡雲風在簡青懷裡看著林雅安，平靜得不像個小孩子。

第二天簡青去公司了，走前囑咐管家送簡雲風去幼稚園，但是簡雲風從小就厭學，這會又裝肚子痛，怎麼也不願意去，管家給簡青打了個電話，簡青說不去就算了。

簡雲風一個人縮在被子裡，不一會兒房間門被推開了，林雅安進來坐在了簡雲風床邊的椅子上。

“你怎麼這麼小就裝病。”

林雅安操著奇怪的聲調問簡雲風。

簡雲風翻了個身不理她。

“你媽媽是個怎樣的人？”

這話由這樣一個女人問出，實在是不妥，只是簡雲風才四歲，什麼都不懂，別人問什麼就答什麼：“我媽媽是全世界最好的媽媽。”

“哦，我讓簡青娶我，他不肯，他說他只愛你媽媽。”

林雅安默念的聲調都比常人高，聽著很奇怪。

簡雲風終於轉過來了，問她，你想當我後媽？

“我懷了簡青的孩子，他不願意，讓我打了。”

林雅安指著自己平坦的小腹，沒有感情地說。

簡雲風的眼睛突然睜大，盯著林雅安的肚子問：“這個生出來是我的妹妹嗎？”

“不知道是男孩女孩，但簡青不想要。”

這種機械式的回答林雅安都說得比較慢，彷彿在思考怎麼表達才能讓面前的孩子聽懂。

“你會幫我開家長會嗎？”簡雲風沒頭沒腦地問她。

“什麼？”

“我們幼稚園有家長會，好朋友都是媽媽去，我媽媽死了，爸爸太忙了，我怕沒人去別人會笑話我。”

林雅安沉默著反應了一會兒，理順了話裡的意思，才回答：“我願意去，如果簡青允許的話。”

那晚簡青回來，見到簡雲風待在林雅安懷裡，安安靜靜地看電視，他走到那兩人身邊坐下，簡雲風拉了拉他的外套，同他說：“爸爸，你娶她吧，我想讓她幫我開家長會，也想要個妹妹。”

簡青看著兒子不說話，他對孩子的態度一向是放縱的，有自己在他這輩子怎麼都不會過得差，這會聽到他這麼說，竟有些怔住了。

林雅安也看著簡青，簡青對這個女人並沒有特殊的感情，因為語言問題，相較其他人，她的表達都更加直接，她同簡青說過，自己只想要嫁給他，婚後不會要求他什麼。

簡青想，也許這個家是需要一個女人。

半年後他們結婚了，再過一個月，簡林英出生了。

為了堵住烏煙瘴氣的新聞，簡青豪氣地在市中心修建了林英酒店，演足了對這個小兒子的喜愛。

簡雲風也看到了簡林英剛出生時的樣子，他同其他所有的嬰兒都不同，不哭不鬧，看向他這個哥哥的第一眼，明亮的眼睛像刀一眼剜過來，沒有絲毫柔和。

簡青後來常說，簡林英是最像自己的。

簡雲風想也是，他爸是裝有情，他弟是真無情。

第二十二章

沒有感情維繫的婚姻，幾乎沒有幸福的可能。

要說簡青對楊霖還有感激的話，對林雅安就什麼都沒有。他們結婚之後，簡青身邊人不斷，只是相較之前隱蔽了很多，偶爾有雜誌拍到，照片也幾乎都被公關了。在外人看來，簡青和林雅安是對模範夫妻，男財女貌，相互傾心。

事實上，林雅安嫁給簡青，只是為了演好母親的角色，一邊當生母，一邊當後媽。她當然沒有像簡青一樣肆意瀟灑的權利，這就是這段婚姻本來商量好的代價。

少數知情的人中，有人就誇林雅安有大智慧，當了簡太太就是她最大的勝利，人哪能兩頭圖呢。

她帶給簡青最大的驚喜，是簡林英這個小兒子。

簡林英生得一副無瑕的樣貌，天賦超群，相較同齡孩子穩重沉默，還很好學。簡青本身對孩子要求不高，但簡林英的天資令他感到意外，於是對這個小兒子的關注愈來愈多。

從那時起，就有人說簡青偏心，給簡林英找的家教都是一頂一的大牛，去哪都帶著他，把前妻的孩子都不知道忘哪去了。

簡林英從記事起，就清楚知道一件事，他的父母關係不怎麼樣。

微博：入睡小甜餅餅

通常林雅安和簡青在一起的時候，都是母親溫柔地操著一口不怎麼流利的普通話想要和父親溝通，父親一般是很不耐煩的。

可簡青對他很有耐心，有問必答，有求必應。

有次簡青帶著簡林英去英國，同行的是簡青的新情人，晚上簡林英一個人睡，房間離父親的很遠，但他還是聽到了奇怪的聲響。

當時他六歲，赤著腳走在柔軟的地毯上幾乎沒有聲音，光從主卧沒關緊的門縫裡透出來，簡林英靠近，看見父親趴在今日同行的女人身上，下體不斷聳動。

女人很享受地呻吟出聲，身體像章魚的觸須一樣纏繞著父親。

簡林英回國以後，簡雲風正好也從學校回來，他問簡林英玩得怎麼樣，簡林英沒回答，反問他：“你看過父親做愛嗎？”

年僅六歲的弟弟問自己這樣的問題，是個哥哥都很難回答。

簡雲風尷尬地拿著簡林英帶給他的禮物，搖了搖頭。

“不怎麼樣，很難看，和畜生一樣。”？

簡林英的眼睛里像是住了一片湖水，從來波瀾不驚。

他自小接受三門外語的教育，中英德，德語是林雅安親自教的，林雅安同他說，說德語會讓她想起自己的故鄉。

簡林英知道她媽喜歡簡青，每次看見父親眼裡的愛意都要溢出來了，大概是為了父親她才不願意回故鄉。

可惜簡青回國以後就搬去了和情人同居的公寓，看都不願意回來看她一眼。

當晚簡林英起來上廁所，看見靠在窗邊自言自語，走近聽才知道她在念一首德語詩：

我愛你，與你無關

即使是夜晚無盡的思念

也只屬於我自己

不會帶到天明

也許它只能存在於黑暗。

簡林英轉頭走了，他覺得母親是個很可悲的女人。

後來林雅安檢測出中度抑鬱，簡青難得回來了趟，囑咐林雅安多出去走走，不要整天待在家裡。

林雅安聽了他的話，外出的時間逐漸增多，年初她說要帶簡林英去一個新認識的朋友辦的畫展，那個朋友就是顏可卿。

當天，純白色的展廳里來往的皆是有頭有臉的人物，地面上拖著昂貴的禮服，醇香的酒氣充斥在大廳里，簡林英第一次見到近日來經常被林雅安掛在嘴邊的女人。

顏可卿毫無疑問是漂亮的，當時風港評出的美貌富太的排行榜，林雅安位列第一，顏可卿位列第三，那時她懷著孕，衣著寬鬆簡單，就算這樣也掩蓋不了出塵的氣質。

簡林英是今日來的孩子們里家世最好的，他穿著西服，漂亮稚氣的臉蛋上有不符合年紀的冷漠，因為一直上家教，並不認識什麼同齡的孩子。林雅安要去和朋友打招呼，就讓簡林英自己轉轉。

在他獨自閒逛的時候，一個侍應生打翻了幾個酒杯，香檳濺了簡林英一身，他順著衛生間的指示牌向里走，還沒到門口就聽見幾個女人的聲音：“林雅安也來了，她不是精神問題很嚴重嗎？”

“你可看到她家兒子了，好看是好看，和個機器人一樣，哪有點這個年紀孩子的樣子。”

“誰攤上簡青那種父親能沒毛病，整天就和亂七八糟的女人廝混，也不管孩子心理出不出問題。”

簡林英站著聽她們說話，突然肩膀被人拍了一下，他回頭，正對上顏可卿美麗的面容：“你是林英嗎，你媽媽在找你，我聽侍應生說你往衛生間來了，我帶你去房間換個衣服吧。”

這邊話音剛落，衛生間里幾個女人又開始嚼舌根了：“但我看林雅安也是自討苦吃，簡青那種男人能有心嗎，看楊霖懷孕逼婚成功了，她也東施效颦，也不看看簡青現在還需不需要圖女人的東西。”

“就是哦，賭場出來的男的有幾個好東西。”

一陣嬉笑和水流聲傳來，她們的聲音逐漸遠了。

顏可卿溫柔地看著簡林英，彷彿沒聽到那些污言穢語一般，拉起他的手，簡林英就像個木偶一樣被她牽著，她帶男孩進了後面的房間，拿出一套乾淨的衣服給他。

簡林英脫下外套，女人轉過身去，慢悠悠地開口：“你不要聽那些人瞎說，你媽媽是個很美麗優秀的女性，她很愛你。”

“我也見過你爸爸，他很聰明，你很像他。”？

顏可卿的聲音輕柔緩慢，每句話都很真誠。

簡林英知道這個女人想安慰自己，但莫名變得很生氣，他就是個孩子，壓抑不了自己的情緒，張口回道：“你知道什麼？”

顏可卿轉頭，男孩已經換好了衣服，卡其色的背心和白襯衫，像歐洲電影裡漂亮的唱詩班男孩。

“你說的是錯的，她們說的才是對的。”

顏可卿睜了睜眼睛，臉上的表情有些震驚，但又溫柔下來，她拉起簡林英的手，帶他去找林雅安。

畫展結束的時候，作為主辦人，顏可卿站在門口送別每一位客人，年初天很冷，即使穿得很厚，剛懷孕的情況下體力還是跟不上，不一會臉色就變得蒼白。

簡林英回到林雅安身邊後，心裡一直想著顏可卿的話，眼神不自覺地一直關注著門口的女人，直到看到她鬢角的汗和逐漸彎下去的腰身，才拉著母親說，那個阿姨看上去很不舒服。

林雅安趕忙把顏可卿扶著坐下，自己出去幫忙送客，簡林英和她四目相對，顏可卿衝他笑：“林英，可以給我倒杯水嗎？”

簡林英接了杯水，一半熱一半涼，溫溫的，剛好下口。

顏可卿喝了口，摸了摸他的頭，手心溫暖，說謝謝你。

這時林雅安回來了，她也坐下，同顏可卿說了幾句話，看到站在一邊的兒子，臉上帶著笑，用德語說：“我兒子喜歡你，他很少關注什麼人，但注意到了你不舒服。”

顏可卿的頭髮有些散亂，她索性解開了頭繩，長髮披散下來，還帶著香氣。因為體力不支，她的笑容很淺，輕輕問面前的男孩子：“林英，是嗎？謝謝你喜歡我。”

簡青在外吹噓他的小兒子，年僅六歲掌握多門外語，什麼問題都能對答如流，但此刻，簡林英就遇到了他人生中第一個不能回答的問題。

林雅安牽著他的手出展廳時，一向故作成熟的男孩的臉上，還有沒有消退下去的紅暈。

第二十三章

林雅安認識顏可卿后，簡林英明顯感覺母親的狀態相較以前要好一些。

林雅安告訴她，顏可卿曾經在德國住過兩年，會一些德語，是個相當溫柔的人。

簡林英也感到慶幸，終於能有人聽母親說話，她不必在夜裡一個人對著黑漆漆的花園自言自語。

後來簡林英迷上了騎馬，馬場和簡家在一東一西兩頭，但正巧在顏可卿的畫室旁邊，林雅安就拜託顏可卿幫忙照看簡林英，她則會在瑜伽課結束後去畫室接他。

簡林英再次和顏可卿開始接觸，他確信，他從未見過這樣的人。

雖然簡林英年幼，但早已跟隨簡青見過形形色色的人，並且都身居高位。他們大都偽善，虛榮，傲慢，連安慰和誇讚的話都帶著譏諷的意味，幾乎見不得別人好。

但顏可卿不是，她對你好，從來都是發自內心的。

每次簡林英從馬場出來后，輕車熟路地走到顏可卿的畫室，乾淨的桌子上永遠準備著顏可卿手作的點心和現泡的茶。她通常就在客廳里畫畫，大部分的畫家房間都是很亂的，但她的一切都收拾得井井有條。

熟絡起來后，簡林英也願意同她說更多的話，不過六歲的孩子，正是表現欲旺盛的時候，卻總把自己偽裝得成熟寡言，可見他也並不快樂。

簡林英有時候就站在顏可卿身後看她畫畫，她的畫與人一樣，色澤溫暖，構圖乾淨清新。

“你為什麼總是畫花呢？”簡林英問她。

顏可卿轉過頭，她的臉上沾了些顏料，素顏顯得更年輕：“因為我喜歡花啊。”

她伸手摸了摸簡林英的臉，然後男孩的臉上也沾上了顏料，顏可卿這才發現自己手髒，趕忙站起來拿濕紙巾替簡林英擦臉。

“啊，對不起。”

簡林英乖乖地站在那，半晌開口：“我還以為會有更好的原因。”

“什麼原因？”

顏可卿仔細地擦拭著他漂亮的臉，問。

“人物傳記里，那些畫家畫畫都是有理由的，要麼記錄盛世，要麼表達不滿，再不然就是反諷。”

顏可卿笑了，把濕巾扔進了垃圾桶：“你小小年紀都看的什麼書啊。”

簡林英沒聽出這是句感歎，還認真回答了：？

“歷史，自傳，偶爾也看文學。”

那天下午，顏可卿塞了個繪本給他，她還沒擦掉自己臉上的顏料，一本正經地樣子毫無威懾力：“林英雖然你很優秀，但阿姨覺得你缺了點想像力。”

簡林英從出生到現在一直是被誇著長大的，從沒人和他說你缺了點什麼，幼稚的不服輸心理湧了上來，當晚他就翻完了這本三百頁的繪本，這是他看的第一本童話。

幼稚，可笑，森林裡的動物怎麼會說話，簡林英閉上眼睛想。

然而晚上做夢，他夢見自己也從樹洞鑽出來，遇到了柴郡貓，和一直看表的白兔先生，這場夢是顏可卿給他的。

時間過得很快，在簡林英每次踏著黃昏與林雅安一同從畫室離開的日子里，顏可卿的孕肚越來越大。

“你知道是男孩女孩嗎？”簡林英問她。

“男孩女孩都好，我一定會很愛他。”顏可卿垂著眼睛，已經初現母親的情態。

那時起，她架上了張很大的白紙，光構思線稿就用了四五天。

“我想給我的孩子畫一幅畫，算是一份祝福。”？

簡林英去騎馬的頻率逐漸多了起來，他承認是想與顏可卿多待一會。在同她相處的時候，他才最像個孩子，沒人會要求他沉默冷靜，聰明過人，他甚至可以和顏可卿談自己的母親。

“你覺得我母親愚蠢嗎？”

“陷入愛情的人都是愚蠢的，不幸的是沒有同她一起愚蠢的人。”

風港時評雜誌里，說外界對顏可卿的評價是相當好的，說她溫柔沒有稜角，單純天真。

簡林英卻不贊同，他覺得顏可卿是個相當聰明的女人。

隨著畫板上的線稿被逐漸勾勒上色，簡林英才看出那畫的是木槿花。

“為什麼要畫木槿花，我看書上說它'朝為紅顏，暮成枯骨'，很多人視它為不詳之物。”

簡林英同顏可卿說話越來越隨意，因為女人對他很有耐心，有問必回。

“你曉得木槿花的花語是什麼嗎？”

簡林英搖搖頭。

“溫柔的堅持。”

顏可卿停下筆，臉上掛著笑，彷彿能看見那個未出世的孩子第一次見到世界的樣子。

“一朵凋謝後，另一朵又會馬上開放，你為什麼覺得是朝生暮死，不是暮落朝生呢？”

簡林英與她四目相對，年幼的臉上有些疑惑的神色。

“出生在我們這樣的家庭，她也未必能夠一帆風順，作為母親，我希望她在遇到坎坷時，可以短暫枯萎，但下一次天明一定要繼續綻放。”

簡林英難得說句好聽的話：「顏阿姨，你的孩子一定會非常堅強的。”

暮落朝生完成後的第三個星期，顏可卿進了產房，沒能出來。

一夜變天，簡林英知道這個消息時，早已自顧不暇，簡青的小情人又懷了孕，敲開他們家的大門，帶著媒體對著林雅安一頓羞辱，他的母親因為氣急暈倒住進了醫院。

林雅安被診斷出一大堆由情緒壓抑造成的疾病，胸部，甲狀腺結節，最嚴重的還是精神情況，顏可卿的死對她也造成了很大的打擊，她不再開口說話了。

簡青將林雅安送去了療養院，這一送就是十年，第十年林雅安同他說，自己想家了，然後收拾東西回了德國。

他們沒有離婚，簡青在報紙上說他們分居兩地，聚少離多，其實壓根就沒有聚。

除了簡林英每年回去看她，有時簡雲風也會一起，簡青已經二十多年沒有見過自己的妻子。

顏可卿死後，簡林英每次從馬場出來，都會去原來的畫室那裡看看，那裡變成了咖啡廳，裡頭的布局相當陌生。他托人打聽顏可卿的墓地，每年年末都會去獻上一束花，後來他就開始收集顏可卿的畫。

許多年後，他聽說李家變天了，原先的小兒子被逐出家門寄住在了普通人家，公司產業全部落到了親兄弟手中。

當時簡林英已經成長為一個相當冷血的青年了，他不關心任何人的事，聽到這個消息只是很平靜地想：

如顏可卿一般的好人，她的孩子都落了個這樣的下場。

這是相當久遠的故事了，久遠到不是特意去想，簡林英已經快要忘記了。

李知意此時就坐在他的面前，簡林英看著他含淚的眼睛，又在記憶的角落裡聽到回聲：

那是一個雨天，自己在做家教佈置的作業，林雅安和顏可卿正在聊天，他的母親問身旁的女人：“你想好給孩子取什麼名字了嗎？”

“知意啊，李知意，好聽嗎？”

“好聽，當你的孩子好幸福啊，可卿。他出生後認林英做哥哥，沒人敢欺負他。”

兩個女人在記憶裡都很年輕，她們靠在窗邊，裙子隨著吹進來的風揚起，眉眼如畫。

第二十四章

“簡二少，我能問你個問題嗎？”

李知意把畫穩穩放在了桌上，兩手攥在一起，因為用力指尖發白。

“嗯。”

“你為什麼幫我呢？”

近幾天李知意受了不少罪，整晚整晚的失眠，他萬萬沒想到在自己這樣無助的時候，來管自己的，是簡林英。

對面高大的男人即使坐著也能給人壓迫感，簡林英的手在桌面上慢慢敲著，並不急著回答。

“難得來一趟，帶我參觀一下吧。”

“好。”

李知意站起來，他不明白簡林英是有意還是無意，他總是不愛回答自己的問題。

說是參觀，外頭都被砸得稀巴爛了，李知意只能帶他看看畫。

他走在前面，簡林英走得慢，但步子邁得大，一派從容地聽李知意跟自己介紹牆上掛著的作品。

“這幅是我的老師王清畫的，《夜遊情人港》。”

李知意仰頭看著面前的畫，眼睛里倒映著斑斕的色彩，簡林英其實沒有很認真聽他說話，他一直在觀察面前的人：李知意在看畫的時候，變成了一個完全不同的人，單薄的身子沐浴在陽光下，在巨大的畫下也不顯得渺小。

“你也畫畫嗎？”

等他說完，簡林英才問。

“畫的，但我畫得不是很好。”李知意的臉微紅，“你要是想看，我可以帶你去後面的畫室看看。”

“哦？”簡林英微微揚起眉毛，表現得有些興趣的模樣，“看看吧。”

李知意帶他去了最盡頭的房間，他平常就在這裡畫畫。

門打開后，正中央擺著一副半成品，畫得是片森林。周圍掛著已經完成的作品，有素描肖像，有山水國畫，最多的還是油畫。

簡林英走近看了看，李知意的基本功明顯很紮實，形抓得相當準，只是構圖還有些青澀，確實達不到外頭那些畫的水準。

“我畫的實在沒什麼可看的，要不我們還是出去吧。”？

李知意站在門口，臉越來越紅，他是第一次在簡林英面前如此羞澀，連大著膽子在他的床上求歡時都沒有這樣窘迫。

“你沒有去進修過嗎？”

簡林英沒有一點要走的意思，反而坐在了那副半成品前，畫架前的凳子很高，平常李知意坐在上面都是踩在搭腳架上，簡林英的皮鞋卻穩穩落在地上。

他仔細端詳著那副未完成的畫，李知意站在他身後，覺得心上像是有東西在撓，燒人得很。

“原先準備去義大利的，但沒有去成。”

簡林英回頭，看見李知意臉上神色暗淡。

“為什麼？”

真是奇怪的很，簡林英不回答李知意的問題，現在卻什麼都要李知意說到底。

這個問題顯然觸及到了李知意不願提及的禁區，他抿著唇，頭低了低。

簡林英一開始很有耐心，看了他半晌不說話，眼神有些冷，李知意覺得自己又惹到他了。

自己欠的這個人情，他覺得是還不上了。李知意一手握著另一個胳膊，在安靜的空氣里，大氣都不敢出一個。

他從小到大受了不少欺負，但看見那些欺負他的人，都不比看見簡林英讓他感到緊張。

“過來。”？

簡林英從上到下掃了他一眼，說了兩個字。

李知意靠近他，只見簡林英拉開了凳子與畫板之間的距離，留出了一塊縫隙：“跪在這。”？

這時他才想起，自己是有辦法讓簡林英開心的，他答應過男人當他最聽話的狗。

李知意順從地跪下，他想，畢竟不能白拿人東西，就簡林英剛才給自己的，他怎麼折騰自己都是不為過的。

他就這麼被簡林英圈在雙腿的縫隙里，後腦勺靠著畫板，男人的襠部已經鼓起，李知意於是伸手解開了西裝褲的拉鍊，溫柔地放出了男人的性器。

含進去的一瞬間，李知意被嗆了一下，他的手扶在簡林英的大腿上，用力推了下想跟他說喘口氣，男人卻絲毫不給他喘息的機會，手扶著畫板的上邊緣，用力將性器往裡頂了頂。

李知意被嗆得雙眼通紅，嘴角都被撐開了，他被死死釘在畫板上掙脫不開，像只溺斃的鳥。

他向上看，對上了簡林英情欲湧動的雙眼，李知意盡可能放鬆下來，好讓男人捅到更深的地方。

簡林英沒有繼續折磨他，安穩地抽插了一會，將雞吧從李知意的嘴裡拔出來，在他臉上蹭。

李知意漂亮的臉不一會兒就泛著淫靡的水光，龜頭蹭到眼睛時他反射性地閉上了眼，同時還不忘伸出小巧紅潤的舌尖舔舐性器的柱身，乖得讓人心軟。

“自己弄，射出來為止。”？

簡林英命令道。

李知意點點頭，一變含一邊用細長的手指摩挲著肉柱，整個臉都掛在男人的性器上，下賤又漂亮。

簡林英想起前些日子離開賭場時，那幫男人談起李知意，都是一臉急色，恨不得馬上就把人壓在身下日。

這樣的美人，聽話起來足以勾了任何男人的魂。

最後他射在了李知意嘴裡，拔出性器時，因為用力，龜頭上的幾滴精液濺到了畫布的角落上。

“弄到了，抱歉。”

簡林英垂眼看著紙上幾滴乳白色的液體，平淡地說。

精液順著李知意的嘴角留下，他跪在狹窄的縫隙里，盡力轉頭，看到了角落上的液體，伸出舌頭將畫布舔乾淨，仰頭看著簡林英笑：“沒關係，謝謝主人。”

第二十五章

簡林英隨手扯了兩張紙遞給李知意，李知意接過，把嘴裏的精液擦在了上面。

他的嘴唇因為長時間的蹂躪變得鮮紅，低頭時臉頰還在蹭著簡林英的性器。

面前的男人用存在感極強的視線一直俯視著他，等李知意把紙攥成一團，才發現原本有些疲軟的肉棒又硬起來了。

他抬頭看了簡林英一眼，水潤的眼睛里有一絲很難捕捉到的委屈，然而簡林英看見了，他覺得有些意思。

李知意的下巴被抬起，簡林英用拇指擦掉他嘴角沒弄乾淨的精液，一邊擦拭一邊陳述：“我有點想操你。”

李知意剛想點頭，簡林英抽走了抬著他下巴的手，低頭在他耳邊接著說：“你先趴著自己擴張一下。”

李知意聽了這話眼睛突然睜大，回道：“這裡沒有潤滑液。”

簡林英以極小的弧度揚了揚嘴角，指了指李知意手上的紙。

畫室的門被反鎖住，李知意此刻下身光裸著趴在簡林英的腿邊，一隻手支撐著身體，另一隻手將紙巾在身後打開，還沒有幹涸的精液順著皺巴巴的紙巾滴落，落在了他的臀瓣上，然後繼續向下流淌。

李知意用手指沾了些液體，在後穴處打轉，他盡量把頭低到了最低，不想讓簡林英看見他現在的樣子。

“抬頭。”

面前的男人彷彿有讀心術一般。

李知意只好抬起臉，他面頰通紅，頭腦發暈，外頭偶爾傳進來工人們說話的聲音，讓他覺得自己更加無恥下賤。正是在這種羞恥的氛圍下，他的後穴很快就濕潤了，不一會就能完整吞下了兩根纖細的手指。

簡林英默不作聲地看著面前這幅活色生香的畫面，骨節分明的手搭在自己的性器上，很隨意地擼動了幾下，評價道：“你很慢啊。”

李知意對上他的目光，手指還被含在自己的後穴裡，臉上有些難堪。

“坐上來吧。”

李知意站起來，看著簡林英一身價格昂貴的衣服，猶豫著問：“不然還是後入吧。”

“坐上來。”

同樣的話簡林英不想反覆說，他將凳子轉了個角度，離畫更遠了。

李知意只好跨坐在他身上，鼻腔里瞬間充滿了簡林英常用的古龍水的味道，他盡量抬高身體，不讓後穴的液體弄髒他的褲子。

簡林英扶著自己的性器，對著李知意的穴口，輕輕頂了幾下，惹得李知意脫力，雙臂圈住了他。

“怕弄髒就堵住。”

他一隻手繞到身後，揉著李知意的白皙的臀瓣，下手一點不溫柔，捏了幾下就變紅了。

李知意曉得抵著自己的東西有多可怕，閉上了眼，狠了狠心直接往下坐，還是只能吞進去三分之二。

龐大異物的侵入弄得他止不住顫抖，前頭乾淨的性器挺立著，貼在兩個人身體中間，龜頭濕潤。

他保持著不上不下的姿勢，無助地看向簡林英，剛想說話，身子就被簡林英猛地按了下去，整根粗長的雞吧瞬間埋進了李知意的身體，同時男人側頭，咬住了他小巧的喉結。

刹那間，李知意體會到了什麼叫滅頂的快感。

他驚叫出聲，癱在簡林英的懷裡。

英俊無情的男人貌似完全不想給他休息的機會，性器蠻橫地在漂亮的身體內橫衝直撞，把李知意操得眼淚口水流了一臉。

外面人來人往，李知意不敢叫出聲，手死死抓著簡林英的風衣，在他耳邊斷斷續續小聲求饒。

他說主人我不行了，慢一點，簡林英沒聽見一樣扇了他的臀瓣一巴掌，更往裡進了些。

他又討好似地舔簡林英的耳朵，換回男人把手指塞進嘴裏，不讓他亂動。

李知意見求饒沒用，只能敞開后穴供簡林英洩欲，祈禱他快點射出來。

只可惜他還是沒能將簡林英的可怖之處記住，就這麼活生生快被男人操射了。

性器射精的慾望不斷湧上，李知意嗓子啞著，帶著哭腔：“求您，主人，我要射了。”？

簡林英終於停了停動作，抬眼看了他一眼，然後用手堵住了李知意的馬眼，低著聲音說：“忍著，你不是不想弄髒我的衣服嗎？”

某種意義上，簡林英在床上真是壞透了。

最後李知意背靠著簡林英射在了凳子上，後穴裡全是男人的精液，嘴角因為口交還有點出血，真是一幅相當不堪的樣子。

他喘了好一會，逐漸恢復了神智，才站起來，雙腿酸軟。

“你的衣服，怎麼辦？”

李知意沒關心自己這幅殘破的身子，居然更在意簡林英的衣服。

簡林英打了個電話給助理，不一會就有人敲畫室的門，李知意開了個門縫取來衣服，簡林英換衣服的時候，他打開了畫室的窗戶，生怕殘留的情慾氣息會被外人發現。

兩個人整理好準備離開了，簡林英又恢復了那副處變不驚的模樣，跟剛才在畫室的野獸判若兩人。

李知意跟在他身後出了畫廊，剛準備說再見去取車就被人喊住了：“李知意。”

一輛卡宴穩穩停在了他面前，張弛從裡面下來。他先看到李知意，又看見了旁邊的簡林英，男人身後的助理抱了堆衣服，正在往旁邊的垃圾桶里扔。

張弛笑了，自來熟似地向簡林英問好：“簡二少，好久不見啊。”

第二十六章

簡林英沖張馳的方向點了點頭，其實他壓根沒看張馳，目光一直鎖定李知意，張弛出現后他顯得很慌張，頭瞬間低了下去，似乎不知道該將目光放到哪裡。

張弛走近他，將手搭在李知意的肩上，低下身子將臉湊在他旁邊，用幾個人都聽得到的聲音說：“沒想到簡二少能屈尊到你這破地方來，招待得怎麼樣？”

氣氛瞬間糟糕起來，李知意抬起頭沖簡林英笑：“簡二少，就不送了，今天真的謝謝您了。”？

而後他轉頭望著張弛，輕聲說：“阿馳你找我有什麼事嗎，現在走吧。”

張弛嘴角揚起，李知意慌張的神態被他盡收眼底，他似乎就喜歡讓面前的人難堪：“看來是招待得不怎麼樣，那怎麼行啊？”

簡林英穿著卡其色的長款風衣站在旁邊，突然側頭跟一旁的秘書說了什麼，秘書掏出本子，寫了兩行字，將紙撕了下來，折成很小的紙片。

這邊張弛李知意還僵持著的時候，秘書走到李知意身邊，語氣非常禮貌：“打擾一下。”

秘書遞上那張折好的紙，吐字很清晰：“簡二少請您後天到這個地方去，還囑咐您好好休息。”

秘書說完轉身，李知意看到更遠的地方，簡林英已經打開了車門，長腿一邁坐進了副駕駛。

等車駛出街角時，李知意還沒回過神來。

張弛的眼神愈發狠毒，他咳嗽了一聲，李知意這才將目光收回來。

“阿馳，你找我幹什麼？”

“我爸回來了，要見你，上車。”？

李知意坐上車，張弛卻遲遲沒發動，仍以一種極其寒冷的眼神看著李知意，李知意面上掛不住，只能僵硬地笑了笑，問他不走嗎。

男人突然扯過他的身子，將人帶進懷裡，鼻子在他耳邊聞了聞，一隻手解開他的皮帶，順著往裡摸。

李知意用力掙扎，仍逃不開他的桎梏。

張弛的手碰到了李知意使用過度還濕軟的穴口，戳了兩下拿了出來。

他扯過車上的紙巾將手擦乾淨，皺著眉，一臉厭惡：“你身上全是精液的味道。”

李知意的臉瞬間慘白，他不知道要怎麼解釋。儘管原本是為了公司，可現在他欠了簡林英好大的人情，只能通過這種方式滿足他的心意。

他們兩人就這麼沉默著，直到車駛進南湖別院。

進了門，葛夢格迎上來抓起李知意的手，仔細端詳，看到沒有傷口才放心下來。

“知意啊，你最近瘦太多了，一定要好好吃飯，沒時間做就回來吃啊，不要總吃外賣。”

李知意拍了拍她的肩，輕聲說好。

今天飯桌上人是難得的齊，張行波坐在飯桌這頭，左邊是張弛和李知意，右邊是葛夢格。

他出差剛落地，顯得很疲憊，看了李知意一眼說：“畫的事情我聽說了，明天我會找警局的朋友出面。”

李知意端碗的手定了一下，把嘴裏的飯粒咽下去，放下碗筷回道：“叔叔不用了，畫的事情已經解決了。”

張弛本來一直低頭吃飯不說話，聽到李知意這麼說，他也側頭，直視著李知意漂亮的側臉問：“怎麼拿回來的？李群那女兒應該沒那麼好鬆口。”

李知意只想了那麼零點幾秒，覺得不該對他們撒謊，就實話實說：“今天簡二少來畫廊，將丟失的畫給我了。”

一時間沒有人再說話，飯桌上那三個人的表情都變了，最明顯的是他身側的張弛，黑著臉別過頭去。

還是葛夢格先打破了這微妙的氣氛：“沒想到簡家二少是個這麼好的人，那天知意暈倒也是他發現的。要是他肯出面，李群確實不敢由著他女兒欺負人。”

這邊話音還沒落下，張行波就打斷了，臉上的表情令人琢磨不透：“知意，你跟簡林英關係還不錯啊。”

此話一出，李知意瞬間明白了他的意思：“上次在酒會上說過幾句，留了聯繫方式，他說會考慮和雲馳的合作。”

張行波點了點頭，看樣子很滿意李知意的回答。

接下來葛夢格又開始囑咐張弛收拾行李注意安全，李知意才如夢初醒看向身邊的男人：“你要去哪？”

“你忘了嗎，去美國。”

張弛的表情依舊很陰暗。

這時李知意才想起，張弛要去參加死黨的婚禮，順便在張行波的安排下上個短期培訓，要到下個月中旬才能回來。近些日子他心病重，竟將這茬都忘了。

飯後李知意回了房間，看時間過了十一點，張行波夫婦應該睡了，才披著外套挪步走到張弛門前。

他輕輕敲了兩下，聽見裡面說進來。

打開門，張弛正拿著遊戲機，濕著頭髮靠在床上打遊戲。

李知意走過去，拿起他旁邊的吹風機，插上插頭打開，嘴裏念著不吹頭髮容易頭痛。

把張弛頭髮吹乾，他還站在旁邊，一副要說什麼但不敢開口的樣子。

直到螢幕上出現gameover，張弛才肯挪開視線看他，雙眼中的戾氣隨著目光在李知意身上停留的時間流逝而增長。

他將性器從睡衣褲子裡拿出來，那東西本疲軟著，現在逐漸向上揚起。

圊旾

“舔。”

張弛看李知意的目光像在看個仇人。

李知意彎腰下去含住了張弛的肉棒，心裡明瞭，他是真不愛聽自己說話。

這邊李知意賣力服侍著自己，張弛冷漠地看著，性器硬到發痛：“你是真賤啊，李知意，沒有男人你會死是嗎？”

“同性戀是不是都像你一樣噁心？”

世界上沒人比張弛更懂怎麼讓李知意難過，趴在床上的人抬頭離開了性器，眼中有些濕，張弛看不見似地：“我讓你停了嗎？含著。”

口腔再度包裹住性器，李知意因為難堪控制不了自己，牙齒不小心蹭到了龜頭，張弛倒吸了一口涼氣。

他一把拽過李知意，將人拉到自己身上，抓著他的頭髮與他四目相對：“我還想走之前餵你一次，怕你這個賤貨癢死。”

“沒想到你已經這麼髒了，真噁心。”？

通常惡劣的男人最擅長的就是蕩婦羞辱，可惜對於李知意這種全心全意愛著張弛的人來說，這套確實相當管用。

他的眼淚控制不住從眼眶流出，不停地跟張弛說對不起，愧疚和負罪感像潮水一樣要將他吞噬。

張弛從身上人的大衣口袋拿出了傍晚秘書遞給李知意的紙，上面寫著一個馬場的位址和時間。

李知意還在他身上哭，整個人快要崩潰一樣，張弛抬起他眼淚模糊的臉，一字一句地說：“按時去，既然都出去賣了，那就賣得有價值一點，把疫苗的專案拿下來。”

他的手伸到李知意臀瓣處，隔著睡褲往那個隱秘處頂了頂。

“不然你這個洞是真的不值錢，簡林英看不上的東西，我也不會要。”

李知意聽到這話愣住了，他以為自己被別人上，張弛會生氣是因為佔有欲，因此免不了愧疚悔恨：張弛總歸是在意自己的，自己和別人不一樣。

事實卻大相徑庭，原來張弛是嫌棄自己獻身還換不回東西。

李知意發呆的時候，張弛直起身子，將性器從兩人身體間解放出來。

“不過，你這條狗鏈子到底是誰牽著，”說著話，他把李知意的嘴按在了龜頭上，“李知意，你可不能忘啊。”

章27

第二天張弛一大清早就要去機場，李知意定了六點的鬧鐘想起來送他，卻被拒絕了。

葛夢格同他一起將張弛送到門口，冬日清晨氣溫很低，李知意只穿了個單薄的毛呢大衣站在風裡。他昨晚顯然是沒有睡好，眼睛下面有些青黑。

“注意安全。”

張弛點了點頭，眼神落在葛夢格身上：“媽最近身體不好，你有空回來多陪陪她，別讓她老去外面，挨風受不住。”

李知意將手搭在葛夢格肩上，沖張弛點了點頭。

直到司機將行李放進後備箱，張弛坐進車裡，搖下車窗讓他們進屋，李知意才扶著葛夢格回去。

以往張弛要出遠門，李知意都是很不捨的，雖然在跟前他總是折磨自己，但能看見他就比什麼都好。

只是今天，直到車尾消失在路的盡頭，李知意都很迷惘，無暇思考其他。

他想起張弛昨晚和他說的最後一句話：

不說你欠我們家多少，我媽對你這麼多年的恩情，你得報吧，李知意。

直到坐下吃早飯時，李知意都在出神，閉口不言。

很多人想不通，李知意到底圖張弛什麼，被人那麼作踐還甘之如飴，莫不是上輩子欠了債，這輩子來報恩的吧。

張弛曾給過李知意一個承諾，一個不算輕，甚至他能記一輩子的承諾。

時過境遷，如今李知意和他都不能再算是少年，他們各自背負的事情都愈發多，誰也不會去提起那個盛夏，算得上是刻骨銘心的一天。

李知意昨晚失眠了一整晚，他想，張弛如果忘了呢，或者他不願意了呢。

“知意，愣著幹啥，粥快涼了。”

葛夢格在對面溫聲提醒，李知意這才回過神來，對面的女人最近消瘦得厲害，面頰凹下去一大塊，他託人買了很多昂貴的藥材，也不知道她喝了沒有。

等張弛回來，找他談談吧，李知意想，希望一切都是自己想錯了。

他拿起勺子喝粥，同葛夢格說：“阿姨，要不我過幾天找個時間帶你去醫院檢查一下吧。”

葛夢格停下動作，捋了捋額前的碎發，搖了搖頭：“每年到這個時候我都不舒服，或許是瑞晚的忌日快到了吧，等過去再說吧。”

李知意點點頭，誰都沒有再說話。

因為要赴簡林英的約，今晚他睡的很早，第二天按照導航開了快兩個小時，才到達簡林英給的那個馬場。

這片地方是風港以前比較繁華的地帶，但由於政府的遷移和土地徵用，相較過去只能用慘澹來形容，周圍的商圈近乎絕跡。

簡林英到的很早，秘書給李知意寫的是上午十一點，實際上他自己九點就到了。

“二少，怎麼想到要喊那位來呢，平常您都沒帶過人來這。”

簡林英坐在後排，微微抬眼，秘書從後視鏡看到他的眼神，立馬閉上了嘴。差點忘了，這位少爺是出了名的不喜歡別人打聽他的事情，脾氣古怪得很。

到達馬場后，簡林英先換好衣服騎了一會，聽秘書說李知意到了，這才從馬上下來。

李知意第一次見到這樣的簡林英：

他不再穿著昂貴的西裝大衣，上身只有簡單的毛衣和防護背心，黑色褲子扎進了靴子里，整個人顯得挺拔年輕。運動時他沒有戴眼鏡，頭上系著頭盔，整張面容英俊到富有攻擊性，當他靠近自己時，身型的差距逼的李知意不得不往後退。

“來了，先吃飯吧。”

李知意隨他進了馬場的餐廳，秘書端著保溫盒進來了，裡頭裝的菜品相當精緻。

“簡先生，您今天喊我來是做什麼呢？”

簡林英的目光一直有意看向他，李知意不可能察覺不到。

微博：入睡小甜餅餅

“騎馬。”

這話問得好笑，來馬場不騎馬還能幹什麼。

李知意眼鏡睜大，說我不會。

簡林英嘴角揚了揚：“不難，等會試試。”

“先吃飯吧。”

李知意只好在他的注視下重新拿起筷子，簡林英自己卻不吃了，反而一直看著他，讓李知意壓力很大。

他不曉得簡林英在想什麼，莫名其妙將自己約到這裡。

其實對簡林英來說，這也算是個意外。

前天傍晚，李知意在張馳身邊慘白著一張臉，手指攥緊的難堪樣子，全落在他的眼裡。

按理來說，這事和他毫無關係，他只需要享受李知意的服從即可，畢竟據外界流言來看，李知意自己也該習慣了。

大概男人對才讓自己釋放過的身體都有些憐愛的意思，簡林英瞧見李知意的可憐樣，破天荒想幫幫他，於是喊秘書這樣去解了個圍。

若非要究其原因，是不是因為李知意歸根到底還是顏可卿的孩子，簡林英並不在意。

只是他覺得很熟悉，李知意這種愛而不得卑微小心的樣子，自己肯定是見過的。

第二十八章

李知意換上了簡林英秘書給他準備的衣服，跟隨簡林英去了馬場。

馬場主人是個快六十的男人，每天風吹日曬皮膚黝黑，但是身強體壯，精神相當好。

“林英，還是第一次看你帶朋友來。”

簡林英點點頭：“何叔，麻煩了。”

李知意也向他問好，他戴著頭盔，一張臉顯得更加小巧精緻，

“以前騎過嗎？”

“小時候騎過兩次，但早就忘了。”

何叔帶他們走到一匹純白色的漢諾威馬跟前，摸了摸她，問簡林英：“牽哪匹，Almond吧，讓她出來轉轉。”

簡林英搖了搖頭，“牽Matteo吧。”

聽簡林英這麼說，何叔抬起頭看了李知意一眼，目光別有深意。

微博@青春與光呀

沒過幾分鐘，李知意就看見何叔從後面牽出來一匹純黑的馬，這匹馬高大健壯，身型優美至極，光是普通地走出來都帶著一股貴氣。他小時候隨父親去過兩次馬場，當時裡頭的少爺小姐身邊跟的馬駒也全是名貴品種，但僅看外形，沒有一匹能比得上現在溫順地站在簡林英身邊的Matteo。

簡林英走過來，低頭問李知意：“冷嗎？”

李知意搖搖頭，秘書準備的衣服都是加絨的，即使是在四面通風的馬棚里也不怎麼冷。

何叔說要去喂飼料，簡林英便接過韁繩，李知意跟在他身後，風港前幾天都在下雪，馬場地上還有些零散未化完的積雪，這裡四面環山，風景優美怡人。

Δwēêτ

微博：入睡小甜餅餅

簡林英停下腳步，伸手摸了摸Matteo的臉，被撫摸后的馬慵懶地搖了搖尾巴，顯得非常熟悉和信任他。

“上吧，他很溫順，不用怕。”

李知意點點頭，撐著馬的身子，生疏地抬起腿，姿勢有些滑稽。他不經常運動，因此連上馬的重心都把握不好，這時他的腰突然被一雙有力的手抬了起來，整個人借力往上，很順利穩當地坐在了馬背上。

他不好意思地看著簡林英，沒有眼鏡阻擋，男人棕色的瞳孔顯得更加深邃迷人。

“我牽著你走。”

李知意沒想到，簡林英對於自己喜歡的事情竟如此有耐心，能浪費他寶貴的時間來帶他這個純外行。在他專注的模樣下，李知意也不自覺被感染了，緊緊抓著繩子，穩著重心。

他們慢慢向前走，李知意逐漸習慣了偶爾的顛簸，盡力直著身子，他不認識馬的品種，但身下這匹必定是名貴的，而且馴服得很好，步履穩健，性情溫和。

簡林英帶著他繞著馬場騎了一圈，山上四周都是光禿禿的樹幹，樹枝上還有些積雪，再往遠就是海，空氣中有清冽的香氣。

“他挺喜歡你的。”

簡林英停下步子，Matteo也隨即停下，李知意覺得很新奇，低下身子摸了摸馬的鬃毛，他的毛髮黑而亮，在室外看上去更有一種野性美。

“適應了嗎？”

李知意點頭，說差不多了，他以為簡林英是要讓他自己騎著試試，但誰知道他話音剛落，簡林英一個輕躍就上來了，雙臂從李知意兩旁腰身環過，李知意的後背緊緊貼在他的懷裡，將後方吹來的風堵了個嚴嚴實實。

“我帶你。”

簡林英微微低下頭，低沉的聲音緊貼著耳朵傳來，他呼出的熱氣又被李知意吸了進去，顯得很親密。

李知意的面頰不自覺飄紅，又笨拙地點點頭，說好。

簡林英熟練地拉著韁繩，Matteo的步子比剛才要快一些，他們穿梭在空曠的馬場里，整個世界彷彿就只剩下他們二人。

更遠處的樹木，山坡，海面都融在了一起，迎面來的是冰冷的風，後方又有簡林英護著他，隨著速度加快，李知意感覺自己正在逃離這座城市，彷彿奔跑的不是身下這匹馬，而是他自己。

Matteo的步伐很大，下身的顛簸感也強烈，但李知意覺得很安全，因為他背後有簡林英。簡林英一直給人無所不能的錯覺，就算是世界末日只剩兩個人，和他在一起，你也會覺得能活下去。

他帶李知意騎了幾圈，停下來時李知意的身子僵住了，簡林英以為是速度快他害怕了，俯身一看，李知意失了魂一樣，眼神空洞，面無表情。

因為天氣寒冷，他鼻頭有些紅，整個人可憐兮兮的。。

簡林英抬手摸了摸他的臉，跟逗寵物一樣：“害怕嗎？”

李知意搖頭，簡林英扶他下馬，喊何叔帶他去旁邊休息一下。李知意跟著何叔上了看臺，一旁年長的男人遞給他一杯熱水，李知意說了謝謝接下了。

“膽子不大啊，Matteo這樣乖的孩子都能把你嚇著。”

李知意小口喝著熱水，逐漸恢復了精神，禮貌地笑了笑。

“你同林英是什麼關係？”

對面簡林英仍騎在漂亮的黑馬上，以一種不快不慢的速度前行著。

李知意愣了愣，這才發覺自己和簡林英的關係簡直無法定義。

“合作夥伴。”

回答完，李知意覺得臉上發燙。

“哦。”何叔沒有看他，“那他對你還真不錯，第一回帶人來馬場，就把Matteo牽出來給你騎。”

李知意有些疑惑地看向他。

“當年風港拍賣的所有賽馬里，就這麼一匹純血馬，想買下他的人不計其數，最終還是被林英牽來了這裡。”

“但買馬是一回事，你還得同他合得來，我看整個風港，也就林英治得住他了。”

“這匹馬值多少錢？”

李知意看向那匹黑馬，他全身肌肉流暢緊實，每一步都爆發力量。

“兩千萬美金。”

何叔回答完，突然側過臉，仔細打量著李知意：“我覺得你有些眼熟。”

說完他又正過身子，嘴裏念叨著，這麼多年了，大概早記岔了。

明明預告里說是晴天，但這會天空開始飄雪，雪花零星落下，簡林英仍沒有一點要走的意思。

只見Matteo突然放慢了步伐，以一種很有節奏的方式點地，偶爾還會停駐，在原地踏步。

一旁的何叔本來想離開，但突然停下了，李知意有些好奇：“他為什麼不跑了？”

“盛裝舞步。”

盛裝舞步，人穿盛裝，馬跳舞步，動作多變，形式優雅，被稱為馬的芭蕾。

如果說飛奔是馬兒的天性，那盛裝舞步就完全依賴於對馬的調教。

簡林英今天穿的和盛裝沒有一點關係，但他的姿態外形完全讓人忽略了簡單的衣著。在空曠而孤單的場地上，他沉穩地抓著韁繩，和身下這匹價值千金的馬兒完成著這場表演。

李知意屏氣凝神，Matteo時而停下步伐，或者漫步，踏步，後退，簡林英一直挺著身子，神情淡漠，不知道為什麼，在越下越大的雪裡，這一幕顯得相當孤單。

“真厲害，很久沒看見他的盛裝舞步了，居然還是這麼完美。”

何叔摸著下巴，臉上帶著沉醉的神色。

李知意看不懂所謂的標準與否，只是單純被震撼，他不再說話，目光一直追隨著簡林英。

他想起在網上看到的，簡林英的長相繼承了父母所有的優點，自小就早慧冷靜，典型的天之驕子，無數人傾心於他，結局卻都是心灰意冷，無疾而終。

Matteo在無聲的雪裡做完了一整套動作，簡林英終於牽著他向李知意這邊走來。

周圍飛雪紛紛，山間寂靜，他黑色的毛衣上有剛落下的雪花，攝人心魄的眼睛里只有李知意。

如果童話裡有王子，必定就是簡林英的模樣，他就是用來給別人做夢的。

可惜李知意不做夢，簡林英也不當王子，他只馴服別人。

他們洗完澡換好衣服才從馬場離開，簡林英同他一起往停車場走，路上有家咖啡店，路過時簡林英突然喊住了他。

兩個人坐在了這家面積不大的咖啡店裡，點了兩杯熱茶。

“我習慣在這坐會，你要是有事可以先走。”

李知意哪敢說自己有事，生怕掃了簡林英的興，雙手護著杯壁，暖意從手心傳來。

這家咖啡店弄得是時下小年輕們喜歡的網紅風，牆壁上盡是些花裡胡哨的圖案，簡林英在其中格格不入。

李知意端起茶喝了一口，沒什麼味道，趁著簡林英還沒喝，他抬頭同對面的男人說：“簡先生，這茶不太新鮮，不然喊他換一壺吧。”

簡林英搖搖頭，說自己有點累，只是想在這坐一會。

李知意放下茶杯，聽到簡林英又說：“這間屋子曾經是你母親的畫室。”

他猛然抬頭，正對上簡林英探究的目光。這是第一次，簡林英在知道他身世的情況下，談起自己的母親。

“簡先生，你同我的母親熟悉嗎？”李知意突然很迫切，語速都快了，「可以和我說說她的事情嗎？”

簡林英摸著腕上的表，不緊不慢地同他說;

“你得先回答我的問題，我才能回答你的問題。”

看，簡林英果然不是王子，他是個徹頭徹尾精於算計的商人。

“為什麼沒有去進修？我派人查過，你當時機票都買了。”

李知意的面色一下殭住了，他將前傾的身子靠了回去，想了一分鐘，如實說了：“因為張弛，他不希望我去。”

簡林英看著他失落的面容，對這個回答並不感到意外。既然李知意回答了自己的問題，他便不再為難，說了些顏可卿的事情。

簡林英並沒有說自己和顏可卿很熟悉，只說見過幾面。他告訴李知意，顏可卿因為喜歡山上的景色和植被，才買了這裡作為畫室，平常愛好就是畫畫和烘焙。其餘的很多，包括顏可卿為李知意畫畫，對李知意降生的期盼，簡林英都沒有說。

有的事情，發生了當然好，悲慘就悲慘在沒有發生，說出來反而會傷人。

簡林英第一次看見李知意這麼認真的表情，他不再拘謹，一雙眼睛直勾勾看著自己，企盼他能再多說些什麼。

“那母親是個怎樣的人呢？簡先生，我看了很多報導，說她單純天真，像是溫室里的花朵。”

交談之間，李知意逐漸忘卻了對於簡林英的忌憚，打開了話匣子：“有時候我覺得自己可能很像她，只不過母親周圍應該有很多人愛她，不然這種性子是相當吃虧的。”

簡林英喝了口淡而無味的茶，聽明白了，李知意覺得自己的悲慘是來自天真，這份天真又是來自顏可卿。

“你母親不是嬌貴軟弱的人，她很獨立，也很堅強。外面很多人不想她好，但那些人傷害不了她。”

李知意沉默了，他相信簡林英說的是真的，但言外之意，就是自己同母親比起來，真是相當的糟糕。

“張弛那天為難你了嗎？”

李知意還在想簡林英剛才說的話，突然被這麼問，只能漲紅了臉支支吾吾，不知道該怎麼回答。

“我還真是不懂你們這種人。”？

簡林英的聲音很輕，不像是在對他說話，他放下茶杯，說該走了。

秘書給他們帶了兩把傘，到停車場後就去開車了，又剩下他們二人。

“簡先生，謝謝你和我說了這麼多，還有之前的畫，我都不知道該怎麼報答你。”

到這時，李知意可再也不敢提疫苗的事情了，簡林英給他的東西已經夠多了。

簡林英瞧見那張小巧漂亮的臉，本來該走了，卻起了些逗弄的心思：“三天后我的生日，你準備份禮物，我就當是答謝了。”

他抬起手，順著發旋一直撫摸到李知意的嘴唇，然後轉身離開。

明明對方可能只是拿他打趣，李知意的心跳卻不受控制地加速。

他想，簡林英確實太可怕了，自己真的快要被馴服了。

第二十九章

李知意一直沒看日子，經簡林英提醒他才發現，幾天前就已經跨年了。

也是簡林英要求他送一份禮物，他翻著日曆才注意到，簡林英生日後沒幾天，就是張瑞晚的忌日。

生日禮物這種東西，李知意只給張弛送過，在他們都還小的時候，張家的條件一般，那個年紀的男孩子喜歡的無非都是遊戲機球鞋這種燒錢的東西，李知意就會趁他生日刷信用卡買給他。

但是送簡林英禮物，算是一件難事。一來他什麼都不缺，但你送的差了，還會丟了自己的人。

李知意想了一個晚上，決定畫幅畫送給他，畫Matteo。

三天的時間，李知意都泡在還在施工的畫廊裡，頭也不抬地畫畫。

畫正好在簡林英生日當天完成，李知意讓小悠選了副框裝起來，他自己則洗澡換了身衣服，出來後發簡訊給簡林英：

簡先生，我準備了禮物，請問什麼時候拿給你呢。

過了一會他收到了回復;

今晚林英酒店，晚點來吧。

李知意有些摸不著頭腦，簡林英和他說晚點到，但是太晚了又怕顯得不尊重，於是他八點把車停到了林英酒店的地下停車場。

等李知意抱著畫到大廳時，才發現今天的人相當少，前臺一眼就看見了他，沖李知意揮手。

“李先生，你也是來參加生日會的嗎，在三樓，我帶您上去吧。”

李知意點點頭，跟上了她，等電梯停好，前臺說直接推門進去就可以了，這一層今晚是包場的。

他把畫夾在身側，推開有些厚重的廳門，迎面而來一片奢靡的氣息，酒，煙和亂七八糟香水的味道混雜在一起，裡頭有還有臨時設置的賭桌，檯球桌，不少漂亮的男孩女孩穿著暴露，毫無顧忌地在場內亂走。

這一聲不合時宜響起的開門聲引起了不少人的注意，站得離門比較近的男男女女紛紛停下了攀談，齊齊把目光轉到了李知意這裡。

李知意看到了林楓，他也正看著自己。

“李知意，你來這裡幹什麼。”

林楓的聲音很大，連帶著更多的人都往他這裏看來。

這下李知意才明白簡林英那句晚點到是什麼意思。

這場聚會裡的人，不少都認識李知意，還不僅限於認識，是“相當瞭解”，並且還很嫌棄。

“就是啊，他來幹什麼，張弛又不在這裡。”？

其中還有個模特一樣的女人，是張弛的前姘頭，簡林英第一次見到李知意時，他就是去給她和張弛送套的。

她看了李知意一眼，同身旁人議論道：“他什麼來頭，原來我和張弛在一起的時候見過他，我以為他是個助理呢。”

李知意這樣一個靶子的出現，可比這場各懷鬼胎的聚會要有意思多了，逐漸大起來的議論聲像海浪一樣向他襲來。

他就站在那裡，手緊緊握住畫框，臉色發白。

簡林英本來坐在賭桌前，身邊被各色美人圍得水泄不通，那些人恨不得把身子貼到他跟前，甜得發膩的香水味不斷刺激著他的神經，令簡林英感到噁心。

他聽見門口傳來的騷動聲，喊了個侍應生問怎麼了，侍應生說來了個不在名單上的人，正被人圍觀。

簡林英站了起來，瞟了一眼身側一直用胸有意無意蹭著自己的女人，很冷淡地說了聲，借過。

女人側了個身，隨後又跟了上來，嘴裏念叨著：簡二少，您要去哪，我花心思給您準備了個禮物，隨我一起去看看吧。

果不其然，簡林英走到大廳門附近，看見了風暴中心的李知意。

“李知意。”？

本身嘈雜的環境下，每個人說什麼都亂而不清，而簡林英並不大的聲音，卻讓氣氛瞬間安靜下來。

李知意看到了他，一瞬間忘記了難堪尷尬的處境，只有驚歎。

簡林英穿著帶有深紅色暗紋的成套西裝，胸口別了一隻飛鳥鑲鑽的胸針，頭髮向後梳，眉眼更顯深邃，鼻樑上架的細框眼鏡憑空添了一絲禁欲的氣息。他整個人身高腿長，姿態優雅，光是站著就能吸引所有人讚賞的目光。

在這樣光芒萬丈的人面前，李知意不知怎麼，心裡更加後悔愧疚，是他毀了簡林英的生日會，他不該出現在這裡。

簡林英忽略了所有人，一步一步向李知意走來，停在他跟前。他低下身子，從李知意懷裡拿出那副畫，仔細地看著。

“送給我的嗎，謝謝，我很喜歡。”

周圍安靜得落根針都能聽見，今晚來賓的禮物全部被秘書在酒店門口攔下，扔進了空房間，不出意外簡林英是不會去看的。

可是現在，他竟然當眾感謝了李知意的畫，簡直匪夷所思。

李知意勉強揚起嘴角笑了笑，說：“簡先生喜歡就好，生日快樂，我就不打擾了。”

就在他剛想轉身的時候，手腕卻被牢牢握住了。

“不是來參加生日會的嗎，走什麼？”

李知意被簡林英拉著向里走，中途男人還不忘停下，隨意朝一個方向說了句：你們繼續，玩得開心。

然而周圍的人哪裡還有心思，都絞盡腦汁用看似自然的方式將餘光一直鎖在這兩人身上。

李知意被帶到了賭桌前，簡林英問他，德州會嗎，李知意點了點頭。

“今天晚上，所有籌碼我出，”簡林英隨手拿了一大摞黑色籌碼放在李知意面前“來了就好好玩玩。”

場內一片唏噓，不少人都想趁今晚賺一筆簡林英的錢，可惜沒有一個人成功。果然資本家就是免費給你佔便宜，你都占不到。

李知意眼下沒什麼心思，只想快點結束這場遊戲然後離開，所以在簡林英問他下不下注時，連自己底牌都沒看清就立馬點點頭，allin了。？

最後一張公牌翻開后，李知意將手裡的牌攤開，簡林英揚了揚嘴角：“同花順，我輸了，恭喜你。”

排山倒海的驚呼傳來，李知意如夢初醒般看了眼桌上的牌，在眾人豔羨的眼光里得到了一張簡林英親手簽下的支票。

這時人們的注意力最終是從李知意身上移開了，都在看他手裡的錢。

秘書也過來向他表示祝賀，然後將李知意帶到角落裡，遞給他一張房卡：“二少讓您先去70層，等這邊結束了他會上去找您。”

李知意接下房卡，看到賭桌前被眾人簇擁的簡林英。剛才的一切都那麼不真實，他的心像是飄在半空中，怎麼也落不回胸腔里。

秘書帶著他從暗門進了電梯間，門快合上時，他聽見秘書說：“二少還說，他真的很喜歡那副畫，辛苦您了。”

第三十章

李知意到了70層后，等了快兩個小時，依然沒等到簡林英上來，自己就坐在沙發上睡著了。

十一點，他被外頭一陣巨大的類似爆炸的聲音吵醒，迷迷糊糊揉了揉雙眼，才發現是對面海上在放煙花。

他想起來，報刊上說，簡林英每年生日，他的父親都會在情人港給他燃一場煙火。

煙花燃盡，聚會也就結束了。

簡林英為了不被裡頭的人堵住去路，從內置的房間繞了出來。剛推開門，就看見林楓就靠在牆邊，像是等了他很久。

“簡二，生日快樂，今晚都沒逮到機會跟你說話。”

簡林英點點頭，剛想走過去，又被喊住了。

“簡二，你什麼時候跟李知意搞到一起去了。”？

林楓說著，繞到他身前，神情有種說不上來的微妙。

“說真的，離他遠一點，不然會觸霉頭。”

今晚簡林英免不了喝了很多酒，其實他的酒量並不好，現在只想回去休息，壓根不想管林楓說什麼。

“林楓。”

跟前的男人冷不丁被叫了大名，愣了一下，發現簡林英正用一種相當冷漠的眼神盯著自己：“我不記得我給過你管這些事的權利。”

他說完話就走了，留下林楓站在原地，背後起了一身冷汗。平常插科打諢多了，他都忘了簡林英的可怖之處，險些以為自己和他關係已經很近了，這時他才想起來：

簡林英從不正眼瞧任何人。

電梯再一次停在了70層，簡林英松了領帶，摘下眼鏡，終於放鬆下來。

他第一眼就看見了站在落地窗前的李知意：李知意正看向窗外，他今天穿得簡單，牛仔褲和淺色毛衣，襯得他整個人更加溫潤纖細。

簡林英走過去，問他，看完煙花了？

李知意如夢初醒般回頭，說抱歉，不知道他來了。

“沒關係，我也剛到。”

簡林英靠近他，冷白色的皮膚浮上了細看才能看見的淺紅色，空氣里充斥了些酒氣。他一手撐在李知意的身側，把人禁錮在落地窗前。

李知意被逼著和他對視，可他心理素質不強，僅十幾秒就別過頭去，然後臉又被簡林英正了回來。

“簡先生，您喝醉了。”

簡林英皺了皺眉，似乎相當不喜歡這個說法，他扯下領帶系在李知意脖子上，拽過領帶將人帶進懷裡，抱著他坐在沙發上。

李知意現在確信簡林英是喝醉了，面前的男人雖然維持著一貫冷靜高傲的樣子，有些笨拙的動作還是出賣了他。

現在的簡林英就像睡著的獅子，雖是兇獸，卻毫無防備。

簡林英解開李知意的牛仔褲，手伸到後面揉搓著臀瓣。

“簡先生。”

簡林英被他一喊，停下了動作，手就那麼放在李知意的屁股上，神色有些不滿，張口說道：“雖然我很喜歡你的畫，但那個不太夠。”？

他確實是喝醉了，一雙桃花眼帶著濕意，比平常要溫柔許多，被他這麼看著，李知意的心臟像是在被火燒，體溫越來越高。

“你不是說要當我最聽話的狗嗎？”

簡林英將手往那個窄小的入口處探了探，沒有準備根本張不開，李知意紅著臉，用力推開他說讓自己去擴張一下。

一支潤滑液甩了過來，想必蓄謀已久了。

“就在這，哪也不許去。”

李知意脫光了衣服，只剩了簡林英的領帶纏在脖子上。他一隻手撐著落地窗，另一隻手擠了些潤滑液往穴口伸。

簡林英靠在沙發上，欣賞著這場淫蕩的表演：整座城市燈火通明，繁華忙碌，李知意優美白皙的身體貼在玻璃上，揉著那個隱秘的入口，為了方便自己插他。

以前簡林英不懂性交到底能帶來什麼快樂，當他被那些饑渴的肉穴纏住，身下人用貪婪的眼光看向他時，簡林英覺得噁心極了，像是身體的一部分被侵佔了。

但他最近每次見到李知意，都想把雞吧塞進他的身體，想把他裡面攪得亂七八糟。

簡林英喜歡他沾滿自己精液的樣子，內射后李知意的小穴因為吃不下而流出時，他還會用手指再將液體餵回去。

要是李知意是個女人，早該被他操懷孕了。

李知意在一旁羞澀費勁地擴張自己的身體，不知道身後的猛獸已經想了一萬種將他拆之入腹的方法。

簡林英走到他旁邊，將李知意的手從穴內拿了出來，褲子包裹下勃起的性器一下一下蹭著他，色情至極。

“我不是讓你晚點到嗎？”

李知意心一沉，愧疚湧上，他的出現確實是今晚掩蓋不了的污點。

他轉過身，喚了聲簡二少，想要解釋一下，嘴唇就被簡林英兩根修長的手指覆上：“重新喊。”

李知意明白，在干這些事情時，自己就是他馴養的狗。

“主人。”

簡林英還算滿意地嗯了一聲，李知意的淺色肉棒搭在他鼓起的地方，一蹭一蹭，撒嬌一樣。

“我不知道今晚有聚會，怪我沒有想到，其實......”

李知意漂亮的眼睛里都是委屈的神情，簡林英不想聽他說話了，拉開拉鍊釋放出自己的性器，同李知意的貼在一起。

“會接吻嗎？”

李知意本來還在做些亂七八糟的解釋，聽他這麼問不再說話，繼而看見眼前雕塑一樣的面龐逐漸放大，直到兩人的嘴唇快要貼上，只剩下肉眼看不見的距離。

“張嘴。”

難道他能反抗嗎？

李知意雙唇張開的一瞬間，簡林英的舌頭就蠻橫地闖了進來，帶了些醇香的酒氣，把他最後的理智也燃燒殆盡。

他不知道接吻能帶來多大的快感，張弛每次同他接吻都相當不情願，有時還會表現出厭煩。

簡林英在接吻時也閉著眼睛，纖長的睫毛像是緊閉的花瓣，高挺的鼻子貼在李知意的臉上，好看得像童話電影裡的王子。

這個吻相當綿長，直到對面一棟大樓關上了最後一盞燈，簡林英才將兩人的唇舌分開，他睜開眼，瞧見李知意小巧的臉上一副羞憤的模樣，目光下移，他才曉得為什麼。

只不過親了一下，李知意就射了，乳白色的精液粘在簡林英下身隆起的地方，射過精的肉棒緊貼著他，可愛柔軟。

簡林英笑了，多虧今晚的酒精，在平常李知意絕對見不到他如此發自內心的笑容。他抹了些精液在李知意臉上，語氣帶著調笑：“沒有允許你就射了，李知意，怎麼有你這麼不聽話的小狗啊？”

第三十一章

在簡林英這裡，不聽話的狗就要挨罰，再委屈都沒用。

此時此刻，李知意正按照簡林英的要求，往後穴里塞了個跳蛋，然後將衣服穿好。

簡林英從衣櫃里拿了件黑色的大衣披在李知意身上，很自然地抓住了他的手腕：

微博：入睡小甜餅餅

“跟我走。”

李知意有些不解，面色潮紅跟在簡林英身後，心想，原來他不在這裡折騰自己。

電梯下到一樓，大廳里的人來回穿梭著，李知意盡量表情平靜地融入其中，可額頭上的汗珠還是出賣了他難堪的處境。雖然簡林英只將跳蛋開到了一檔，走路時帶來的擠壓感卻一直折磨著李知意。

簡林英還紳士地放慢了步子，他回頭，很輕柔地問李知意怎麼了。

真是要命，前臺那個熟悉李知意的女人正向他這兒看，李知意咬了咬下嘴唇，搖搖頭跟了上去。

他靠近簡林英，聽見對方用低沉的嗓音說：“受不了了嗎？”

本來李知意覺得自己還能撐一會，現在聽他在自己耳邊這麼說了一句，腿瞬間失了力，倒在簡林英懷裡。

接住李知意后，簡林英將手搭在他的肩膀上，撐著他走。

外人看來多半以為李知意身體不舒服，簡林英正在好心幫忙。可是只有李知意聽見，簡林英正說著很殘忍的話：“怎麼辦，還很遠呢。”

秘書早已把車停在了酒店正門口，簡林英扶著李知意一起進了後座，然後升起了擋板。

車子平穩地行駛著，李知意一直低著頭，白皙的脖頸上有剛才領帶留下的勒痕，簡林英的外套對他來說太大了，整個人縮在裡面小小的一團，精緻得和人偶一樣。他一直小口小口地喚氣，身體也因為遭受外物侵犯，遲遲攀不上高潮而發抖。

好在車裡播放著柔緩的鋼琴曲，李知意的喘息聲並不明顯，只有坐在身側的簡林英能察覺到他的異樣。

“哪裡難受？”

簡林英俯在他頸側，抽了張紙擦了擦李知意臉上的汗，他一靠近，李知意就能聞見那股木質香水味，無時無刻不在撩撥他的神經。

他側過臉，小巧紅潤的嘴巴貼在簡林英耳邊，斷斷續續地說：“後面難受，前面也難受，又硬了。”

簡林英隨意撥弄了兩下李知意鼓起的地方，把李知意惹得死死捂住自己的嘴巴，生怕給前面開車的秘書聽見什麼奇怪的聲音，整個人像煮熟的蝦米一樣蜷縮起來。

“這是懲罰，我說過，做什麼都得問。”

簡林英說著，放出了那根脆嫩勃起的性器，捏在手裡把玩。

“你剛才怎麼自己射了，嗯？”

男人的氣息弄得李知意耳朵癢癢的，命根子又被簡林英握在手裡，後穴還塞著不安分的跳蛋，李知意覺得自己像在被炙烤，體溫高得不行。

一路上簡林英都在折磨他，心情好了就揉搓兩下李知意的性器，身下人顫抖時又要堵住口子不讓他高潮。

等到了地方，秘書很恭敬地問：“可以停在這裡嗎？”

“就這吧，你開另一輛走吧。”

簡林英的語氣相當平穩，擋板擋住了後頭的一切，此時李知意在簡林英懷裡，全身脫力，眼裡蓄滿了淚水。

秘書下車后，他像是終於得到允許一樣大口喘著氣，然後無意識地蹭了蹭簡林英。

“主人，我快死了，求你。”李知意跨坐在簡林英身上，眼尾都泛紅。

“求我什麼？”

簡林英解開了他的褲子，往後一摸，後穴已經濕得不成樣子了，一被他觸碰，臀瓣就輕輕晃蕩，生怕他把手拿開。

“我想高潮。”？

李知意把頭埋在簡林英頸窩處深吸了一口，他最近好像很著迷簡林英身上的味道。挺立的性器戳在男人的大衣上，李知意又舔了舔簡林英的耳廓，撒嬌示好。

簡林英也不想再折磨他，扯出他後穴的跳蛋，釋放出自己完全勃起的粗長肉柱，頂了頂李知意的會陰，龜頭都被弄濕了。

“自己放進去。”

李知意聽話地扶著那根粗長的雞吧，一點一點用後穴吞了進去。從簡林英的角度能將這幅淫靡的畫面看得一清二楚，實在是不錯的景色。

全部進入的過程有些漫長的長，李知意趴在他身上，一點力氣也沒有了，就只能哀求著喊主人。

“不能這麼嬌氣啊。”簡林英打量著他，「那你先休息休息吧，休息好了自己動。”

李知意知道他在床上向來以折磨自己為快樂，也不再哀求，裝死一樣埋在他肩上，過了好一會才自己晃著屁股，上下顛簸著。

他的速度很慢，幅度也很小，這樣的抽插並不能給李知意帶來他想要的高潮。

正在他想著怎麼再求求簡林英放過自己時，外面傳來一陣響。

先前李知意沒注意，這地方他有些熟悉，應該是從58號公寓再往外開的地方，這兒有一片湖。

窗外炸出一朵朵紅色玫瑰狀的煙花，在黑夜裡美得驚心動魄。

李知意停下了動作，望向窗外，一時失語。

“這裡是簡家舊宅所在的地方。”簡林英也看向窗外，表情並沒有多少起伏。

“小時候生日只有母親陪著我，她會送我一束紅色的玫瑰。”

那時簡林英很小，收到花次數多了，他也愈發厭煩：

玫瑰是求愛的，你送給我幹什麼。

他也羡慕其他孩子能得到符合年齡的禮物，但林雅安只會送他玫瑰，像是種暗示，期盼簡林英能在這天幫她許願一樣。

“好美啊，”李知意目不轉睛地看著外面，半晌他回過神來，抱住了簡林英：“生日快樂。”

他很羡慕簡林英，他也想在生日這一天收到母親給的禮物，無論什麼都行。

那一瞬間，恰好是十一點五十九分，最後一朵玫瑰墜落，簡林英聽見了什麼東西撕裂的聲音。

他回抱住李知意，下身突然開始用力，身上人幾乎瞬間就被送上高潮。

李知意被他插得頭腦發暈，含混不清地說慢點，慢點。簡林英完全不聽他的，反而用力往上頂，恨不得將李知意弄死在他懷裡。

“放鬆，我想射進去。”？

他扣住李知意纖細的腰身，將精液一滴不漏地全灌了進去。

激烈的動作終於停了下來，湖邊路燈的光照進來，李知意看清了簡林英的面容，一向高傲完美的臉龐，破天荒出現了一絲類似脆弱的神情。

於是誰也沒有再說什麼。

倘若多年前的那天早晨，簡雲風沒有裝病，林雅安或許不會變成一個癡迷於玫瑰的可憐女人。

倘若顏可卿從那個風雨天撐過來，李知意也不會過成一個任人恥笑的孤家寡人。

倘若過去的許多年裡，在這一天的夜晚，李知意能從58號公寓往前走個幾公里，他就會看見一場如約而至的玫瑰煙花，和某個孤身佇立在煙花雨下的英俊男人。

哪來那麼多假如，沒有發生就是沒有發生。好比簡林英曾開車無數次經過李知意唯一的避風港，他們依舊做了這麼多年的陌生人。

第三十二章

接下來的幾天，李知意都住在張家，為了陪葛夢格。

期間葛夢格還發燒了，她最近瘦了很多，李知意說了好多次要帶她去醫院檢查一下，都被拒絕了。

“不行，我得先見了瑞晚，我心裏難受。”

李知意只得每天監督保姆熬一大堆昂貴的補品，看著葛夢格全喝了。

張瑞晚忌日當天，寒風刺骨，陰雨綿綿。昨晚葛夢格仍有些發熱，清晨起來精神好了些，一大早就站在李知意房門前。

“阿姨，我覺得要不還是不去了，今天太冷了，你不能見風。”？

李知意衣服都穿好了，看見葛夢格虛弱的身子還是遲疑了，他用手量了量葛夢格額頭的溫度，比昨晚是要好多了。

“知意，那兩個沒有心的就算了，你也不讓我去看看瑞晚嗎。”

葛夢格的聲音有些淒厲，她抓著李知意的衣服，手臂乾枯瘦小，像一截快要斷掉的樹枝。

李知意沒有資格拒絕。

車子駛出了南湖別院，葛夢格坐在後座，旁邊是李知意給她拿的衣服，一路上兩個人都沉默著，只能聽見雨水拍打車窗的聲音。

張瑞晚的墓在南山，同顏可卿在一處，但相隔非常遠。

萬幸他們到南山時，雨漸漸小了。李知意一手摟著葛夢格，將傘往她那裡偏，自己衣服打濕了一大片。

他們在巨大的墓園裡行走了十幾分鐘，終於停在了一塊墓碑前，上面寫著：

愛女張瑞晚之墓。

葛夢格瞬間紅了眼眶，她往前走了幾步，手搭在濕呼呼的石碑上，神情悲痛。

“瑞晚啊，媽媽來看你了。”

遠處灰色的天空傳出雷聲，悶悶的，李知意看著張瑞晚的黑白照片，在葛夢格身後鞠了一躬，同時心裡喊了聲姐姐。

即使張瑞晚沒有多喜歡李知意，她也是唯數不多曾關心過他的人。

葛夢格再也沒法抑制自己的情緒，一邊擦著眼角一邊念叨，說自己很想她，一句想念能翻來覆去說幾十遍。

她這麼忘我地說著話，李知意就站在後面撐著傘，默默地聽。

直到風刮得有些狠了，他才將外套給葛夢格披上，想喊她回家，走近看才發現女人蒼老的臉上全是淚水。

“是媽媽對不起你，媽媽沒本事。要是媽媽知道你這麼痛苦，一定會幫你的啊，瑞晚。”?

“瑞晚你答應媽媽，別恨媽媽行不行啊。”

愈發猛烈的風刮得附近墓碑上的花束沙沙作響，李知意扣住葛夢格的肩膀：“阿姨，回去吧，天氣太差了。”

葛夢格甩開了他的手，她回頭，臉上沾著雨和淚，以一種極度悲傷的眼神望向李知意。

“我最近總是夢到瑞晚，她說她很冷，說她恨我們，”葛夢格的身子搖搖欲墜，“知意，那天風港的海是不是很冷？”

這一句詰問，李知意總覺得葛夢格已經憋在心裡很久了，他瞬間面色慘白，傘也掉到了地上。

葛夢格的臉很紅，她因為情緒激動身子顫抖，一瞬間，瘦小的身板像斷了線的風箏一樣墜落，最後昏倒在了李知意懷裡。

她的額頭滾燙，呼吸急促，李知意在空無一人的墓園裡抱著她打120，恐懼下連手機都握不住。

掛了電話，他用盡全力撐著傘抱著葛夢格，跑步穿梭在無數灰色的墓碑中，直到葛夢格被抬上救護車，李知意才將傘放下，這時他的身上已經全濕透了。

消毒水味濃烈的醫院裡，來來往往面色焦急的家屬病人從李知意面前經過，張行波也趕了過來，表情相當難看：“我不是讓你別帶她亂跑嗎？”

責怪完李知意，他快速向裡走去問醫生情況，臉上還有沒消退下去的厭惡。

在這樣嘈雜的環境下，李知意突然覺得很疲憊，他閉上雙眼，腦海裡竟然浮現出了火紅的玫瑰煙花。

然後他好像睡著了，睡夢中聞到了一股令人安神的木質香味，是簡林英身上的味道。

在夢裡他還不忘自嘲：李知意，別太把自己當回事，真以為你是什麼了不起的角色，每次難堪時簡林英都會來幫你。

他不知道自己正靠在慕尚後座，頭歪在窗戶上，簡林英就在旁邊注視著他。

他的手上有些傷，是著急抱葛夢格出墓園時在石碑上蹭出的血痕。

即使在車內溫暖舒服的環境里，李知意的眉頭依舊緊皺，眼角流出了一滴眼淚。

簡林英伸手抹了抹他的眼角，轉而看向窗外的瓢潑大雨，沒有一點要放晴的跡象。

第33章

張弛這麼多年身邊換過的美女不計其數，但你要讓李知意說張弛最喜歡的是哪個，他一定會說是阮怡。

多年前李知意在巷子裡見到和張弛接吻的那個女孩，就是阮怡，她也是張弛的初戀。

大概男人都有些惡俗的初戀情結，阮怡是張弛所在高中的校花，性格張揚，平常得罪了不少人，張弛經常替她善後。

當年李知意考入了風港排名前三的高中，選擇了住校，兩個人見面的機會也少了。

張弛逐漸不再關注於他，反而一門心思撲在女友身上。

就在那些他以為李知意不再需要自己保護的日子里，李知意每天都發了瘋一樣地想念他。當時他的高中離張弛的高中有四站路的距離，他會給自己找各種理由，比如買書，買吃的，其實都不過是為了看張弛一眼。

他們倆真的是沒什麼緣分，去十次只有一次李知意能看見他。苡見鍾情

張弛的身邊任何時候都跟著一大幫人，他要是看見李知意，就會甩下身後的人，跑過來摸摸李知意的頭，帶他去吃好吃的。

有幾次阮怡也跟著，李知意對她沒有敵意，只是對方的存在難免讓他心臟抽疼。

高一下半學期的某一天，李知意正在班上上晚自習，突然被班主任喊了過去，說家長找。

葛夢格紅著眼睛，頭髮亂糟糟的，把李知意拉到一旁，嗓子很啞：“知意啊，你跟我回去勸勸阿馳吧，他飯也不吃，在家摔東西，誰的話都不聽。”

李知意點點頭，心裡有種不好的預感，他快速收好了書包，上了葛夢格的車。扭動鑰匙時，葛夢格偏頭問他：“知意，你知道阿馳早戀嗎？”

李知意愣了一下，車內空調開得比較低，他還是因為緊張出了些汗。

葛夢格見他不回答自己，也不勉強他，和李知意說張弛的情況：“阿弛今天為了那個姑娘和人打架，把人打進醫院了。醫生說情況很嚴重要做手術，學校罰他休學半年在家反省。”

李知意頭腦發懵，關上了面前空調的出風口。

“他一回家就把自己關在房間裡，你叔叔說他去想辦法，阿馳就又吵又鬧，誰的話都不聽。瑞晚回不來，我想你去和他說說沒準他還肯聽。”

葛夢格停好車沒有上去，說要去買些吃的給他們。

李知意獨自進了門，整個屋子散發著陰沉的氣息，地上有摔碎的盤子，菜湯流了一地還沒來得及打掃，他放下東西就去敲張弛的門。

“滾。”

“哥哥，是我。”

張弛將門開了條縫，似乎是確認沒人後才放李知意進來。他臉上有正在乾涸的淚痕，這是李知意第一次看見他哭。

事實上李知意來了也不知道該說些什麼，他只能乖巧地收拾滿地狼藉的屋子。

“李知意，阮怡不要我了，他爸要把她送出國。”

阮怡家裡經商，對比那時候還普普通通的張家，條件算相當優越了。

李知意聽到這話，想要撿起地上散落的書的手頓了一下，接著張弛從後面抱住了他。

那一瞬間，是李知意這輩子心跳得最快的一次，他覺得胸腔里有一台鼓風機，呼嘯著刮過一陣又一陣颶風，把他的思緒吹得四處散落，無法集中。

張弛的眼淚順著李知意的脖子往下流，燙得李知意要受不住了。

“怎麼辦啊，李知意，我真的好喜歡她。”

明明張弛嘴裏念的是別人，李知意卻因為這個難以得來的擁抱而激動得不能自已，他轉過身抱住了張弛。

張弛的心跳也快而急躁，但那並不是因為他。

在李知意的勸說下，張弛勉強吃了口飯，夜晚李知意仍然陪著他，張弛一直牽著他的手，每一句話都有阮怡的名字。

但李知意一個字都沒有聽。

他也知道自己卑賤醜陋，僅僅為了多一秒的肢體接觸，他都要裝得善解人意，雲淡風輕。

張弛睡著後，李知意反覆確認他的呼吸，才低下頭吻了吻他的手。

沒有人知道，當晚李知意躺在自己床上，握著生嫩的性器，高潮時念出了張弛的名字，然後他也哭了。

當年張行波能力有限，幾乎把家裡囤積的茶葉酒水送空了，才將張弛轉入了另一所高中。由於張弛的成績並不好，校方讓他降級重讀，於是他和李知意變成了同屆。這對李知意來說是絕對的好事，因為他們只隔兩站路了。

一切恢復到了往常，張弛似乎是因為和李知意說了心裡話，對他產生了依賴感，閑下來就會來找他。

阮怡走了，張弛收斂了自己的個性。他身邊的人也散了，只剩下個李知意。

這一切簡直都跟李知意夢想的一模一樣，他對張弛有種近乎瘋狂的獨佔欲。

每次深夜，李知意想到白天和張弛在一起的時候，都會不自主地全身燥熱，腦海裡盡是些不可說的欲念。

李知意想，等他再勇敢一點，等張弛不再執著於那場潦草收場的初戀，自己就去和他表白。

李知意想不明白，他趕著上下班高峰擠公交，通常都是失落而歸，連張弛面都見不到一次。那些他想張弛想得心臟難受，除了想他幹不了任何事的時間里，張弛並沒有一刻想到過他。

那時他就該意識到一點：

張弛的愛情無疾而終，難道他的就能比這好嗎？

第三十四章

李知意和張弛幾乎是互相依賴著對方度過了高二一整年。張弛需要李知意的陪伴，好讓他能暫時忘記阮怡離開帶來的痛苦，李知意也很需要張弛，他自己知道為什麼。

年末，李知意評上了市級三好學生，因此獲得了兩張船票。那艘船叫珊瑚海，是教育局為了表彰市裡優秀學生而包下來的。船從風港出發，要在海上度過三天兩晚。

李知意剛知道這件事時，興奮地不能自已，想著先不要和張弛說，到時候給他一個驚喜，硬是按捺了大半個月。

期間一個週六，他要去市裡和其他同樣被表彰的學生一起合照，順便領船票。他騙張弛說是和同學約了自習，獨自背著書包出了門。

雖然是冬季，但那日陽光熱烈溫柔，照在只有16歲的李知意的臉上，他那時候好年輕啊，漂亮得像個電影裡的人。

這邊李知意排在一眾優等生里等著接受採訪，不知道家裡正發生著什麼。

說來也巧，當天張弛恰好要找一張走讀申請表，他想起來前幾天和李知意一起回家時塞在了他的包裡，就打算去他的房間找找看。

推開門，李知意的房間非常整潔，所有東西都放得井井有條，張弛在裡頭找了很久都沒看見那張空白的表格。

直到他拉開左下角的抽屜，裡面躺著一個帶著鎖的本子，這個本子呈現出一種經常被使用的狀態，從側面看紙張彎曲，並不平整。

張弛拿起那個本子，端詳著，心想這應該是類似於日記之類的東西吧。

他來了點興趣，平常李知意一副乖巧聽話的模樣，標準的書呆子優等生，他也有上鎖不能輕易讓人看的東西嗎？

莫不是他看上了哪個小丫頭，自己躲在這偷偷寫情書吧？

張弛笑了，他撥弄著那個四位密碼鎖，想這大概是誰的生日。

他先試了李知意的，不對。張弛心想這應該是李知意暗戀的女生的生日，那他怎麼會知道。

就在他想要把本子放回去的時候，一股奇怪的衝動襲來，他輸入了自己的生日，鎖應聲而開。

其中的每一頁，每一句話，都在寫著一種近乎瘋狂且扭曲的愛戀。

張弛不知道自己是怎麼走出李知意的房間的，當天李知意回來后告訴他自己得到了兩張船票，想要邀請他一起去。

那邊話音剛落，張弛表情非常難看地說他不去。

這是李知意第一次被張弛拒絕，明亮的眼睛裡有些受傷和不解，張弛無視了他的反應，直接進屋關上了門。

他躺在黑燈瞎火的房間里，心裡有些恐懼。

那天張瑞晚也在家，張弛在房間裡聽她問李知意：“可以讓我去嗎，我還沒坐過船呢？”

李知意沉默了幾分鐘，說好。

他們就這麼尷尬地相處了幾天，張弛幾乎每天都把自己關在房子里，李知意敲過他的門，他只說自己不舒服。

一直以來信任的弟弟對自己有這種變態的心思，張弛想不出一點解決的辦法。

出海的那天，晴空萬里，李知意和張瑞晚一起出了家門，最後只回來了一個人。

這麼好的天氣，每個人都對行程充滿了期待，夜晚，珊瑚海號就翻在了風港的海上。

有一種說法是，船沉的幾十秒里，一切都註定了。

全船450人，包括學生，老師和教育局大大小小的領導，最後獲救30人，其中有一個李知意。

消息傳到張弛這時，葛夢格瞬間就暈了過去，他們趕去醫院，張弛看見床上還在昏迷的李知意，心裡冷得像在結冰。

長姐如母，小時候葛夢格同張行波一起外出奔波做小本生意時，幾乎都是張瑞晚帶著他。要是自己看不見那本日記，姐姐就不會葬身於冰冷的海底，連屍體都找不到。

張弛心裡生出一股惡意，明明李知意現在躺在床上生死未卜，他卻突然希望他也斷氣。

李知意的母親因生產走了，父親接連去世，小時候的養母離開李家也得了怪病死了，這些張弛都聽說過。

他是不信邪的，但是李知意從海上平安回來，把他唯一的姐姐留在了無邊無際的海裡。

一夜之後，李知意醒了，死裡逃生后他想的第一件事是：

張弛這輩子都不會原諒自己吧。

張瑞晚確認身亡后，葛夢格在家整理遺物。有天，她打開了女兒的筆記型電腦，個人空間裡的說說一直從小時候寫到了現在，完全展示了這個表面美麗溫柔的少女最陰暗的內心。

張弛心裡最好的姐姐，葛夢格心裡最乖巧的女兒，其實都不是，張瑞晚實實在在恨著這個家。

“張行波一直想要個兒子，在得知我是個女孩的時候怕是難過死了吧。一想到他當時的表情我就爽得不行，哈哈哈。”?

“他最喜歡說'女兒就是賠錢貨，給你花的都得記著，以後賣給別家了想辦法還回來。'拜託，他給我花什麼了？就他那點本事，隔壁賣早點的都比他掙得多，真丟人。”

“今天張行波又因為沒生兒子和我媽吵架了，我媽也是個廢物，任人拿捏。他喝醉酒還打過我，醒來道了個歉媽就原諒他了，我怎麼會有這種父母。”

“今天張行波當著雨麗爸爸面說我長得醜，雨麗和班上同學說了。他怎麼不看自己什麼樣。”

“我媽懷孕了，希望也是個女孩，為什麼僅自己一個人倒楣。”

“真晦氣，是個男孩子，看張行波笑得那麼醜，他要是能死就好了。”

“我是為了張弛出生的嗎，什麼都要我來干，兩個人又跑了。他們當父母的只管生不管養嗎？”

“今天張行波第一次誇我了，說我看張弛看得好，呵呵。”

“我真的一點也不喜歡我這個弟弟，蠻橫無理，這麼討厭的小孩為什麼張行波和媽還這麼寵他。他們給他買了禮物，我什麼也沒有。”

“張行波好像發了點小財，給了我一百塊錢，然後和我說，這家裡所有的東西以後都是張弛的，讓我省著點花。”

“聽說張弛的女朋友丟下他跑了，哈哈，我就說怎麼會有人喜歡這種什麼都不行的廢物。”

“我找張行波要錢想買裙子，又被罵了，讓我去外面騙其他男人的錢花，說我沒用。”

“系裡拍照，只有我是舊衣服，我好久沒有這麼委屈地哭過了，我是不是死了就可以不用遇到這種家庭了？”

一字一句帶著血的控訴，李知意是後來才看到的，據說張行波和張弛看完後大吵了一架，整個家裡被砸得天翻地覆。

李知意也躲進了學校，他沒有臉再回到曾經那個看似圓滿的家。

張弛徹底瘋了，他最愛的女孩拋棄了他，疼愛的弟弟對自己心懷不軌，甚至害死了他最珍視的姐姐。最令他感到絕望的是，張瑞晚簡直是恨死了他。

他想不通，性格脾氣變得愈發古怪，身邊的女孩子來了換換了來，嚴重時酒精中毒被送去急診。

在那以後，張弛很長時間沒有再見過李知意，直到高考前三個月，他坐公交車回家，李知意恰好也上了那一班車。

李知意坐在後座，看起來和過去沒什麼區別。張弛心裡莫名產生了恨意，他突然覺得，自己變得這麼糟糕，活得像個沒有靈魂的死人，都是因為李知意。

他坐在了李知意的旁邊，李知意側臉過來終於看見了他，神情慌亂。

好久不見。”

張弛拿著瓶汽水，眉毛上挑。他低下頭，在李知意耳邊問：“你最近有沒有想過我自慰啊？”

那一瞬間，李知意臉上的表情簡直太精彩了：痛苦，害怕，震驚糅合在一起，眼淚都快被逼出來了。

張弛瞬間覺得太爽了，甚至他在那些女孩身上射精時都沒有這麼爽。

李知意就該被自己折磨，他這麼痛苦，李知意怎麼可以什麼事情也沒有。

自那以後，李知意見到張弛都繞著走，張弛更開心了，他就是要在自己面前恐懼不堪，李知意欠自己的太多了。

高考結束后，張弛就和同學一起去了外省，李知意找了個包住的工作去給人上課。

大概是分數公佈前一個禮拜，他被張行波一通電話喊了回去。

“知意，今天喊你來是想商量個事情。”張行波遞給他一瓶飲料，大夏天李知意覺得後背發涼。

“你也知道，張弛不學無術，但我以後還是得帶他接我的班，”

張行波喝了口茶，不緊不慢地說：“我拖市裡的朋友查了他的分數，實在是不堪入目。”

“你考得還可以，不算頂尖，但能上個一流學校。”

李知意捏著汽水，心如擂鼓。

“我朋友說可以幫張弛換個分數，但這事貿然操作肯定會引起其他考生懷疑，到時候查下去倒楣的還是張弛。我想你和張弛關係好，願不願意幫他這個忙呢？”

張行波自以為笑得很和善，實則滿面都是吃人的神情。

李知意夢想著要上風港美院，為此起早貪黑了整整三年，現在張行波要把他所有的心血拿去給張弛，就算再喜歡，是個人也覺得荒唐。

他剛想開口拒絕，張行波又說：“這件事我沒有和你阿姨說，晚晚走對她的打擊很大，你也知道，她在醫院住了大半年了。”

李知意瞬間失去了最後張口的勇氣，是，張瑞晚的死和他有直接的關係。他現在坐在這，張瑞晚沉屍海底，他是要陪葬的。

“不過叔叔也不是不講理的人，等你畢業，我會出錢送你去深造，你看看這樣可行呢？”

九月，李知意入讀了一個非常偏遠且無名的院校，張弛上了風港科技大學的王牌專業物流管理，兩個人一東一西，跨了整個島嶼。

他徹底成為了一個孤家寡人，李娟三天兩頭來找他的茬，在學校裡散佈些莫須有的謠言，因此很少有人搭理他。

李知意已經不在意了，他覺得自己像個行屍走肉，每天只重複著固定的日常，人生沒有一點盼頭。

大四時，張行波履行他的承諾，答應出錢送李知意去義大利。在校最後一天，室友們早都走了，只留下他一人，李知意打開寢室門想要出去接些熱水，沒想到張弛就站在門外。

他們這幾年見面的次數屈指可數，張行波生意越做越大，帶著張弛跑東跑西，每次回去李知意通常只能見到葛夢格。

張弛黑了一些，眉宇間有藏不住的戾氣。

兩人對視了幾秒，他伸開雙臂抱住了李知意，那一刻，李知意覺得自己這條擱淺的魚，終於回到了水裡。

他其實偷偷上網搜過很多張弛的消息，校園網裡張弛是個紅人，學校裡很多女孩子都仰慕他。

一流的大學，越來越殷實的家境，優越的外貌，對比被困在偏僻的山上無人理睬的李知意，他們已經是兩個世界的人。

張弛關上寢室的門，李知意仍處在分不清現實夢境的震驚中，他聽見張弛說，不要走。

“沒有人會理解我，只有你，李知意。”？

“你等我愛上你，我會愛上你的，求求你留下來。”

“你知道我很可憐的，李知意，你怎麼捨得扔下我一個人跑那麼遠啊？”

在傍晚破舊的寢室里，李知意奉獻出了自己的第一次，張弛進入他時，他把手都攥出了血。

因為是後入的姿勢，李知意淚流滿面痛到窒息時，並不曉得身後的張弛在笑。

李知意，你真以為你逃得脫我嗎？

話到嘴邊，張弛俯身在他耳邊，語氣很溫柔：“你不是要和我永遠在一起嗎？我答應你。”

章35

李知意從睡夢中驚醒，彈簧一樣猛地直起上半身，心臟難受得發燙。

清醒後巨大的失落空虛感像黑洞一樣把他吞噬，他大口呼吸著空氣，全身冷汗。

簡林英站在落地窗邊注視著他，手裡拿著杯咖啡，還在冒熱氣：“你做夢了。”

四周的佈景有些熟悉，李知意想起來，這是簡林英曾帶他來過的別墅，上次來也是在這個房間，全白色的裝修，無處不散發著清冷感。

李知意捂著心臟的位置，不知道自己滿臉淚痕：“是的，非常可怕的夢。”

他看向牆上的時鐘，指在10的位置，外面又是天明，說明已經過去一日了。

他來不及顧及自己的不適，掀開被子就要下床。

“我要去醫院看阿姨，簡先生，謝謝你的照顧。”

因為長時間沒有進食的昏睡，李知意的身體有些虛，腳一沾地身子就歪了，恰巧被走過來的簡林英扶住。

“先吃點東西吧，張弛連夜趕回來，現在應該已經到了。”

李知意一僵，頓了幾秒說好。

吃完飯，簡林英親自開車把他送到了醫院。李知意下車，本想轉身直接走，又鄭重其事地向簡林英鞠了一躬，說謝謝。

突然他意識到，最近自己好像總是在謝謝簡林英。

駕駛座上男人修長的手扶著方向盤，以很小的幅度點了點頭。

“需要我等你嗎？”

“不用了，一時半會應該出不來，不能再麻煩你了。”

李知意手攥著衣角，在簡林英正過身要轉方向盤時問：“簡先生，你幫我這麼多次，是因為我母親的緣故嗎？”

話一出口，李知意就後悔了，像他這樣的普通人能被簡林英偶爾照顧兩次已經該感恩戴德了，哪有問他這些話的資格。

於是他補了句沒什麼，快步走向了住院部。

李知意停在了葛夢格病房外，透過門上的玻璃看見了裡頭的人：張行波坐在床邊，張弛側身站著，臉上一副倦色，他身邊跟了個短髮的女孩子，背對著門，有些陌生。

進去后，葛夢格已經醒了，她看見李知意，喊他過來坐下。

“阿姨，醫生說什麼問題？”

一旁張行波開口了，語氣生硬：“就是胃病犯了，本來身子骨就弱，那麼冷的天怎麼能在外面站那麼久。”

葛夢格回頭瞪了他一眼：“是我逼知意陪我去的，你們要怪也不要怪他，怪我。”

氣氛有些尷尬，這時一陣清脆的女聲響起：“李知意，還記得我嗎？”

他偏過頭去，看到了張弛身後笑容熟悉的女孩。

歲月從不敗美人，這麼多年過去了，阮怡依舊美得張揚。

原來張弛去參加婚禮時，正巧阮怡也在場，她聽說張弛母親出了事，硬是要一起陪他回來看看。

緣分這東西不能細品，李知意在四站路的距離里還要靠賭，張弛和阮怡這麼輕易就能重逢在異國他鄉。

只是不知道為什麼，看見他倆這樣站著，李知意並不很難過，反而有些怪異的平靜。

“李知意，出來，和你說幾句話。”？

張弛嗓子有些啞，李知意跟在他身後，一直走到了安靜的樓梯間。

他們停下步子，然後李知意就被甩了一巴掌。

張弛雙眼通紅，他低吼著：“我怎麼和你說的，媽身體最近這麼差，你那樣的暴雨天帶她出去。李知意，你安的什麼心？”

“害死一個還不夠，我在飛機上有多害怕你知道嗎？”

“我媽這輩子最錯誤的決定就是把你領回我們家。”

是，葛夢格不該把滿身傷痕的李知意帶回來，讓他遇見張弛。

樓梯間的窗戶開著，冷風從外面刮進來，張弛的面容突然由暴怒轉為疑惑。

平日里李知意被他羞辱后，永遠是一副愧疚夾雜著痛苦的神色，像是鍋里瀕死前跳動的蝦，讓張弛相當有成就感。

而現在，李知意結結實實挨了他一巴掌，漂亮的臉上掌印鮮紅，他卻笑了。

這個笑容有些詭異，李知意弓著腰，從張弛身側擠過去：“對不起，我先走了。”

留下張弛一個人站在原地。

出醫院的一路上，不少路人都帶著好奇的目光看向李知意，這麼好看的人，臉上卻有個那麼大的巴掌印。更加奇怪的是他神色冷淡，完全不像經歷過什麼爭吵。

等李知意站在人來人往的醫院大門口，他才遲來地感受到迷茫。

他又道歉了，張弛這次會原諒他嗎？然後呢？他還要做些什麼張弛才能對他態度好些？還有阮怡，她為什麼會隨張弛回到風港？

李知意腦子亂成一鍋漿糊，旁邊經過的電動車劃出刺啦的聲音，車上的人罵了他一句：“站在這動都不動，有毛病吧。”

李知意聽不見似的，他想：最後一個問題，他現在心裡非常難受，他該去哪呢？

一輛熟悉的車穩穩地停在了李知意面前，車窗搖下，簡林英並沒有側頭看他，只說了兩個字：“上車。”

李知意拉開車門坐了上去，簡林英把車停在路邊，從後面拿了瓶礦泉水給他。

“簡先生，我不是說不用等我嗎？”

簡林英用那雙深棕色的眼睛打量著李知意，沉默著想：怎麼每次他都這麼狼狽。

“剛才是想走，”他抬手輕輕摸過李知意紅腫的臉頰“但看來沒走是對的。”

“我要是走了，你這幅樣子準備去哪？”

簡林英放下手，發動了車子。

車緩緩行駛在路上，李知意一直低頭不知道在想什麼，簡林英關上了廣播，問他：“你昨晚做了什麼夢？”

無非是夾雜著鮮血，謾駡和孤獨的回憶，李知意沒向任何人提起過。

簡林英側臉優美俊逸，有一種睥睨眾生的傲慢感。向他這樣站在高處的人，一定沒有嘲笑李知意這樣不堪的人的閒情。

於是李知意開口了，漫長難捱的十幾年，實際說出來不過四十分鐘的車程。

這樣痛苦的往事，李知意原先覺得複述會相當困難，但他聲音到最後都是平穩的，像在說別人的事。

簡林英一言不發地聽完了全部，充當了一個十分合格的聆聽者。

“接下來的，都如你所見。”

這是李知意的最後一句話。

直到遇上了個100多秒的紅燈，他才又開口：“你見過我媽媽，我知道，我實在是不配做他的兒子。”

簡林英的餘光里，李知意說這句話時表情坦蕩，沒有任何痛苦的神情。

車再次駛進了別墅的停車場，李知意的臉腫得越來越厲害了，他跟在簡林英身後，男人自始至終沒有對他的故事評論一句。李知意想，簡林英應該是鄙視自己這種人的，但他既然都說完了，索性也破罐子破摔了，於是加快腳步，險些撞到簡林英的後背。

“簡先生，你知道什麼是愛嗎？”

簡林英轉身，李知意這回是直接撲進了他懷裡，熟悉的木質香水味傳來，他難得感受到安心，然後就聽見了男人的回答：“抱歉，我確實不知道。”

第三十六章

進屋后簡林英給了李知意一管膏藥，然後不知道去了哪裡。

李知意看著鏡子里的自己，臉腫得厲害，擠得五官都歪斜了。

他常聽張弛周圍的朋友說自己長得好看，但他本人從不這麼覺得。比起張弛周圍活色生香明艷動人性格各異的美人，李知意覺得自己離好看實在是相差甚遠，他不過是一個跟在張弛身後安靜的影子，一團黑，模樣好不清晰。

藥膏作用很好，才上臉兩分鐘腫痛感就逐漸消退，這時李知意手機上收到一條消息，寄件者是簡林英：

上二樓。

整個別墅共有四層，房間很多，李知意來了兩次都是在一樓的臥室里待著。這會他上了二樓，見樓梯左手邊的房間門是開著的，想應該是這裡。

李知意走進去，才發現裡面空間相當大，應該是好幾個房間打通了，四周的牆上掛著一副又一副的畫，無一例外全出自顏可卿筆下。

簡林英此刻站在一副畫前端詳著，李知意走向他，聽見對方說：？

“這幅是她剛懷你的時候畫的。”

李知意順著簡林英的目光看過去，仔仔細細看著畫上每一處，透過早已乾涸多年的顏料，他彷彿嗅到了一絲顏可卿的氣息。

他從未一次性見過這麼多母親的作品，李知意控制不住走過一副又一副的畫，連呼吸都不忍大聲。

“這麼多年市場上怎麼也尋不到你母親的畫，很多人說李立風走前一把火把它們全燒了。”

簡林英仍站在最初那副畫前，始終沒有去看李知意：“你那次在李家門口暈倒，我才知道這些畫都被李群鎖了起來。他開的價格很離譜，但我還是答應了。”

他走到李知意身邊，抬起他傷痕纍纍的臉，神情冷漠：“我們做個交易。”

“你離開張弛，這一屋子的畫，全歸你。”

李知意雙眼睜大，他不知該用什麼樣的目光看向簡林英。面前這個令全風港都忌憚的男人，外界說他精於算計，冷血無情，任何人都別想討到他的好處。而現在，他要把這一屋子價值連城的作品全部送給自己，條件僅僅是他離開張弛。

簡林英並不急著要回答，邁步從李知意身側離開，留下一句慢慢看。

李知意在裡面整整待了兩個小時，直到心裡的不安，迷茫完全消失，只剩下無邊的平靜和哀傷。

顏可卿必定是個相當溫柔，情感充沛的人，從這一屋子的畫裡李知意能真切感受到這些。

他突然覺得很可惜，自己擁有這麼優秀的母親，卻未曾和她好好相處過一天。

李知意回到一樓時，簡林英正坐在沙發上喝茶。

他走過去，跪在簡林英身邊，手放在他的膝蓋上。

“簡先生，我知道您的喜好。”李知意指著自己腫起的臉頰，「看到這個，您會興奮嗎？”

他並沒有得到簡林英的允許，擅自釋放出男人還未硬的性器，張口含住了它。

在他看不見的地方，簡林英的眉毛一直皺著。

即使李知意服侍得如此賣力，勃起的龜頭都快戳到嗓子眼，男人的表情仍沒有任何好轉。

他抓著李知意的頭髮強迫他抬頭：“你是不是弄錯了什麼？”

性器還塞在嘴裏，李知意說不出話，眼神絕望。

是的，他看過顏可卿的畫，徹底崩潰了。那樣美好的女人，竟然因為自己這種軟弱下賤的人失去了生命，他確實不配擁有幸福。

簡林英相當絕情地無視了李知意的情緒：“沒有dom會喜歡別人在自己的東西上留下痕跡。”

說完，他將性器從李知意口中拔出，轉身上了樓。

等簡林英再下來時，李知意仍維持著那個姿勢跪在地毯上，瘦削的身子一折就斷，沒有一點生命力。

“我剛才說得很清楚了，離開張弛，畫才會給你。”

“剛才的討好方式不要再用了，真的很廉價。”

簡林英說著，拿起桌上的車鑰匙，看了一眼李知意頹廢的背影：“你可以住在這裡，房間沒有鎖，想看畫可以隨時去看。”

然後他走了，李知意聽見汽車發動的聲音，簡林英離開了這裡。

?

第三十七章

如同簡林英所說，李知意這些天一直住在別墅里。

不知道為什麼，他不想回到那個空蕩蕩的公寓，畫廊又依然在整修，不管在哪裡都只有他一個人。

每天李知意都會跟顏可卿的畫待很長時間，有時候他搬個凳子進去，坐在裡面就能耗掉大半天。

一周后，李知意接到葛夢格的電話，說自己出院了，喊李知意回家吃飯。

一直逃避並不是什麼方法，他總覺得今天有事要發生。

最冷的日子已然過去了，李知意買了很多東西裝在後備箱，汽車發動的時候他才意識到自己已經很久沒出門了。今日過去，他想必沒有理由再回到這裡了，於是李知意又回望了這棟滿是顏可卿氣息的房子，暗自祈禱。

張家今天氣氛倒是比上次在病房裡要好一些，葛夢格初愈，張行波對她耐心了不少，說話也是小心翼翼，生怕把人氣著。

“張弛他們要一會來，知意你要是餓了先盛碗湯。”

葛夢格捏了捏李知意的手腕，念叨著他太瘦了。

沒一會兒張弛就到了，阮怡跟在他身後，兩個人牽著手。

入座后，李知意一直慢條斯理地吃著飯，幾乎不怎麼看向張弛他們。他這幅樣子，倒惹得張弛有些不愉快。

“爸，媽，我和你們說件事。”？

張弛放下筷子，余光有意無意放到李知意那兒。

“我和阮怡從小就兩情相悅，這次能在國外遇上是上天給的緣分。”

這話一出，他身旁的女孩臉頰迅速飄紅了。

“阮怡也決定回國工作了，她正好專業對口，可以進雲馳，我們想著開春就先訂婚吧。”

“媽，你不是急著抱孫子嗎？”

張弛看著葛夢格笑，又伸手摸了摸身旁阮怡的頭。

先回話的是張行波，他咳嗽了一聲，打量著身側坐著的兩個年輕人，緩緩開口：“這不是才回來嗎，急什麼，等安頓好了再商量也不遲。”

這話很快就被葛夢格打斷了：“怎麼了，我看很好啊，阿姨正好閑著沒事，可以幫你們的忙。”

葛夢格止不住笑意，拍了拍身側的李知意：“知意知道，阿馳當時有多喜歡小怡，這麼多年能修成正果，也是不可多得的緣分呀。”

李知意自張弛說完話後，一直僵著身子，臉上的表情晦暗不清。他抬起頭看向阮怡，眼神里並沒有笑意，聲音卻很溫柔：“是啊，你們真的是天生一對。”

阮怡也笑了，說想找機會跟他敘敘舊，還囑咐他一定要來參加訂婚宴。

吃完飯後，阮怡跑去和葛夢格說話，張行波上樓了，李知意見狀回到了自己的房間。

張弛推門進來，他進入李知意的領地從來都是不需要允許的，來去自由。

門被反鎖，他看見李知意正在收拾東西。

“你擺這副樣子是什麼意思？”？

張弛一改剛才的溫柔和煦，有些嫌惡地看著他。

“我怎麼了？”

李知意拿著畫本轉過身。

“你收拾東西幹嘛？”

“阮怡日後住進來，我不該出現在這裡。”

李知意很冷靜，一點也沒有張弛預想的狼狽。張弛走近他，強迫李知意抬頭仰視自己，這個角度是他最喜歡的。

“你不會以為，我和阮怡結婚，你就能跑掉了吧？”

“張弛。”

這是李知意幾年來第一次喊他的大名，把張弛喊得一愣。

“你記不記得我畢業前準備去義大利的時候，你和我說過什麼？”

李知意雙手撐在書桌上，脖頸潔白修長，一雙貓眼在透進來的陽光下漂亮得像對上好的琥珀。

張弛看著他不說話，李知意想，他果然忘了。

“你說你會愛上我，讓我等等，不要走。”

“現在你要和阮怡結婚了，證明我最後還是失敗了，你沒能愛上我。”？

李知意轉身，繼續摞著桌上的書。

“我這幾天在想，當年也許你只是為了把我困在你身邊，才說出那些話來騙我。但信的人是我，我怪不得你。”?

張弛一把拽過他，低下頭，兩個人的臉離得很近，像是一對將要接吻的情人。

“你說這些話是什麼意思？李知意，你欠我們家人命，你知道嗎？”

“我沒有盡力在還你嗎？”

李知意跟他四目相對，他第一次在張弛面前無所顧及地說話。出乎意料的是，他並沒有心痛的感覺，思路清晰得可怕。

“你知道的，你的大學是拿我的分上的，為你我也放棄了深造的機會。張弛，我給你當了好多年的狗。”

終於，李知意還是忍不住紅了眼，他說話不再平穩，每說個字心都在滴血。

“過去幾年是我最好的年紀，我本來該去做自己喜歡做的事，去自己想去的地方。”

“但是都沒有，張弛。為了賭你的一句話，我的理想，自尊，本來就要見到光明的人生，全都沒有了。”

張弛第一次聽李知意一口氣說這麼多話，有些震驚，握在李知意肩膀上的手都鬆開了。

“其實我就是一個死人，欠的命我早就賠給你了。”

李知意揉了揉眼睛，把需要的東西裝進了箱子里，往門口走，張弛站在原地，並沒有攔他。

“張弛，我不明白你們為什麼都這麼恨我，包括我父親。如果可以，我真的願意用自己的命去換你們眼裡更寶貴的命。”

話音落地，張弛突然喊了一聲他的名字。

李知意轉過身，笑了，他很久沒有露出過這麼真心的笑容了。張弛有些恍惚，他好像看到了16歲的李知意，穿著校服站在校門口，誰喊他都不答應，只有自己來才跟著走。

“要不你放過我吧，我也放過你。”

門輕輕關上了。

張弛在屋裡聽見李知意同葛夢格說要回58號公寓長住，方便處理事情。

他17歲的時候，也是在屋裡聽見，張瑞晚問李知意能不能帶自己上船。

突然一種莫名的恐懼襲來，張弛快步走出去，李知意已經不見了。

滿天烏雲密佈，雨淅淅瀝瀝地倒下來，李知意開著車，控制不住淚流滿面。他其實無法分辨自己是為什麼而哭，是為張弛還是為自己。多年來的壓抑像一把枷鎖，將他禁錮得動彈不得。脫去鐐銬時，也並非他想像得那般輕鬆。

李知意沒有回58號公寓，而是在自己都沒有意識到的情況下開向了簡林英的別墅。

車停下后，他才想起，自己又沒有鑰匙，來這裡能做些什麼呢。

他就席地坐在門外，雨勢不大，但足以將他臉上的眼淚混合得分辨不出。

等簡林英撐著傘回到別墅時，李知意仍坐在地上。他走過去，李知意抬起臉，眼睛腫得滑稽又淒慘，全身都濕透了。

簡林英想起，小時候也是這樣的雨天，一隻貓趴在簡家大宅門口，怏怏的，他拿了魚肉去喂，貓就一直跟著他。

他問林雅安能不能養，當時林雅安正在給簡青打電話，一連打了十幾個都沒人接聽。

“不行。”

林雅安放下手機，臉色灰暗地說，心冷的人，是養不活活物的。

雨越下越大，簡林英將傘收起來，抱著李知意進了門。

第三十八章

簡林英不知道李知意在外頭淋雨淋了多久，他整整昏睡了三天。

期間，家庭醫生間隔著給他輸液，流食營養液輪番上陣，他告訴簡林英，這可能與情緒也有關。

大部分時間，簡林英要是看書都會坐在李知意床邊。他中途醒來過幾次，其中有一次意識還算清醒，滿臉燒得通紅，拽著簡林英的袖子，堅持要說話。

簡林英湊近些，聽見他說：“答應我一件事，求求你。”

簡林英俯身，擺正了他頭上的毛巾，李知意在他耳邊說：“能不能把疫苗的專案給雲馳，這是我答應他的最後一件事，我不想欠他的。”

說完話，李知意強撐著沒閉眼，一直看著簡林英，非要聽到回答。

男人靠在凳子上，點了點頭，李知意如釋重負，又墜入了深眠。

簡林英見他睡著了，轉身離開了房間。

他聽林楓說這幾天張弛一直在找李知意，瘋了似的，想來第一次曉得人心不由他，著急得很。

只是沒想到李知意執拗至此，臨走還不忘記幫雲馳攬生意。可惜簡林英不算正人君子，他必定不會按照李知意說的做。

又過了一天，李知意總算不燒了，他終於能下樓和簡林英坐在一起吃飯。

中途，簡林英將一把鑰匙放在桌上，推給了李知意。

“簡先生，這是？”

“我說過，離開張弛，樓上的畫都是你的。”？

簡林英一手拿著筷子，慢條斯理地夾菜，簡單的動作都流露著貴氣。

李知意抿了抿唇，憂愁鬱結。他將鑰匙推還回去，放下碗筷，認真盯著對面的人說：“簡先生，如若這樣，我有個請求，不知道你肯不肯。”？

“你說。”

“眼下畫廊也快完工了，我想將母親的畫長期展出，收入都用於公益活動，你覺得可以嗎？”

“不必問我，那已經是你的東西了。”？

這是李知意從張家出來后第一次露出微笑，他真誠地向簡林英道謝，對方點頭作為回應。

第二天他就開始著手往畫廊運畫，找普通的搬家公司不放心，簡林英於是喚了秘書來幫他。

畫廊基本竣工了，李知意還改變了裝修佈局，整體看起來要比過去更加寬敞明亮。

他站在梯子上掛畫，口袋裡的手機響了，是個他怎麼都沒想到的人打來的。

“李知意，晚上出來吃個飯。”

李娟的聲音彆扭極了，像是被人脅迫著和他說話一樣。

“不了，我有事。”

說完李知意就準備掛電話，不料那邊人卻突然焦急起來：“我已經在你畫廊門口了。”

李知意走到門口，李娟站在路邊，斜眼看著自己。

“你又想發什麼瘋？”他皺著眉問。

“我爸逼著我找你吃飯，今後我可不敢再找你茬了。”？

李娟說話陰陽怪氣，身上昂貴的包隨著她輕浮的動作一晃一晃。

“走吧，李大少，你總得讓我交個差吧。”

李知意上了她的車，他實在不解，李娟今天唱的是哪一出。

兩個人坐在西餐廳里，服務生機械地上著菜，李知意壓根不理她，想著吃完趕緊走。對面的李娟卻一直抽空打量著他，眼神不善，終於忍不住問道：“你是怎麼認識的簡林英？”

李知意拿著刀的手一頓，放下餐具看著一臉算計的女人：“機緣巧合。”

這四個字往李娟按捺不住的好奇心上澆了盆冷水，她說話也開始不客氣：“你們能是一般的關係？他花那麼多錢買你媽的畫，還答應把疫苗供給我們醫院，怕不是他落了什麼把柄在你那吧。”

李知意有些震驚，他從不知道簡林英背地里許諾過李群這樣的事。為了不讓李娟看出端倪，他很快恢復了神色，手上繼續切著牛排：“大概是他喜歡我母親的畫吧。”

李娟見他這樣冷淡，也不想熱臉貼冷屁股，心裡上了火，兩人好一會沒說話，直到用餐快要結束，她才傲慢地和李知意說：“我今後可不會再跟你過不去了，你還是離我遠點，少把霉運帶給我。”

“好的，正好我看見你也很噁心。”

李知意拿起毛巾擦了擦手，把對面的女生說得面色一變。

“你以為上次砸畫室全是我的責任嗎？”李娟臉上閃過一絲得意：「是張弛給我發的位址，說你那裡還有顏可卿的畫。”

“哦對了，還有，你上學時候的班級，寢室，作息，也都是他告訴我的。”？

“李知意，你還覺得當時把你領回家是好事嗎？你不過是從一個火坑跳到另一個火坑罷了。”?

李娟笑了，笑聲刻薄刺耳，她從包裡翻出口紅，對著小鏡子補妝，耐心等著李知意痛苦的樣子。

等她放下口紅，視線從鏡中的自己移開，才發現李知意一直看著她，神情平靜得讓人害怕。

“你也曉得自己是鸠佔鵲巢，”李知意對上女人呆滯的目光：“要是我是你，就拿著父親兄弟的錢躲起來快活一輩子。”

“但你還天天來我這裡蹦跶，為什麼呢？”

李娟口紅並沒有塗好，嘴角多出去一塊，有些滑稽，她頭一回被李知意壓得說不出話來。

“難道你花著我父親的錢，也覺得心裡愧疚難受，還有些殘存的羞恥感嗎？”

說到這裡，李知意笑了，他推開了凳子，起身準備離開：“但沒關係的，李小姐，你放心花。不來折騰我，那些錢也是你的，不必自降身價求個心安。”?

李娟捏著包，滿臉通紅地看著俊秀的男人從容地離開了這裡。

等畫全部搬到畫廊整理好，已經過了一周了。

正午李知意收拾好東西，準備同簡林英再道謝一次後告別。上了樓，簡林英靠窗站著，修長有力的手指間夾了根煙。

“簡先生。”李知意喚他。

簡林英轉頭，一雙深邃的桃花眼彎過來，一瞬間把李知意看得心漏跳了幾秒。

“好像有人找你。”？

他指著窗外，李知意走過去，看見張弛的車停在樓下。他正站在車旁向上看，剛好對上李知意的目光。

第三十九章

李知意披了件外套下樓，張弛用一種意味深長的眼光看著他，直到人走到面前，才按下了車鑰匙。

“進去說。”

李知意坐在副駕駛上，張弛也帶上了門。

“李知意，你真有本事。”

他一手撐在方向盤上，身子朝副駕駛靠過來。

“我說我怎麼一直找不到你呢，敢情搭上簡林英了啊。”？

張弛說完這句話，李知意用餘光看向別墅二樓，窗邊已經沒有人了。

“怪不得這麼著急跑出去，你也挺精啊。原來被騙的是我，還真以為你有多喜歡我。”?

李知意側過臉，看著張弛，這就是自己愛了這麼多年的人。

他一瞬間失望到頂點，但終究狠不下心說難聽的話。

“我和簡二少沒什麼，他人很好，萍水相逢還肯幫我。”

張弛靠回座位，不屑地笑出了聲，不自覺握緊了方向盤。其實他今天來這裡，並不是想同李知意吵架。他原本是想說幾句話把李知意哄回去，畢竟他遭自己擺布這麼多年了，張弛有自信能拿捏住他。

可不知怎麼的，剛才他將車停到樓下，從視窗裡看見簡林英和李知意站在一起俯視自己的模樣，心中無名火越燒越旺，壓根沒法控制自己的語氣。

“我好歹還能陪你耗那麼多年，簡林英要想弄死你那可比捏螞蟻還簡單。”

張弛嘴裏喋喋不休，李知意第一次覺得厭煩。

“我見過李娟，”他開口打斷了張弛：“她告訴我，是你告訴她畫廊裡有我母親的畫，是嗎？”

張弛的表情一瞬間變得相當難堪，雖然他並不回答，但這幅樣子已經是預設了。

李知意正過臉，看向寬闊乾淨的路面：“我要走了，張清聯繫了他義大利的朋友，對方答應收我做學生。”

“那個夏天被你堵上的路，我總是要找機會走完的。”

張弛突然抓住了他，本能反應說出三個字，不要去。

看，他到現在都想綁著李知意。

“我雖然沒被什麼人愛過，該明白的還是明白的，哪怕有一丁點的愛，你也不會那樣對我。”

李知意拿開了張弛放在他肩上的手，目光很沉靜：“但我不後悔，畢竟你曾經真的是我唯一的光。”

張弛突然有一種無力感，這一刻的李知意很陌生。無論他說什麼，李知意好像都不會再回到他身邊了。

“我真的祝福你。我的初戀是個徹頭徹尾的笑話，但你的結局就快圓滿了。”

“阮怡是個好姑娘，你不要辜負她。”？

說完這句話，李知意打開車門，忽然自嘲地說：“對不起，是我多慮了，訂婚愉快。”

他回到別墅，將箱子帶下樓。李知意剛想說再見，就被簡林英喊住了：“喝杯茶再走。”

剛泡好的普洱還散發著熱氣，簡林英一直打量著他，過了好半晌評價道：“這次臉還挺乾淨。”

李知意被他說得有些尷尬，他知道對方是指前幾次，自己不是帶著巴掌印就是一大串眼淚，沒出息絕了。

“偶爾也是要有點骨氣。”

他端起茶杯喝了一口，想藉此隱藏自己的不好意思。

茶杯剛放下，上好的瓷器碰撞間響聲清脆，簡林英恢復了往日冷淡的神情，非常隨意地說了句：“你要不要跟著我。”

李知意愣住了，雙眼盯著那張毫無瑕疵的面容沉默了半天，才低下頭來。

“不了。”

簡林英幫了他這麼多次，甚至在生日會那天前來解圍。以李知意的風評，外頭已經傳出了不少難聽的流言，如若此時自己再出現在他身邊，只怕會有更惡毒的話出現。李知意從來沒有恩將仇報的習慣。

聽到對方的拒絕，簡林英的面色沒有一點變化，修長的手端著茶托，又問：“有什麼打算？”

“我想去義大利待一年，學習油畫。”

簡林英點點頭，問他什麼時候走。

“下周，票已經買好了。等安排好畫廊，再收拾一下公寓就可以了。”

李知意拖著箱子走到大門口，一隻腳已經邁了出去，卻突然轉過身，鄭重其事地向簡林英鞠了一躬。

“簡先生，你真的幫了我太多忙，只是以我的能力沒法等價報答給你。”

多虧你說了那麼多關於母親的事，才讓我下定決心離開。”

說著說著，李知意覺得眼眶有些酸澀：“以前我總是作為別人的傀儡活著，現在我想知道，如果只有李知意一個人，我該怎麼生活。”

“不管別人怎麼說，在我眼裡，你是個非常善良溫柔的人。”

門輕輕關上，簡林英坐在桌子前，難得出神。

善良溫柔，這四個字哪一個和他有關係，他想到地老天荒都想不明白。

的確，李知意踐行了他的承諾：漂亮，聽話，不戀主，完美符合簡林英的要求。

然而這輩子第一次，在行李箱滾動的聲音越來越小的幾分鐘里，簡林英感受到自己的異常：

心臟像是被扎進了無數根細小到看不見的針，發出難耐而不間斷的疼。

尋常人學習愛情的步驟枯燥乏味，在熱戀的打情罵俏，肌膚之親里，都能飽嘗甜蜜。

也有些倒楣蛋是倒著學的，上的第一課就名為離別。

章40

李知意啟程後一周，張弛和阮怡舉行了訂婚儀式。雖然沒有到場，他還是拖葛夢格送上了自己的禮物，一對成色極好的和田玉吊墜，伴有手寫的賀卡，說他們佳偶天成，定能相伴白首。

也是在那天，張弛的朋友們才知道李知意走了。

昔日里那些拿李知意尋開心的人，又找到了新樂子，背地里議論紛紛：

李知意真是既卑微又可憐，看見張弛要結婚，受不了刺激逃跑了。

然而流言存在的意義就是要傳到當事人耳朵里給他聽，如今他們見不著李知意，慢慢的，說起他的人越來越少，真要提到也不過就一句：誰知道他在幹嘛。

開春以後，簡氏製藥的招標就開始了，雲馳厚著臉皮去參加了。

事後張弛竟不死心地跑去問簡林英的秘書，秘書接了個電話，說簡二少等下會打給您。

張弛不一會果然收到了陌生來電，他拿起電話，簡林英的語氣依舊高高在上：“李知意現在走了，雲馳還是低調些。”

電話那頭，張弛聽見這個名字，心裡突然一緊，話到嘴邊壓根控制不住：“簡二少，你不會真看上李知意了吧。”

他這時正對著玻璃窗，一抬頭就能發現自己的面色難看得不行。

“我只是不希望等他回來的時候，雲馳已經成了一攤灰，畢竟他也搭上了那麼多年。”

簡林英靠在椅子上，手裡把玩著一支鋼筆，乾脆俐落地掐斷了電話。

張弛出了一身冷汗，他不清楚的事情有太多了，唯一清楚的就是方才，簡林英是認認真真在威脅他。

地球另一邊，比風港慢七小時的義大利，李知意正過著幾年前他想要的人生。

張清的朋友同樣是中國人，在義大利定居十幾年，是個挺有名的油畫家，手下有十幾個來自各個國家的學生。

異國他鄉，李知意每天同他們一起練習，采風，日子過得很輕鬆。

出了風港這座牢籠，再也沒有人提起他悲慘的身世，執拗可憐的性格和一塌糊塗的感情，他們還誇獎李知意，說他細心認真，對人和善，很有繪畫天賦。

李知意唯一說過關於自己的事，是顏可卿。他向朋友們展示過顏可卿的作品，引得一大片讚歎，說李知意有一位了不起的母親。

日子漸長，李知意很少再被過去的事情困擾，零星幾次他躺在床上疏解自己的慾望時，腦海裡唯一浮現出的，竟然是和簡林英有關的場景：

第一次從林英酒店70層向下望的景色;簡林英將顏可卿的畫遞給自己的時刻;還有他們在車裡，最後一朵煙花燃盡，簡林英射精時性感到驚人的模樣。

這確實是不該想起的事情，他們並不是一個世界的人，李知意告訴自己。無數次慘痛的教訓已經提醒過他，別人可以做夢，但他真的不行。

夏日來臨，每隔一段時間，李知意都會與幾個朋友一同去巴黎欣賞盧浮宮的藏畫。這次趁著空閒，其他人商量著去北歐玩，於是只剩他一人孤身前往。

到達巴黎時正午剛過，李知意背著雙肩包，穿著簡單的短袖牛仔褲，混跡在一大堆藝術學校的學生中，從廣場往場館走。

這時他斜前方十幾米，一個女人的包裡掉出了張卡，但她好像沒有意識到似的，仍挽著身邊高大挺拔的男人往前走。

李知意撿起那張類似於房卡一樣的卡片，走過去拍了拍那個女人，用英語說，你的東西掉了。

女人和她身邊的人同時轉身，李知意看清了男人的臉後驚呆了。

他這一刻想起張弛了，張弛在國外偶遇阮怡，有沒有感歎世界真的很小。

簡林英那張英俊到過目不忘的臉時隔幾個月再次出現在李知意面前，他換了副眼鏡，銀色邊框從山根處落下，像是撒下了一片銀河。

相比呆滯著說不出話的李知意，簡林英簡直平靜得可怕。

他伸手拿過李知意手上的卡，小幅度揚了揚嘴角：「好巧。”

這時簡林英身邊的女人說話了：“林英，你們認識？”

李知意於是把目光移向她，然後立馬確定，這位女士應該是簡林英的母親。女人的確不年輕了，可優越的五官和不凡的氣質仍暗示著她曾是個萬里挑一的美人，簡林英和她像一個模子裡刻出來的。

“認識。”

沒等簡林英介紹，李知意就自顧自地低了腰，溫和地說：“阿姨好，我叫李知意，是簡先生的...”

李知意總覺得這個場景他經歷過，現在他依舊找不到一個詞準確定義簡林英同自己的關係。

就在他停頓的這麼幾秒里，余光中簡林英的臉上出現了一抹笑意，於是他連忙補上：“朋友。”

林雅安好奇地打量著面前秀氣的男孩，總覺得對方很眼熟，只是因為曾經精神出過問題，很多東西她都想不起來了。

“林英，你要和朋友敘舊嗎，我可以自己回酒店。”

這隻是句客氣話，其實他們剛從展館出來，誰知簡林英竟說了聲好，接著打了個電話，然後告訴林雅安司機哪裡等她。

林雅安回頭看了看自己的兒子，攏了攏衣服走了。

總共不過一百多天沒見，再站在簡林英身旁，李知意緊張得像個對著老師的初中生，手抓著書包肩帶，幾次張嘴都不知道要說什麼。

這種時候都是簡林英打破僵局的，他向來從容。

“過得怎麼樣。”

簡林英邁步往場館走，李知意趕忙跟上他，說很好，學了很多東西。

接著簡林英又問了他一些問題，包括氣候，文化，日常生活。雖然常人看來簡林英話很少，但他真心想和誰說話時，對方一定會覺得是種享受。

盧浮宮的廣場幾乎日日都很喧囂，他們路過那個大名鼎鼎的玻璃金字塔時，發現有人正在求婚，周邊圍了一大圈人。

難得，簡林英顯得很有興趣，於是停下了腳步，李知意在他身後，看見被眾人環繞的場地里，一個男人單膝跪地，手裡捧著玫瑰和戒指，對面的女生害羞地捂住了臉。

男人說著告白的話，飽含深情，說完后自己還流下了眼淚，李知意聽不懂法語，於是問簡林英：“你知道他在說什麼嗎？”

密密麻麻的圍觀群眾都在喝彩叫好，許多人的聲音交織在一起嘈雜不清。簡林英俯下身子，薄唇幾乎要貼上李知意的耳朵。

為了讓他聽清楚，簡林英每個字都說得很慢，配合著低沉的嗓音和他身上熟悉清冽的香氣，在這樣光亮的環境下，李知意感覺自己被蒙上了眼睛，心跳有如擂鼓。

“這座城市天生就適合戀愛，你天生就適合我的靈魂。”

然後他起身，瞧著李知意紅得發燙的側臉，輕鬆地補了一句：“他剛才說的是這句。”

章41

等傍晚兩個人從盧浮宮出來後，簡林英問李知意要不要一起吃個晚餐。

酒店在塞納河畔，從餐廳向外看，能將巴黎最標緻的夜景盡收眼底。

到了餐廳，李知意出去接了個電話。在這個空檔，林雅安圍著披肩下來了，她坐在簡林英身邊，認真問他：“我想起來了，這個男孩的名字，不是和可卿的孩子一樣嗎，難道？”

“是，他是顏阿姨的兒子。”？

簡林英聲音很低，林雅安聽到回答很開心：“太好了！沒想到我還有機會見到可卿的孩子，他現在在做什麼？”

“在義大利學油畫。”

侍應生拿了瓶酒問要不要現在開，簡林英點了點頭，又靠近林雅安：“不要問他過去的事，這麼些年他過得並不好。”

這句話說完，李知意正好走進來，見狀乖巧地向林雅安打招呼，女人再見他有些激動：“知意，我和你媽媽是很好的朋友。”

林雅安聽了簡林英的話，果真沒有提到任何敏感話題，只問他在這裡待得習不習慣，邀請他去法蘭克福找自己。

這頓飯吃得輕鬆，主要是林雅安在同李知意說話，簡林英偶爾插兩句，中途李知意又接了個電話，起身離開，林雅安見他走了，才靠近簡林英。

她有些醉了，臉頰泛紅：“你喜歡他。”

林雅安覺得很新奇，自己這個沒有七情六慾的兒子難得對誰這麼有耐心，她有些期待自己說破了他的心事後簡林英害羞的模樣，可惜並沒有。

簡林英只是拿起酒杯抿完了最後一口，然後拿方巾擦了擦嘴角，很平靜地說：“這麼明顯嗎？”

等李知意回來時，餐桌上只剩下簡林英一人，林雅安上去休息了。

夜色漸濃，餐廳裡只剩下零星幾個人，李知意說他也要回去了。

“我送你。”？

簡林英拿起桌上的房卡，跟在李知意身後。

明明這裡離大門並不遠，許是喝了些酒的緣故，李知意的步子很慢，簡林英一直保持著離他兩步遠的距離。

不知道為什麼，李知意有些遺憾餐廳在一層。

到了酒店正門口，盛夏的燥熱的風並不能帶走李知意的醉意，反而將他弄得更加迷茫，他轉過身，遠處是與黑夜融為一體的巴黎鐵塔，一群年輕人手裡拿著酒瓶歡笑著從他身邊經過，留下嗆人刺鼻的香水味。

他就這麼站著，琥珀一樣的眼珠鑲在簡林英身上，對方也注視著他。

一分鐘，兩分鐘......

李知意很久沒有覺得時間這麼難熬了，他想走，但又覺得自己得做些什麼。

直到頭頂正上方四樓的房間關上了燈，李知意才張口：“我...”

沒等他說完，簡林英伸手理了理他有些褶皺的衣領，順勢靠近：“要跟我上樓嗎？”

李知意睜大眼睛，脖頸處被簡林英的手蹭到的地方正在發燙。

“給你兩分鐘，不願意直接走。”

簡林英說完這句話，後退了一步，等待李知意的回答。

就在這一刻，李知意用全力抓住了他的手腕。

簡林英輕輕用力，李知意就撞進了他懷裡，然後再也不肯抬頭。他扯了扯嘴角，起了些壞心思：“兩分鐘沒到，你可以反悔。”？

李知意乾脆裝醉，什麼反應也沒有。

直到房門關上了，李知意才小聲說自己先去準備一下。

然而這邊話沒說完，簡林英反手把他壓在門上，身子一低吻了上來。

外頭繁華的巴黎夜景被擋得結結實實，李知意目光所及之處只有簡林英。

那張俊美的面容平日里高不可攀，只有在接吻閉上眼睛，睫毛輕顫時，才流出脆弱感。

這樣好看的簡林英在眼前，確實沒什麼必要再往外看。

李知意沒有接過這樣浪漫的吻，連簡林英昂貴的表從手腕上劃落，都沒有人在意。

情到濃時，身後響起一陣敲門聲，有人用法語說了什麼，李知意掙脫著去開門，然後被簡林英按住了。他抬起李知意的下巴，隨即又吻了上來。

門口仍傳來詢問聲，但一直沒有得到屋內的回應。

簡林英在空隙中睜眼，服務生腳步越來越遠，他對上李知意茫然的目光，牽住了他垂落身側無處安放的手。

今夜我不關心人類，我只想你。

章節42

李知意跪在床上，他本來要自己去浴室擴張，走到半路被拽了回來。

簡林英拆開一盒避孕套套在兩根手指上，擠了些潤滑，輕輕在李知意久未使用的穴口打轉。

“自慰過嗎？”

李知意垂下頭嗯了一聲。

“用的後面？”

簡林英趁他回答問題分心，慢慢將手指往裡塞，李知意痛得倒吸一口涼氣。

“看來沒有。”

見對方這種反應，簡林英將手指抽了出來，轉而撫摸李知意的會陰。

李知意太知道他的厲害了，自己生嫩的性器被簡林英握在手裡，不一會頂端就變得濕潤，連著後穴都逐漸放鬆。

隨著擼動性器的速度加快，他瞬間就撐不住了，精液噴出，全部落在了簡林英的手心。

李知意癱倒在床上，簡林英擦過手向後穴探了探，入口處終於濕潤了。

他釋放出自己半勃起的肉棒，在李知意光滑飽滿的臀部上打轉，性器偶爾碰到穴口然後又很快離開，幾番戲弄將李知意弄得輕哼出聲。

終於，床上的人被磨得受不了了，李知意轉過頭，眼眶濕潤：“我可以了。”

簡林英將眼鏡摘下，扒開他半邊臀瓣，穴口展開，漏出鮮紅的內壁，正泛著水光。

“不行，你很久沒做了，會受傷。”

這句話聽著很溫柔，但男人的行為卻並不，簡林英用龜頭頂著饑餓的穴口，一下一下，潤滑液都流到了柱身。

每到這種時候，簡林英的耐心簡直無人能及。

李知意仍沒將頭轉回去，他就側身看著對方折磨自己，修長的脖頸隨著頂弄不自覺揚起，乳頭充血，整個人無助得很。

“舒服嗎？”

“難受。”

李知意實話實說，語氣中含有一絲抱怨的意味。簡林英揚起嘴角，揉了揉他的臀瓣，不再動作。

“怎麼難受？”

沒等回答，簡林英將手指塞入李知意微張的嘴裏，下身用力挺進去半截。

瞬間的刺激讓李知意上下牙一緊，咬在了簡林英修長的手指上，身體里半截傲人的肉棒隨著男人的動作又往前進了些，久違的滿足感佔據了他所有思緒。

“誰讓你咬的。”

簡林英垂下頭，雙眼看著他。一邊說著，他用手在李知意口腔里攪弄著，下身緩緩抽插，速度不快，但力度很大。

李知意幾乎一點自主權都沒有，下身被牢牢釘在床上，嘴裏被迫賣力吸含著男人的手指，面頰漲紅，眼角泛淚，腰肢摺疊的弧度像要斷了。

“緊得跟個雛似的。”

簡林英趴在他耳邊，咬了咬李知意的耳垂，感受到包裹著自己的穴肉突然緊鎖了。他皺了皺眉，表情性感極了，可李知意看不見。

“你自慰的時候都在想什麼？”

說完這句話，簡林英突然加快了插穴的速度，從李知意口中抽出了自己的手指，然後抬起身，不輕不重地甩了含著自己性器的臀瓣一巴掌。

李知意被操得神智不清，哪還聽得清他說話，只會發出情色意味濃重的喘息。

“想過我嗎？”

突如其來的一個深頂，李知意驚叫出聲，腰塌了下去，簡林英停下了動作。

下一秒，他抱著李知意轉了個身，讓人正面躺在床上。肉棒跟著在穴內轉了個圈，李知意被這下刺激得又射精了。

他張著嘴喘氣，漏出紅色的舌尖，潔白的身體附上了層薄汗，像只累到虛脫的小狗。

簡林英拿手碰了碰他軟下去的性器，沒有預兆，下身又開始動作。

這一陣的操弄簡直要把李知意弄暈過去，體內的雞吧又大又狠，沒給他一點喘息的機會。他看向簡林英，斷斷續續地說：“我不行了。”

這句話沒有引起男人任何反應，李知意才想起什麼，又用盡全力說：“主人，求你。”？

簡林英掐著他一邊的乳尖，俯下身子，兩個人肌膚相貼，李知意聽見他說：“叫我的名字。”

按平常，吃了熊心豹子膽李知意也不敢直喚簡家二少的名字，但眼下由不得他，李知意幾乎沒有任何猶豫，帶著哭腔喊道：“簡林英。”

身上的男人終於暫停，他扣住李知意的下巴，舔了舔他的眼角：“怎麼了？”

“求求你射給我。”

這場性愛持續了相當長的時間，簡林英逼迫李知意叫了很多聲他的名字，最後射在李知意穴內時，他感覺心裡多年來刮的穿堂風，終於是消停了。

第二天醒來，李知意發現他全身都很乾淨，明顯是清潔過了，而房間內已經沒有了簡林英的身影。

他看見手機上有了一條短信：

抱歉，今早要趕回德國，沒有叫醒你，好好休息，風港見。-簡林英。

李知意回了句好的，想關上手機卻突然按到了撥號，還沒等他按斷，那頭就接了。

“醒了嗎？”

一聽見簡林英的聲音，李知意不由得想起昨晚那些旖旎情事，面上一紅。

“簡先生。”

“嗯？”

李知意本來還想說些沒有意思的話，諸如謝謝他的招待之類的，然而一出口竟成了：“我回風港想請你吃飯。”

話音落地，李知意羞憤得不能自已，自己是在說些什麼啊。

他聽見電話那頭輕笑了一聲，簡林英回他：“好，我正好也有禮物送給你。”

李知意掛了電話，心情輕盈愉快。

另一邊車內，林雅安坐在簡林英旁邊，等他放下手機，終於忍不住笑了：“還是年輕好。”

她側頭，看向窗外的景色：“我年輕的時候喜歡誰，看他一切都是好的，正因為歲數不大，才能為了愛情變得盲目。要我現在，是再也做不出那些事了。”

簡林英沒有說話，林雅安不知道，從一開始，李知意就從來就沒有向他展示過所謂“好”的一面。

他愚蠢，懦弱，自賤，被所有人當作笑柄，依舊對張弛那種人渣甘之如飴。

簡林英沒有任何將自己對李知意的感情追根溯源的好奇心，沒誰規定愛一個人要從他的美麗開始，不堪也同樣可以。他想起自己曾看過的一本書，裡面有這樣一段告白：“我知道你愚蠢、輕佻、頭腦空虛，然而我愛你。我知道你的企圖，你的理想，你勢利、庸俗，然而我愛你。我知道你是二流貨色，然而我愛你。”

李知意呢，他遠沒有書裡的人這麼糟糕，雖然依舊是個飽受詬病的可憐蟲。

那簡林英愛他有什麼奇怪的呢，愛情這種事本來就沒什麼道理。

章節43

自從在巴黎見了簡林英之後，李知意的心態發生了變化：原先在這待得好好的，現在總有意無意要看看日曆。

他不知道簡林英為什麼對他格外關照，按照林雅安的話來說，她從沒見過簡林英對誰像對李知意一樣有耐心。

這件事分析起來不難，但李知意不願意相信那個答案。

半年時間轉瞬即逝，離開那天，朋友們將李知意送到機場，老師也同他告別，說有時間可以常來。

風港這個地方，對李知意來說盡是些糟糕的記憶，如若沒有巴黎的偶遇，他興許會多待一陣子。

但萬一簡林英真記住了那頓飯呢，李知意覺得自己不能毀約。

返程的飛機並不平穩，在夜晚漆黑的高空上顛簸，一如李知意並不平靜的心，他一夜未眠。

觸地的一瞬間，李知意望向外面熟悉的景色，心裡空落落的。他隨著人流往外走，準備拿了行李後用手機叫個車，誰知剛開機就有一通電話打了過來。

“李先生，歡迎回來。”

李知意覺得這聲音有些耳熟，一時也想不起來是誰，直到聽見他說簡二少，才反應過來，電話那頭應該是一直跟在簡林英身後的秘書。

“二少現在不在風港，請您拿好行李到落客平臺，車就停在這。”

周圍疲憊又興奮的旅客們幾乎都在打電話，李知意聽見旁邊的女孩子在跟家人報平安，他放下手機，內心湧上一股暖意。

取了行李，他走出機場，上了那輛熟悉的慕尚。

秘書將李知意送回了58號公寓，臨走時說：“李先生，您今天好好休息，明早我會來這裡接您。”

他並沒有說是什麼事情，李知意下意識以為簡林英明天會回來，於是他當晚睡得格外早。第二天清晨他又上了秘書的車，沒料想車直接開到了簡氏總部。

“是簡二少回來了嗎？”

“沒有，簡二少要過幾天才能回來。”

電梯直上頂層，李知意的疑惑加深，不明白簡林英讓秘書帶自己來這裡所為何事。

秘書推開簡林英的辦公室，給李知意倒了杯茶，然後用鑰匙打開了抽屜，拿出了一個厚厚的資料夾給李知意。

李知意接下打開，面色瞬間凝重。

“這是李群偽造遺囑的證據。”

秘書合上了抽屜，扶了扶眼鏡，接著說：“當年李群看您還是個無依無靠孩子，就仗著他在公司的根基深，夥同幾個心腹想出了這個辦法。他們打點了不少人，前後花了有幾百萬，才讓這份遺囑生效。”

“簡二少特意去了德國，找了移居在那的筆跡專家進行鑒定，確認了簽名是偽造的。”

李知意幾乎是顫抖著拿著牛皮紙袋，眼前發黑。他一張一張瀏覽著檔，看到了一張泛黃的紙，上面清清楚楚寫著：一切財產歸獨子李知意所有。簽名處有一點點的暈染，但李知意能確定，那絕對是他父親的筆跡。

“有了這些證據，其實就可以告李群了。但簡二少堅持要等您回來，他說這個說法，要您自己要回來。”

李知意紅了眼眶，外面的陽光從窗外照進來，溫暖明亮，可他的心中卻痛苦異常。

原來，自己的父親並非對他恨之入骨，這麼多年，他也並不應該受到如此多的冷眼欺淩。

“律師簡二少已經幫您找好了，明天我就會將這些東西遞給法院，”秘書說著，又將一封信遞給了李知意：“這封信原件要上交，委屈您讀一下複印版了。”

李知意不知道自己是怎麼回的公寓，一路上的公路，樹木，行人，都隨著車子行駛融成了一個點，他下車後向秘書道謝，一關上公寓的門，卻抑制不住地嚎啕大哭。

按照多年以來的經歷看，李知意絕非脆弱的人，他不哭，不責怪別人，更談不上報復。

今天，他卻實實在在恨透了一切，那些偽善的，嘴裏吐不出一句真話的披著人皮的鬼怪，隨心所欲毀了他十幾年本該燦爛的人生。

直到心情平復，李知意才鼓起勇氣展開那封信：

知意，我是爸爸。

剛乾澀的眼眶，看到第一句話就撐不住了，李知意從旁邊扯了張紙。

看到這封信的時候，我應該已經和你媽媽見面了。

你媽媽是個很有魅力的女人，當年我在畫展上遇見她，就對她一見傾心。在所有追求她的男人裡，我並不是條件最好的，但她依舊選擇了我，這是我這輩子最大的運氣。可卿善良，獨立，出身名門卻沒有一點大小姐脾氣，她身上有能包容一切惡意的溫柔，接觸過她的人，每個人都對她讚賞有加。

寫到這裡，我已經很思念她，恨不得現在就去和她相見。

當年可卿並不想太早要孩子，她想做自己的事業，是我執意要和做生意的狐朋狗友攀比，才強求她給我生一個孩子。

你就是這麼來的，知意，最初想要你的其實是我，並不是你媽媽。

倘若我要是知道這個孩子會要了她的命，我是堅決不會提出那樣無理的要求，但現在說什麼都無濟於補。

你應當很怕我，我絕對是個糟糕的父親。我不疼愛孩子，在你的小的時候就把你扔給奶媽，長大一些又送去寄宿學校，幾乎沒給過你任何溫暖。

我記起你小時候一件事，你問奶媽能不能讓她當你的媽媽，我打了你一巴掌。你挨了打也不哭，兩個眼睛直勾勾看著我。

我這麼寫並不是想求得你的原諒，其實那日我也哭了。即使那時候你很小，我也可以看出你同可卿很像。

不只是長相，包括不埋怨任何人的善意，以及對家人的包容。

可卿在世的話，要是知道我打了你一巴掌，得跟我吵翻天吧。

知意，你要相信，作為父親，我不可能怨恨自己的孩子，其實我怨恨的是自己。

但我承認我的無能，因為無能和懦弱，我才會這樣對待自己的孩子。

不知道我還有多少時日，這會你應該在宿舍準備睡覺了，很遺憾我沒法看著你長大了。我總希望隨著時間流逝，自己能學會如何當好一個父親，但造化弄人，我對不起你的母親，更對不起你。

我留下的東西，只能保你一輩子衣食無憂，但這一刻，我更期盼你能健康快樂，大概這就是做父親的心境吧。

最後一件事，客廳正中間掛著的那副畫，暮落朝生，是你母親畫給你的，她希望你能像木槿花一樣，即使敗了仍能無數次綻放，可卿真是個詩意的人。

好了，作為一個糟糕的父親，要說的也只有這麼多了。

知意，今後不管遇到什麼事情，都記住，我和你媽媽會在天上一直保佑你，累了就看看星星。

李立風

章44

證據提交法院沒幾天，李群偽造遺囑的消息就傳出來了。雖說大部分媒體都在捕風捉影，但這絕對是近期最令人震驚的新聞。

一開始沒幾個人信，那幫少爺小姐們本來就拿李知意當談資，誰也不願意失去這份口舌之快。

然後，不知道是誰先說，李知意請的是全風港最厲害的律師，姓祁。這位祁律師據說相當難請，但與簡家二少交好，於是又有人說，是簡家在幫李知意，有人看到幾個月前李群的心腹出入過簡氏大樓。

這個消息一出，再嚼舌根時，眾人難免有些忌憚。這其中還有去了簡林英生日會的，他們想起當晚簡林英對李知意的態度，莫名一顫，這兩人難道真有些交情？

李知意這些天一直在家裡，偶爾和律師見面，他多少能猜到外面亂七八糟的猜測議論，但眼下已經沒有心思去管了。

祁律師說，這個官司是必贏的，李群的位置坐不久了，但想要將他送進去，並不容易。

這時一旁的秘書插話了：“這點祁律師不必擔心，”說著他拿出一份資料：“李群曾經多次去新永安洗錢避稅，金額在兩千萬上下。”

離開時，秘書向李知意保證：“您放心，簡二少吩咐過，李群一定會受到懲罰。”

他剛打開門，就被李知意叫住了：“簡二少什麼時候回來？”

秘書一愣，李知意又趕忙補上：「我想向他道謝。”

“抱歉，一直在說官司的事，我把這件事忘了。”？

秘書從公事包裡拿出一張請柬，雙手遞給李知意：“這周日晚，簡氏有一場晚宴，二少會在那之前到達風港。”

“當天人比較多，我這裡有幾張請柬，您到達后直接聯繫二少就可以了。”

李知意說了聲謝謝接下了。

第二天他回了趟張家，只有葛夢格在家裡。時隔一年再見到李知意，她既激動又欣慰，葛夢格總覺得，他相較之前要有生氣多了。

李知意將遺囑的事原原本本告訴了她，葛夢格聽完后紅了眼眶：“真不是個東西，害親兄弟的孩子，這種人不得好死。”

她又同李知意說：「張弛還不知道你回來了，小怡懷孕了，有空你們一起吃個飯吧。”

“有時間再說吧。”？

李知意開車時才意識到，自己已經很久很久沒有想起過張弛這個人了。

去年他離開這裡時，覺得張弛說對了一點，也許自己是沒有這麼喜歡他。只是多年來人生太過無望，找個盼頭撐著好過一點。

周日晚，李知意穿著新買的淺金色的西裝，開車前往林英酒店。

他到的很早，這回沒有人再直接對他指指點點，轉而變成了兩三個人聚在一起竊竊私語。

一個不知道哪家的紈絝子弟大著膽子走到李知意身邊，剛想不懷好意地問候兩句，在對上李知意的臉後呆住了。

他原先見過李知意，一個沒骨氣的跟屁蟲，好看但沒有一點意思。今日再見，眼前這幅精緻的面容，眼神里全是冷淡和距離感，一時間他竟然語塞了。

“有事嗎？”

李知意問他，一雙貓眼眼波流轉，叫人心都快看停了。

見面前的人一臉呆滯不說話，李知意從他身旁繞了過去，到了個僻靜的角落裡站著，剛喝了兩口紅酒，就聽見外面熙熙攘攘，說簡林英來了。

人群之中，簡林英披著一件全黑雕著暗紋的大衣，身高腿長，皮鞋一步一步踩在乾淨得反光的地磚上，他經過時，旁邊沒有人能控制的了自己的目光。

簡林英身後跟了個女人，這女人漂亮極了，個子很高，身材傲人，黑色的長髮柔順地挽在一側，漏出白皙的後背。

這二人的出現，可給在場的人帶來了不少話題。

“那不是許婉華嗎？奕城榮華的大小姐。”

“好漂亮啊！我聽說她一直喜歡簡林英，幾年前就讓她父親帶她來風港。”

“啊，是這樣嗎？怪不得，她今年剛從國外畢業，居然立馬就來了，看來傳言的確是真的。”

“不過他們倒是挺配的，我看簡二也不是沒有意思嘛，不然怎麼讓她跟著，聽說兩人還是一起下的飛機，沒準早就發生什麼了。”

“男人嘛，見到這種美人，有幾個忍得住的。”

前面的人群議論紛紛，不知為什麼，李知意突然覺得很難過，於是放下酒杯從旁邊的過道離開了。

這條過道很黑，路的盡頭是一個房間的露天陽臺，走出去李知意才恢復神智。

此時此刻，他的心情相當陌生，這種情緒名為妒忌。

明明張弛身邊換過那麼多人，他都能坦然接受，但看到簡林英和這麼優秀的女孩子走在一起，李知意心裡酸澀得不行。

他曾經有過同樣的感覺，是上初中時，在昏暗的小巷裡看到張弛同阮怡接吻。於是經過類比也可以輕易得出，李知意這時就是愛上簡林英了。

裡面的會場溫暖熱鬧，李知意一個人站在冷冰冰的陽臺上，遲來地感到辛酸。他想不明白，怎麼自己總是愛上不該愛的人。

那日在盧浮宮，他同簡林英隨意逛著，其間經過了蒙娜麗莎的展廳，因為總是來，兩人並沒有在那裡駐足。但李知意從余光看到，房間裡面人滿為患，遊客都舉著相機爭先恐後往前擠，但其實畫被罩在玻璃裡，很少有人能拍得乾淨清晰。

一陣風吹來，外頭殘月高掛，他感覺不到寒冷，李知意想，簡林英就像那副玻璃里的畫，可望而不可及。

他從未奢望過簡林英能喜歡自己，這相當不現實，所有他對自己的好，李知意都解釋為他念母親的舊情。

時間一分一秒過去，李知意不知道自己在外面站了多久，期間他又想起父親寫給自己的信，只是今夜夜空孤單得看不見一顆星星。

一陣腳步聲傳來，李知意轉身，簡林英站在他身後，僅憑著月光，他都英俊得令人心驚。

“怎麼哭了？”簡林英走過來，伸手抹了抹他的眼角，熟悉的氣息傳來，輕柔地包裹住兩個人。

李知意覺得有些難堪，側過臉想撥開他的手，反被簡林英握住。

“我問你為什麼哭，李知意。”

李知意緊閉著雙唇，他難得有這麼倔的時候。簡林英一直俯視著他白凈的側臉，三分鐘後放開手，轉身往外走。

熟悉的場景再次發生，李知意再一次在他要離開時拽住了他。

簡林英回頭，李知意因為剛哭過，雙眼閃閃發亮，他努力平復著情緒，看向自己時像個故作兇猛的小獸。

就算是這樣，他臉上也寫滿了：你不許走。

簡林英往回靠近，直到把李知意逼到牆邊。

“侍應生說，你一看到我就跑了。”他抬起李知意的下巴，強迫對方和自己四目相對：「為什麼？”

“因為看到許小姐了，是不是？”

他說話間，頭往下低，兩個人的唇越來越近，呼吸揉在一起，這樣的情況下，李知意很難裝作雲淡風輕。

“你的眼淚是不是為我流的？”？

簡林英突然加重了力道，身下的人止不住顫抖。

他的目光向來直擊人心，李知意在這樣的注視下不自覺點了一下頭。

簡林英笑了，低頭同他接吻。

通道內傳來音樂聲和嬉鬧聲，足以證明裡面的熱鬧歡快，另一邊，李知意因為這個吻，心裡的不安和失落全然消失，他的世界只剩下簡林英一個人。

再分開時，月光正好灑在簡林英的臉上，他的薄唇上還粘著李知意的氣息，每說一個字都在蠱惑人心：“說句我想聽的話。”

樓下一輛超跑經過，震耳欲聾的音樂聲傳來，在這樣喧囂的世界里，李知意用盡全力勾住了簡林英的脖子，貼在他的耳邊：“簡先生，我喜歡你。”

等那輛車過去了，簡林英才把他扣在懷裡：“李知意，我剛才在賭，我要是轉身，你會不會再一次留住我。”

“你給別人流了那麼多眼淚，我為你做了這麼多，你要為我也哭一次，也要先說喜歡我，這才公平，知道嗎？”

李知意的心臟瘋狂跳動，慌亂到不會呼吸。

下一秒，簡林英再次低下頭吻他：？

“但你很乖，我愛你。”

Chapter45（完結）

“什麼？”

李知意雙手搭在欄杆上，聽到簡林英的話后很吃驚。

“原來許小姐是來找你哥哥的？”

“對，”簡林英望向遠處，新永安的燈飾流光溢彩，照例閃耀在城市中央。

“許小姐同我哥是舊識，很早就傾慕他。”

李知意紅著臉偏過頭去，對自己剛才的反應感到十分羞恥。

“你好像見過我哥。”

“是的，他是個很友善的人。”

簡林英嗯了一聲，攬過李知意的肩：“我也同許小姐說了，她的眼光很好。”

不一會秘書來找簡林英，說有些事要他處理。

“我先走了，你今晚自己回去。”簡林英放下搭在李知意身上的手，同秘書一起離開了。

直到走出酒店大門，李知意都感到虛幻，他總覺得自己站在雲朵上，隨時都有墜落的可能。

很早就被這座城市拋棄的他，連張弛身邊那群無能愚蠢的朋友，都能將他踩進泥裡。

這樣一個被眾人唾棄嘲笑的李知意，簡林英卻跟他說我愛你。

“李先生，等一下。”

李知意回頭，秘書手裡拿著本書一樣的東西朝他快步走來：“簡二少買下了顏可卿女士曾經用作畫室的房子，今早有人從倉庫裡翻出一本日記，應當是您母親的。”

李知意接下秘書遞來的本子，封面是木質的，四角都被磨損，已經很破舊了。

“簡二少還說，您的公寓離市裡太遠，可以搬到蘭園和他一起住。”？

任誰都聽的出這是同居邀請，但這樣光明正大地被秘書說出來，李知意有些不好意思，只能點點頭。

“李先生，雖然這話有些越界，但我跟了簡二少十年，能遇見您，是他的幸運。”

秘書朝李知意鞠了一躬，然後離開了。

當晚，李知意沒有打開那本日記，因為他腦海裡想的全都是簡林英，決定等自己平復心情了再看。

一直到十二點，他才收到了簡林英的短信，對方和他說晚安。

就這麼簡單的兩個字，卻讓李知意睡著時嘴角都不自覺揚起。

他正在被自己的心上人愛著，這很難不叫人得意。

第二天，李知意起得早，第一件事就是對簡林英說早安。見對方沒回復，他就坐在書桌前，泡了杯咖啡，打開了那本泛黃的日記。

顏可卿確實是個很有意思的人，她想像力豐富，讀她的日記就像在看一篇篇精彩的故事。

李知意不自覺笑出來，他覺得媽媽真的好可愛。他看到了顏可卿寫自己懷孕了，所以一天要多吃一塊蛋糕，不是因為馋，是因為孩子想吃。

諸如此類的話很多，看著看著李知意就忘記了時間，他第一次直觀感受到顏可卿對自己的愛，她記錄了給自己縫衣服買襪子的瞬間，還有親自佈置自己房間的感悟。

時間進入多年前的某一天，顏可卿第一次提到了簡林英：“今天我見到了林雅安的兒子，天，我第一次瞧見這麼漂亮的孩子，但是知意一定也很漂亮，畢竟我是他的媽媽。”

李知意笑了，翻到下一頁，裡面夾了一張合影，上面有三個人。即使照片已經有二十多年了，李知意還是認出了裡面的人：顏可卿，林雅安和簡林英。

兩個女人的美麗自不必多說，簡林英那時才幾歲，就標誌得不像話，他被林雅安護在懷裡，眼神自小就有一種高傲和疏離。

“林英其實挺可憐的，父母之間沒有感情，外頭還有那麼多壓力。等知意出生了，有個人陪陪他，興許性格能熱乎一些吧。”

從接下來的內容里，李知意才瞭解到簡林英的過去，生在一個冷血的家庭，面對著一個獨守空房精神衰弱的母親，和一個風流無情，拿他當工具的父親。

原來簡林英這個人，根本不是從童話裡走出來的，他也有很不開心的過去。

李知意越想，心裡越湧起一種奇怪的衝動，他進屋快速收拾東西，提著箱子就往蘭園開。

敲開門，簡林英只穿了浴袍，頭髮還濕著，沒反應過來李知意就一頭扎進了他懷裡。

這邊李知意正沉浸在想要表達愛意的充沛感情里，但簡林英眼裡他這就是在投懷送抱。

直到他被抱到床上，簡林英修長好看的手開始解他的襯衣紐扣時，李知意才回過神來，阻止了對方的動作。

“不是，我有話同你說。”

簡林英從他精緻的鎖骨和肩頭看下去，一直看到漏出來的半截細腰，然後拿開了李知意的手，繼續解他的扣子。

“你說。”

李知意知道自己攔不住他，漂亮的圓眼睛直視著簡林英，里頭盛著滿滿的情愫：“我愛你。”

他第一次這樣心無雜念地對一個人表白，這時李知意的心裡沒有害怕，沒有負罪感，更沒有自卑。

一隻飛鳥落在窗前，嘰嘰喳喳著往裡瞧。

“簡先生，雖然我是個能力很小的人，但以後你也可以依靠我。”李知意雙手握住簡林英停在自己胸前的手：“你想做什麼我都會陪你，我們都不會再孤單一個人。”

簡林英摘下眼鏡沒有說話。

粗長的性器進入李知意體內時，他不自覺扭動著腰，雙手環住簡林英，斷斷續續地說：“我可以叫你哥哥嗎？”

簡林英停下了動作，一雙滿含情慾的桃花眼看著他。李知意低下頭，小聲嘟嘟囔囔：“母親說的，我要喊你哥哥。”

一陣猛烈的抽插襲來，李知意很確定簡林英興奮了，他被操得眼眶濕潤，還是很溫柔地喚著：“哥哥。”

這聲哥哥，遲到了二十多年。

快要高潮時，簡林英突然從他身上起來，用手按在李知意因為含著性器而微微隆起的小腹上，壞心眼地按了幾下。

“啊~”

李知意被他弄得滿身薄汗，嘴唇咬得都快出血了。？

“你知不知道，”簡林英一邊說著，一邊往裡頂弄：“顏阿姨當初懷你的時候，說你很乖，不像其他胎兒一樣胡鬧，應該是個女孩子。”

性器在沒有預兆的情況下進到了一個可怖的深度，李知意內壁收緊，刺激地簡林英淩厲的眉宇一皺。

“她當時還說，要是個女孩，就給我們訂娃娃親。”

“李知意，你要是個女孩子，吃了這麼多精液，是不是該給哥哥生孩子了？”

簡林英擺弄著他小巧的性器，低沉性感的嗓音吐出的盡是些叫人聽不下去的渾話，把李知意說得滿面通紅。

然後男人俯下身，趴在他耳邊：？

“沒關係，哥哥不喜歡小孩子，哥哥只喜歡你。”

這場性愛持續了幾乎一整個白日，李知意癱在床上，像個破布娃娃，但也知道了什麼叫靈肉合一。

他同簡林英一起住在了蘭園，一晃就到了深秋，期間官司塵埃落定，李知意重新接管了父親的公司，但大部分都交給職業經理人打理。

李群鋃鐺入獄，三個孩子名下的財產也基本被沒收歸還給李知意。李娟還背上了債務，徹底失去了耀武揚威的資本。

到這裡為止，李知意終於從風港多年的話柄笑料，再次變回了那個李家唯一的小少爺。

他回過很多次張家看望葛夢格，卻一次也沒有見過張弛。後來雲馳的情況越來越不好，張行波準備將公司散了，隨葛夢格兩人去鄰省和朋友做些其他生意。深秋，張弛隨阮怡去了美國，聽說要在那定居。

所有的人都揣著自己的秘密去了該去的地方，最幸福的是被簡林英愛著的李知意。

每個清晨他都和簡林英接吻，深夜時就化作野獸交纏在一起。簡林英固定去騎馬的日子里，李知意有時跟他一起，有時在母親的畫室里等他，等簡林英推門進來，就能看見桌上冒著熱氣的茶和點心。

李知意說的對，他們都不會再孤單一個人。

第二年開年，他們一起去給顏可卿掃墓，李知意把花放下，望著母親的照片，發自內心地說自己現在很幸福。

返程路上，簡林英上車就喊李知意脫了外套，不然出去會著涼。

李知意把外套放在後座，側過身看著他：“今年過年我們去陪陪林阿姨吧。”

“都可以。”簡林英替他整理衣領，在李知意的嘴角落下一個吻。

夕陽西下，車從墓園駛出，逐漸消失在寬廣的路面上，此時，在顏可卿的墓碑前，一隻不符合時節的蝴蝶停在了還粘著水的鮮花上，輕輕扇動著翅膀。

1989年，有人在大西洋里發現了一隻頻率為52hz的鯨魚，鯨魚的正常頻率在15-25hz之間，所以沒有同類能聽見它的聲音。科學家說它太過孤獨，所以永不停歇地橫穿在有冰雪覆蓋的兩個大洋之間，終日叫喊但得不到回應。

曾經李知意也覺得自己是被風港困住的鯨，所有人都待他視而不見，就算沉入海底也無人在意。

好在簡林英聽見了他的回聲，帶他游出了那片極寒之地。

——全文完——

完結撒花（*ˉ）ˉ*）。

有些抱歉好多讀者說想看更多甜甜的戀愛，但我覺得到這裡結束就可以了。

每天看到大家的評論都很開心，感覺到和讀者也產生了共鳴。

總之謝謝支援，希望大家一切順利~~~~~

[]*FWZ*ZL微博@青春與光呀