上流关系 限

公主的追求者们搞在了一起……

胖白白

发表于1年前 修改于8小时前

原创小说 - BL - 大纲 - 完结

三观不正 - 西方 - 强制爱 - NP

直掰弯

【ABO】

【三观极辣】

【强化版大纲文】

Alpha男仆主受（艾登），np

男仆想要成为Beta公主的情人，

但是爬床不成反被Alpha……

-

所有人都知道公主的母亲为公主留下了一笔巨额遗产，现在只要追求到公主就可以把这些财富据为己有……

于是公主的庄园里忽然涌入了一大批心怀鬼胎的Alpha们

对此公主露出了一个暧昧的笑容：

接受了她最宠爱男仆的求爱，把男仆定好的私会地点告诉了近来一个颇为热情的追求者，在两人同时到达庄园的一个偏房的时候，暗处的公主打碎了会引诱Alpha发情的药剂，贴心的锁上了门……

艾登，既然说爱我的话那就帮我解决所有的追求者吧？

……

k*FWZZL*k

one

距艾登来到蔷薇庄园应聘男仆已经过去两年了。

这两年，凭着艾登出色的样貌和得体的举止，他从一个下等的杂役男仆一步步升成了庄园主人的贴身管家。

蔷薇庄园的主人是一位女性，女性Beta。她是长公主唯一的孩子，但很不幸，长公主在她很小年级就去世了，而她的父亲，至今也没人知道是谁，人们都猜测是伺候长公主的某个侍从，可能在被皇室发现和公主的奸情后被秘密的处决了，所以长公主的自杀才显得有些依据。

长公主离世后留给她唯一女儿的不止有皇室高贵的姓氏，还有一块封地和一座庄园，足够她的女儿挥霍一生。

这位大小姐，除去长长的姓氏，单名就一个“杨”字。下人是不敢也不能直呼她的名字的，久而久之也没有几个人知道大小姐原本的名讳了。

虽然大小姐是长公主和人私通未婚先孕留下的孩子，但是皇室还是承认了她的身份，尽管没有为她举行过册封公主的典例，但是所有人都当她是个公主。

甚至，没有哪个公主比她更像公主了。

她太富有了。

而今天在艾登像往常一样给公主摆上下午茶的时候，公主忽然温柔的叫住了他。

艾登露出往常面对公主时温柔多情的笑容，他知道公主喜欢他的长相。

果不其然，公主唇边的笑意多了些。

艾登故作疑惑：“公主？”

公主笑道：“艾登……艾登？”

“你得知道的，我的名字，杨。”

然后公主不等他回应什么就一阵风一样的跑走了。

艾登被公主回头的那一瞥击中了。

从一个底层的平民到现在大庄园主人的贴身管家，不只是因为他是个Alpha，更多的是他想要往上爬的野心。

没有哪个Alpha像他这样会伪装，温柔多情，风度翩翩，体贴浪漫，自大高傲的Alpha可做不来这些。而他也不是天生的温柔贵公子，一切都是为了好前程罢了。

像他这样一穷二白，没有什么背景的平民，就算是Alpha也改变不了什么。但感谢上帝他有一张普通人没有的好脸蛋，这就算是他足够的筹码了。

他相信没有贵族小姐会拒绝他的主动追求。

抱着这样的想法，艾登告别了挽留他的小镇镇长的女儿和其他一些对以前的自己有点用处的小姐们，来到了蔷薇庄园。

他的目的是公主，当然最好是公主的情人。情人就已经足够了，他自认为是个容易满足的人，只要多一点点钱，再多一点点地位就够了……

艾登是个现实又悲观的人，他从来不想那些虚无缥缈的东西，虽然他自认为可以达到的水平在普通人看来就是虚无缥缈的。

见到公主后他更是坚定了自己的初心。公主是他见到过的最美丽迷人的人了，没有谁能够比得上。

没见到公主前，在艾登的想象中，一个有着巨额财产却暴虐无比的贵族女性，就算是年级小，也不可能会有交际舞会上的小姐一半迷人。

为了生存，就当是为了生存，艾登这样告诉自己。

直到如今，在庄园里已经工作了两年，艾登对公主更加痴迷。他是真的爱上了这个美丽优雅，可爱迷人的小姑娘，甚至因为这份不该存在的好感，让他对上公主那双温柔的双眼时会情不由己的闪避。

于是勾引公主计划就被他无限期的延后了。

直到最近，公主开始若有若无的向他表达在意。

再加上因为公主也到了恋爱成婚的年级，周围忽然间出现了很多优质的贵族Alpha，让他羡慕中也多了一些紧张感。

特别是今天，公主的意思是他以后可以在无人处直接唤出公主的名讳……

这意味着什么？

他不敢深想……

艾登看着公主远去的方向，觉得这应该是一个很好的机会。

k*FWZZL*k

two

尽管艾登因为公主的一句话翻来覆去地想了一夜，但是到了第二天见到公主时他还是和以往一样进退有度，让谁也挑不出错来。

最近公主的拜帖肉眼可见的多了起来，一大早就有人到了庄园求见公主了。

是公主的表亲，乔。

艾登对乔还算熟悉，以往乔逢年过节也会来拜访公主，只不过最近忽然变得更加频繁了，甚至在下人们看来，乔几乎是要住在庄园里了。

等待公主用完早点后，艾登上前一步，微微弯下腰，轻声：“公主，乔少爷求见。”

公主勾了勾嘴角：“公主？”边说边轻轻的抚上了艾登的侧脸。

艾登能感受到隔着蕾丝手套的公主冰冷的体温，一时间大脑一片空白，只能感受到公主的手在顺着他的脸颊慢慢往下，直到解开了他扣得严严实实的第一颗扣子……

艾登克制地咽了口口水，试探着发声：“杨……”

公主的笑容越发明朗动人：“乖孩子。”边说着边解开了男仆制服上所有的衣扣，轻轻的摩挲着掌心下白皙光滑的皮肤。

艾登的大脑飞速运转，公主现在似乎对自己很感兴趣，要不要现在……

艾登正酝酿着怎么半推半就和公主把事成了，忽然间听到公主悠悠的叹了口气：“好极了艾登，相信我，没有人可以不被你的身体迷倒，真是太美了！”

说着很快给面前赤着胸膛的男仆重新扣好了衣扣，快到刚刚的一切仿佛是艾登一个人的错觉一般。

公主爱怜的摸了摸艾登的脸，仿佛有了什么极其开心的事发生了：“去宣乔来，我的好表哥可等不及了。”

今天的公主仿佛格外开心，但是艾登却更迷惑了。他不知道公主的意思是什么，只能暂且当做公主对他产生了想法吧，他从来没有伺候过这样高贵的贵族女性，也许公主也是一样的，有些怪癖吧？

不过这和他没有什么关系，艾登想着，当情人呢，最重要不就是让对方开心吗？本就不是平等的关系，再说如果是公主，什么怪癖他都是可以接受的。

他早就发觉到自己的这颗心面对公主时那仿佛要冲出身体的跳动了，这可是他以前和一些小姐周旋从来没有过的感觉。

……

会客室。

乔和公主寒暄了几句，又不可避免的提到这事。

乔很热情的说道：“表妹，我的好表妹。你知道的，和谁结婚都不会比过和我好了。”

“那些人都是专门来吃你血肉的豺狼，不像我，我……”

公主打断他：“不像你，一个顺便来吃我血肉的豺狼？”

乔正色：“说了这么多，我还是希望你选择我。结婚后，我可以尊重你现有的一切，甚至你的情人，我也不会逼你生产，让你像其他家族的太太们一样为家族操劳……“

公主听不下去了，打断道：“也许，选你确实舒服一点，但是，我有说我一定要有这么一个夫婿吗？”

乔不赞同的看着她：“你16了，早晚要结婚的，不是17，就会是18，或者你可以选择28,38，但是你总是要结婚的，现在我还可以为你等待，我是真的喜欢你，你是我的妹妹，我总不希望你被人欺负的……我待你会比所有人都好！”

公主笑了笑：“那表哥怎么办呢？表哥也要我看着你找情人吗？”

乔有点尴尬：“呃……你知道的，我们这种家庭都是这样的……各过各的大家一辈子也很快的，而且我们是家人会永远在一起，和那些人可不一样……”

公主挑了挑眉毛，追问：“是家人？更像是绑在一起的蚂蚱吧？”

已经和公主谈了那么多次，还是没有一点进展，乔也有点气恼了：“表妹！好表妹！你快点点头，答应我，你可以照样做你的公主。你要是心里还想着那些虚无缥缈的东西，那些豺狼虎豹可马上就要来了，你可不要被他们的甜言蜜语给骗的倾家荡产流落街头！到时候你会后悔拒绝表哥的！”

公主被威胁了也不恼，只是淡淡的回应道：“希望有人能骗到我好让我有一点想念表哥的机会吧。”

乔看着公主软硬不吃，一时间也没了办法。

公主施施然站起来送客：“表哥这么关心我，我好感动，说起来表哥刚刚说的头头是道，但是表哥到现在也没个知冷知热的情人吧？”

“表哥还没体会过小情儿的妙处，劝起我来倒有模有样的……”

乔被说中，有些羞恼。看着公主油盐不进的样子，干脆摔门而出了。

眼不见心不烦，怎么以前没发现这个表妹这么难搞。

公主看着因为乔大力合上的门，有些阴沉的笑了笑：“你也知道的，我讨厌别人威胁我。”

-

下午的时候轮到艾登休整，这会儿手里没有什么事可做，就不由自主的想起早上和公主在一起的时候……

艾登翻来覆去的想，自己究竟要怎么样才能不着痕迹地应下公主的暗示，且显得自己不那么轻浮。

忽然有人敲门，门外是个女仆，她把一封信递到艾登手里什么也没说就匆匆离开了。

艾登有些疑惑，直到打开了信封，一张小纸片掉了出来。

艾登捡起凑近一看，是公主华丽优雅的字迹。

【很喜欢夜晚的偏殿，一楼最里的房间可以看见星星】

心跳爆炸。

k*FWZZL*k

three

乔气冲冲的在庄园里走来走去。

他确实不是贪图公主的财富，毕竟他的家族因为和皇室沾亲带故再加上人丁兴旺和哪个家族都有一点姻亲关系所以并不需要公主来锦上添花。

是他自己要来求娶公主的。

毕竟他也不小了，他受到的催婚可能比公主还要多些，毕竟家里的长辈太多了。

但他不知道为什么，自从青春期以来从没有对哪个贵族小姐有过好感，也没有受哪个女仆勾引春风一度。

这在前几年并没有什么问题，甚至因为他正直绅士的作风在一众世家子弟的风评中脱颖而出。

但是现在不一样了，他得结婚。可他既没有情人也没有爱慕的女士，甚至连认识的贵族小姐也没几个。所以当忽然间听说自己的小表妹到了结婚的年龄后，他才忽然关注起这个妹妹来。

他的表妹出生高贵，容貌绝顶，智商超群，举止优雅，而且和他一样洁身自好。

除了表妹还有谁能配得上优秀的自己。

于是乔想着，既然要娶一个贵族小姐进门为什么不能是自己的小表妹呢？

所以即使今天乔又被表妹轰了出来，他也没有生气很久，因为他感受到了表妹今天态度的松动，特别是刚才表妹还托人给他送来了一封信。

是什么话不能刚刚面对面说，偏要这样？

乔慢慢拆开了信封，里面是一张信纸，写着：

【

表哥亲启：

如果表哥还是坚持的话，今晚我有时间，我们不妨谈一谈，我在偏殿等你，你不熟悉庄园，到时间了会有女仆带你过来，希望今晚过后我和表哥可以把事情解决。

】

如果是其他人收到这样一封信，特别还是异性晚上约见的信，都会觉得有问题。但是乔并没有多想什么，他一想到晚上又要游说表妹，于是一下午都在大脑里排演如何如何说才能让表妹信服自己是真的最合适的结婚对象。

到了傍晚，迟迟没有女仆来接他去偏殿，于是乔也没怀疑什么，偏殿他知道在哪于是他到了约定的时间随便收拾了下自己就往偏殿去了。

-

艾登在下午收到公主的亲笔后就坐立难安，一想到晚上即将发生的事情，整个人都要烧起来了。

他并不是什么都不懂的毛头小子，也不是未经人事的愣头青。

但是一想到，这个对象是公主，是高高在上的，美丽迷人的小公主，他就没办法冷静下来。

看着即将暗下来的天色，艾登很用心的洗了一遍澡，又穿了一件新的侍从服，很抱歉他只有这种衣服，但是他还是跳了一件没穿过的，很有仪式感的出发了。

让女士久等可不是什么好习惯，于是艾登很早就到了公主描述中的偏殿那个能看见星星的房间。

艾登小心翼翼地推开了门。

当然公主并不在，艾登松了一口气。

房间里的陈设很简单，和普通的卧室基本上没有什么区别，唯一就是房间中间的那张大床，光看上去就十分舒适，一想到自己待会要和公主在上面翻滚，脸皮厚如艾登也有些羞赧，赶紧打住不再乱想。

艾登走到床边，在枕头边放着一条眼罩，和一件大号的衬衫。

艾登了然。

总之是公主，自己是平民。就算被公主看上也不可能在这段关系里拥有随心所欲的权力。

至于公主想玩什么，他都可以奉陪到底。

于是艾登很自然的脱掉自己的衣物换上了那件透的有点发光的衬衣。全身上下只着一件单衣在傍晚还是有点冷的，艾登想着。

他算着时间差不多了，于是跪坐在了大床上，戴上了眼罩。

k*FWZZL*k

four

乔踏着天际最后一抹亮色走进了偏殿。

就在这一瞬间一种无色无味的液体忽然被打碎在了角落，不过动静太小，没有人注意罢了。

进来之后，他本能的感到有些不对，但是也没有多想，走了两步忽然间想到表妹约他到偏殿议事但是没说具体在哪一层哪个房间，自己又没有等到女仆领路，这下只能一个一个房间找了，希望表妹不要怪他迟到。

偏殿很大，乔一扇门一扇门的推也用了不少时间，莫名的，他感到有点燥，有点热，身体忽然间有了一种奇异的冲动，吸引着他朝一个方向走去。

-

艾登戴上眼罩后，世界陷入了黑暗，反衬着其他感官更加灵敏，他忽然间感受到了身体的一点变化。

这个房间一定有问题。

他被迫发情了，他能感受到自己的欲望慢慢挺立了起来，他甚至闻到了自己信息素的味道。

很讽刺的是，他这样一个肚子里没半点墨水的底层小民信息素的味道竟然是清雅的竹香。

可惜公主是Beta，再怎样好闻的信息素也没办法勾引到公主的，艾登叹气。

-

乔越走感觉之前的症状越严重，到现在他已经能确定他发情了。

他又不是omega需要保护自己，而且Alpha发情也影响不大起码不会向omega一样引起社会骚动，所以当然不会随身带着抑制剂，而现在不知道发生了什么，他发情了。

残存的理智告诉他，他现在应该从偏殿离开，到外面随便找一个仆人要到抑制剂，毕竟一般来说下人们都是Beta，他就是这样出去也不会造成什么混乱，但是走廊尽头似乎有什么吸引着他这具身体。

一种淡淡的清香，不仔细闻根本闻不到，但是闭上双眼就能感觉到这是一种极为霸道的气息，细致入微地蔓延开来，勾着他，诱着他，推开了最尽头的那扇门。

一打开门一张大床就闯入了视线。

床上跪着一个衣着暴露蒙着眼的青年，身形修长，皮肤白皙，两条又长又直的腿在雪白的床单上难耐的磨蹭着。

没有任何遮蔽，乔甚至能看清床上那人淡色的乳首，和直直挺立的欲望。

他可能被这人散发的香气冲昏头脑了，他迟钝的回忆起生理课的某些内容。

原来男性omege就是这样的，原来吸引他走进的香气就是传说中的信息素！

他越走进越觉得心里的火越旺盛，好像要跳过自己的神志控制自己的身体一般。

乔不由自主地向床边走去。

想着：虽然omega稀有，但他还是见过一些omega的，但是那些omega跟眼前的这个omega比起来就像个假omega一样，味道甜的发腻，人也又矮又小的，跳起来可能都打不到他的膝盖……

他曾经以为自己是不近omega，今天才知道他只是没有遇到属于自己的omega。

虽然他没怎么听生理课，但是好像隐隐约约记得有绝对契合这么一个概念

据说遇到这么一个omega，这个Alpha这辈子就算栽了。

他以自己快要爆炸的下体打赌，床上的这个omega和自己的契合度肯定在95%以上。

刚好表妹也对自己无心，与其和表妹两看两相厌不如走之前先把她庄园里的这个人带走再说。

这点要求表妹总能答应的吧。

至于这个omega是什么身份，现在又是为什么出现在这里，乔现在被情欲支配的大脑还想不了那么多。

-

被迫发情的滋味可不好受，艾登难受地在床单上蹭来蹭去还是难受不已，他在心底呼唤着公主快来让他舒服一点，怎样都可以……

忽然他感受到了一股浓郁的信息素的味道。

是Alpha的味道。

怎么还有别的Alpha……

艾登有些惊慌的想：公主不会是想3P吧……

k*FWZZL*k

five

艾登能感受到那个Alpha离自己越来越近，直到一双带着热度的大手从他的衬衣内抚上了他的后腰。

和另一个Alpha肌肤相贴的感触让艾登不自然的感到了害怕，特别是在这个Alpha干脆的扯下挂在艾登身上的衬衣同时绑住了他的双手后。

艾登这时才察觉道这个Alpha的意图。

这个发了情脑子不清楚的Alpha想要拿他泄火。而本来应该到这里和自己春风一度的公主没有到，反而是这个不知道从哪来的Alpha误打误撞到了这儿。

既然今天和公主已经没戏了，艾登觉得在这待着已经没有什么意义了，趁自己现在还清醒赶紧出去找到抑制剂给自己和这个抱着自己乱摸的Alpha打上一针得了。自己身上的这个Alpha估计比自己情况更糟糕些，连他一个Alpha都不放过，待会要怎么解决发情，靠拼刺刀吗？

于是艾登费力的挣开这个Alpha的双臂，可他的双手被绑在一起还没来得及挣脱就被有点生气的Alpha拽了回来，直接把他拉到了身前，大力掰开了他的双腿往他的腿间探去。

艾登吓懵了，连忙用力合上了腿，Alpha的手还夹在他的腿间摩挲，显得色气又直白。

虽然同是Alpha，但是艾登平时并不注重武力值的提升，因为没有哪个贵族小姐会喜欢一个粗鲁的壮汉，所以这时他对上一个对他有所图谋的Alpha竟然没有办法挣脱。

艾登还带着眼罩，世界一片漆黑，只能感受到Alpha越来越粗重的呼吸，和那只已经摸到了他臀缝的手。

艾登只能徒劳地在Alpha身下四处躲避，再试图唤醒Alpha的神志：“大人，大人，快住手。我是公主的人……”

乔对身下的躯体十分满意，冷不丁听到这个omega开口，说什么是公主的人，他笑了，捏了捏身下omega的屁股，回道：“别急，等我把你要过来，你就是我的人了。”

艾登猝不及防被Alpha摸了屁股，一时间气的跳脚，一使劲竟然真让他挣脱开了，于是他三两下跳下床跌跌撞撞就往外跑，但他还没迈出几步，就又被Alpha从背后拉上了床，Alpha的性器直直地钉在了他的后腰上。

艾登心下一凉，今天后面可能真的保不住了。

他忽然间想到他以前在路边看到过的一个被贵族活活玩死的少年Beta随便被卷个被子扔在外面，任来来往往的路人打量，甚至没有人替他体面的收个尸。

像他们这样的平民实在是太多了，如果不是因为他出众的样貌和Alpha的身份，也会有一天……

而现在被一个Alpha摁在床上的时候它是真的害怕了。特别是身后的Alpha直接就扶着性器往他身体里戳。

公主庄园里出现的Alpha肯定非富即贵，开罪不起。说不定今天把自己玩死了也就那么回事，他又想起那个路边卷着被子的Beta尸体。

不配合会被操，配合还能让自己好受一点。

艾登说服着自己，不就是被Alpha操了吗，搞完这次说不定自己业务面就更宽了，说不定这个Alpha清醒了之后还能给自己一点补偿……

乔捏着身下人的屁股，手感很好，又软又弹，这绝对是个顶级omega。

乔已经迫不及待地进入到这个omega的身体里去了，但是他扶起性器对着那个紧闭的地方硬怼，还是一点都进不去。

他有点急了，捏着身下人的要往前撞。艾登被这一下搞的差点当场去世。

这他妈是个Alpha吗？就是对象是omega也不能直接往里面操啊。

这恐怕是个年轻力壮的初哥。

艾登痛苦的闭上了眼睛，他不但要被操，还要教Alpha怎么操他这个Alpha。

艾登面如死灰。

乔试了好几次都不得要领，喃喃道：“怎么这么紧？”

艾登听了差点一口气没上来，气的，但他也只能硬着头皮说：“我……我第一次，你轻点，大人。”

乔更兴奋了。

艾登下身快炸了，双手又被绑在后面，只能哀求那个Alpha让他帮忙。

乔心情正好，就把艾登翻了个面，然后把他和这个娇气的omega的性器对在一起撸动，和想象中娇小的阴茎不同，这个omega竟然有着一个可以正常Alpha匹敌的性器。

乔撸动着两根性器，想着：不过跟了自己，这玩意算是没用了。

艾登在这么长时间生理和心理的煎熬下，终于有了一点快感，他忍不住的哼哼了起来。

然后很丢人的没几分钟就射了。

艾登能感觉到对面的Alpha愣住了，无声的笑了一下。

艾登只感觉自己属于Alpha的尊严被嘲笑了。

马上他就想不了这个了，因为Alpha又把他翻了过去扔在了床中间，然后压了上来。

因为刚刚的撸动，Alpha的性器被他的精液打湿现在在他的臀缝边磨蹭，把他的后臀弄的一阵黏腻，但还是不得其所。

艾登趴着喘气，自暴自弃的指导起了这个初哥Alpha：“刚开始用手指，一根一根进，差不多了再用你哪个玩意儿……”

正说着艾登就感觉到了自己的屁眼被一根手指戳开了，然后是两根，三根，可能是Alpha手上还有他刚刚射上去的精液勉强算个润滑。

但艾登是个Alpha，这样的侵入还是让他本能的感到不适，但他能做的只有尽量放松身体让自己好受些。

乔看差不多了实在是忍不了了，第三根手指刚能插进去他就把手整个抽了出来，换上自己勃发的性器顶了进去，可还是非常勉强的只塞了一个头就进不去了。

艾登差点疼晕过去，刚刚挺立起来的性器也一瞬间萎了一半。身后的人还在不管不顾地往前推进，他真想瞬间昏死过去。

乔听着身下人断断续续的呻吟，干脆一鼓作气把剩下的半截性器也塞了进去，然后无师自通的开始大开大合的撞击。

艾登痛到流泪，他能感受到自己的后面一定是裂开了，Alpha的身体本来就不适合承欢，他这次还遇上了一个什么都不懂的处Alpha，寻常omega碰到这种器大活烂的都不好受，跟别提他一个Alpha了。

乔下身猛烈的撞击着身下人的小洞，一边手也没闲着，他色情的抚摸着身下人漂亮白皙的身体，不时地低下头在上面吮吻出一道道红痕。

艾登从没有觉得时间过得那么漫长过，可能是因为疼痛或是羞耻，他现在非常清醒，清醒地被Alpha摆弄来摆弄去。

快点结束吧。

乔并没有发觉自己操的是个Alpha，他甚至在捣弄了好久后，循着本能想要插进这个omega的生殖腔里去，于是他更用力地往深处抽插，带着艾登无力趴伏在床上的身体左摇右晃。

就在艾登估摸着一切就要结束了的时候，体内Alpha的性器忽然间膨大起来。

艾登在心里咒骂道：这个傻逼Alpha不会是想在他体内成结吧。

很快他就骂不出来了。

Alpha抱着他坐了起来，他看到了自己腹部一个凸起的弧度，Alpha还笑着用手摸了摸。

Alpha的射精长达十几分钟，很快他就哭都哭不出来了。

这个Alpha真的在他的身体里成结且开始了长达十几分钟的射精。

又小又紧的穴口被撑到极致一直在滴答滴答的流血，精液被堵在了他的身体里，把他的肚皮撑出了一个诡异的弧度，好像怀胎几月的omega。

艾登哭喊着要逃离这种酷刑，身上的Alpha只是爱怜的摸了摸他的脸，摁住他胡乱挣扎的身体。

然后从背后亲了亲他的腺体，咬了上去。

Alpha被Alpha咬腺体不会被标记也得不到任何快感，反而，这是胜者对败者的一种羞辱。

艾登哭喊着，推搡着，仍然被压着咬了腺体，受下了Alpha的子子孙孙。

艾登瘫死在床上，呼嗬呼嗬的喘气。

乔搞完一发感觉大脑已经清醒了很多，他把自己的东西抽出身下人的身体时，看到身下的青年的哭得满脸都是泪痕，白皙的身体上满是青青紫紫的痕迹，两条大腿被拉开，中间的小洞在一股一股的流着红白交杂的液体。

他被眼前的青年的样子给迷住了，一瞬间感觉又上来了，于是他也没有委屈自己，提起面前这人一条腿搭在肩上就又风风火火的闯了进去。

k*FWZZL*k

six

Alpha正常的发情期在三天左右，但是乔和艾登是被药剂引发的假性发情，按理来说做上两三次就可以了。

艾登的这次的发情期早在乔一顿乱捅的时候就痛没了，而乔其实在压着艾登搞第三次的时候发情热已经退的差不多了，但是乔自我感觉十分良好，即使不是发情，他搞他的omega难道还需要理由吗？于是硬是摁着昏过去又醒过来数次的艾登搞了整整两天。

房间里有食物，隔壁还有洗浴室，如果不是这会不是公主站在门口的话，乔可能还会压着艾登搞。

公主在等了两天还没有见到他们两人从偏殿里出来有点着急。毕竟艾登是个Alpha，乔又是个不会体贴人的，她真担心乔会把艾登玩死在里面。

虽然她算是设计了艾登，但她并不是讨厌这个男仆，反而很喜欢他。她看出了艾登志不在此，甚至动了歪心思想要勾引她。不管怎么样，她讨厌自以为是的人，所有试图从她这里得到什么的人，她总是要给这些人一点教训的。

艾登不是第一个，也不会是最惨的一个。

刚好最近自己身边出现了个听不懂人话的表哥，一次性解决两个人不是方便多了。

艾登他既然下贱地想要爬床，那就让他如愿，毕竟表哥又有钱又有地位，就当给艾登一个心满意足的机会好了。

至于表哥真的太烦了，如果舅妈知道表哥在这里搞了一个Alpha，估计表哥也没办法在外面溜达了吧。

……

公主假模假样地敲了敲虚掩着的门，没一会儿，他的好表哥就穿戴得整整齐齐地站在了他面前。

一点也看不出来他是刚刚在门外听到的搞出那么大动静的当事人。

乔好事被打断，有点不爽，但是碍着礼节还是得向公主问好。

公主不耐烦的打断了他，问道：“艾登在你哪？”

乔愣了一下才反应过来：“哦，艾登？你是说这个omega叫艾登是吗？很好听的名字。”

公主：“omega？我们庄园哪来的omega？”

乔：“人我已经睡了，你们庄园也不缺他一个，直接送我吧？”

公主笑了：“你真以为它是omega？”

乔很疑惑：“怎么不是？他有信息素，难道他不是omega还能是Alpha不成？”

公主被乔的表情逗笑了：“我的好表哥难道还想着把他带回去继续吗？”

乔被戳中心事：“怎么了？你不放人吗？”

公主笑：“你不是昨天还要追求我要和我结婚吗？”

乔被问住了，讪讪道：“把他给我做个情人跟我和你结婚并不冲突。”

公主嘲讽地笑了笑：“带一个Alpha回去吗？舅妈会打断你的腿的。”

“看吧，这就是上流社会的Alpha们……”

乔拦住想要往门里走的公主：“你发什么疯？这个omega我都标记了你还不让我带走？”

公主也晕了：“你还能把个Alpha标记了不成？”

公主趁乔发呆，从乔身侧钻进了房间。

她来之前预料到艾登这次碰上乔可能会吃个大苦头，但没想到眼前的一切还是颠覆了她的认知。

艾登赤身裸体的，躺在床上，眼罩不知道掉去了哪里，闭着眼睛好像没有知觉了一般，脸上有着干涸没多久的泪痕。身上青青紫紫的好像被虐待一般，后颈的腺体处还有着几道深可见血的牙印，两条大白腿被分的很开，腿根处还有人大力抓握过留下的手印，最凄惨的身后的小洞，合都合不拢，不断有精液和血丝从里面涌出来……

公主久违的体会到了后悔和心疼混杂的心情。

乔一个闪身挡在了公主面前；“我的人你看什么看。”

公主大力拨开乔的手，气愤道：“你的人？你是想要把他玩死吗？都这样了你还搞的下去？”

“你是喜欢奸尸吗？”

乔辩解道：“他太娇气了，随便两下就不行了……”

公主神情复杂的看了他一眼，然后说：“不想待会在乱葬岗找你的人的话，现在赶紧去外面把庄园的医生叫过来！”

乔还想说点什么。

公主盯着他：“快去!"

k*FWZZL*k

seven

乔很快叫来了医生。

其他贵族的特聘医生对这种场面已经见怪不怪了，但公主手底下的这位医生显然没有遇到过这种事情。

医生给艾登做了些简单的清洗和处理，把旁边一看就是施暴者的乔骂的狗血淋头。

乔看着医生要伸手去抠挖艾登穴口里的精水的时候，急了，把医生拉开：“你干什么？”

公主在一边翻了个白眼，心里嗤笑：自大又占有欲强的狗Alpha，毫不掩饰地说道：“怎么，留着给你生孩子吗？”

乔有点尴尬：“我记得omega是可以自己吸收的……”

被乔还拽着手腕的医生惊奇地看了乔一眼：“可这是个Alpha啊！这里都流血了，不清理会发烧。”

乔：“Alpha？”

医生半晌露出一个古怪的表情：“你以为是omega，然后对他做了这种事吗？”

乔还是喃喃道：“Alpha？”

就在医生挣开乔的手臂想要继续的时候，乔先一步挡道医生面前：“我是他的Alpha，还是我来吧。”

医生：……

公主看不下去了，开口嘲讽道：“你来？你知道怎么清理吗？”

“让你来，你一会直接忍不住又来一次怎么办？”

乔有些羞恼：“我自制力没那么差……”

还没说完就听到了公主的冷笑声：“好了，换个人。”转向医生：“我记得你好像最近收了一个女Beta当学徒，让她来吧。”

于是医生就把门外候着的助手叫了进来给艾登清洗身体。自己则站在一边开药，把内服和外敷的各种药剂的名字和用法用量写的清清楚楚然后交给了公主。

乔和公主面面相觑。

医生看了一眼床上躺着的Alpha，再看了一眼乔，欲言又止，最后跟着自己的良心还是硬着头皮对乔说：“Alpha的体制本来就不适合承欢，如果要做的话建议提前要做好准备，一日次数也不能过多，最好不要内射，更不要成结，Alpha的生殖腔已经萎缩，不会有孕，但还是要每次清理干净，不然可能会发炎。”

乔讪讪的应着，想到他把一个Alpha操了，还把这些禁忌都犯了一遍，一时间有点羞愧。

“不过Alpha恢复很快，特别是青壮年Alpha，这种情况，外伤大概三四天就会消去，只是下身可能好的慢些，要按时涂抹药膏，不到一个月就能恢复正常。”

公主颔首。

医生行过礼后就带着给艾登清洗完的助理走了。

剩下乔和公主两个人大眼瞪小眼。

乔对上公主有些气软：“对不起，我以为它是omega……”

公主的大白眼都快翻到天上去了。

乔还在不明所以的辩解：“哪有Alpha像他这样的……又漂亮又爱哭，还娇气。”

公主：“……”

不想理这个Alpha

乔回头看了一眼熟睡的艾登，再回头对公主说：“这个人我能不能带走？”

公主震惊：“你疯了，你不是知道他是Alpha了吗？”

乔有点尴尬：“我觉得这……也没什么吧。而且我能感受到我们真的很契合。”

公主被这话雷的不清：“我怎么没听说过Alpha和Alpha还能契合？”

乔更尴尬了：“就是……身体很契合……”

公主吐槽：“是你搞起来很爽吧……”

乔尴尬的笑了笑：“啊啊啊！不问这个了行不行！你就说能不能把这个人给我就行。”

公主心道：给你？要么你把人玩死了，要么你玩一段时间不玩了把人转手给别人了，要么让舅妈发现你顶多挨个罚，艾登肯定会被暗中弄死……

她后悔了，是真的后悔了。

还是这些狗Alpha更恶心一些。

她尽量对艾登好一点吧，这次实在是她太冲动了。至于把艾登送出去？不可能。

乔还在一边问：“你又不缺这么一个人，他不就是个下人吗？给我，我给你换几个。”

公主微微仰起头对上乔的眼睛：“那我告诉舅妈，舅妈同意了就给你。”

乔：“……”

公主接着说：“毕竟是我这儿的人，走之前我总得给他参谋参谋吧。看你这么急，我这就去给舅妈写信去了，最迟下一周你就能把人带走了。”

乔立马拉住公主的袖子：“别，表妹。你知道的，我母亲那边……”

公主笑了笑。

乔只能退一步：“那行吧，我最近想住这边，表妹给我安排个地方总行吧。”

公主没想到还有这茬：“你想干嘛？直说。”

乔过了好半天才小声说：“我不知道，我就是不想走，忽然有这个感觉。”

公主看了眼乔，又看了一眼睡熟的艾登，忽然有了一种不好的联想：“我一个未婚Beta可不敢让一个没有配偶的Alpha留宿呢。”

“请回吧，表哥。”

k*FWZZL*k

eight

因为艾登的伤还没好，所以艾登的职位被公主随便点了一个女Beta暂时代替了。

公主从很早之前就明确表达了对Alpha特别是男性Alpha的不喜，所以在艾登以一个男性Alpha的身份得到了公主的看重后，所有人都觉得不可思议。再联系一下公主那个据说和一个男仆私通了的母亲，下人们私底下对艾登慢慢就有了一些不好的揣测。

特别是最近，艾登已经好几天没有露面了，据说公主给艾登安排了花园一侧的单间，而且每天抛下侍从去看望艾登。

表少爷也是，忽然间特别爱往花园那边的宫殿跑。每天还是和以前一样一大早的拿着拜帖进庄园，但是最近他却一次也没有去过会客厅找公主，反而在庄园里四处走动，也不知道为了什么。

艾登醒来已经几天了，公主来看了他好几次。

刚醒来的时候艾登看到公主，真的是又难过又委屈，就差抱着公主哭诉自己的遭遇了。

公主看着艾登脆弱的表情，有一点动容，但还是按照原来计划好的说辞哄骗倒打一耙：“艾登。那天晚上我一个人呆在偏殿的那个小房间数了一晚上星星，你……？”

艾登本想质问公主没想到反被公主指责，他不由得愣住了，大脑一下子涌出了那几天被陌生Alpha侵占的记忆。

公主看到艾登的脸色一瞬间变得很难看，但她还是接着说道：“我等了一晚上你没有来，就在偏殿靠左手的那条回廊里最里的屋子……”

靠左手边，艾登猛地回神。

因为自己收到公主的信太过激动，又因为自己是右撇子，进了偏殿的大门理所当然的就朝右走了，到了最深处的屋子就……完全忘记了，左边还有一个屋子！

公主的声音还在一边继续：“……第二天我就回去了，我以为你……不愿意，结果有男仆说你不见了，我很担心你出了什么意外，就派人找了你一天，最后在偏殿找到了你。”

艾登的脸色忽然变得极差，如果公主撞上他被Alpha玩弄的场面，他和公主就真的没戏了。

公主顿了顿：“然后在最右边的一个房间里找到了你，你一个人倒在地上，昏迷不醒，身上全是伤口……你是遇上什么仇家了吗？”

艾登脸上的表情变了又变，最后僵硬地笑了一下，回道：“劳烦公主费心，是以前街上的一伙小混混听说我在这里工作有了一点积蓄于是溜进来找我要钱，我不给就被他们打晕过去了……”

公主被艾登拙劣的借口逗笑了，面上不显反而露出一份关心的神色：“那他们也太过分了！看来庄园后面的围墙也该加高一点了，怎么什么人都能进来……”

艾登冷汗涔涔，讪讪地应道：“是，是……”

公主被艾登紧张的表情逗笑了，心道：像个小动物一样。

艾登看公主不在追究这个问题心里长舒了一口气，心道：原来公主当时赴约了，是自己走错了房间，走到了那个狗日的Alpha的房间里去才碰到这种破事，所以公主什么都不知道，他和公主还是可能的……

公主看着艾登满腹心事的样子，摸了摸艾登的头，准备离开。

艾登心里还是没底，决定试探一下公主现在对自己的态度，于是他轻轻的拉住公主的衣摆，仰起头看着公主：“公主……下次我不会让您一个人数星星了……”

公主听完，顿了顿，露出了一个诡异的笑容：“会有下次的。”

k*FWZZL*k

nine

送走了公主后，艾登长舒了一口气：只要公主不知道就好。

艾登感觉在床上已经睡了好久整个人都没力气了，刚和公主强撑着说了几句话现在又累了，艾登掀开衣服看了看自己的身体，已经看不出来曾经被Alpha凌虐的痕迹了，松了一口气。

他试着动了一下腿，下体传上来一阵撕裂般的疼痛，就轻轻动了一下到现在他的小腿还痉挛着，一阵阵麻痒感涌了上来。

艾登被痛怕了，又想起那天那个Alpha的暴行，气的要死，在心里咒骂了那个Alpha好一会才又躺平准备休息一会儿。

临睡前他忽然间想到：还好那个Alpha在公主找到之前已经离开了不然他是真的被Alpha操了不说还一朝回到解放前了。冲这点就勉强感谢一下那个贵族老爷A吧。

-

乔一大早就到了庄园，远处看到公主进了艾登养病的房间，为了不和公主正面对上又被公主嘲讽，他在庄园里逛了好半天，终于等到公主走远了，乔才逮到机会溜进了艾登的房间。

因为艾登后面伤的很重，这是他后来专门找那个医生才了解到的。公主安排了一个女beta给艾登上药，乔悄悄的买通了那个女Beta，表示其他地方女Beta上药可以，后面还是他自己上吧。

就这样乔每天都会来给昏迷不醒的艾登上药。

这天也是一样。

艾登刚刚睡下，乔就鬼鬼祟祟的揣着一盒药膏来了。

乔熟门熟路的轻轻掀开被子，慢慢脱下熟睡的男仆的下衣，小心翼翼地掰开艾登的双腿，露出了艾登股间紧闭着的穴口。

乔还记得最开始给艾登上药的时候，那个小口尽管洗去了精液但还是一直在渗血，到现在，在他的体贴帮助下，除了有些发红，这个小穴已经恢复的差不多了。

乔蹲在床边，沾了一大坨药膏往艾登股间送去。

-

艾登睡得迷迷糊糊地，忽然间感到屁股后面有什么东西凉凉的。他慢悠悠的睁开眼，看到了自己张开的大腿中间埋着一个毛茸茸的大头，正在给用食指戳他的屁眼。

艾登下意识地抬腿踹上了那个Alpha的头。

但他忘记了他的腿还没好，这一使劲人没踹上，疼的他满床打滚。

乔正在用手指往艾登的体内推药膏，忽然艾登的脚轻轻碰了碰他的下巴。

乔；？

抬头看见艾登抱着一条腿侧躺着抽气。

艾登醒了？

这还是乔第一次见到清醒的艾登，他看到艾登抱着腿呼痛，大脑还没有反应过来，身体就已经上前给艾登揉腿了。

毕竟乔在世家子弟里面，干啥啥不行，就打架第一名。因为和人互殴经常会受伤又不好意思回家让父母知道自己又打架了，于是练就了一副绝顶好的活血化瘀的按摩技巧。

艾登正痛着，余光里忽然看到刚刚的那个Alpha抬起了头，是乔少爷的脸。

因为艾登经常处理访客信息所以对乔并不陌生，而乔之前不认识艾登只是因为大少爷从来不把下人放在眼里，所以也没关注过公主的男仆。

让艾登更惊奇的事情来了，乔少爷抱着他光溜溜的大腿开始了揉搓。

艾登再回想到，刚刚趴在自己腿间的人是乔少爷，他的第一反应竟然是还好刚刚腿上没劲没有真的踢到乔……

艾登一脸魔幻的看着乔对着他的腿敲敲打打，推推搡搡。

盯着乔英俊专注的侧脸，艾登忽然回忆起那天到最后自己眼罩掉了后隐隐约约看到的那个强暴他的Alpha就长了这么一张脸。

艾登不由自主的开始胡思乱想：乔少爷这是什么意思？原来乔少爷身边没有情人是因为乔的取向是Alpha？看样子乔好像上了自己后对自己有了点想法。其实乔少爷也很有钱虽然没有还没有从父母那里继承到什么权利，但傍上这么一个人也足够一两年吃喝不愁了……

想到这艾登忽然想起了自己被搞的死去活来的那两天，于是乔摇了摇头，把刚刚的想法从大脑里剔除掉：开什么玩笑，有富婆傍，他一个Alpha为什么要被Alpha包养，钱多是钱多但那可是会死人的。还是想办法利用乔少爷可能存在的愧疚骗点好处吧，他总不能白挨这一顿操。

于是乔在揉了一会后，抬起头就对上了艾登刚刚摆好的柔弱不屈我见犹怜的小表情。

艾登自以为他装的可怜一点能引起乔的同情，但是这在乔看来就是赤裸裸的勾引。

乔本来就是个极易上头的人。

他想着反正艾登后面已经好的差不多了，可以再来了，至于腿还没力气，他可以正面直接来不需要艾登的腿出什么力气

艾登还不知道自己是怎么把自己坑死的。

在乔扑上来的时候愣住了。

乔还以为艾登在害羞，于是拍了拍艾登的屁股，一只手拿起刚刚给艾登抹的药膏在艾登面前晃了晃：“别怕，这次我们用这个。”

艾登想起了之前被乔支配的恐惧，连忙使劲推开乔：“乔少爷别这样，公主会知道的。”

乔以往不怎么聪明的脑袋反而在刚刚的一瞬间明白了些什么。乔顿了顿，问道：“你说公主不知道我把你操了？”

艾登被乔这粗俗的语言激的脸通红：“……还得谢谢您离开之前帮我大概清理了一下所以公主只是以为我被人打了。”

乔露出了一个耐人寻味的表情。

艾登接着说：“谢谢您的抬爱，但是我是公主的人，我的心里也只有公主……”

乔挑了挑眉，不知道想到了什么有意思的事情，打断了艾登：“那你不想让公主知道那天我们发生了什么吧？”

艾登立马回答：“当然！”

乔得逞的笑了笑：“你给我再上一次，我就不告诉公主怎么样？”

k*FWZZL*k

ten

艾登露出了一种仿佛吃了屎的表情。

乔被艾登的反应惹笑了，假装要起身离开。乔不紧不慢地朝门口走去，余光里看到艾登焦急又不知所措的可爱模样。他坏心眼的笑了笑，不知道是说给谁听：“我还是去给表妹坦白吧……”

艾登本来还在犹豫，一回神乔已经走到了门边，艾登一想到公主知道这事会怎样厌弃他，其他人知道他被Alpha搞过以后又会怎么样诋毁他，甚至离开了公主后他也不可能得到哪位贵族太太的喜爱，没有谁会看得起一个被操过的Alpha……吓的面色发白，连双腿的疼痛都不顾了，连滚带爬地扑到了佯装要开门的乔跟前，抱着乔的大腿直发抖，又说不出什么挽留的话来。

乔没想到艾登这么不经逗，被艾登瑟瑟发抖的可怜模样击中了，于是更泛起了一丝恶劣的念头。

乔看着跪在他面前只穿着一件单薄的上衣的艾登，用鞋尖慢悠悠的探进艾登跪坐着的腿间，不轻不重的踩在艾登的软趴趴的下体上。

艾登抬起头对上乔似笑非笑的目光，内心更加惶恐，特别是在乔的手放上门把手时。

艾登想到乔出门后自己这一辈子就算是完了，眼看着乔就要毫不留恋的离开，连忙不顾廉耻地用大腿夹住了乔的还没来得及抽走的鞋尖。

乔假装非常疑惑的回过头，问道：“怎么了？还有什么事吗？”

艾登看着乔道貌岸然的神态在心里狠狠地呔了他一口，面上却只能忍着气愤与羞窘，温顺地对上乔的目光。

乔动了下脚尖，往下踩了踩，又抬了抬，仿佛找到了什么好玩的玩具。

艾登痛出了眼泪，心里把乔和他的十八代祖宗骂了个狗血淋头。

乔看着艾登隐忍的模样，下身硬到快要爆炸可还是等不到艾登主动说点好听的来惹惹他，他的耐心也快要耗尽了：“你还有什么事吗？你下面淌的水快要滴到我鞋上了。”

艾登被倒打一耙，气的直哆嗦，但还是硬着头皮受着，一脸羞愤地说：“乔少爷刚刚说的还算数吗？”

乔：“嗯？什么？”

看到乔装傻不认，艾登只能接着：“就是……就是您说让我……伺……伺候的事……”

乔笑了笑：“所以呢？”

艾登顶着乔如有实质的目光，解开上衣的衣扣，把衣服扔到了一边，露出了他白皙修长的身体。

艾登低着头，伸手去解乔的衣扣，被乔的手挡住，明知故问：“你干什么？”

艾登气的快要爆炸，但他只能劝自己：忍过这一时，快乐他一生。不生气，不生气，生气给魔鬼留余地……

“少爷求您让我服侍您。”

乔看着艾登因为羞耻而泛起粉红的身体因为直接接触微冷的空气而不由自主的轻微抖动着，终于露出了一个得逞的微笑。

达到目的，乔也不再伪装，一把抓起艾登就往床边走去。

艾登知道马上要发生的事情，痛苦的闭上了双眼，好像不看就可以当做没有发生一样。

这次让乔很满意，因为醒着的、有求于他的艾登明显生动多了。

该叫的时候会哼哼两声，该骚的时候也会忍着羞耻求他操进去。

这次乔给艾登做了润滑，进去的稍微顺畅了些，但可能是艾登还是太害羞太敏感，他被那紧窄的肠道都夹快了。

听着艾登嗯嗯啊啊的呻吟，乔想着看来我操他他也挺爽的嘛，能把Alpha操服，自己的技术真的是可以睥睨其他Alpha了。

艾登被乔毫无章法一顿乱捅，疼的要死，但为了这些贵族老爷的面子还是装作很爽的样子，咿咿啊啊的呻吟。

乔在后面大开大合的猛干，艾登僵着一张脸数着什么时候才是个结束。

终于乔快到了，本来准备就这样在艾登体内成结。

艾登不想再次经历那种失禁般仿佛被Alpha搞大肚子的噩梦。哭得梨花带雨，撒着娇求乔不要射进来。

乔想到上次清理的事情于是放弃了内射，但他还是假装不同意哄着艾登主动扭了扭屁股说了两句骚话才放过艾登，最后抽出来射到了艾登的脸上。

艾登被糊了一脸精水，但在乔的要求下只能用小舌舔了舔自己的嘴边尝了尝乔的味道。

乔本来还想再来一发，但是看到天色已经晚了，再不走可能就要被公主逮住了，于是很守信用的搞完这一发就溜了。

艾登在点头哈腰地送走债主乔后。忍着下体的疼痛，两步路走了快半个小时才走进隔间的洗漱房，忍着羞耻洗了洗自己被操的合不拢的下面，在心里疯狂的咒骂乔。

然后简单的洗了把脸，冲了下身体，就又一瘸一拐的上了床。

梦里他化身乔的老爸，把乔这个孽子打了个半死，乔的帅脸到最后都肿了，只能惨兮兮的跪在地上求他。

他挥下一鞭子把乔的后背打的皮开肉绽，他高高在上的问：“谁是贱货？”

乔哭得稀里哗啦：“我是我是，我是贱货。”

他再一脚踩在乔的孽根上，问道：“谁最骚？”

乔痛的满地打滚，一遍遍的重复着：“我最骚，父亲原谅我……”

……

“咚咚咚。”

艾登上一秒还在暴打乔，下一秒就被敲门声带回了现实。

艾登迷迷糊糊地就想起身去开门，不料刚一抬起腰就扯到了后面那个难以启齿的部位。

艾登真恨不得躺回去继续在梦里把乔锤一顿。

这时门外的人说话了：“艾登你在吗？听说你生病了，我来看看你。”

k*FWZZL*k

eleven

是希尔。

艾登很容易就听出了来人的身份。

希尔算是他在这个庄园里唯一可以说上两句话的朋友了，姑且算是朋友吧。毕竟他从来没有过朋友，也许在外人看来他和希尔的关系就是朋友吧。

每个皇族都会在一定的年龄从皇家骑士团挑选出一名骑士带走从此该骑士只对他一人衷心。但是公主的身份十分尴尬，父母双亡且远离皇都，所以在公主到了挑选骑士的年龄的时候，不仅公主没有主动求取，皇室也装作不闻不问。直到前几年为了拉拢逐渐成长起来的公主，才示好般的送来了希尔。

在公主看来希尔就是皇室监视自己的一枚棋子，于是对希尔的到来反应平平。

于是希尔很长一段时间都处于一种尴尬的局面。直到前两年才慢慢被公主信任了一些。现在希尔主要负责庄园里安防问题，平日也没有什么事情处理。于是愈发的沉迷剑术，据说如今的剑术等级已经快要超过他的老师皇家大剑士了。

艾登刚开始没想到会结识希尔，毕竟他们俩说白了就是一个天上，一个地下，特别是在思想品德上……

所以每次艾登对上希尔正直澄澈的目光，总觉得自己从出生到现在做的没一件像个Alpha应该做出来的事。

如果说艾登最怕在谁面前露出自己不堪的样子，除了公主，就是希尔了。公主是他梦寐以求的长期饭票，如果被公主厌恶那么自己的舒坦日子就没了；希尔则是他内心真正敬重和向往成为的Alpha，他不想哪天被希尔发现他竟然是如此低俗且不堪的人……

艾登胡思乱想着，不知不觉好一会儿过去了，艾登猛的回过神来，忽然间想起希尔还在门外站着，自己就这样让希尔等了这么久……

希尔真的是……自己不叫他进来他就要一直这样在门外站着吗？

艾登正准备忍着痛掀开被子下去给希尔开门，忽然瞅见自己身上被乔吸吮出来的连睡衣都无法完全遮住的红痕，想要迈下床的身体僵了一秒。

艾登只能在心里又把乔骂了一顿，然后用被子把自己包的严严实实的确认一点皮肤都不会露在外面后才出声：“希尔，听得见吗？我最近身体不舒服，可以请你自己进来吗？”

“那打扰了。”希尔轻轻地推开了门，走了进来，即使只有一两周没有见面，但是再次对上希尔的脸艾登还是对出色的外貌条件耿耿于怀。

艾登心想：如果这张脸是自己的就好了，这该是多么讨贵族小姐喜欢的脸啊。据说希尔的出身也不太好，要是希尔不去练剑反而好好利用这张脸的话……

“在想什么？最近见你总是魂不守舍的。”希尔把一袋艾登常吃的零嘴儿放在了一旁的桌子上。

艾登只能假装无事发生的摇摇头：“没想什么，就是最近有点累。”

希尔进门后看了看房间，顺手拉开了一边的厚重的窗帘，正午的阳光一下子洒进来把整个房间都照的明亮。

希尔满意的点点头，对艾登说：“生病时最好晒一晒太阳。”

希尔又在房间里转了一圈，拿起墙角的一把扫帚开始认认真真的扫地：“适当的通风和干净的卫生环境也很重要。”

艾登把自己卷在被窝里，看着希尔勤劳的在房间里来来回回劳作，场面一度十分诡异。

早就见识过希尔人妻和龟毛属性的艾登已经见怪不怪了。最后希尔认为这个房间的整洁程度已经勉强可以居住了，于是他到隔间简单的洗了洗才终于把视线落到了他的朋友艾登身上。

艾登就这样裹着一团被子盯了希尔全程。

希尔来到艾登床边看着艾登团着被子傻兮兮的样子，有点可爱，但他还是上前一步掀开了艾登的被子：“老这么捂着对身体不……”

艾登没想到希尔会突然扯他的被子，于是被子被从他手中很轻易的扯掉了。

希尔看着艾登从脖颈到胸口大大小小的的红痕，愣住了。

k*FWZZL*k

圊I

twelve

艾登惊慌地从希尔手中抢回了被子重新把自己裹得严严实实的。

希尔呆滞了。他忽然间想到前天他像往常一样算着艾登轮休的时间到下人们居住的地方找艾登被告知艾登已经快一周没有回来过了。

他最近也听说了很多风言风语，大体是说艾登搭上了公主，被公主收为男宠后就住在花园那片的一个小宫殿里，公主天天往那里跑……

希尔很不想相信这种传言，于是在向公主汇报完公务后就提了一句艾登的事。公主当时的表情有点古怪，看着他着急的样子，公主狡黠一笑，说艾登被偷偷溜进庄园的小贼抢劫了受了点伤，正在休养，可以过两天再去看他。

他是专门负责巡逻，维护庄园安防的……有人闯了进来？还潜进了庄园内部？打伤了艾登？这种解释怎么听怎么不可思议。他甚至想到公主这样说是不是在敲打他什么……

公主说完笑了笑：“你也觉得这很不可能吗？但他就是发生了。”

希尔从公主似是而非的回答想到艾登身上的吻痕，再到艾登扭扭捏捏不愿多说的样子，一个结论在他的大脑里形成了。

他想，艾登可能是被强迫了。

被公主囚禁了。

-

艾登把自己蒙在被子里，大脑一片空白，他要怎么给希尔解释才能不被希尔发现真相后厌恶他。说蚊子咬了？还是说过敏？干脆半真半假的说自己和哪个女仆谈恋爱了吧，再过几周就说分手了就好，这样说即使会让希尔认为自己是个轻浮的Alpha，总比告诉希尔他被Alpha搞过强吧……

艾登想好说辞，深呼一口气，慢慢把头从被子里探出来，直直对上了希尔深沉的表情。

这还是他第一次见到希尔如此严肃，好像是什么事关重大的事情发生了一样。对着这样关心他的希尔，他觉得接下来的话有点难以开口。

他张了张嘴，正准备开始就被希尔打断了。

希尔看着艾登刚从被子里钻出来因为不透气而变得红扑扑的脸，再想到艾登的遭遇，更难过了，他现在只想知道和公主的事情，艾登到底是怎么想的，如果艾登真的是被迫的，他想他还是有点筹码可以跟公主求情放过艾登的。

希尔正色，问道：“你是……被迫的吗？”

艾登被问住了。希尔的话是什么意思？他都知道什么了？

希尔看到艾登低下的头，了然。他上前一步抱住了他唯一的朋友艾登。

因为乔的缘故，最近艾登对Alpha的靠近变得极为敏感，忽然被希尔报了个满怀，艾登浑身僵硬，很努力的忍着没有伸手推开希尔。

希尔抱着艾登，感觉怀里的人身形纤薄，虚弱的好像不是一个青年Alpha应该有的体型。

他忽然间想到公主残暴的性格，他想到打扫卫生时看到的一些已经用完的治疗外伤的药膏盒，忽然有一种不好的猜想。

艾登作为一个Alpha被另一个Alpha抱着，那个抱着他的Alpha还把头靠在他的肩上，呼吸间产生的热气打在他的后颈腺体上，让他有种即将被Alpha标记的错觉，尽管他并不是omega。

艾登有些尴尬，正准备提醒希尔松手，忽然希尔主动松开了环着他的手，不容置疑的一把卷起了他用来蔽体的被子。

艾登连忙起身去抢被子，希尔把被子扔到床边，回过身按住艾登。

艾登猛地被按在床上，让他回忆起被乔按在床上的事情，连忙挣扎起来。

希尔空出一只手摸了摸艾登的软软的头发，然后动手开始扒艾登的衣服。

艾登剧烈的挣扎起来，但因为体力的悬殊还是被希尔轻易的制住了。

希尔安抚他：“别怕，我看看你伤在哪了。”

k*FWZZL*k

thirteen

艾登拗不过希尔，只能被希尔摁在床上脱掉衣服看他身上的痕迹。

希尔稍微松了一口气，比他想象的要好一点。之前看到艾登的后颈周围痕迹就已经那么重了，他以为身上会更重些，毕竟Alpha的后颈就像是Alpha的逆鳞，如果Alpha的后颈有伤口一般来说这个Alpha的其他部位可能受伤更重些。

艾登的身上总体来说并没有他以为的那种虐待的痕迹，只是星星点点的吻痕从后颈一直蔓延到了后腰，大腿上还有没有消下去的掐痕。

希尔伸手摸了摸艾登靠近大腿根部的一道手印，心下疑惑：这道印子留痕很深，按理来说不该是公主一个Beta能留下的。而且艾登的后腰上也有类似的手印，如果是公主强迫艾登，那艾登受伤的更可能是身体的正面部分，公主可以正对着的部分。毕竟公主不可能从后面强迫一个Alpha进入她……

尽管很不想相信，但是希尔仔细推断后还是得出了一个结论：艾登和公主的事情，也许艾登刚开始是受了胁迫，但是后来艾登绝对是配合了的，甚至有很大可能是主动去取悦了公主的。或者说艾登身上的大部分伤痕可能都是艾登为了取悦暴虐的公主，主动留下的……那些痕迹很明显是Alpha留下的，不是艾登本人难道当场还能有别的Alpha吗？

……

艾登被希尔光溜溜的按在床上已经好一会了，刚开始希尔还轻轻的摸了摸他身上的红痕，而现在希尔好像被什么东西带走了魂一样，不说话也不动作就这么静静地发呆。

艾登被一个Alpha，还是他的朋友，极具侵略性地控制着，特别是他还光着。在和希尔的相处中这是他头一次感到了尴尬。

他看了看自己的身体，没什么太大的痕迹，这还得感谢乔那个脑子里都是狗屎的家伙手下留情，不然他现在肯定会更尴尬。但是想到自己被操开过的后穴，他还是有点担心没有恢复过来于是悄悄的把腿又并了并。一般人检查伤口总不可能看后面吧。

希尔看着艾登，今天发生的事情对他来说冲击还是太大了，他大概猜出了事情的原委，但他还是想亲口听艾登说，想知道艾登到底是怎么想的。

也许在艾登看来Alpha和Beta上床并没有什么，也许还会觉得自己这个朋友管得太多……他担心艾登受欺负，但是现在一想自己的论调简直可怕：有谁会认为Alpha和Beta上床后吃亏了的是Alpha呢？他心里忽然间有点难受。

希尔保持着居高临下的姿势，沉默了很久才问道：“艾登，我只想知道，你是被迫的吗？嗯……只要你说你是被迫的，我就相信你，哪怕别人怎么说，我也会帮你的……”

艾登迷惑了，希尔到底在说什么？希尔肯定不可能知道自己和乔的事情，但被迫不被迫的又是什么意思……

希尔等了一会见艾登没有回答，于是很艰难的动了动嘴唇：“和……公主，你是自愿的吗？”

艾登：？公主

艾登大脑飞速的运转很快就想通了希尔到底给自己脑补了怎样的一个故事。

艾登很早就想勾搭公主，当然直到现在他也没有放弃过。本来他是准备等自己成功了再告诉自己的朋友希尔，让希尔和他一同分享这份快乐。但是事情已经到了现在这个地步，反正公主已经对他示好了，他上位还不就只剩时间的问题，不如就让希尔将错就错，不但能让他的朋友替他感到开心，还能把乔这次搞出来的事情一把揭过。

于是艾登瞬间编好了说辞：“当然是啊。”

为了让自己的话更有说服力，他还添上了自己的喜欢公主的各种心路历程，顺带把公主夸了个上天下地无所不能，最后他以公主被他的体贴追求打动为结尾吹完了这一波。

因为说起公主他是真的高兴，仿佛金钱地位和美貌的公主已经在对他招手了一般，所以他刚刚的一番话说的完全是发自肺腑的投入，当然也没有注意到希尔越来越难看的脸色。

希尔打断了艾登对公主的第二波吹捧，他还是想再问清楚一件事，尽管他知道事情的真相可能会令他更加难受：“那你和……公主……公主对你是不是不好，你身上的伤……”

艾登心道：来了，终于可以自然而然的把这事儿洗白了。

于是艾登露出了一个揶揄的微笑：“等你有了伴儿，你就懂了……”

希尔不知道为什么，听到这里忽然间感到有些难以呼吸，他的耳边还是艾登的声音，但他好像忽然间失去了从声音里辨别文字的功能一样。他能听到耳边的风声，甚至是花园里的虫鸣，偏偏听不到身边他的朋友在说什么。

他感觉天晕地转。

他……这是怎么了？

他努力的调整呼吸。

他想：他的朋友有喜欢的人，这个人现在也喜欢他的朋友。他的朋友现在很高兴，正在和他分享恋爱的甜蜜。尽管那个对象是公主，但是他的朋友愿意，公主也愿意。他为什么这么难受？是担心他的朋友被公主玩弄感情吗？没错……是这样，他只是担心他的朋友被公主欺骗……担心他的朋友再有了公主后就再也想不起他这个朋友，或者像现在这样和他的聊天再也没有彼此感兴趣的话题，而是不停的说着一个其他人。他这会应该祝福的，应该顺着话头夸一夸公主的，毕竟公主是那样的高贵……他的朋友本来就要有恋人了，原本留给他的时间要被那个恋人完完全全的拿走了，如果自己这时候不接着话头夸一夸这对情侣，是不是他的朋友会觉得自己不支持他的恋情，觉得自己无趣，就这样去找他的恋人，慢慢的也就忘了曾经有过他这样一个朋友了……

一个可有可无的朋友还是一个打得火热的恋人。

他不敢问什么。

最后话在舌头转了好几圈，他最后说出的，既不是“那祝福你和公主！”不是“可以不是公主吗？”也不是“有恋人后，我们还是朋友的吧？”

他的头脑一片空白，正对着艾登，还是听不清艾登在说什么，只能看到艾登薄薄的唇上下开合着，他只听清了自己的没头没脑冒出来的话：“到我巡逻的时间了，我先走了。”

k*FWZZL*k

番外1 希尔x艾登【没有来生】

希尔x艾登

只有两个人的故事。

if公主脑子里的那根筋没有搭错支线。

-

艾登勾引公主不成反而被公主逐出了庄园。

收拾东西滚蛋的那天在庄园门口遇到了希尔，希尔给他塞了一包金币，艾登确实身无分文但他还是很有骨气的拒绝了。

“……没有地方去的话我知道有个工作……”

“不用了，我还有个亲戚可以投奔……你还认我这个朋友吗？”

“当然！不论怎么样我们都是朋友！”

“……让你失望了，我其实不是那种和你一样的人……对不起……”

“你道什么歉，我交朋友自然有我的标准……”

“嗯……谢谢，有机会见面吧，我该走了。”

-

艾登哪有什么亲戚，和他有点血缘关系的早都死绝了。

公主是没戏了，反正他待在庄园也不是为了当个男仆的，早点脱身还能让他早点傍上新的阔太太。

-

希尔再次得知艾登的去向是在陪着公主参加某个宴会的时候。

艾登挽着一个美艳的贵妇正在和她调笑。

后来希尔大概知道艾登现在在做什么了。

因为艾登实在是太有名了，不管到哪里都能听到他的风流韵事。

听说艾登被刚刚死了丈夫的怀特太太看上了，又听说艾登和奥尼尔家的Beta大小姐有了私情，没过多久又听说艾登和斯密家的一个私生子omega打得火热……

艾登，艾登，艾登，哪里都是艾登。

他的朋友好像过的很好。

但是他好久没有见到过他的朋友了。

-

艾登的风光日子也不好过，他被怀特太太包养但是死了丈夫的怀特太太总是把他认成怀特，动不动就上手上脚的打骂，醒了又哭着安慰他给他一些金银把这事揭过……

他好不容易找到下家，从怀特太太那里脱身，可是天真可爱的大小姐背后的势力可不好对付，而且大小姐也没多少钱，有天他在被奥尼尔的兄长抓住羞辱了一番后就乘机脱身了……

之后伤痕累累的他刚好被一个omega少爷救了，小少爷是个私生子，在家里不受待见，更别提带个陌生Alpha回去会遭受多大的非议了，所以在他康复后他就跑了……

凭借他的一张好脸和好身材，年轻的他过的还算可以，不管怎么样都很轻易的找到下家，尽管金主们可能会有一些奇奇怪怪的小毛病，但他都能忍，毕竟富贵险中求嘛，他这样对自己说。

他只是偶尔会想到他的朋友，希尔。

他已经没脸再去找希尔了。

现在他的名声要多臭有多臭，估计希尔早就忘了他这个朋友了吧，希尔可能甚至连认识过他这种事情都不想承认了吧。

但是每当他想到希尔那没几件摆设的小屋子和磨得生锈的剑鞘，都会不由自主地把金主们赏给自己的钱拿出一半按月偷偷找人寄给希尔，并且告诉那人不要告诉希尔自己是谁。

-

希尔当然没有收到过艾登的金币，因为他在艾登走后不久就跟公主请辞了。

艾登送来的金币被放在希尔原来小屋外的邮筒里，有一天被庄园里的一个下人的孩子发现，后来这些孩子们就中间流传出一个传说：这个屋子的邮筒是有魔法的邮筒，每个月里面都会出现一袋金币，只有最强壮的人才能得到他。

于是孩子们每个月都会打上一次群架，来按比例分配里面的金币。

-

希尔四处游历，静心提高自己的剑术。

偶尔看一看皇城的方向。

想一想艾登那么聪明又讨人喜欢，现在一定过得很幸福。

有财富也有权利。

-

后来他们在大街上碰面了。

艾登穿的华贵，但是看上去并不是很精神。

希尔还穿着几年前的衣服，洗的发白，身后背着他已经开始掉色的剑鞘。

艾登想：希尔果然是不认我这个朋友了，我送的金币他没有用，可能是嫌弃这钱脏吧……

希尔看着艾登憔悴的样子非常心疼，不知道艾登是怎么过的，看上去很不快乐的样子……

再次相见，他们终究还是被时间的洪流隔断了。

艾登说：“你年龄也不小啦，该有个好姑娘好好照顾你啦。”

希尔说:“那你呢？你年龄也不小了，该定下来了。”

艾登被问住了，笑了笑。

希尔也回之一笑。

最终谁也没听谁的。

他们都知道这事他们最短的一次交谈，但他们都没想到这是最后一次。

-

希尔在35岁的时候突破了剑术巅峰，打败了他的老师，得到了皇室第一大剑士的称号。

他赶往皇都，想着有可能会遇见艾登，不知道他现在过的还好吗？

他进城的时候，城里好像发生了什么事，好像是有人因为勾引哪个王子的妻子被暴怒的王子打死了。

他没有在意，毕竟这样的事一天天的发生太多了。

皇室给他颁发了荣誉奖章和一大笔钱。

拿到钱，他想着，去找艾登吧，很多年没见他了，现在可以请他吃点好的了……

天色已经晚了，原来围在一堆的人也散了。

他瞟了一眼看看吸引人群一下午的到底是什么。

-

他看到了一个草席卷着的一个Alpha的尸体。

曾经尸体的血一定流的很凶，连草席都被染的血红。

席子没有盖住的地方露出了一张被刮花的脸。

他流泪了。

隔着几百米。

流泪了。

-

他的朋友曾经最在意他的脸，被树叶刮擦一下都要哀号好久。

他的朋友和他谈心时说过他最害怕因为没有人来认领卷个草席就被扔在街边的死法。

他的朋友过生日的时候许愿说下辈子一定要投胎去个富贵人家然后做最帅的世家公子。

……

-

他把艾登的尸体带走了。

那一袋本来要请艾登吃饭的金币最终花在了给艾登下葬上。

他请了皇城最有名的大师，他说：找一个下辈子投胎能生到个好人家的地方下葬。

大师答应的爽快，来他这里算墓地的人哪个不是这样说的，但他都是不一样的骗的。

-

艾登死后，希尔再也没回过皇城，也没有去看过艾登的墓。

-

他见过很多“朋友”。

没有人的朋友会像他和艾登这样。

-

到快死的时候他才后知后觉的明白，没有哪对朋友像他和艾登一样，因为他对艾登从来都不是友情。

是一见钟情。

k*FWZZL*k

fourteen

希尔说完自己有事之后就匆匆忙忙的跑走了，魂不守舍的，出门的时候还撞上了门框。

艾登对希尔的工作安排还是知道一点的，比如希尔今天明明是休假，但希尔为什么要撒谎说自己还要巡逻呢？

是因为自己提到了公主吗？

希尔是不是不想要他和公主在一起？

……

-

乔昨天搞了艾登一次，但很明显，这种频率完全不够他满意的。回去之后他还是想艾登，想艾登低低的呻吟和艾登下面欠操的小嘴儿，越想越难受，恨不得现在就去把艾登抓出来再来几次。

乔睡梦里还是艾登张着腿求操的样子，他咂咂嘴，一个Alpha怎么能这么骚，勾引的他连觉都睡不好。

做了一晚上尺度爆表的双人戏梦，乔久违的赖床了，醒来的时候刚好是正午，他掐指一算，这个点儿四舍五入公主已经来过了，艾登也缓了大半天了，他可以去找艾登把梦境变成现实了。

于是乔唱着歌儿，非常开心的动身去庄园找艾登。

-

希尔把艾登一个人撇在屋里跑了，艾登回过神来看着光溜溜的自己才后知后觉的蔓延上了一丝尴尬之情，原来他刚刚就是这么赤身裸体的对着希尔赞美了一波公主吗……

怪不得希尔没听完就走了，这对于颇为重视礼教的希尔来说确实是很失礼。

艾登很容易的就为希尔的反常找到了一个合理的理由。

于是在艾登这里这事就算翻篇了，艾登也没有料想到今天和希尔的交谈会对希尔产生巨大的影响，他还是像往常和希尔告别之后一样期待着和希尔下一次的见面。

不知道希尔把他的衣服脱下来放在了哪儿，他环顾四周，终于在床边的地毯上看到了他的一堆衣服，于是他慢慢的爬下床去取。

-

乔没有敲门，推开门后看到的就是这样的一个情景：

艾登趴在床边，撅着他又白又圆的大屁股弯下腰好像要拿什么东西。

乔甚至可以很清楚的看到艾登股缝里被他操红了现在还没有缓回来的小口。

乔被这一幕刺激到了，他好像被蛊惑了一样，身体不受控制的走到了艾登的背后，他伸臂一把圈住了艾登，着迷的吻着艾登的后颈。

-

艾登刚捡起自己的衣服，忽然感觉到了一股Alpha的气息，紧接着就是他被从后面抱住了，他侧着头看了一眼来人。

艾登是真的想骂人了，艹了，怎么又是乔这个傻逼。

他不是上一次已经和乔弄了吗？他又来干什么？

他感觉乔的手已经开始到处乱摸了，他只能放下手中的衣服转而去抓住乔作乱的手，他问乔：“乔少爷，这是要干什么？”

乔被艾登打断本来就不高兴，又听着艾登说了这样好笑的一句话，乔很随意的接道：“当然是干你啊。”说完还挣脱了艾登，大手在艾登的屁股上“啪啪”拍了两下。

艾登又羞又恼，但对着乔这个公主的表亲也没办法发火，更何况自己还有把柄在乔手里：“乔少爷……不是说做过一次就不会把我们的事告诉公主了吗？我听说乔少爷在世家公子中是最为重诺守诺的人……”

艾登一边吹捧乔一边在心里狂呕。

乔看着艾登装出来的谄媚的表情有点想笑，于是就随着自己的心捏了捏艾登的脸，看着艾登的脸皱成一团的样子，心情更好了。

他多了点耐心，愿意和艾登再“玩”一会儿，于是他冠冕堂皇的说：“是啊我记得昨天的事……”

艾登刚想问那乔现在又是在干什么，就被乔的调笑打断了：“我记得你是怎么掰开腿求我进去的，也记得你是怎么叫的发浪的，还记得你的下面是怎么紧紧的吸着我不要我走……”

艾登被乔的不要脸震惊了，他从没想到所谓的世家公子竟然能面不改色的说出这么低俗的话来。

乔看着艾登脸色越来越差，知道艾登脸皮薄，也就不继续刺激艾登了，于是他回答了艾登最初的问题：“……昨天是昨天，今天是今天，昨天我答应你只要你给我操我就不告诉公主，所以昨天你不是安然无恙的度过了吗？所以你刚刚拒绝是变主意了？想今天我告诉公主吗？”

乔似笑非笑的看着艾登。

艾登一瞬间僵硬了，他现在知道了，他被乔骗了。

乔今天兴致很高，毕竟做了一晚上的春梦，这下春梦的主人公又赤条条的被他抱在怀里，于是他也不想再被什么给耽搁了时间，今天他想多来几次。

乔把直愣愣的艾登放倒在床上，直接就压了上来，艾登想都没想就要把乔推下去，乔笑着抓住了艾登的手腕：“知道拒绝我的下场吗？”

艾登的脸色变了又变，终于在乔的耐心快要耗尽之前，认命的垂下了手。

乔得意的一笑，架起艾登的两条长腿环住自己的腰，他靠在艾登的耳边色情的吐气：“今天我们换个姿势。”

艾登没有回应他。

乔在艾登的股间抹了一大把药膏，随便开拓了两下就急吼吼的把自己埋了进去。

乔沉浸在艾登温暖湿润的身体里。

等一次搞完乔把自己的东西拔出射在艾登股间的时候，乔才意识到刚刚酣畅淋漓的性爱似乎少了点什么，乔把艾登的头掰过来看了看。

艾登没有什么表情的也看了看他，乔忽然间有点难受。他知道今天有什么不对劲了，今天艾登全程都没有配合他，既没有浪叫也没有迎合。

乔被艾登拒绝合作耍小脾气的样子逗笑了。他想：你算个什么东西？还敢对我摆脸色，操你那是看得起你。我还没办法治你了吗？

乔用自己的又硬起来的下体拍了拍艾登的脸：“再摆出这张死人脸我们待会就去公主房间门口做怎么样？”

艾登被乔一而再再而三的威胁气的发抖，但他还是忍着把乔掐死在这儿的愤怒，主动抚上了乔的性器。

乔接到艾登妥协的信号，当即拍开艾登的手，扯着艾登的腿又整根没入了艾登的后面。

乔抽插了几下，拍了拍艾登的屁股催促道：“你叫两声。怎么今天哑巴了？”

艾登只能“嗯嗯啊啊”毫无感情的呻吟着。

乔还是感觉欠点火候，于是猛干了几下，艾登压抑不住的痛呼了一声。乔接着说：“说点别的。别老呻唤了。”

艾登面无表情的，每隔一段时间就来上那么一句：“少爷好棒！”

“少爷干的我好舒服~”

“少爷慢一点！”

……

艾登跪趴在床上，几欲作呕。不知道是被乔这个人恶心的，还是被乔的技术恶心的。

他能清晰的感受到自己身体里那个横冲直撞的东西仿佛要顶到他的肺里。

他忽然间想问世界上为什么会有变态会想要操Alpha,他现在只能感觉到后面涨涨的，就好像便秘了一般，拉不出来还恶心的要死。

……

最终乔射完第三次的时候，他把艾登翻过身来，发现艾登已经在不知道什么时候睡着了。

k*FWZZL*k

fifteen

于是在艾登“养病”的日子里，乔来的很殷勤，艾登没有办法拒绝乔的强势，只能忍气吞声的配合着乔白日宣淫。

乔的玩法越来越多，胆子也越来越大。

之后的很多次乔甚至带着艾登到窗外的小花园里做爱。艾登害怕被人发现于是紧紧抱着自己的样子真是太可爱了，乔想着，然后变本加厉地带着艾登出去野合。

有天乔来的时候还带了一本小书，见到艾登后就直接扔给了艾登。艾登有点疑惑的接了过来翻开瞥了两眼，他也是大概认些字的，然后就被满书的淫言浪语激的脸通红。

乔伸手摸了摸艾登发烫的脸颊，调笑道：“给你看的，你平时也学上那么一两句。瞧瞧你现在，在床上连句好听的都叫不出来……”

艾登被乔大言不惭的指导气的发抖，书皮都要被他无意识的捏皱了。

乔还在口嗨：“……你这么骚的身子，明明前一天搞完后面合都合不拢，结果第二天我来又紧的插不进去，你啊……天生就应该让Alpha操的……”

艾登从与omega相比的那一段，拳头就攥紧了，这么多天被Alpha强奸和羞辱的日子在被乔如此高高在上的说出口时，艾登被激的一瞬间忘记了高下尊卑，非常冲动的一拳怼上了乔滔滔不绝的嘴。

乔猝不及防挨了一下，尽管他反应很快及时扭过了头但还是被暴起的艾登打到了侧脸上。

艾登只感觉无边的愤怒和羞耻充满了他的大脑，让他不计后果的扑上去要把乔打一顿。

乔刚开始被艾登打懵了，直到艾登的拳头又落了下来乔才反应过来。多年打架斗殴的经验让乔毫不费力的接住了艾登的拳头，乔看着艾登发狠的表情，感觉今天更加兴奋了。

两个Alpha就这样扭打在了一起。

最后乔还是把艾登办了。尽管艾登在被他按在地毯上狠操的时候还是找着机会在他的身上补上几拳踢上几脚，但这种小打小闹对乔来说根本算不上什么，艾登因为发怒而明亮的发光的眼睛，和扑上来揍他的时候两人更加紧贴的下身都让他更加兴奋，而艾登因为躲避他的回击四处扭动的时候他爽到爆炸了好吗。

乔今天极度兴奋，无休止的搞了艾登将近8个小时。离开庄园的时候天已经全黑了，一位女仆碰到了他，向他问好时，小心翼翼的问道：“表少爷，身上的伤需不需要处理一下再走。”

乔碰了碰嘴角，那是他第二次射精的时候艾登哭闹着打的，那会艾登还有些力气呢。

他真的越来越喜欢艾登了。

女仆看着乔心情很好的笑了笑，仿佛没听到她的关心一般从她的身边走过，脚步轻盈，好像遇到了极为开心的事。

女仆非常疑惑，回去后就问她的姐妹：为什么有人被揍了之后还能特别开心呢？

姐妹A说：可能揍他的人是他喜欢的人吧。

姐妹B说：也可能是互殴呢，赢了的人虽然有伤但是会非常开心啊。

-

公主最近被烦得要死。

果然和乔之前预料的时间不差，最近庄园里忽然涌入了一大批拿着拜帖的访客，大都是男性Alpha，当然也有少数是beta和女性Alpha。

很明显醉翁之意不在酒。

每天要见面要应付的人太多了，公主头疼的想到。

尽管她已经把一些家室较差，人品较差的追求者挡在了庄园外面，但还有很多她甚至没有理由拒绝的追求者天天围在她的耳边嗡嗡嗡,特别是那些油腻又自大的傻逼Alpha。

她现在更讨厌Alpha了。

必须要找个人帮她挡一挡了，她忽然间想到一个非常合适的人。

最近正式继承了先父爵位的特伦斯。

特伦斯伯爵。

特伦斯的父亲几年前去世了，但是他的母亲没有选择继承特伦斯父亲留下的遗产而是和自己的初恋跑了，至今也没有人知道他们躲去了哪里，特伦斯的家族也因为这件事被人们议论了很久。而特伦斯在当时就已经在家族内掌权了，毕竟他们家嫡系也就他一个Alpha，之所以最近才轰轰烈烈的继承了爵位，是因为皇室的小王子omega看上了特伦斯，想要特伦斯早点正式继承家族，他好名正言顺的嫁过来当伯爵夫人。

而据说特伦斯对小王子非常不感冒，为了躲避皇室可能到来的赐婚，直接弄死了自己的一个吃里扒外的表亲，对外宣称因为亲人去世悲痛过度不考虑婚嫁问题。

直到最近快半年过去了，这个借口很明显糊弄不过小王子了。特伦斯的表亲本来也不剩几个，如果按照杀一个拖半年的进度来看，可能拖不到小王子变心。

于是公主看到了这个处境和自己颇为相似的Alpha，都是聪明人，公主相信特伦斯一定不会让她失望的。

她写了一封信寄给特伦斯伯爵。

【劳伦斯阁下，亲启】

只有短短的七个字，之后是大片的空白，不过话说到这里就够了。

很快公主也收到了回信，也是短短的七个字。

【杨殿下，展信开颜】

k*FWZZL*k

sixteen

没过几天特伦斯伯爵就亲自来到了公主的领地。特伦斯的到来引发了很大的关注。

无他，实在是特伦斯伯爵出一趟远门的阵势太能唬人了，如果不是公主知道特伦斯伯爵是来拜访她的，她可能都要以为特伦斯这是带着聘礼直接来娶她了。

更让人们震惊的是，对来客向来不怎么关注的公主竟然破天荒的派人去专程迎接伯爵。

不论是贵族还是平民都热火朝天的讨论着特伦斯伯爵拜访公主一事。

只不过民众大多赞叹伯爵和公主看上去就非常的般配云云。

而贵族则有些担心同为中立派系，如果特伦斯伯爵和杨殿下联姻，对其他势力可能会造成很大的影响。当然少部分贵族也十分清楚这两人不可能真的走到一起，皇室就是同意公主像她母亲一般和一个平民结婚，也不可能看着公主嫁给伯爵家既让公主获得更高的权力又让特伦斯添上皇室的名头。

特伦斯和公主都很清楚这一点。

现在不过是做做戏，给一些人一点警告，顺便解决一下烦心的事情。

特伦斯被大张旗鼓的迎进了公主府，公主正在会客厅等待特伦斯伯爵的到来。

两人先是循着礼节互相恭维了一阵。

没有屏退下人，于是两个人就东扯一句西扯一句的聊着天，顺便在各种话头里找着角度夸赞着对方。

最后公主邀请特伦斯多留些时日，因为她和特伦斯一见如故，想要和特伦斯多聊些日子。

特伦斯也顺势接下了公主的邀请，赞叹是公主的惊为天人美貌和优雅知性的谈吐让他不想就这么离开。

这次给外人看的会面终于被他们两个演过去了。

公主给特伦斯在庄园里安排了一座空的宫殿，让特伦斯暂住。

于是特伦斯带着他浩浩荡荡的车队，正式住公主府。

在特伦斯带来的仆人们按伯爵喜好精装修宫殿的空隙，特伦斯挥退了想要跟上来的仆从，决定在庄园里逛一逛。

-

乔一大早就听说了特伦斯那个装逼怪要来拜访公主的事情，不过他并不担心公主会选择特伦斯，好像在他的潜意识里已经忘记了自己也是追求公主的一员。

他现在每天的日常就是到庄园找艾登――操艾登――给艾登擦洗清理――回去修整第二天再战。

今天也是一样的。

他抱着艾登在房间外面的小花园里做。

因为伯爵要来的缘故所以即使他抱着艾登走到了花园外层也没碰到一个下人，下人们都被召去为迎接伯爵做准备了。但是艾登仍然怕的发抖，生怕被人看见了毁了他一世清名（……）

-

特伦斯一路上遇到了很多忙忙碌碌的下人，走两步就会被请安问候那么一次，于是他挑了条僻静的小路走，终于没有人烦他了。

小路的尽头是一座花园，看上去占地应该很广，公主的审美不错，一眼望去，层层叠叠的万紫千红很能让人心情愉悦，于是特伦斯决定去花园里面逛逛。

他走了几步，忽然问道了一股Alpha发情的味道，他皱了皱眉，心想是有其他Alpha在附近吗？

公主的府邸怎么会有发情的Alpha？

不论怎样，这都不是他应该管的，于是他停下脚步准备原路返回避开这块地方，就当什么都没发生……

就在他转过身的那一瞬间，他瞟到了不远处的花丛中两条白的发光的腿正在晃来晃去。

他往前走了几步，才看清了腿的主人正在被一个Alpha从背后环抱着顶弄，因为无处受力的两条腿无力的在空中晃着。

这并不值得他驻足，让他很惊奇的也不是这里面有他认识的乔・罗斯金 ，而是被乔操弄的是个Alpha。

一个看上去并不女气的Alpha。

那个Alpha有着一张就在他看来也十分美丽的脸，现在却挂着泪水，显得更加动人。

更有意思的是，这个Alpha明明都没有进入发情状态，前端也软趴趴的垂着，但叫起床来比omega还要抓人几分。

他忽然间有了一点别的想法。

他静静的看着那个Alpha，又走了几步，确定自己的位置十分隐蔽后，才继续看起了这场活春宫。

一直到傍晚乔才放过了那个Alpha，特伦斯看着那个Alpha浑身赤裸的倒在花丛里，温柔的夕阳洒在他形状优美的蝴蝶骨上，好像一副应该珍藏在博物馆的画一般。

然后那个Alpha被抱走，离开了他的视线。

他从来没有想到有一天自己会这样为了偷窥一场交合而傻傻的站了一下午，虽然他也没有想到公主府一行他竟然能有别的收获。

特伦斯十分兴奋的想，他也有一家博物馆，他要把这个艺术品藏进去。

把这个Alpha变成更美的东西，再收藏起来。

他的贴身管家忽然出现打断了他的臆想：“伯爵，宫殿已经收拾好了，您下午去哪里了？是有什么高兴的事情发生了吗？”

特伦斯笑了笑：“有一个很有意思的小玩意儿，我也想试试呢，但他现在还在别人手里，你说，我该怎么办呢？”

管家跟了特伦斯这么多年，早知道怎么说才能讨伯爵欢心：“伯爵看上的玩意儿就是伯爵的。”

特伦斯微不可查的勾了勾嘴角，忽然间冷下了语气吩咐道：“给我查个人。”

k*FWZZL*k

seventeen

管家的办事效率很高，两天后特伦斯就拿到了那个Alpha的一些信息。

为什么是一些信息？因为这份资料里几乎没有艾登（现在特伦斯知道了艾登的名字）十四岁以前的任何信息，只有模模糊糊的提了一句生于某个郡。

管家在一旁解释道：“这是个出生很不好的平民Alpha，当然也就很难调查他的生平，毕竟没有谁会去关注一个平民，而且这个平民还生在xx郡，那么穷的地方，又偏又远，但是如果伯爵您一定想知道些什么的话，花上几个月派人去问也是……”

特伦斯翻过了一页，淡淡的说：“不用了，下去吧。”

管家行了礼后就退下了。

特伦斯粗略的翻看了一遍：

哦？14岁就搭上了他们镇的镇长女儿，最后因为私奔不成……哦，女方要求私奔他不愿意于是在女方哥哥给了点钱之很守信用的再也没出现在那个镇子？有点意思。

之后跑到隔壁镇又被一个贵族太太包养，因为对方丈夫发现被打了一顿跑了？

……

19岁因为养着他的小姐订婚，未婚夫不喜女方在婚前就有别的Alpha，于是带着小姐给的一大笔钱，踏上了找新的下家之路。

不知怎么的听说了公主的事情于是千里迢迢的来到公主的庄园应聘男仆，这两年倒是消停了不少。

特伦斯看完后不禁咂舌，很少有Alpha能给他这样……一口血堵在喉咙的感觉。

很难想象，这么厚一沓纸，竟然只有14岁到21岁的记录。

谁能想到他昨天以为的被强迫的可怜平民Alpha，实际上是一个荤素不忌靠爬床为生的职业选手。

特伦斯又想起Alpha那张无辜单纯的脸。

怎么感觉这么怄气呢……

但是昨天明明那个Alpha全程都没有硬起来，实在不像是主动勾引人的类型……

特伦斯喝了口咖啡，拿起那一沓资料又快速浏览了一遍找到了原因。

19岁的艾登为什么要大老远的跑道公主府来应聘一个普普通通的男仆职位？他看到资料里在这段时间之前有长达两个月没有任何关于Alpha动向的记录。

而之前虽然Alpha对于金主没有年龄或其他的限制，但这些人的共同点都是，除了有钱，就是女性，大多是女Beta，有少数大龄omega……没有一个男性，也没有一个Alpha。

而昨天，这个叫艾登的男仆新搭上的人，是乔，罗斯金家的小儿子，虽然有钱，但他是个Alpha，还是男性。按理来说，是不在艾登的狩猎范围的……

但是这两年的艾登仿佛改性了一般，甚至最近还搭上了乔，是什么让他忽然间性情大变？

特伦斯想到了那语焉不详的两个月。

再结合昨天Alpha的情态，他得出了一个结论：那两个月艾登一定是惹了什么不该惹的人，把他的前面废掉了，或许还把他驱逐出城，所以艾登才反常的远远离开了曾经生活的地方，来到了这里。又因为前面不能用的缘故，这两年才销声匿迹的在庄园里老老实实的当起了男仆。

直到乔出现，这个Alpha可能意识到用不了前面可以用后面，于是勾引乔，成功爬上了乔的床。

特伦斯想明白后，感觉这件事轻松多了。

原来他以为这个Alpha是被强迫的，毕竟他长这么大也没有听说过会有哪个Alpha会主动躺到其他Alpha身下求欢，但现在他了解了这个Alpha的过去之后，他有点理解了。

而且他对这个Alpha更加有兴趣了，不是谁都能像这个Alpha一样神奇的。

就是对上乔又怎么样？他也很有钱，艾登知道怎么选。

在他失去对这个Alpha的兴致之前，他会是一个很大方的金主，至少他敢说他比这个Alpha之前的那些个人都要富有。

特伦斯并不觉得对一个Alpha产生性趣是什么奇怪的事，毕竟他的朋友以利亚可是个全皇都闻名的同A恋，经常和他吹嘘Alpha的妙处。

想到这里，他决定跟以利亚要点东西。

虽然他给了嫖资，但他也希望对方能给他更好的回应。

-

以利亚被父母禁足好几天了。

自从他第一次把他的一个长相颇为清秀的Alpha侍卫诱哄到房间欲行不轨之事被仆从发现报告给他父母，他父母急吼吼地带着一帮人来抓那个据说勾引了他的Alpha后。他就在也没有在自家见到过除了父亲以外的Alpha了。同时他同A恋的名声也传遍了大江南北，同龄的Alpha见到他以后都仿佛他是什么吃人的魔鬼一般，轻则后退几步保持安全距离，重则掉头就跑完全不顾贵族风度。

他是喜欢Alpha，但是不是只要是个Alpha他就会想上好吗？

而他的父母自从知道了他是同A恋以后，见劝他改邪归正不成，几乎不让他和任何Alpha有独处的机会。

但是外界对他的名声却越传越离谱，什么夜御数Alpha，什么搞大了Alpha的肚子，什么什么……

他真的叹气，他真的还是个处Alpha，但是现在人们宁愿相信他可以把Alpha搞怀孕，也不相信他真的没有成功搞到过Alpha。

这次禁足是他穿了女装偷偷溜出去想要偶遇一个顺眼的Alpha真的来点什么。因为他发现只有穿上女装，走到外面Alpha才会对自己友好一点，至少不会对视一眼就跑了（……）。但是这天就在他终于成功拐到一个被他所迷，以为他是个女Beta的Alpha，两人准备去做点什么的时候，他转头迎面碰上了表情复杂的他母亲。然后他就被禁足了，他偷偷买的女装也被收了。

就在被困在家里他无语泪流的时候的他收到了特伦斯的来信。

特伦斯让他把他平常用的搞Alpha的道具送过来一些。

以利亚哭了，连他的朋友都以为他是个身经百Alpha的老司机，而他却是个真真正正的处Alpha。

等等，他又看了一遍，特伦斯要这些东西干什么？

卧槽他妈的，这他妈的……

为什么特伦斯都有Alpha搞了，他还没有。

不是……特伦斯不是说他不喜欢Alpha吗？

以利亚一脸麻木的放下了信。

k*FWZZL*k

eighteen

以利亚放下信后，四下张望，看到四周没有什么仆从，才鬼鬼祟祟的关上了门，合上了窗，甚至拉住了窗帘，打开了床底下的小暗门，拖出了一个密码箱。

这是他没有被没收的所有存货了。

自从父母知道了他是个同A恋后，就没收了他之前在外面买来的所有小玩意儿，从此他上个街都要被仆从跟上，生怕他一转头又去买了这些淫秽物品。

于是他迫不得已学着以前看到过的东西，参考了一些相关书籍，硬是自学成才调配了一些药剂。

比如短暂引诱Alpha发情的的药剂，给Alpha开拓后穴的药膏，还有各种各样他也不敢保证效果的催情剂。最近他甚至调试出了一种可以刺激Alpha已经萎缩的生殖腔短暂开启的药剂，可是他并没有可以试药的Alpha，所以效果怎么样他也不好说……

箱子里除了这些还有他偷偷摸摸让仆人买的各种情趣玩具。

总之这是他所有的存货了。

而他现在忽然有了一个大胆的想法，他要把这些东西全部送到特伦斯那里去。

毕竟这些东西在这里朝不保夕，说不定没几天就会命丧垃圾堆，但寄给特伦斯，他可以……

想到这里，以利亚露出一个这么多天来第一个真情实感的笑容。

他三两下把房间恢复到可以见人的样子，然后把他的密码箱装进了一个更大的箱子里，并在箱子里塞了一张写着密码箱密码的纸片，就叫了一个仆人进来帮他把这个箱子寄给特伦斯。

以利亚的母亲听到了动静，以为儿子又在搞什么坏事，急匆匆的上楼，问他：“这是在干什么呀？”

以利亚解释这是他为祝贺特伦斯继承爵位而准备的礼物。

以利亚母亲这才脸色缓和，点点头。提到特伦斯，这个别人家的孩子，以利亚母亲就忍不住又开始：“你什么时候能有特伦斯一半成熟就好了，看看人家，刚刚继承了爵位，现在就开始考虑婚姻大事了，长公主留下的那个女儿最近正在招亲呢，你看看特伦斯多聪明，直接就对人家展开猛烈攻势，现在都住到人家庄园里了……”

以利亚这才知道特伦斯的动向，他细细一想，忽然有了个离奇的想法，特伦斯在公主那里，特伦斯有了一个Alpha情人，所以那个Alpha是公主府的人！

以利亚想明白后，更加激动，他试探着问道：“那我马上就要喝到特伦斯的喜酒了吗？”

以利亚母亲叹了口气：“难说。要不是你……唉……说不定公主就是咱们家的儿媳妇了。”

以利亚：！

以利亚大脑飞速运转，做出了了一个大胆的决定：“……母亲，我想通了，我要去公主府求娶公主！”

以利亚母亲震惊的看着他：“什么？你昨天不是还说你非要Alpha不可，让我和你父亲把你打死算了……”

以利亚有点尴尬，不过为了不再被关在家里，他开始飙演技：“我昨天想了一宿，终于想通了。母亲，你说的没错，不论怎么样，我都得娶一个贵族小姐进门的。我觉得公主就很不错，我们家虽说在商界很有地位，但一些老贵族还是看不起我们。如果我娶了公主，我们家族就能挂上皇室的头衔，而且公主的封地和财富也可以让我们锦上添花……”

以利亚母亲激动的看着以利亚，两眼汪汪：“儿子你终于长大了！你早这么想，我和你父亲也不会阻着你找Alpha啊，Alpha玩玩也是可以的，但是千万不能放在台面上啊。我们之前就是怕你被哪个Alpha骗了，你又是个死脑筋的……”

以利亚被母亲的这一番话震住了。

他没想到母亲把他想的这样……需要保护。听到这样的话他也有点羞耻，他虽然是同A恋，对Beta和omega硬不起来，但是他在之前的想法里他确实只想着和某个Alpha玩一玩，让Alpha当他的情人可以，但总不可能真的和个Alpha互许终生……

以利亚忽然间觉得有点对不起父母对他三观的高看。

一边以利亚母亲擦了擦眼泪，激动地吩咐着下人收拾以利亚的行李和准备给公主的礼物，她转头看着从刚刚开始就不知所措的儿子：“以利亚啊，这下去了公主府一定要好好表现，就算对手是特伦斯也不要气馁，贵族小姐都喜欢嘴甜长得好的……去了记得你刚刚的话哦，把公主带回来给我当儿媳妇。之后你成了家，我和你父亲就再不管你什么了……”

他知道这是母亲的底线，结婚生子之后他就可以肆无忌惮的找Alpha了。

但以利亚想到他此行的初衷，只能尴尬的点点头，没敢对上母亲欣慰的目光。

-

艾登能感受到乔最近有点闷闷不乐的，找他也不总是急着要做那档子事了，反而老是抱着他发呆。

被一个Alpha熊抱几个小时，说实话艾登感觉到有点肉麻，时间一长身体也有点麻。他有点应付不来这样的乔，他甚至觉得之前乔二话不说就按着他搞的作风他更能适应一些。

今天乔又是早早来找艾登，艾登甚至还没起床。一睁眼就看到乔坐在他床头实在是把艾登吓了个半死。

乔见艾登醒了，不知道想了些什么。乔脱掉外衣，就这么钻进艾登的被窝里抱住了艾登。

艾登被乔牢牢的禁锢在怀里，一时间有点手足无措。乔也不说话就抱着他发呆。两个人相对无言，结果不知怎么的，两个人就又都睡着了，再醒来已经到了中午。

乔和艾登很少有这么温情的时刻，就像现在，艾登下床穿衣洗漱，乔窝在被子里盯着艾登。

乔忽然有一种错觉，仿佛他们是一对平常的老夫老妻一般。

但他知道，这是不可能的。艾登虽然乖乖的给他上，但艾登是个Alpha，他也是个Alpha，两个Alpha能有什么夫妻的关系呢？

艾登正在洗脸，忽然被乔从背后环抱住了，乔蔫蔫地说：“我家里人叫我回去，我这次出门太久了。”

艾登听到这话差点流出了激动的泪水。

快点回去，回去就好好呆着，别出来祸害他了。

乔把头枕在艾登肩上，嘴动了动想说什么却没有说出口，等他再回过神已经忘记了刚刚想说的话了，于是他张嘴在艾登后颈的腺体上咬了一口。

艾登现在已经习惯了乔时不时的疯狗行为，被咬腺体在他看来已经没什么可介意的了。

乔咬了艾登一口还不解气，看着艾登冷冷淡淡的样子，他忽然间觉得很委屈。

他想着走都要走了，他再不干艾登一次就又要等好久了，于是他麻利地扒下艾登的睡裤，把艾登放在旁边的木桌子上。

艾登见状，配合的长开了腿。

之前的艾登每到这个时候都觉得度日如年不知道什么时候才能完，而今天的艾登再知道乔要走之后几乎要控制不住在乔抽插间笑出来了。艾登心情大好，甚至还主动环上了乔的臂膀在乔的耳边说些骚话。

乔一边狠操，仿佛要把之后的量也补上一般；一边放着狠话：“你的后面只有我能操，不要让我知道你和什么不三不四的Alpha搞在一起……”

艾登在心里狂翻白眼：真当Alpha都跟你似的喜欢搞同性啊。

“……Beta和omega也不行……”

艾登面上乖顺的攀着乔，内里却嘲讽道：你下次来我让你叫我一声妹夫，傻逼。

k*FWZZL*k

nineteen

乔离开后没过几天，艾登就彻底康复了，于是他欢欢喜喜地去找公主请求复工。

当然复工没有什么可高兴的，去见公主才是。

一路上艾登碰到了很多女仆聚在一起叽叽喳喳的在说些什么，艾登听力很好，隔着几米也能把她们聊的八卦听个七七八八。

大概是在他“养病”的这些日子里，和公主八竿子打不着的特伦斯伯爵忽然大张旗鼓的来拜访公主，而且拜访就拜访吧，现在甚至赖着不走了。要知道乔少爷作为公主的表亲，来拜访公主都得自己找住处。而这个特伦斯一来就被公主留宿在了庄园，还给他划了那么大一片宫殿。

艾登越想越觉得不太对劲。

他忽然意识到公主已经很久没来看过他了，之前他每天被乔翻来覆去的搞基本上没有想其他事情的精力。现在他联系一下最近发生的这些事情，忽然有些后怕。

这个特伦斯到底是什么来头，莫非他就要成为这个庄园的另一个主人了吗？公主呢？公主又是怎么想的？艾登是想要当公主的地下情人，但这也得有命在才能当啊。现在他被乔搅和了大半个月，到现在什么都不知道。

艾登想到这里又在心里把乔疯狂咒骂了一会儿。

-

特伦斯和公主约在早上见面。

大抵又是装模作样的互相演一演。

公主到的很早，不像特伦斯总是踩着点到，还自诩为绅士的浪漫主义。

所以公主也没有想到，第一个推开门的不是特伦斯而是她都快要忘在脑后的艾登。

公主忽然间有点愧疚。

艾登看上去很精神，不知道是因为很久没见面还是什么别的缘故，公主总感觉艾登好像看上去和以前有点不一样了。

好像是……更迷人了？

不对不对也不是这种感觉……

“杨殿下，日安。”艾登打断了她的胡思乱想。

公主点点头，问道：“怎么了，艾登，已经恢复好了吗？”

艾登连忙微微一笑，看上去多情又迷人，这是他勾引贵族小姐的招牌动作：“每天想着什么时候才能见到殿下，什么时候才能为殿下排忧解难……”

在公主面前的每一秒，艾登都兢兢业业的扮演着一个合格的舔狗形象。

公主笑了笑：果然一见到这个家伙，什么烦心事都顾不上想了。

公主也来劲了，反握住艾登的手，道：“别的仆人我都用不惯，还是你好些……”

艾登在公主的手触到自己后，就非常纯情的从脸红到了脖子根，这是他多年和贵族小姐交往练就的技能之一，几乎没有哪个女士能拒绝喜欢着她们的纯情少年。

为了更好的营造这种氛围，艾登还假装害羞的把头偏了过去不看公主的眼睛，然后他和一个身形高大的贵族Alpha对上了视线。

那个Alpha正似笑非笑盯着他的脸看。

艾登脸上一僵，如果他没有猜错的话，这大概就是公主可能的未婚夫，特伦斯伯爵了。

他垂下眼看到他的手还被公主抓着，而公主都快要贴在他身上了……

但是他和公主真的还什么都没有过啊，这要怎么解释别人才会信啊……

神哪。

快来救救这个可怜人吧！

艾登尴尬的看着那个贵族Alpha，小心翼翼的露出了一个讨好的笑。

-

特伦斯思考了前几天他和公主的会面发现公主每次都到的很早，虽然他习惯准时，但如果他每次都让一个贵族小姐久等，反而违背了绅士应该有的风度。于是他今天特意走的早了些，没想到竟然看到了这么一出。

看着小男仆和公主暧昧的举动，他倒是没有艾登以为的愤怒之情，毕竟他和公主也不过是逢场作戏，相比起来，反而是小男仆的反应对他来说更有趣些。

他对公主的情人没有什么探究欲，但是今天的这个人是小男仆，事情就有意思多了。他反而有点疑惑了，怎么这个Alpha都这样了还能勾引女人呢？

不过这都和他没有什么关系。

他只觉得，这个Alpha穿着衣服的样子也很迷人。

k*FWZZL*k

twenty

公主叫了艾登几声也不见艾登有反应，于是公主顺着艾登的目光看过去……果然，是特伦斯。

特伦斯看到公主终于注意到了这边，于是也不避讳什么，径直大步走到公主面前问好，公主也毫不在意的和特伦斯寒暄着，只有夹在他们中间的艾登尴尬的扭着头，他的手还被公主握着，现在这个情形真是让他进也不能，退也不能。

特伦斯好像看不见公主和艾登交握的手一般，还假装不经意的看了一眼窘迫得恨不得原地蒸发的艾登，问公主：“这个男仆是不是有什么急事找你？你先解决他的事情我们再说我们的事情吧。”

公主这才放开了艾登，转而向特伦斯解释道：“是这样的。伯爵殿下。这是平时侍候我起居的管家男仆，前段时间他受了点伤，于是他的工作就被别的仆从顶替掉了，现在他康复了找我来……”

特伦斯还在想着怎么才能接近艾登，这下机会来了：“殿下，最近我刚到庄园，不太熟悉这边的环境，而且当时收到公主的邀请就匆匆赶来导致现在下人也没有带几个……如果您烦恼这个男仆的工作安排问题，不如让他到我这边来做事？”

公主在心里翻了个白眼：一次性带了百来个仆从还算没带几个下人吗？这不是睁眼说瞎话吗？但她现在确实不知道怎么安置艾登，总归艾登也很机灵，刚好派到特伦斯那里，她没什么可担心的，毕竟特伦斯可是出了名的不近美色，总不可主动对艾登一个Alpha做什么……

总之公主即使知道特伦斯可能有什么别的主意，但她权衡利弊后还是顺势把艾登暂时借了出去。

艾登在一旁听着，简直魔幻，他来复个工，怎么连主子都换了。

公主和特伦斯三两句就交接完了艾登最近的所有权，公主回过头看着艾登目瞪口呆的样子，安抚的拍了拍艾登的肩膀：“这是特伦斯伯爵，是我们府上的贵客，他要暂时在庄园住一阵子，这段时间你就跟着伯爵，把伯爵伺候好就行。不用担心什么，你是我见过最优秀的男仆，相信伯爵也会很喜欢你的。”

特伦斯对着艾登笑了笑：“会的。”

在场的其他两个人都没有听懂特伦斯的一语双关。

今天特伦斯好像很没有心情和公主聊天，于是公主很早就结束了他们的会面，以身体微恙为由提前退场了。

于是偌大的会客厅就只剩下了特伦斯和艾登两个人。

艾登自从被公主卖了后，就努力降低存在感缩在一旁侍候，但是他还是能感觉到他的新主人伯爵大人时不时扫来的目光。而现在公主离开了，这里只剩了他们两个人，伯爵的目光就更不加掩饰的在他身上探寻，那种仿佛被某种食肉动物盯上的感觉让他连看伯爵一眼都觉得心神不宁。

他知道他现在作为伯爵的男仆，应该殷勤的上前伺候着伯爵回宫殿，但是他偏偏在这死一般的寂静中迈不出腿也说不出话来。

特伦斯看着小男仆呆呆傻傻的样子，十分有趣，但他还是更想把这个小男仆带回去再做点什么。于是他打破了这寂静：“艾登？是吗？听公主说你是极讨人喜欢的孩子，怎么？傻站在那里干什么？”

艾登这才感觉到周身那种极为摄人的气息没有了，他被伯爵的话说的有些羞愧，于是赶紧甩甩头，拿出了自己的职业素养，向伯爵问好，并重新介绍了自己。

艾登说话的空隙一直在偷看伯爵的反应，出乎他意料的是，伯爵既没有因为自己和公主的事情而为难他，也没有对他刚刚发呆的失礼行为大肆批评。看上去好像是个很好说话的雇主，艾登推断。

-

艾登回过神后就进入了男仆的角色，展示出了他高超的职业素养。

他退后半步跟在伯爵身后，不着痕迹的引着伯爵朝正确的方向走去。他极会察言观色，总是能挑起伯爵有兴趣的话题，而且点到即止，既不多嘴多舌，也不坏人兴致……特伦斯感觉他又重新认识了一遍小男仆。

进了宫殿后，艾登向伯爵告退，准备去问问这边伯爵的仆从了解一下伯爵的喜好和自己的工作安排。

但是特伦斯说：“你现在有更重要的事情要做。”

于是艾登就跟着特伦斯上了楼，来到了特伦斯的房间。他想着是不是打扫房间这类的活，虽然应该是女佣干的活，但是如果伯爵要求的话他也会整理屋子。

所以艾登没有多想就跟着特伦斯进了门，直到特伦斯锁上了房间门，似笑非笑的看着他的时候，艾登也没感觉到有什么不对。

艾登问道：“伯爵，还有什么吩咐吗？”

特伦斯在没有外人的地方往往都是很懒散的，他斜斜靠在窗台上，被艾登无辜的神情逗笑了。

他说道：“现在没有其他人了，你不用装什么了。”

艾登被伯爵的一番话说懵了：没有其他人是什么意思？他又装什么了？

如果是个beta或是omega在这种场景肯定一秒就会反应过来不对。但艾登是个纯正的Alpha，尽管被Alpha上过，但他心里还是个纯正的Alpha，所以他更疑惑了：“伯爵……”

特伦斯看着艾登还在装傻，心想：怎么？乔可以，他就不可以吗？

特伦斯没有说话，很随意的脱掉外套扔在一边，从柜子上拿下了一个箱子放在地上。

艾登看着伯爵又是脱衣服又是搬箱子的，更迷惑了。

特伦斯朝着艾登笑了笑，用脚踹开了箱子，，因为Alpha的力气足够大，于是箱子四分五裂，里面的纸币被撒的满地都是。

艾登长这么大第一次见到这么多的纸币，不由得呼吸一窒。

特伦斯注意到了艾登的表情，问艾登：“现在可以了吗？”

艾登：？？？可以什么

特伦斯以为艾登还觉得不够，嗤笑一声：乔能操那么多次，看来罗斯金家也不至于天天哭穷啊。

于是特伦斯又搬出了柜子上的另一个箱子，他掀开箱盖，金灿灿的金币就露出了全貌。

艾登被眼前的金光击中了，他能感觉到自己的眼睛都要黏在上面了。光看色泽都能看出来这是毫无掺杂的纯正的金币！

特伦斯被艾登眼冒金光的样子可爱到了，他忽然觉得这一箱金币也没有什么了。他忽然间有了一个绝妙的注意，他把箱子里的金币尽数倒在了床上，艾登的目光也随着那箱金币到了特伦斯那张大床上。

艾登甚至不由自主的朝那片金色的海洋走去，就在他的手即将碰到一块金币时，他被早就等在一旁的特伦斯顺势扑倒在床上。

他感觉他被钱包围了，明明他的眼前是特伦斯越来越近的脸，但他能看见的却是自己身旁金灿灿的钱币和自己脚下稍微一走动就发出沙沙声响的纸钞。

特伦斯把手放在了艾登的裤腰上。

艾登还恍然不觉。

特伦斯伏在艾登耳边，非常亲密的样子：“这个房子里的东西，你想要，全是你的。”

k*FWZZL*k

twenty-one

等艾登的理智再次回到大脑的时候，他已经被特伦斯扒了个干净，赤条条的躺在特伦斯怀里。而特伦斯穿戴整齐，如果忽略他下身明显顶起的小帐篷的话。

特伦斯的戴着手套的手慢慢伸进了他微微敞开的大腿根处，让艾登一下子回忆起了被Alpha侵占的痛苦，他连忙推开特伦斯，慌慌张张的就往床下跑。

特伦斯没想到艾登会出尔反尔，被艾登推了个趔趄。

就在艾登赤身裸体的跑了两步，才意识到自己刚刚做了什么，一时间顿在了原地。

他的大脑飞速运转：很明显，这个特伦斯伯爵想上自己。如果自己就这么跑了，自己的工作肯定就没了，而且得罪了伯爵，公主也不会救他；而现在不跑就意味着自己同意和伯爵上床，之后伯爵要玩什么他都不能拒绝甚至还要主动讨好伯爵。

他又往前僵硬的走了一步，脚下的纸币沙沙作响。他想了很多，从自己靠女人得来的第一袋金币到养过自己的所有金主的脸再到公主暧昧的话语，最后闪过了乔压着他狠干的画面……他咬了咬下唇转过身重新爬回了床上。

总之被Alpha操也没有什么，而且还能得到这么多金币，况且他又不是没被Alpha搞过，还矫情什么，能拿在手里的钱才是真实的。

特伦斯见状也没有计较艾登刚刚的反常，看着艾登乖顺的躺在他身下慢慢的朝他打开了双腿，主动露出了那个神秘的领地。

特伦斯这才想起以利亚送来的那个箱子，真的是应有尽有，道具他都认识，只是那些玻璃瓶装着的各种药剂让他有些猜不出用处，还有那些膏状的小瓶子，他大概知道这是润滑的，但是并不知道他们具体的区别……

而现在这种情况他也来不及去写信问以利亚了，于是他随便拿了一小瓶膏状液体就又来到了艾登身前。

艾登觉得自己既然已经认了伯爵这个金主也应该主动些，于是在特伦斯靠近后艾登主动靠在特伦斯身上解他衬衣的扣子。

特伦斯居高临下的看着艾登，忽然间冒出一个想法：“用嘴。”

艾登会意，用手抓着床沿保持平衡，然后换用嘴轻轻的解着特伦斯衣扣。上衣解开后艾登的脸来到了特伦斯下腹处，他顿了一下。

特伦斯很配合的抽走了裤腰上的皮带，摁着艾登的脸贴着自己的下腹。

艾登隔着一层薄薄的布料感受到了身上这个Alpha的热度，他有点害怕接下来要发生的事情，但他还是乖巧的咬开了面前的扣子。咬开最后一个扣子后，特伦斯的大家伙迫不及待的钻了出来和艾登的脸来了个亲密接触。

艾登的头还被特伦斯按在下腹，特伦斯的东西都快要贴在他的嘴边了。

特伦斯看着艾登呆愣的样子，提示他：“舔一舔他。”

艾登还是第一次和一个Alpha的性器面对面，而现在这个Alpha要求他为他口交。他心里一阵翻江倒海，但还是硬着头皮张嘴含住了Alpha的性器。

Alpha的性器又粗又长，艾登很艰难的才堪堪含住了一个头。上面的Alpha果然很不满意，自己动了起来。

艾登被Alpha的性器在嘴里进进出出，好几次顶到了他的喉咙。终于Alpha放过了他，虽然没几分钟但是艾登还是感觉自己仿佛遭了什么酷刑一般，倒在床上止不住的咳嗽。

特伦斯的信息素弥漫开来，艾登能感觉到被Alpha的信息素紧密笼罩着的感觉，明明还没有开始，艾登却感觉自己好像已经被Alpha彻底侵占了一般。

特伦斯脱掉了上身的衬衣，脱掉手套，拿起了一边的润滑膏，拉着艾登的两条腿环住了自己的腰，那个密闭的入口就来到了眼前。

艾登还在咳咳咳个不停，特伦斯已经沾了一点润滑膏探进了艾登的身体。艾登的体内很热，膏体一入即化，立刻变成了黏腻的液体从特伦斯的手指上蔓延开来。

特伦斯抽出湿淋淋的手指靠近闻了闻，可能是膏体自带的香气，甜腻诱人。

艾登被特伦斯慢慢的打开了身体，特伦斯慎重的好像在做什么科学研究一般。

艾登能感觉到特伦斯的手指在自己的后面进进出出，带着一些滑腻的液体。这种经历并不是没有过，但是这次这个药膏好像有哪里不太对劲，他感觉到自己的后面一阵阵的穿来痒意，好想被什么东西充满。

特伦斯感觉差不多了，就在他准备进入时，他忽然注意到艾登依旧软趴趴的下体。想起艾登在乔身下也是这个样子……忽然就生出了一点奇怪的竞争欲。

他记得以利亚有些研究引诱Alpha发情的药剂，不知道对艾登这种情况有没有用。于是他下床在以利亚的箱子里拿出了一瓶类似于发情剂的药剂捏着艾登的嘴给艾登灌了半瓶。

艾登刚喝了药剂就感觉到了一股难言的灼热感冲向了下腹，他想起了和乔的第一次，好像也是这种感觉……

特伦斯摸了摸艾登挺立起来的性器，和艾登忽然散发出的信息素，满意的笑了笑。忽然间想起以利亚说过的Alpha是可以被操射的事情，于是扣住了艾登想要自我纾解的手，扯着难耐的在床上摩擦的艾登靠在了他的身上。

艾登刚刚被扩张过的小穴滴滴答答的往外流着融化了的融化膏，他被特伦斯面对面抱坐在了身上，特伦斯挺立的欲望正抵着艾登的入口。

艾登感觉非常难受，他的前端高高挺立想要被爱抚纾解，后面又痒的要命，前后夹击的感觉让他难受得发抖。

特伦斯就着这个姿势进入了艾登的后穴，虽然已经扩张过，但是Alpha的甬道还是紧，而且身体被异物侵入，艾登痛叫一声，前面软了大半。

特伦斯皱眉，拿起手边剩下的药剂就要给艾登喂下去好让艾登保持发情状态，艾登被喂了一点，前面又颤颤巍巍的硬了起来。

特伦斯靠近艾登的耳朵：“我今天要把你操射，所以不管你想什么办法，前面都给我硬起来。不然我就继续给你喝药……”

艾登忍不住在心里吐槽：除了你们这些人模狗样的变态Alpha，正常Alpha哪能对同性硬起来？

艾登难耐的呻吟着，在特伦斯挺进的时候，感觉又涨又痛，但是被填满时那让人发疯的痒意却能少些。

特伦斯毕竟是第一次，一进到艾登温暖紧致的甬道就爽到失去了一半理智，随着Alpha侵略的本能就开始了捣弄。

坐着的姿势进的很深，艾登感觉自己的肺都要被特伦斯捅穿了。但是前面不得释放，还是难受，后面还痒，他难受的扭动着却更好的取悦了特伦斯，特伦斯感觉上来了，直接把艾登扑在到床上，正对着就开始疯狂的抽插。

艾登偷偷伸手去摸自己的前面，被特伦斯发现后握着他的两双手的手腕压在了床上：“别急，你今天只能用后面爽。”

艾登都快哭了，他是Alpha，不是omega，靠着后面怎么爽。虽然不知道特伦斯给他用了什么药，但他能感觉到的只有无边的痒意，想要被什么插入，但真的被插入后他却只想让那个东西出去。

和Alpha做爱，特别是年轻Alpha，一次的时间实在是太长了一些。艾登前面涨的发痛，但是特伦斯却紧紧的抓着他的手不让他自己抚慰，他只能拱起身子用下体去蹭特伦斯的下腹，靠着皮肤的摩擦来减缓过量发情剂带来的燥热。

但是特伦斯一次的时间还是太长了，艾登能感受到自己体内的东西还完全没有要休息的兆头，为了早点结束这场欢爱，他只能主动去夹紧后面，配合着早在乔那里调教出的淫言浪语，去撩拨特伦斯。

特伦斯被艾登明显发骚的样子取悦到了，没过多久就射在了艾登里面。

就在艾登瘫在床上一边喘气一边给自己撸的时候，特伦斯的性器又一次挺立了起来，特伦斯把艾登调了个向儿，把他不老实的双手按在艾登背后，就顺着艾登还在往出涌精液的穴口插了进去。

就着后入的姿势，特伦斯亲了亲艾登因为久久不能发泄而流出的生理性眼泪：“记住了，今天你只能被我操射。”

紧随着又是一轮又一轮狂风暴雨。

初尝情欲的Alpha好像根本不懂节制一般。

最后艾登哭着被特伦斯操完最后一轮后，还是没有如特伦斯所愿的那样被操射。

艾登被Alpha灌了好几轮精液，瘫在床上喘气。不仅他的后穴仿佛失禁一般一股股的涌出精液，就连他的白皙的身体上也沾满了半干不干的乳白色液体。

艾登的腿已经完全合不拢了，但他的前面还直挺挺的坚持着Alpha最后的尊严。

艾登终于可以伸手去抚摸自己的前端了，但是憋得太久的性器好像坏了一样怎么弄都没办法纾解，艾登一遍又一遍的弄着前面但还是射不出来。艾登吓哭了，他的小家伙不会以后用不了了吧，他一个Alpha前面用不了了怎么办，他难道要一辈子给Alpha上吗？

最后还是在一旁躺着的特伦斯看不下去艾登哭哭啼啼的样子，给艾登揉了出来。

特伦斯觉得自己没有把艾登操射有些失望，他决定写信问一问以利亚，关于Alpha还有什么其他玩法，他要在小男仆身上一一试过去。

毕竟小男仆操起来是真的很舒服，甚至舒服的超出了他的预想。

他想到自己曾经见到的一个omega调教场子……也许也可以试试？

如果被红绳绑着的是小男仆，那一定会更美吧。

k*FWZZL*k

twenty-two

之前几乎铺满床的金币经历了两个人滚来滚去的清扫后大半都掉在了地上，咣当咣当的碰撞出清脆的声音。

艾登大喇喇的躺在床上，手里还捏着两块残留在床单上的金币把玩。

一旁的特伦斯已经穿戴整齐，看着艾登傻兮兮的盯着几块金币发呆。

这场交易性质的欢爱结束后，他和艾登好像一瞬间就失去了亲密的理由。他第一次经历这种事后时刻，而艾登不说话就在那里拿金币玩，他也不知道这种情况应该干点什么，呆在这有点说不清道不明的尴尬，于是他把自己的房间留给了艾登，轻手轻脚的出了门。

两个Alpha交缠的信息素持续了快一天，但是宫殿里的仆从，清一色的Beta，都兢兢业业的做着自己的本职工作谁也不知道伯爵房间那扇紧闭的门内发生过什么。

特伦斯叫住管家，让他去隔壁收拾一个房间，他要住。管家没敢多问就照着特伦斯的要求叫来仆从布置起了房间。

特伦斯没地方去，只能好像监工一样的站在旁边，被伯爵盯着的仆从们展示出了极大的工作热情，没一会儿就收拾好了隔壁然后逃命一般的溜了，毕竟被伯爵一动不动的盯着还是太可怕了。

-

艾登是故意不理特伦斯的，尽管他知道他这样很幼稚，明明是他同意给伯爵搞的，但他被搞完后又开始后悔，还咽不下这口气，他又被Alpha上了的这口气。

他不想温存什么。同样都是伺候，但往常是他上别人，完事之后当然要一番柔情蜜意的你侬我侬安抚受累的小姐太太们。现在他是被搞的一个，难道他还要对着一个刚刚搞过他的Alpha绵绵情意温声细语吗？两个Alpha搁一块肉麻……他被自己的联想恶心了一秒。

终于伯爵走了，他才稍微放松了一点。

艾登赤条条的躺在床上发呆，感觉浑身都没有力气。他从没料想到，他不是被那些贵族太太榨干在床上，而是被同性操到没力气下床。

特伦斯很有金主的素养，搞完后拍拍屁股就走了。他累的不想动，但他含着Alpha精液的后穴还在一股股的往出流着，提醒他起来清理残局。艾登只能强打着精神下床，他走的艰难，磕磕碰碰的，而股间夹不住的精水就随着他的步子滴滴答答流了一路，看上去淫靡色气。

艾登蹲在洗漱室，忍着羞耻用手指把他的后穴撑大，让那些东西流出来。

把自己收拾得差不多后，他才回到了房间。

回到房间的第一件事就是艾登把特伦斯撒的满地都是的纸币一张纸的拾起来叠好整整齐齐的摞在一角。明明很累很疲惫，屁股还隐隐作痛，但他还是认认真真的趴在地上整钱，连角落里卡主的一两张钱都不放过。

整理完纸币后，他又在大床附近收起了金币。床上的金币好些都多多少少沾了他和特伦斯的精液，他一点也不嫌弃，细致地把这些都擦干净然后放进箱子里。

艾登做完这些，已经累的连腰都直不起来了，但是看着面前属于他的着一摞钱和一箱金币他才生出一种久违的满足感。

如果被Alpha上就可以发财，他还拒绝什么呢？他这样的人，有钱就够了……

-

特伦斯在隔壁翻来覆去的睡不着，他忽然间有点懊恼：房子是他的，钱他也给了，他尴尬个什么劲啊。总之，对方也同意了，那人又不是什么纯洁无瑕的omega，他怜惜个什么劲儿？和其他人搞的时候指不定怎么浪呢……

特伦斯越想越生气，卷着被子就又跑到了隔壁。还好大半夜的走廊上没有其他人，不然这么不得体的伯爵可要被别人瞅到了。

特伦斯风风火火的就推开了房门。他发现大床上躺着的小男仆不见了，再环视一周，好像还是没有小男仆的影子。

他想着：这个家伙不会拿着钱跑路了吧？

黑灯瞎火的，特伦斯往前走了两步脚下忽然触到了什么东西，他低头一看，刚刚遍寻不到的小男仆光着身子趴在一箱金币上呼呼大睡。

连衣服都没力气穿却能有精力把一房间到处洒落着的钱币整好。

特伦斯：“……”

k*FWZZL*k

twenty-three

特伦斯看着面前睡熟的艾登，有些手足无措。

艾登这么躺着第二天肯定会不舒服，但是跟他有什么关系，一个他花钱买来的平民而已。让待在自己房间就已经算自己好说话了。

特伦斯这么想着，绕过艾登就想上床睡觉。

但是……要是艾登就这么发烧了怎么办？还是找个女仆把艾登带到隔壁睡吧。

特伦斯罕见的心软了一下。

不行，艾登现在的样子不能被其他人看见，同A恋的名声他还不能担，毕竟他不喜欢Alpha，他和艾登都不是同A恋。

于是特伦斯翻来覆去的，很是纠结了一会，才扭扭捏捏的把艾登一把抱起，带上了床。把艾登放在床上后，他发现床上只有一床被子，现在去叫管家加一床被子明显不太可能。于是他又纠纠结结的在离艾登有一个人的位置上小心翼翼的躺下，揪着一点被子入睡。

他从来没有和谁同床过，更别提睡一个被窝了，现在的这种感受让他又惊奇又羞窘，乱七八糟想了一堆，最后特伦斯也在不知不觉间睡着了。

-

艾登醒来后有点懵，他完全不记得昨晚发生了什么。为什么他醒来后会和一个Alpha躺在一张床上，他还和这个Alpha盖着同一个被子，还是这种纠纠缠缠的样子。

艾登很小心把自己和特伦斯的交缠着的身体分开。

-

特伦斯也是刚才醒的，明明昨晚他闭眼的时候，两个人中间还有一人宽的距离，为什么他现在怀里多出了一个人。

微博：入睡小甜饼饼

特伦斯闭上眼，这和礼教完全不符！就是夫妻也不能这么亲密吧，何况他们？

特伦斯只感觉自从自己自作主张要了小男仆后，自己的生活好像开启了一条全新的……

叛逆又新奇。

-

艾登轻轻的抽出了自己环在特伦斯身上的手后，发现结开彼此的症结还在特伦斯身上。特伦斯牢牢的搂着自己的腰，一条腿还环在他的腿上。

现在是早上，正常的Alpha都会有一定反应，他和特伦斯也不例外。这种亲密交缠的姿势，他能清晰的感受到特伦斯的下体正顶着他的屁股，而他的东西正抵在特伦斯的腹部。

要命了简直。

-

特伦斯在艾登睁眼的时候，就开始装睡，他实在不敢应对这种场面。他决定把这个难题交给艾登来解决，只要他假装什么都不知道，他就还是以前那个事事得体的贵族。

但是艾登不知道在干什么，大清早的蹭来蹭去还不从自己身上下来（艾登：明明是你抱着我，我没办法脱身好吧）。清早的Alpha自制力最差，他又想到艾登本来就是买来给自己解决生理问题，于是特伦斯也不装睡了，一个翻身就把艾登压在身下，准备解决早晨遗留问题。

-

艾登正纠结着怎么在不吵醒特伦斯的情况下自己下床，就忽然感觉到一阵天晕地转，再回过神他已经被特伦斯压在了身下，特伦斯的性器正顶弄着他的后穴。

他可不想再被Alpha操了，艾登推拒道：“伯爵，您这是干什么？”

特伦斯也疑惑了，我在干什么你看不出来吗？他问道：“你不会以为你给我上一次就完了吧？”

艾登被戳穿心思：“还……还有下次啊？”

特伦斯现在箭在弦上不得不发，不想和艾登讨价还价，拍了拍艾登扭动着的身体：“别乱动。”

艾登还想说点什么，就被特伦斯伸进嘴里的手指搅得说不出话来了。特伦斯说：“舔一舔，不然进不去你也不舒服。”艾登只能伸出舌头主动起来。

他就知道这些狗Alpha的钱不是那么好挣的。他现在有点担心，为了这两箱金币他还得被压多少次啊。艾登现在有点后悔了，再给他一次机会，他绝对不会轻易被钱迷惑上了伯爵的当。

特伦斯抽出被艾登舔得水光淋漓的手指，缓慢而细致的开拓着艾登的身体。明明昨晚刚刚做过，现在就又恢复成了紧紧闭合的后穴。特伦斯戳探着，感到很神奇：难道这就是Alpha的恢复力吗？

艾登觉得和Alpha做爱，最尴尬的就是敞开大腿被Alpha用手指扩张的环节。这几分钟明明白白的说着Alpha和Alpha本身就是不该交合的存在。但是这些道貌岸然的Alpha就是要上他一个Alpha。omega不好吗？身娇肉软易推倒，就是第一次都不用这么做前戏，信息素缠在一起后来个三天三夜都没问题，暂时标记就能爽翻天，更别提操进生殖腔里的感受了，他现在想起来都觉得爽。

他现在看着在他后穴进进出出的特伦斯，不由得叹息，好好的omega不上，偏偏要为难他这个Alpha，他的确不是很懂这些贵族。

特伦斯感觉扩张的差不多了，提起艾登的两条腿挂在肩膀上，长驱直入。艾登陡然身体失去平衡，只能抓着床单不让自己被特伦斯的频率冲撞到左摇右晃。这样艾登自己的欲望就没办法纾解了，于是艾登主动配合着特伦斯，摆着腰去应和特伦斯冲撞的频率，希望特伦斯能答应自己的请求：“殿下，哈，好难受~帮我……”

特伦斯见状，换了个姿势，两人面对面的倒在床上，特伦斯一边不紧不慢的抽插一边给艾登摸着前端。

艾登被摸爽了，总算在和Alpha的欢爱中有了一点快感，心情好了，叫的也更加真情实感了。

特伦斯也感受到了艾登的热情，但艾登一缓过劲什么骚话都往出喊，第一次听见艾登喊自己“好哥哥，慢一点~”的时候特伦斯差点直接射在艾登里面。

他抽出一只手，揉捏着身下人又白又大的屁股。他想：怎么会有Alpha这么……这么不知廉耻。

但是听着艾登色气的喘息和带着市井气的淫言浪语，他心底还是会涌上一丝说不清道不明的快意，想要把身下的这个Alpha彻底征服。

艾登先射在了特伦斯手里，特伦斯先是被艾登喷了一手的白浊，同时又感觉到夹着自己的后穴一阵阵的紧缩，这是他之前从来没有过的感受，于是他很丢人的没坚持几秒，射在了艾登里面。

艾登好久没有用过前面了，和乔做的时候，乔总是会刻意忽略他是个Alpha的事实，好像他不硬起来，乔就可以当做自己操的不是个Alpha，就可以心安理得的把他当做omega一样成结标记。很明显乔不是个喜欢Alpha的同A恋。

而特伦斯虽然会有一些很奇怪的迷惑行为，但总之不会把自己当omega，他还能用前面短暂的爽一下，而且有钱挣，和乔一比算是不错了，自己就配合配合，当是给伯爵这个同A恋一点爱了。

艾登和特伦斯刚刚射完，特伦斯还压在艾登的身上。艾登忽然间想到：如果两个同A恋做的话，估计没人想当下面那个吧？操Alpha真这么好，一个两个都想操Alpha，搞的他也想在上面试试了。

k*FWZZL*k

twenty-four

不过艾登也就是想想罢了，真让他搞一个Alpha。那对不起，他又不是变态，对着Alpha怎么可能硬的起来？

但别说，还真有这种能对Alpha硬起来的Alpha，他还一次遇到了俩。特别是最近遇到的这个大兄弟，好像几辈子没有见过Alpha一样，自从他进了这个房间，到现在为止基本上没有下过床。

艾登搂着身上的Alpha，迷迷糊糊的想着。

再这么下去，他真的要死在床上了。

艾登贴着特伦斯的胸膛喘气，他真的不想再做了。他第一次知道，躺着不动也是很累的。刚开始他还能在特伦斯又抱着他做的时候，抽空给自己撸一撸，还算爽快。到后面特伦斯好像比他多长了一个肾一样，他都撸不动自己的东西了，而特伦斯的东西好像不会累一样的仍然在他的屁股里面翻搅。

自从有一次做完，特伦斯没有抽出，就着这个姿势睡了一觉后，之后的每次做完特伦斯都要让他含着特伦斯的东西入睡。导致现在他的后面已经好些天没有合上了，感觉很不舒服，好像屁股漏风了一样。但是特伦斯非常满意，操开了后小男仆的身体无时无刻都向他敞开着，只要他想，他很轻松就能进到那个温暖湿润的地方……

刚刚特伦斯又拉着他来了一次，他好不容易忍完这次，还没休息几分钟，他又感觉到特伦斯的手开始乱摸。艾登抬眼一看，特伦斯不知什么时候又硬了起来。艾登是真的不想再来了，他无力的抬起手推了推特伦斯压下来的胸膛：“好哥哥，饶了我这次。我是真的没力气了……”

特伦斯被这声“好哥哥”叫的一愣，他看过艾登的资料知道艾登的年龄，但是艾登可能不知道，他口中的“好哥哥”其实不到20岁，还是个弟弟。但是如果艾登知道他被一个比自己还要小的Alpha操的哭天喊地的话，大概会找个地缝钻进去吧。

特伦斯又羞又窘，但不可否认的是，他的感觉又上来了。但是看艾登确实很可怜的样子，于是他下床拿了一个小木盒回来。艾登见特伦斯下床，还以为特伦斯终于要放过他了，不想一眨眼特伦斯怎么又坐到床边了？

特伦斯打开小木盒，从里面拿出了一串宝石项链。是非常纯净的蓝宝石，在昏暗的屋里散发着幽幽的蓝光。艾登的目光一下子就被这串宝石给吸引去了，他是第一次见到蓝宝石，还是这么大，这么纯粹的蓝宝石。特伦斯看着艾登痴迷的目光，心里忽然涌出一种微妙的感觉。

特伦斯拿着宝石项链在艾登面前晃了晃，然后低下头把这串价值不菲的蓝宝石轻轻的戴在了艾登颈间。艾登白皙修长的身体上遍布爱痕，深浅交错的吻痕从脖颈一直蔓延到腿间……而代表纯真高贵的蓝宝石就挂戴在这样的身体上，显得矛盾又迷人。

艾登摸了摸脖子上的项链，是真的蓝宝石，冰凉冰凉的，还发着光！

特伦斯笑了笑，把神游天外的艾登抱在腿上，问他：“还做吗？”

艾登看了一眼特伦斯昂扬的欲望，又看了一眼自己脖子上的蓝宝石，咬了咬牙，说：“做。好哥哥轻点，对我好点。”

目的达成，特伦斯也不多说什么就又开始了新一轮征伐。他在床上很少话，属于埋头苦干型，碰上艾登这种嘴上不把门的，常常被撩的不行。艾登可能不知道，每次当特伦斯都觉得今天可以放过艾登的时候，艾登一两句骚话上来，又把特伦斯撩的火大。特伦斯能怎么办，他也想怜惜一下艾登，但是艾登不想怜惜自己，他能怎么办？继续办呗。

艾登趴跪在床上，一手扶着床来保持身体平衡，一边还一下又一下的抚摸着脖子上的蓝宝石。

质地真的很好，好像完全不会被人的体温所影响一般；颜色也好看，好像湖水，又好像天空……

特伦斯明显感到了艾登的不专心，他停下来把艾登调了个向，两个人面对面，特伦斯看着艾登依旧是那副神游天外的模样。

艾登还恍然不觉他的大老板生气了，他根本就没注意到特伦斯，他摸着颈间的蓝宝石笑的很荡漾，不知道喃喃着什么。

特伦斯有点疑惑，凑近了才听出一句：“……一定值很多钱。”

特伦斯：“……”

k*FWZZL*k

twenty-five

就在艾登觉得自己要被Alpha活活干死在床上时，特伦斯忽然放过了他。

自从特伦斯把艾登从公主那带走之后，特伦斯整日和艾登厮混，都快要忘记和公主约定的正事了。

公主也觉得奇怪，特伦斯自从上次一别后再没露过面，不知道待在房间里干什么。公主派人去问，特伦斯手下的人表示他们也见不到伯爵，只隐隐约约透露出伯爵染了风寒不便见人。这种拙劣的理由，公主当然是不信的，于是明里暗里的逼特伦斯出来。特伦斯只能暂时放过小男仆，装作一副大病初愈的样子，继续自己和公主的君子协定。

艾登这么多天，这是第一次爬下床。脚刚着地的时候，他双腿一软就倒了下去，费了好大劲才扶着墙慢慢站起来。房间里各处散落着特伦斯赏给他的奇珍异宝，艾登把他们捡起来放好，然后一瘸一拐的抱着他卖身换来的金银珠宝往自己的小房间走。

毕竟是Alpha，虽然长久的纵欲让他一时间有些腰软腿软。但两箱钱币和一堆饰品，来回几趟后，已经被艾登三两下搬进了自己的小房间，他当公主的贴身管家时住的房间。虽然不大，但他一个人住，而且离其他仆人的住所有一段距离。把这些东西放在这儿还算放心。

艾登躺在自己的小木板床上发呆。这还是他几个月来第一次睡自己的床，想到这里，他忽然就有点惆怅了。

伯爵是个很大方的主顾，就是欲望太强了。他可不想一直都被关在房间里被上，就是omega都受不了这种暗无天日的交合更何况他还是一个Alpha。总之他要想办法找下家了，再这样下去他就要连omega长什么样子都要忘了。

但是现在他还没有理由和伯爵这么大方的金主说再见，总之再忍忍，多赚一天是一天吧。

艾登又想到了公主，要是公主愿意和他上床就好了，如果是公主的话，他甚至可以不要那么多金币。可惜公主要结婚了，说不定就是和伯爵。

艾登叹了口气，感觉更惆怅了。

-

特伦斯没有想到，公主这么急着找他是真的有正事。公主表示，自从特伦斯在庄园住下以后，借着各种由头来拜访她的贵族少了一大半，剩下的她可以很轻松的解决……公主先是非常真诚的道谢，然后公主顿了顿问他：“但是……你知道以利亚・卡莱尔吗？”

特伦斯点头：“嗯。”

公主面色颇为复杂地看了特伦斯一眼：“这位先生不日要来庄园做客，你知道吗？”

特伦斯这才给了点其他反应：“以利亚？他来干什么？”

公主喝了一口茶：“我不知道，但我想，他总不可能是为我而来的吧……呃……虽然庄园离皇都有一些距离，但你这位朋友的故事我也听过一些……”

特伦斯尴尬的沉默了一秒。

公主以为特伦斯生气了，连忙辩解道：“我不是说喜欢Alpha有什么问题……”

特伦斯听了这话不知道想到了什么，表情一僵。

公主看着特伦斯自从提起这个话题后就变得非常微妙的表情，忽然联想到一些关于这两个人的传言。

以利亚，皇都著名同A恋，一个让贵族Alpha避之不及的存在，但和同为Alpha的特伦斯却极为要好……听上去并没有什么。

但是公主瞟了一眼自从提到以利亚后就变得非常奇怪的特伦斯，她忽然间有了一个大胆的猜想。公主装作不经意的问道：“你的朋友知道你来庄园的真实目的吗？”

特伦斯以为公主怀疑他不守约，于是回道：“没告诉过他。”

公主颇有深意的看了特伦斯一眼。

她可能接近事情的真相了。

以利亚和特伦斯肯定有点什么，但是可能因为现在同A恋还不被世人接受，所以两个人只能以“朋友”相称。而最近因为自己请特伦斯帮助自己挡烂桃花，而且要求特伦斯保密。所以在以利亚看来以为特伦斯要和自己结婚了，所以才这么急匆匆的跑来找特伦斯……

真是太不容易了。

公主看着特伦斯忧郁的侧脸，下定决心要帮助这对命途多舛的恋人：“伯爵！不用担心，我会给以利亚说清楚的！不会让他误会的！”

特伦斯：？

k*FWZZL*k

twenty-six

赶了这么多天路，以利亚终于到公主的庄园了。

这还是自从他出柜以后第一次出这么远的门，往常他父母害怕他祸害其他Alpha，从来不让他离开皇都太远。

所以这次在和母亲保证了把公主娶回来后，果然监管他的人少了一大半。于是他一路上边游玩边赶路，也很自觉地离所有Alpha至少一米远，让他的父母更加放心，他也变得自由了不少。

离皇都越远，管束就越少。以利亚一路上不但买了很多稀奇古怪的小玩意儿，还买了不少各种款式的大大小小的裙子。到公主的领地后，天高皇帝远，再也没人能管他什么了。于是以利亚非常熟练的换上了一套最近在贵族少女间流行起来的大裙子，把一头酒红色的长发披在肩膀，再喷了一点Alpha信息素抑制剂。看上去就是一个美艳高挑的贵族女Beta。

以利亚满意的照了照镜子。

带着一堆已经对他们少爷的女装习惯了的仆从，浩浩荡荡地朝庄园进发。

-

公主听说以利亚已经到了庄园，连忙派仆从去迎接以利亚，自己早早地坐在会客室等待。

然后，会客室的大门被推开了，公主站起身准备行礼，余光里看到一个美艳的贵族女士朝她这里走来，公主微微弯下的腰僵在了半空。

以利亚是第一次见到公主，他非常热情的上前和公主打招呼，他向来不喜欢贵族那些客套又繁琐的见面礼，于是直接对公主笑了笑表示自己的友好：“妹妹，早上好~”

公主还没从以利亚的女装攻击中缓过神来，又被一声“妹妹”呛住了。公主僵硬的笑了笑以作回应。

公主看着自来熟的以利亚一点也不避嫌的拉着自己的手从天气好坏谈到最近流行的妆面再到……

昨天在公主的想象中，以利亚还是一个清秀娇小就像是生错了性别的Alpha。

而现在，公主看着面前这个又A又美的大姐姐……陷入了沉思。他好像可以理解特伦斯喜欢Alpha的心情了。

公主僵着脸打断了以利亚，尽管以利亚本人和想象严重不符，但是他还是要解释一下自己和特伦斯的事情的，以免以利亚和特伦斯误会加深。

于是公主清了清嗓子：“我可以直接叫你以利亚吗？”

以利亚笑道：“当然可以啦。这么漂亮的妹妹……”

公主鸡皮疙瘩起了一身连忙不顾礼节的再一次打断以利亚：“那个……我和伯爵其实不是大家看到的那样，你不用像这样对我太过防备的。”

以利亚被公主说的一愣他确实没有太懂这是什么意思。

公主看着以利亚疑惑的样子，觉得自己应该更直接一点，才能让这对遮遮掩掩的恋人知道自己是真心帮助他们的。于是她深吸一口气说：“我和特伦斯不会结婚的。你放心好了！特伦斯很在意你的，不用这样患得患失的……不用专门跑过来确认的，你也不用把我当情敌看的……”

以利亚的脸色忽然间变得很难看，他的嘴角抽了抽，快要维持不住女装大佬的尊严了。

公主还在说着什么相信爱有奇迹这类的鸡汤。

以利亚一想到公主描绘的画面，自己和特伦斯……以利亚听不下去了，他打断公主，很艰难的问道：“……特伦斯这么给你说的？”

k*FWZZL*k

twenty-seven

最后以利亚艰难的打消了公主想要安排他住在特伦斯宫殿的想法。

迎着公主一副“我都懂，不用解释”的表情，后半段的交谈在以利亚看来简直是不堪回首。不论他提起什么话题想要转移公主的注意力，公主总能碰巧把话题又转到特伦斯身上。

终于到了应该告别的时候了。

以利亚刚松了一口气，公主就又来事了：“刚刚你都心不在焉的，我知道你急着见特伦斯，当然特伦斯估计也等了好久了，快点去吧，我就不打扰你们了……”

以利亚是准备去找特伦斯，但被公主这么一说，他朝出迈的脚忽然就不知道应该怎么办了。好像他踩下去就印证了公主说的自己要去找特伦斯的话一样。但是，他本来就是要去找特伦斯啊。

这都什么事儿啊。

以利亚硬着头皮朝特伦斯的住处走去，他甚至能感觉到公主的火辣辣的目光仿佛要刺穿他的后背。

-

今早公主有约，于是闲下来的特伦斯又开始折腾艾登，好像要把前几天欠着的补回来一样。

艾登趴在特伦斯肩头，累的直喘气。从昨天下午特伦斯回来后就拉着他做，这都第二天中午了，还不放过他。同样都是Alpha，花架子艾登这个时候才罕见的生出了一点后悔。

他越发的不想跟特伦斯了。

-

特伦斯正抱着艾登做爱，忽然听到了敲门声。于是特伦斯抽出自己的东西把艾登放在床上，大概披了件衣服把门打开了一条缝。

门口是管家，管家知道什么该看什么不该看。他盯着地面，向特伦斯报告道：“伯爵殿下，以利亚先生来访。”

特伦斯这才想起以利亚的事。关上门后特伦斯草草的发泄在了艾登腿间，穿戴好后就急匆匆的出门去见以利亚。

他可是有好多事想问以利亚。

两人虽说是朋友但其实见面并不多，平时多是书信往来，所以这次见面也算是久别重逢了。

但特伦斯知道他朋友的怪癖，所以对以利亚的女士打扮见怪不怪。但以利亚却是第一次见到伯爵这么不精致的样子。于是他连质问特伦斯为什么公主会认为他们有暧昧的事儿都忘了。

以利亚凑近闻了闻特伦斯身上的味道，揶揄的笑了笑：“刚刚从小情人床上下来？”

特伦斯没回答。

以利亚早习惯了特伦斯的脾气。看着这样的特伦斯以利亚忽然间想起了特伦斯之前给他写信的事。于是他问道：“之前你问我要那些道具是……？”

特伦斯知道以利亚肯定会问到这里，于是毫不避讳的回答：“他是个Alpha。”

以利亚听到这话惊得下巴都掉下来了：“Alpha？你疯了？”

特伦斯低头，没有说话。

以利亚还是不相信：“你不是同A恋吧？”

特伦斯没看他：“不是。”

以利亚接着问：“那……”

特伦斯打断了他，直接进入正题：“我想带他回去，我不可能一直住在公主这里。”

以利亚面色有点难看：“天哪，还是公主的人！”

特伦斯自顾自地说：“但我不能带一个Alpha回去，说这是我的情人。”

以利亚翻了个白眼，承认自己喜欢Alpha有这么难吗，但他还是顺着特伦斯的话走着：“你的意思是？”

特伦斯漫不经心道：“你以前说过你看过一本书，里面讲过Alpha改造计划……”

以利亚脸色大变：“你疯了，那是几百年前就禁止了的。那……那是改造Alpha战俘为omega充当军妓的……那是犯法的！”

特伦斯好像没听懂以利亚对他的控诉，他反问道：“你不是在研究这种药剂吗？”

以利亚被说中：“我那是……我只有半页残卷！而且，而且我只是为了开发Alpha的身体让Alpha更加适合承欢罢了……”

特伦斯点点头：“确实Alpha很难从后面得到快感，他每次都装作很爽其实不给他喝药的话他前面都硬不起来……”

以利亚被特伦斯直白的炫耀（在他看来就是炫耀）给噎住了：“所以你到底是什么想法？”

特伦斯笑了笑：“总之，我带回去的情人不能是Alpha。”

以利亚好像听懂了一点特伦斯的言外之意：“你的意思是让他给我试药？”

特伦斯点点头。

以利亚神色复杂地看了特伦斯一眼：“他同意吗？我并没有复刻出历史上那种可以将A转为O的药剂……但是我配的东西大概会让Alpha变得……变得离不开Alpha……”

特伦斯看不出什么表情，打断他，问道：“只是服药吗？”

以利亚顿了顿，才说道：“主要是……把Alpha彻底操开……呃……就是把Alpha萎缩的生殖腔打开，再加以控制，Alpha也会像omega那样，一触到生殖腔就会兴奋到流泪……”

特伦斯喃喃“生殖腔？”，然后问道：“那他会怀孕吗？像omega那样？”

以利亚回答：“当然不会，毕竟少了些器官。总之Alpha就是Alpha，无论怎样，都不会是omega的。”

特伦斯听了只是沉默，没有说什么。过了一会才后知后觉的问：“有什么副作用吗？”

以利亚想了想说：“我没在Alpha身上试过，当然也没机会……所以还不太清楚，但是总之风险很大，对Alpha的精神和身体都会有一定的伤害吧……目前可以确定的大概就是一定会影响Alpha的本能吧……”

特伦斯顿了顿：“哪些本能？”

以利亚回道：“生理上的，当然信息素也会受影响，会更加模糊信息素可以透露出来的性别。”

特伦斯点点头：“足够了。”

以利亚只是做着练手，现在也有点害怕了：“你……他同意吗？”

特伦斯看了一眼自己的房间，小男仆正在里面休息：“我同意就行。”

以利亚动了动嘴唇，最后还是没有说什么。

k*FWZZL*k

twenty-eight

还不知道自己即将面临着什么的艾登正坐在桶边用水清理自己的下身。

特伦斯喜欢内射，但往往都是做完就抱着他睡觉。如果不想含着一肚子精液入睡的话，艾登还要缓一缓自己下去清理。

每次艾登浑身酸软的爬下床在隔间用手撑开后面等精液流出的时候，特伦斯看见总会忍不住又想再来一次。往往是艾登还没清理完就会又被Alpha搂住，着急的Alpha甚至等不及去卧室里而是直接把他就地正法。所以艾登几乎没几次能在特伦斯在场的情况下给自己清理完全。

δwēêτ

现在他有了经验，特伦斯睡熟了或者出门的时候就是他清理的最佳时刻。如果不是怕特伦斯的兴致又上来，他可能不会容忍那些液体在他的身体里多待一秒钟。

艾登清理完毕，穿好衣服，做贼似的溜出了房间。趁特伦斯不在，他要好好出去转一转，晚一点再回去，不然特伦斯回来自己肯定少不了一顿操。

艾登站在蓝天白云下重重的叹了一口气。

什么时候才能摆脱伯爵呢。

他真的要死在伯爵的床上了。

-

以利亚和特伦斯告别后，心情变得很沉重。

他从来没有想过自己的好友会看上一个Alpha，而且还动了把人带回去的想法。但是你带回去就带回去吧，还要把人弄成omega再带回去。以利亚胸口憋了一口气，不上不下的，看不上Alpha就不要对Alpha下手啊，又当又立是什么做派……

作为一个纯正的同A恋，以利亚此时也有了一点兔死狐悲之感。他想着，如果他有了真正喜欢的Alpha，他不会去让他的Alpha去接受改造去变得A不A，O不O。他除了不能给他的Alpha一个合理的身份，其他的他都可以给。

但是，特伦斯的顾虑也是有道理的。像他，一个同A恋，到现在为止除了越来越差的名声，什么都没有，所有Alpha见了他绕道走，连Beta和omega都要对他指指点点。也许特伦斯是对的，只有特伦斯知道自己带回去的是个Alpha就够了，其他人不知道的话，什么事就都不会有了。

多自在。

以利亚叹了口气，在庄园里漫无目的的四处游荡。

什么时候他也能有一个Alpha伴侣呢？

-

艾登在庄园里闲逛，一路上碰到了一些女仆，和艾登热情的打招呼，毕竟艾登的女人缘一直都不差。女仆们知道他被公主派去给伯爵当男仆，十分羡慕的问东问西。艾登顶着大家艳羡的目光实在是有苦说不出，只能顺着她们也把伯爵这个雇主夸得上天下地无所不能。听着听着女仆们更羡慕了，有一个女仆叹气道：“我要是被公主派去伺候伯爵就好了，伯爵大人又英俊又有钱有势，他就是看我一眼我都要死了！”

艾登一脸木然，僵硬的扯了扯嘴角。

又一个女仆看着艾登，叹了口气：“你要不是个Alpha，现在可能都有机会去勾搭伯爵了，就是一夜情……”

听到女仆你一言我一言的吹捧特伦斯，恨不得代替艾登去特伦斯那里做工然后找机会爬上特伦斯的床。而刚从特伦斯床上爬下来的艾登只觉得屁股痛，他真恨不得女仆们的梦想成真，让他缓一缓，他现在都要开始想念他几个月前朝九晚五勤勤恳恳在公主手底下工作的时候了。

临走的时候，有女仆告诉艾登，最近庄园收到了一封给他的信，因为联系不上他所以给他放在了他以前的住处，让他有机会回去看看。

艾登谢过女仆后，顺便就朝自己的住处走去。

是谁给自己写的信？仔细想了想，庄园外并没有什么会给自己写信的人啊，至于之前的贵族太太小姐们就更不可能了，估计早把他这个旧人忘了……

他边走边想，是谁呢？

-

乔被家里人叫回去后，就被强硬的安排了各种相亲。

乔哪里愿意和那些穿红戴绿的大小姐们喝下午茶，连见面他都不想去，还约会？

于是非常强硬的拒绝了父母给他安排的各种相亲宴会的乔理所应当的被关禁闭了。

本来刚回来的乔和朋友们约着各处玩，每天疯玩一通，他都快要忘了之前在表妹那认识的那个Alpha了。结果把他这么一关，他倒是忽然间想起那个Alpha的好来。

又一次梦里梦到艾登的乔，睡醒后发现自己硬了。乔只能一边想着艾登，一边打着手枪，草草发泄过后感觉却更空虚了。

他有点想艾登了。

他想操他。

乔随便套了身衣服就坐在书桌前发呆，不知道艾登现在在干嘛？他都想艾登的大屁股了，艾登有没有想他的大鸡巴。

上次他顶撞他爹的事一时半会还没过去，估计他还得关些天。乔瘫在桌子上，等下次他出去了，一定要去把艾登好好搞一顿。

乔现在脑子里全部都是艾登的各种样子，当然大多数都是在床上的。乔觉得他应该做点什么让艾登也知道自己想他想的欲火焚身，乖乖的在庄园里面等他回去。

不经意间看到书桌上的羽毛笔，乔忽然想到了一个绝妙的主意。

乔从书桌上拿出一沓信纸，拿起笔写上寄往的地址和收信人艾登后就不知道应该说什么了。

他都快一年没握过笔了，现在连字都快要想不起来该怎么写了。

乔试着写：“艾登，你最近好吗？”

看了一眼后，怎么有点矫情，于是乔划掉，改成：“我们好久没有做了。”

说的好像自己很急色一样，不行，于是他划掉改成：”你想我吗？“

这么写好像他在祈求艾登什么一样，不行，太肉麻了，于是他又划掉，然后他就不知道应该写什么了。

乔抱着头盯着信纸上被划掉的一行行字，开始后悔自己当时为什么要在语言表达课上睡觉。

想到语言表达课，乔罕见的想起了以前抄作业的经历，于是他翻箱倒柜了半天，终于在书柜的角落里找到了一本《卡斯大作家手把手教你写信》，然后想都没想就挑了第一篇范文信抄了起来。

抄完后乔也没怎么看内容，反正寄信嘛，总之让艾登知道他想着他就行了。总之照着书写的总不会错。

乔仿佛完成了什么大任务，随便找了个信封，就叫来门外的仆从把信给寄了。

把信给仆从后，乔回到书桌前，忽然看到了一张信纸，上面整整齐齐的满满一页，俨然就是自己刚刚辛辛苦苦抄的那一页。

乔一惊，他记得他往信封里面装了一页纸啊。现在是怎么回事？

乔忽然想到自己涂涂画画写的那一页纸，果然不见了。

啊啊啊啊啊啊啊。他寄错了！！！

乔连忙叫住门外的一个仆从问刚刚的信寄出去了没。仆从很自豪的说；“放心吧少爷，已经派人去送了。”

乔感觉自己可以原地升天了。

要是让艾登收到那封信……他才写不出那样的话来。

乔打发走了一脸疑惑的仆从，坐回到书桌前盯着书信范文发呆。

【亲爱的xx：

好久不见，你是否……

你的朋友，xxx】

瞟到这里，乔忽然间想到自己没署名。

乔尴尬极了。

-

艾登拿到信后看了看，信封的质地很好，上面还有好看的花纹……应该是贵族专用的信封。

贵族？是哪个贵族会给他写信呢？

艾登拆开后，里面只有薄薄一页信纸。

本来字体就歪歪扭扭的不好辨认，还被墨水笔涂涂改改，现在几乎看不出写信人要表达什么了。

艾登仔细的辨认了半天才破解了其中的一几个字：

洗干净……等……

洗什么？又等什么？

艾登把信翻来覆去看了一遍，再没认出来什么话来，他翻到最后还发现这封信没有署名。

艾登合上信，一头雾水。

这……难道就是传说中的骚扰信？

k*FWZZL*k

twenty-nine

艾登把疑似骚扰信的东西扔在一边，忽然听到了敲门的声音。

不会是特伦斯找到这里来了吧？艾登苦着脸去开了门。

很意外的是，来人是很久不见的希尔。

艾登连忙换下那副不甘不愿的表情，热情的欢迎希尔进屋。

自从上次一别，艾登和希尔已经很久没有见面了。明明在一个庄园里，但最近发生在艾登身上的事情太多了，艾登回想过去的几十天，他不是在和乔做，就是在和特伦斯做，每天精疲力尽，就忘记了和自己的朋友日常联络了。

他忽然有点羞愧。

其实是希尔不知道怎么面对艾登。上次艾登在他面前坦白了和公主的事情，他头脑一乱丢下艾登跑了后，过了很久都不敢再去见艾登。他不知道怎么和已经有了恋人的艾登相处于是就逃避着着不去面对这个问题。直到最近他听说艾登被公主派到了伯爵那里工作，他恶劣的想着是不是因为艾登和公主分手了，所以公主才会把艾登调离。于是今天听到有女仆说见到了艾登，他也不知道在想什么等他反应过来的时候已经站在艾登面前了。

希尔局促的站在艾登面前，这个地方他明明来过很多次，但他不知道为什么再见到艾登竟然会这么紧张，手脚完全不知道怎么放。

艾登拉着希尔坐下，他发现希尔今天很奇怪，总是低着头，好像不敢看他一样。

两个人并肩坐着，终于还是希尔憋不住了，他问了最近一直困扰着他的问题：“艾登……你现在和公主……怎么样了？”

艾登早都忘记了自己之前对希尔口嗨出来的和公主的一段情，于是他自然的回答道：“我和公主没什么。”

希尔听到这话，心下黯然。看来艾登和公主分手了，艾登好像还很低落的样子。但他作为艾登的朋友，知道朋友失恋他竟然在心底生出了一点隐秘的喜悦……希尔不知道他这是怎么了。

艾登看着希尔又开始神游四方，连忙两只手托住希尔的脑袋晃了晃：“回神啦。”

艾登被希尔重新聚焦后的眼神直接对上，心跳都快了几拍。

希尔的美貌真的太有杀伤力了，艾登叹道，就是他见过的所有omega都没有希尔一半好看。

尽管和希尔认识这么久了，但是他还是不可自控的会一次又一次地被希尔的美貌惊到。

希尔回过神后发现艾登一动不动的还保持着捧着他的脸的姿势，两个人的鼻尖都快要挨在一起，希尔甚至觉得他现在吸入的好像是刚刚从艾登口中呼出的气体一般。想到这里，希尔的脸好像都要烧起来了。

艾登也意识到了他们姿势的不妥，太暧昧了。于是艾登尴尬的抽出手背到后面假装无事发生重新坐在了希尔旁边。

希尔的脸更红了，两个人就这样安静的坐在艾登房间的小沙发上。

艾登也不知道怎么了，他竟然就这样和希尔呆坐了一个多小时。

希尔也被庄园忽然响起的钟声惊醒，艾登作为男仆这会应该轮休结束该去做工了吧。希尔慌慌忙忙的起身跟艾登告别。

看着艾登他又什么话都说不出来了。

希尔从身上掏出一袋银币放到艾登手上，这种类似于上交工资的行为在希尔看来却甘之如饴。他平时没有什么要花钱的地方，但是艾登的钱总是不够花，于是他总是会想方设法的帮艾登填补一点生活上的空缺。

艾登愣住了。

希尔不知道，就在沙发下面藏着他卖屁股换来的一箱金币。

艾登没有接那袋银币，而是穿过希尔的手臂抱住了希尔。

怎么办呢？我出不来了。

希尔以为艾登还是像往常一样是在感谢自己。他拍了拍艾登的头发：“我们不是朋友吗？你在伯爵那里有些事情还是要打点好才能在新环境……”

艾登不敢说他在伯爵那里做的事，他只能放开希尔，把钱袋还给了希尔，面对希尔不解的眼神，他张嘴就开始胡说，什么伯爵很看重他所以他待遇比在公主那还好，什么最近他也不怎么需要钱……

把希尔劝走后，艾登瘫坐在地上，从沙发底下搬出了两箱钱币，对着发呆。

他没办法告诉他的朋友他有钱，他也没办法带着这种钱衣锦还乡。

但钱能给他安全感，这是其他什么东西都代替不了的。

再回过神的时候，他发现他的脸上满是泪水。

他明明没有想什么。

艾登把箱子重新藏好，朝伯爵的宫殿走去。

-

以利亚逛着逛着天就快黑了，他回忆着公主说的安排给他的住所地址，走了半天感觉还是在原地打转。于是他叫住一个女仆问道：“你知道……”

他的目光忽然被一个身影吸引了。

一个黑发黑眸，身形修长的Alpha从他的眼前路过。

他敢说，这张脸，就是他梦里出现过无数次的模糊幻影。

简直长在他的审美上，这就是他的梦中情A！

女仆被以利亚叫住却迟迟等不到以利亚再有吩咐，于是大着胆子问道：“这位女士，您……”

以利亚下意识的低下头应了女仆一声，但等他再次抬头的时候他的梦中情A已经不知道往哪个方向去了。

以利亚痛苦的拍了拍头，第一次见到人就把人弄丢了。

他忽然想起刚刚的罪魁祸首，既然是这个庄园的Alpha那说明他们一定是认识的，于是他问：“你们庄园是不是有Alpha？”

女仆点点头，因为公主是Beta的原因所以Alpha的信息素影响不到公主，所以公主的庄园并不像其他小姐的住处一样排斥Alpha的存在。

以利亚非常激动，他问道：“刚刚有个Alpha过去了，你认识他吗？”

女仆背对着小路所以没有注意到有Alpha经过，于是她说：“对不起我没有注意到。”

看到对面贵族沉下来的面色，女仆连忙补救：“您可以描述一下您要找的Alpha吗？也许我知道是谁。”

以利亚只赞叹道：“很美。”

女仆连忙回道：“我知道了，是公主殿下的骑士希尔大人！他是我们见过最好看的Alpha！而且他就住在这附近，应该就是希尔！”

以利亚低下头，摩挲着手指上的戒指，喃喃道：“希尔？”

k*FWZZL*k

thirty

艾登发现最近特伦斯好像转性了一般，他说不要特伦斯真的就停下来了。艾登觉着最大的可能就是特伦斯对自己没之前那么大兴致了。毕竟他一个普普通通的Alpha，没那么大魅力。这些贵族可能就是一时猎奇想要试试Alpha，真的试过后也就对Alpha没兴趣了。总之，他不相信有哪个Alpha能拒绝omega选择Alpha。

于是艾登能下床的机会就多了，出门的机会也就更多了。

他想着特伦斯估计过不了多久就要打发他走了，他要趁现在物色一下有什么贵族太太或者贵族小姐，他是真的不想再跟Alpha了。

但是公主的庄园根本没几个外人，他要想认识什么新的贵族，在庄园里是不可能遇到的。

这可怎么办呢？

-

以利亚自从上次见过艾登后，一天天的，把自己收拾的花枝招展，就在庄园里面走来走去，期待着和他的梦中情A来个浪漫的偶遇。

因为之前被Alpha们排斥的经历，以利亚很担心他的梦中情A也和其他的Alpha一样，会介意自己的性别，于是以利亚决定先以一个女Beta的身份去接近他，等到那个Alpha也对他有好感后，他再慢慢的透露自己的真实性别。

总之，这次他有充足的时间去掰弯一个Alpha。而且他对自己有信心，只要没有人干扰他的计划，他一定能让他的Alpha心甘情愿的躺在他的身下。

以利亚正靠着一个花坛发呆，余光里忽然多了一个Alpha的身影。

以利亚非常激动，找了这个Alpha两天今天终于碰到了！

以利亚势在必得的笑了一下，毫不犹豫的伸出手穿过栅栏握住了花坛里玫瑰带刺的茎。

鲜血瞬间涌出，打湿了蕾丝手套。

-

今天特伦斯和公主有约，没人管他，他也不用在哪做工，于是他决定趁机出庄园转转，万一能碰上什么人呢？

然后艾登忽然听到了一声痛呼，他下意识的朝声音的来源处看去。

他首先看到的是一款镶着金丝，挂着宝石扣的大裙子。他敢说这身打扮绝对要花上不少钱，想到这里，他强压下内心的激动，换上一副热心真挚的表情朝那个方向小跑去。

他想，他可能不用出庄园了。

走近后，艾登发现那是一个极为美艳的女贵族。

她穿着繁复华丽的裙装，头上戴着一个带头纱的帽子，整个人看上去神秘又美丽。

没有omega、Alpha的气味，这是一个贵族女Beta。

艾登心念一动，走上前打招呼，这时他才发现这位小姐有些过于高挑了，比他一个Alpha还要高上一点，让他忽然间有些尴尬。

但在之前经历过两个比他高比他壮的Alpha后，他对金主的要求已经变成了不是Alpha就行，其他的甚至又老又丑他都可以接受了。而面前这位小姐虽然高了一点，骨架大了一点，但是容貌绝顶还气质出众，这怎么能不让他心动？

艾登装作很着急的样子和面前的贵族小姐问好：“您……您的手……需要包扎吗？我是庄园的一个男仆……如果您需要的话，我可以……帮您吗？”

艾登说着说着脸红了起来，手也紧张的抓着衣服的下摆，看上去好像一个情窦初开对着心上人手足无措的少年人。

艾登对自己的表现十分满意。果然对面的贵族小姐也被他打动，慢慢的把受伤的手轻轻的放在了他祈求的手上。

艾登亲了亲面前的手，然后小心翼翼的拨开了被血染红的蕾丝手套。他干脆利落的解开自己的外套，从贴身的衬衫上撕下一条白布，擦拭着面前沾满了血污的手掌。

艾登做事的时候总是很认真，他发现血已经止住了，但是还是需要上药包扎，避免留疤。

于是他停下来对着面前的贵族小姐温柔的笑了笑：“如果不及时涂药的话可能会留疤，女孩子留疤可不行……”

以利亚从艾登拉住他手的时候，就开始观察面前的这个Alpha。

果然，他的梦中情A虽然身份低微但是热心体贴又正直可靠，还特别容易害羞，看样子还是个直A。不过他很满意，不对，是今天一见后更满意了。

听到艾登的邀请，他当然不可能拒绝这个可以和艾登更加熟悉的机会，但他扮演的贵族小姐的矜持还不能丢，于是他对着艾登点点头表示同意和艾登去上药。

艾登看到后，心道：猎物已经上钩了。

于是他假装不好意思的挠了挠头，说道：“我的住处离这不远，而且有干净的水和很好用的药膏……如果您不介意的话……”

以利亚当然不介意，第一次见面就去对方房间这进展也太刺激了吧。以利亚假装思考了一会就答应了。壹“涧钟情”

艾登当然不是准备带人去自己房间然后做某种事情。他求的是一张长期饭票，又不是和漂亮女士的一夜情。他带人去自己房间确实主要是为了给人包扎，当然，如果这位贵族小姐看到自己简陋的房间和积极向上的外在对他能有些好感就更好了。

-

艾登带着人到自己房间，麻利的帮贵族小姐包扎好后，顺带着就聊起了天。

艾登知道，对着这种教养良好又自恃身份的大小姐，一定要热情开朗。所以基本上是他在说，面前的小姐只是偶尔的回应几句。

但是艾登知道，这恰恰代表了自己这条路走对了。

于是艾登锲而不舍的努力下，终于撬开了贵族小姐高傲矜持的嘴。

从交谈中，艾登得知，面前的小姐叫做以利亚娜，是卡莱尔家族的人，这次是跟着哥哥以利亚来拜访公主，可能会在庄园里久住……

听到卡莱尔这个姓氏的时候，艾登震惊了。他知道，这个姓氏基本上承包了皇都及以外大半的工厂，就连最近才开始发行的纸币都是他们家族的工厂生产的。

艾登感觉自己的心已经要跳出胸腔了。

他可能爱上面前的人了。

以利亚在被问名字的时候，顿了顿，他总不能说实话，毕竟他的名字怎么听都是个男性名，于是他就随便编了一个“以利亚娜”出来，糊弄面前的人足够了。

听着艾登在他耳边讲各种有趣的事情，他也是个爱聊天的人，天知道他多想接着艾登的话茬和艾登痛痛快快的聊上一会，但他现在是“以利亚娜”，于是他只能艰难地压抑着自己的本性，扮演一个高贵清冷但是好骗的“以利亚娜”。

这个下午在场的两个人都十分满意。

艾登有了新的目标，且进展良好。

以利亚得到了梦中情A的主动接近，且对方好像也很喜欢他。

但是两个人面上还装作一副君子之交淡如水的样子，其实心里的水都烫到咕嘟咕嘟起泡了。

艾登邀请以利亚改日再见，相逢即是缘，他说他可以带着以利亚熟悉一下庄园。

以利亚欣然接受。

然后两个人就依依不舍的分别了，虽然他们都没有表现出这种感情。

-

艾登回到特伦斯的宫殿，看到特伦斯忽然有点心虚。自己确实有点不太地道，还没和特伦斯断干净，就已经找到下家了。但是一见着特伦斯，他又不敢说什么拒绝的话。

可能是因为心虚，今天艾登罕见的没有在后半段的时候哭天喊地，让特伦斯都有了一点不习惯了。

于是接下来的日子里，艾登过上了白天和以利亚约会，晚上和特伦斯做爱的充实的生活。刚开始艾登还有些担惊受怕的，到后来习惯了，在两人间游刃有余，也不想什么道德问题了。

麻烦！

-

以利亚回到自己的房间，回味了一遍今天和艾登相处的过程。

对方真的很可爱。

以利亚忽然意识到自己今天有点冷淡，万一他的梦中情A觉得自己不好接近，放弃了怎么办？

想到这里，以利亚忽然想到，他可以现在给艾登表示一点自己的心意。毕竟贵族小姐都是内敛的羞涩的，当着面确实不敢做出什么其他举动来，但他现在表示一点什么和你相处很开心这类的话肯定能更好的引诱他的梦中情A来追求他。

他找人摘了几朵好看的小花包好在里面夹了几张他亲手写的话。

很浪漫。

他拦住一个仆从，让仆从把这捧花送给他的梦中情A。

嗯，他记得他的名字，希尔。

以利亚想着，收到了我的花，我要你今天一整晚都想着我入睡。

-

希尔练完剑后回到自己的住处，看到窗台上放着一捧花，淡色的花，看上去清丽优雅。

希尔看了两眼就回房间休息了。

应该不是给他的，

艾登又不会送自己花。

k*FWZZL*k

thirty-one

特伦斯总觉得最近的生活美好到不真实了。

主要是小男仆不知道怎么回事，忽然对他非常热情，是那种无缘无故的热情。如果是平常他送小男仆一些东西，小男仆也会像这样配合，但是让他摸不着头脑的是，最近他并没有给小男仆钱或者什么好东西，小男仆却一反常态的每天晚上主动勾着他上床。

特伦斯想不明白，但他还是有些隐秘的喜悦。如果小男仆能一直都这样好像也不错。

于是特伦斯对艾登有了那么一点不可言说的心软后，艾登发现了和特伦斯相处的诀窍。

为了第二天能顺利下床去找“以利亚娜”，艾登对着特伦斯的时候就可劲的撒娇，努力的回想以前自己遇到的那些omgea都是怎么哄Alpha的他也用上去哄特伦斯。

特伦斯发现艾登看他的眼神变了。

以前总是懒洋洋的好像什么都不放在心底，而现在在艾登仰起头看他的时候变得非常专注，眼里好像带着什么兵器一样，直接能刺进他的心里。

艾登还不知道自己的演技又得到了一位Alpha的认可。

艾登发现特伦斯特别喜欢自己亲他，特别是他主动的时候，亲完特伦斯好像就变傻了一样，几乎什么都要听他的了。

于是艾登为了保全自己的屁股，选择牺牲自己的嘴和舌头。

特伦斯被这种暧昧的气氛冲昏了头脑，很多次他看着闭眼和他接吻的艾登，总有一种奇异的感觉萦绕在心底。让他心中甚至有了希望艾登永远和自己在一起的想法。

他忽然有些害怕，有什么东西好像要脱离控制了。

-

艾登白天一整天都和以利亚娜待在一起。他们一起在庄园里散步，现在以利亚娜和他相熟，变得话多了起来，很有缘的，他们竟然很能聊得来。

之后他们去了花园看花开，美人美景在前，艾登鬼迷心窍般的靠近以利亚娜，亲上了以利亚娜的唇角。在艾登的嘴触到以利亚娜光滑的肌肤时，艾登回过神来自己做了什么，吓得冷汗直流，他差点唐突了一个贵族小姐。但是他没有想到的是，在他僵住的那半秒，以利亚娜忽然伸手按住他的下巴主动亲上了他的嘴。

艾登的心跳都要停了，他反应过来后，顺从的张开了嘴，放任对方的舌头伸进来碰触他的舌尖。艾登很想顺势反客为主教教这位大小姐什么是真正的舌吻，但是他现在还扮演的是一个青涩纯情的少年Alpha，所以他只能假装新手一样小心翼翼的回应着。

独属于女士的口红香味弥漫在他的鼻尖，让他目眩神迷。

有了这个不明不白的吻后，两个人的关系瞬间进入了暧昧期。

果然女Beta和omega才最可爱。

艾登感觉自己重新坠入爱河了。他每天晚上回去都疯狂期待着第二天，因为第二天就又可以见到以利亚娜了。

这天艾登和以利亚娜手牵着手，一直逛到很晚才分别。一推开房间的门，艾登就看到了站在他面前的特伦斯。艾登非常心虚，他真担心特伦斯会发现什么，于是他主动扑上去抱住特伦斯就是一个法式热吻。特伦斯刚想质问艾登为什么回来的这么晚就被艾登热情的吻打断了。于是特伦斯也沉迷的吻着艾登，等到两人分开时，艾登和特伦斯都有些气喘吁吁。

但是今天的特伦斯格外不好糊弄，特伦斯缓了一口气问艾登：“你每天那么早出去这么晚回来是在干什么？”

艾登心虚的笑了笑，这他怎么回答。

特伦斯还想说什么，艾登又凑上来吻住了他，然后一只手脱着身上的衣服。等两人再分开的时候，艾登已经浑身赤裸的站在他面前了。特伦斯呼吸一窒，艾登已经豁出去了，他半跪在特伦斯面前，灵巧的解开了特伦斯的裤链，用嘴包裹住了特伦斯的性器，小口小口的吮吸着。特伦斯几乎是瞬间就有了感觉，他很快就忘记了自己刚刚纠结的关于艾登早出晚归的问题，他现在只想把艾登搞到哭。

艾登被特伦斯压在床上的时候才松了一口气，今天算是蒙混过去了。

艾登躺在特伦斯身下，感受着特伦斯凶狠的冲撞，脑子里确实以利亚娜精致美艳的脸。

他想上床的完全不是现在的这个Alpha啊。

特伦斯感觉到了身下人的不专心，低下头，用手捏住艾登胸前的红点猛的一拧。

艾登痛呼一声，一回神就对上了特伦斯深沉的目光。艾登只能继续营业，伸手环住特伦斯的脖子，亲吻着特伦斯的下巴，心里却还是想念以利亚娜口红的味道。

艾登想着，等和以利亚娜结束暧昧期，他就和特伦斯断掉，再给多少钱都不和Alpha搞了。

完事之后，艾登已经累的睁不开眼睛了，特伦斯爱怜的亲了亲艾登。

忽然间觉得，如果艾登一直这么乖的话，他也没有必要冒着那么大的风险改造艾登的生殖腔。

他有点心软了。

k*FWZZL*k

thirty-two

因为昨天和以利亚娜告别的时候，以利亚娜说她明天要和哥哥出去一趟，明天就不能和艾登约会了，艾登才放心的和特伦斯做了一整晚。不用去找以利亚娜，特伦斯又有事出去，于是艾登久违的舒舒服服睡了一个懒觉。

另一边。

以利亚罕见的没穿女装来找特伦斯。

特伦斯点点头权当打了个招呼，以利亚很随意的拉开了一边的椅子坐上，两个人聊了一会天。

尽管以利亚来庄园已经好些天了，但是他们两人也没见过几次面。特伦斯有点好奇以利亚来庄园的原因，但是他可以肯定的是以利亚绝对不是为了公主来的。特伦斯就问道：“我还不知道你来公主府是为了什么？你总不可能是来追求那位殿下的吧？”

以利亚笑了笑：“当然不是。不过公主也是个幌子，不然我哪有理由出这么远的门。”

“……说实话，我前一秒收到你要一些道具的信，后一秒听说你去了公主庄园。然后就知道了公主在招亲的事情，恰好我被关了禁闭，为了出门于是就借着这个机会出来了……”

以利亚半真半假的说着，他总不能说实话，说他是想见特伦斯的Alpha才跑来庄园的吧？说他没有过Alpha所以想试试朋友的情人？虽然他之前确实有这个想法，但是现在他已经有了自己喜欢的Alpha了，于是他也不惦记特伦斯的人了。

想到这里以利亚忽然来了兴致：“你那个Alpha怎么样啊？”

特伦斯想了想，没有说话，他不知道怎么说，说什么，于是转移话题问道：“你最近在公主这忙什么啊？感觉很难见到你。”

以利亚现在好奇心正盛，完全不让特伦斯把话题带跑，他换了个角度问：“那你那个Alpha叫什么啊？好歹我们还是这么多年的朋友，你都不让我们见一见。”

特伦斯觉得这个问题没有什么，于是干脆答道：“他叫艾登。”

以利亚心道：名字还挺好听的。然后接着问：“姓呢？姓什么？”

特伦斯想了想艾登确实没告诉过自己他的姓氏，而他也想不起来当时艾登资料上的内容了。但对上以利亚兴致勃勃的目光，他只能装作淡定的喝了口茶，随便说道：“嗯……他出身不好……是个孤儿。”

艾登还不知道特伦斯三两句就给他捏了个孤儿人设。

以利亚没听出来什么，还颇为激动的说：“那也挺好的，起码你养着他，不会有他的什么亲人来闹事，坏你名声。”

特伦斯僵硬的点点头，赶紧把这个话题转了出去：“你还没说刚刚我问的问题。”

提到这个，以利亚笑容大了一些：“我最近也碰到了一个Alpha，正打得火热呢哈哈哈。”

特伦斯有点疑惑：“公主这还有其他Alpha？”

以利亚笑着说：“说不定我们的Alpha还相互认识呢？毕竟公主是个Beta，所以庄园里还是有Alpha的。”

但是特伦斯不知为何，忽然有点心乱，他问道：“那你的Alpha是个什么样子的人？”

以利亚说起自己的梦中情A来滔滔不绝：“他叫希尔，是个非常英俊的Alpha，人也很单纯，有点傻傻的，到现在还以为我是个女Beta……”

特伦斯听到这里才放下心来，好像确实公主的身边有这么一号人。

他刚刚一定是魔怔了，竟然怀疑艾登。但是这也不能完全怪他，毕竟他可是知道艾登老底的，再加上最近他也管不住艾登，总是有点不安。特伦斯听到以利亚追求的Alpha到现在还以为以利亚是个Beta这段，打趣道：“任重而道远啊。”

以利亚被特伦斯嘲笑，又想起了自己女装骗Alpha零成功率的过去，笑容僵硬。然后他看着面前明显被爱情滋润了的特伦斯，叹道：“你是怎么搞到你的Alpha的啊？我都这么拼了，我那个现在才和我亲一亲。”

特伦斯的脑子里立刻就有画面了：艾登并着两条腿不给他操，说非要他的钻石袖扣才肯再来一次。

特伦斯有点尴尬，他想起以利亚那些荤素不忌的传言和艾登给点钱就荡漾的性子，忽然间更担心了，于是他低下头假装喝茶，实际上大脑飞速运转准备找个合适的说辞来搪塞以利亚。

以利亚看特伦斯不说话，他已经习惯了特伦斯动不动就装深沉的样子，于是自顾自的说着：“不过最近我们进展不错，我觉得过几天就可以试着把他拐上床了……”

特伦斯问道：“万一他是个直Alpha？”

这个问题以利亚已经想了很久，但是还是没有非常好的办法。以利亚叹了口气：“我觉得他对我还是有心的。再说了，像他这样单纯的Alpha，蛮好骗上床的……”

特伦斯想了想，建议道：“别闹到公主那去。”

以利亚笑了：“放心吧，我有把握。”说完这些事，以利亚忽然想起之前特伦斯说的改造他的Alpha的事情，于是以利亚问：“上次你说的那个事，决定了吗？”

特伦斯下意识地朝自己房间的方向看了一眼，顿了顿然后说：“再等等吧。”

-

艾登醒来后腰酸背痛，昨晚为了哄特伦斯，他真的快把半条命搭上了。不过现在他已经好多了，好像他关于这方面的承受力也慢慢提高了。最初他被乔搞一晚上要躺好几天，现在他和特伦斯做到通宵，第二天还能正常起床……艾登忽然间楞了一下，他在想什么？他可是个Alpha，就算一时因为一些原因和Alpha苟合但他总不可能永远敞着大腿躺在Alpha身下。越来越适应可不见得是什么好现象。

艾登待在房间里无所事事，想起有些天没有见希尔了，干脆去找希尔聊天吧。

不知道希尔现在忙吗？

艾登想到希尔每次来找自己总是大包小包的给自己带点什么东西，所以他好不容易有机会去找希尔，他也得拿点什么，不然这朋友太不地道了。

拿什么呢？钱和宝石是肯定不能拿的，不说希尔根本不会收的事情，说不定希尔还会怀疑这些东西的来历……

艾登环顾一圈，不知道应该带什么，于是提着特伦斯出门前派管家给自己做的甜点就去找希尔了。

-

希尔最近很烦躁。

最近总有人往他的住处送东西，刚开始是花和信封这类东西，后来是各种小玩意儿，到现在他甚至收到了好几盒金银珠宝。

他不知道这是谁的恶作剧，那个人又是什么目的。但每次有仆从来送东西的时候他也不能不收，毕竟上面明明白白写着收件人是自己的名字。他无意为难送东西的仆从，只能把这些东西都堆在自己屋子前的空地上，就不再管这些事情。

希尔正在练剑。

他的老师是皇室唯一册封的大剑士，他一直以被老师看重而收为学生为荣。他的老师一共有三个学生，他的两个师哥现在还留在老师门下学习，而他因为公主的原因只能偶尔回去和师哥们切磋一下顺便看看老师。他计划过两天就去皇都看望老师，公主已经同意了，他只差和艾登告个别就可以走了。

希尔没想到，他刚刚想到艾登，艾登就自己出现了。

艾登热情的和希尔打招呼，把自己从特伦斯那顺走的甜点递给希尔。

希尔有点受宠若惊：“今天的工作不忙吗？怎么有时间来找我？”边说边接下手里的袋子。

艾登心里吐槽：我现在上的是夜班。嘴上却坦坦荡荡：“伯爵那边没那么多管束，今天我没有什么活于是就来看看你。”艾登边说边四下张望，忽然看到了希尔门前的一大堆礼物。

艾登看了看那边快要堆成小山的礼物，又看了看希尔漂亮的过分的脸，揶揄的笑了笑：“希尔，很受欢迎啊？”

希尔被逗的脸红，连忙解释道：“不是不是……”

艾登拉着希尔就往礼物堆走，一边走一边笑道：“你就这么把别人的心意随便丢在门外啊？”

希尔嘴笨，不知道这种情况怎么给艾登解释，眼看着艾登说的越来越过火希尔也有点生气了：“……我不知道这是谁，我也跟送东西的人没有关系，庄园我就认识你一个……”

艾登见希尔生气了也不敢继续口嗨了，弱下声音：“好的好的是我胡说八道的……你可不要被庄园里那些女仆给骗了，她们啊，就看你长得好，可容易变心了，怎么配得上你……”

希尔忽然打断艾登：“明明你才最喜欢和那些女仆待在一起，你呢？你也不要被她们骗了……谁都配不上你……”

艾登被希尔说的老脸一红，赶紧拿起一封信转移注意力。艾登摩挲着信纸的做工，惊讶道：“这不是一般的纸，这手感这质地……”艾登忽然抬头看了一眼希尔，用一种很复杂的语气对希尔说：“你最近是不是结识什么贵族小姐了？”

希尔摇摇头。

艾登心道：希尔这是身在福中不知福啊。

艾登没理希尔，当着希尔的面很随意的拆开了信封，露出内里更加奢华的信纸。艾登倒吸了一口气，把信纸拿出来，上面是一首歌颂爱情的短诗，对方的字体很好看。艾登看着希尔笑道：“可能还是个有教养的贵族小姐呢？”

艾登一边说，一边把把信纸翻到背面，等他看清了背面的文字，笑容忽然就僵硬在了脸上。

信纸的背面写着；

【做个好梦。

by希望你的梦里有我的以利亚娜】

k*FWZZL*k

thirty-three

艾登还不相信昨天还和他浓情蜜意的以利亚娜会做出这种事情。

还……偏偏是希尔。

艾登气炸了，他把手上的信丢到一边，他还抱有一点侥幸，万一是以利亚娜送错人了呢？他下意识的忽略了刚刚信封上收信人[希尔]这两个大字。

艾登不信邪的把面前被希尔随意堆在一起的东西一件件看过去。鲜花、宝石、饰品、情书……全都是一个人寄来的，以、利、亚、娜！

艾登气到发抖，以利亚娜她怎么能这样？玩弄自己很有意思吗？连他的朋友都不放过。

希尔觉得艾登从刚刚开始就有些不大对劲，于是他上前摸了摸艾登的头，哄道：“你喜欢的话都拿走……”希尔话没说完就被转过身的艾登抱住了，希尔一愣就忘记刚刚要说什么了。

艾登把头埋在希尔的胸前，他现在就是非常难过，他不怪希尔，谁会不喜欢希尔呢，希尔怎么看都比他强一百倍。但是以利亚娜不行，以利亚娜要是专一的追求希尔，他一定会支持的。但是以利亚娜一边和自己约会，一边追求希尔，这种人怎么配的上希尔。没想到以利亚娜也是那种女人，早知道他肯定第一天就和以利亚娜把床上了，再骗点钱，哪里还会和她玩这种暧昧游戏……艾登越想越气，他这半个多月白费劲了，还不如多给特伦斯操两下还能赚点钱。

希尔不知道刚刚发生了什么让艾登变成这样，他只能猜测着拍了拍艾登的后背，说道：“……这些东西我不会收的，我没打算过和谁结婚……”

艾登听了，有点生气，他抬头望向希尔，说道：“Alpha怎么能不结婚呢？我觉得你就是找个贵族omega都很容易……”

艾登心想，Alpha怎么能不结婚呢？连他都计划着30岁以后金盆洗手找个没人认识他的地方娶个omega再做点小生意什么的。

希尔心头一跳，说道：“那你要结婚吗？”

艾登想了想，说的谨慎了些：“目前不大可能。”

希尔下意识地把艾登抱紧了些：“嗯……再说吧。”

艾登伸出手扯了一把希尔的脸，叹道：“不知道哪个omega将来会有这么好的运气和你结婚啊？唉……”

希尔垂着眼看着艾登，艾登边叹气边放下环着希尔的手转而拍了拍希尔的肩膀：“等你结婚我一定给你包个巨大的红包。”

希尔忽然间有点难受，他问：“你哪有闲钱给我包红包？”

艾登尴尬的笑了笑，其实他现在老有钱了，但是他还不能说，于是他挠了挠头回到：“我可以把自己包进去哈哈哈……这不就是个巨大的红包吗？”

希尔愣住，没有说话，场面忽然间就安静了下来。

艾登心道：糟糕，他是不是说错话了。于是连忙补救：“哎呀，到时候我就是砸锅卖铁都要给包个大红……”

希尔打断了艾登，他不想再听艾登说什么讨厌的话了，他提到自己要出远门的事情：“……我这两天计划去看看我的老师，我们可能很久都不会见面了。”

艾登知道希尔每年都要去拜访老师的事情，艾登点点头表示理解:“没事，我你天天都能见，你老师可是一年才能见那么两三次。去吧去吧，等你下次回庄园我请你出去吃点好的！你什么时候走啊？”

希尔内敛的笑了笑：“就准备走了，走之前准备去找你结果你刚好来了。”

艾登大力地拍了拍希尔的肩膀：“我们果然心有灵犀，你要是个omega我们可能都要直接被压去结婚了哈哈哈……”

希尔垂下头，笑了笑。

然后艾登就帮着希尔收拾了一会东西把希尔送上了马车。

希尔坐在马车里，风吹起帘子，他看着朝他挥手的艾登，心中一动，好像是妻子在为出门远行的丈夫送别一般。

希尔赶紧赶走刚刚疯狂的想法。艾登是他的朋友，他怎么能这么想艾登呢？

虽然这么劝着自己，但是刚刚那一瞬间的心悸还盘踞在他的心底，他有点害怕，他不该那么想。

希尔看着越来越小的庄园，心里一软，刚刚离开他就有点不舍了，他可能真的把这个地方当作家了。

但是希尔没有想到等他再回到“家”的时候，“家”里他最想见的人已经不在庄园了。

这个地方重新变成一个普通的庄园了。

-

艾登送走希尔后，有点惆怅，他这下要是闲下来还能找谁呢？

提到闲下来……艾登忽然想起以利亚娜那个吃着碗里的看着锅里的女人。

以、利、亚、娜！

他差点忘了这件事。这下他刚刚压下去的火气又上来了，癞蛤蟆想吃天鹅肉！不就有几个钱吗？嚣张！太嚣张了！还想追希尔，不照照镜子看她配吗？一个Beta而已，要不是看她有钱，他都不想和她有半毛钱的关系，一个又高又壮有点姿色全靠化妆的老女人！

一分钱都不给他，每天嘴上说的自己多么多么有钱，呸，没一分钱进他口袋。谁要和这种人谈恋爱？他要的是钱！

-

以利亚和特伦斯分别后准备回自己的房间休息，几个小时没见他的小Alpha他就已经想的不行了，但是今天他们没有约会……有点寂寞。

以利亚忽然看见艾登正朝着他这个方向走来，以利亚非常开心，又见到艾登了！

以利亚像往常一样轻快的小跑过去，拉住艾登的手，笑着望向艾登。

但是今天以利亚忘记了自己刚刚见完特伦斯并没有穿女装的事情。

以利亚还笑吟吟的等着艾登先哄他。

艾登正在心里狂骂天杀的以利亚娜，忽然被人拉住了手，他抬头一看，是个容貌i丽的青年。

这谁？

艾登注意到这个Alpha酒红色的头发和贵族男子的打扮，忽然间想起以利亚娜提过的哥哥。

按理来说，以利亚娜的哥哥应该不认识自己才对，现在又是怎么回事？

艾登疑惑的看着以利亚，虽然他现在对以利亚娜很生气，但是毕竟人家是贵族，哪怕只是个Beta，他也没办法对以利亚娜做什么，除了自己生生气当被狗咬了一口还能干什么。所以更不可能把气迁怒到人家哥哥身上了。

所以现在是什么情况？

艾登大脑飞速运转，忽然间想起之前在女仆那里听到过的传言：卡莱尔家族的长子是个荤素不忌的同A恋，被他搞过的Alpha没有一千也有一……

艾登猛地抬头，对上面前Alpha火辣辣的目光，心里一咯噔……

这他妈不会看上我了吧。

k*FWZZL*k

thirty-four

艾登想到这里感觉自己的屁股又开始隐隐作痛了。他赶紧打消了刚刚大脑中出现的疯狂的想法，让他主动去勾引Alpha，还不如让他去死。他忽然意识到不能再和特伦斯继续下去了，再和Alpha搞在一起他还能像以前一样是个正常的Alpha吗？他不是同A恋，永远不可能是！

艾登想到该死的骗子以利亚娜，不行，他不能白白被玩弄这么长时间，这不是他的风格。要么给钱，要么给他上，艾登想着，这笔账他要去自己讨回来。大不了玩过这一次就和人家大小姐一拍两散，他好久没碰过Beta了，就先不和以利亚娜撕破脸皮了，先和以利亚娜把床上了再说。

搞完就分，长期饭票他也不要了。然后找个机会和特伦斯分。他真的烦透了这些贵族了。艾登越发的想念在公主身边做事的日子了，同样都是贵族小姐，公主是真的高贵优雅天真可爱……总之什么美好的形容词修饰公主都不过分，而以利亚娜，一个徒有其表的花心滥情放荡喜欢玩弄Alpha感情的骗子罢了。

他要重新回去追求公主。至于特伦斯哪来的就回哪去吧，一个同A恋还妄求成为公主的丈夫……公主那么聪慧的人，一定不会让他得逞的！

他想通了。

他要离这些破事远远的！

艾登忽然间就对面前挡着他的Alpha失去了兴趣，他冷淡又不失礼貌的退后一步，弓下身子，说道：“这位大人有什么吩咐吗？我是公主府上的一名男仆，也许我可以帮助你。”

以利亚正等着艾登理一理他，忽然听到了艾登冷漠的回应，以利亚有点疑惑：今天艾登怎么了？不认识他了吗？

以利亚刚想说什么忽然从旁边宫殿的彩色玻璃窗上看到了自己的身影，以利亚吓得冷汗直冒。

他今天忘了穿女装了！

就在以利亚担心被艾登认出之前所有努力功亏一篑的时候，再回神发现刚刚还站在他面前的艾登不见了。

以利亚长舒了一口气，还好艾登没有认出来，不然他今天可就全都完了。

以利亚想到今天的事故，连忙抄小路回自己的住处把女装换上，这种事情不能再发生了。再发生一次他心跳都要停了。

-

艾登实在是没有什么心情和刚刚的那个贵族寒暄。他忽然间有点害怕，他被Alpha上过后是不是就和没被Alpha上过的Alpha不一样了？先是特伦斯再是刚刚的贵族同A恋……他是变得更omega了吗？为什么一个两个的同A恋都想上他？

艾登心情沉重，他现在急需要什么来证明他还是一个正常的Alpha。

艾登在特伦斯的宫殿面前调转脚步朝以利亚娜的住处走去。

-

以利亚回到住处就娴熟地穿上了一件衣裙，她长相雌雄莫辨所以不需要浓妆也看不出来有什么违和感。他正给自己涂着口红，忽然间听到了一点纷乱的脚步声。

他记得他给仆从吩咐过，如果是最近和他常常待在一起的Alpha来找他的话就直接让他进来……所以，是艾登来了吗？

以利亚兴冲冲的想着，刚刚差点就露馅了，现在再看到艾登他竟然有种失而复得的兴奋感。

以利亚看着艾登非常用力的推开门走到了他的面前，他正准备像以往一样和艾登说点悄悄话，却被艾登猛地推倒墙上，他还没反应过来发生了什么，下一秒艾登的脸就压下来。

只是几个小时没见就这么想自己吗？

以利亚没发现艾登的不对劲，他十分投入地回应着艾登的热吻，他们难分难舍的亲了好久。今天的艾登好像格外热情，他从来没有过这么长时间火热的唇舌相交，以利亚感觉他快要装不了矜持了，果然没多久他就掌握了主动权。

艾登再被以利亚压倒在一旁的桌子上时楞了一秒，Alpha力气比他大也就算了，怎么一个女Beta都能压住自己了？但是艾登现在不想想什么其他的事情，他放纵着自己和面前这个美艳的Beta亲吻，唇齿相交让他久违的找回了一点属于Alpha的自信。

艾登感觉自己有感觉了，他一边回应着以利亚越来越凶猛的亲吻，一边脱掉了外套扔在地上。

他忘情地伸出手准备解自己上衣的纽扣时，忽然间瞥见自己后颈处的一片红痕，他的手僵在了半空。

天杀的特伦斯，他忘了他昨晚刚和特伦斯做过，特伦斯在他身上留下的印子还没消下去！

艾登越发气愤，于是转而去撕扯面前以利亚的衣服。

以利亚正和艾登亲的投入，忽然感觉到一双手开始解自己的衣服，吓得他一个哆嗦。

他想起半个小时前艾登相见不相识的冷漠模样，哪敢让艾登就这么把自己扒了露出他的本来面目。于是以利亚抓住艾登的手不让艾登动作，转而更加卖力的亲吻艾登来吸引艾登的注意力。

艾登忍无可忍，推着以利亚就往一边的床上走。

他今天一定要和这个Beta做一回。

以利亚被艾登推倒到床上的时候，忽然就不想忍了，Alpha就Alpha，被发现又怎么样？都到他床上了，还跑得了？

他今天一定要把这个Alpha日哭在这。

-

特伦斯和以利亚分别后就迫不及待地回房间找艾登。让他失望的是，房子里没有人。艾登不知道什么时候起床后就出去了。

艾登不在，特伦斯忽然觉得这个房间好像空了一大半，他发了一会呆后，推开门准备出去逛逛，说不定能逮到那个到处乱跑的小男仆。

特伦斯往外走的时候忽然看见自己刚刚和以利亚见面的那个房间的大门还开着。特伦斯有点羞恼，都怪艾登，送走以利亚他就急冲冲地回自己的卧室找艾登了，竟然忘记了关门……结果艾登这个家伙都不等他，一个人不知道跑去那里了。

特伦斯上前关门的时候忽然看到桌子上的红宝石扳指，应该是以利亚和他聊天时摘下来后忘了，所以就留这了。

特伦斯拿起以利亚的扳指，想了想，总归他今天没什么事情，先把以利亚看重的扳指送过去吧，就不找仆从送了。

特伦斯问了几个女仆，才找到了以利亚的住处。以利亚带来的下人都认识他，于是他没什么阻碍的就进到了以利亚住的宫殿。

特伦斯走在静悄悄的宫殿里，隐隐约约闻到了一股熟悉的气味。

他没有多想，根据下人们指的路来到了以利亚的房间门口，门是开着的，他本来想敲门的手也就放下了。他和以利亚相熟，知道以利亚从来不在意那些繁文缛节，于是就很自然地走进以利亚的房间去找以利亚。

他刚走了两步就看见了以利亚压着一个人在床上热吻，两个人衣衫凌乱地滚在一起。

特伦斯有点尴尬，他没想到大白天的以利亚就带着Alpha在房间搞，还不关门。特伦斯正准备退出去，不打扰以利亚的好事，忽然间觉得房间里飘散的味道有些熟悉。

他记得以利亚因为要女装所以抑制剂不离手，往往是闻不到什么味道的……

鬼使神差的，他又转过身看了一眼，刚好以利亚压着的那个Alpha露出了正脸。

特伦斯手里的扳指掉到了地上。

他想，他知道那是什么味道了。

那是艾登信息素的味道。

k*FWZZL*k

thirty-five

艾登正和以利亚在大床上亲热，忽然就被人提着后衣领摔在地上，撞疼了后背，艾登直接骂出口了：“谁啊？有病么？”然后他一抬头对上了特伦斯冷冰冰的眼神。

完了，艾登吓懵了。

以利亚也发现了特伦斯的到来，以利亚心情正好，并没有注意到特伦斯和艾登之间奇怪的气氛，他调笑道：“今天没有时间接待你，你怎么不声不响的来了，有什么事等我和我的宝贝做完再说吧。”

艾登保持着被特伦斯拉到地上后的姿势一动也不敢动，再听到以利亚的那声“宝贝”后更是把头埋进了裤裆里，不敢看特伦斯的表情。

特伦斯对以利亚的送客无动于衷，他看着艾登，问道：“这是你的宝贝？”

以利亚伸手想把艾登拉上来，点点头：“不是我的宝贝还能是你的吗？还不走是想干嘛？找你的Alpha去。”

特伦斯拦住了以利亚的手，冷笑一声：“你怎么知道他不是我的宝贝呢？”

以利亚还没摸清状况，今天的特伦斯怎么回事，他有点迷惑：“哎，你干嘛？找你的小情人去……我记得他好像叫什么……艾登？”

艾登听到自己的名字吓得一哆嗦，越发不敢抬头看场上的情况了。

特伦斯笑了，他半蹲在艾登面前拍了拍艾登的脸颊，哄道：“快，告诉他，你叫什么？”

艾登不敢说话。

特伦斯一把揪住艾登的衣领逼艾登抬头，语气嘲讽：“还是要我告诉他？”

以利亚看不下去了，他下床走到特伦斯和艾登身边，对特伦斯说：“哎，特伦斯，你干嘛？你要对我的Alpha干什么？我还在这儿呢。”

特伦斯看着面前的艾登和以利亚，气笑了，怎么？找到下家就这么嚣张了吗？特伦斯回想起以利亚今早和自己说起他的Alpha时兴奋的样子，他可怜的朋友和他一样被这个平民骗的团团转。他怎么就没有想到艾登这么欠操，哭着喊着不行了不要了的人转头就上了另一个Alpha的床……今天他是真的长见识了。

以利亚有点尴尬，没人有理他。他拉艾登起来，艾登死活不起来；他问特伦斯话，特伦斯也不回答就这么看着他和艾登两个人，这是个什么情况？难道这两人之间还有点什么他不知道的东西吗。他还是心疼艾登，老坐在地上肯定不舒服，不论特伦斯和艾登有什么恩怨，他还是想尽量化解一下……以利亚觉得这么说逐客的意味非常明显了：“哎，特伦斯，还站着干嘛？想看我现场啊？”

艾登把自己缩成一团降低存在感，可能是最近特伦斯对他太忍让了，他现在竟然生出一种特伦斯会为了贵族的面子转身出去的错觉。

但是特伦斯没有，特伦斯把艾登重新拉起来扔到床边，居高临下的看着艾登惊慌失措的脸。

以利亚看不懂，特伦斯这是什么意思？想上他的Alpha？以利亚把一边的艾登揽到怀里，对特伦斯说：“朋友妻不可欺啊，特伦斯。你在做什么啊？”

特伦斯听了他这话笑了一下然后喃喃到：“朋友妻不可欺？那你又在做什么呢？”

以利亚有些摸不着头脑，但他怀里的艾登已经吓到魂不附体了，希望以利亚真的能护住他，不然他今天的下场一定是被暴怒的伯爵一刀劈成两半。

艾登全程都没有说话，特伦斯嘲讽地勾了勾嘴角。是什么意思，不敢面对他吗？不是胆子很大吗？

特伦斯坐到床边，很粗鲁的把艾登扯到自己腿上，三下五除二撕开了艾登的衬衫，纽扣叮叮当当的落了一地，露出了艾登布满吻痕的身体。

以利亚准备拉回艾登的手僵在了半空：“这……这……这……”

艾登不敢看以利亚震惊的目光，把头扭了过去。他也不敢挣脱特伦斯的禁锢。被Alpha上过那么多次他从来不觉得有什么，直到现在……在他刚刚约好的贵族小姐面前，他被人扯下了最后一块遮羞布，有人知道了，有人知道他被Alpha上过了……明明没有被扇耳光，艾登却感觉到了自己的脸火辣辣的灼痛，他恨不得现在当场晕倒，他真的不敢想象接下来要发生什么了。

特伦斯并没有理会以利亚惊异的目光而是顺着往下脱艾登的裤子。

艾登第一次尴尬的想要原地去世。

特伦斯把艾登的裤子脱下来扔到一边，无视艾登并拢双腿的动作，他用力的掰开了艾登的双腿，在以利亚的面前露出了艾登大腿根处深深浅浅的咬痕。

以利亚已经被震惊的说不出话来了。

被人掰开腿给另一个人看，艾登又羞又窘，又怕的要死，他全身都吓得抖起来了，特伦斯还觉得不够似的空出一只手抚向艾登的后穴，因为昨晚刚做过，那个小口被戳弄了一会就自如的含住了特伦斯的手指。

艾登赤身裸体的被特伦斯放在腿上，双腿大张被Alpha玩着后面给他新勾搭上的床伴看。特伦斯好像是真的在给以利亚讲Alpha的生理构造一般，换着角度的在以利亚面前玩弄艾登，时不时的点评一番，讲讲用后感。

艾登根本不敢看以利亚的表情，他闭着眼睛，浑身僵硬，顺从地在特伦斯的命令下摆出各种下流的动作。特伦斯还是没什么表情，他一手捏着艾登的乳尖，一手在艾登的后穴里打转，漫不经心的，好像是在和朋友聊天一样：“早上我还有些没说，刚好现在有机会了，给你看看……我的这个Alpha特别骚，给两个钱就能撅起屁股求你操，叫起床来连omega都自愧不如，特别耐折腾……哈，前提是你给他钱，他能勾着你好几天，你不会没试过他吧？从一开始你就错了，这种婊子只认钱，你跟他玩什么暧昧游戏，这么久只拉了个手？哈我可是见面第一天就把他操哭了呢……”

以利亚没有说话，特伦斯的话信息量实在是太大了。

他现在完全呆住了。

他没有想到，他以为的纯情正直的Alpha其实是特伦斯花钱包下的小情人……这……

艾登过去的二十一年从来没有这么想死过，就是今天，不但他被Alpha上过的事情被第三人知道了，他还被Alpha在Beta面前玩弄……他以为这已经是极限了没有想到下一秒特伦斯把他推倒在了以利亚身上，他的后背枕在了以利亚的大腿上，然后在艾登和以利亚震惊的目光下，特伦斯拉开裤链旁若无人的直接捅进了艾登的后穴。

从一根手指换成Alpha的凶器，艾登痛呼一声，没有任何润滑，特伦斯就疯狂的在艾登体内抽插起来，艾登痛到眼泪都出来了，他踢蹬着腿阻止特伦斯的暴行，呜呜咽咽地求特伦斯停下。

在其他人面前被同性侵犯，艾登感觉他这辈子到现在所有的脸面都没有了，艾登眼泪汪汪地朝特伦斯撒娇，希望能像平常一样得到特伦斯的爱怜，他求到：“啊……别在这里……呜呜呜……别……”

特伦斯对艾登已经没有了任何怜惜之情，他嗤笑一声，从上衣口袋里掏出随身带着的一袋金币洒在艾登胸膛上，不耐烦道：“给你钱，别说话了，我听着烦。”

艾登被沉甸甸的金币砸到身上，他只感到了羞耻，和被侮辱的难堪，他辩解道：“不是钱……”

特伦斯非常不耐烦的捂住了艾登的嘴：“不够待会给你拿。”边说边伸进几根手指头搅弄着艾登的舌头。

艾登呜呜啊啊的说不出话来，眼泪汪汪。

以利亚看着面前荒唐的一幕，他的Alpha正被他的朋友操弄的发抖，而他，才是最没有话语权的那个第三者。以利亚抚摸着艾登因为被操弄所以不停发抖的身体，就在他为了每天的一次牵手而高兴的时候，这个Alpha正在别的Alpha床上张着腿求操。

他感到了极大的嘲讽。

现在他知道了，为了特伦斯和他的的面子，他应该离开的，让特伦斯自己收拾他不听话的小情人。但是他不知道为什么比起对特伦斯道歉，他更想的是尝尝这个Alpha的味道，就让他这么走掉，那他这半个多月算什么？

以利亚色气的抚弄着艾登的乳粒，一脸淡然的看着自己的梦中情A在别的Alpha身下哭叫的模样。

特伦斯没有心情体贴，让艾登怎么更痛就怎么来，艾登哭得声音都哑了，他从来不知道和Alpha做是这么痛苦的事情，他感觉他屁股底下的床单已经被血染透了。而更恐怖的是，他背后的以利亚在这种情况下竟然还乐此不疲的抚弄着他的身体。

艾登感觉自己就要死了的时候，特伦斯也要结束了，他在艾登体内成结，满当当的射进了艾登的肚子。

以利亚也注意到了艾登小腹被顶起来的一块皮肤，好奇的伸手戳弄起来。

艾登被这里外夹击弄得羞愤欲死。

特伦斯射完后捡起艾登脱下的裤子擦了擦下体，拉起裤子拉链，很快就又是一个得体的贵族了，他捡起从艾登身上掉到床上的金币，一个又一个的塞进了艾登血精交融的后穴。

艾登被以利亚控制住了双手，他只能用力吸气呼气试图把这些金币弄出去，但是圆形的金币刚好卡在他的后穴口，进不得也出不来。他泪眼朦胧的看着特伦斯，特伦斯避开了他的目光，用猛力拍了一巴掌他的屁股，看着金币牢牢堵着他的精水把艾登的肚子撑的鼓鼓的，又把最外面的金币往里面推了一点，淡淡的说道：“嫖资。不够回头再补。”

特伦斯毫不留恋的向门口走去，到门口时，他忽然转过身来对以利亚说道：“别玩死了，其他的你随便吧。”

k*FWZZL*k

thirty-six

艾登头朝下把自己的脸埋在床上，特伦斯就这么在其他人面前上了他，然后……走了？现在在这种情况，他完全不知道怎么面对以利亚娜。

比起下体传来的疼痛，他现在头更痛一些。他感觉到身旁的人还在一下又一下的摸着自己的后背。让他又尴尬，又疑惑。

以利亚娜这是在干什么……特伦斯走之前的话又是什么意思……他得罪了特伦斯今天之后可该怎么办啊……各种各样的问题简直要挤爆他的大脑。

艾登越发不敢面对现实，向床角又移了移。他现在真的希望以利亚娜也能和特伦斯一样生气的离开，他完全不想和一个看过他被Alpha上的Beta共处一室，这样仿佛在无时无刻的提醒着他：他是一个多么丢人的Alpha。

以利亚的心情十分复杂。

和兄弟看上同一个Alpha这种事情竟然也发生在了他身上。如果真的像特伦斯说的包养关系，他倒是不介意和特伦斯共用一个Alpha。可这人偏偏是他一见钟情后用心去追了的人。这个Alpha真的是好手段，在他这里装的不谙世事，热情正直；结果转头就在另外一个Alpha那里浪的飞起……

以利亚看着角落里缩成一团的艾登，感觉郁气更深了。

和他想象中完全不一样，这个Alpha既拜金又没有骨气，还花心。空有一张好看的脸和修长的身体，实际上确实一个不折不扣的骗子。

以利亚越想越生气，这个Alpha吊了他多半个月，他竟然被这种Alpha玩弄了感情！以利亚觉得自己就是个傻子，一点钱就能解决的事情，为什么要费其他心思？而且到现在还什么都没得到，简直是在打他的脸。

以利亚伸手捏住艾登的后颈把人拉到了面前，这还是他第一次叫小骗子的真名：“艾登？”

艾登看到以利亚发难，恨不得原地去世。刚刚一个贵族的怒火已经够他受的了，如果以利亚娜还要收拾他的话，他今天可能没办法完整的走出这个门了。但是艾登觉得以利亚娜毕竟是个女Beta总不会像特伦斯一样再上他一遍吧，于是他小心翼翼的点点头回应以利亚娜，祈求这位大小姐赶紧把他赶走，别让他在待在这儿污染了人家的眼睛了。

以利亚看着面前的Alpha乖顺无辜的样子，真的很可爱。他忽然就想通了，特伦斯不是对这个Alpha失望了吗？那也就是不要了呗。那他顺便接手过来也没有什么吧？虽然这个Alpha人不怎么样，还被其他Alpha上过，但是他是真的挺喜欢这种Alpha。他把这个Alpha弄过来当个床伴，总可以吧，反正最开始他也只是单纯的想出来找个床伴而已。

这么想的以利亚一下子感觉轻松多了，甚至刚刚看活春宫时心里的那股劲又重新冒出来了。以利亚把手探进了艾登股间，那处被特伦斯弄出来的血刚刚干涸，但是小洞却因为塞着金币的缘故被撑得很开。

以利亚感觉有点麻烦，但他还是把艾登的双腿拉开架在腰上，用手把金币一个一个的抠出来。取下最外面的金币时被堵在艾登身体里的属于特伦斯的精液一瞬间喷涌出来打湿了他的手。以利亚被恶心的一窒，然后把手伸进艾登嘴里翻搅，直到整只手“干净”了才放过艾登。

艾登自被以利亚娜的手进入时，他的大脑就已经跟不上现在的剧情了。他完全不懂以利亚娜是什么意思，以利亚娜是在给他清理吗？但是以利亚娜为什么要这么做呢？

艾登忽然间想到，莫非……以利亚娜是真的喜欢自己？即使知道自己被Alpha上过也完全不介意吗？

正这么胡思乱想着，以利亚娜就用行动让艾登打消了刚刚的自作多情。以利亚娜把沾满了特伦斯的精液的手伸进了艾登嘴里，毫无怜惜的在艾登口腔翻搅，艾登恶心的干呕起来。

艾登现在是真的猜不出来以利亚要对他做什么了。

以利亚终于把艾登后面的最后一块金币抠出来，但是艾登的后面还是在断断续续的流着别的Alpha的东西，让他有点不爽。以利亚耐心耗尽，提着瘫在床上的艾登的脚踝把他拉到了隔间的水池。

艾登晕晕乎乎地就被扔到了水池里面。

以利亚居高临下的看着他：“自己洗，洗干净点。知道吗？”然后就仿佛什么都不管了一般，坐在了水池边盯着艾登。

艾登忽然觉得自己刚刚的猜想还是有一点可能的，于是他硬着头皮说出了从特伦斯走到现在为止的第一句话：“……做……做什么？”

艾登懵懵懂懂的样子真的很可爱，以利亚好心情的笑了笑：“做爱”。他要把这个Alpha操服在床上，就是今天。

艾登当场就呆滞了。

世界大概静止了几秒钟，艾登才猛然惊醒。

原来他和以利亚娜还有戏吗？

天哪！怎么会有以利亚娜这么好的女士！她是真的喜欢我！有了以利亚娜做后盾他就不害怕特伦斯对他再做出什么丧心病狂的事情了！

艾登感觉他活了。

他有希望了。

以利亚娜就是她见过最美丽最善良最优雅最高贵的贵族小姐。

以利亚疑惑地看着艾登因为感动而亮晶晶地盯着他的眼睛。

他也有点不懂了。

以利亚看着艾登好像吃了兴奋剂一般飞速洗好了澡爬出水池，然后亲热地搂住了他的脖子。

以利亚被艾登抱住后还有点懵。现在不应该是他把这个Alpha收拾一顿让他知道戏弄自己的后果吗？这个Alpha后面还有伤现在不应该哭闹着不让他上吗？然后他就可以好好惩罚一下这个Alpha了……

以利亚看着面前艾登谄媚的笑脸，陷入了更深的迷惑……

现在这样他该怎么继续……啊？

k*FWZZL*k

thirty-seven

但是现在艾登这样整个人都挂在他身上了，以利亚觉得自己再想这些有的没的简直有愧于他Alpha的身份，于是他两下把艾登横抱起来扔在床上压了下去。

艾登最近可能是碰到的事情太多，真的傻了。他竟然没有觉得自己一个Alpha被公主抱有什么奇怪的地方，以至于他在以利亚压下来的时候还没意识到事情的严重性。

艾登熟练得解开以利亚的上衣背后的扣子，以利亚配合的把上衣褪下堆在腰间。以利亚脱掉上衣后，艾登愣住了，他见过那么多omega、Beta的身体……从来没见过这么平的……不对，也不能说平，像是胸肌一样的……胸肌？女Beta为什么会有胸肌？

艾登不敢想那个可能，他颤抖的伸出手戳了戳以利亚的胸，硬邦邦的，是胸又不是胸。艾登有点想哭，这应该是他见识少吧，万一……万一就有女Beta的胸长这样呢……艾登大脑一片空白，一动也不动地躺在以利亚身下，呆呆地盯着以利亚的赤裸的上半身。

以利亚没发觉艾登的诡异目光，他忙着脱下半身的大裙子。不得不说，这种华丽又繁重的长裙脱起来真的很麻烦，以利亚也有点急了，他把过长的裙子下摆撕掉直接扔在床下，把剩下的小部分裙子往上一卷挂在腰上就去抓艾登的大腿。

艾登想了很久，以利亚娜都不嫌弃自己被Alpha上过，他怎么能嫌弃以利亚娜胸小呢，说不定就是因为以利亚娜胸小才让她能理解自己的难处才喜欢自己的啊！艾登劝服了自己，不管怎么样都不要在以利亚娜面前表示出来什么，他要做一个体贴的Alph……

在他被以利亚娜拉开腿的时候，他回忆起和Beta骑乘也挺爽的，所以他并没有发现这个姿势的危险性。直到他看见以利亚娜掀开了裙子后露出了一个东西。

艾登“啊”的就叫出了声。

以利亚还以为艾登早在特伦斯出现后就知道自己是个Alpha了，他以为现在的艾登是在知道了自己是Alpha后仍然想要和他上床的。于是以利亚看着艾登挣开他的手连滚带爬的往床下走的时候也楞了。

以利亚抓住艾登的胳膊，问：“你怎么了？不是要做吗？”

艾登没想到这人装Alpha就算了脸还这么大，他又被骗了，他气笑了：“你装Beta骗炮还问我？”

以利亚也笑了：“都被Alpha操过了还想上Beta呢？”

艾登的脸被气的通红，这绝对是他的痛点：“也比你们这些恶心的同A恋强。”

这种话以利亚不知道平时听到过多少次，但他这次是真的被气到了。以利亚用力把艾登拉回来放倒在床上然后用力的压在艾登身上，给艾登的屁股来了一巴掌：“我是同A恋怎么了?你不是吗？你都被Alpha操了你说你不是同A恋。”

艾登感觉到屁股火辣辣的痛，更多是被戳穿的羞耻，他怒道：“我是被迫的！要不是你们这些恶心的同A恋……”

艾登一口一个“恶心”把以利亚气的够呛。

以利亚干脆从自己腰上挂的布料上撕下来一片团成团塞到艾登嘴里让艾登不要再说出什么更让他生气的话。

艾登偏过头不让以利亚得逞，嘴里还继续骂道：“同A恋，恶心！去死！”

以利亚强忍住想要一刀捅死艾登的冲动，他用力摁住艾登挣扎的头，非常强硬地用布条团把艾登嘴堵住。以利亚拍了拍艾登的脸：“恶心的同A恋还要操你呢。你看好了。”

艾登试图伸手去拿出嘴里的东西，被以利亚发现，干脆把艾登四处乱动的手绑在艾登小腿上，一边一绑。艾登拼力气根本比不过以利亚，以利亚很容易就把艾登制住了。

艾登现在嘴里被塞着东西，呜呜啊啊的说不出话来，两只手又和两条小腿绑在一起，整个就是一个门户大开的姿势。刚刚挣扎的时候后面的伤又裂开了，蹭的床单上星星点点的血色，格外扎眼。

艾登气的发抖。

这些Alpha没一个好东西。早知道这个“以利亚娜”是Alpha，他怎么会有现在这些事。要是没有这个“以利亚娜”他现在肯定已经和伯爵一拍两散说不定和哪个真的有钱太太已经在一起了，再不济就算还没和特伦斯掰但他也沦落不到这种地步……都怪这个该死的Alpha，他妈的装Beta骗Alpha，说不定连家世都是编的。

艾登越想越气，气的眼泪都憋出来了。

他这顿操又跑不了，妈的。

赶紧操完把他放走吧，他一眼都不想见这些Alpha了。

以利亚把艾登绑好后，发现自己这边并没有可以用的润滑膏，他的一大箱珍藏都给特伦斯了……此情此景，有那么一点点的尴尬。

以利亚是不想硬来的，但是对上艾登凶狠的目光心就又重新硬起来了。

以利亚把艾登翻了过去，让艾登就着这个姿势趴在床上，不去看艾登那张仿佛要吃人一般的脸。

这还是以利亚第一次碰Alpha，他有点好奇的伸出手指探进了艾登还滴答滴答流着血的后面，里面很湿，可能是因为刚做过，也可能是因为洗了澡。以利亚又往里塞了一根手指，转了转，触到了艾登的伤口，艾登痛呼一声，无力的倒在了床上。以利亚忽然间有点不想再来了，虽然艾登很欠操但是特伦斯刚刚那一下已经把艾登的后面伤到了，不处理的话可能会发炎……如果他继续再来几次的话，这个Alpha可能直接要在床上躺好几天了。

因为性取向的缘故，以利亚对于自己的Alpha总有一种超强的保护欲，但前提是不遇到艾登这种不识相的Alpha。

以利亚想了想抽出了手，决定放过艾登一次。但是他已经硬了很久，总不能让他就这么难受的不做了吧。于是以利亚想了个折中的方法，让艾登给他含出来好了。

以利亚把艾登重新扯到身下，顺便取出了艾登嘴里的布条，把自己的性器对准艾登的嘴，示意艾登。

艾登刚还在心里狂骂以利亚，现在嘴里又被取了束缚，他看着眼前以利亚的东西翻了个大大的白眼，想让老子给你口，你做梦去吧。

今天发生的事情实在是太多了，一件件的压垮了艾登，导致艾登干脆进入了癫狂的不合作状态。爱咋咋地，他不管了，于是也失去了平常做小伏低时的理智。

艾登直接呸了一口，嚷嚷起来：“哟，怎么了？不是要操我吗？”

以利亚再好脾气也禁不住艾登三番两次的挑衅。

但是艾登也疯了，他一个好好的Alpha，就因为这些同A恋成了现在这个样子，怪谁？不怪眼前的这个Alpha难道怪自己和他们不一样不是同A恋吗？

艾登依旧不知死活的嘲讽道：“了不得。这么喜欢搞Alpha你怎么不自己搞自己呢？或者你们同A恋搭个伙互相搞一……”

以利亚气的狠了，直接给了艾登一巴掌。

艾登被打的头一偏，脸上几乎马上就出现了一个印子。艾登伸出舌头舔了舔嘴边的血，笑了笑：“哦，恼羞成怒了哦。”

下一秒他就笑不出来了，他被以利亚正面直接捅进了后穴。

痛的他浑身痉挛。

以利亚俯下身子吻了吻身下人眼角溢出的眼泪。

k*FWZZL*k

番外2 以利亚x艾登 【噩梦】

艾登要是个同A恋那还了得？

和正文有关联但是不是上一章后续的一个小脑洞。

-

-

以利亚最近和特伦斯的关系十分僵硬。

因为一个Alpha。

以利亚以为特伦斯是对艾登彻底失望了才对艾登出手的。但是艾登太爱惹他生气，他每天被艾登气的火大本来就够烦了。结果这边艾登他还没有安抚好，那边特伦斯又来要人了。

他和特伦斯吵了一架。

人他是不想还回去的，但显然他的朋友也是这样想的。至于三人行这种说法，他们都不会同意的，这太荒谬了。

他还是有点喜欢艾登的，他能感受到艾登也是喜欢他的，毕竟“以利亚娜”也是他，所以艾登肯定也是喜欢他的，只不过暂时没有想通罢了。

所以情人可以共用，爱人当然不行。

以利亚这么想着。

但是那边特伦斯毫不退让。

这让两人的关系第一次跌破冰点。

最后以利亚和特伦斯决定，让艾登选择跟谁，谁就把艾登带走。

-

以利亚今天醒来的第一件事就是去找艾登，他准备去探探艾登口风，顺便想办法给自己加加分。

这还多亏了特伦斯不小心说漏嘴的那次，让他知道了艾登的财迷属性。

金银珠宝只是为了增加自己的赢面罢了。做恋人的话，他比特伦斯可是要强上不少的。再说艾登要是对特伦斯满意怎么可能会出轨“以利亚娜”。

以利亚这么想着，一转眼就到了艾登的卧室。

今天的艾登好像有点不一样……

以利亚刚踏进门，就被艾登挽住了胳膊，他还没说什么艾登就火急火燎得亲上了他。

以利亚：？？？

艾登不是昨天还在骂自己是同A恋吗？

以利亚一脸迷惑拉开了艾登，上下打量了一下艾登：“……你怎么了？”

艾登嘟着嘴撒娇：“想你了呀~”

以利亚从来没见过这样的艾登，他竟然有些不太适应了。以利亚忽然就不知道自己是来干什么的了。

没关系，艾登知道。艾登又亲亲热热的扑到以利亚身上，撒娇：“那你怎么不想我呀？”

以利亚觉得自己是在做梦，艾登怎么会变得这么奇怪，但他还是老老实实的回答道：“想啊。”

艾登听了，假装很生气：“你都不知道我喜欢什么……”

以利亚果然上钩了：“你喜欢什么？”

艾登假装不好意思的低下头：“哎呀，就是那个最近很流行的那个钻石项链嘛，真的真的好好看！”

以利亚：……

艾登把脸挨在以利亚肩上，朝以利亚耳边吐着热气：“但是我钱不够……我什么时候才能攒够……”

以利亚已经忘记了自己来这里的初衷，傻傻的从口袋拿出一张钱庄的支票，还没等他递给艾登，就被艾登以迅雷不及掩耳之势抢了过去。他再回神甚至没发觉艾登把支票藏在了哪。

以利亚忽然有点心情复杂。

但是他马上就想不了其他的了，艾登收了支票后特别兴奋，拉着他到了床上就跨坐在他的身上扒他的衣服。

以利亚被推倒在床上的时候还是很懵，他记得艾登不是伤还没好吗……

以利亚就这样一脸懵的被艾登服侍了一轮，以利亚射在艾登里面的时候终于想起了今天的正事。

以利亚问艾登：“这次我和特伦斯只能选一个，你选谁？”

艾登收了钱，嘴就像抹了蜜一样甜：“当然选你啊~”

以利亚放心了，和艾登又滚了几次，最后是看艾登实在乏了才离开的，走之前他还细心的给艾登清洗了一下。

-

艾登在以利亚给自己清洗的时候就开始装睡了，终于等到以利亚走了才睁开眼睛。

他翻下床，搬出床底下被他匆忙塞进去的一箱珠宝。打开之后，简直闪瞎了他的眼睛。

艾登拿起箱子里的一封信，是特伦斯写的。大意就是如果艾登选他的话，这箱东西就是艾登的了。

艾登笑了笑，看了下身上没什么过分的痕迹，于是披着一件长衫就去找特伦斯了。

毕竟东西都收了，他可不能厚此薄彼。

-

这天以利亚和特伦斯约好去找艾登，等最终艾登的选择。

以利亚非常自信，在门口碰到特伦斯的时候很嚣张的笑了笑，没想到的是特伦斯也回了他一个意味不明的笑。

以利亚心道：且让特伦斯再得意一会儿，等艾登跟他走的时候不信他还能笑的出来。

以利亚和特伦斯相看两相厌，但还是忍着对彼此的厌恶同时踏进了艾登的房门。

艾登已经在等他们了。

以利亚志得意满的瞥了特伦斯一眼，先开口问艾登：“艾登？”

但是艾登很奇怪，虽然回了他的问好，但是眼睛不住的往特伦斯那里瞟，以利亚忽然间有些慌，没等他再动作，艾登先动了。

艾登热情的上前，一手搂住一个人，在两个人脸边一人亲了一下。

以利亚被迫和特伦斯靠在一起，他扭过头看到特伦斯，和他一样也是一种吃了屎的表情。

以利亚感觉事情有点不对，他推开了艾登，顺便把艾登从特伦斯身上也拉了下来：“艾登，你这是什么意思？”

艾登一边拉着他的手一边拉着特伦斯的手，笑着说：“你们一起来我也可以的哦。”

以利亚：……

特伦斯：……

艾登还没完，他拉着两个人慢慢靠近，就在他要把两个人的手叠在一起时，两边同时用力甩开了他的手。

以利亚很生气：“你知道你在说什么吗？”

特伦斯也盯着艾登。

艾登很无辜的扁扁嘴：“三个人也可以的，你们谁我都不想失去！”边说边脱起了衣服，好像马上就要验证三人行的可行性了一般。

特伦斯和以利亚急了，连忙一人一边抓住艾登解扣子的手。因为动作幅度过大，两个人手臂碰到了对方，他们不约而同的露出了一个反胃的表情。

……

以利亚忘了那天是怎么结束的了，总之最后谁也没讨着好。

好像再回神已经不在那个场景了。

他环顾四周发现他怎么到了一个类似宴会的地方。

艾登呢？

他现在不应该是在庄园吗？

以利亚忽然在不远处看到了艾登。以利亚朝那个方向走的时候还在疑惑：艾登怎么会在宴会上呢？

走近发现艾登正腻腻歪歪的靠在一个Alpha身上。

哪里来的不长眼的Alpha敢动他的人？以利亚上前把两人分开。

艾登看到他后很疑惑，好像过了很久才想起他这个人一般：“是卡莱尔先生啊？好久不见！”

以利亚有些生气：“你在说什么？我们不是刚刚才……”

艾登旁边的那个Alpha打断了他：“是卡莱尔家的长子？幸会。”说着把艾登护在了身后。

艾登亲密的靠在那个Alpha身上说着话：“乔少爷~宴会快要结束了，我们回去吧~”

以利亚清晰地看着面前的Alpha听到这话后掐了一下艾登的屁股，以利亚气的火冒，还没等他上去把这个Alpha暴揍一顿眼前的场景又消失了。

乱糟糟的画面他只能听到周围的贵族好像在聊什么八卦：“现在的平民真的是了不得啊……”

“是啊，同A恋太嚣张了，咱们说的是不是一个人？”

“可不是，那个艾登吗？现在谁不知道他？一个Alpha为了钱竟然能去勾引其他Alpha……”

“简直闻所未闻……”

“你别说，他搭上过的Alpha还挺厉害……”

“也对，不是这个平民谁知道那些贵族竟然是个同A恋……”

“……笑死人了……”

“……”

-

以利亚猛的惊醒，环顾一圈才意识到现在才是现实世界。

他跑下床连衣服都没来得及换。

他要去见一下艾登才能安心。

艾登正趴在床上发呆，该死的以利亚，他现在屁股好痛，完全爬不起来了。

忽然门开了，艾登看到了罪魁祸首以利亚，他几乎是想都没想就开始喷了：“同A恋醒了？今天怎么没穿你的大裙子骗Alph……”

还没说完艾登就被来人紧紧抱住了，艾登有些懵逼，怎么这人今天不恼羞成怒了？

让他更疑惑的事情来了。

以利亚温情的看着艾登，对他说：“还好你不喜欢Alpha……”

艾登：？？？

以利亚亲了亲艾登的脸，又说道：“你以后也不要喜欢Alpha好不好？”

艾登：……

说实话我不太懂你们同A恋。

k*FWZZL*k

thirty-eight

艾登痛的直哆嗦，眼泪也止不住的往下掉。

以利亚也不好受，艾登不配合他也动不了。刚刚他还是很生气的，但现在艾登一副委委屈屈的样子让他又狠不下心来了。

以利亚叹了一口气，他现在卡在艾登里面，也不敢动，一动艾登就像个小姑娘似的呜呜咽咽的哭。以利亚用手抹了抹艾登满是泪水的脸，哄道：“知道痛你还惹我？”

艾登委屈坏了，明明是这些个Alpha一天天的脑子里只有操他，怎么还反怪起自己了。但是识时务者为俊杰，艾登现在清醒了，他真怕把以利亚惹毛了今天把他操死在床上，那他大概是世界上第一个被操死的Alpha吧……尽管不甘不愿但是艾登还是主动开口了：“你……先退出来，我给你口……”

艾登顶着红红的眼眶望着他的时候，以利亚只觉得艾登好可爱，他恨不得什么都不管了就把这个可爱的艾登操死在这得了，这样那个冷冰冰的艾登就不会再惹他生气了。但是以利亚看了一眼艾登屁股底下已经被鲜血染红的床单，还是无奈的缓缓退了出来。

尽管知道以利亚已经妥协了，但这短短的几秒撤出的时间还是疼的艾登龇牙咧嘴。

艾登不禁在心里给自己点了一个赞：还好他服软快，要不真的再被玩一通，他不死也要废了。

像是怕以利亚反悔一样，艾登在以利亚抽出来后就忍着痛撑起身子主动去含以利亚的性器。但是以利亚的性器抽出来的时候还沾着艾登后面伤处流出来的血，看上去非常吓人。艾登凑上去的时候就被吓的僵住了。

以利亚看到艾登凑上来还惊讶了一下，他以为艾登说的给他口也就是骗他退出来，没想到这个小骗子竟然神奇的很有契约精神，以利亚拍了拍艾登僵硬的脸：“别勉强了。我去洗个澡，回来给你带点药上。”

然后就留下一脸问号的艾登出门了。

艾登看着以利亚的背影忽然涌上一股很奇怪的感觉……他这是被人当做omega怜惜了吗？

但他马上又想到，他都被当omega用了，当然就被这些Alpha当做omega怜惜了呗。

果然刚刚那种奇异的感觉消失了。

艾登重新躺在床上，他现在又累又难受，他感觉他的后面已经没有知觉了，可能还是在流血吧，但他已经感觉不到……

-

以利亚洗好澡后，熟练的拿起衣架上的裙装。刚拿起，他忽然想起艾登，于是他放下手里的东西转身去另一个柜子里拿出了一件正常的男装换上了。

穿好衣服后他忽然想到艾登后面的伤需要的药膏他这边还没有，特伦斯那边他暂时不想去。以利亚想了想，公主府应该有医生的吧，那应该会有这种药膏吧。于是以利亚叫来一个女仆让她去庄园的医生那里去买点用在后面的药膏回来。担心女仆买错，以利亚还细心的叮嘱了药膏的类型一定要是温和型的药，专门用于房事的那种。

以利亚一门心思现在都挂在艾登身上，没有注意到面前女仆一脸八卦的表情。

没一会儿女仆就带着一大袋药膏复命了。

以利亚看着沉甸甸的一大袋东西，心道：也没有那么严重吧……但他还是面对着女仆亮晶晶的眼神尬笑着接下了。

以利亚道了声谢就急匆匆地带着这袋药膏回房了。艾登不知道什么时候趴在床上睡着了，连个被子都不盖，一点都不在意自己的身体。以利亚叹了口气扯过艾登手边的被子给艾登盖上，然后坐在一边研究女仆买来的药能不能用。

-

女仆跑完这趟刚好到了休息时间，他和一群姐妹结伴回宿舍休息。一般这个时候就是下人们公认的吃瓜时间，平常大家都没有什么瓜可以吃，翻来覆去就那么几个料，但今天不一样了，女仆打了鸡血似的就把姐妹们拉进宿舍还飞快的反锁上了门。大家看女仆的样子就知道，今天绝对有大八卦了，都兴致勃勃地围在女仆旁边乖巧吃瓜。

女仆早就憋不住了，她先抛出一点东西：“你们知道我今天见到什么了吗？早上的时候卡莱尔先生去找伯爵你们知道吧？”

有个声音惊讶道：“先生？天哪，我一直以为那是个贵族小姐……”

有人回道：“A装B罢了……贵族老爷们总是有些怪癖的，你懂的。”

有人恍然大悟：“那他们不就是情敌了？都想当咱们的男主子？”

其他人急着听后续，打断了话题跑偏的那些人：“哎，别聊了，还听不听了……还有你，别卖关子了，接着说！”

大家都回应道：“对对对，你快点！”

女仆咳咳了两声，接着说道：“那你们知不知道卡莱尔先生从伯爵那里出来后，没过多久，伯爵又去找卡莱尔了？”

有人插话：“……这感觉不太对啊，难道？”

女仆高深莫测的笑了一下：“卡莱尔先生一回到住处就把周围的侍从挥退了，然后伯爵就来了，这段没人知道发生了什么，但是伯爵在卡莱尔那里整整待了两个多小时才出来，而且是一个人出来的，卡莱尔没有出来送客……这说明了什么？”

大家狠吸了一口气。

女仆顿了顿，神神秘秘的接道：“伯爵走的时候很急，看上去心情很不好，我当时没注意偷偷看了一眼伯爵，你们猜我看到什么了？”

大家异口同声：“什么？”

女仆两眼放光，几个字说的掷地有声：“抓痕！脖子上的抓痕！”

所有人长吸了一口气。

女仆笑得更猥琐了：“这就震惊了？你知道之后我又碰到什么了吗？”

大家惊讶的已经说不出话了。

于是女仆自己给自己捧场：“卡莱尔先生让我去给他买那种以为房事激烈伤到后面要用的药！”

所有人都呆住了。

过了几秒后，大家齐齐的爆发出了一句：“我操！”

今天的瓜好像信息量有点大，一时间所有人都懵逼了。有个姐妹弱弱地插了一句话：“所以伯爵其实是个同A恋吗？那他这么追求公主不就是在骗婚吗？”

一语惊醒梦中人。大家又呆住了。因为公主待他们还是不错的，于是大家回过神来关注点就偏了。比起贵族之间的同A恋丑闻，庄园里的人更担心公主所遇非人，忽然气氛就凝重起来了。

刚刚的惊天巨瓜也没人再讨论了。

-

公主有些疑惑，最近她身边的人怎么都怪怪的。先是特伦斯每天和她聊不了两句就开始心不在焉还常常因为各种各样的理由爽约；再是以利亚不知道来这里是干什么的一天天见不到人；这两天她的仆从也开始变得很奇怪，她感觉她无时无刻不被那种怜悯（还是心疼？）的目光包围着……

公主叹了口气。

说实话，她有点想艾登了。

如果艾登在的话就好了。艾登总是把所有事情安排的明明白白，还很在任何时刻都能完美的照顾到她的情绪……

怪不得有那么多夫人喜欢他呢。

k*FWZZL*k

thirty-nine

Alpha的恢复速度很快，在以利亚的细心照料下，没几天艾登已经可以下床走路了。

艾登也从以利亚身上琢磨出来一点东西。他现在知道了从始至终都没有“以利亚娜”这个人存在，所以说面前的这个Alpha就是皇都那个闻名的同A恋“以利亚”。这两天从以利亚对他的容忍和体贴中艾登很难不得出以利亚喜欢他的这个结论。

艾登有些心烦，同时心里的小算盘也打起来了。特伦斯那边他是得罪狠了，他推测这两天自己可以安然无恙的待在这里多亏了以利亚对自己的“在意”。如果现在他一恢复过来就和以利亚闹掰明显不是个明智的决定，不说以利亚会怎么样对自己了，他可能走出这个门就会被特伦斯抓走报复……毕竟特伦斯那天发怒的样子到现在他还心有余悸。

艾登小心翼翼的抬头看了一眼在床头在药袋子里挑挑拣拣的以利亚，决定暂时先在以利亚这儿避一避。总之，他发现以利亚对自己真的是很容忍，他只要不像之前一样故意触以利亚霉头应该没什么问题。

艾登想通之后，僵硬地朝着以利亚扯出了一个微笑。

毕竟他几天前还对以利亚恶语相向着，甚至这两天想起以利亚装Beta骗自己的事情还对以利亚有气，现在让他忽然转变态度……艾登感觉有点说不清道不明的尴尬。

以利亚拿着今天艾登要用的药膏刚转过身就对上艾登皮笑肉不笑的表情，他着实被吓了一下。

以利亚把不知什么时候坐起来的艾登重新摁在床上，按照他往常上药的经验，这个时候艾登肯定会一顿骂骂咧咧好几分钟才停，于是有了经验的以利亚专门等了等，等艾登说完再给艾登上药。

然后，他什么都没等到？

以利亚回过神来怪异的看了艾登一眼，艾登尴尬又讨好的笑了笑。

以利亚：？

艾登现在越发后悔自己之前破罐子破摔的行为，可把现在的他害惨了。现在这个情景，他真的不知道怎么接。

于是两个人诡异的沉默了。

最后还是以利亚等够了三分钟，见艾登确实没有口吐芬芳的征兆，才试探的把手伸向艾登的睡裤，然后朝艾登的方向看了一眼，见艾登没有什么其他举动，又把艾登的睡裤撩到了艾登的腿弯，看了一眼艾登，艾登还是没什么剧烈的反抗……

艾登被以利亚脱一点他的裤子就瞅自己一眼的行为搞的又尴尬又无语。

艾登顶着以利亚好像在等着什么的目光，他好像有了个大胆的猜测，他以前听说过有贵族老爷表面上高贵不可侵犯，实际上是个重度受虐狂……

艾登又上上下下打量了以利亚一眼，面前这个Alpha看上去倒是不像那种人啊，但是艾登被这古怪的氛围逼傻了，他试探着凶了一句：“今天怎么老年痴呆了啊？往常扒Alpha裤子不是挺快吗？”

以利亚看着熟悉的艾登回来了松了一口气。

他早就免疫艾登这种不痛不痒的话了，在他听来就像小猫挠人一样。

看到艾登还像前两天一样生龙活虎的，他就放心了。以利亚拿起药膏，细致地给艾登涂抹起来。

看上去已经全好了，今天再涂一次明天可能就不用涂了吧。

艾登看着以利亚被嘲了之后没什么反应还更体贴的样子，心想：不是吧，这个Alpha看上去正正经经的，没想到竟然是个喜欢被辱骂的抖m……

艾登怜悯的看了以利亚一眼。怪不得喜欢Alpha呢？omega那么软萌可爱，不可能给这个Alpha被辱骂的快乐啊！怪不得喜欢自己呢？艾登很自信自己的嘲讽人的水平绝对能让这个贵族Alpha快乐的飞起。

好好的Alpha，一个个的还那么有钱，可惜全是些脑子有问题的。

艾登怜悯的想：就他认识的这三个青年Alpha，都是同A恋不说，乔明显有疯狗病，特伦斯是个神经病，以利亚还是个受虐狂。

太惨了，他忽然就不羡慕有钱人了。

啧啧啧。

以利亚给艾登涂完药穿好裤子后一抬头就对上了艾登深沉又怜悯的目光。

以利亚感觉今天的艾登又种他说不出来的怪异。以利亚离开艾登休息的房间前，伸手想摸一摸艾登的黑发，忽然想起他上次做这个动作时被艾登无声推拒的场景，本能的把手缩回了一点。

艾登看着以利亚快要放到自己头发上的手，他现在已经想好了要讨好以利亚来给自己当护身符，尽管很不习惯被Alpha摸头但还是忍住没有躲开，就等以利亚上手了，结果以利亚的手在离自己头发一厘米的地方停住了。艾登本想抬下头让以利亚的手碰到自己的头发的，忽然间想到以利亚的属性。

艾登秒懂，他要配合，不就是骚话吗，他会的可多了。艾登张嘴就来：“刚刚脱Alpha裤子不是挺顺溜吗，怎么摸Alpha头就没胆子了？”

以利亚：“……”

艾登看以利亚没什么反应，他也觉得刚刚那句发挥的不好，于是艾登酝酿了一下，换了个文风：“摸啊，怎么不摸了？还等爷给你把头贴上去吗？”

以利亚：“……”

艾登急了，这Alpha也太难伺候了吧，艾登想着骚话可能还不够猛，他是不是应该加点霸气威猛的动作。

艾登又想到既然是同A恋，为什么Alpha会喜欢同性呢？又是什么样的Alpha会喜欢Alpha？艾登将心比心：当然是omega会喜欢Alpha了！艾登一瞬间就想明白了：同A恋其实就是生错了性别的omega！

再联系以利亚之前装Beta穿女装的样子，艾登更懂了，其实以利亚在心里其实以为自己是个omega吧，所以喜欢Alpha也正常啊，这么说他都有点心疼以利亚了……艾登心想：可能这世界上只有我理解你了，你要是个omega多好，你好，我也好啊……

但是此情此景容不得艾登再想，毕竟悬在他头上的手他还没有解决。当然现在他已经有思路了，对待以利亚其实就和之前那些omega没有什么区别。

那他太擅长了！

艾登再回过神只觉得以利亚整个人都亮起来了，其实他面前这个就是个生错性别的omega啊。艾登完全忘记了几天前以利亚非常富有侵略性的占有，他现在满脑子都被对以利亚的怜惜填满了。

艾登觉得以利亚这种变种omega（？）肯定是比较喜欢那种霸气侧漏的Alpha的，于是他马上就进入了角色。

艾登一把抓过以利亚放在他头顶上的手，给以利亚来了个床咚，撑在一脸懵逼的以利亚身上，念出了那句霸道Alpha必备语：“你说，你是不是在勾引我。”

艾登边说还边带着以利亚的手一下又一下地略过自己的头发：“这是奖励给坦诚的小宝贝的礼物。”

以利亚自从没留意被艾登拉倒在床上后，这个世界就变了。

刚刚还对他冷言冷语的艾登忽然间傻了。

他也被雷傻了。

艾登看着眼前的人，明明是一张明艳动人的脸，现在却懵懵懂懂的样子。艾登体内被压抑许久的Alpha之魂又燃烧起来了。他觉得眼前这个人就是个omega，就是一个需要Alpha好好怜惜的omega！

艾登沉浸在自己的幻想中，他觉得他又可以了。以利亚只是个生错了性别的omega，以利亚有什么错？喜欢上自己这样英俊的Alpha，自卑的以利亚只能通过变装来吸引自己的注意力，以利亚有什么错？

omega爱Alpha有什么错？

艾登更心疼以利亚了。

他那么喜欢我，又这么有钱，还挺好看的，那我就稍微对他好一点吧。

一个omega偏偏生错性别了，以利亚也蛮不容易的。

唉……

k*FWZZL*k

forty

特伦斯不知道自己是怎么回来的，他浑浑噩噩地躺倒在床上。

今天发生的一切事情都太荒谬了。

以利亚的Alpha竟然是艾登？

他现在想到还是感到荒谬又搞笑。他从来没有想过有一天会被一个Alpha戏弄到这种地步。

以为攀上以利亚就能离开他吗？

他倒是要让艾登知道，除非他自己不想要了，否则谁也不能从他手里把他的东西拿走。

特伦斯想到刚刚一时气急，把艾登就那么扔到以利亚那了，忽然有点后悔。但是让他现在又灰溜溜的回去找艾登，他又觉得太丢人，好像他求着艾登留下来一样……

特伦斯在房间里走来走去，越想越生气。

凭什么艾登出去偷人还要他原谅？他现在就应该把这个没有良心的Alpha抓回来关起来让他再也不敢出去祸害别人！

若是其他Alpha还好，偏偏，偏偏是以利亚。艾登你真是好样的……

特伦斯对以利亚还是很放心的，所以才敢把艾登留在以利亚那里，他实在是被艾登气的狠了，如果他继续待在艾登那，他不敢保证他会不会做出什么更过分的事情来。

特伦斯想着，之前以利亚不知道艾登是自己的人被艾登蒙骗情有可原。但是现在他已经间接告诉以利亚艾登和自己的事情了，以利亚对朋友的Alpha总不可能做什么吧。而且以利亚有那么多情人，估计也不缺艾登这一个……和以利亚认识那么多年，他还是相信以利亚的为人的。

他暂时还不想见艾登。

就让艾登先在以利亚那待几天，过些日子他再去接艾登，顺便和以利亚商量一下改造的事。

艾登这种性子，不收拾一下，永远都不可能听话。他又不可能天天盯着艾登，还是把艾登改造一下装作omega或者Beta带回去，给个名分养在身边好了。

这样他也不用在这和公主演戏了。

他总算下定决心了。

-

最近艾登好像变了一个人一样。

以利亚感觉自从那天艾登醒来后整个人都不一样了。他感觉艾登对他好像又回到了当初“以利亚娜”的时候，但是也不完全一样。但是管他一不一样，既然艾登对自己示好，特伦斯又不要艾登了，他干脆接手过来也没什么吧。

尴尬是一定会尴尬的，但是让他就这么放过艾登，肯定是不可能的。至于特伦斯，他就尽量不带艾登去特伦斯面前应该没什么。他了解特伦斯的为人，特伦斯那么心高气傲的人，一定原谅不了艾登的所作所为。他其实也看不惯艾登这种作风，他如果是特伦斯现在估计也气的不行吧。不过既然事情已经到了这个地步，谁让他对艾登还有点喜欢呢？他会好好看着艾登的，特伦斯的人他就收下了。改日给特伦斯划几个商铺赔罪吧……

以利亚把玩着手里的小瓷瓶，笑了笑。

艾登现在越发觉得以利亚好了。他在以利亚这里，不用干活，吃了睡，睡了吃，醒来还能和以利亚聊聊天。唯一不太舒心的就是以利亚Alpha的身份了。自从以利亚暴露了之后，以利亚就再也没有用过抑制剂，也不穿好看的大裙子了。

艾登看着以利亚漂亮但是凌厉的脸，很难欺骗自己面前的人是omega。但本着对金主的尊重和对这份职业的熟练，艾登咬咬牙还是迎男而上。一边默念这是一个omega，一边主动地亲亲摸摸抱抱毫不敷衍。

但是尽管这个人是个想当omega的同A恋，但是每次他面对面抱着以利亚亲吻的时候顶在他下腹的东西又提醒他面前这人是个比他还要强壮的Alpha，起码身体是这样。

艾登感到头大，他对Alpha是真的硬不起来。

他又不是同A恋。

但是要是金主让他上，他可该怎么办啊？他是挺可怜这个同A恋的，但是这不代表他要上Alpha啊。

今天也是这样，艾登和以利亚亲着亲着就擦枪走火了，主要是以利亚憋不住了。毕竟艾登后面都好了几天了，还天天撩拨他，今天再不上他简直都不配当Alpha了。

以利亚把艾登推到床边，艾登没站稳直接倒在了床上。艾登看着以利亚好像要霸王硬上弓的样子，非常头痛，他难道今天真的要上一个Alpha了吗？但是他的小兄弟到现在还一点动静都没有……艾登抬头看着以利亚一眼，叹了口气，罢了，天大地大，金主最大。于是艾登主动把上衣脱掉扔在一边，自暴自弃的问：“有那种壮阳药不？”

以利亚压在艾登身上脱衣服，被艾登问懵了：“壮阳？”

艾登有些尴尬，一个Alpha做之前吃药已经够丢人了，像他这样还问人要的，说出去都能上八卦报纸了。但他没办法，只能硬着头皮解释：“哎，做就做吧，但我又不像你们同A恋似的，我对着Alpha又硬不起来……”

以利亚知道下位的Alpha刚开始确实很难获得快感，给出了个中肯的建议：“你不用吃药，慢慢适应了就会有感觉的，一直吃药对身体不好。我们慢慢磨合，先试试……”

艾登一脸懵逼再回过神自己唯一用来蔽体的裤子已经在不知不觉间被以利亚扒掉了。艾登看着压在他上面的以利亚，他还以为自己和以利亚做是上面的那个。他有些紧张的问：“这样也行吗？我都没硬，你自己动也不行吧……”

以利亚也懵了：“骑乘？你喜欢这种体位吗？但是这样你会比较累，还是以后你再来吧。”

艾登更迷了，这些字分开他都认识，但是连在一起他怎么不懂了。然后他就被以利亚掉了个向。一阵天晕地转后，趴在床上的艾登忽然间感觉到了不对的地方。

这个姿势他太熟悉了……他被两个Alpha这么按着进入过……

艾登忽然间有些恐慌，他有个不好的猜想，艾登挣扎着想要爬起来，但身后的Alpha大力的把他摁在床上：“别乱动了。”

艾登感觉事情越来越不妙了，他问：“不是我在上面吗？”

以利亚还以为艾登再说骑乘的事情，敷衍道：“下次，下次。”伸手拿过一旁准备好的润滑。

艾登在冰冷的液体滴在他的的后腰的时候就明白过来了：以利亚想上他！

艾登被Alpha上怕了，他挣开以利亚的手翻过身就想下床逃跑，以利亚注意到艾登惊慌的神色，猜想艾登之前的对于和Alpha做时可能有过不好的经历。以利亚重新拉回艾登，安抚道：“我们多试试，慢慢你就能感觉到舒服了。别害怕，这次不会流血的。”

艾登不听，他好不容易脱离了特伦斯的魔掌，不是又要给其他Alpha操的。艾登泪眼汪汪地看着以利亚：“不做了好不好。”

看以利亚没有反应，艾登忽然间想到是不是因为他迟迟不愿意上以利亚，以利亚才来上他的。于是艾登伸手去抚弄自己的下体，亲着以利亚的侧脸问道：“我可以硬起来的，你等我一下。我来好不好。”

以利亚还是没懂艾登的言外之意，他看着艾登眼眶红红的好像被欺负了一样的可爱，手底下却忙忙碌碌的揉着他自己的东西，怪可怜的。艾登越急越不得要领，他努力的回想之前和omgea共赴云雨时灭顶的爽意，下体终于颤巍巍地站起来了。

以利亚看着艾登都快要哭出来的样子，实在不懂艾登对自己硬起来到底有什么执念，躺在下面爽到了自然会硬，至于现在还没有适应的Alpha就是硬了可能在下面还没几下就又软了。

以利亚看着艾登惹人怜爱的神情，叹了口气。把艾登的两只手拉到一边，低下头含住了艾登半硬的性器。

艾登震惊了。

他是第一次被人口。

他没想到有一天他也能体验到这种被人服侍的滋味，艾登傻了，他抬起腰看着埋在他腿间的人，呆住了，不是他在做梦。

一个Alpha，一个贵族Alpha，正在给他口交。

以利亚也是第一次给人口，他非常不熟练，而且艾登再怎么说也是一个Alpha，性器的尺寸还是及格的。这就让以利亚也有些不适了，但艾登明显的激动，以利亚只是吞吐了几次，艾登就射了。以利亚猝不及防被喷在了脸上，他抬手擦了擦脸，拿过一边的小瓷瓶，在手上倒了一些液体，混着艾登刚刚射出来的精液，一点点地抹在了艾登的股间。

艾登刚刚射完，爽到发抖。他好久都没有这种被什么温暖湿润的东西包裹的感觉了。他的大脑一片空白，连以利亚在干什么都没注意到。

以利亚一点点的撑开了那个地方。

这时艾登也回过神了，怎么屁股后面凉凉的。艾登撑起上身，往自己腿间望去，以利亚的三根手指正插在他的身体里，进进出出。

艾登几乎想也没想地挣扎起来。以利亚实在是憋得久了，他重新把艾登摆成趴跪的姿势，按住乱动的艾登，对准那个淡色开合着的小口，一插到底。

艾登挣不开以利亚的禁锢，冷不丁又被捅了个对穿，顿时眼泪都要流下来了。

以利亚发现了，抹了一把艾登眼角的泪水，说道：“小没良心的，自己爽了就不管别人了吗？趴好，别乱动了。”说完，觉得艾登也适应好了，于是让艾登撑着身体，自己环着艾登的腰猛干起来。

艾登被顶的左摇右晃，很快他就没力气撑住身体了，于是他软软的倒在了床上。以利亚被艾登绊了一下，看着艾登气喘吁吁的样子，有些好笑：“你这种体力还想骑乘？怕是刚坐下就不想动了吧。”

艾登闻言翻了一个白眼，他以前可是可以和一个omega搞上一天一夜的Alpha。

至于现在，他又被身上的Alpha翻了个面，被迫和以利亚面对面。以利亚酒红色的长发落在他的肩上，艾登自暴自弃的想着，如果忽略屁股里面明显的异物感的话，现在也可以当做他在和一个长发美女做……个屁。哪有美女会揪Alpha胸的？

艾登伸手挡住以利亚调皮的手：“你干嘛？要做就做，你捏我胸干嘛？缺奶啊？”

以利亚暧昧的笑了笑：“不捏了，听你的。”

艾登刚松了一口气，就看见以利亚沉下腰和他的下身贴在一起，整个人压在他的身上，艾登还没来得及抱怨好沉。忽然以利亚低下头开始吸吮艾登一边的乳首。

一种又疼又痒的感觉在胸口蔓延开来，艾登臊的要命：“你他妈又干什么？再咂也没奶。快点松口。几岁了？”

以利亚闻言抬起头凑过去吻住艾登喋喋不休的嘴。艾登一想到以利亚前面才给自己口过刚刚又吸了自己的胸，死活不愿意和以利亚接吻。

以利亚被艾登逗笑了，没勉强艾登，回头又去玩弄艾登的乳粒。艾登这下不敢再说什么了，乖乖的躺在床上被以利亚摆弄。

最后以利亚射在了艾登的里面，艾登实在是怕了内射时成结的滋味，他又一次被Alpha堵住后穴，任由着精液满满当当的填满肚皮。艾登哭的不停，以利亚一边安抚地拍着艾登的背，一边遵从本能咬上艾登后颈处的腺体往里面注入信息素。

但是很明显两人都是Alpha，一个Alpha被其他Alpha的信息素入侵，艾登更难受了。他把以利亚的后背抓出了血痕：“你他妈有病啊，我操。”

以利亚有点尴尬，他虽然喜欢Alpha，但是生理上还是不可避免地会被Alpha的本能控制。以利亚心疼地抱紧艾登，艾登嫌弃的推开以利亚：“完事了，就快点抽出来，腻歪什么腻歪……”

以利亚很听话的抽出自己的性器，艾登能感觉到自己的屁股后面喷出了一大波液体，现在还在往出流着。

艾登觉得被Alpha上最尴尬的莫过于这个时候。

艾登准备下床给自己清理一下，他实在是受不了这种仿佛屁眼失禁的感觉。

以利亚却不让。

以利亚从背后抱住艾登，艾登几乎第一时间就感觉到了顶在自己身后的东西。

以利亚贴着艾登的耳朵：“再来一次~”

艾登在再一次被以利亚拖上床的时候骂了一声响亮的娘。

k*FWZZL*k

forty-one

总之艾登就这么和以利亚不明不白的做了几回后，也就妥协了。

艾登又一次被以利亚拉着霍霍了一个晚上后，以利亚心满意足地抱着艾登躺在床上。艾登翻过身背对着以利亚，无奈的叹了口气。

他不知道这一切都是因为什么变成现在这样的，他好不容易和特伦斯断掉，一转头又和以利亚搞在了一起，还都是被Alpha上的那个。

艾登感觉到背后的Alpha逐渐没了动静，轻轻地挣开以利亚环着他腰的手，走下床。

艾登觉得以利亚还算个不错的Alpha，前提是他如果是个omega的话。但他是个Alpha，每天被一个同性像亲亲摸摸也就算了，他最头疼的还是晚上。白天的以利亚简直好的不像话，不像特伦斯似的逮着机会就拖他上床，也没有贵族那种高高在上的架子。抛去一些尴尬的回忆，他们相处得还算愉快，毕竟他和之前的“以利亚娜”就很能聊的来。

但是晚上的以利亚就暴露了自己属于Alpha的那面。艾登现在一看到太阳落下就下意识的菊花一紧，无他，他的每日任务又来了。

艾登心烦意乱，他完全睡不着。

这完全不是他要的生活，他不能就这么和一个Alpha不清不楚的在一块。

同A恋的名头他承担不起，他也不想被人指指点点靠着Alpha过活。但是现在他一步错步步错，现在为了不被特伦斯带走报复，他只能先和以利亚逢场作戏。等特伦斯和公主的事情了结离开庄园后，他就和以利亚一拍两散好了。

毕竟以利亚的风流名声连他这个不在皇都的人都听说过，哪里会缺他这么个Alpha？也就是在公主这个没几个Alpha的地方和自己厮混两天罢了，回了皇都还能没几个同A恋主动投怀送抱？要不是他不喜欢Alpha，他都馋以利亚的家产，能混一天都赚大发了。

艾登悠悠的叹了口气。

最近这些破事搞的他都有夜晚恐惧症了。艾登心道：等吧这两尊大佛送出去，他就继续回去给公主当贴身管家，没钱他也愿意。

艾登一边胡思乱想，一边四处溜达，没注意就走出以利亚的住处了。

忽然传来一点响动让他回了神。

是当时和他一起被招进庄园的一个女仆，叫玛丽，和他关系还不错，明明是个Beta却很照顾他，艾登很感激她。

玛丽看到艾登非常激动，自从艾登被公主派给伯爵，之后他们几乎一面都没有见过了。玛丽热情的和艾登打招呼：“艾登，新工作很忙吗？都这会了怎么还在外面？是有任务吗？需要我帮忙吗？”

艾登很久没见过触特伦斯以利亚以外的人了，他下意识地把身上的衣服拢住，掩盖他身上交错的痕迹。于是他也没怎么仔细听玛丽倒豆子一般的话，只能嗯嗯啊啊的回应着。

玛丽是个细心的女仆，所有人都这样称赞她，艾登也这样夸奖过她。但是现在艾登面对这个细心的玛丽只感觉心慌，他有点不敢和玛丽直白的目光对上。

玛丽果然发现了艾登的不对劲，尽管深夜里灯火昏沉，但是玛丽还是注意到了艾登躲躲闪闪的后颈上有一处咬痕。玛丽是个直性子，她没有过脑就问出了：“艾登，你的脖子后面……“

艾登回想起今晚以利亚又咬了他的脖子，他吓得一激灵连忙伸手去捂后颈的腺体，然后他锁骨到前胸的一大片重灾区就这样暴露在了空气中。

玛丽被艾登胸前斑驳的吻痕惊到，大脑一片空白，甚至忘记了刚刚自己要说的话。

艾登吓得面色惨白，完了，要有其他人知道了。

玛丽当场就流下泪了，艾登也快哭出来了，但是艾登看着面前委屈的一塌糊涂的玛丽，有些不解……现在要哭的不应该是他……吗？

玛丽冲上前抱住艾登。

艾登：？

玛丽的眼泪很多，艾登几乎能感觉到玛丽脸蹭上的那一块布已经全湿了。

玛丽哽咽着：“是谁？你有喜欢的人了吗？是谁？”

艾登：？？？

玛丽看艾登不说话，胆子大了一些，不表态就说明不是什么真爱，她还有机会：“艾登，你知道吗？我……”

然后艾登被迫知道了玛丽为什么这么照顾自己的原因。

他松了口气，只要玛丽没发现他刚刚从Alpha床上下来一切都好说。

这也不怪别人看不出来，一般的人看到Alpha身上的爱欲痕迹很难联想到这些和Alpha的关系。几乎所有人的第一反应都是Beta，omega……

只有艾登心虚才会这么紧张。

艾登听完了玛丽长长的暗恋故事。从对艾登英俊样貌的一见钟情再到对艾登好性格的无力抗拒，说实话，艾登都没想到自己在玛丽眼里竟然是这么一个存在，要不是说的就是自己，他都要被玛丽描述里的Alpha给感动了。

玛丽零零散散的说了一大堆，面对喜欢的人，她再也装不出平时沉稳精干的模样。

艾登的心也不是铁做的，他被玛丽卑微又炽热的感情打动了，因为他的目标从来都是那些有钱女士，导致他从来没有对这些平民上过心。这是他第一次和一个平民Beta这么靠近，他低头看了一眼娇小的玛丽抱着他的腰无助哭泣的样子，说实话，他有些蠢蠢欲动。

放在以前，对于玛丽这种Beta，他是连看都不会看一眼的。但现在不一样了，他注意到了玛丽平凡外表下的一点可爱之处。

喜欢他是吗？

艾登在心里笑了一下。

玛丽紧紧的抱着艾登，她真害怕被艾登推开后下一次再见艾登是在艾登的婚礼上：“……呜，我是想着等我们在公主这里再干几年……然后一起……一起离开庄园……然后你愿意娶我吗……我……我家里情况还可以，其实不用来做女仆的，是我自己想来的……公主人很好……我很爱这里，而且这里……这里我还遇见了……你……”玛丽说到这里怯怯的抬头看了一眼艾登。

艾登从听到玛丽家境还不错的时候就有了兴趣，他抚摸玛丽因为羞怯而滚烫的皮肤，心里喟叹一声，就是Beta的皮肤也好软好光滑，面上却装傻：“我也很高兴在庄园里遇到你。”

玛丽却因为这句话激动不已：“那……那……”

艾登有些兴奋，白送上来的Beta为什么不要，但是他还是装作很礼貌用手轻轻抹去了玛丽脸上的泪痕：“其实……我也很喜欢你呢……你那么可爱，还那么照顾我……玛丽姐姐？”

玛丽被艾登一声姐姐叫的满脸通红，喜欢年轻Alpha所带来的心理上的冲击让她心跳不已，玛丽有注意到眼前艾登胸口上的红痕，心中苦涩：“那……你……”

艾登注意到了玛丽的视线，很自然地反搂住玛丽，哄道：“不是什么重要的人。我们现在心意相通，就比什么都重要了。以后，我只有你一个。”艾登说的顺溜极了，浓情蜜意时，他对每个情人都这么说过，贵族夫人们嘴上笑着应了可心里和他一样都是空荡荡的，但是这次有人傻傻的信了。

玛丽感动地眼泪又哗啦啦地往外流，她一个Beta喜欢一个Alpha本就不该，但是她控制不住自己的心，而现在，她听到了什么？他喜欢的那个年轻帅气的Alpha也同样喜欢着她。

玛丽感觉自己快要幸福的晕过去了。

艾登看着玛丽快乐的样子，也有些开心。

可爱的女孩子才是最能惹人怜惜的宝贝。他下意识地忘记了自己的渣A行径。艾登对玛丽确实有一些好感。

艾登决定对玛丽好一点，在他找到下一个金主前他会好好的专一的对待这个普普通通的Beta的。

刚被Alpha作弄完的身体还是禁不住半夜里的冷风，艾登感觉到自己身后的异物感还隐隐约约地昭示着存在感，脸上笑容一僵。

艾登在心里骂了几句以利亚。

低下头看玛丽越加的清秀可人了。

艾登温柔的拍了拍玛丽的肩膀，示意玛丽松开他，他在玛丽耳边低语：“好啦，别哭了。再哭我要难受了。”

玛丽害羞地不说话。

艾登想omega想的紧，当然Beta也凑合，但今天实在不是个好时机，于是艾登搂着玛丽往玛丽的宿舍走去：“我现在呢？又到卡莱尔家那里工作了……”

玛丽高兴得接道：“好厉害，不愧是艾登呢！那我要怎么去找你啊？”

艾登尴尬的笑了笑，他在勾Alpha这方面确实挺厉害的。他接着说：“怎么能让漂亮的女士费心呢？有时间我会主动来陪你的。你的作息表我可是一点都不含糊呢。”

玛丽听到这里更加相信艾登也喜欢他的事情了。但爱情让人发昏，她完全忘记了艾登知道她的作息只是因为两人之前同在公主手下干活作息表一样罢了。

艾登哄起贵族夫人来都能把见多识广的女士逗得满面通红，更别提这种单纯的小Beta，艾登随随便便就把玛丽哄得晕头转向。

艾登把玛丽送到了宿舍不远处，等玛丽消失在视线，艾登那含情脉脉的样子也不用摆给谁看了。

艾登有点开心，没想到出来走一圈竟然有这种收获，一个满心满眼都是自己的Beta。

艾登嘲讽的笑了笑。

玛丽眼里的艾登并不是自己呢。

没关系，都是各取所需嘛。

他扮演玛丽那个完美恋人让玛丽梦想成真，但是要得到他的“爱”，他是要收费用的。

他很早就懂得，世界上所有东西都是明码标价的。

艾登回到以利亚的房间，把被玛丽眼泪打湿的衣服解决掉，上床躺在以利亚旁边。

今晚这事有些对不起以利亚，于是艾登愿意付出一点“赔偿”，最近他也会努力让以利亚尽性的。

k*FWZZL*k

forty-two

以利亚没有发现艾登半夜离开的事情，早上他一醒来就看到艾登熟睡的脸。以利亚感到十分满足，他曾经最期盼的就是这样普通的一天，每天和他的Alpha一起入睡，再一同醒来。

以利亚感觉好极了，艾登怎么越看越可爱，他没忍住亲了亲艾登的侧脸，结果把人给亲醒了。

艾登昨晚很晚才睡，现在睁开眼还有些晕晕乎乎的。

早上的Alpha总是格外兴奋，以利亚拉着还没睡醒的艾登胡闹了一通才起床。

而艾登本来就困的要死，还替一个兴致勃勃的Alpha解决了晨间问题，于是本该起床的时间艾登又昏昏欲睡了。

以利亚还以为艾登是累到了，他觉得应该控制一下自己，这段时间就带着艾登锻炼再给艾登补补身体，不然总是这么没两下就晕倒可不行。

以利亚决定出去逛逛，看有没有有意思的小玩意儿买回来逗一逗艾登。

-

特伦斯冷静了好些天，还是决定先把艾登接回来再说。

他的Alpha，他有权处置。

尽管他还是很生气，但是一对上艾登，他还是没有办法就这么理智地和艾登桥归桥路归路。

特伦斯想着：反正以后他会把艾登好好管住的，艾登就是有那个心也不会有那个机会了。而且艾登和以利亚并没有发生什么，他知道艾登更喜欢omega一些，所以艾登不会主动去追以利亚的，而且以利亚总不会动自己的人。

特伦斯决定给艾登一个悔过的机会。

只要艾登以后乖乖的跟着他，他可以不计较这次的事情。

特伦斯感觉自己已经够大度了。

终于说服了自己，特伦斯感觉心情好了那么一点。他朝以利亚的住处走去，一路畅通无阻的就到了以利亚的房间门口。

特伦斯看着眼前紧闭着的大门，推测：艾登应该住在客房吧，以利亚总不可能给艾登住这间，自己去客房吧。

于是特伦斯转头推开了隔壁的门。

看上去没有住过人的痕迹。

特伦斯立刻有了不好的联想，以利亚不会把艾登赶出去了吧。

比起相信艾登和以利亚睡一张床上，特伦斯更相信以利亚因为被艾登戏弄把人丢出去的可能性大些。

特伦斯下楼问了一个仆人在这里有没有见过艾登，女仆看到他后露出了一个诡异的微笑，答非所问：“伯爵殿下，很不巧，我们主人出去了。要是您来早一个小时可能就能碰到我们主人了呢！”

特伦斯完全不想知道以利亚去了哪里，这个女仆是不是听不懂人话，真不知道以利亚是怎么挑的仆从。特伦斯正色又问了一遍，那一天来找以利亚的一个黑发Alpha后来去了哪里？

女仆听到这里，我们主人真的只有您一个人哦，她暧昧的笑了笑，回到：“我们没见过什么别的Alpha呢，我们主人最近只见过您一个Alpha！”

特伦斯有点头痛，和这个女仆说话怎么这么费劲，特伦斯放弃了交谈，准备上楼直接到以利亚的房间等以利亚回来，他总不能老站在过道碍眼吧。而且都是Alpha，以利亚的房间他进去待着总没有什么。

特伦斯上楼去了，完全没注意到身后女仆泛着红光的眼神，女仆在心里狂喊：我的天哪，伯爵和主人绝对是真的！是真的！

特伦斯轻轻的推开门，就被眼前的被子里团着的人吸引了注意力。

以利亚不是说出门了吗？这是谁？以利亚新养的小情人吗？到现在，特伦斯根本没有想到艾登这点。

特伦斯有些尴尬的不知道是应该退出去，还是就这样和一个不知道是谁的Alpha共处一室。

就在特伦斯准备关上门离开这里的时候，面前床上的Alpha动了，他翻了个身，特伦斯的眼前出现了这个Alpha的正脸。

特伦斯一瞬间感觉血液都凝固了。

艾、登！

特伦斯大步走上前把人从被子里拖出来，白花花的肉体上满是被Alpha占有后留下的痕迹，而这些痕迹都不是他留下的。

特伦斯感觉很荒谬。

他不信邪的把艾登拖到身前，拉开艾登的大腿，身后的小穴很明显地肿了一点，是最近被用过很多次的证明。

特伦斯呆滞了。

艾登感觉到身上有点冷，他睁开眼想要找被子盖上，结果一睁眼就对上了一张面色阴沉的脸。

艾登看清来人，几乎一秒就吓清醒了。

他看着特伦斯仿佛下一秒就要把他掐死的样子，怕的要死，他慌张的四处张望，他的保命牌以利亚呢？

特伦斯看着艾登一醒来就四处找别人的样子，心里的火烧的更旺了。他把艾登的下巴拧住，逼着艾登只能看自己，用一种不缓不慢的语气问艾登：“在找谁？你的新老板吗？”

艾登心里一凉，今天他怕不是要命丧这里了，以利亚呢？该死的以利亚怎么关键时候就不见了？

艾登见以利亚靠不上，只能靠自己。天大地大，保命最大。艾登谄媚的对着特伦斯笑了笑：“没有没有，在您面前，我哪敢提别人啊。”

特伦斯一直很欣赏艾登的识时务，但不包括现在，他用手拨弄着艾登一边被吸的有点肿的乳粒，漫不经心：“你都敢和别的Alpha上床了？”

艾登感觉现在的情形对他真的非常不友好，但他还是选择装死。

特伦斯接道：“玩的开心吗？”

艾登不敢说话。

特伦斯捏着艾登的脖子，艾登真担心特伦斯会下手把自己掐死在床上，但是特伦斯没有，尽管他的大脑疯狂的叫嚣着掐死这个不要脸的Alpha一切都会恢复正常的。

特伦斯好像检查文物年份一般细致的抚过艾登身上每一处以利亚留下的痕迹。

特伦斯叹了口气：“脏了。”顿了顿又说：“你知道怎么变干净吗？”

艾登快要被这种诡异的气氛压的喘不过气来了。

特伦斯自问自答：“把这身皮扒下来，换上一身新的，就干净了。”

艾登被特伦斯不带任何感情的描述吓得直哆嗦，他能感觉到特伦斯是真的很认真的说这些话的，所以他才更害怕。他从来没有一刻那么盼望以利亚在他身边过。

求求你了以利亚，快回来救命啊！

可能是上天听到了艾登的呼唤，就在特伦斯说出更加惊悚的发言之前，以利亚提着一大包零嘴回来了。

以利亚一回来就看到艾登被人压在身下亵玩，他简直出离的愤怒了，谁他妈这么大胆子敢动他以利亚的人。

他把手里的零食袋扔在一边，上前给了那个Alpha一拳把人直接推倒地上。

那个Alpha被他揍了一拳也没反击，只是抬起了头。

再看清那个Alpha脸的时候，以利亚即将挥出的第二拳以一个极为扭曲的姿势僵在了半空。

那人笑道：“我的Alpha你用的很顺手啊，以利亚。”

k*FWZZL*k

forty-three

特伦斯慢慢站起来，望向缩在床角的艾登。

以利亚也随着特伦斯的目光看过去。

艾登被两个Alpha盯的头皮发麻，他抱着一团被子勉强蔽体，尴尬的左看右看。

特伦斯没有再说什么，走到床前一把扯下床单，把左躲右躲的艾登从被子里拉出来用床单包住，就准备把人带走。

以利亚急了，拦住特伦斯，说道：“你干什么？”

特伦斯不看他，一边用床单把艾登包的严严实实的，一边说：“你现在是一点脸都不要了吗？”

以利亚被这么说，也有点怒了：“你什么意思？”

特伦斯本不想和以利亚在今天算账，但现在也忍无可忍了：“你睡我的Alpha，那你又是什么意思？”

以利亚笑了：“你的Alpha？一件东西被一个人随便的丢掉后被其他珍惜这件东西的人拿走，你说，现在这件东西是谁的？”

特伦斯也笑了：“我什么时候不要的他？”

以利亚知道这事自己不太占理，但事关重大，他总不能就这么让特伦斯把艾登带走。于是以利亚换了个思路：“艾登说了，你们也不过是交易关系，现在搞什么啊？你当初给了他多少钱，我三倍还你，就当你转手卖给我怎么样？”

特伦斯气笑了：“艾登，这么给你说的？”

艾登本来装死装的好好的，忽然战火就转移到他这来了。特伦斯拍了拍艾登的脸，问道：“再给你一次机会，你说，我们是什么关系？”

以利亚也看向这边。

艾登冷汗直冒，本来他是肯定站以利亚这边的，毕竟以利亚现在对他还可以，他都不敢想要是他又落到特伦斯手里日子要怎么过……但是现在他怎么感觉以利亚没什么用似的，连特伦斯都解决不了，他要是直接把特伦斯惹火了以利亚真能保住自己吗……

艾登谨慎的回答道：“您可是尊贵的伯爵殿下……”

特伦斯无意听艾登的吹捧，他捏着艾登的脸转向以利亚的方向，问道：“告诉那个人，我是你的谁？”

以利亚也看着艾登。

被两个Alpha这么逼着，艾登完全不敢乱说话，但是这两个人好像偏要他给个答案一样，不说话也不干什么就只盯着艾登。

以利亚鼓励的看着艾登：“怎么想就怎么说，艾登，不用怕他！”

艾登心道，不怕他怎么可能啊，你先把我从他手里救出来啊。

特伦斯只想速战速决，他威胁道：“不要让错误蔓延到无法原谅的地步，艾登。”

艾登冷汗直冒，怎么说才能把两边都稳住。艾登的大脑飞速运转，要是是两个为他争风吃醋的omega多好，这他妈两个Alpha，完全没有参考经验啊怎么办怎么办。

特伦斯和以利亚还在这催他的命。

艾登两眼一闭，自暴自弃了：“你们想要怎么样啊？”

特伦斯也懒得说废话：“跟我回去。”

艾登在心里翻了个大大的白眼，跟你回去我还有命在？

以利亚不想看特伦斯这么对艾登，总之是他对不起特伦斯，他上前把艾登从特伦斯手下救下来，挡在特伦斯前面隔住艾登，对特伦斯说道：“是我对不起你，你别吓他了。有什么事我们说好吗？你现在身边没人的话，我送你几个omega吧？我知道你不是同A恋……”

特伦斯打断了以利亚：“那你是同A恋，我给你介绍别的Alpha怎么样？我可以当你和我的Alpha什么事都没发生。这样够可以的了吧？”

以利亚下意识的朝后看，现在艾登就怕以利亚一个不坚定把自己送回到特伦斯手里于是头摇得像拨浪鼓一样坚决反对。以利亚看艾登是向着自己的心里也有底气多了，以利亚直接就说了：“那不如让艾登选。”

艾登一脸懵逼，他看错以利亚了，他给以利亚打气不是让以利亚把锅抛给自己的啊。

特伦斯也懒得和以利亚辩了，看向艾登：“艾登，想清楚再说。”

以利亚朝艾登点点头。

艾登恨不得当场去世，刚刚好不容易把自己摘出去怎么又变成现在这样了。

特伦斯是肯定不行的，别看他现在不发难，但是艾登敢说要是他就这么傻傻的和特伦斯回去，那门一关他肯定要脱一层皮。

以利亚他之前完全是相对比特伦斯之后迫不得已的选择，本来以为有以利亚自己完全能避免和特伦斯对上，结果这个没用的以利亚竟然又把自己推出去。

自私自利的艾登到现在已经完全忘记了这些事都是谁惹出来的了。

艾登顶着两个Alpha的目光，又怕又烦。

他想起昨天晚上玛丽温柔顺从的模样，再看看面前这两个Alpha两座山似的站在他面前。

艾登叹了口气，他真的不想再和任何Alpha纠缠了。艾登爬到床头，在特伦斯和以利亚愕然的目光下，拿出自己的衣服一件件穿上。可以完全遮盖住身体的衣物让艾登有种焕然一新的感觉，好像他并没有和什么Alpha上过床也没有和什么Alpha虚情假意过一样。

艾登对两个Alpha说：“都不选行吗？”

他现在还年轻，只要他想，随随便便就能约上一个贵族夫人，少则一两晚，多则小半年，舒舒服服就有钱拿。何必靠卖屁股让他这么窝囊的在Alpha之间周旋呢。

特伦斯拦住要朝外走的艾登，艾登看了一眼特伦斯，撇了撇嘴：“你那两箱金币和那堆东西我改天还你行了吧，这段时间算你白嫖了总行了吧？还拉着我干嘛！”

以利亚看情形不太对，出声：“艾登你去哪啊？说清楚就过来啊，钱我帮你还！”

艾登转过头看了一眼以利亚，兄弟你是个好人，要怪就怪你是个Alpha吧：“你装Beta骗我这事就算了哈，其他的，这几天要还我也还了，我也没拿你钱，咱们两清了啊。”

以利亚上前两步抓住艾登的手：“和我待一起的这些天，你过的不开心吗？”

艾登心道：你哪只眼睛看到我开心了？他懒得和这两个Alpha再纠缠。为了摆脱这两个人，他连他好不容易攒下的钱都要还回去了，现在他的心简直就在滴血，越想越难过，反正经过这次教训，他是再不和Alpha鬼混了，就是国库的钱都给他他也不混了！

艾登挣开以利亚的手，神清气爽的往外走去。

他早该这样了。

谁愿意被Alpha上谁去吧，他何必做小伏低受这种委屈？

艾登前脚刚踏出门，就感觉后颈一凉，然后他两眼一黑，就失去了知觉。

-

特伦斯不知道什么时候站在门口的，他接住艾登软软的倒下来的身体，看着面前的以利亚。

特伦斯说：“招惹了我，还想跑，当我是死人吗？”不知道是说给怀里的人，还是面前的人的。

以利亚并不在意特伦斯宣战主权的话，他还是生气，他没想到艾登这家伙根本就没有心！他现在算是看透了，但这不意味着他就可以这么看着特伦斯把人带走了。

以利亚对特伦斯说：“你把他带回去又有什么用呢？他长腿了，他还是会跑，会找别人，这次是我，下次可能就是真的Beta或者omega了……”

特伦斯听到这里停下脚步。

以利亚接着说：“AO结合率为什么那么高？只是因为信息素吗？omega不论婚前有多么浪荡，被标记后，结婚后无一例外都会变成贤妻良母，只是因为那一张婚姻证明吗？”

特伦斯转身，看向以利亚：“也对，艾登要是omega的话，估计早怀上我的孩子了，还有其他人什么事呢，你说对吧？”

以利亚听出了特伦斯的嘲讽，回击道：“但艾登是个Alpha，他不但不能被标记，而且还有可能去标记别人，你一会不盯着他，他就会和别的人勾搭在一起。也许过些日子，就有omega抱着孩子来找他的父亲了呢？”

特伦斯脸色难看：“所以呢？你想说什么？”

以利亚见特伦斯终于松口，说道：“你还记得之前我们提起过的改造手术吗？我可以帮忙，让刚刚我说的事情永远不会发生。”

特伦斯没有说话。

以利亚接着说道：“让他从此以后没办法碰omega，他只能和Alpha在一起。”

特伦斯顿了顿，问道：“你要什么？”

以利亚很直接：“喏，这个人。”

特伦斯面色不虞：“答应你？那我岂不是在艾登偷人之前先把自己绿了？”

以利亚笑了笑：“不然呢？等艾登的情人和孩子来吗？”

特伦斯沉默了一会，然后说：“我从来不知道，你什么时候染上的那边共用情人的风气？对不起，我受不了。我会好好看住他的，不用你操心了。”

以利亚也笑了：“那说实话，我也受不了。既然我让步你都不接受的话。那没办法了，刚刚从我床上下来的人，我不操心谁操心？”

特伦斯被戳中痛点。

以利亚不依不饶：“你真的能把他看好吗？你要是真的能把他看好，那怎么会有现在我这回事呢？”

特伦斯被激怒：“闭嘴！”

以利亚笑了：“你现在尽管可以把他带回去，我敢保证他醒来第一件事就是找我求救。然后我就能顺理成章的把他带出来，你拦得住我吗？”

特伦斯也被气笑了：“那你求着要和我上同一个人不觉得恶心吗？”

以利亚脸色难看，要不是艾登把事情搅成现在这个样子，他哪里至于这样？

特伦斯也沉默了。

k*FWZZL*k

forty-four

艾登再醒来的时候感觉哪里都不大对劲了。

他不是刚刚和特伦斯、以利亚两人闹掰了吗？之后发生了什么？他记得他穿好衣服，然后要走……

但是，现在，这是哪？

艾登慢慢从床上爬起来，他环顾一圈感觉这个房间有种莫名的熟悉感。没什么多余的摆设，房间不大，靠窗的地方被一层层的窗帘挡住，整个房间昏昏沉沉的。

周围没有人，艾登有点摸不着头脑，现在这是个什么情况？他本想下床开门到外面去看看，一低头发现自己的衣服不知道什么时候被换掉了。现在他就只套了一件白衬衫，穿了跟没穿基本上没有什么区别。而且艾登也没在四周找到什么能穿的东西，就这么出门会被当变态Alpha的吧……

艾登注意到靠近墙边有一个衣柜，他准备下床去看看衣柜里面有没有能穿的衣服先套上再出去，总之这里有点奇怪，他直觉不能在待下去了。

艾登一只脚刚踩在地上，另外一只脚就被什么缠住了，艾登这才注意到他右脚上套着的一个小环挂着锁链，把他困住了。

-

特伦斯和以利亚仍旧没有达成完全的一致。

特伦斯把艾登带回自己的宫殿，在顶楼找了个房间把人关进去。以利亚没有同意，也没有反对，他一声不吭的跟着特伦斯也来到了特伦斯的住处，干脆在关艾登的房间隔壁强行住下了。特伦斯的房间本来不在这一层，现在为了防以利亚，特伦斯也搬到了艾登的另一边。

而庄园里面的其他人就看着以利亚进了特伦斯的宫殿再没有出来过，一时间流言甚嚣尘上，连公主都听说特伦斯和以利亚“同居”了。

公主先是训斥了乱嚼舌根子的仆人，然后很是善解人意的把特伦斯的住处的那一片划出来不让其他闲杂人员靠近。

公主长叹一口气：小情侣的事情就让小情侣自己内部解决吧。我也只能帮你们到这了。

-

特伦斯那天把晕过去的艾登带回宫殿关在顶楼。他先是给艾登把衣服换了塞进被子里，担心艾登醒来后逃跑，于是找了一条简陋的链子把艾登锁在了床角。这才有精力应付在一旁虎视眈眈的以利亚。

以利亚毫不避讳的坐在艾登一边，轻轻的抚摸着艾登熟睡的脸颊：“待会就要醒了吧？”

特伦斯一把打掉以利亚在艾登脸上乱摸的手：“要你管。从哪里来回哪里去。我这里不欢迎你。”

以利亚也没生气：“我现在可不敢走，毕竟待会艾登醒了可是要叫我带他回去的，等会我和艾登一块离开，不劳你费心。”

特伦斯被戳中了痛脚。他冷哼一声：“你到底想怎样？”

以利亚垂眸，说道：“我想怎样？我正是不想怎么样才这样的……总之，艾登在哪我在哪。如果你觉得你有那个本事能在我面前把人藏好的话我们另说。”

特伦斯面色阴沉：“我以前怎么没发现你是这样的人？“

以利亚哂笑一声：“彼此彼此。”

特伦斯无法，只能眼睁睁的看着以利亚赖在这，一会捏捏艾登的脸，一会摸一摸艾登的头。看以利亚的样子，好像马上就要脱光了钻进艾登的被窝里抱着艾登睡了一样。

特伦斯的脸色越来越黑：“够了，以利亚。”

以利亚置若未闻，专心的逗弄着熟睡的艾登。

特伦斯咬牙：“隔壁有客房。”

以利亚见特伦斯妥协，知道适可而止，他伸了个懒腰，下床走到特伦斯身边拍拍特伦斯的肩膀，故作轻松道：“谢谢你的收留。”

以利亚去了隔壁，剩下特伦斯一个人站在艾登床前不知道在想什么。

-

希尔到皇都没有几天，和老师还没切磋几下就被晚年沉迷下棋的老师拉着下棋去了。

希尔对下棋没什么兴趣，也没深入了解过，只不过老师喜欢所以安安静静的陪着老师下棋。

希尔的老师叫里约克。虽然没几个人记得住他的名字，几乎在所有人的脑海里，皇家大剑士才是他老师的真名。

里约克边下棋边和他的最小的弟子话家常：“希尔啊，你也20好几了吧？找对象了没？什么时候也能见你带个人来见见我啊。”

希尔一本正经：“不了，我要向两个师兄学习。”

里约克一听到另外两个兔崽子，白眼都要翻天上去了：“学他们什么？学他们不上进？还是学他们打光棍啊？”

希尔正色：“我问过两位师兄，大师兄说他要把有限的生命献给无限的剑术中所以不能沉湎于儿女情长；二师兄说他早已经把他的剑当做他的另一半了所以不能违背本心去和其他人恋爱……两个师兄本来就比我天赋高，现在还这么努力。我也要向他们学习，努力达到无我无剑的境界！”

里约克表情僵硬：“这两个小兔崽子这么给你说的……？”

希尔懵懂的点点头。

里约克用手托住自己的头，无奈的叹了口气：“……你别他们俩瞎吹，就他们俩……？还把一生都奉献给剑术呢……他们俩一周练一天剑都少见的很了……他们……他们两个……哎呀，头痛”

希尔接着话题：“多亏了有师兄在老师左右，平时还能照顾老师……”

里约克挥挥手打断了希尔：“他们俩？照顾我？不气死我就好了……”

希尔连忙打圆场：“说来我这次来还没见两位师兄呢……诶，我好像听到了二师兄的声音？”

“哎哎，我都说了让你昨天晚上不要那么过分，今天小师弟来呢，不知道这会到了没，我好久没见小师弟了……”一个穿的花花绿绿的Alpha扶着腰推开门，正对上院子里他口中小师弟惊愕的目光。

“放心吧，要是来了老师肯定带他练剑去了，小师弟不会发……”一个赤着上身的Alpha从后面抱住前面的Alpha哄道，一抬头看见了小师弟，没说完的话卡在了喉咙。

里约克在一边，尴尬的捂住了光秃秃的大头。

k*FWZZL*k

forty-five

一片寂静。

希尔懵懵懂懂地看了一眼堵在门口搂搂抱抱的两位师兄，又看了一眼抱着头发呆的老师。

没有人理他。

三人都以为这次要藏不住了，没想到希尔根本没往那方面想。

希尔很早就发现两位师兄的关系十分亲密，那时候他入门晚，看着两位师兄干什么都待在一起的样子十分羡慕，大师兄和二师兄都很关照他，但是总带着一点生疏。久而久之，希尔大概了解了，两位师兄是好朋友，而对他只是简单的同门。于是希尔也不再执着于加入这两人。

直到遇到艾登，他真正的好朋友，他才圆了那时候希望有个朋友，就像两位师兄那么好的关系的愿望。

希尔看着两位师兄，又想起了远在庄园的艾登。至于面前两位师兄衣冠不整的搂搂抱抱的行为则被他下意识的忽略了。两个Alpha，关系好而已。他和艾登也抱过几次，甚至好多次，他去找艾登，裸睡还睡懒觉的艾登随随便便围个东西就出来给他开门了，之前他还在艾登那留宿过……

里约克快要被这两个逆徒给气死了，不好好练剑也就算了，还搞上了，到现在他都不知道这两个人什么时候开始的。这样也就罢了，只要他们两个不出去招摇，他的老脸还挂得住，毕竟他还有个小徒弟可以继承他的衣钵……现在，现在，这可怎么办啊。

里约克想着要不把这事给希尔说了算了，反正他那两个徒弟已经这样了，改不回来了，希尔早晚也得发现的，里约克刚想开口：“希……”

希尔回过神来，有感而发：“两位师兄的感情还是一如既往的好呢……”

这话让在场的三人都吓得冷汗直冒，莫非……莫非希尔早就知道了？

希尔接道：“很久没见两位师兄了，师兄们把老师照顾的很好……上次大师兄还告诉我练剑要心静，二师兄建议我往快剑的方向发展，确实给了我很大启发，这次我来看看老师，顺便，两位师兄有时间可以再看看我的剑吗……”

里约克想要坦白的话梗在了喉咙，二师兄在背后捏着大师兄的手也尴尬的垂了下来，大师兄松了口气，回到：“哈哈哈……当然了小师弟。马上就来哈哈哈！我换个衣服就出来，让你二师兄先和你聊聊哈。”

二师兄闻言干笑了两下：“好久没见了哈哈哈，切磋就隔几天吧，昨天……我身体不太舒服，咳咳……”

希尔闻言，贴心的问道：“二师兄还是这么努力，记得去年我来的时候，师兄就因为练剑练得太晚受了凉，怎么今年还这么拼命？二师兄要好好注意身体啊……”

二师兄尴尬的扶着腰靠在门框上。

里约克再一次捂住自己光秃秃的大头，长长地叹了口气。

-

艾登发现自己被困在这个鬼地方了。

他已经一整天没有吃饭了，上次吃饭还是在昨天下午以利亚那儿，因为烦心也没吃多少，第二天他醒来还没吃早饭就碰上特伦斯闹事……然后他再醒来就到这儿了。

艾登待在这，空荡荡的房子里什么都没有，他还被锁在床上，从他醒来到现在几个小时了，他没见到过一个活人。

艾登趴在床上发呆，昏昏沉沉地想着，该不是特伦斯恼羞成怒下把他关到这准备饿死他然后抛尸荒野吧。

艾登越想越觉得有道理，想了这么久，除了特伦斯，他在庄园里没得罪过其他人。把他关在这儿不给吃不给喝的……他都愿意退钱算特伦斯白上他了，这个特伦斯怎么还这样小家子气啊，有完没完啊。

艾登在房间里大喊大叫，试图引起外面的注意把他救出去，再不济来个人让他知道自己现在到底是个什么情况。结果大半天过去了，没半个人进来，消耗了不少体力的艾登越发困顿。

这小破地方要啥啥没有，隔音还挺好哦。

艾登气的骂娘。

他要饿晕了。

-

以利亚和特伦斯这都是第一次关人小黑屋，没有任何知识储备，完全忘记了要给艾登喂饭这件事情。

两个人现在站在关艾登的小屋子门口，一左一右，像两个门神一样，一动不动。

相处了一段时间，两人大多知道艾登隐藏在乖巧面具下的暴脾气。他们清清楚楚的知道，这会谁先进去，肯定要承受艾登的指责和怒火，同时后来的人还能摆出一份拯救者的身份拉一拉艾登的好感。于是两个人谁也不想自己触了霉头，反倒让对方得意。

现在就出现了两个人僵持着谁也不敢推门的局面了。

最后还是特伦斯等不住了：“你是准备以后都站门口了吗？”

以利亚笑了笑：“人是你绑来的，我哪敢先进啊？”

特伦斯被噎住。

看着以利亚丝毫不急的样子，咬咬牙推开了门，反正人他都绑来了，在意那么多干什么？

以利亚松了一口气，悄悄的跟在了特伦斯后面。

特伦斯点了灯，昏暗的房间一下子亮堂了起来，特伦斯也看到了靠墙的大床上艾登趴伏着的背影。

还没醒吗？

特伦斯松了口气，走向床头。

-

艾登迷迷糊糊的感觉有人在摸他的脸，他饿的头昏脑涨，费力睁开眼，终于看到了一个活人。

他没猜错，是特伦斯。

特伦斯看着艾登忽然睁大的眼睛，心头一跳，把手伸了回去。他有心理准备，毕竟谁醒来发现自己被囚禁了都会发疯的吧……

果然，艾登的第一句话就是：“你到底想怎么样？”

特伦斯没回答，因为他也不知道。

特伦斯靠坐在床边把艾登抱在怀里，很奇怪的是，艾登竟然没有过大的挣扎。特伦斯有点疑惑，他把头靠在艾登的肩上，亲昵的说：“只要你乖乖的，我就不怎么样。”

艾登混沌的大脑还是搞不清特伦斯关他到底是为了报复还是什么：“怎么个乖法？”

特伦斯被艾登直接的问题问的脸红。

艾登换了个问法，直接为了解决目前最重要的问题，他可不想乖乖的被饿死在这：“那我听话，你能不能先答应……”

特伦斯脸色一沉，他就知道艾登想要逃跑：“不行！”

艾登有气无力：“……先让我吃顿饭。”

特伦斯：“……”

在角落偷听的以利亚“扑哧”笑出了声。

k*FWZZL*k

forty-six

艾登看着这两人连饭都不给自己吃，这分明就是要和自己撕破脸皮。于是艾登也懒得给他们好脸色了，骂骂咧咧推开特伦斯躺倒在床上：“妈的，Alpha没一个好东西。”

特伦斯这才回过神来，后知后觉的出门找了一个下人让端点好消化的食物过来。

以利亚乘机偷偷溜到艾登床边，艾登不知道以利亚和特伦斯扯皮的那些事，还以为以利亚是良心发现来救自己的。艾登看到以利亚的出现激动扑在以利亚身上：“快快快，快带我出去！特伦斯不知道在发什么疯要把我关这儿饿死……”

刚说完，艾登就看到的不远处端着一盘食物走过来的特伦斯。

艾登：“……”

特伦斯笑了笑，站在原地不动了。

艾登尴尬的笑了笑：“……当然我知道特伦斯不是那样的人哈哈哈……”

以利亚和特伦斯对视了一眼，都从对方的眼神中看出了无奈。

-

艾登三下两除二吃饱后，用盘子旁边的纸巾擦了擦嘴，把盘子搁在一边。一抬头就看见了特伦斯和以利亚两个人一动不动的站在床前，把艾登吓得一个激灵。

艾登看了看两个Alpha，讪讪的问：“那个……能放我走了吗？”

特伦斯回到：“你知道你为什么要被关在这里吗？”

艾登内心吐槽：因为你有病。

特伦斯看艾登不说话，自顾自的说着：“因为你不听话。”

人在屋檐下，不得不低头。艾登连忙表态：“我听话的，伯爵大人，您的话我怎么敢不听呢？”

特伦斯看着艾登满嘴跑火车就来气：“那和别的Alpha上床是我让你做的吗？”说完看了一眼以利亚。

以利亚不想再和特伦斯内斗，无视特伦斯的阴阳怪气，坐在艾登旁边，对特伦斯说：“别忘了，我们为什么要合作。”

艾登一听，急了：“合作？合作什么？”不会和他有关系吧。

特伦斯果然不再针对以利亚，他看着艾登：“你更不听话些。”

艾登更晕了，他还是问以利亚吧，特伦斯已经不正常了：“以利亚？你们在搞什么啊？快点把我脚上的链子解开！特伦斯犯病你也要跟着犯病吗？”

以利亚爱怜的摸了摸艾登的头：“傻孩子。”

倒是特伦斯听了这话，一把握住艾登的脚踝拽到床边用一把钥匙打开了锁。

艾登有点惊喜，虽然特伦斯反反复复的他不太懂，但是现在帮自己解开脚链总算做了件人事。还没等艾登抽回脚，他发现现在的气氛好像有点不对劲。

以利亚坐在床边把艾登的上半身圈在怀里，特伦斯一只手捏着艾登的脚踝，一只手撑着床，正对着艾登。

就在艾登傻楞着不知道该怎么办时，以利亚的手忽然往下伸扣住了他的大腿根处。艾登这才意识到他到这个房间的时候被脱得只剩下一件衬衣，刚刚他折腾吃饭那两下肯定在两个Alpha面前遛鸟了。

艾登还没来得及尴尬，一转眼他身上唯一的装备也被解下来扔在床下了。

艾登看着面前特伦斯阴恻恻的目光，又被以利亚从背后抱得死死的。艾登忽然有点害怕：“你……你们这是？”

特伦斯又靠近了些：“这是你逼我的。”

艾登退无可退：“我逼你什么了？”

特伦斯没说话，艾登刚想反驳两句忽然感觉到身后的某个地方被人插进了一根手指。艾登一句我操脱口而出，他转头看着以利亚：“你干嘛？”

以利亚笑眯眯的亲了亲艾登转过来的正脸：“我们先适应一下。”

艾登就更操了：“适应什么呢你？神经病吗？你也跟着特伦斯一块坏脑子了？”刚说完艾登就被人把头掰了回去直直对上特伦斯那张冷漠脸。

特伦斯用一只手钳着艾登的下巴，另一只手伸进艾登的嘴里翻搅，艾登只能瞪着眼睛呜呜啊啊的挣扎。特伦斯冷冷地瞥了一眼以利亚；“我先来。”

以利亚知道特伦斯最近火大，也没说什么，把扩张的手抽出来，给特伦斯腾地方。

特伦斯也不玩艾登的舌头了，艾登刚松了一口气，就被特伦斯拽倒在床上，下一秒他就被特伦斯按住操了起来。

艾登还没来得及挣扎，忽然面前多了一个人，撑住他被顶的东摇西晃的上身，吻了上来。

艾登被迫接受着身后狂风暴雨般的征伐，和面前以利亚热情似火的亲吻。

以利亚放开艾登后，艾登气喘吁吁地倒在以利亚怀里。没有了以利亚以吻封缄，艾登被特伦斯顶出的呻吟也出来了。本就气息不稳的艾登连呻吟都断断续续起来。

还没等艾登喘过气来，忽然感觉后面特伦斯动的慢了些，艾登还以为特伦斯要结束了，没想到特伦斯停下来让以利亚的手指慢慢探进去了一根。

艾登本就被Alpha填的满满的后穴被又撑开了一点。艾登猛烈的挣扎起来。他知道被玩透了的omega能同时接纳好几个Alpha的欲望，但是他不行，他是个Alpha，如果要被两个Alpha同时进入，他的屁股一定会裂开的。

艾登吓得眼泪都要掉出来了，他费力的挣扎着：“不行，我不行的……”

以利亚只伸进去了一截食指就感受到了内部的拥挤，他轻轻往里送了一点点，就听到了艾登撕心裂肺的哭叫。特伦斯见状也皱了皱眉。

以利亚被欲望支配的大脑也冷静了下来，艾登的身体目前还没办法同时接纳两个Alpha，如果他今天硬来的话，艾登肯定受不住。但是他也不能就这么看着不做些什么……

艾登看以利亚犹豫了，开始卖可怜，看来今天这顿操他是跑不了了。　艾登哭唧唧的蹭着以利亚的胸膛，一抽一抽的吸气：“改天……改天我准备好了再来好不好？今天我用手或者用嘴！都行……呜呜呜”

特伦斯也看着以利亚。

艾登还在哭：“怎么玩都行……别一块来……我会死的……呜呜呜”

以利亚叹了口气，妥协了，脑子里却在想改造的事情。

艾登松了口气，主动爬到以利亚腿间去吃以利亚的东西。以利亚有点不爽，抓着艾登的头发挺起跨来，艾登身后的特伦斯也恢复了原来的频率。

艾登被两个人仿佛赌气一般并不同步的频率搞的快要发疯。

终于特伦斯射在了他的身体里，同时以利亚也喷了艾登一脸。

艾登被两面夹击，痉挛的倒在床上，喘着粗气。

没等艾登缓过神来，两个Alpha迅速换了位置，他又被扶起来一前一后的承受起两个Alpha来。

艾登被顶得直翻白眼，浑身上下都没力气，任由着两个Alpha摆布。

又一次被弄了满身白浊，艾登伏在床边干咳。余光里看到特伦斯又硬起来了，艾登吓得眼泪直流：“我受不住了……受不住了呜呜呜……”

特伦斯抹去他颊边的泪水：“明明连一个Alpha都应付不过来怎么会有精力去招惹其他Alpha呢？小骗子。”

艾登后悔极了：“我错了我错了，饶了我这次，我以后见到Alpha就跑……”

以利亚揉了揉艾登因为内射而鼓鼓的肚子：“真的吗？那Beta和omega呢？见到他们就有力气了？”

艾登现在怂极了，他声泪俱下：“不了不了，都不了……饶了我。”

以利亚挑了挑眉，特伦斯冷冷淡淡的笑了笑。

艾登还以为自己的鬼话管用了。

结果下一秒他就被特伦斯抱起来又一次进入了，以利亚还在一边戳弄着他的肚子。

因为刚刚射进去的东西还没有流干净，艾登的肚子被以利亚一戳，精液就顺着特伦斯插入的性器滴答滴答的流出来，显得极为色情。

平常艾登应付他们其中的一个都累的不行，更别提今天了。

以前艾登还能撒撒娇讨个便宜让Alpha可怜可怜他少弄他几次。今天他面对两个Alpha这招就不太管用了。

艾登知道以利亚比特伦斯好说话的多，他想着特伦斯是不指望了，能让以利亚少来几回也行吧。于是他转向刚又搞完一次在一边坐着的以利亚：“以利亚，我难受，我屁股疼。今晚能不能不做了，我不行了，真的，真的受不住了……”

以利亚看着面前的艾登可怜兮兮的模样有点心软。

特伦斯没想到艾登在自己身下还能朝对别的Alpha发骚，更加卖力的抽插起来，把艾登接下来的话顶的零零碎碎。

艾登连忙找特伦斯讨饶：“慢一点，啊，啊，慢……”

看着艾登在特伦斯身下浪叫，以利亚刚刚被艾登挑起的同情转眼就没了。

艾登缓过神来又去求以利亚一个承诺。

以利亚把玩着艾登被嗦得红肿的乳粒，笑了笑答非所问：“会给你好好上药的，别担心。”

艾登没想到以利亚竟然变得这么无情。

反倒是特伦斯笑了：“我还以为你要滚去隔壁，留我们一个清净了。”

以利亚回到：“那你想多了，艾登怎么舍得下我呢？”

特伦斯没笑下去，把和以利亚的气撒在了始作俑者艾登身上。

艾登哭爹喊娘了后半夜，昏过去又被操醒来，也没人心疼他。

终于天快亮了，两个Alpha才收手抱着艾登去洗了个澡。

艾登这晚浑浑噩噩就被特伦斯和以利亚带上床狠操了一顿，都忘记继续质问自己被关在这里的原因了。

直到第二天艾登睡醒看到自己脚上换上了一个新的更长的锁链后才后知后觉。

他被这两个Alpha囚禁了。

艾登傻了。

k*FWZZL*k

forty-seven

艾登听说过有的贵族会在黑市上买卖omega做禁脔，从来没想过有一天，自己会以一个Alpha的身份算入禁脔之列。

特伦斯见艾登醒了，默默的把准备好的饭菜放到艾登床头。

艾登也看到了特伦斯，本来骂这两个变态的话都酝酿好了，余光里瞅到托盘里的饭，很有理智的决定吃饱一顿算一顿。万一他把特伦斯惹火了，今天饭没了，还怎么抗争。

于是艾登缩头缩脑的拿过托盘狼吞虎咽的吃了起来。

特伦斯看着艾登毫不注意的吃相，自己也不知道为什么忽然间很放松。

艾登觉得他行走于世最大的一个特点就是能屈能伸。昨晚过去，他大概猜到这两个Alpha现在还对他的屁股念念不忘，大概这就是他被囚禁的理由？但是说实话，如果被搞是不能避免的话也不必把他关起来吧。把他当什么了？买卖不成仁义在，真金白银的拿出来别老阴阳怪气的，不就是多一个主顾吗？他配合还不行吗？现在是个什么意思啊……

艾登以为自己找到了解决方案，把盘子一搁，就问特伦斯：“你们把我关在这应该就是为了上床吧……”

特伦斯不置可否。

艾登接着说：“早说啊，我又不是什么贞洁烈O，你们想上咱们商量好了就上嘛，倒也不必做的这么绝哈……”

特伦斯打断艾登：“我倒是希望你是个贞洁烈O，乖一点多好。”

艾登见特伦斯不上钩于是直接问道：“把我放了呗，不关着我也可以想什么时候上就什么时候上。我保证以后绝对随叫随到……”

特伦斯淡淡的说：“你的嘴里要是有一句真话，现在你也不可能落到今天这个地步。”

艾登看着特伦斯油盐不进，十分心烦：“那你们准备把我关多久啊，玩几天够了吧，你们总不可能一辈子把我锁这儿啊，我又不可能给你们谁生个孩子……”

特伦斯倒是没想到这些。对啊，他准备把艾登关多久呢？哦不对，是他和以利亚准备把艾登关多久呢？

这时以利亚抱着一堆瓶瓶罐罐推门进来了，他刚好听到了艾登和特伦斯的几句对话。

以利亚脑子转的快，注意到自己怀里的各种药瓶子，心生一计。对艾登说：“你这么得罪我们一趟还想全身而退当然是不可能的……”

艾登讨好的笑了笑：“那你们想怎么样啊？要我道歉还是给你们再操几顿啊？总不能真把我在这关一辈子吧，别说一辈子了，就是多半年都会腻的吧……”

以利亚也笑：“本来是想给你一个教训的。但是我和特伦斯都是讲道理的人，气消了之后再看觉得我们做的也不对……”

特伦斯疑惑的转向以利亚，这该死的以利亚又在胡说什么？

艾登忽然感到希望就在眼前。

以利亚接道：“这段时间你就乖乖的待在这里，让我们看到你道歉的诚意。”

艾登锲而不舍的问：“给个准信吧。你们准备关我多久？”

特伦斯不知道以利亚在搞什么，以利亚对他使了个眼色让他稍安勿躁，然后说：“3个月吧。”他随口胡编了一个时间。

艾登感觉人生忽然有盼头了。忍一忍，三个月后桥归桥路归路。然后他以后再也不跟Alpha了！

以利亚接着说道：“其实你也可以好好表现让我们早点放过你哦”

艾登一听，这还不错。连忙问：“怎么个好好表现。”

以利亚笑了笑：“有一点你肯定知道。现在我要说的就是我最近在制药，但是第一次配药，不知道效果怎么样？要是你顺便能帮我试试就好了。”

艾登过了一会才傻傻的问：“是哪种药？毒药吗？”

以利亚张着嘴就开始胡说：“就是一些保健类的药剂。”

艾登觉得这种药试起来应该没问题吧。

以利亚笑：“这个是快速入睡药剂，你试了的话就算给你减一天；这个是补充身体所缺养分药剂，你试了的话给你减半天……”

艾登一听，还有这等好事，那他一天就能把这些喝完，喝完他不就直接把这三个月抵消了吗？

特伦斯面色不好，以利亚到底在搞什么？

以利亚哄道：“艾登，今天要帮我试试吗？”

艾登想都没想就抽走了刚刚以利亚说的快速入睡药剂。

艾登心里的小算盘打的叭叭响：喝了这个这一天睡过去，他不就不用和这两个Alpha上床了吗？而且还能减一天。只要他一直试这个，可能他舒舒服服睡上几天就可以和这两个Alpha说再见了……

艾登仰头把试管里的药剂一口饮下。

以利亚笑了笑。

药效非常猛，艾登刚喝完就倒在了床上。

特伦斯终于憋不住了，质问以利亚：“你刚刚又是搞哪一出？”

以利亚正色：“改造的事情不能推了。”

特伦斯一点就通，马上明白了以利亚的意思。

以利亚把他那些瓶瓶罐罐放到床边：“这事不能让艾登知道。”

虽然以利亚哄骗艾登的话疑点重重，但是以艾登的智商应该察觉不出来什么。

特伦斯点点头。

艾登还不知道自己又被坑了。

k*FWZZL*k

forty-eight

以利亚从特伦斯那里拿回了他的那箱收藏。

现在设备和艾登都就位了，只是……

一下午过去了，特伦斯就在一边看着以利亚一会把这个瓶子拿出来摇一摇，一会再把那个药粉罐拿出来晃一晃……

“以！利！亚！别告诉我你忘了下一步应该做什么了？”特伦斯忍无可忍。

以利亚有些尴尬，事到临头，他又觉得有些不敢下手。特伦斯一催，他才回过神来：“不是……我之前都是看书和配药，从来没有对着人……”

特伦斯有些无语：“……那你现在又是什么意思？”

以利亚看着特伦斯：“我说，我是说如果没成功或者副作用特别……怎么办？”

特伦斯皱眉不语。

以利亚接着说：“我们必须要考虑一下了！如果失败了，不但艾登的生殖腔没有打开，还影响到他正常的健康……”

特伦斯顿了顿：“……我会养着他。一个工人受工伤后无法再参与劳动也最多领几块金币当补偿而已。”

以利亚卡住：“……那艾登会愿意吗？被我们一直囚禁下去……”

特伦斯：“他习惯了就好。再说，他要钱，我会给他钱；要东西，我给他东西；而且还不会像他之前一样被人家夫人的原配收拾……他不会再找到比我更好的主人了……”

以利亚面色复杂。

特伦斯懒懒的坐在床边：“哦，你怕还不知道艾登以前的那些事。他可不是什么单纯善良的平民Alpha。你不会还别骗着吧？”

以利亚顿了顿，说：“你到底……当他……算了。”我都不知道我现在到底在干什么……

特伦斯不知道想到了哪里：“对了，成功的话，艾登能……生吗？”

以利亚回到：“上次不是说过了吗？生不了。Alpha体内没有子宫。再说，生下来算你的，还是我的？”

特伦斯一秒变脸：“我讨厌小屁孩。”

以利亚笑了：“我天生同A恋，就没想过孩子的事情……但是我父母那边……唉……”

特伦斯知道以利亚有父母催着早晚是要找个Beta或者omega结婚的，想到这里就对以利亚现在的存在容忍了一点。一个连自己的事情都不能做主的Alpha有什么威胁？特伦斯心情好了一点：“说了这么多了，今天到底开不开始？”

以利亚想了想，点点头：“开始吧。我会尽力的。”

特伦斯心情大好：“需要我帮忙吗？”

以利亚取出一小瓶淡绿色的药剂：“把这个给艾登喂下去。”

特伦斯接过来看了看：“这是什么，这个颜色挺奇怪的。”

以利亚解释到：“引诱发情药剂。”

特伦斯：“……这是干什么？”

以利亚耐心的解释道：“为了让他进入发情状态。然后再盖掉他自己的信息素，再让他的腺体进入假性被标记状态。想办法打开他的生殖腔……”

特伦斯打断他：“标记？”

以利亚又从这里开始慢慢解释：“就是在这个时候给他用Alpha信息素抑制剂，再加上omega专用的催情剂，让他的腺体短暂的像omega一样可以被标记。这个时候往里注入别的Alpha的信息素，会刺激他的身体进入紊乱状态，然后趁机找到他的生殖腔操开后向里面注射omega素……”

特伦斯大概懂了，指着以利亚手里的一箱子各种各样的药剂问道：“那这些……是什么？”

以利亚脸红了红：“就是那种药。”

特伦斯艰难的开口：“淫……药？”

以利亚没想到特伦斯这么直白：“也不全是……还是有其他的药剂的。”

特伦斯有点好奇以利亚平时都做了什么药：“比如？”

以利亚找了半天，终于在箱子最侧面找到了一盒药片：“这个不一样！这个是让Alpha阳痿的。”

特伦斯：“……”

以利亚很正经的说：“以后艾登也要注意锁精，不然对身体不好。特别是我们两个Alpha，你也不想艾登做两回就晕吧？”

特伦斯：“……还有其他的吗？”

以利亚：“……好像没了。”

特伦斯：“……你都没有做过，那种其他的正经药吗？“

以利亚一脸正直：“那种药到处都有卖的，我费那个劲做什么？再说我学习药剂的初衷不能变啊！”

特伦斯问道：“什么初衷？”

以利亚：“为了更和谐的性生活啊！”

特伦斯：“……挺好。”

特伦斯结束了这个话题，拿起刚刚以利亚递给他的引诱发情药，扶起一边睡得香的艾登，准备给艾登喂下去。特伦斯打开瓶塞对准了艾登微张的嘴，就要给艾登全灌下去。特伦斯没伺候过人，不知分寸，艾登一开始就被呛了，那瓶药剂几乎全部都洒在了艾登嘴外面。

特伦斯有点尴尬，正想问以利亚再来一瓶。忽然间感觉到自己的身体出现了变化。特伦斯看向以利亚。

洒出去的液滴很快就散在了空气里。

以利亚无奈的说：“看来今天没办法继续了。”他也被迫发情了。

-

艾登迷迷糊糊的睁开眼，就看到在自己身上的两个Alpha。

好热，好难受。

摇摇晃晃的世界。

身后的Alpha问他：“醒了？”

艾登迷迷瞪瞪的点点头，朝下摸去，他想……

身前的Alpha挡住他的手：“忍一忍，等我们都射过了再给你解开，以后你还是少泄身的好。”

……

-

终于三个人的强制发情解决完了。

艾登也醒的不能再醒了。

艾登趴在床上假哭，他怎么那么惨，他单知道自己醒着的时候会挨操，没想到睡着了还会被操。

经历了昨天和今天疯狂的三人行，艾登到现在腿还是抖着的。他甚至有点心疼那种地方的omega，是怎么做到可以天天营业的……他一个体质不知道比oemga好多少倍的Alpha都遭不住。

特伦斯和以利亚再给艾登清洗完后，没有回自己的房间，反而一左一右的躺在了艾登这。

但是最怕空气突然的安静。

艾登因为屁股痛叉着腿趴在两个人中间。

最终还是艾登戳了戳以利亚：“那个……给我减一天了没？”

以利亚没想到自己随便糊弄艾登的话被艾登记得这么牢，他尴尬的笑了笑：“减了。减了。”

艾登想了想这两人要是天天这么来的话，他可能撑不到三个月……艾登试图跟两个人讲道理。但是特伦斯太不好说话了，于是艾登磨磨蹭蹭的凑近了以利亚，还没等艾登挪过去，他就被人从后面拉了过去。

还没等艾登反应什么，又被人拉了回去。

两个Alpha好像在较什么劲一样，最后当艾登终于重新精准的位于两人的中间时，这两边才憋屈的松了手。

艾登被这么一搅，成功忘记了自己的初衷。

现在看来这两个Alpha今天要睡这了。

艾登闭眼前忽然想到一件事情，他拍了拍以利亚：“你那个安眠药有没，我再帮你试试。”

以利亚还以为艾登怎么了：“你睡不着吗？身体不舒服？”

特伦斯也关切的看过来。

艾登正色：“我喝了能给我继续减一天吗？反正要睡觉了，不能浪费这么好的机会啊。”

以利亚：“……”

特伦斯：“……”

k*FWZZL*k

forty-nine

之后的日子，艾登又被以利亚哄着喝了一些颜色奇奇怪怪的药水。人在屋檐下，艾登也觉得以利亚没什么好害自己的，于是很配合两人，争取早日刑满释放。

可能是最近三个人越来越和谐，让艾登也没了刚开始对特伦斯和以利亚软禁自己的恐惧感。相较之下，艾登觉得这种生活也不是不能忍受的，暂且就先这样吧，看过些天他们放不放自己了。

艾登又一次喝了药醒来的时候发现自己正窝在特伦斯怀里，下面还插着特伦斯的东西。

以利亚见艾登醒了，笑了笑，给艾登递过来一杯水。

艾登狐疑的看着以利亚递来的水：“这是什么？看上去像水，为什么闻起来腻腻的？”

以利亚坦坦荡荡：“就是普通的补充体力的饮料。你不会以为下午做了晚上就不做了吧？”

艾登脸上一僵：“这么天天搞下去我会肾虚的……”

特伦斯暂时停下了冲撞，替艾登把水接过来：“所以，听话，喝了就好了。”

艾登看了看特伦斯又看了看以利亚，最后认命般一口饮尽，把杯子递回去。朝以利亚张开双手：“来吧！早死早超生！”

以利亚被艾登逗得扑哧一笑。

特伦斯也含着笑，拍了一下艾登的屁股：“怎么？我一个人满足不了你？”

艾登心虚的往特伦斯身上靠了靠：“不是不是。我是想一起的话能早点结束。”

这时以利亚已经爬上床，摸着艾登的腰：“早些结束？”

艾登尬笑：“不是不是，我不是那个意思。”

特伦斯不紧不慢的搂着艾登一点点的顶弄起来：“早些结束？我可能没有那么快。”

艾登看着面前以利亚似笑非笑的表情，一时想辩解又被特伦斯顶的不成声，只能讨好的朝以利亚笑笑。

以利亚无奈，只好用艾登的手来暂代。

看以利亚吃瘪，特伦斯的心情好了一点。

不得不说，最近因为和艾登共同的肉体关系，让特伦斯和以利亚也没有刚开始那种剑拔弩张的感觉了。再加上要糊弄艾登准备改造的事情，两个Alpha不得不被迫对对方宽容了一些。

但是特伦斯想要独占的想法从来没有消失过，当然以利亚也是。两个人暂且默认了这种畸形的三人行，实际上都在等着改造成功后撕破脸皮抢人大战。

特伦斯相信以利亚的父母在发现以利亚这边求娶公主失败后，一定会召以利亚回去。听说以利亚的父母一直在操心以利亚的婚事，但是以利亚同A恋的事在皇都人尽皆知，所以他非常友好的向伯父伯母推荐了不少他治下贵族的女儿，信已经在路上了，以利亚的父母一定会非常感谢以利亚有自己这样好的朋友的。

以利亚知道特伦斯现在继承了爵位没几个人能管得了他，但是，这并不包括大权在握的皇室。听说特伦斯是为了躲那个omega小王子才到这和公主假模假样的。听说小王子还因为特伦斯和公主的绯闻伤心了些日子呢，不过没关系，小王子最近已经向他这个特伦斯的“挚友”打听了这件事。作为好朋友，他不忍心特伦斯被一时迷惑走上同A恋这条路，如果和皇室联姻，有小王子管着特伦斯，他很放心。

隔着艾登，两个Alpha交换了一个友好的笑容。

艾登喝了那药水后就感觉空虚的要命，好像只有被Alpha狠狠的占有才能填满一些。

他一个Alpha从来没有这种感觉。

艾登并不知道，他所认为的兴奋是因为以利亚无孔不入的各种药剂。除了每天哄他喝下那些“试验品”药水，连他的饭菜和水里都被以利亚添进去了药水。当然，这主意还是特伦斯出的。毕竟如果让艾登察觉到他们铺垫这些是为了改造的话，事情就麻烦了。

高强度无休止的各种淫药让他的身体处在了一种极其敏感的发情状态。让他能在和Alpha交合的过程中也能体会到快感。

艾登每天和两个Alpha滚来滚去，根本没体力想东想西，于是也忽略了自己身体越来越适合被侵占的事情。

-

玛丽在那晚和艾登表白后，感觉就像做梦一样。她一个Beta竟然要有一个Alpha伴侣了！

分别的日子，之前是暗恋的苦涩，而现在则是甜蜜的折磨。她每天忙于工作，当然艾登也是一样的。原来他们可以在轮休的时候见见面说说话，但是现在艾登被公主调走，连这短暂的约会都变得不可能了。

因为艾登承诺会在她休假的时候来找她，于是玛丽刚开始也矜持的等待着艾登的到来。但是直到现在，已经十几天过去了，她都休息了好几轮，也没见到艾登来过一次。

玛丽心乱如麻。这时候她又想起上次见面时艾登那一胸口的吻痕，越发的着急。虽然艾登也喜欢她，但是她还是害怕，害怕艾登让其他人又抢去了。

为什么不来找她？是因为被其他女人缠住了吗？

玛丽越想越害怕。

她决定自己去找艾登，就算艾登不高兴她也要去，她无法再忍受下去了。

微博：入睡小甜饼饼

光是艾登Alpha的身份就让她一个Beta胆战心惊了。她要赶紧和艾登结婚，最好生个孩子，才能绑住艾登。

玛丽来到了上次遇到艾登的地方。艾登好像说过他现在又到以利亚公子那里工作了。

玛丽被拦住：“你是哪位？”

玛丽悄悄的往看守口袋里塞了一枚银币：“大人，您好。我想打听一个人，艾登。您知道他在那里吗？”

看守想了想：艾登？好像就是以利亚大人最近带回来的一个Alpha，前些日子好像又被特伦斯伯爵带走了……“不太清楚，不过应该不在这里。”

玛丽急了，咬咬牙，又往看守口袋里放了一块金币才撬开看守的嘴。

看守满意的回答：“应该是去特伦斯伯爵那里了，以利亚大人最近也去了那里。”

玛丽长舒一口气，朝着看守道谢后准备去伯爵那里找艾登。玛丽走了一会，天色已经暗下来了，有些犹豫，最后还是决定明天请个假准备一下早早去伯爵那里找艾登吧。现在这样去她两手空空可能很难和看守打好交道……

于是玛丽远远地看了一眼，就回去了。

-

艾登倒在以利亚身上喘气。

他早就忘了自己还有玛丽这一回事了。

艾登懒洋洋的承受着以利亚的顶弄，他刚刚被解开丝带射了一回，现在浑身上下软绵绵的提不起力气。这可爽了在他身上耕耘的以利亚，被艾登慵懒性感的样子迷的晕头转向。

特伦斯看着也有点心痒。

他问以利亚：“现在……可以了吗？”

以利亚秒懂，把瘫软的艾登抱起来，用那种给小孩把尿的姿势朝着特伦斯示意。

艾登这些日子什么样都给这两人见过了，于是这种姿势他也没觉得羞耻，反而朝着特伦斯晃了晃脚丫子。直到特伦斯一手捏着他的脚腕，一手拿起床边很多天都没有再用过的润滑膏时他才感到了害怕。

特伦斯把艾登拉近了些，然后用手蘸了些润滑膏探进了艾登已经含了一根的后穴。

艾登察觉到特伦斯的意图，挣扎起来。他虽然最近和这两人玩的疯但是一起来他真的不行。

以利亚见状从一边拿出一小瓶喷雾朝着艾登喷了几下，艾登没见过这瓶药。几乎是一瞬间药效就上来了，艾登感觉到了有一股邪火蹿了上来让他刚刚发泄过的身体又有了强烈的冲动。

特伦斯也发现了，安抚艾登：“这次我们不绑你前面，怎么样？”

艾登刚想回答就被以利亚吻住了，以利亚边和艾登接吻边抚摸着艾登因为药物敏感得一塌糊涂的身体。

艾登能感觉到自己的下面被人强行开拓着，又疼又痒，他害怕的呜呜声被以利亚吞进口中。

特伦斯见差不多了，就撤下手指，换上了自己蓄势待发的物件。

艾登刚松一口气，下一秒就被人劈开了，艾登痛得呜咽，刚刚立起来的东西又迅速软了下去，整个人都抖得不停。以利亚见状，又拿起小喷壶朝着艾登喷了几下。

果然艾登慢慢的缓过劲来了。痛感淡化后，一种奇异的感觉升了起来。艾登又羞又恼，眼泪还停不下来。

特伦斯和以利亚对视一眼，觉得差不多了，就开始慢慢的动起来。

这时候艾登又开始假模假样的抽抽搭搭。

以利亚往下一模，没有受伤，没有流血。就知道艾登又在卖可怜，这次也不怜惜他，吻了吻艾登流泪的脸，就和特伦斯一前一后的猛干起来。

艾登觉得自己要被撑爆了。两个人Alpha好像要竞赛一般，谁也不让谁的样子。只有他受苦受累，还要面对这种“谁更厉害些”的问题。

艾登哭不动了，他软软的趴在正面搞他的特伦斯身上，以利亚边操边亲吻着他的后背。他的两条腿无力的搁在床上，因为被用力的掰开让两个Alpha进入，他感觉骨头都要错位了……

以利亚掐住艾登的腰问：“你一个Alpha为什么腰这么细？”

艾登臊的想死。他都不知道他腰细。

特伦斯也有点疑惑，他和以利亚这种天生同A恋不一样，他对其他Alpha从来没有过欲念，只有艾登能让他觉得自己既直又弯。他接着以利亚的话头调戏艾登：“还有这么圆这么紧的屁股。”苡涧中*卿

艾登没想到有一天能从别人口中听到自己曾经调戏omega说过的话，一时间百感交集。

艾登本就疲累，靠嗑药才应付住两个Alpha无度的所需，现在药效有点过了，他又有些受不住了。

但是两个Alpha像是疯了一样，一前一后，疯狂操弄着艾登。艾登英俊的脸被情欲带出了一种媚色，被亲吻得艳红的嘴微张着，低哑性感的呻吟让两个Alpha更加疯狂。

最后两个Alpha没忍住，几乎同时射进了艾登的身体里，艾登被两个Alpha同时射入，刺激得他直翻白眼。两人抽离他的身体后，被撑到极致的后穴一下子喷涌出的精液打湿了一大片床单。

艾登软软倒在床上，双腿打开，被操的浑身痉挛，一阵一阵的喘着粗气。

如果艾登有镜子的话，他可能会发现他曾经上过最明媚动人的omega在床上都没有他现在一半的风情。

特伦斯和以利亚也呼吸一窒。

特伦斯抱起艾登去沐浴，以利亚笑了笑，跟上。

艾登被放进浴池的时候，没想到这个澡他会来来去去洗几个小时。

k*FWZZL*k

fifty

以利亚把不知道什么时候睡过去的艾登从浴室抱到床上放好，特伦斯在一边扯过被子给艾登盖好。两个Alpha你看看我，我看看你，一左一右坐在艾登旁边。

虽然三人行的时候他们两个配合起来玩的很开心，但是一下床，理智回笼，以利亚和特伦斯心里相看两相厌，所以面上也没办法表现得兄友弟恭。

接下来就是尴尬的沉默。

直到以利亚提起改造的事情，两个人才算有了点话说。

看艾登睡的正熟，两人就没有防备太多。

以利亚说：“改造的前期准备已经差不多了。”

特伦斯不知道在想什么，没有说话。

以利亚接着，自言自语：“最近给艾登喂的药太多太杂了，这样一直下去可不行。”

特伦斯忽然说：“今天我碰到艾登生殖腔那块了。”

以利亚一愣：“我也……”

特伦斯自顾自地说：“如果我操开他的生殖腔，然后射精，嗯……”

以利亚也想到了这里，不禁有点脸热：“Alpha的生殖腔……”

两个Alpha相视一笑。

以利亚看着一旁撅着屁股趴着睡觉的艾登，叹了口气：“这样也是为你好。不然你总是管不住自己怎么办？我不放心。”

特伦斯想到艾登那一沓被包养史，脸色一变：“还是不要让艾登去祸害其他omega了。一个Alpha，没什么本事，只知道讨那些老女人开心……”

以利亚还不太知道艾登以前的事情，听到特伦斯这么一说也有点好奇：“艾登，以前是哪个太太的情人吗？”

特伦斯咬牙：“不是。”

以利亚：“啊？”

特伦斯无奈回答：“是好多个。”

以利亚：“……”

特伦斯越说越来气：“他从十几岁就开始给人当情夫！简直是Alpha之耻。”

以利亚：“……那他现在在公主庄园是因为新搭上了公主吗？”

特伦斯想到这里，有些尴尬，鉴于公主和他关系还可以，替公主澄清：“没有。不是公主。”

以利亚一听，难道另有其人，惊道：“那是？”

特伦斯这才从不久前的记忆里找到乔的存在。不过在他看来，乔就是一个空有年龄不长脑子的草包，唯一和那群贵族相比好一点就是洁身自好了。那些想要和乔联姻的omega们可能还不知道，所谓的出淤泥而不染的乔少爷其实是个在外面随便包养Alpha的同A恋。

至于乔，现在在他看来就像是那一沓艾登过去跟过的夫人小姐一样，实在没什么好说的。但是也没必要让以利亚知道，就让以利亚以为自己是艾登的第一个Alpha就好了。

当然是第一个，也会是最后一个。

特伦斯想到这里，笑的真心多了，半真半假的回答：“艾登这两年因为要躲人，就老老实实地待在公主府当男仆。”

以利亚点点头，不觉得特伦斯会在这种事上骗自己。但是以利亚也发现了一点违和：“那你是怎么认识艾登的？你不是同A恋，总不可能在公主这看到一个Alpha就把人家搞上床了吧？这事我比较干得出来些。”

特伦斯笑脸一僵，说实话他现在已经想不起来当时是怎么想的了。但是特伦斯装逼惯了，马上就编出一个初遇版本忽悠以利亚：“就是公主把艾登暂时借给我让我更好的熟悉庄园环境。呃，然后……”

以利亚有点好奇：“我记得你说过你们第一天就上床了。快点，然后怎么了？”

特伦斯被以利亚强行唤醒当时的记忆，有点编不下去了，但是停在这里一定会被以利亚笑掉大牙，于是特伦斯心一狠开始胡说：“然后，呃，艾登主动来帮我打扫房间，就，就不小心碰到了你寄过来的那个箱子，我没注意他打翻了里面的几瓶什么药剂，就……我……”

特伦斯越编越尬，到这里颇有些只可意会不可言传的微妙。

以利亚的关注点竟然是：“然后你们就上床了？哪几瓶药混在一起能让两个直Alpha滚到一起？我的天，这也太好用了吧！你还记得是哪几瓶吗？我待会看看。”

都是特伦斯瞎编的，他哪里回答的出来。但是看以利亚兴致勃勃的样子，担心他去找艾登问进而发现自己说谎，于是特伦斯赶紧转移话题：“明天，我要和公主见面，你让艾登多休息一会。”

以利亚果然不在纠结上一个话题了。让艾登多休息一会？不是害怕自己一个人吃独食？以利亚没答应也没拒绝。但是下一秒想到自己明天好像还要出庄园一趟，只能假装大度的回答：“那当然，我又不是你。我对艾登很好的好吗？”

圊I

特伦斯听到这话，笑了，他承认自己对艾登有时候过分了一点但是以利亚比起自己来有过之无不及吧。

特伦斯反讽：“你是说的对艾登好给艾登灌药？还是趁他睡觉给他塞玩具？还是……”

以利亚气笑了：“别说你没参与！”

特伦斯一时语塞。

总之特伦斯和以利亚又一次以吵架结束了对话。很多次，不论之前两个Alpha是心平气和的谈正事，还是回忆过去的青春岁月，或者是谈论目前共同的床伴艾登，最后总是会不欢而散。

而艾登不知何时睁开了眼睛，见特伦斯和以利亚一左一右的扒在他身边睡觉。想起刚刚断断续续听到的两人的对话，又悄悄闭上了眼睛，装睡。

但是一闭上眼就是刚刚两个Alpha毫不顾忌的话：改造、下药、共享。

艾登身旁贴着两具年轻Alpha火热的身体，心却哇凉哇凉的一片。

原来这两个Alpha打的是这个注意，是把他改造成omega吗？艾登只感觉到搞笑，喜欢omega就去找omega啊，把他一个好好的Alpha强行变了omega是什么意思？

两个大傻逼！

他也是个傻逼，竟然这些天就这么和这两个人搞过去了。

不行，他要想办法跑。不跑搁这变Omega再给这两傻逼生个崽儿，他宁可死了！

-

在乔这边，他父亲终于消气了。

在乔被关禁闭的这些天，真是把他憋坏了。一天天的精力无处发泄，满屋子里只有他买回来充面子的一大堆他看不懂的书，可把他无聊坏了。

于是乔基本上就是吃了睡，睡了吃。

一天一大半时间都在睡觉，一闭眼就做梦，一做梦就是他在公主表妹那碰到的那个Alpha艾登。

猛的一开荤又断了粮，这就导致，在乔的梦里，艾登简直美成了天仙。

梦里他和他唯一的有过很愉快性经历的对象艾登更加契合的在各种地方发泄精力。

而一醒来他只能打着手冲怨念的想着艾登。

而现在他解放了！

乔憋了这么多天，现在只想冲到表妹那逮住艾登赶紧来一顿，就算是表妹不同意他把艾登搞了又怎么样？

乔现在黄色废料上头，不同意？不同意他就当表妹面把艾登啪了！还不同意，就再啪！

乔越想越得意。

乔的母亲知道每次乔被他爸收拾了都会被禁足几天。乔这小子静不下来，把他放出去，他肯定要变本加厉的玩一通。于是这次她看着乔风风火火的出门，像往常一样问道：“今天是要和哪家的小子出去呀？别玩的太疯。”

想到自己的目的地，乔笑的张扬：“我去表妹那转转，最近不回来了！”

然后就一溜烟的跑了，留下了一脸疑惑的乔母。

公主那儿？有什么好玩的吗？

-

希尔最近觉得他的两个师兄有点奇怪。

明明是他们三个一起约好到城郊的小树林练剑，但是两个师兄没练一会就不见了。他练了一天剑，天快黑了才看到大师兄抱着脚崴了的二师兄，二师兄还换了一身衣服。

还有他的老师不让他住之前在两师兄隔壁的宿舍，偏要让他去外面租房子住。明明那个房子空闲着也没做什么，他问老师，老师说怕影响他休息。虽然这一排房子隔音一直都不好，但是两个师兄又没有半夜背口诀的习惯，不会打扰到他休息的。

老师也太关照他了，也许师兄们不太喜欢他是因为看不惯老师偏心？

希尔不懂了。

这天希尔早早去老师的住处约两位师兄晨练，还没到门口就被老师拦住了。

希尔问好后表明来意：“我来找两位师兄晨练。”说完就往院子里走。

皇家大剑士一脸难色，拉住了希尔：“那个……你两个师兄现在还不太方便。”

希尔：？

里约克心里把两个徒弟骂的狗血淋头，面上还得为这两人找补：“就是……呃……”

这些天为了他的小徒弟不被这两个随时随地搞在一起的不孝徒吓坏，他把各种理由都拿出来用过了，现在一时半会想不出什么新的阻拦小徒弟的话来。

眼看着他的傻徒弟就要进去了，里约克的脑袋灵光一闪，有了！

他对希尔说：“老师有个忙需要你帮忙。那个我在一个城有一个老朋友前两天写信问我要了一本书，这本书很重要，我不放心让其他人去送。希尔，如果可以的话，你可以帮老师这个忙吗？我希望越快越好，最好现在出发。”

里约克笑的慈祥。

希尔答应了，跟着里约克去取那本书。

里约克松了一口气。多亏了那个老头跟他要书不然今天可就难说了。

希尔拿到要送的书后，看到里约克给的地址，感觉怎么有点眼熟。

这……这好像是艾登说过一次的……

艾登的老家？

k*FWZZL*k

fifty-one

第二天，特伦斯因为有事，一大早就离开了。于是顶楼的小房间里只剩下艾登和以利亚两个人。

没了特伦斯，以利亚很自然的把艾登圈在怀里，磨磨蹭蹭的赖着不起。

艾登也醒了。艾登知道和这两个人暗无天日的厮混这么久，这还是第一次有人出去处理事情。而且出去的还是那个不讲道理的特伦斯！

艾登有些紧张，今天大概是逃跑的最好时机了。只要哄着以利亚也出去，他就有机会出去了。

这次他要是能出去，一定离这两个人远远的。哪怕是离开公主府隐姓埋名重新到某个地方从零做起，他也不想再被这两个人谁抓回去了。

艾登顺从地窝在以利亚怀里，戳了戳一脸满足的以利亚，试探道：“特伦斯呢？”

以利亚见艾登一醒来竟然只问特伦斯有些不高兴：“怎么？屁股痒了？”

一听这话艾登就想吐槽，这两个Alpha是怎样做到不论他说什么都能理解到那方面去的……但是面上艾登还是按原计划进行。

艾登假装不好意思的伏在以利亚耳边：“特伦斯太凶了，刚刚没看到他我还有点高兴。”

以利亚倒是被这句话取悦了，他就知道艾登更喜欢他。于是以利亚装模作样：“是吗？那你不喜欢特伦斯？”

艾登回抱以利亚，装作害羞的把头埋在以利亚胸口，不说话。

以利亚更得意了，反正他早晚要把艾登带走，艾登不喜欢特伦斯不就意味着喜欢自己吗？那他和艾登两情相悦，哪里轮得到特伦斯那个奸诈小人横插一脚？再说了要不是特伦斯，他早用女装把艾登搞到了，那里会成现在这样。

以利亚越想越来气，觉得给特伦斯下绊子的事要早点提上日程了。以利亚亲了亲艾登的头发：“忽然想起来，我还有点事情要做，待会要出庄园一趟。你一个人待一会，我马上回来。”

艾登还没来得及继续挑拨离间，就来了个意外之喜。艾登心头狂跳，表现地却很自然。

以利亚看着艾登乖巧地望着他的样子，一大早感觉就上来了。

艾登还在等以利亚走人，他想办法开溜。结果一回神他对上以利亚深沉的目光，忽然有点不祥的预感。

果然以利亚凑近把艾登从大床上抱了起来，艾登本察觉到以利亚的意图，连忙拒绝：“昨天被你们搞了一天，晚上还被你们一块进去了……下面还肿着，今天早上就不来了行不？”

闻言，以利亚伸手探到艾登身下一模，果然昨天过度使用的地方尽管休息了半晚，到这会仍旧松软，手指很轻易地就伸了进去。

艾登待会还要攒力气想办法跑路，自然推拒的厉害。但是以利亚想吃独食很久了这次逮到机会当然要来一发膈应一下特伦斯。

于是以利亚不顾艾登的求饶，把不着寸缕的艾登从被子里捞出来挂在身上就操了进去。

艾登多灾多难的屁股还是没有逃过一劫。

被吊在空中操了多半个小时就够要命了，最后以利亚还坏心眼地射了进去。艾登是真的想骂娘了。

以利亚满足后，把艾登重新放回床上，盖好被子，理所当然的忘记了给艾登清理。

就这样，艾登也没办法对着以利亚甩脸子。艾登目不转睛地看着以利亚穿好衣服准备出发。

以利亚出门前看了一眼一脸严肃的艾登，忽然明白了。他重新走回去，在一边顺手拿起一瓶催眠药水给艾登递过去：“身体不舒服的话就喝一口这个吧，一觉睡醒，哪哪就都好了。”

艾登现在已经知道了这是安眠药，愣住了。

以利亚开玩笑：“一个人待着很无聊……”

艾登慌忙反驳：“不……不用……”

以利亚脸色一变：“你不会现在还想着逃跑这类事情吧？”

艾登一愣，旋即胡说八道起来：“怎么会呢？三个月您都给我减的剩下一个月零五天了。我再待几天，你们就要主动放我走了。我现在跑了惹了你们生气，我哪里划得来？”

以利亚没想到艾登还信着之前的话呢，有些羞愧，也没再把注意力放在刚刚的话题上。但他还是留了个心眼：“你觉得一个人能呆住也行。”

艾登狂点头表示赞同。

然后以利亚拿出之前栓艾登的链子：“……但是把这个挂上，在这里也安全。”

艾登看到熟悉的链子，头皮发麻：“这个……不用了吧。我待这儿，呃，本来就安全的很。”

以利亚强硬地把链子拴到了艾登脚上，然后满意的点点头。

以利亚放心的出门了，连门锁都虚虚扣着，好像一阵风就能打开似的。

门外自由的风来去之间放肆地勾引着艾登。

艾登面如死灰。这样他还怎么跑？这个长度怕是下床都难。艾登试着能不能摘下来，挣扎的结果是刚刚以利亚射进去的东西在肚皮里摇摇晃晃溢了出来，流到他屁股上，湿湿滑滑的。

艾登一瞬间火就上来了，吼了一句：“以利亚我操你！”

-

玛丽带了几块金币，一大早就到特伦斯伯爵暂住的地方找艾登。

她给看守塞了两块金币后，看守就偷偷把她放了进来，让她和她口中的情郎私会。

玛丽在路上问了个在伯爵这里干活的人关于艾登的事，结果这人语焉不详。既不知道艾登现在在干什么活，也不知道要在哪里找艾登。

玛丽也懵了，只能自己一个人悄悄地进了一个建筑。也许艾登就住在这呢？

因为特伦斯今天出去办事，没有主人盯着，仆人们都零零散散的各干各事，也没有人注意到玛丽溜进了伯爵严禁靠近的顶楼。

玛丽在其他层已经找遍了还是没有见到艾登的影子，就剩下顶楼没有找了。但是一般来说，贵族老爷们的顶楼不是看风景的，就是开会用的，再不然会收藏一些东西搁在最高层的某个房间……于是玛丽迟疑了，是不是上次那个人说错了呢？艾登并没有在特伦斯那里……

直到玛丽听到了一个很像艾登的声音好像在骂骂咧咧什么。

玛丽顺着声音来到了顶楼。

刚好看到中间的屋子上的锁随意的挂在门把手上，声音好像就是从这里传出来的。

玛丽没有想太多，取下锁，推开了门。

k*FWZZL*k

fifty-two

这么好的跑路机会，该死的以利亚偏偏要给他脚上套锁链，完全打乱了艾登的计划。

但是艾登一想到自己要是再不跑就会变成omega，他就是没办法也得有办法。

艾登环顾四周，钥匙早被以利亚贴身带走，而四周也没有什么可以弄断铁链的利器。真不知道这两人是因为害怕他自杀还是预料到了今天的链子？

忽然艾登注意到了身下的大床，柔软的床垫下是结实的床架。

艾登一点点挪到床边，伸出挂着锁链的右脚，把链子抵在床架上摩擦。

虽然忙活了半天铁链只磨损了一个小角，但艾登从中看到了生的希望。于是更加卖力蹭起来。

-

玛丽推开门的时候就是这样的画面。

一个身材很好的男人，不知道是Beta还是Alpha，以一个极度扭曲的姿势趴在床上，有一条腿伸到床边不知道在干什么。

玛丽没认出来这是艾登。

毕竟眼前的人满身的红痕，屁股上还滴滴答答躺着一些不明液体。看上去应该是哪个贵族养的情人。

误闯了这种地方，玛丽不敢乱看，连忙道歉：“对不起对不起，我……我走错了！”边说边飞快的往后退。

艾登听到有人说话抬起了头，刚好和玛丽对上了视线。

是玛丽！他有救了！

艾登激动的看着玛丽。

但是玛丽显然吓住了，她还保持着刚刚后退的姿势：“你……你……艾登？”

艾登看着玛丽震惊的样子，低下头看了一眼自己的身子，这才反应过来他现在的样子有多糟糕。

但是跑路要紧，要先想个办法能让玛丽即使是得罪特伦斯和以利亚也要把他带出去。想清楚这点，艾登也不慌了。

再次抬头的艾登就摆好了一副备受凌辱的表情。他看着玛丽，欲言又止，单薄的身体摇摇晃晃，好像马上就要倒下一般。

玛丽磕磕绊绊的走上前，艾登偏过头不看玛丽，自暴自弃地说：“你走吧。待会伯爵回来了……”

玛丽看着艾登苍白的脸色，心痛不已。原来艾登是因为被伯爵强掳去做娈宠才没来找自己的。而现在明明艾登自身难保却还在担心自己的安危……

玛丽强忍住泪水。

玛丽抚摸着艾登身上痕迹，深深浅浅，新旧交替，差点泪崩：“你是Alpha啊？……怎么会……”

艾登也想问自己一个Alpha为什么要经历这些，但这不妨碍他继续卖惨：“……我也不知道伯爵和以利亚大人一样都……”接下来的字好像很难启齿一样，“都喜欢Alpha……”

玛丽抱住艾登，她难受的要死。

艾登接着说，不遗余力地颠倒黑白：“半个月前我忽然被伯爵叫去打扫房间。到那个房间后我看到了以利亚大人。然后……”说到这里艾登面色惨白，“以利亚大人强要了……我。”

玛丽听到这里心下一惊：“以利亚？！”但是为什么要把艾登锁在特伦斯伯爵的地方呢？

艾登咬牙，接着编：“……之后特伦斯伯爵也……”

玛丽惊掉了下班：“他们……他们两个人……对你……”

艾登闭着眼睛，不堪折辱，但还是慢条斯理的向玛丽名为解释实为编造了之后的剧情：“之后我反抗过，但被他们发现，他们怕我逃走，于是把我锁在这里……取乐。”

艾登说完玛丽已经泪流满面。

这么好这么温柔的艾登，竟然被……

而她没钱没权没身份，就是知道了男友被贵族如此对待她也没办法帮他报仇雪恨，反而连带他走的勇气都没剩多少。

艾登见状又下了一副猛药，他低着头，看上去又脆弱又美丽。他好像思想斗争了很久才说出了这句话：“……可以带我走吗？”

玛丽顿住。擦了擦眼泪，看到艾登脚腕上的铁链子，出门到楼下的杂物室偷偷拿了个铁锤，把铁链从中间敲断。艾登这才重获自由。

看着玛丽帮忙弄断了链子，艾登一秒变脸，这就准备跑路，也懒得再演什么了。时间就是生命，再磨蹭他就要跑不了了。反正他也不准备在公主这片领地待了，到时候随便去个地方改个名字，谁知道他和Alpha搞过？

艾登刚准备下床去门边的衣柜那找件衣服穿，就被哭得上气不接下气的玛丽死死搂住安慰道：“艾登，别怕。没事的……”

艾登：……

你再不让我跑我就真的有事了。

玛丽哭得不能自已，她哽咽着：“没关系，我和你一起，我们去我叔叔那，离这里很远。不会有人找到的。到时候我们就结婚……”

艾登没想到玛丽能为了他做到这种地步，一时间也愣住了。他不知道说什么：“我这样的……还是算了吧。你值得更好的人。”这句话是真的，艾登不希望玛丽再在自己身上浪费感情，他有自知之明。

玛丽还以为艾登是害怕自己介意艾登被Alpha囚禁过的事情，连忙表决心：“这……本来就不是你的错！”

艾登刚想说什么最好赶紧让玛丽早点清醒脱离自己这个大坑，忽然听到了手杖敲击在地上的声音。

艾登想起了以利亚走时拿着的那根手杖。

是以利亚，以利亚怎么又回来了？

艾登环顾四周，没有可以藏人的地方。情况紧急，听着越来越近的声音，艾登心一狠，把玛丽塞到了床底下，叮嘱：“有人来了！别出来，发生什么都别出来！”

玛丽被艾登粗鲁地塞进床下，这时也听见了来人的声音，吓得冷汗直流。

艾登把玛丽藏好后，用被子盖住自己已经得了自由的下半身，然后一抬头就看见去而后返的以利亚进来了。

艾登心虚，谄媚地对着以利亚扯了扯嘴角。

以利亚没发现什么，他上前亲了亲艾登的脸。

艾登紧张地要死，真害怕以利亚这次回来就不走了，那他怎么跑，玛丽又怎么办。于是艾登憋不住就问了：“怎么又回来了？”

以利亚是走到一半想到小王子上次跟他联系想要特伦斯的袖口当礼物的事情，这才折回来准备随便找身特伦斯的衣服，从上面揪下来一对好去忽悠小王子。

但这事肯定不能告诉艾登。看着艾登开开合合的嘴唇，以利亚凑上去就是一顿猛亲，直亲的艾登大脑缺氧，啧啧的水声回荡着，听上去淫靡又浪漫。

艾登被放开后好一会还气喘吁吁的。

要不是以利亚还要出去一趟，他都想压着艾登再来一次了。虽然这次算是放艾登一马但是口头上以利亚还是没少占艾登的便宜。

以利亚像往常那样调戏艾登：“我吻技好还是特伦斯好？”

这种问题当然是谁问谁好啊。

艾登暧昧的笑道：“当然是以利亚大人了！”

以利亚佯怒：“叫我什么？”

艾登连忙改口：“以利亚？”

以利亚：“……”

以利亚想了想，叫名字太疏远了，叫什么好呢？于是以利亚把问题抛给了艾登。

以利亚慢悠悠地问艾登：“咱们是什么关系？”

艾登看着以利亚似笑非笑的表情，试探：“呃……主仆关系？”

以利亚被艾登气的狠敲了一下艾登的头：“主仆关系？你和你的主人上床吗？”

艾登心道：在公主之前，他可是和他的每一个主人都上过床。

但是以利亚不满意这个答案，于是艾登接着说：“那……情人？”

以利亚品了品，觉得也不是那么回事，他对情人根本不可能这么上心。但看着艾登懵懵懂懂的样子，以利亚心中柔情满溢，他亲了亲艾登的眼睛：“你喜欢我吗？”

这种情况艾登哪敢说不喜欢，那当然是喜欢了。

以利亚满意的笑了。

以利亚拉着艾登的手，一字一句的说：“你喜欢我，我也喜欢你。所以我们现在是爱人啊。别人是怎么叫他的Alpha的？”以利亚理所当然的忽略了特伦斯的存在。

艾登要是现在还不懂以利亚是什么意思那是不可能的。艾登就害怕以利亚呆的时间越长越容易发现自己这边的异常，这次也不和以利亚作对了，从善如流：“亲爱的，亲爱的，亲爱的，行了吧！”

这时候艾登完全忘记了自己在玛丽面前立的人设也忘记了床底下还有个人。

以利亚本来想着艾登这种直Alpha肯定很难主动叫自己什么亲密的称呼，没想到艾登一张口就是亲爱的。以利亚激动极了，把艾登压在床上就亲起来。

亲一会停一下，就那么热切专注地看着艾登。

艾登：“……好吧，亲爱的。”

然后以利亚又亲下来。

总之以利亚亲一下艾登就要喊一声亲爱的。

最后以利亚走的时候，艾登的嘴都被啃破皮了，整张嘴艳红艳红的。

终于把以利亚这尊大佛忽悠走了，艾登松了一口气，这才想起床底下的玛丽，他正准备伸手把玛丽拉出来，没成想玛丽先一步爬了出来，直直给了艾登一巴掌。

“不要脸！”

k*FWZZL*k

fifty-three

艾登被玛丽毫不留情的一巴掌扇懵了：“啊？”

玛丽两眼通红，死死的盯着艾登：“你不是说被人强迫了吗？”

艾登被玛丽吓到了：“是……吧。”

玛丽看着艾登，好像从来没有认识过艾登一样：“你主动亲他，你还说你喜欢他！我没见过哪个人会这样对待强迫过他的人！”

艾登：“……”我说那只是权宜之计你信吗？

玛丽又哭又笑，看着艾登胸前大片大片的吻痕：“你早就和这个贵族勾搭上了吧？上次我见你的时候，你的胸口就是这个样子……你那个时候就和Alpha上过床了吧？哈哈，你是怎么一边和Alpha老爷上床一边还答应和我在一起的？”

艾登的脸红红白白，想要辩解什么最终也没有说出口。

反正自己的脸今天已经丢完了，事情也差不多就是玛丽认为的这样。他都要远走高飞了，干脆就这样让玛丽死心得了，也算是他做了件好事。

玛丽看着艾登一脸无所谓的样子，震惊极了：“你不要给我解释吗？还是说就是这样？你一个Alpha真的去爬了Alpha的床，还是两个Alpha？那你刚刚说的被囚禁又是什么意思呢？你从头到尾都是在骗我吗？”

艾登也不知道怎么圆了，只能敷衍道：“是在骗你。”这话倒不假。

玛丽气急了，冲上去就要和艾登拼命：“你――”

艾登心虚没动，就任着玛丽打。总之他一个Alpha也不可能被一个女性Beta给伤了。

玛丽的手在离艾登几厘米的时候，还是停了。玛丽扑在艾登身上哭嚎：“为什么？”

艾登看玛丽也有点可怜，试图用自黑来安慰玛丽：“呃……那个，别喜欢我了。我虽然是个Alpha，但是就算没有这档子事，我也不会是个好Alpha的。以后呢，你还是找个靠谱的人吧，Alpha并不意味着……”

玛丽推开艾登，一脸怒容：“我偏要找Alpha！看上你我简直是瞎了眼！”玛丽忽然间想到，“放着那么多贵族小姐你看不见，光和几个有钱Alpha搞在一起，你不会是个纯的同A恋吧。”

艾登：“……”

玛丽呸了一声：“我竟然喜欢过你……呕……”

玛丽一想到艾登从头至尾都是在骗她，本来伤心的要死，但是忽然想到艾登是个同A恋，那艾登答应她不就是在骗婚吗？要不是今天自己发现了，她差点就要带着一个同A恋结婚了……

玛丽被恶心坏了，她现在一秒钟都不想和这个骗婚同A恋待在一起了。还好她还没有和艾登做什么，要不然得病了怎么办。

玛丽忽然觉得这个房间的空气里的充满了病菌，恶心的病菌。

玛丽边干呕边往外跑，暗暗下定决心，她以后找对象一定不能找Alpha！

艾登就看着玛丽一会杀气腾腾的看着他，一会又面色扭曲阴气沉沉。没一会，玛丽又扶着床开始干呕，把艾登吓得，担心玛丽身体是不是出什么问题了，结果一转眼玛丽干脆不见了。走之前还瞪了他一眼。

艾登：？？？

玛丽这应该算的解决完了吧……

时间紧迫，艾登回过神后，就火速找了件衣服穿上，偷偷摸摸溜出了阁楼。

-

公主拖特伦斯查的事情有了眉目。

公主很高兴，礼尚往来，她就问特伦斯有什么她可以帮忙的吗？

特伦斯本来不准备和公主求什么回报，忽然，改了主意。

特伦斯正襟危坐，不缓不慢地说道：“想跟您讨要一个人。”

公主想到自己派到特伦斯那帮忙的艾登，心下了然：“是艾登吗？”

特伦斯笑了笑，点头。

公主说：“艾登做事贴心细致，是个不可多得的好管家的苗子。”

特伦斯倒是没怎么见识过艾登的这一面，听公主这么说，也有了点想法。干脆等他把艾登带回自己的封地，让艾登当自己的贴身管家，嗯，贴身。

特伦斯心情大好：“是的，艾登做的很好。我都想把他带回去了。”

公主也挺喜欢艾登的，但是特伦斯要的话……最后公主答应了，不过有个条件。

“我也好久没见艾登了，你带他走之前，我想见见艾登，毕竟是我一手培养上来的，就要这么分别了，也有点不舍。”

特伦斯看了一眼公主，公主也看着特伦斯。

特伦斯慢慢的收回视线，点点头：“过些日子吧……艾登，最近，不太方便。”

公主忽然想到了什么，笑容一僵。

-

艾登把自己裹得严严实实的向庄园后面跑去。

毕竟大门有侍卫把守，他一到那里就会被通报，特伦斯和以利亚随随便便就抓到他了。于是艾登选择从后面的围墙翻出去。

多亏了希尔，他躲过了好几批巡逻的侍卫。

最后艾登找到了围墙较低的一角。虽然是相对较低的一角，但对艾登来说还是比较困难。毕竟艾登是个不喜欢锻炼身体素质也不怎么样的人，于是艾登翻墙也很费了些力气。

艾登坐到围墙顶上的时候，已经气喘吁吁。艾登看着脚下还有好几米的墙面，有点恐高，忽然脚一滑，他穿的又多，不受控制的就栽下去了。

艾登欲哭无泪，他没想到这次跑路的结局不是因为被特伦斯以利亚抓回去打断腿，而是他在最后一步翻墙的时候摔断腿。

艾登绝望的闭上了眼睛。

-

乔归心似箭，随便骑了匹马就来公主府了。

因为担心表妹又阻挠他搞艾登，于是乔很机智地决定从庄园后围墙那翻进去，先找到艾登爆操一顿，再面对表妹。

乔把马拴好，熟门熟路的走到围墙那正准备跳上去。

忽然围墙上面掉下来了一团不知道什么东西，直直砸下来。

看样子，好像是个人。

乔身手不错，遇到这种突发情况也没被吓到，他主动踩在墙上，蓄力去接。

接到后，果然是个人。

有他接着这人也没事了，于是乔准备把人扔到一边，就要去看他的艾登。

鬼使神差地乔瞥了一眼怀里的人。

艾登？！

乔狂喜，这真是！

艾登这家伙，不会是专门来找自己的吧？

哎呀，艾登也不知道自己今天到，他是怎么早早就在这等他的呢？

难道这就是传说中情侣之间的心电感应吗？

哦，那他没有感应到艾登，而艾登却能感应到自己，这说明什么？艾登一定是太在意自己了，感动上天了，才得到的恩赐！

乔越想越激动，他环顾四周，嗯，小树林，没人，适合久别重逢干柴烈火。

乔就这么抱着艾登走向了离着最近的一棵大树。

艾登再睁眼对上乔少爷的脸的时候，傻了。

再看到乔这张欠揍的脸，他还能回忆起自己当初血流成河的惨状，不由得菊花一紧。

然后更让艾登害怕的事情发生了。

乔少爷把他抵在树上后，就开始扒他的衣服。

乔边把艾登一层一层的衣服扒掉，一边对艾登说：“要不是我被关禁闭了我早回来了，让你好好在这里等我，只有我能操你，你听……”

乔正在解艾登胸前纽扣的手顿住了。

艾登看着乔瞬间阴沉下来的表情。

心里咯噔一下。

眼看着乔马上就要发疯了，艾登急中生智，咣的一个滑跪抱住了乔的大腿，一声假嚎，声嘶力竭：“少爷，你可要为我做主啊！”

k*FWZZL*k

fifty-four

艾登想着只要自己卖卖惨，把火引到特伦斯那去，让乔和那两个人狗咬狗，自己溜的也能更丝滑些。等这些人反应过来，天南地北的，谁能找的到谁？

艾登不得不感叹，乔来的真是太妙了。

艾登酝酿好表情，一回生二回熟，这次他一定要把锅甩出去。

果然如艾登所料，坏脾气的乔当场发飙，甩了下腿挣开了艾登，边骂娘边大步走到他拴马的树旁。

艾登努力降低存在感，看着乔解开马，很好，快去，光明正大的闯大门去找特伦斯和以利亚吧。Alpha怎么能就这么接受自己被绿呢？艾登可以拍着胸脯说就是自己这种Alpha都不能接受被绿，要是被绿了，没有十袋金币自己可是没有办法释怀的哈哈哈哈哈……

艾登把自己缩成一团，他想象了一下这个时候惹人怜爱的omega大概就会是这样，可怜、弱小、对世界充满不信任、害怕任何Alpha的接近……啊，好可怜！

实际上艾登把头埋在拱起的腿上，提前排演起了乔大战特伦斯和以利亚的大戏，最好这三个人势均力敌一些，毕竟他们谁没有受伤自己可都是会难过的……艾登怜悯的想。

快点解开马绳，上马，去捍卫Alpha的尊严吧！

乔牵着马走到艾登面前，沉默的看着艾登。

艾登激动，来了，快问我，是谁对我做出了这等猪狗不如的禽兽事！我一定知无不答言无不尽。

但是艾登注定要失望了，直到乔一把捞起艾登扔到马上，艾登也没等到乔主动问什么。

艾登急了，他是想让乔一个人去和那两个人吵不是让乔带着自己去啊。艾登挣扎着又从马上跳了下来。

眼见着乔又要把他拉上去了，艾登也顾不得凸受害者小白花人设了，他故意把衣襟扯开的更大一些，露出被啃噬地斑斑点点的身体，Alpha最懂Alpha，他就不信乔还不绿。艾登哭丧着脸回望乔：“你不问问是谁吗？”

乔自从看见艾登更多裸露的皮肤后表情就差到了极点，跟别提艾登还说了这样一句话。乔艰难的忍住自己临近爆发的怒气，僵硬的拍了拍艾登以示安慰。

乔虽然对很多事情都一知半解，但他总能想象一个omega身上发生了这种事情，该是多么的害怕无助！自己作为他的Alpha没能保护好他，事已至此，虽然他的东西被人碰了他愤怒到要爆炸，但是艾登是无辜的，他是个成熟的Alpha了，他现在能做的，就是好好的照顾艾登，让艾登早日从阴影中走出来，而不是又逼着艾登去回忆那些不堪的往事……

至于艾登是Alpha这件事则被乔下意识地又忽略了……

想通后，乔如释重负。

艾登看着乔忽然间温柔下来的表情，感觉有点不妙，事情好像又朝着奇怪的方向发展了。

艾登觉得自己还能抢救一下，乔不来问他，他主动给乔告状还不行吗，艾登刚开口：“乔少爷……”就被乔打断了。

乔摸了摸艾登的头：“别害怕，我在。”

艾登：……这个乔是假的吧。算了，不管乔今天怎么回事他已经准备好的台词不能不念，于是艾登酝酿了一下又开口：“我……我被……”

微博：入睡小甜饼饼

乔立马捂住艾登的嘴，道：“这事我们不提了。不是你的错。”

艾登：？？？不是好好的为什么不提了，真Alpha就要勇于面对自己被绿的事实，你不听就可以当自己没绿吗？

乔看着艾登呜呜啊啊还想说什么的样子，心疼坏了。自己之前确实对艾登很差，但现在他已经想通了，不管怎么说艾登都是自己的omega，虽然艾登和别的omega不一样，但是自己也应该对艾登好一点，起码要比对那些普通的omega好吧。

啊，床上除外。

于是乔又温柔了好几个度，哄艾登：“别怕，别想这件事了，我会处理的。”

艾登说不了话气的只能发出呜呜声，艾登心道：你处理你倒是去啊！你一个人去啊！

乔以为艾登是又想起了不好的事情情绪激动，怕是艾登担心这事闹大了会让更多人知道，乔心里苦涩，更温柔了：“那就先不处理了，我们找个地方住。”边说边抱着艾登上马。

艾登目瞪口呆，这是乔吗？这怕不是谁假扮的？刚好乔放开了捂着艾登嘴的手，艾登得了自由话不过脑：“不是，不处理？乔！你还是Alpha吗？你――”

乔看着艾登大力的挣扎着，忽然想起有家小贵族的omega就是出了事之后精神有问题了，可不能让艾登再这么不冷静下去了。于是乔一手刀劈晕了艾登。艾登还没来得及指点江山，就被猪队友乔打包带走了。

乔把软到在他怀里的艾登搂好，就出发了。

好久没有这么费过大脑，乔乱七八糟想了一堆……至于艾登身上发生什么了，改天问下表妹看看她知不知道吧，不管三七二十一，人他就先带走了。

乔边带着艾登往驿馆骑行，一边自言自语：“……我记得，好像有人说过，omega受到惊吓或者是被什么刺激后，伴侣的信息素是很好的安抚方式……噢，有了，我回去试试！虽然我和艾登并不是那种关系，但是毕竟艾登已经是我的人了，我偶尔施舍一下也没什么吧……”

艾登还晕着。

不过幸好他晕了，否则听到乔一路各种反ABO的治疗方法，可能会再晕过去……

-

特伦斯告别公主后，慢悠悠的走到了自己的住处。

毕竟公主那边都同意放艾登了，自己的赢面又大了些。他在楼下看到匆匆归来的以利亚，露出了一个志得意满的笑容。

今天一下午以利亚和小王子派来的人相谈甚欢。已经安排了100种卖特伦斯方法的以利亚看着特伦斯也顺眼多了，回之一笑。

这样的日子可能马上就要结束了吧。

两个人还有说有笑的上了楼。

特伦斯心情很好，和以利亚闲聊：“我以为你今天会留下来一个人……”

以利亚听出特伦斯的言外之意，坦坦荡荡：“刚好有事。”

特伦斯觉得今天的事情有些太过于顺利了，他有点信教，教义又说得失两心，特伦斯忽然有点不好的预感，他问以利亚：“艾登？”

以利亚拍拍胸脯：“放心，我走之前还给他锁上了。钥匙我带着，艾登，肯定老老实实趴床上养屁股呢。”

特伦斯这才放下心来。

两个人就这样一起走到了顶楼。

特伦斯看着不远处半掩着的门，对以利亚说：“虽然把艾登锁好了，但你也不能不关门。万一哪个不长眼的下人不小心看到了艾登，让他哄着给放走了怎么办，艾登可不是省心的……以利亚，你怎么了？”

以利亚看着门里面一小段锁链，血色尽失。

k*FWZZL*k

fifty-five

乔就近找了家驿馆带着艾登就住了进去。

乔快要气死了。

他长这么大从来没有伺候过谁，第一次给人换衣服的经历就给了艾登，然后艾登那布满全身的性事痕迹就刺伤了他的眼睛。他好不容易冷静下来准备带着艾登去洗一洗，结果刚把艾登光着抱起来就有什么液体顺着艾登的身体滴在了他手上。乔凑近一看，是艾登微微开着的后穴在滴滴答答的淌着别的Alpha的体液。

乔恨不得当场死过去。

旧绿复燃。

……

艾登醒过来的时候发现自己已经换了身衣服，身上也清清爽爽的，转过头就看见乔一脸凝重的坐在床边怀疑人生。

乔看见艾登醒了，本来想要把奸夫淫妇一起收拾的愤怒在看到艾登刚睡醒懵懵懂懂的小表情时就消了一半，只剩下了对奸夫的那一半。

乔忍了忍，努力挤出一个平常的笑脸，安抚艾登：“之前……的事情你就别想了。我……我知道那不是你的错，我不……不会介意的。怪我走之前没安顿好你，这次我带你回我那边，看谁还敢动我的人。”

艾登一听，这还了得？他好不容易从特伦斯以利亚那跑出来，怎么能又和Alpha搞在一起呢？

这绝对不行。

艾登对乔还算有些了解，乔是个一根筋，你越和他对着干他反而越来劲，所以艾登灵机一动，故意曲解了乔的意思：“可我是个Alpha……你的父母会同意我吗？”

乔对艾登是有些在意，但乔只是想把艾登带回去找个地方藏着当个情人什么的，况且给他十个胆子他也不敢把一个平民Alpha领回去告诉父母这是他的结婚对象。乔本想开口澄清，可一抬眼就看到艾登虚弱的好像一阵风都能吹走了的样子，渣言渣语忽然就说不出口了。

艾登见状，做作的捂着脸假哭：“……而且，我还，我还被……”

艾登内心咆哮：快点回家相亲去吧，别打扰我跑路找富婆。

可是艾登这么一卖可怜，乔的心完全被对艾登的怜惜占满了。乔上前抱住艾登，承诺：“不管发生了什么，你永远都是我的omega！”

艾登：……敢情乔这傻逼还把自己当omega呢？

艾登善意的提醒乔自己不是omega：“可我不是omega……”

乔闻言，一把把艾登推倒，亲艾登的后颈：“你就是我的omega。”

艾登怕乔疯病上来又要标记他，就挡着自己后颈上的腺体不让乔得逞。

乔看着身下艾登四处挣扎的样子，唤起了之前那一个月和艾登翻云覆雨的记忆。

这样生机勃勃的不随随便便给他操的小野猫才是他认识的艾登。

乔忽然记起了自己此番来找艾登的初衷。

乔撑着身体压在艾登上面，对艾登说：“我们做吧。”

艾登闻言一脸惊恐的就要下床，之前被乔压着感觉要被做死的记忆又一次涌现。更别提他昨天刚被两个Alpha一起搞过，今天又和以利亚厮混了一会儿，要是这下再来一个憋了这么久的乔，那他屁股绝对要炸成天边最美的一朵烟花了。

刚爬到床边的艾登被乔一把抓回来。

乔想起来好像是说被侵犯过的omega对这方面的事情会变得十分排斥，这时候需要伴侣好好安抚才能克服omega的心理阴影。

于是乔亲了亲艾登，哄道：“别怕，想想我们之前是多么契合，我不会伤害你的。放心交给我好了！”

艾登久违的体会到了鸡同鸭讲的感受：契合？两个Alpha怎么契合？不会伤害我？你别再我面前晃就是最好的保护了。还交给你？把什么交给你？小命吗？

艾登无语，大大的翻了个白眼。

乔看着艾登因为在心里吐槽乔而忘记挣扎，以为艾登同意了。于是小心翼翼地把艾登摆好，这次他要让艾登感受到来着自己Alpha的爱。

乔回想了一下AO之间应该先做什么呢？

然后乔尴尬的发现，书上的内容已经还给书了。所以乔干脆自己发挥，第一步……为了表示对他的omega的爱，就先咬一下艾登的后脖子吧。

乔低头咬住艾登的腺体，然后嘴一抖，没控制住把自个的信息素也送了进去。

艾登冷不丁被其他Alpha咬了脖子，又疼又痒。

但和平常不同的是，一种奇怪的感觉涌了上来。

-

以利亚推开门，大床上一片凌乱，本该被锁在这里的Alpha却没了踪影。

以利亚面色惨白。

特伦斯随后跟着进来，也发现艾登逃跑了的事情。

对比以利亚的神不守舍，特伦斯显得镇定了很多。特伦斯一字一句地说：“跑了？果然一点都不能对他心软。这种养不熟的,就应该打断腿锁在地下室，不然一天天老想着跑……”

特伦斯注意到以利亚明显不对劲的神色，毕竟暂时以利亚还有点用处，于是特伦斯安慰道：“艾登跑不远的，我早猜到他会想方设法逃跑，没想到这么早罢了。没关系，抓一个艾登还不容易，他跑不到哪去的。我这就派人……”

以利亚打断特伦斯：“不是，今天不行！今天晚上之前一定要把艾登找回来！”

特伦斯问道：“让艾登小老鼠似的东躲西藏几天再抓起来不是更……”

以利亚蹲下把头埋进膝盖，喃喃：“不是……我看艾登最近状态不错，感觉改造之前的准备工作已经差不多了……于是昨天就给艾登饭里加了那个药……”

特伦斯面色一变：“哪个药……那个暂时软化生殖腔的药？”

以利亚僵硬的点了下头。

特伦斯忽然想起：“你不是说那个药只有在有一定浓度信息素的范围内才能显现出来吗？而且还要把信息素注入腺体……过程还挺复杂的。艾登这顶多算白白浪费了一管药，总不可能……”

以利亚神思不属，说：“希望是这样……但我总有些不好的预感……艾登现在不在，我不知道还会有什么副作用……”

特伦斯想到艾登那一沓情史，忽然面色一变，问以利亚：“信息素……该死，omega也有信息素！艾登要是找了哪个老相好……该死！”

以利亚也如梦初醒，他把omega忘了！

特伦斯和以利亚这时什么也顾不得了，慌慌忙忙找到下属下令掘地三尺也要在今天晚上找到艾登！

然后特伦斯去找公主帮忙下令封城，以利亚亲自带人去挨家挨户的搜人。

一定要在艾登药性发作之前找到艾登！

k*FWZZL*k

fifty-six

公主正悠闲地喝着有点晚的下午茶，不远处忽然出现了特伦斯去而复返的身影。

尽管特伦斯看上去杀气腾腾，好像谁欠了他百八十万一样，但是由于公主对特伦斯的优待让下人们也不敢动手去拦，于是特伦斯一路畅通无阻的到了公主面前。

公主有点诧异，按照礼节刚起了个问候，就被特伦斯打断。

公主从来没有见过这么失态的特伦斯。

特伦斯边走边从口袋里掏出一沓支票，摞在公主面前的小方桌上，急冲冲地说：“殿下，我有急事想要请你帮忙！快，快点下令封城……”

公主一脸迷惑的看着面前的钞票，倒没注意听特伦斯到底说了什么。

她看上去是缺这点钱的人吗？特伦斯今天是疯了吗？

特伦斯说完见公主无动于衷，再顺着公主的视线看到自己顺手取出来的一沓支票，这才想起来哪里不对。

就又想起了艾登。

毕竟不是谁都像艾登似的看到钱就走不动路了。但是艾登是真的爱钱吗？真的贪财的话又为什么要跑呢？

至于钱，在他们这里也就是个普普通通的名词，看公主现在的表情就可以知道。

他真的是被艾登气傻了才会拿着钱找公主办事。

特伦斯哂然一笑。

公主看着特伦斯明明一张冷脸没什么变化，但她却感觉特伦斯的刚刚好像是有那么一秒周身气场都变柔和了。

公主想起好像是自从以利亚来了之后特伦斯就有点变化了，想到这里，公主不由得啧了一声。

原来特伦斯这种Alpha恋爱了也会变得不一样啊。

特伦斯回过神来，让自己的着急不要表现的那么明显，他又问了一遍公主：“殿下？”

公主神游了一会强行回神，她忘了特伦斯刚开始说的话了，于是公主高深莫测的嗯了一句。

特伦斯见公主不想帮忙，想了想，加了个公主很难拒绝的筹码：“下令封城，殿下。你一直在查的事情我可以帮忙。”

公主惊了，特伦斯怎么知道……

但是这不是最重要的，重要的是……结果。

公主久违的发自内心的舒了一口气，说道：“帮什么忙？如果我可以帮的上……”

公主到底有没有听他说话，特伦斯有点暴躁了，他又重复了一遍：“封城，快，下令封城，一个人都不能放出去！”

公主还以为让特伦斯这么大费周章的一定是什么大事，结果，就这？

公主有些不解，问了一遍：“就封个城？没了？”

特伦斯：“……要快！”忽然特伦斯想到了什么，“能不能再找一个人，就今天晚上？”

公主心里一紧，找人？莫非是皇都那边的事……那这个烂摊子自己要不要掺和，但是特伦斯帮忙查那件事的诱惑……公主陷入了沉思。

就在特伦斯被公主磨磨蹭蹭气的要爆发之前，公主终于决定了：“行吧。是谁……”浑水就浑水吧，反正她也快不在这待了。

特伦斯字正腔圆的回答：“艾登。”

公主；“我会小心不被外面发……”公主感觉自己幻听了，“谁？”

特伦斯都快服了公主的磨叽了：“对，就是艾登。艾登失踪了！”

公主放下心来：“没事，艾登一个Alpha能有什么事，可能就是出去采购走远了没按时回……”

特伦斯的脸色越来越难看。

公主越说越不对劲，她忽然发现了盲点：“不对，艾登失踪了，你为什么这么着急……”

特伦斯想着自己和艾登的事情公主早晚都会知道，这会也懒得找补了，就直说了：“艾登是我的人。”

公主一脸疑惑：“艾登现在还算是我的人吧？”

特伦斯被哽到了，一字一句的说给公主：“是、我、的、人，我的人！我们……”

公主震惊了，她颤颤巍巍的指着特伦斯这个负心汉：“那……那以利亚怎么办？你对得起他吗？”

特伦斯：“……”不想解释了。

特伦斯强忍怒火，对着公主说道：“先、封、城！”

公主还沉浸在吃到大瓜的震惊中，随便就吩咐了个人去下封城令了。

特伦斯现在不想见到公主那张脸，等公主下完令，就急吼吼的要去和以利亚回合一起出庄园找艾登。

公主后知后觉，这瓜她还没吃完，怎么能放瓜源走！

公主十分兴奋，拦住特伦斯说道：“我和你一起去找艾登！”看着特伦斯不耐的眼神，公主笑了笑：“没有我，你很多地方都搜查不了！”

特伦斯闻言，决定让公主跟着，于是告诉公主接下来的行动：“待会我们去找以利亚……”

公主更激动了，天哪，年度大戏，三个A之间的爱恨情仇！渣A伯爵出轨男仆A抛弃相恋多年的竹马A竟是为何！

我来了！这趟不亏！

k*FWZZL*k

fifty-seven

艾登死鱼一般被乔摆弄来摆弄去，脑子早就混混沌沌，偶尔的推拒看上去反倒是拉拉扯扯的回应。

乔没发现艾登的不对劲，三两下把自己衣服脱光就抱着艾登倒在床上。乔憋了好久，他向来懒得做那些前戏，这次更是随便四处啃了艾登几口就准备开始蛮干。

艾登半眯着眼睛，好像清醒又好像迷离的看着强硬地把他压在床上的乔。艾登闻到乔身上散发出的信息素的味道，和往常不同，多了一丝让人沉沦的欲感。于是艾登循着本能抱住乔的脖子，把脸贴在乔的后颈上蹭了起来。

乔手都搭在艾登腿根了，忽然被艾登一搂，楞了一下，艾登可从来没有这么主动回抱过他。

乔冷静了一下刚把自己的东西对上艾登微张着的后穴，就感觉到艾登用脸蹭着自己的腺体，有点痒。艾登还变本加厉地张嘴叼住了乔的后颈，试探着舔吻起来。

乔的腺体被艾登制住，一动也不敢动，生怕艾登一口下去给自己咬萎了。

乔僵硬的转过头，擦过艾登的脸，看到艾登迷迷糊糊靠着他脖子的样子被萌的心肝颤，一下就把刚刚要干什么给忘光了。

艾登作为一个专业靠脸吃饭的Alpha，长相自然是omgea和Beta喜欢的帅气，总之不会有人把他和omega联想到一起。但沉在情事里的艾登，虽然还是那一张英俊逼人的帅脸，但却各处都透出一点反差的暧昧情色感，看上去要比omega动情还要勾人的多。

乔咽了咽口水，用嘴碰了碰艾登的脸，不由得放慢的声调：“艾登？”

艾登的大脑不听使唤了，他好像隐隐约约的听到有人在喊他。但是，他今天好难受，下腹传上来的那种奇怪的信号让他不知所以。

好想，好想停下来……

忽然乔被艾登猛地压倒在床上，后腰先挨到床上，因为姿势的原因和驿站略微简陋的木板床咯的乔扭到了腰。就在乔侧过身扶腰的时候，艾登把乔掰正，结结实实的摁在床上，在乔一脸惊愕的表情下，沉下腰含住了乔的性器。

乔这才感受到什么是冰火两重天，上面艾登主动坐在他的东西上，用那种懵懵懂懂的表情凝视着他，然后就……不动了？下面他被艾登扣住，还闪到了腰，一时半会还缓不过劲去挣开艾登，只能就这么干看着艾登。

两个人大眼对小眼。

乔也算有点咂摸出来了，今天的艾登有点乖的不像样，这不太对劲。

艾登是被人下药了吗？

乔思考这个问题，但是看着也不像啊，而且这一段时间他都看着艾登，艾登身上没有什么中药的反应啊，现在这种……感觉更像是什么药的副作用。

是什么呢？

乔忽然有了一个答案，一个过于疯狂的猜想。

乔心跳的很快，一把扯下坐在他身上的艾登，两个人肉贴肉的抱在了一起。

乔贴近嗅了嗅艾登身上的味道，淡到几乎闻不出来这是一个属于Alpha的信息素，乔心底的疑惑又多了几分。

艾登还是很难受，刚刚好像只是短暂的舒服了那么一下，现在他又开始难受了。

艾登倒在乔身上，小幅度的蹭了起来，终于又一次舒服多了。

乔一个顶级Alpha恢复很快，现在只是稍微敲了一下后腰，腰就拧过来了，一切都正常了。

于是乔一个翻身换他压着艾登，因为动作幅度太大，艾登股缝里的东西滑了出去。

乔心砰砰直跳，他预感他可能要发现一直以来所有事情的真相了。

乔分开艾登的腿，插了进去。不过这次他没有像平时那么急着横冲直撞，而是四处探探，探索艾登不一样的反应。

艾登大喇喇的躺在床上，他能感受到身体里有什么东西正在进进出出，但是这都不重要，重要的是，他好受多了，那种奇怪的感觉仿佛也消退了一点……

终于乔找到了一个微微凸起的地方，顶到这里的时候，艾登忽然颤抖着流起泪来。

乔心领神会，开始猛地朝那个点进攻。

艾登第一次体会到什么叫做又疼又爽，他的眼泪不受控制的溢了出来，但他还是睁着一双无神的眼睛，呜呜啊啊的呻吟着。

最终乔一个猛冲把那个紧闭着的已经萎缩了大半的小口撞开了一条口子。

痛感直接涌上了艾登的大脑，艾登清醒过来时就看见乔又在搞他，他正想说点什么，下一秒就感受到身体好像有哪里不对……

乔趁势完全撞开了那个地方，自然而然的成结，射在了里面。

那脆弱的地方完全承受不了乔这种分量的射精，痉挛着，好像一开张就被弄坏了一样。

倒是乔被紧紧夹住，颤抖着的生殖腔一波一波的好像过电一般爽的乔差点上天。

艾登就没那么幸运了，他浑身都在发抖，肚子好像要生了一样鼓了起来，下身好像皮肉被撕裂成两片，一阵一阵的传着痛感。

艾登刚一清醒就痛的死去活来。

不是，他记得乔活很差，但是几个月没见不至于倒退到这个地步吧。

艾登只觉得浑身疼痛，还不知道自己身上具体发生了什么。

乔自从戳进那个紧窄又湿热的地方就什么都明白了，他射完之后，把自己的东西抽了出来。

艾登在一边看着，对乔的良心不报任何希望，他知道按照往常乔肯定还会再来几次的。

但是乔一反常态，尽管下身又立起来了也没有再动过艾登。乔揉捏着艾登的肚子，把艾登刚刚像气球一样鼓起的肚皮一点点揉了下去，艾登的下体像失禁一般成股流着浓稠的精液。

乔的心中柔情一片。

艾登一回神看到乔吓了一跳。

乔从刚刚就全懂了！

他就说自己怎么可能是同A恋！

艾登他是个omega啊！尽管不知道艾登是因为有什么苦衷才扮成Alpha在表妹那做事的，但是既然艾登是个omega，还是他的omega，那艾登以后的所有事情他都要帮着管一管了。

想起今天艾登的异常，乔语重心长地劝道：“抑制剂不是什么好东西，以后别乱打了。今天要不是我，你一个omega可该怎么办啊？”

艾登：？？？抑制剂？？？omega？？？

乔还再说：“不知道你是从哪搞来的伪装成Alpha的药，你别说，你装的还挺像的。”

艾登一脸懵逼，下意识给自己的Alpha身份正名：“我本来就是Alpha。”

乔现在看艾登怎么看怎么可爱，他听着艾登的辩解，他知道艾登扮成Alpha一定有他的苦衷所以就先由着艾登吧，Alpha就Alpha吧。于是乔敷衍道：“对对对，你是，你是。”

艾登：“……”为什么感觉有那里不对。

乔有些兴奋，他躺在艾登一旁，八爪鱼似的抱着艾登。他忽然见想到自己刚刚在艾登的生殖腔内射了，听说AO第一次做中标概率极大……乔低头看了看艾登的肚子，心惊，艾登不会现在已经怀上了吧。

艾登一脸迷惑的看着乔在他的肚子上抓来抓去，于是拍开乔作乱的手：“别乱摸。”

今天一整天大起大落，此时此刻乔忽然对未来第一次有了个模糊的愿望。

乔侧着头看向艾登，顿了顿，好像终于下定了什么决心一般。

乔轻轻抓住艾登的手放在嘴边，吻了吻，眼睛亮亮的盯着艾登。

直把艾登肉麻的鸡皮疙瘩都起来了，他又不是omega，乔这是抽什么风了？

但现在乔格外的兴奋，他定定的看着艾登，一字一句的说道：“我不喜欢小孩。但是你可以给我生个孩子，等孩子生下来，我就可以带你去见我爸妈……然后我们就……嗯”

乔以为这种类似于山盟海誓绑定一生的话永远都不会从他的嘴里说出来，但是今天，很奇怪的，他竟然就这么对着一个装成Alpha的平民半缺陷o说出来了。

乔感觉很神奇。

艾登是omega真的是太好了！

如果艾登是Alpha，乔自认自己不是同A恋，所以他不会觉得自己对艾登的在意是因为“喜欢”，而是像之前一样把一切都推到艾登身上：那是因为艾登他勾人，是艾登他的错……

但是艾登如果是个omega，短短几分钟，乔的大脑已经把两个人的故事重新优化升级成了：在表妹的庄园阴差阳错遇到和自己契合度100%的艾登，之后偷偷摸摸的在表妹眼皮子底下谈恋爱定情……原来他洁身自好眼高于顶都是为了等待自己的omega出现。

而自己的命中注定o这么难找，全都是因为这个omega该死的假扮Alpha，害自己天天烦恼……

而现在，什么都解决了！就是艾登的身份有些麻烦，算了改天再想……

……

艾登听完乔的迷惑发言目瞪口呆，槽点太多他一时间竟然不知道应该先反驳乔哪个词。

k*FWZZL*k

fifty-eight

艾登从逃跑到现在折腾了一天，已经很累了，药性退下去以后，疲惫感就上来了。

艾登打了的哈欠，意识也随着混沌起来。

乔注意到，凑过去，艾登本来想把乔推开，但是困得不行，本该推开乔的手软软的搭在了乔的脸上。

乔心头一跳。

他忽然间有了充分的理由怀疑……

乔一边把睡迷了的艾登塞进被子里，一边思考怎么判断omega怀了。

……应该是Alpha把omega标记之后，呃，在omega体内成结，然后……大概就成了吧。好像据说契合度越高，一次就中的可能性越大……

乔看了眼面前乖巧睡着的艾登，越看越觉得有问题。

自己和艾登契合度本来就高，之前还做过那么多次预热，这次干脆做全了。艾登没怀，天理不容啊。

乔越想越觉得有道理。

而且今天他只做了一次，艾登就这么累，这说明了什么？当然是因为艾登怀孕了，所以嗜睡啊！

明白了！

乔豁然开朗。

-

以利亚先去搜了离城门口近的一些驿站，都没有找到艾登的踪影。他猜测艾登大概是不准备今天出城了，但是谨慎起见，他还是留了人守住交通要道才继续挨家挨户的找艾登。

特别是那种单身Beta或者omega的住处。

眼看着太阳就落山了，还没有一丁点艾登的影子，以利亚心急如焚。

但是没有什么别的办法，以利亚只能祈祷特伦斯那边能顺利找到艾登，这时候他就不争什么谁先谁后了。

以利亚心里乱糟糟的，机械的推开下一家驿馆的门，他带着的人刷拉拉四散开来，一个房间一个房间的搜查起来。

有人汇报说楼上有个Alpha不让他们查房，以利亚这才回过神，跟着上楼。

以利亚刚上楼，就被人拦住了。

对方是个Alpha，看着很面熟，看衣着应该是个贵族，或许他还在哪个宴会上见过。

乔刚热血上头，下去买了一大堆给omega安胎的药刚走到自己定的房间门口就看见有人鬼鬼祟祟的晃悠还试图破门检查什么……

好像是找人？

乔不想让这人扰了艾登休息，艾登现在有孕，不能受惊！乔自认为很体贴的拒绝了那人要搜房的要求。没想到走了小的，来了大的。

乔就不信了，在表妹的地盘上还有谁敢搜他的房？

没想到，来的人，他还认识。乔有点疑惑，他也懒得虚与委蛇：“幸会！卡莱尔先生，怎么在这遇见了？是有什么事吗？”

乔这一声才唤起了以利亚的记忆，以利亚客套的笑了笑：“罗斯金先生，好久不见！我来这拜访公主，不知……”

微博：入睡小甜饼饼

乔懂了，这以利亚大概是自己未来表妹夫的候选人之一，有这一层关系在，乔再看以利亚就觉得亲切了很多，于是也没有避讳的回答以利亚：“我和我的omega暂住这里。”

以利亚这才看到乔左手提着的一大袋东西，上面的omega安胎必备让以利亚一惊。乔已经有omega？并且对方已经怀孕了？但是据他所知，乔对外一直宣布单身，甚至最近乔的父母还在给乔物色联姻对象……以利亚感觉自己知道了什么不该知道的事情，但是他面上不显，反而顺着乔的心情赞叹：“恭喜恭喜！祝你们百年好合！”

在外人面前，乔十分含蓄点点头表示感谢。难得见到一个知道并且祝福自己和艾登的人，乔觉得以利亚更顺眼了。

乔拍了拍以利亚的肩膀，问他：“我的omega就在里面睡觉，他刚睡着……”

以利亚闻言，很懂的点点头：“没事，我在谁那找人也不可能到你这找啊。”

艾登总不可能认识乔吧。而且特伦斯也没说过，再加上乔明显都有自己的omega了，总不可能和艾登有什么瓜葛。

于是以利亚放心的给乔行了个方便。

以利亚急着继续找人，和乔告别后就去下一个地点了。

乔对这个以利亚感觉还不错，就是配给表妹太可惜了。乔现在对公主意见很大，在他看来，公主就是个唯恐天下不乱的熊孩子，心机颇深，长得好看有钱又怎么样？最毒妇人心！还不让自己带艾登走，真不知道一个Beta留一个Alpha当男仆是为了干嘛……

乔已经完全忘记最开始对公主的高评价了。

乔进屋，把东西放在一边，忽然觉得以利亚这个名字好像在什么地方听过……

忽然乔想了起来，以利亚？好像就是传说中皇都那个喜欢搞Alpha的变态。

乔呆滞了。

k*FWZZL*k

fifty-nine

接下来，以利亚又搜了一大片房子，连艾登的影子都没有。

天已经完全黑了。

以利亚和特伦斯也在搜完全城最后一个地方后在庄园汇合了。

公主一路跟着特伦斯以为能打听到什么有意思的事情，结果特伦斯全程对她的话爱答不理。除了挨家挨户的找人的时候能说几句话，其他时候都死板着脸。她认识特伦斯这段时间，虽然看出来特伦斯脾气古怪但特伦斯平时伪装的绅士所以还从来没有这么直接的感受到特伦斯的脾气。

虽然公主一路上都在胡思乱想些其他事情，但是到最后把全城都搜遍了还没找到艾登这让公主也有些慌了。

公主看着以利亚和特伦斯两个人面对面不说话，但是周身气压却越来越低……

这不会是见艾登找不回来了，于是渣男特伦斯又重新转向以利亚，而以利亚看破红尘已经不再相信特伦斯了吧……

公主捂住脑袋，她还没见过这种大场面。要知道她最喜欢的就是掺和（jiao huang）别人感情上的事了！

于是公主假装淡定的挪到对峙的两个Alpha面前，她要先搞清现在的剧情。

只听特伦斯沉默良久后蹦出了三个字：“天黑了。”

公主没懂，这是什么暗号吗？天黑了，所以呢？

以利亚面色灰白，低下头：“对不起……这次是我自作主张，我的错。”

公主想要摇醒以利亚出轨渣Alpha有什么好的，你怎么还道上歉了！

特伦斯怀疑的看着以利亚：“药是你下的，人是你看着的时候跑的，并且这一切证据都是你自己证明的……所以，艾登是真的自己不见了吗？是你藏了吧。”

以利亚顿时睁大了眼睛。

-

艾登还没睡多久就被乔噼里啪啦搞出的一堆噪音给吵醒了，艾登循着声音传来的方向望去。

乔注意到艾登醒了，放下手里的壶，尴尬的笑了笑：“这个水壶质量有问题，不是我的错，它烧不开水……”

艾登慢慢爬下床，接过乔手里的水壶，熟练的生起壁炉的火，把水壶里的水控制在三分之二，把水壶放到了壁炉一边的小铁架上……

乔还在一边吐槽：“这个驿馆的环境太差了，连个水壶都是坏的……”

艾登看着乔大少爷，十分无奈：“你刚刚怎么烧的水？把水灌进水壶里就完了？”

乔理直气壮：“不然呢？”

艾登：“……算了，你也不需要会这些。”

乔有理有据的反驳艾登：“不一样，我现在要给你烧热水泡药材……”

艾登捕捉到了关键词：“药材？什么药？我为什么要吃药？”乔应该和以利亚不一样吧……

乔暧昧一笑：“你怀孕了，当然是安胎药了。”

艾登一听，头脑发昏。

什么？怀孕？他一个Alpha怎么可能怀孕？

不对，以利亚，是以利亚的怪药。

艾登大脑一片空白，他可以勉强接受自己被上，但是绝对不能接受自己成为omega一样的生育机器。

怀孕，绝对不行！他不可能生孩子！他死都不能生！

艾登环顾了房间一圈，就往最近的一个窗台跑去，不顾三七二十一的就要开窗往下跳。

艾登想的很简单，他现在的体质还算是Alpha，但孩子那么脆弱，随便摔下去自己顶多受伤，孩子铁定灰飞烟灭，还能乘机摆脱乔。

乔刚给艾登分享完初为人父的喜悦，没等到艾登的惊喜，反而感受到了艾登的惊恐。然后艾登就疯了似的跑到窗口看样子是要跳窗。

乔被吓的魂不守舍，这可是顶层，一个怀孕的omega跳下去铁定没命，于是乔反应过来后就飞奔过去拦住了一个脚已经在外面的艾登。

乔差点吓死，他连忙抱着艾登远离了窗台，冲着艾登：“你知不知道刚刚有多危险？”

艾登被乔拦下，自暴自弃，自从和乔那天晚上遇见之后他就没有过一天好日子，现在更是怀了乔的孩子，艾登感到头晕目眩，无法呼吸。

该死的以利亚！AO转换实验是犯法的！他怎么敢来真的！

艾登越想越气，拿起身旁切东西的刀就往自己肚子上扎，乔快速抽走了艾登手里的刀。

乔一惊未平一惊又起：“你怎么了？”

看着艾登又要暴起，乔当机立断一掌拍在艾登脖子上把艾登拍晕了。

这是不得已才让艾登昏迷的，毕竟艾登忽然的自残行为着实吓到乔了。乔仔细想了想，艾登就是这次醒来变得不正常的，再综合一下时间，乔合理推测，这大概就是之前那个老医生讲的omega的产前抑郁症了。

当时乔没听太多，看来现在不得不再去问问了。

走之前，乔担心艾登醒来后又伤害自己和孩子，于是找来几根绳子把艾登四肢分开牢牢绑在床上四角，再三确认很难挣开，才出了门。

他得陪自己的omega度过这段艰难的时光。

-

希尔把老师的信交给老师的朋友后，就决定返程了。

这次他计划先回皇都和老师和两位师兄道个别，再回庄园。

希尔走在这个偏僻小镇的小路上，他记得艾登之前说过他就是在这个小镇下级的乡村长大的，于是希尔走路的时候也用心看了看周围，想象一下艾登小的时候会是怎样的，是调皮捣蛋，还是文静内敛？

希尔乱七八糟的想着就走到了镇中心，镇长厅门口有两个Beta在吵架，一男一女，不远处还有一群围观的人。

一般这种看热闹的场景希尔不感兴趣都是能避开就避开，但今天……

女Beta扯着男Beta的袖子，哭哭啼啼：“你昨晚去哪里了？你多久没回过家了？你还知道我和艾米是你的谁吗？”

男Beta一脸冷漠的甩开女Beta：“我的谁？”

女Beta把身后的小女孩推倒身前：“你这样让我们的女儿怎么办？我们家怎么办？”

小女孩也含着眼泪看着面前的男Beta。

男Beta无动于衷，冷笑：“我们的女儿？她真的是我的女儿吗？我们两个Beta能生出一个omega，你问问别人看她们信吗？”

女Beta抱住女儿：“我当年未婚先孕跟着你，你就这样说我们的女儿吗？”

男Beta嘲讽的笑了：“我还要说当时你为什么那么主动呢？你是和你养着的男宠不小心搞出了孩子，那个怂货又跑了，害怕嫁不出去才那么急着和我结婚的吧？”

女Beta摇头：“那都过去了，我当时是真的喜欢上你才和你结婚的，孩子也是和你在一起才有的……”

男Beta打断她：“你那个男宠是Alpha吧，把一个Beta搞怀孕再正常不过了，而我？一个普通的Beta而已，算时间只有那一次就中？你觉得有人会信吗？还有这么多年你还是对那个废物Alpha念念不忘吧？艾米？艾登和米莉，你挺会起名字的啊米莉？”

女Beta也就是米莉，从几分钟前就死死捂住女儿小艾米的耳朵，她看着男Beta：“你以前不是这样的！”

男Beta笑了：“带着小野种去找他的小白脸爸爸吧，别赖上我，不知道你找上门的时候，那小白脸在哪个老女人床上呢。”

米莉泪流满面：“女儿叫艾米是因为你喜……算了，你早都忘了吧。”

男Beta还在嘲讽：“别再扮可怜了，去找你的老情人吧，哎呀，不过，你现在又老又丑还没有多少钱，不知道人家会不会搭理你呢？”

米莉难以想象这样恶毒的话竟然是从她同床共枕多年的丈夫口中说出，她咬咬牙，抱着小艾米，自从丈夫变心的那一天气，日复一日，她终于受够了。

米莉努力做出一个扬眉吐气的表情：“你好意思说艾登小白脸，明明你才是吧。这么多年，你娶了我，你借用了多少我家的资源？你占了多少我的钱？呵，就连你嫖娼的钱都是我哥给我留的钱！你还有脸吗？”

男Beta被说中，一时议论纷纷，让他的脸有些难看。

米莉乘胜追击，故意气男Beta：“多亏了你启发，我现在准备带上家里的钱去找小艾米他爸呢。我听说艾登在隔壁镇出现过，说不定就是来找我们娘俩的呢，而且艾登也从来不是什么小白脸，就做人这一点，他比你强多了！而且人家还是个Alpha，你配合艾登比吗？”

男Beta的嘴开开合合，最后还是没说什么，气冲冲的走了。

米莉也就强撑到男Beta离场。

之后，米莉不顾众人探寻的目光，抱着小艾米就在大庭广众下哭了起来：“爸爸不要我们了怎么办啊小艾米……”

不远处的希尔还保持着想要离场的姿势，抿着嘴，不知道在想什么。

k*FWZZL*k

sixty

围观的人见没什么可看的了，就四下散开各干各事去了，只有希尔不退反进。

米莉听见脚步声，抬头，一个背着剑的年轻Alpha站在她的面前。米莉被面前Alpha的相貌惊到了，她一辈子没出过这个镇子，这是她第一次见到长相如此惊艳的人，很难想象这张漂亮的脸是一个背着剑的高大的Alpha所拥有的。

希尔不喜欢米莉看自己的目光，他抽出剑挡在脸上虚晃一招，米莉这才回过神来，这不是她能惹的起的人。米莉把女儿抱得更紧，低着头，问道：“大人，有何贵干？”

希尔的目光一直停留在米莉怀里的小omega脸上。小孩很白，和艾登很像；但小孩的长相很普通，五官和艾登没一处像的，但是有没有可能是因为是omega所以更像母亲……

米莉问了几句终于把希尔从胡思乱想中叫出来。

希尔现在大脑一团乱，他记得艾登说过的所有事情。艾登说他在这里长大，父母虽然早逝但是在亲戚的帮助下普普通通的长大，之后听说公主的庄园招下人，他没有继承什么土地也没有上过专业的学校于是选择去公主庄园当个男仆挣点钱再回家乡……

而现在……

米莉在知道希尔的来意后，非常震惊，她以为她这辈子都再见不到什么和艾登有关系的人或者事了。

米莉又偷偷打量了希尔两眼，艾登现在到底在干什么？怎么会有希尔这种朋友，这看上去根本不是一路人啊。

米莉一肚子疑问，邀请希尔到她家长谈。到家后，米莉把不知道什么时候就睡着了的小omega交给下人后，就带着希尔进了客厅。

有了艾登这层关系，米莉看希尔也没有那么害怕了。米莉好奇的问：“我好多年没有见过艾登了，艾登他还好吗？现在在哪？有工作吗？结婚了吗？”

希尔看到米莉一提起艾登就不断上扬的嘴角，心情有些奇怪。这个米莉不会还对艾登有旧情吧，问这么多是想干什么？去找艾登吗？她和艾登以前真的是那种关系吗？

面上希尔淡淡的笑了笑，回到：“艾登目前没有娶妻的打算。”

米莉：“……”她感觉这个Alpha好像在针对她？

希尔抿了抿唇，说道：“你和艾登以前认识？我想听听艾登以前的事情。”

米莉笑了一下，以前真的是她最快乐最无忧无虑的时光了，于是米莉点点头表示很乐意。

希尔安安静静的听了起来。

δwēêτ

米莉开始回忆起来：“其实艾登他长大挺不容易的，他家就在这边的一个小村子里面。他爸是个远近闻名的赌鬼，手气最好的时候，挣了一笔去其他村买了个Beta当媳妇，然后艾登就出生了。然后他爸赌运越来越差，不但欠了一屁股债，还染上了酒瘾……呃……然后新买回来的媳妇还没两年就又输给别人了。还好艾登是个Alpha，不然要是个omega可能早都被他那禽兽爹高价卖给谁当童养媳了……”

希尔震惊了，艾登从来没有告诉过他这些……

米莉接着说道：“然后艾登也没给我说了，大概就是离家出走东躲西藏了一段时间，那段时间全城都闹饥荒，普通家庭自己都吃不饱，哪有多余的饭救济可怜小孩……也不知道他是怎么长大的……”

希尔光是听都难受起来了，他根本不敢想象几岁的艾登是怎么活下来的。不是有亲戚养吗？不是很普通的长大了吗？

米莉叹了口气：“这些都是我之前的朋友八卦的时候告诉我的，艾登很讨厌别人提这些事情。“米莉看希尔面色难看，活跃气氛道：“不说这些了，都过去了。我就主要说说我和艾登是怎么认识的吧！那时候我另外一个朋友和艾登在一起……”

听到这里，希尔有一点崩裂。

米莉没注意，继续：“我那时候长得不好看，也没什么人喜欢，但是疯狂想谈恋爱。我朋友知道了就把艾登送给了我。”

希尔面色不虞：“送？”

米莉点点头：“这边地少人多税高，平民生活非常困难，一般家庭有时为了生存都会把自己的孩子送给小贵族当情人，不止是omega，连Beta和Alpha都会被交易，所以贵族女性也可以随心养一个Alpha或者Beta排解寂寞。当然Alpha相对而言还是比较少的……”

希尔的三观已经彻底崩坏了，他不相信艾登是那样的人：“那艾登……”

米莉回到：“当然艾登不是被人拿来交易的，他是主动和贵族小姐夫人约会来赚钱的。”

希尔：“……”

米莉腼腆的笑了笑：“唉……我当时第一次谈恋爱，就是和艾登，呃……我是认为在谈恋爱，他？我就不知道了。艾登哪里都好，他虽然才十几岁但是人风趣幽默，我那时候昏了头想要和艾登结婚，永远在一起。”

希尔听到最后五个字，心头一跳。

米莉摇摇头：“但我忘了，对我而言，让我感到恋爱的快乐只是他的工作。当然我父母也不同意我嫁给艾登，但我当时铁了心对着全镇子的人表白我非艾登不嫁给我父母施压……谁能想到我回来的时候艾登人不见了，把我送给他的东西全都退了回来，包括最开始我给的金币，据说他拿了我哥的钱走了，以后再也不能回到这里了……”

希尔沉默了。

米莉笑道：“艾登和别的那种人都不一样，其实。他是有心的，可惜这是我后来才慢慢领悟到的事情。”

听到这里，希尔已经百分百确认关于身世，艾登没有一句是不骗他的。至于其他的，好像也没有几句真的。

希尔感觉十分难受。

米莉回忆完，感觉心情好了很多，她现在已经能平静下来说现实世界的其他事了。

希尔听了这些，比起艾登骗他让他生气，他更心疼艾登的过去，他现在就想飞奔回庄园去找艾登，好好抱一抱艾登。至于艾登之前混乱的情史则被希尔自动过滤掉了，直到――

米莉看希尔半天不说话，就问：“我说了这么多了，你总该说点什么了吧？你和艾登是怎么认识的啊？我总感觉艾登那人不是会主动交朋友的啊。他之前那么多年一个玩得好的都没有……”

希尔忽然就想不起和艾登是怎么认识的了：“我和他在同一个庄园工作……呃，就自然而然认识了，然后就成了好朋友。”

米莉：“……”这是不是有些过于简略了。

希尔想了想说道：“他喜欢攒钱，喜欢在闲的时候坐床边一遍一遍的数钱。有时候为了凑整，几天都不好好吃饭……我每个月没什么开销，刚好给他买点吃的，穿的，用的……还有，他明明干活的时候很勤快，但是却把住的地方弄的一团乱，刚好我每周没什么事情，就帮他整理整理，有时候他要去庄园外面喝酒，我劝了他很多次他还是要去，最后没办法，只能让他每次去的时候叫上我……”

米莉一脸一言难尽地看着希尔：“……”她听着这两个人相处感觉怪怪的，没忍住就说了一句：“你是在交朋友还是在养老婆啊？”

希尔呆住。

空气突然安静。

米莉赶紧捂住自己的嘴，她好像说错话了。

k*FWZZL*k

sixty-one

以利亚万万没有想到艾登丢了，特伦斯竟然还怀疑起了自己。上次不欢而散后，以利亚更是憋着一股气一定要在特伦斯之前找到艾登，而且，这次，他找到后就把人带回皇都。他父母的那边再慢慢解决，至于特伦斯？爱干嘛干嘛吧。

特伦斯怀疑以利亚监守自盗，现在他不但扩大的范围的找艾登，还要派人监视以利亚有没有其他的奇怪的举动。

两个Alpha现在算是彻底翻脸了。

公主也是目瞪口呆，她就一走神，再回到现场两个Alpha就差点要打起来了。

当然，两个贵族Alpha也不可能当众斗殴。

公主回过味来越想越不对劲。剧情大概是，特伦斯和以利亚很久之前就认识，不知道怎么就成现在这样在一起了，然后特伦斯受邀来到庄园，她把艾登派给特伦斯熟悉庄园，结果搞出事来了，以利亚千里抓奸……不对，如果是这样的话，艾登不见了，以利亚为什么看上去那么着急？也在找艾登？他找艾登是为了干什么？抓住泄愤吗？

公主迷惑了……

而且，艾登和她表哥不是那个了吗？艾登不是还喜欢她吗？为什么会插足特伦斯和以利亚啊？

公主越理越乱，最终决定去以利亚那边探探风。毕竟特伦斯这两天气压太低，不适合交流。

-

艾登是被热醒的，他一睁眼就看到乔呼呼大睡的脸，不得不说，乔安静的时候还蛮有贵族气质的，艾登心道。

忽然艾登有些头晕，他是为什么这么早睡觉的来着？

艾登努力回想――

我操，想起来了。

他有了？！

艾登光是脑子里一冒出这三个字就感到了一阵窒息。

艾登推开乔，匆匆下床。乔睡得迷迷糊糊的，被艾登推了也没醒，抱着一团被子蹭了蹭就继续睡了。

艾登一脸菜色。

以利亚不会真的把他改造成omega了吧？但是很明显，他除了信息素的味道更淡了些，现在他也没有看出来自己有那方面像omega……然后艾登脑子里猛地闪过一个画面，忽然脸色一变。

妈的，生殖腔。他的为什么会有生殖腔？

以！利！亚！

艾登有点怕了，他不会真的怀孕了吧。艾登急匆匆的出门，跟驿站的仆人借了身长袍和面纱，朝医馆飞奔而去。

一出门，艾登就被街上萧条的样子吓到了，大街上没几个闲人，都是拿着画像找人的。

艾登没走两步就被拦下了，那人问道：“你最近见过一个叫艾登的人吗？”艾登吓得心脏都不跳了，直到他看到面前人手里的画像。

画像里的“艾登”活脱脱的一副我见犹怜的omega样……反正艾登是没在这个画像上找到一点自己的影子。

艾登：“没有。”

那人上下扫了一眼艾登，一个Alpha带什么面纱，娘死了，看样子就不是上面要找的人，于是挥挥手把艾登放行了。

艾登松了一口气。

但同时他也发现了特伦斯和以利亚搜人的力度不是一般的大，除了画像有一些失真（……）之外就没什么别的漏洞了。

这个城已经被完全封锁住了，艾登叹气。

他总之一时半会走不出这个城了，而脱离了乔的庇护，估计不需要一刻钟自己就会暴露。

艾登心下一狠，决定忍辱负重先和乔周旋周旋。

一眨眼艾登就走到了医馆，艾登看着门口的牌子，长舒一口气，硬着头皮踏进了大门。

医馆冷冷清清的，好不容易来了个病人，把大夫激动坏了。

自从公主不知道为啥开始封城后，他都多久没见到一个活的顾客了。

于是大夫热情的拉着艾登，没等艾登问什么就把起脉来。

艾登按兵不动，就看这个大夫能不能看出他身体现在到底是个什么情况。

没过一会，大夫的表情忽然凝重起来。

艾登心里一咯噔。

大夫有些欲言又止的放下了他的手。

艾登表情变换，问大夫：“你能看出来我有什么问题吗？”

大夫第一次见到活的同A恋，看这个Alpha一副要死要活的样子，害怕自己说错话，战战兢兢道：“爱……爱一个人没有错……”

艾登：？

大夫一接触就被这个Alpha身上浓浓的其他Alpha的气息吓到了，这也不值得他这么震惊，关键是，不止一个！

他感觉到了好几种味道盘踞在这个Alpha的身上，把这个Alpha原有的信息素味都快压没了。

他再一探脉，气血亏损，肾水不足，一看就是长期沉湎情事。再闻他那一身混合信息素的味道，这个病人不但是个同A恋，还玩的挺大。

大夫在心里咂咂嘴，原来世界上有这么多同A恋啊。还好自己当年专门练了嗅医这一块，不然今天不得看错了。

艾登看着这个大夫一脸神游太虚的样子，有点烦了，于是他也不要面子了，就直接问了：“我有没有怀孕？”

大夫以为Alpha和Alpha搞到肾虚就够劲爆了，没想到他还是太年轻。

怀孕？你一个Alpha怎么怀孕？你以为你是omega吗？做了就能怀啊？

大夫看着面前Alpha咄咄逼人的样子，只能委婉的说：“没……”

艾登听到这里才缓过来了。

没有就好。他一个Alpha怀孕？生子？搞什么笑话？

艾登如释重负，毫无形象的笑了出声。

乔果然在骗人。

大夫见面前的Alpha不怒反笑，吓傻了，他不会是刺激到这A了吧。于是大夫连忙找补：“那个……那个……年轻人别着急，慢慢来……”

虽然Alpha一辈子都不会怀孕，但是这对这个Alpha来说也太惨了点吧，还是撒个小谎，让这个Alpha继续回去和他那几个Alpha厮混吧，别来吓他了。

艾登一听，不对，难道这意味着他以后能怀？连忙凑上前，凶道：“我还能怀？”

大夫狂点头：“你们……努努力……”

艾登面色阴沉的能滴下水来，难道以利亚真的把自己的体质改成功了？

艾登看着面前吓得瑟瑟发抖的大夫，收回了威压，大步走出了医馆。

既然这样，那不做就不会怀了？

身体的事情等他自由了再找个靠谱的医生看看。

最近还是先应付乔吧。

大夫看着再艾登走了好一会才神魂归位。

现在的同A恋都好有故事。

不过看来孩子还是横亘在这些同A恋心头的一把刀啊……

等等，大夫忽然觉得有哪里不对？他是不是忘了什么？

忘了什么呢？

我天！

他忘了收问诊费了！

今天，还是颗粒无收！

呔！

k*FWZZL*k

sixty-two

希尔直到和米莉告别大脑还晕乎乎的。

朋友之间不就是要互相帮助吗？

希尔呆呆的站在米莉家附近的大路上。

对了，他当时跟上米莉是为了干什么来着……？

希尔猛地一回神，孩子！他是来看看是不是真的艾登的孩子流落在外，他作为艾登的朋友肯定不能视而不见。

而现在，希尔回头远远的望着米莉家的红屋顶。

刚刚他提前离场了，忘了问了……

希尔想到刚刚米莉咄咄逼人的问题，有些心里发虚，下意识的不想再回去拜访米莉。

那孩子……应该就不是艾登的了吧。

希尔租了匹马。

他忽然很迫切的想回去，回去找艾登。

不论是骗他的过去，还是其他什么，他都只相信艾登亲口对他说的话。

至于老师那边，希尔在心里抱歉了一声，改日再去找老师吧。

……

艾登，不要骗我。

-

艾登溜回到驿站的时候，乔还没醒。

艾登假模假样的躺上床，和乔隔了半个人睡下。

结果刚一挨着床，乔就好像有知觉一般火速滚过来抱住了艾登，还上下蹭了蹭。

艾登：“……”

艾登一脸冷酷的从乔的怀里出来，干脆不装睡了，坐在床头思考接下来的对策。

现在特伦斯和以利亚还在城里找他，看样子公主也派人掺和了一脚，不知道这两人怎么哄骗公主下令锁城的。

总不可能实话实说吧，这两个人好歹是个有权有势的贵族，他一个小平民都要脸，这两个人总不会不要脸吧？

那可能就会对公主编造什么自己偷了他们什么家族秘宝这类的所以要找到他。

艾登松了一口气，公主不知道就好。

艾登到现在对公主的那种想法已经淡了很多，但是这不意味着艾登能接受自己在仰慕的公主眼里变成一个被Alpha压的同A恋。

总之，他们估计也就这一两周能哄住公主锁城，等再过些日子，再没有自己的踪影，估计这两个人会认为自己早就离开了这座城。那时候，他们只能停手，而自己也就自由了！

所以，再忍一忍！

……

乔一觉睡醒看到怀里没有他的omega，吓死了。还以为艾登产前抑郁又发作了，他赶紧爬起来找艾登，直到在房间的另一头看到了完好无损的艾登，心终于落回了肚子里。

艾登现在清醒过来，面对乔，既尴尬又无奈。

他还要靠乔掩饰行踪，但他对乔真的没有什么好印象。

甚至现在一看到乔的脸，他的屁股就已经痛起来了。

乔衣服都没怎么穿，就扑过去抱着艾登嘘寒问暖：“怀孕了怎么不多睡会。”

艾登现在一听到“怀孕”这两个字就雷的鸡皮疙瘩起一身。

他假笑了一下，尽管他不懂乔是在搞什么，但这不妨碍他跟着演下去。于是艾登回到：“呃……睡不着，起来散散步。”

乔沉迷的把头靠在艾登的肩膀上，嗅艾登身上属于自己的味道，是他所有物的标记。

这一闻就闻出了问题，乔的兄弟非常有礼貌的起立了。

艾登心里一阵骂娘。

于是乔顺势抱着艾登就往床上放，边放边说：“既然睡不着，那我们做点睡前运动。”

艾登推拒间忽然间灵机一动，故意捂住肚子说：“我听说，怀孕期间最好不要做那个，对孩子不好。”

乔脱艾登衣服的手顿住了，想了想，好像是有这么个事情哦。

微博：入睡小甜饼饼

艾登见乔退缩，松了一口气。

没想到下一秒乔又扑了上来：“没事，我们轻点。我记得生理课好像说过，孩子的成长需要父母的陪伴。不如我们给孩子整点信息素让孩子感受一下父母的爱？”

艾登：“……”整你妈呢。

艾登咧嘴一笑：“有这种生理知识？”

乔想了想，很认真的回答：“大概有的吧，我记得。”

艾登也有点拿不稳了，他没上过学，所谓的生理知识都是靠自己真刀真枪实战来的。

他又没搞大过谁的肚子，怀孕这方面他还真说不准。听说乔少爷还是皇家骑士学校毕业的优秀学生，不至于在这方面骗他吧……

艾登只能妥协：“我用手帮你吧。”

乔凑上去亲艾登的嘴。

艾登不敢动，任着乔上下其嘴。忽然有了新思路：“不是把信息素散发出来让孩子感受到就行吗？”

乔点点头。

艾登一拍手，赞道：“我有办法！”

乔：？

-

公主终于蹲到了以利亚这边的瓜。

据以利亚说，艾登是他现在的恋人。

公主惊呆了，没憋住问出了自己的所思所想：“那特伦斯呢？你们……”

以利亚的表情火速冷淡起来：“他不要脸，他插足我和艾登的感情，他还强迫艾登。”

公主傻了。

以利亚接下来的话一点点打碎了公主那刚刚粘合起来不久的逻辑。

“艾登是我的初恋。我们当时在庄园里看到彼此的那一刹那，一切就全部都注定了。从那天起，我们就开始约会。之后的事情就很顺其自然了，就在我和艾登互表心意后，特伦斯横刀夺爱，明明艾登对他没有一点点爱，他非要逼着艾登……”

公主：“……”

到底那一版故事才是真的？

公主想到艾登，忽然有点愧疚，是不是因为自己艾登才变成同A恋的……

公主悠悠的叹了一口气，继续听起来以利亚视角的爱情故事。

-

乔扶着楼梯气喘吁吁，转头对背上的人说：“这就是你激发混合信息素的好办法？”

艾登懒懒的趴在乔身上点点头：“运动是不是能激发信息素？”

乔又从最高层到最底层背着艾登来了一回合：“……好像是。”

乔甩甩头，忽然意识到什么：“不对啊，得用我们两个人的信息素才能更好的安抚孩子。那你不运动怎么激发信息素啊？”

艾登呆住了，这段他刚刚没编。

啊这……

k*FWZZL*k

番外3 特伦斯x艾登 【奉陪到底】

时间线为特伦斯和艾登最和谐（？）的py交易时光。

-

-

艾登醒来的时候还有些恍惚。

昨晚他是几点睡的来着？三点好像，整整六个小时，真是要了他的老命。

总之最近特伦斯玩的越来越过火，每天都有新的折腾他的思路。

而且两个人玩累了就顺便睡下了，这就导致艾登干脆住在了特伦斯房间。

每天一睁眼就是特伦斯就算了，而且姿势还特别奇怪，艾登怪尴尬的。每天最害怕的就是起床面对自己和特伦斯以各种各样姿势叠在一起的样子。

所以今天的艾登还有些不习惯了。

特伦斯起这么早的吗？

艾登慢慢爬下床洗漱，屁股后面沾着的半干不干的液体挺难受的。特伦斯常常做完就抱着他睡了，他自己也没力气去清洗，于是有些东西常常是一含一整晚。

艾登洗完澡披了件衣服出来，看到了穿着休闲服的特伦斯正坐在床边。

看样子床单和地毯已经换过了。

除了疯狂的做爱，艾登很少有和特伦斯交流的机会。这就导致，青天白日下，他对着衣冠楚楚的特伦斯有那么一点手足无措。

艾登拢了拢衣服，往前走了几步，站在特伦斯面前一米处，没话找话：“呃……伯爵？有事情吗？”

特伦斯不太喜欢艾登恭恭敬敬的样子，一把把艾登拉倒自己腿上，一下一下的摸艾登刚刚洗完澡光滑的大腿。

艾登一个Alpha被另外一个Alpha搂在怀里，显得有些拥挤。

艾登也不敢动。

特伦斯变本加厉，艾登甚至感受到特伦斯把手伸进了他的腿间，中指已经插进了他刚刚清洗过的后穴。

不是吧？昨天他凌晨三点才睡的觉，今早还要来？这人是铁肾吗？

艾登不是铁肾，于是艾登抓住特伦斯作乱的手，看着特伦斯：“晚上。晚上好不好。你让我缓一缓。”

特伦斯没说话，侧了侧脸。

艾登会意，凑上去吻特伦斯，特伦斯一边回吻艾登，一边也没停下在艾登体内搅动的手指。

一时间，两处水声，咕啾咕啾。

一吻终了，特伦斯亲了亲艾登泛红的脸，抱着艾登到一旁的书架边，伸手取下了一个小木盒递给艾登。

艾登熟练的接过来打开。

是一整盒的珍珠，又大又圆又闪。是艾登贫瘠的词汇量没有办法形容的壕。

艾登小心翼翼的合上盖子，他还挂在特伦斯身上。

和往常一样，加钱是要加工作量的。

艾登喜滋滋的收下，感觉自己又能行了。

白日宣淫算什么，那可是一整盒的白珍珠，从现在起特伦斯让他干啥他干啥！

特伦斯显然对艾登的热情十分满意。

他把艾登放在床上，示意艾登等一等：“今天我们玩点别的。”

艾登心道：好说好说。

直到特伦斯抱着一箱东西回来越过艾登，打开箱子把箱子里的东西抖落了一床。

艾登瞪大了眼睛，这……

特伦斯拿起其中的一条皮鞭，看了一眼艾登：“试试？”

艾登：“……”

珍珠珍珠珍珠！

艾登：“行吧。”

特伦斯之前就在一个贵族办的私人宴会上看到过这种调教，本来并不觉得有什么，可能慢慢也就忘了。但他遇到了艾登后，有几次做的时候，就忽然想起了那个画面。

艾登总是能激起他一些疯狂的念头。

所以越想越心痒，特伦斯这两天就托人准备了这些。他想着艾登可能不会答应，都做好了持久战的准备，没想到艾登答应地这么容易。

想到他还有两盒奇珍异宝没送艾登就答应了，特伦斯站在艾登的角度想了想，没忍住笑出了声。

那就对艾登温柔一点吧。估计艾登冷不丁见到这些，还挺害怕的呢。

艾登看着特伦斯拿着个小皮鞭站在床边发呆，有点迷惑。

特伦斯看样子应该是希望他当奴，于是艾登在一堆道具里面挑挑拣拣简单的分了个小类。问特伦斯：“咱们今天是玩哪种？就简单的捆绑，还是别的？需要我先戴上项圈和贞操带吗？你喜欢怎么开场？”

特伦斯第一次玩，惊了，艾登说的这都是什么？

艾登还在等特伦斯下命令，忽然，艾登灵光一闪，莫非……莫非……特伦斯是更喜欢别人当主人调教他？

艾登又打量了特伦斯一遍，看着是不像。但是说不准呢？

他之前在各种太太手底下讨生活，什么没见过。有些贵族看上去高不可攀实际上比起施虐更喜欢被虐呢！

艾登一下子来劲了。

特伦斯还在思考艾登为什么看上去那么熟练，下一秒就被艾登的话雷傻了。

艾登兴致勃勃的拿着一团绳子：“那这样吧，我是第一次调教Alpha，有问题，你随时喊停就行。”

但特伦斯抓的点很奇怪：“你以前还和其他人玩过？omega还是Beta？”

艾登知道特伦斯早就掀了他的老底，于是老老实实回答：“我没有这个癖好的。就是之前跟过的几个太太喜欢，就跟着学了点。”

特伦斯心里忽然很不舒服。

艾登不知道他说错什么话了，从刚刚开始特伦斯就坐在床边不知道在想什么，就是不说话，搞的他也挺尴尬的。

艾登没事干，于是安静的坐在床上扒拉那一堆道具。

……

他其实不喜欢疼。

但是比起不喜欢疼，但更不喜欢穷。

他十六岁时第一次被人用鞭子抽，那是个很看上去很和善的Beta，一直笑眯眯的，年龄可以当他妈了，仍旧喜欢包养年轻的男孩。他当时还觉得跟着这个太太应该还不错，毕竟太太给钱多，人长得也有点韵味。

直到他被蒙眼绑在地下室的木板床上被那个慈眉善目的太太用皮鞭抽的痛叫，还要喝药保持勃起，来应付更多的花样。

第二天他浑身没一处好肉的醒过来，昨晚折磨他的太太给了他一袋金币，问他晚上还能不能行。

他痛得连手都抬不起来，但还是点了点头。

……

艾登这么一回忆青春，对比起来他的日子确实在慢慢变好了。他年龄越大，没变便宜，反而越来越贵了，除了主顾性别不对之外……

这时候他都想当同A恋了，要是他是个同A恋，碰到特伦斯这种顶级有钱的贵族，他能赖一辈子。

可惜他是个正常的Alpha，现在也就是混混日子罢了。他的初心仍旧是等年龄大了，就带着他这么多年攒下的钱衣锦还乡，娶个漂亮omega，盖几座小楼，再捐个小官当当……

……

忽然艾登感觉到有人把自己抱了起来。

特伦斯不知道刚刚经历了什么，忽然变得很平静。他伸手把一床的小玩具都扫下了床，把艾登压在了床上。

艾登有些懵逼，问：“不玩了吗？”

特伦斯没说话，亲了亲艾登的下巴，艾登很自觉的分开了腿。

特伦斯缓慢但坚定的进入。

被Alpha操了这么久，艾登还是不能习惯这个过程，难耐的蜷缩起来。

艾登只觉得这一次格外的长。

在特伦斯释放在他体内后，艾登忽然愣愣地问：“那一盒珍珠你不会要回去吧？”

特伦斯没忍住扬起了嘴角：“不了，以后都不了。”

他把两个问题一起回答了。

k*FWZZL*k

sixty-three

最后被识破的艾登被乔压到床上的时候急了：“不行！小心孩子！”

艾登o里o气的捂住肚子怪叫一声，演技极为浮夸。

这句免操金牌还是有点用的。

艾登以为自己装怀孕已经够丢Alpha的脸了，没想到乔更是青出于蓝而胜于蓝。

乔很认真的思考后说：“怀个孕这么麻烦啊。要不不要了？能不能等我带你回去的时候你再有啊？”

艾登：“……”他总算知道那些小姐太太放着这些贵族Alpha不找，偏要包养别人的原因了。

乔还在叹气：“我不喜欢小孩的。要不是因为你身份太低，不带个孩子回去我妈肯定不会认你……”

艾登：“……”他一个Alpha听了都想打人。

乔最后总结：“虽然，你可能就算生下我的长子也不可能嫁给我当正妻。到时候我可能就随便找个名媛O结婚了，但是名分什么的不重要，就当应付一下我爸妈，我还是只会和你还有孩子一起的。”

乔信誓旦旦，好像做了什么不得了的让步似的。

艾登无语之余，又觉得庆幸。好在自己是个Alpha。他们这行的omega听到乔这种承包下半辈子的话估计会开心疯吧。第一家族罗斯金家的嫡子，就是当他外室也是一辈子衣食无忧啊。

艾登咂舌。

他以前和太太们在一块的时候认识几个也是干这行的Beta，有机会让她们和乔认识认识，说不定她们中的哪个就嫁入豪门了呢？

可以把乔列入可持续骗钱对象了。

……

微博：入睡小甜饼饼

乔（自认为）深情表白完，非常感动。

他从来没有想过他会栽在这样的一个人手里。

虽然艾登是个平民，还是个为生活所迫长期使用抑制剂装A讨生活的omega，信息素味道也淡，也不知道说点好的讨好他，上个床都哭天喊地。

他为让这个平民配的上自己真的是付出了太多。

但是谁让他就是喜欢这个平民呢？

……

两人看对方的目光都温柔了许多。

-

特伦斯最近各种破事烦的他焦头烂额。

先是他的领地上他那八竿子打不着的亲戚趁他不在耀武扬威，还聚众闹事，所以他的下手请求他回来主持大局。

还有就是他最讨厌的人，皇室的唯一的男o小王子偷溜出来找他了。

……

一桩桩一件件，要是说没有以利亚搞鬼，他都不相信。

而且他在城内里里外外把所有地方都查过了，连艾登的影子都没见着。他现在越来越怀疑根本没有什么艾登偷跑，就是以利亚为了迷惑自己做的局罢了。

特伦斯越想越觉得有道理。

“哎哎，在听吗？”小王子挥手在特伦斯面前试图让特伦斯回神，“我好不容易跑出来见你，你对我就这么冷淡吗？”

特伦斯一脸冷淡的又远离了一点小王子，用公事公办的语气：“你是来找公主的吗？没什么事我还有点工作……”

小王子十分蛮横，拉住特伦斯一边袖口：“你在这哪有什么工作？你是不是就是不喜欢我，不想见我？”

特伦斯很想直接点头，但特伦斯还是忍着，把袖口救回来后，又往后退了几步。

喜欢？喜欢是什么？为什么要喜欢他？

特伦斯第一次直接问小王子，正色：“你到底为什么这么执着我？”

小王子回答：“我是王国最美的omega。”

特伦斯：？

小王子接到：“所以这世上只有最强的Alpha才能配的上我！而你，是现在王国最年轻的伯爵，你现在管的土地比皇都还要大一圈，你手底下有数以万计的人……当然，你在那些我的未婚夫候选人里面，长得还不错。我比较了一下，你勉勉强强算是王国最配我的人了！”

特伦斯：“……其实我也不是那么有钱。你知道谁才是真的全王国最富有的Alpha吗？”

小王子好奇：“还有人？”

特伦斯皮笑肉不笑：“以利亚，皇商家族唯一继承人，全帝国首富。我觉得他才是真正配得上您的人。”

小王子托腮：“有点道理。”

特伦斯松了一口气、

下一秒小王子忽然惊呼：“但是以利亚是个同A恋啊。我嫁给他不是守活寡吗？”

特伦斯实在是不想把时间浪费到陪小孩子聊天上。直接拿起手杖就离开这片地方了。

走到门口，特伦斯回头看了一眼一脸呆滞的小王子，忽然灵机一动，说道：“其实其他地方还有很多强大且优秀的Alpha，比我强的多。”

特伦斯看到小王子好奇的睁大了眼睛，于是继续：“你听说过罗斯金家的长子乔吗？据我所见，是个十分优秀的Alpha，能文能武，风度翩翩……比我这样木讷无趣的Alpha好太多了。我认为，只有乔，才能配得上殿下这样的omega……”

这次艾登失踪的事情让他懂得了觊觎自己宝物的人还是要早些处理，不然就会像以利亚一样得寸进尺直至连自己也没办法解决的地步。

特伦斯看到小王子嘀咕了几遍乔的名字，看来小王子已经听进去了。

特伦斯放心的笑了。

那就从头开始吧，把所有和艾登有过的Alpha都解决掉。从那个乔开始，当然，下一个，就是你！以利亚！

-

以利亚收到一封信，是他家那边寄来的。

信的内容很简单，只有几句话。

大概就是他父母打听到了公主招亲的内幕，分析后决定不过这趟浑水。于是赶紧叫以利亚回皇都，说是给以利亚安排了更加合适的联姻对象。承诺只要他结了婚，想干嘛就干嘛。

以利亚只扫了一眼，就把信扔在一边。

这时候收到这种信？

特伦斯真有你的！

就是想把他支走然后找到艾登独吞呗。

真以为他没后招了？

k*FWZZL*k

sixty-four

希尔刚到城外就感觉到不对。

城门口巡逻的士兵明显变多了，希尔走近看到了贴在一边的告示。

特殊时期，许进不许出。

希尔有点疑惑，城里最近是发生什么事了吗？这还是他第一次看到公主封城。但他也没多想，他这一路上都在想艾登的事情，但现在临到城门，反而有点退意了。

希尔把证件递给守门的士兵检查。

士兵例行一问：“为什么进城？是做什么的？认不认识一个叫艾登的Alpha？”

希尔听到艾登的名字，惊讶：“艾登？艾登怎么了？”

士兵看了他一眼，按照上面交代的解释到：“公主只下令，一见到人就把人带到。”

希尔感觉有点不妙，公主不会无缘无故这么大动干戈找人，艾登是在公主府犯了什么大错竟然引得公主封城！

希尔不动声色，假装只是好奇：“现在还没找到吗？不会已经逃到城外了吧？”

士兵摇摇头：“不好说，但是上面说了，逃到外面可能性不大，可能还在城里哪躲着。毕竟当时人一失踪公主就把城封了，不可能把人放跑。”

士兵把证件递回给希尔，公事公办道：“有线索的可以报上来，特伦斯大人和以利亚大人都在悬赏呢。”

希尔点点头，进城。

特伦斯？以利亚？这两个人为什么要悬赏？

难道是为了讨好公主？不对，这两位应该不是这样的人。

希尔忽然间有了一个不太好的猜想，怕不是艾登得罪了这两位贵族，公主为了客人的颜面和贵族共同的利益对艾登出手，艾登才不得已逃跑的吧……

希尔朝着公主府的方向看了一眼，看来公主府不能回了。

他要先找到艾登再说。

-

艾登还不知道有三个Alpha都在疯狂的寻找他的踪迹。

当然，艾登过的也不是很快乐。

因为乔那个狗东西，最后还是没忍住把他按住做了。

艾登欲哭无泪。

怎么他都承认自己怀孕了还不放过他啊。

艾登光着身子从被子里坐起来，腰上还搭着乔的两条胳膊。

这么一动作乔也醒了。

乔眼睛还没整个睁开就顺着把脸贴到艾登的肚皮上蹭，同时含含糊糊地说：“你别打扰你爸妈深入交流，我就留你一条小命，否则你爷爷奶奶也保不了你。”

艾登：“……”

他忽然有点心疼这个孩子。

……不对，没有孩子！

他应该心疼自己的这片肚皮。

乔给“孩子”做完思想工作，亲亲热热的攀上去，把头靠在艾登的肩膀上，亲艾登的脖子，边亲边说，得意洋洋：“咱俩的孩子和普通的孩子就是不一样！昨晚咱们那么大动静，孩子一点事没有。而且我刚刚也给孩子叮嘱过了，让他不要干扰我们两人世界。以后咱们就放开做，别担心了。”

艾登：“……”

艾登现在忽然间开始思考，是出去自投罗网被暴怒的特伦斯和以利亚抓住收拾好一些，还是待在这每天和乔这种傻逼角色扮演好一些了……

艾登抓狂，就没有第三个选项吗？

今年他碰到的都是什么事啊！

一大早，乔就抱着艾登又啃又亲又摸了一顿，当然最后没忍住又来了一次晨间运动。

艾登再次瘫在床上，连起床的力气都没有了。全身黏糊糊的，特别是屁股里面，昨晚已经干了的和刚刚才弄进去的混杂在一起，又痒又难受。

艾登欲哭无泪，乔这个狗东西。

……

总之这几天艾登屁股后面的小洞再没有完全合上过。就连不做的时候，艾登也很尴尬，后面总是凉飕飕的，好像漏风一般。

乔这两天过的就比较舒服了。

他感觉自己现在好幸福，这就是平凡人的幸福吗？又乖又野的可爱老婆还有他听话不闹腾的孩子。

乔今天抱着艾登清洗完后，艾登懒洋洋地靠在床头，又怂又欲。

看到这样的艾登，乔总是忍不住想要上去亲两口。

乔忽然间很想把自己和艾登的关系公之于众。

老是拿表妹当挡箭牌也不是长久之计，反正现在艾登连他们家的孩子都有了，不信他爸妈能狠心把艾登赶出家门，而且艾登可是稀有的和自己匹配度超高的omega！他把艾登带回去应该是可以的吧……

乔忽然没头没脑的来了一句：“艾登？我带你回我那吧。”

艾登冷不丁听到这么一句，昨晚被折了太久的腿一哆嗦，带着靠在床边的他整个滚下床去翻了面。

艾登脸朝下趴在地上，颇为滑稽的抬起头，哈了一声。

不是吧？

不是吧？

真的会有Alpha把包养Alpha这种事当做一种荣耀吗？

还敢把他带回去？

乔顶多就是被训一顿关些日子禁闭，至于他？

乔这是在想让他死啊。

艾登对着乔勉勉强强挤出了个笑容：“不急。你昨天不是还给孩子说不要让他打扰咱们二人世界嘛？啊，哈哈，那个，二人世界嘛，哈。”

到现在艾登已经能面不改色的说出这种类似于角色扮演的极其羞耻的话了。

乔过去把直挺挺趴在地上的艾登捞起来，顺便给艾登按按腿，无奈的叹了口气：“也行。但是我好想告诉我那些兄弟咱们的事情。”

艾登：“……”你可饶了我吧。

乔忽然想到一个人,激动地拍腿：“有了！”

“我这边有个认识的人，是我小时候奶妈的儿子，其实也不太熟，但是毕竟这不是我的大本营，就凑合一下，把他看成我的那些兄弟，把你介绍给他认识认识。你也不用太紧张，就当提前演练一下好了！”

艾登麻木的应和了一声。

反正他就要离开这片地方了，再怎么丢人和以后的他也没关系了，乔要秀就秀吧……也不是什么大事。

乔见艾登默认了，再次高兴的拍了拍大腿，在一回神，见艾登捂着腿揉，关心道：“你捏腿干嘛？”

艾登：“……你刚刚全拍的是我的腿！”

k*FWZZL*k

sixty-five

一大早的，艾登本来睡得好好的，又被乔闹醒了。

艾登被乔毛茸茸的大头蹭来蹭去，忍无可忍把乔埋在他胸前的头拨开：“那个……那个不是今天见你那个兄弟吗？今天就不闹了好不，还要见人啊。”

乔努努嘴：“我是约的早上九点，现在还早呢。”

艾登每天和乔胡混，对时间也没有什么判断，见乔信誓旦旦地保证还早就由着乔去了。

艾登无奈，他一个Alpha真的承受了太多。

这更加坚定了他离开这片地方就重新做Alpha的想法。

乔精虫上脑的时候从来不会想太多，见艾登妥协，把艾登从被子里捞起来就开始了新的一天。

于是乔完全忘记了9点约了人在这里见面的事情。

-

希尔也不知道艾登躲去了哪里，他把他们曾经一起去过能藏人的地方走了个遍也没找到艾登。

就在他心灰意冷的时候，公主庄园有个下人碰到了他，说今天有人往公主府给他寄了一封信，顺便把信就带出来交给了希尔。

希尔还在想，是不是艾登给他写的，结果一打开一看字体就失望了。

不是艾登。

是乔。

乔说他最近在公主这边，现在他有了对象，是个omega，想要介绍给自己互相认识一下。就约在xx驿站xx号房间……

希尔愕然，乔有恋人了？

希尔真心实意的祝福了乔和他的恋人几秒。

但同时希尔又有些不解乔的意图。

他和乔的关系应该没有好到这种地步吧……

说起他和乔是怎么认识的。

和被父母保护着长大的乔不同，在乔眼里他只是乔奶妈的孩子。但实际上，他比乔大五岁，他知道他是乔同父异母的哥哥，他的母亲也不是乔的奶妈。

他已经不记得他的生母是谁了，而唯一的知情人乔的父亲也永远不会让这个秘密为人所知。

有的贵族在结婚以前会和自己的侍女有私情。但乔的父亲是，又不全是。乔父和他的生母是简单的你情我愿的交易关系。从始至终，乔父没变过，他的生母却生了贪念。在他的生母偷偷留下孩子的同时乔父爱上了乔母。

乔母家有权有势，又十分疼爱乔母，支持乔母在同等级的贵族里找一个真正爱的人结婚的想法。

娇蛮可爱的omega乔母的恋爱第一条就是：有前任的、或者是和自己下人不清不楚的Alpha坚决不要。

乔父知道后，找到他的生母提出终止交易，并要求他的生母把他们的这段交易完完全全烂到肚子里。乔父给了他的生母一大笔钱让她远走高飞，但谋划这么久的人怎么可能放弃，况且她一个Beta怀孕有多么难，这次打掉她可能这辈子都不会再有第二个孩子，于是他的生母就向乔父坦白了怀孕的事，并善解人意的表示自己会做小不会打扰乔父。但乔父对娶到乔母这件事势在必得，他不想因为一个床伴的事情埋下隐患，于是拒绝了他的生母。

同时乔父给他的生母送了一大笔钱和一碗打胎药。他的生母喝了一点，还是坚持要把他生下来母凭子贵，可惜后来死在了生产后没几天，他也被乔父带走，从此变成了乔家一对下人家的孩子。

是乔父让他知道的，但同时乔父也说了，永远不会把他认回来。

就是让他活个明白罢了。

于是希尔和为了乔父的补助假装很爱他的养父母断绝关系，前往皇都求学剑术。

乔父真的很爱乔母，很爱乔，很顾家。而他和他的生母只是乔父年轻时的一个没处理完美的小错误。

他谁也不怪。

他离开那里的时候，乔还是个十岁的小孩。本以为乔对自己毫无印象，没想到多年以后，在公主府碰到乔的时候乔竟然认出了他。

而今天乔有了恋人还要主动介绍给他认识。

他都怀疑乔是不是知道自己的身份了。

……

这些事情过去十年多了，他已经很久没有回忆起那么久远的事情了。

希尔看着手上鎏金边的信封发呆。

-

最后希尔还是去了。

希尔也不知道他此时此刻的心情。

他从收到那封信后昨晚一晚上都在梦以前的事情。零零碎碎的，闹得他很早就醒了。

希尔看着信上写的九点，没有什么事情，于是希尔买了点礼物，比预定时间早地站在了乔给的地址前。

这一小层楼都被乔包下了。

负责指引的下人在看到希尔出示的乔的信后，就把希尔带上了楼。

现在希尔拘谨的站在楼梯口，不知道应该去哪里找乔。

忽然他听到有个卧室好像有什么动静。

希尔到别人的暂住处做客，第一次碰到这种主人不在的情况，完全不知道该怎么办。

是不是因为自己来的太早了？

希尔看了眼墙上的表，八点五十。

早到十分钟应该刚合适吧。但是乔呢？

就在希尔站在原地不知所措的时候，刚刚那扇动静很大的房间门开了，乔裸着上身抱着一个人出来了。

希尔意识到自己可能来早了打扰了小情侣的好事。要是被乔发现那一定会尴尬死，于是希尔准备悄悄从楼梯下去等半个小时后再来。

希尔下楼时，一眼刚好完完整整扫到了乔怀里人的后脑勺和背影。

希尔呆住了。

这个人的背影他怎么可能认不出来！

艾登！

-

艾登催促了好几次，乔终于在九点前结束了，带着他去清洗。

艾登还在抱怨乔太过分：“做做做，你不看看时间！你约的人来了怎么办？”

乔故意调笑：“来了就来了呗，来看看你是怎么骚的。”

艾登气的踢了乔一脚。

乔笑着握住了艾登的脚腕：“别乱动，刚刚都漏我袖子上了。”

艾登脸红红白白，无语：“那怪谁？”

乔一本正经：“怪你已经有了，孩子占着位置，吸收当然慢了。”

艾登怒吼：“吸收个屁！”

艾登不想看乔得意的表情，一扭头看到了走廊尽头楼梯口站着一个人。

不知道从什么时候就站在那的。

两个人目光相撞。

那一刹那，

艾登感觉整块心脏都冷透了。

-

k*FWZZL*k

sixty-six

乔也感觉到了怀里艾登突然的僵硬，顺着艾登的目光，看到了希尔。

空气中弥漫着一种奇怪的感觉。

乔以为艾登的僵硬是因为不小心被人看光的尴尬，于是把艾登的头摁到自己胸前，并转过来背对着希尔，严严实实的隔绝了希尔的视线。

乔带着艾登往浴室走，同时对希尔说：“抱歉，我和艾登今天起的有点晚。对不住了，你先在下面待一会，等我们收拾好再说。”

浴室的门被啪的关上。

希尔依旧呆呆的站在原地。

艾登？

乔的恋人是艾登？

他们不都是Alpha吗？

艾登……喜欢Alpha？

-

浴室里，艾登也好像失去了反应的能力一般，木木的由着乔清洗擦身。虽然平时这种时候艾登也懒得动，但今天艾登的反常就连迟钝如乔都察觉到了。

乔给艾登穿好衣服，刚准备打开门带艾登出去，忽然被艾登抓住手腕。

乔疑惑的看向艾登，艾登勉强一笑：“我忽然有点不太舒服，你先出去见客人吧。我今天就不出去了……”

乔看艾登确实一副恹恹的样子，于是抱着艾登直接回了卧室，边走边念叨着：“刚刚还好好的，怎么一见人就怕成这样？昨天晚上不是演的挺起劲？”

另一边，希尔就看着乔抱着团成一团的艾登回了房，再次出现的时候就只剩下了乔一个人。

乔招呼希尔坐下：“艾登啊，他不巧有点不舒服，我就让他先休息会再说。反正我们也好久没见了，不如我们先聊。”

乔在外人面前还是蛮正经的。

希尔随着乔的指引坐下，但目光还是定在刚刚艾登去休息的卧室门外。

本来乔是准备和艾登一起秀一波的，昨晚他甚至和艾登简单的彩排了一会。结果今天艾登不知道怎么了，忽然撂挑子不干了，搞的乔也不知道对着他专门叫来的希尔怎么收场了。

希尔从看到艾登和乔腻歪在一起的样子就浑身难受，很难受。

希尔也不管乔在旁边说了什么，只想推开那扇门找艾登把这些那些的问清楚。

他不相信艾登是同A恋。

艾登他一定是被迫的！

希尔绕开乔朝艾登在的卧室走去。

乔本来在想怎么把合理的聊两句就把希尔送走，一回神面前的人就不见了。乔转头，看见希尔已经走到了他和艾登卧室的门口。

乔飞速跑过去挡在门前：“好好坐着就坐一会，你这是干嘛？你一个单身Alpha就这么大咧咧进有伴侣的omega房间合适吗？”

希尔直视乔：“我需要和艾登聊一聊。”

乔懵逼：“聊什么？你们有什么好聊的，想问什么不应该直接问我吗?”

希尔顿了下，问乔：“……你和艾登真的是那种关系，吗？”

乔得意的哼了一声：“不然呢，不是给你的信里说了吗？我有对象了，不是艾登还能是谁？”

希尔脸色暗了暗，但还是继续问到：“……那你们……额，就是，就是怎么……怎么……”

乔一本正经的胡说八道：“就一见钟情，然后就在一起了呗。”总不能说他和艾登是做出来的感情吧。

希尔不相信，也不会相信乔的说辞：“艾登不是同A恋，怎么可能对你一见钟情？”

乔点头：“对啊，艾登当然不是同A恋啊。”

这回轮到希尔疑惑了，然后乔接下来的话让希尔更迷惑了。

乔说：“我昨天信里不是说了吗，把我的omega介绍给你认识！我们正经AO结合，关同A恋什么事啊？”

希尔一脸震惊，他和艾登认识这么久，原来，原来艾登竟然是omega吗：“艾登，艾登他不是Alpha吗，他怎么可能是omega呢？”

乔从这句话忽然明白了什么：“……你和艾登是不是认识啊？等等，我想想……你是在公主那工作是不？”

希尔点头。

乔一拍手：“那怪不得。艾登也在我表妹那工作，那你们认识也不奇怪了。”

希尔一本正经的打断乔：“所以，我和艾登认识这么久，艾登是Alpha，不需要怀疑。”

乔得意的一笑，回到：“这你就不知道了！你一个艾登的普通朋友能知道什么？我和艾登上过那么多次床，他是不是omega我能不知道？其实他就是为了工作用抑制剂把自己伪装成Alpha罢了，确实不是很明显。你不知道也情有可原，不过现在我已经告诉你了，以后和艾登有交流，就注意保持下普通AO社交距离……当然没有交流更好。”

希尔傻了。

艾登是omega？

艾登怎么可能会是omega呢？他和艾登一起下河洗过澡，和艾登睡过同一张床……艾登的信息素味虽然淡，但和omega甜腻的味道相差甚远。而且据米莉说的，艾登只和太太夫人们一起，怎么可能是omega呢？“

希尔傻眼了。

乔说到这里，忽然想起来一件事：“你在庄园和艾登关系怎么样？他一个omega在庄园一定很不容易。”

希尔陷入了沉思中。

艾登是Alpha的话，他和艾登当然是朋友关系了；但现在，艾登原来是omega，那他和一个omega艾登到底算是什么关系？

异性朋友吗？异性朋友会这么亲密吗？

艾登对他而言，到底是什么呢……

……

艾登从刚开始就偷偷贴在门上听外面的动静。结果越听越离谱。

什么？他是omega？打抑制剂只为努力工作？和乔一见钟情私定终身……

听到这些匪夷所思的话，隔着一层门，艾登都要吐了。

眼看乔越说越离谱，艾登忍无可忍，一时气血上涌也顾不得什么了，推开门，对着乔一顿喷：“等等，你再胡说试试！我是的omega？你才是omega呢！我明明是Alpha，你同A恋就算了，自己还不承认，搞笑。”

乔实在不了解艾登为什么那么排斥自己omega的身份：“你都被我操怀孕了，还Alpha呢？”

希尔听到这里，完完全全傻了。

艾登怀孕了？

希尔不敢想这个可能。

还好马上艾登就回击了：“怀个屁孕！你才怀了！你孩子都十岁大了行不？”

平时乔乱说没人知道就算了，现在希尔还在一边站着，艾登怎么可能让乔继续胡说下去。于是艾登上去捂住乔的嘴，警告乔：“哎，你，别说话了！你听听说的都是些啥？”

乔忽然想到，希尔也是Alpha，现在omega资源这么稀缺，像希尔这种平民一辈子都见不到几个omega，这要知道艾登是个omega还了得？

艾登是omega的事情，在这边他知道就够了。等回去给艾登名分的时候再公开不迟。

乔马上改口：“对对对，艾登怎么可能是omega呢哈哈哈。我们刚刚吵架呢。不要见怪不要见怪！感情好的一般都这样哈哈哈……”

艾登见乔妥协，松了一口气，也应和了一句：“没错没错，吵架，就吵架而已。”

希尔：……

这两个人是在演什么戏吗？

把刚刚的omega的问题糊弄过去的艾登这才终于转向了希尔这边。

艾登一直试图瞒天过海，就是不想让希尔扯进他的破事里面。但是没想到，希尔和乔竟然是认识的。

结果经过刚刚乔这么一闹，他在希尔这变成了什么形象他已经不敢想了。

艾登低着头，不敢看希尔的表情。

他现在确实有不得不和乔在一起的理由，但他不能把真相告诉希尔，不能拉希尔下水。

艾登没办法解释，只能恳求希尔别管他的事情：“希尔，我……你先回庄园去，以后我再给你详细解释这件事？”

乔接到：“没有以后，有什么话现在就说清楚吧。等明年我娶艾登进门，在我们家族，已经婚嫁了的o……啊不，人除特殊情况外不能随意见除家族成员外的Alpha。”

艾登：“……”

“你能不能少说两句？”

乔：“你在我面前和别的Alpha能不能少说两句？”

艾登：“……”算了，不和傻子计较。

这时候希尔动了。

希尔靠近艾登，摸了摸艾登头顶翘起来的头发：“我之前说过，不论你遇到什么麻烦，我都永远是你最值得信赖的人。为什么有事情不告诉我，我们一起解决不好吗？所以，你最好现在就告诉我，你为什么会被公主通缉？为什么会得罪特伦斯和以利亚两位大人？为什么会……和乔在一起？不然我会很生气。”说完淡淡的瞥了一眼乔。

乔盯着希尔放在艾登头顶的手好几秒了，他还在这呢，真当他是死的不成？

乔抓住希尔的手腕：“你干什么碰我的omega？”

希尔从刚刚艾登的态度上判断出来，艾登和乔绝对不是那种正常的恋人关系，艾登一定是有什么把柄在乔手里才被乔逼迫成这样的。于是希尔也硬气起来了：“乔，强扭的瓜不甜。”

乔笑了：“艾登？”

艾登看向乔。

乔问艾登：“强扭的瓜？他在胡说什么？不如艾登你说，是我强迫你了，还是你强迫我了？”

艾登顶着一边希尔的凝视，哆嗦了一下嘴：“嗯……”

希尔见状，把艾登拉回来护在身后：“就算是恋人，也不能这么说话吧？你是在威胁艾登吗？”

乔气极反笑：“你是个什么东西？我让你来是干什么的？我和艾登怎么样干你屁事？你是艾登的谁？你管得着吗？”

希尔不卑不亢：“我怎么管不着？我是艾登的好朋友。我有权利替他把关对象的事情。”

乔笑了：“朋友？管这么宽？”

希尔没理乔阴阳怪气的话，转头去安慰艾登：“别害怕，有什么难处就说出来。”

乔拨开希尔，去拉艾登的手，并说：“艾登，你说，我们两个合适吗？想清楚了再回答。你觉得你朋友是不是有些多余？”

艾登还没来得及说什么，希尔就说：“不合适。艾登，乔不适合你。”

乔反问：“哦？不适合我难道适合你吗？”

眼看着乔和希尔就要吵起来了。艾登非常头痛，他知道希尔也是为了自己好，但是问题是这些他自己都清楚，只是暂时需要利用乔罢了，又不是真的。

乔碰上特伦斯和以利亚还能保他一命，希尔和自己一样，那都是普普通通底层老百姓，总之不能让希尔被牵扯到这件事里来。

所以自己注定要让希尔失望了。

艾登戳了戳希尔，悄悄说：“这个事情我们改天说行不？”

希尔感觉不可思议：“你是在为乔说话？为什么？”

艾登低头嗫嚅了一声。

希尔快点走，不要管他就好。

乔得意的笑了笑，朝艾登勾了勾手。

艾登从希尔身后慢慢挪到了乔身边。

希尔叫他：“艾登！”

艾登低着头，回到：“对不起希尔，你先回庄园吧。庄园里的女仆们这么久没见你，可能都想疯了，你回去还能享受一下她们的热情。”

希尔问：“那你这么久没见我就不会想我吗？还是说有了这个人以后连朋友都不要了？”

艾登转移话题不成只好装死。

乔上上下下打量了一遍希尔，忽然问道：“希尔，你还没有伴吧？”

希尔回望乔，不知道乔为什么忽然这么说。

乔促狭的笑了下：“那你还是找个对象吧。不然一天天的老盯着朋友干什么。是不是有点太闲了？”

希尔抿嘴。

艾登见两个人又要吵起来，拉住乔，赶紧把乔塞进了身后卧室的门里。

转过身只剩下了希尔，艾登对希尔抱歉的笑了笑。

希尔没想到艾登最后还是选择了乔。

为什么？

艾登一直都知道，一个阶层的人并不都是一样的。就算他和希尔的出生一样，但他和希尔也不会是一路人。

现在想想，也不知道他是怎么伪装的和希尔做朋友的。

之前艾登准备离开这里远走高飞，最难过的是以后就见不到希尔了。

但是现在他没有这种忧愁了。

希尔已经看到了他和Alpha贵族搞在一起还执迷不悟的样子，估计很失望吧。

看来就算是以后有机会见到希尔，希尔也不会认他了吧。

……

艾登静静地看着希尔一步一步走下楼。

今天这一天真的糟糕透了。

-

这边和希尔的“恩断义绝”让乔膨胀了不少，连艾登刚刚把他关在卧室的事情，他都能原谅了。

乔感觉自己更喜欢艾登了，毕竟艾登已经那么喜欢他了，他不回报一点怎么行？

于是乔回报爱的方式十分简单。

用行动表达爱。

第二天，艾登一觉睡到了早上十点。无他，实在是乔有些过于兴奋了。

艾登心情还是很低落，他醒来的时候床上只有他一个人。他看着天花板忽然间就想到：今天可能就是希尔和他不再联系的第一天了……

艾登看到床头柜上乔留的小纸条上写着乔去买安胎药了让艾登醒了下楼去驿站大厅吃点东西。

艾登：……

艾登慢悠悠的爬下床洗漱完毕后，戴上面纱下楼。因为害怕被人认出来抓走。

结果楼下早饭已经没有了，毕竟都快十一点了。不知道这时候吃算是早饭还是午饭了。

于是艾登只能空着手重新上楼。

刚到楼梯口，忽然有人往他的手上递了一个食盒。

艾登看过去。

是希尔。

希尔笑着说：“我做的红烧排骨饭。一起吃吧。这会才下楼？不吃早饭怎么行……”

艾登压抑了一整天的情绪终于在又一次看到希尔后爆发了。

艾登抱住希尔，在希尔耳边：“谢谢希尔哥。”

希尔用另一只手环住艾登，在艾登耳边悄悄说：“……在你愿意说之前我都愿意等。”

艾登恨不得亲两口希尔，艾登真心实意的赞叹：“我好久没吃到你做的饭了！我没有你可该怎么办啊！你要是个omega我就把你娶回家了！真的！”

希尔浅浅的笑了一下：“不是omega很可惜吗？”

艾登想了想：“嗯……要是omega的话，那一定轮不到我。还是Alpha吧，就像现在这样！”

希尔没说话，只是笑了笑。

k*FWZZL*k

sixty-seven

艾登和希尔上了楼。

楼上各处乱糟糟的。乔和艾登两个Alpha，也就艾登刚进庄园的时候做过类似的整理房间的工作。但是乔每天一闲下来就拉着艾登做，于是艾登也没精力去收拾什么。

还好昨天知道乔有客人要来，乔和艾登稍微把外面清扫了一下。

主要是艾登指挥，乔收拾。因为乔说Alpha怎么能让怀孕了的omega做家务呢？他父亲就从来不让他母亲干这些！

怀孕了的omega艾登：……你们家也不需要女主人做家务吧……

总之，乔就胡乱收拾了一通，勉勉强强不那么乱。当然没过一天，又重归旧貌了。

艾登脑子一热就把希尔带上来了，这时候，看着面前什么都没收拾的房子才后知后觉的尴尬起来。

希尔见状，捏了捏艾登的手，笑道：“你以前的房间都是我帮你打扫的。你和其他人在一起，我可不会再帮你收拾了哦。”

艾登有些臊，抽开手：“行行行，我承认我没你不过不下去还不行吗？”

希尔情不自禁勾起了嘴角。推着艾登就到了桌边，把食盒放在桌子上，体贴的帮艾登拉开了凳子。

两个Alpha这样很奇怪，但艾登和希尔一直都是这样。

所以两个人都没有觉得有什么不对。

艾登正像往常一样准备坐下去，忽然卡在了半空。

希尔疑惑的看着艾登。

艾登尴尬的扶了一把桌子。他实在是腰疼，坐不下去，平时他也基本上不下床还好，今天这会儿回过神来才发现。

希尔还以为艾登在和他客气，于是按着艾登的肩膀请艾登先坐：“咱们还讲什么主随客便，你先坐吧。”

为了面子，艾登艰难的把屁股靠在了凳子面上。驿站的木凳子又冷又硬，艾登昨晚还没养好的地方又有了种撕裂开的感觉。

艾登强忍着才没有从凳子上跳下来。

艾登在心里疯狂的咒骂乔，但对上希尔，就假装无事发生的笑了笑。

希尔看艾登坐好，也回了个微笑。然后打开了食盒，在艾登的面前摆好米饭和餐具，用期待的眼光示意艾登。

艾登还在痛苦的和木凳子作斗争，忽然被一阵诱人的香气吸引了。

是艾登最喜欢的红烧排骨。

和其他人做的红烧排骨不一样。因为艾登好辣口，于是希尔每次在做的时候都会在原来红烧的基础上专门给艾登加上各种辣油。、

往常的艾登光是闻着味道就要流口水了，而今天的艾登却格外安静，让希尔有些不解。

希尔拿起另外一双筷子夹起一大块排骨，在红辣椒油的汤汁里蘸了蘸，放在了艾登面前的米饭上。

艾登确实光是闻味道口水就已经留下来了。

但是隐隐作痛的屁股阻止了他的行动。

他已经很久没有吃过辣了。

很羞耻，但是没有办法。

自从拿了特伦斯的钱之后，他和特伦斯搞上，特伦斯就接管了他的饮食。

为了方便特伦斯随时随地的进入，特伦斯给艾登准备的食谱多是流食，只有正餐有些淡味的菜。

后来以利亚对他的饮食把控的也很严格。

为了保养他的那个地方还是什么，这两个Alpha甚至给他专门订制了每日套餐。虽然比特伦斯那会多了很多花样，但口味还是一样的，就是没味道。

当然艾登好辣，那会他还不知道这些都是为了自己，只当是特伦斯的厨子不会做辣。于是艾登偷偷去吃了他好馋的辣子肉饭。当时他并不知道后果那么惨烈。

那天前的一个晚上，他和特伦斯做过，特伦斯还没给他清理，他夹着那些东西睡了一晚上，第二天清洗过后，后面一时半会还合不上，走外面都感觉漏风。

吃了辣子肉后没过一个小时，他就开始肚子疼，疼到满地打滚。那会特伦斯还不在，去找公主谈事情了。

艾登以为只是普通的拉肚子。没想到过了一会，不但是肚子疼，忽然那个地方也有了火辣辣的感觉。艾登去了很多趟厕所，他也是第一次在厕所见了血。到傍晚的时候，艾登甚至开始了上吐下泻……

等特伦斯回来的时候见到艾登吓了一跳，赶紧找医生来看。

医生来看的经历太过尴尬，艾登这辈子都不想回忆第二遍。

总之最后，特伦斯知道他偷偷吃辣把自己吃成这样了。因为这件事情，艾登的屁股养了有快一周。特伦斯为了让他长个记性，每次在饭点都会找人炒上一盘辣椒放在艾登的白米粥旁边，只给艾登闻闻味道。而且快一周没有性生活的特伦斯在艾登好后给了艾登一个特别难忘的记忆。

……

现在艾登看到眼前的这盘希尔专门给他做的辣口排骨，又馋又害怕。

自从那以后，他很少主动去吃辣了，就是最近和乔在一起，乔什么都不知道不管他的饮食，但艾登为了自己的屁股还是忍着不吃辣。

希尔看着艾登迟疑的样子，有点难过：“是我做的不好吃吗？你先尝尝吧，看看和之前一不一样？”

艾登在希尔期盼的目光中僵硬的拿起筷子，缓慢的戳了戳眼前的排骨，排骨上的油汤闪闪发光，十分诱人。

艾登咽了咽口水，把排骨抄起来舔了一下放下，就着这一口味道吃了一筷子米饭，赞道：“好吃！真的香！”

希尔被艾登咂嘴回味的样子可爱到了，笑道：“喜欢就多吃一点。”

艾登虚弱的笑了笑，低头吃了一口白米饭。

希尔托着脸，坐在艾登对面，食盒刚好挡住了艾登的碗，所以希尔只看见了艾登低着头吃饭的乖巧模样，没有看到被艾登拨到一边的排骨。

艾登艰难的坐着，勉勉强强吃着白米饭。

希尔和艾登有一搭没一搭的聊着。

艾登应和着。

就在艾登刚放下筷子没多久，楼下传来了熟悉的脚步声。

乔提着大袋小袋的上来了。

-

乔出去先是买了点安胎药。回来的路上听到有个Alpha吹嘘多么宠爱自己的omega，这让乔不得不想起了艾登。

艾登和自己在一起这么久，自己竟然从来没有给艾登买过什么礼物，自己简直是丢了Alpha们的脸。

就在乔走进身边最近的店逛的时候，忽然想起，自己并不知道艾登的喜好。

于是乔内疚了一秒，同时第一次发觉了自己贵族身份的好处――钱多。

乔想着：既然不知道艾登喜欢什么，那都买回去让艾登挑不就好了？他又不缺这点钱。

于是乔基本上算是搬空了这条街上的礼品店。

各家店主对乔十分热情，热情的乔都有点架不住。

自从公主封城后，逛街的人就越来越少，店家的生意越来越难做。就在这些店都快倒闭的时候，乔的包场极大的推动了城邦经济复苏与稳定发展。

简直算是各位店家的再生父母了。

乔被这些人一吹捧，也飘飘然了。

他就是天底下最好的最爱老婆的Alpha！

乔高高兴兴的上楼，然后就看见他的老婆和别的Alpha亲昵的坐在一个桌上吃饭，那个Alpha还用手去抹他老婆的嘴。

乔出离的愤怒了！

k*FWZZL*k

sixty-eight

乔把手里的大包小包直接撂到地上，上去一把打掉希尔给艾登擦嘴的手，斜眼看着希尔：“今天有人请你来吗？趁别人家的A出门屁颠颠的过来勾引有A之o，平民果然就是平民，没有一点道德底线。“

艾登本来还心虚了一下，见乔这么不给希尔面子，还误解自己和希尔的关系，有点生气：“希尔是我最好的朋友，是我叫他来的。你不要乱说，平民怎么了？我还是平民呢。”

艾登说完一想，自己好像真的没有什么道德底线……

乔更生气了，指着希尔：“你为了这个人和我吵架？给他出头？他一个Alpha跑这么远就为了和你聊个天？你们omega能不能不要那么天真了！”

艾登气笑了：“我？omega？我他妈是Alpha！”

乔笑了：“你是Alpha？怎么可能？我又不是同A恋，你怎么可能是Alpha？”

艾登被乔的逻辑打败了：“你就继续骗自己吧。原来你也接受不了啊，也是，最尊贵优雅的罗斯金家的长子怎么能是个同A恋呢？”

乔反驳：“你不要动不动就提什么同A恋行不？再说我本来就不是同A恋，又不是谁都像哪个以利亚似的，天生的变态，喜欢Alpha。”

艾登因为提到以利亚面色僵硬了一秒。

乔还以为自己吵赢了，膨胀的笑了一声：“以前你有什么朋友我没办法管。现在你都跟我了，最好管管你那些不三不四的朋友。”说到这里，乔还意有所指的扫了希尔一眼。

希尔低头不语，看上去有些可怜。

艾登可忍不了有人污蔑希尔，哼笑一声，推开乔就要去拉着希尔走。

然而艾登忘记了自己现在就是半个残废。

艾登一条腿刚落地，还没站起来，，另一条腿一软，就摔到了地上。

希尔时时刻刻关注着艾登，见艾登摔倒，赶紧跑过去扶起艾登。

乔伸出的手尴尬的悬在空中。

希尔把艾登搂在怀里，半蹲着帮艾登揉腿，一边按摩，一边哄艾登：“身体怎么变差了？以后还是跟着我多练一练吧。”

艾登被希尔捏的又疼又爽，差点没忍住呻吟出来。

乔看着眼前两人拉拉扯扯不清，气炸了，也不管在外人面前维持什么绅士风度了。

乔过去一把把艾登拉到自己怀里。站着自上而下的俯视希尔：“不知道你打着什么算盘。但是，艾登是我的omega，你最好不要有什么歪主意。不然……我们家处理人的手段你应该见过的吧。”

乔竟然都开始威胁希尔了？艾登恨不得打掉这个只会胡说八道的乔的嘴。

希尔没回应，走到艾登旁边，悄悄的捏了下艾登的手示意艾登不要激动，对艾登说：“对不起。我只是想到你在驿站可能吃不惯，就给你来送点吃的，真的没有其他意思！”

艾登当然相信，反握住希尔的手，对希尔说：“你别道歉。刚刚那都是乔胡说八道的，你别往心里去。”

希尔浅浅的笑了，专注的看着艾登：“嗯。都听你的！”

乔在一边傻眼了：“你们是当我不存在吗？”

艾登瞪了乔一眼：“你还有脸说话。一大早的让我起来下去吃早饭？你昨天几点让我睡的不记得了吗？我那个现在还疼呢，你让我就这样下楼吃东西？而且好不容易下去，还没的吃！要不是希尔，我现在都要饿死了，你回来干脆给我收尸得了。”

乔有点被说中的尴尬，但乔还是坚持：“我那是出去给你买东西去了。我在外面辛辛苦苦给你挑礼物，你就在我们的房间门口和别的Alpha卿卿我我。你觉得这像话吗？

艾登抓到了重点：“礼物？！”

那不就是钱吗？！！

艾登感觉他和乔能不能相逢一笑泯恩仇就看今天乔的礼物环节了！

乔没动，就那么看着艾登抓着的希尔的手，给艾登示意。

艾登对乔的礼物很有期待，毕竟乔可是个超级贵族富二代，怎么可能没有点什么收藏？

艾登疯狂心动。

于是艾登抱歉的对希尔笑了笑，松开希尔，朝乔那边靠过去。

希尔善解人意的笑了笑，但能看上去心情不好。

乔见艾登上钩，于是拉着艾登的手到了刚刚的楼道口。把大包小包的一起指给艾登。

艾登迫不及待的打开。

然后，震惊了。

艾登看着手里可能不到一个银币就能买到一个石头手链，艾登：“……”

再拿出来一个很豪华的盒子，打开后还是一个很豪华的盒子，艾登知道这种东西的设计，还是十分失望：“……”

……

艾登把乔递过来的所有东西都看了一遍，各式各样，千奇百怪，不过看上去挺像在街边的礼品店买的。

艾登以为以乔的财力，最差也得是块宝石吧。结果没想到，乔送的东西里面最好的就是那块石头雕的小动物。

艾登翻完后还是觉得不可思议，问乔：“就……这些？”

乔悄悄瞅了一眼旁边，希尔静静站在一边，没人理的样子很可怜。于是心情一下子好了很多，说：“想给你买礼物，但是不知道你喜欢什么，我就把他们说的店的东西都搬来了，所以你喜欢哪种啊？”

艾登看着眼前的一堆“垃圾”陷入困境。

他喜欢任何有钱贵族会有的东西，这些死物能给他安全感。

最后艾登勉勉强强拿了一块镀了一层金面的牌子，说喜欢。

乔拿过艾登手里的镀金牌子，仔细端详了一下，并没有得出艾登的具体喜好。

艾登完了后拖着这些大包小包到希尔面前。

希尔看向艾登。

艾登在袋子最上面拿起一个怀表，看上去很朴素。

希尔疑惑的看向艾登。

艾登把这个怀表塞到希尔手里，语重心长：“这个怀表我看的第一眼就觉得很适合你。”

希尔愣愣的接了。

……

接下来艾登第二次海选留下了好多适合希尔的东西。

全部都给了希尔。

希尔看着艾登，对艾登说：“这是乔买给你的，你给我这样不太好吧。”

乔从刚刚艾登把袋子拖到希尔那就震惊了。

见希尔还挺识相，哼了一声：“一个Alpha混到和认识的omega要钱要东西，你也知道不好啊？”

艾登对着乔翻了白眼。

小气鬼，不是都给他了吗？那他的东西想给谁给谁，乔他管得着吗？

希尔拉了艾登的袖子一把，低声：“我知道你见不得我被欺负……没事的其实。我这么说，起码是个Alpha，怎么可能被人欺负呢？”

艾登偷偷瞟了一眼乔：“这不有人吗？”

希尔笑了笑，拉住艾登：“你向着我就好。其他的我不在意。”

艾登顿了顿，说：“我介意。”

“我不能接受有人说你不好。”

k*FWZZL*k

sixty-nine

小王子在第n次被特伦斯拒绝后，也有些想放弃了。

他可是全王国最尊贵最美丽的omega，他都屈尊降贵给特伦斯机会了。特伦斯眼盲心瞎，连他都敢拒绝，单身一辈子去吧！

闲来无事，小王子忽然想到了上次见面特伦斯提到的比他还优秀的乔。

罗斯金家的长子？

虽然和伯爵比起来差远了，但是万一这个Alpha又帅又有才华呢？再说嫡长子的话，再过几年不就可以继承家族了吗？那这样的话，还算勉勉强强配得上他吧……

小王子想了想，决定给这个乔一个机会。

听人说乔刚好最近就住在庄园附近的一个驿站，小王子不由得感叹：这就是天意啊！

吸取了在特伦斯那失败的教训，小王子这次决定不主动了，把自己在这里的消息传到乔那里，他就不信哪个Alpha能不好奇，能忍着不来拜访他！

对于乔，小王子势在必得！

当然，小王子傲娇的想着，只是给这个乔一个机会。如果乔识相，喜欢自己喜欢得要死要活，并且疯狂追求自己的话……

那时候他再考虑要不要答应乔什么的。

哼哼。

-

最近发生的事情太魔幻了，乔想着。

为什么有的平民能不要脸到这种地步？

赶也赶不走，骂他也没用。

甚至因为没地方住要留宿在他和艾登这，这像话吗？

他一赶人，这个平民马上就装出那么一副可可怜怜的样子，没有一点Alpha样！最可气的是，艾登还被这个平民骗的团团转，就这么让人住在他们隔壁了。

要不是艾登说只要他答应，今晚可以陪他玩个刺激的，他早把这个不要脸的平民赶出去了。

而且，艾登的话也启发了乔，今晚玩个刺激的，好好给隔壁的人听一听。他就不信听不走这个平民！

和艾登有了约定的乔，看希尔的眼神就有点怜悯了，就容忍了希尔的得寸进尺，放他和艾登叙了一会儿旧。

终于。艾登和希尔互道晚安后，乔搂着艾登进了门，火急火燎就开始扒艾登的衣服。

艾登被乔抵在门上边摸边亲，现在艾登才有点后悔，虽然希尔现在算是知道自己和乔直接有这种关系，但是要是让希尔在隔壁真的听到自己和乔做的话，那真是……

艾登只能咬住下唇，不让呻吟声溢出来。

忽然，艾登和乔都听到了身后“砰砰砰”的敲门声，隔着门板传来希尔温柔的声音：“对不起，打扰一下。我那个房间灯坏了，可以跟你们借一盏吗？房间太暗了，我不适应……”

乔冷哼一声，他就知道这个希尔不死心。

艾登一听就要提上裤子给希尔拿一盏灯出去。

乔按住艾登，对着门外：“我们这里也只有一盏灯，你有这类问题的话就去问楼下。”

艾登看着不远处桌子上放着的三盏灯，脱口而出：“这不有多的吗？干嘛还让希尔下去一趟？”

乔听到门外的希尔轻笑声，他怀疑艾登就是故意的，但看着艾登一脸懵懵懂懂的样子，郁结在胸，拍了一把艾登光溜溜的屁股，恶声恶气：“哦看见了，你待着，我出去给！”

乔故意把上衣脱掉，才去拿了盏灯，把门开了一条缝把灯递了出去。

希尔看到乔没穿衣服后脸色就不太好了，门一开那浓郁的Alpha信息素的味道更是让希尔皱眉。希尔刚接过灯，乔就啪的一声关上了门。

希尔盯着面前的门，把灯搁在了旁边的桌子上。

乔关门的那一刻瞟到了希尔的脸色，心情一下子好了很多。

不是喜欢敲门嘛？本来乔不准备在门前来全套的，现在？现在乔变主意了，他就是要在这和艾登搞，不然门口的人什么都听不到，多可惜？

艾登见乔一脸荡漾的进来了，心头警铃大作。乔是个不承认自己是同A恋的同A恋，据他分析，乔喜欢的大概就是像omega的Alpha，所以乔才会一直说什么omega什么怀孕什么的……

而他的好朋友希尔，虽然剑术很厉害，在全国都派的上号。但是因为长得太好看，之前就被好多人说比omega还好看，所以希尔十分讨厌有人评价他的相貌……

想到这里，艾登忽然有点担心，乔会对希尔下手……

不行，他不能再让乔单独接触希尔了。

艾登主动抱住乔，用脚勾住乔的小腿，试图拉回乔的注意力。

乔一触即燃，一边和艾登接吻，一边把艾登抵在门上，掰开艾登的双腿环在自己腰上。因为太过兴奋，没把控好力道，艾登撞到门上发出了“咣”的声音。

门外，希尔被这声撞门声拉回来，捏紧了拳头。

乔用手指模仿抽插的频率让艾登适应。因为最近一直在做，艾登的下面很好进，乔很快就扩张的差不多了，被操熟了的艾登的下面现在不用润滑就已经滴答滴答的流起水来。

乔的手指还没抽出来，门外就响起了“咣咣咣”的敲门声。

希尔的套路乔会上当一次不会上当第二次，于是乔装作什么事都没有发生一般继续刚刚的动作。

艾登当然不可能无动于衷。

希尔敲门的声音弱了下来，乔心里有种不祥的预感，果然，下一秒，希尔虚弱的声音传了过来：“艾登？艾登在吗？你们没事吧？晚上乔买的饭好像有问题……我有点难受，不知道你们，你们怎么样？咳咳咳。”

乔冷笑一声，装，你再装，肚子疼？疼死算了。吃坏肚子装咳嗽？最傻逼的omega都不会这么演，谁信谁傻逼。

这时候，傻逼・艾登信了。艾登猛的一发力竟然推开了乔，艾登胡乱穿上衣服趁着乔愣住就出去看希尔了。

实在是艾登和希尔认识这么久都没见过希尔示弱，别说吃坏肚子了，就是练剑时不小心伤到胳膊，希尔都像没事人一样的。

所以艾登第一次听到希尔这么虚弱的声音，担心极了，一时间什么都想不起来了，只想赶紧冲出去看看希尔的情况。

希尔刚说完没几秒门就开了，下一秒，一个人影冲出来扑到希尔身上，速度太快，差点把希尔扑到地上。

艾登着急地问希尔“有没有哪里不舒服？”“是什么时候感觉不舒服的？”“晚上有没有吃其他什么东西？”

希尔温温柔柔的一句句回答着的，忽然感到有一束非常不友好的目光。

希尔看过去，乔顶着艾登刚刚咬在肩膀上一个显眼的牙印，还是没穿上衣，双手抱胸，居高临下的看着希尔。

希尔虚虚环住艾登，咳咳了两下：“我还是感觉不舒服……你们没事真是太好了，还好不是大家都吃坏了……唔”

艾登拍了拍写的背，有些焦急：“看不出来是什么问题，万一拖坏了可就麻烦了。我陪你下去看看吧……放心，我穿的严实一点，大半夜的，不会被人抓到的！”

希尔用余光看了一眼乔，对着艾登点点头，轻声：“嗯……没有打扰到你们就好。”

乔冷冷的看着希尔。

看来他低估这个平民Alpha的不要脸程度了。

k*FWZZL*k

seventy

乔以为昨晚的事情已经是他忍耐的极限了，但是！让他没有想到的是，这个该死的平民，竟然直接赖在他这不走了！

而且一个Alpha怎么能不要脸到这种地步！明明之前只是陪着他玩的一个下人的儿子！现在简直要骑到他的头上了！

更可恨的是，艾登还偏偏就吃着一套！

每次他忍无可忍要让希尔滚蛋的时候――

最后都成了他的错！

乔已经很努力心平气和的暗示了：“那个，希尔啊，你不是还要给我表妹看院子吗？最近不用去……”

还没等他说完，艾登就怒了：“什么看院子！你尊重一下希尔的职业好不？希尔可是皇室专门派给公主来保护公主安全的，不是什么看院子的！”

希尔对着艾登柔柔一笑：“没事。乔他没有那个意思。”

乔从希尔的表情里只读出了虚伪，冷笑一声：“呵，我就是有那个意思，怎么？”

艾登生气了：“希尔不是我们共同的朋友吗？你们不是小时候还认识吗？你怎么能这样说人家希……”

忽然希尔捂着胃咳咳了两下，虚弱的靠在艾登肩膀上：“帮，帮我拿下药……”

艾登把希尔扶靠在一边后，就赶紧去给希尔拿药，都懒得和乔继续吵了。

希尔在艾登走后，挑衅的看了乔一眼，直把乔气的火起：“给他拿什么药，这家伙都是装的！艾登！”

希尔应景的咳嗽了几下。

艾登拿药回来，扶着希尔，给希尔喂药，顺带呛了句乔：“希尔就是因为你昨晚买的饭吃病了的，你不负责就算了，怎么还推卸责任啊？”

乔无语：“咱们都吃了，就他胃疼？”

艾登看到希尔愧疚的表情，一下子保护欲旺盛：“就你身体好，就你胃最棒！行不？”

乔刚想说什么，就被希尔打断了。

希尔咽下最后一口药，拉住艾登，温温柔柔的说：“别和乔吵架了。对不起，我也不知道为什么会肚子疼，我以前都不这样的，艾登你知道的。我不想因为我让你们有所分歧……”

艾登心疼希尔都到这时候还要给刚刚诋毁他的乔说话，但是为了希尔，他还是忍住了。

艾登对乔说了一句：“看在希尔的面子上，我懒得和你吵。”

乔冷笑一声：“我还懒得和你吵呢。”

看这这个碍眼的希尔实在是把他气得不行，于是乔眼不见心不烦，直接下楼了。

完全忘记了自己是要赶希尔走的，结果现在非但没让希尔滚蛋，还放艾登和希尔共处一室……

但是已经被气傻了的乔现在只想离开这个让他憋屈的地方。

乔刚一出门，就碰到一个男Beta鬼鬼祟祟的拦住他。

现在真的是什么平民都敢来他面前讨人嫌了，乔嫌弃的退后一步，没想到这个Beta不退反进，直接凑到他跟前了。

Beta笑得灿烂：“您就是乔大人吗？”

乔退后一步，保持安全距离，这个莫名其妙的人是谁啊。

Beta没有介意乔的冷淡，反而更加热情了：“您知道我为什么要来找您吗？我来其实是为了告诉您一件天大的好事！”

乔上上下下打量了Beta，不觉得这种人能给他带来什么好消息。乔想着，这怕不是专门讹贵族为生的那种骗子吧，于是又往后退了一步。要不是为了听听这个Beta口中的好消息，他都要当场走掉了。

只见这个Beta也仔仔细细打量了乔，露出一个满意的表情。

乔：？

然后Beta激动的对乔说：“你知道吗？皇室之光、omega小王子来公主领地游玩了！”

乔一脸疑惑：“啊？可是这和我有什么关系？”

Beta一脸恨铁不成钢：“小王子！皇室唯一的omega！皇都第一绝色！智慧与美貌并存的小王子！”

乔点点头，表示听说过这个人：“哦。所以呢？天大的好消息是什么？”

Beta从来没见过这么直的Alpha，但是这个Alpah是他主子看上的人，万一这两人将来真成了呢？

于是Beta准备给乔多透露一点：“哎呀，就是，那个，小王子在挑选结婚对象。”这下这个Alpha总该懂了吧。

乔懂了：“哦这样啊。可是这和我又有什么关系呢？”

Beta无语，在心里咆哮道：你迎娶小王子，走上人生巅峰的机会来了啊！

这个Alpha真的傻的可怜，Beta叹了口气，但是从侧面想想，这种老实不乱搞的Alpha其实也蛮好很稀有了。于是Beta继续解释道：“你可以去拜访小王子啊！”

乔更疑惑了：“我好好的为什么要拜访小王子？”

Beta已经放弃委婉了：“你不想娶到全王室最美的omega吗？”

乔的关注点很奇怪：“可是王室这一代就一个omega啊，那不论长成啥样都能吹成最美王室omega啊？”

Beta自己口误也怪不了乔，于是纠正：“不但是王室最美，而且是公认的全王国最美！公认的！你不想娶吗？”

乔仔细思考了一下记忆中那个小王子的长相，很客观的评价道：“其实也就那样吧。矮矮的，腿短短的，脸圆圆的，长得好像还行吧，没仔细看过。毕竟比我低太多的，看一眼还得弯腰，没那个必要。你们这个王国最美omega谁评的？太水了吧？”

Beta第一次听到有Alpha这么诋毁自己的主人，气的浑身发抖。

乔说完就看着那个Beta指着他“你，你，你……”了几声之后就跑了，跑之前还瞪了他一眼。

乔：？

所以那个对我来说天大的好事呢？

现在的骗子都这么随便的吗？

-

把乔气走后，希尔终于有了和艾登独处的机会。

多亏了希尔捣乱，让乔不能再不分昼夜的拉着他胡天胡地，就这一点，艾登非常感谢希尔的到来。

就在艾登给希尔收拾喝完的药碗时，刚刚还靠在一边面色苍白的希尔忽然站起身来从艾登手里拿走这些瓶瓶罐罐。

艾登震惊的睁大了眼睛：“希尔，你没事了？”

希尔恢复了平时正经的表情，把手里的杂物放在一边，对艾登说：“我一直没事。”

艾登：！

希尔拉住艾登的双手，问艾登：“你和乔到底是怎么回事？我相信你不是同A恋！是不是乔逼迫你这样的？趁现在乔出去了，我带你走！”

艾登没想到希尔这么卖力的装病是想帮他的心还没死。

一时间艾登也不知道怎么说了。

希尔知道艾登有苦衷，但是艾登不说，希尔也没有办法。希尔语重心长：“和Alpha在一起本就不易，更别提和一个贵族Alpha在一起了。艾登！别傻了，乔不是什么好人。”

艾登不想让希尔误会自己和乔的关系，开口：“希尔哥，谢谢你关系我。放心，我绝对不是同A恋，我不喜欢Alpha。现在……现在我……哎，你别问了。总之我将来是要回老家找个贤惠可爱的omega结婚的，其他的不重要！”

希尔听到艾登解释自己和乔没有恋爱关系的话本来是应该很高兴的，但是不知道为什么心抽痛了一秒。

快到希尔都没有发觉。

希尔听到楼梯上传来了脚步声，只能赶紧结束这个话题：“那就好。同A恋的路不好走。你快快乐乐平平淡淡的就好。”说完斜靠在椅子上装病号。

艾登也点头：“放心，我不会喜欢Alpha的！”

k*FWZZL*k

seventy-one

乔被刚刚那个莫名其妙的Beta一打搅，气消了一半，也没兴趣继续出去逛了，于是就又回去了。

艾登听到乔的脚步声，心虚的看了一眼希尔，随手拿起刚刚希尔放在一边的药碗就要去厨房，假装无事发生。

乔上楼看到希尔和艾登没有像往常那样腻在一起心情更好了一点。

乔能容忍希尔到现在也是看出来艾登对希尔就是简单的……那个词怎么说？哦，就是闺蜜情。但希尔，只能说装的挺像那么回事的。

乔从后面抱住艾登，用手抽走了艾登手里的杂物扔在一边。

希尔看着乔抱住艾登的时候就忍不了了，但乔没有下一步的举动，希尔强忍着才没有冲上去把乔揪下来。

乔不经意的瞟了希尔一眼，看希尔面色铁青，心里十分得意。

你装，你再装。

艾登被乔冷不丁环抱住，本来没什么，他和乔更深入的交流都做过了，但是最近不一样，希尔还在一边看着呢。于是艾登给乔示意：“别别别，客人走了再说，再说哈。”

乔没理继续抱着，还把脸埋在艾登颈间呼着热气：“你这么说就像我老婆一样。”

艾登：“……”我是你爹。

乔松手的时候掐了一把艾登的腰，随口说道：“刚刚我在外面碰到一傻逼，说什么王国最美omega什么什么的。”

艾登一听来了兴趣：“啊！就是小王子吗？我之前听说小王子的信息素是甜牛奶味的，一定很好闻……小王子这种omega娶到就是赚到啊，不但长相可爱，性格开朗，而且背靠皇室，到时候皇室随随便便陪嫁点什么，简直能一步登天！比……”

乔的脸色一下子就变得不好了，乔拍了一把艾登的屁股把艾登扇回现实：“怎么？想娶啊？我看你几天没搞屁股痒了。”

害怕乔真的来一发，艾登不情不愿的打住了话头。

乔这才接着说：“其实也就那样，都是吹出来的。我见过几次，说实话，没你一半好看。”

艾登尴尬：“我和人家omega比什么啊……”

乔真心实意：“哎，我说真的。那个王国最美omega就应该评给你。你看看那些个omega矮了吧唧的，胳膊不是胳膊，腿不是腿。不像你，个高腰细腿长屁股还翘，不是我说，长成这样不是勾引人是什……”

艾登见乔说的越来越少儿不宜，赶紧捂住乔的嘴：“可以了可以了，别了少爷。”

希尔听不见艾登和乔说了什么，但是看两个人亲昵的抱在一起心里就非常不爽，非常不好受。

乔忽然凑近艾登，悄悄问艾登：“两天没做了，你下面肯定合上了吧？今天做不？放心，我们开个临时房，不在这一层。那个谁不会知道的。”

艾登偷偷看了一眼希尔的方向，希尔不知道在想什么，没有回应。

乔用腿蹭艾登的腿，继续哄艾登：“很爽的，你想好，是我们去楼下重新开个房间，还是我就在那个谁隔壁上你？”

艾登想起那些羞耻的经历，该死的以利亚不知道那段时间给他都吃了什么药，他现在被Alpha搞竟然有感觉了。

但是艾登还是保持着自己Alpha的最后一点尊严，含含糊糊地拒绝。

乔隔着薄薄的裤子捏了一把艾登的大腿内侧，在艾登耳边悄悄说：“我先下去订房了。十分钟后你没来，我就上来干你。你那个朋友可以看也可以不看，我没意见。”

说完很潇洒的下楼了。

艾登的手心里全都是汗。

艾登看了眼希尔又看了眼楼下，不知怎么的，一转眼八分钟就过去了。

不能再等了。

艾登蹑手蹑脚的下楼时，被希尔叫住了：“艾登？怎么了？下去有什么事吗？”

艾登一本正经的撒谎：“呃这层浴室桶破了，我下去洗个澡。”

希尔没发觉艾登的慌乱，点点头：“那行，你去吧。你洗完我也去洗一下。”

艾登见骗过希尔，慌慌张张就下楼了。

-

艾登根据小厮的指引找到乔新开的房间，在他们层的下一楼的最里面。还没敲门，门就被从里面打开了，下一秒艾登就被拉了进去。

乔火热的吻印在了艾登后颈，没几下，艾登就光溜溜的被乔放平在了床上。

乔撑在艾登身上，从艾登的脸开始，一路摸到了腿间。

乔很认真的说：“下次有什么最美omega投票，我给你买到第一名。”

艾登本来有些尴尬，听到这句更尴尬了。

艾登无语：“那你还不如把钱直接给我。”

“也行。我们家都是老婆管钱。”乔一边说话，一边给艾登扩张，“就一天多没操，你这怎么又进不去了。”

艾登翻了个白眼：“总不能让我一直走路都漏风吧？”

乔笑了，把手伸过去让艾登舔湿。

艾登乖巧的伸出舌头舔起来，舔完叮嘱乔：“我给希尔说我下楼洗澡。你这次快一点，不要让希尔发觉。”

沾了唾液的手指开拓起来容易多了，乔勉勉强强挤进去三根手指，问艾登：“快一点吗？”

艾登猛点头，必须要快！

乔坏笑：“那我试试，你待会别哭。”

艾登“啊”了一声：“有多快？”

乔得意的挑眉，前言不搭后语：“给孩子说一声，今天他爸妈办事，不要出来捣乱。”

艾登：……这会想起来他“怀孕”了？

算了，快？有多快？快到早泄？

艾登呵呵一笑，乔要是真的早泄那可真是大快人心了。

乔不知道艾登心里又在吐槽他，他扩张的差不多了。让艾登自己抱住腿分开，然后把艾登拉近，正对着那个可可怜怜的小地方捅进去。

艾登还是没忍住叫了一声。

被Alpha搞过这么多次，他还是不能适应被入侵的那个过程。

艾登抱着腿往两边分开，盯着头上的天花板发呆，心想：乔都说要快了，那这次应该会很快了。他大概眼睛一闭再一睁就完事了……

然后艾登就知道自己天真了。

此快非彼快。

乔按着艾登的腿固定好，疯狂的抽插起来。

艾登感觉自己的屁股好像是要准备摩擦起火一样，又空虚又充实。

艾登的后面现在已经很敏感了，在乔卖力的抽插下，又疼又痒。

艾登难耐的呻吟出来：“乔，啊，啊，啊，啊……”

乔不理他，就着插入的姿势把艾登调了个向就继续高速抽插起来。

艾登一阵天晕地转就趴倒在了床上，这个姿势手抱着腿十分不舒服，于是艾登咬牙忍着膝盖受力的痛感，试图爬起来用手撑住身体。

艾登的背部线条十分流畅，皮肤也白的透亮。乔把艾登摆成跪姿，既可以很清楚的看到他们交合的部位，又隐藏了艾登身前的性器。

后入是乔最喜欢的姿势。

乔自认不是同A恋，但他的取向里也不包括男omega这一块。乔一直觉得omega还长吊非常不符合伦理，自己是绝对绝对不会搞一个长着吊的人的。

直到遇到艾登，虽然艾登也有那玩意，但因为是艾登，所以乔可以接受，但不代表乔会喜欢。

艾登艰难的撑着左摇右晃的身体，现在的他一被捅后面，前面也会颤颤巍巍的半硬起来。

艾登难耐的并住腿试图蹭一蹭前面。

乔被艾登动的打乱了节奏，滑了出来。

乔拍了一把艾登的屁股，一手把住艾登一条腿，分开，露出了艾登被磨的粉红的小口，水光淋漓。

艾登没有力气撑了，只能躺在床上喘气：“乔？乔？乔少爷？缓一缓，缓一缓。太快了，我喘不了气了，要……”

乔笑了下：“不是要速战速决吗？”一边说一边把艾登的屁股托住放在自己大腿上。

艾登没有受力点，只能趴在床上，用手揪着床单。

乔也不指望艾登的体力，掰开艾登的两条大腿就继续操了起来。

艾登被带动着在整个床面上摩擦，胸口的小粉点和下面的小艾登都被蹭得又痒又热，但艾登两只手抓着床单，空不出手去抚慰自己，只能呜咽呜咽的叫唤。

乔憋了一天，就着一个姿势也能把艾登操服。

艾登被乔一个深挺射入的时候，整个人都要瘫掉了。因为没有抚弄，艾登第一次这么持久，直到肚子里面被乔的精液填满了，前面才好像失禁一般的一点一点的往出滴着精液。

乔拔出来的时候，艾登不由控制的痉挛了一下，前面跳了一下，把最后一股射了出来。

艾登浑身没有力气，爬了半天没有爬起来。

在旁边穿衣服的乔见了，啧了一声，把艾登抱了起来，亲了一口艾登被憋的通红的脸：“我爽死了。艾登，我想死在你里面。”

艾登怕乔又来，吓得说话都秃噜了：“乔，乔少爷，你太，太，太猛，了。再来我真不行了，我现在腿还是麻的。”

乔拍了一把艾登的大腿：“那是你跪的时间太长了。唉，你身体素质怎么这么差。每次没两下就这不行了，那也不行了。这怎么行？我易感期一碰上操你几个月都不带停的，你不当场暴毙？”

艾登傻了，几个月，不带停的……

他以前也有过易感期，虽然也有一个月，但是也没那么夸张吧，就是简单的性欲比较旺盛，就是长得一般般的Beta一勾引他都想上的那种……

乔拍了拍神游天外的艾登：“毕竟你太骚了，你要是在我易感期勾引我，我可能停不下来。”

艾登：“……”

这口嗨有点违背人体极限了。

和傻逼计较啥呢，算了。

乔给艾登揉了会腿后，艾登勉强能站起来了。

艾登要出门才发现自己没带换洗衣服，而他穿下来的衣服早就被乔糟蹋的不成样子了。

而乔刚刚出去找人退房并且清理房间去了。

艾登肚子涨涨的，腿上还黏黏的，实在忍不了乔回来。于是艾登打开门偷偷看了看，这个房间离浴室还蛮近的，而且听声音浴室现在没人。

于是艾登抱着一团脏衣服勉强护住下半身，就溜去浴室了。

尴尬的是，艾登一走路，乔射进去的东西就沿着艾登的腿流，水迹直接蔓延到浴室门口。

艾登尴尬极了，希望待会乔赶紧找人收拾了，不然他可以直接去世了。

艾登小心翼翼的推开浴室的门，因为光线的问题有点暗。

艾登把围在自己身上的衣服放在一边，去点灯。

灯亮了。

艾登转过身准备拿着脏衣服去洗澡。

然后，

他看见了刚刚进门处安安静静站着的人。

-

艾登说下去洗澡结果一个多小时了还没回来，希尔有点担心，是不是艾登这个迷糊蛋洗澡又忘了带衣服。

果然，希尔在桌子上找到了艾登本来想要换洗的衣服。

于是希尔就下楼给艾登送衣服了。

艾登之前在庄园里的时候洗澡就常常忘记带衣服，又因为是Alpha不好叫其他Beta同事接进来，于是每次都是麻烦希尔来送。

这次希尔以为也是一样。

但是希尔下楼后并没有在浴室看到人，希尔正准备去开灯的时候，感觉有人进来了。

希尔本来是想趁黑离开，万一是不认识的Beta和omega就不好了。

那个人一推开门，一股浓郁的Alpha的信息素味弥漫开来，是乔的味道。

希尔还以为是乔进来了，退到门边刚准备离开的时候，灯亮了。

艾登撅着印了几个红手印的屁股把灯挂好，后面粉红色的小口有些外翻，还在一股一股的往外流着乳白色的液体。

滴答滴答的，掉在地上。

打在他的心上。

k*FWZZL*k

seventy-two

特伦斯正在听手下人汇报今天的搜寻情况。

听着听着，忽然觉得他一直以来忽略了什么地方。特伦斯问：“公主府门口那片街区呢？怎么从来没去搜过？”

管家回到：“那是以利亚大人负责的区域，于是我们就没有去查过。”

特伦斯笑了下：“以利亚？”

管家战战兢兢的点头，补充道：“在公主的授意下，我们和以利亚大人各占一半城区，互不干扰。公主只专注于府里的事情。”

特伦斯垂下眼，用手一下一下的敲着桌子，忽然问道：“以利亚那边都查到什么了？”

管家低头谢罪：“对不起伯爵殿下。我……我没有关注过那边……”

特伦斯瞥了一眼，挥挥手让管家下去了。

他自己的区域他可以保证没有艾登的一片衣角，但是以利亚那边？

特伦斯有了几种猜测：

是一开始就趁他不在把艾登独占了藏好了？还是后面找到了跑掉的艾登又藏起来了？还是把人偷偷放走了？

以利亚绝对有问题！

“管家。”特伦斯敲了敲桌子，“帮我约见以利亚，马上！”

-

公主最近是缠上了以利亚各种问东问西，把以利亚烦的要死又不能表现出来什么。

而且最近特伦斯给他使绊子也没停过，他母亲把相亲对象的资料都寄到他手里了。

以利亚捏着手里的信件，面色阴沉。

结婚！结婚！结婚！

这个omega都知道了他喜欢Alpha还能答应和他相亲？

她图什么？不就图他家那点钱吗？

他们家祖祖辈辈打下来的基业，为什么要便宜一个拖着一大家子穷酸货的小贵族？

就因为父母眼里一个正常的Alpha贵族必须和一个omega结婚再有几个孩子？

以利亚笑了，把信随意的扔到地上。

要没有艾登这事，他可能现在已经随便找了个omega订婚了。

但是现在？他更想把艾登逮到操出几个孩子来给父母交差。

艾登！

忽然有下人敲门，以利亚立马站直恢复了之前的风度翩翩：“进吧。什么事？”

下人说：“那个……那个特伦斯伯爵找您到府上一叙，说是有要事相商。”

以利亚忽然释怀的笑了下。

很好，他倒是要看看特伦斯葫芦里卖的什么药。

-

希尔的眼眶几乎是一下子就红了。

浑身僵硬，四肢无力。

希尔感觉自己的世界天翻地覆。

他其实也知道艾登被乔迷惑当了同A恋的事情，心里已经有了他们发生过关系的准备。但想象永远没有现实来的残忍。

亲眼见到后，希尔发现，他不能接受这样的艾登。

不能接受艾登和乔有过这样的关系。

不能接受艾登以后会和乔在一起。

不能接受艾登变成同A恋然后有自己的家庭。

不能接受……艾登其实一直在骗他……

没有一句话是真的。

希尔感觉眼前的世界仿佛已经模糊了，他费力的扶住墙保持自己不滑下去，然后一点一点的朝门口走去。

只要出去，出去就会发现这一切都是一场梦。

艾登怎么可能和Alpha搞在一起呢？

只要走出这扇门，他就会回到真实的时间。

这个时候艾登应该是收工了，可能又懒洋洋的窝在房子里面数今天发了多少钱……肯定又没吃晚饭，他现在在外面是要干什么来着？哦对了，艾登喜欢吃椒盐饼，他是出来给艾登买饼子的……

只要离开这里，艾登就还是艾登……

-

艾登看到希尔的时候全身血液都要冻住了。

大脑一片空白。

什么辩解，什么挽回，好像全都没用了。

微博：入睡小甜饼饼

他是真的要失去希尔了。

希尔不用再为了让他走上正道而每天烦心了。

他就是一个烂人。

老老实实当了两年男仆，他真的差点就要忘记他烂透了的过去了。

艾登仿佛回到了几年前，每天浑浑噩噩的。

他好像在和哪个夫人偷情的时候被人家老头发现了，被光着身体带下去给所有下人围观。

“不要脸。”

“丢Alpha的人。”

“原来还有出来卖的Alpha啊！”

“还是个小孩就干这行了吗？他爸妈都不管的吗？”

……

他当时很不在意，反正他是Alpha，看就看呗，看了又不会少他什么？说不定还有人看中他想要春风一度呢？

……

所以，看就看吧。

看吧。

他现在也只不过是改爬Alpha的床了罢了。

反正他就是这种人。

早点看清也好，不然将来自己搞出什么大事，希尔的风评肯定会受影响……

一起玩的怎么会不是一路货色？

……

艾登就这么赤身裸体的呆愣的站在原地。

走吧。

都走吧。

但是下一秒真的看到希尔的手触到门板的时候，艾登却没有办法真的像他自我催眠的那样淡然。

仿佛身体不受控制。

艾登扑上去死死的抱住了希尔。

憋了很久的眼泪乱七八糟的流下来。

艾登放声大哭。

“哥，希尔哥……“

“哥……”

“别走哥……”

“别不要我……呜呜呜呜……”

“求求哥……”

希尔僵硬的回头，看到艾登的那一瞬间眼泪也不受控制的流了下来。

希尔在艾登环住的手臂里的一点一点转过身来。

艾登以为希尔要挣脱，把人抱得更紧，呜呜咽咽的抽着气；

“哥、希尔、希尔哥……没有你我怎么办啊……”

“哥……”

忽然，本就没加多少油的灯熄灭了。

希尔鬼使神差的低下头，

然后艾登干裂的嘴唇尝到了咸涩的味道。

于是，

世界安静了。

k*FWZZL*k

seventy-three

见以利亚赴约，特伦斯也懒得搞什么社交礼仪，开门见山：“你来的真慢。我等不及就先请了你一个手下问了几个问题……”

以利亚很生气：“你……！”

特伦斯面不改色继续：“为什么不查公主府门前的那个驿站？”

以利亚冷笑：“我想查与否，用不着伯爵您来管吧？”

特伦斯正色：“那我是不是可以怀疑你把艾登藏在了那里？所以不让手下进去搜查。毕竟那有一半是公主的人，发现艾登肯定不会帮你隐瞒的，对吗？”

以利亚气笑了：“我再说一遍，虽然我很想，但是艾登失踪确实和我没有关系！”

特伦斯假装赞同的拍了拍手：“我相信你……不过那个驿站为什么不派人全面搜查？”

以利亚冷笑：“你找谁打听的消息，那个地方我那天傍晚就去过了！什么也没有！”

特伦斯穷追不舍：“哦，是吗？可是我听说你有一层完全没进去呢？”

以利亚仔细回忆了一下当天发生的事：“嗯……好像是这样。但是那也没必要，那层被和我们同等级的贵族租了，而且那个贵族和我算是见过几面……应该和艾登没什么关系。”

特伦斯察觉到一丝不对：“和我们同等级的贵族来这？”

这么一提，以利亚也觉得不太对了：“可能是来求娶公主的？”

特伦斯笑了：“求娶公主的，到现在也没到公主府上见公主？”

以利亚也不懂了：“那碰巧路过这，顺便旅游？”

特伦斯直接问到：“哪个贵族？”

以利亚回答：“罗斯金家的长子，乔。”

特伦斯从听到罗斯金三个字的时候就什么都懂了，他急急忙忙披上外套就要出去叫人去抓艾登。

以利亚还是很疑惑，拉住特伦斯，问道：“乔？怎么了？和艾登有什么关系吗？这次我看到乔，好像身边带了一个omega，说是怀孕了。这和艾登应该扯不上什么关系吧？”

特伦斯也愣住了：“omega？怀孕？”

以利亚点点头：“是的，他亲口给我说的，言辞之间很有一种炫耀的感觉……”

特伦斯完全懂了，他瞥了一眼以利亚：“你知道有种A装o的抑制剂吗？”

以利亚震惊：“你是说……那个……但是，你为什么就判断房里面的人就是艾登呢？”

特伦斯哂然一笑：“你知道我第一次见艾登是在哪吗？”

以利亚回忆：“你好像说过，公主那？”

特伦斯微笑：“是在公主府的花园，他和乔在野战。”

以利亚完全震惊了。

-

艾登抱着希尔哭累了，但还是不撒手。

微博：入睡小甜饼饼

希尔无奈的叹气，抹了抹艾登脸边的泪水：“你先松手。”

闻言艾登抱得更紧了。

希尔又一次感受到了面对艾登时的无力，他像哄小孩那样哄道：“你先松手，我带你去洗澡。”

艾登瞪大了红彤彤的大眼睛，呆呆的看着希尔：“希尔哥……你……还能原谅我吗？”

希尔垂下眼看着艾登，一字一句道：“你之前都骗了我什么，好好承认，我再考虑原谅你的事。”

艾登把头埋进希尔胸口，含糊的说：“我要说了，你就真的没办法原谅我了……”

希尔想起从米莉那听说的艾登的过去，看着艾登可可怜怜的样子，有些心疼，于是说：“那之前的就算了。最近几个月的事呢？你和乔到底怎么回事？又是怎么得罪那两位的？”

艾登语塞：“……这没什么好讲的。”

希尔作势要走。

艾登连忙开口：“等……就是呃公主……呃”

希尔也不太开心：“嗯……主要，就你怎么和Alpha……呃，在一起的？”

艾登咽了下口水，有些尴尬：“不，不是在一起……就是普通的要做那种事情的关系……”

希尔震惊：“那……那你喜欢Alpha？”

艾登低头：“乔那次是因为乔他信息素失控发情了……呃，然后我被强迫了……”

希尔愤怒了：“怎么会有这种Alpha！乔他简直……”

艾登安抚的拍拍希尔：“都过去了，我都快忘了，你别因为这种事生气啊。”

艾登接着说，特伦斯以利亚这块希尔不了解，但是艾登也不想再骗希尔让希尔失望，于是说的模棱两可：“那两位大人就是……都是同A恋，知道了我和乔的事情后，再乔之后就提出要包养我……呃……然后呃……我就被他们囚禁了……这次好不容易逃出来又碰到了乔……于是就靠着乔才没有被抓回……”

艾登还没说完，希尔就紧紧的抱住了他。

希尔哽咽：“那次我来看你，你还骗我说那一身的伤是和公主……你遇到这么大的事情，为什么不来找我帮忙？“

艾登解释：“那几个贵族个个有权有势，连公主都要礼让三分，我已经那样了，怎么可能再拉你下水……”

希尔拍了拍艾登的肩膀，轻声：“那这次你不告诉我，是害怕我被牵连吗？”

艾登点头。

希尔但是把艾登抱起来，去另一边给浴室的灯加点油。随后把艾登放进了店家早就准备好的可换浴桶里。

希尔看着艾登：“我知道公主府背面有一条小路，可以去另外一个城。”

艾登抬起眼。

希尔坚定的看着艾登：“我把你带出城。”

看到艾登欲说什么，希尔第一次对着艾登这么强硬：“不许拒绝！”

k*FWZZL*k

seventy-four

小王子看到去见乔的仆从回来了，就问：“那个乔怎么样？”

仆从非常生气，说话都不利索了：“那个乔！那个乔！他！太过分了！”

小王子好奇：“发生什么了你这么生气？”

仆从吐槽：“那个臭Alpha说您长得普通！不配当王国最美omega！”

小王子坐直了身体：“这个Alpha真这么说？”

仆从鼓着脸点头。

小王子轻笑一声：“我还是第一次听到有Alpha说我长得普通呢？就是特伦斯在这里也不敢否认我的长相，这个乔倒是胆子挺大……”

仆从猛点头：“王子您的美貌全王国的Alpha都是认可的！这个乔一定是审美有问题！我们不要管他了！”

小王子摆摆手：“不，我倒是觉得他很有趣。先是通过你评价我的不好，这样一定能在众A中给我留下印象，我肯定会来当面和他算账，这时候他就会说什么传言害人然后疯狂的赞美我，追求我……呵，小把戏。”

仆从豁然开朗，激动到：“那您都识破了，咱们当然不会上他的当了。让他哭去吧！”

小王子起身，往门口走去，回头狡黠的看了仆从一眼：“看懂了才要去接招啊，不然辜负这个Alpha的一片苦心多不合适。走吧，他赢了，我亲自去见他。”

-

艾登被希尔放进浴桶里，水温刚合适，但是希尔仍然趴在桶边看着他。

艾登有点尴尬：“那个……希尔，我先洗一下。”

希尔点点头表示了解，同时说道：“你洗完我们再说出城的事。”

艾登倒是想洗，但他要洗的地方不就只有屁股缝吗？希尔站这么近他怎么洗啊。

艾登这时候仿佛才想起来害羞：“希尔……你能不能出去一下，帮我守一下门……我那个地方……嗯……”

希尔也后知后觉的脸红起来，飞一般的跑了出去，几米的路还自己绊了自己好几下。明明刚刚抱着赤身裸体的艾登都没有觉得什么，结果一站到门口反而害羞的不知道如何是好。

艾登松了一口气，把手伸进了后面。

-

乔退房的时候听收拾房间的人说里面没人了，以为艾登上楼了，结果他上去的时候，一个人都没有。

艾登不在，那个破坏他人家庭幸福的小三Alpha也不在。

乔不由得心里咯噔一下。

但就在乔各种不好的联想出现之前，乔发现艾登的换洗衣服不见了。

那应该是下楼洗澡了吧。

知道艾登的去向，乔当然懒得管另外一个人是死是活了。

直到过了很长时间艾登还没有上来，乔才觉得有点不对。翌锏仲*擎

艾登是不是太累在浴室里面睡着了？

不对，他们今天也没做几下啊……

于是乔下楼了。

浴室灯亮着，乔松了一口气。

低头看到从他们刚刚租的房门口到浴室门口一条“小路”。

乔笑了笑。

他都不知道艾登吃的这么多。

就是可惜全漏了。

乔心情大好，朝浴室的方向走去。

-

艾登洗完，环顾了下四周发现希尔没把他的换洗衣服拿进来，于是艾登喊了声希尔，让希尔帮他拿衣服。

希尔的脸还是红红的，打开浴室门帮艾登把衣服拿进去。

和乔做的时候一个姿势跪的太久，刚刚又哭又闹又耗费了不少力气，导致艾登站起来都没有力气，接过希尔手里衣服的时候艾登没有手扶墙，腿软了一下。

刚排完水的地非常滑，直接把失去支撑点的艾登滑了个趔趄。

希尔赶紧上前一手捏住艾登来拿衣服的手，一手拦腰把艾登抱住才让艾登稳住。

这个姿势有点尴尬，于是艾登站稳给希尔道谢后正准备把人推开。

忽然不知道从哪里多出来一只手硬生生把两人掰开。

艾登和希尔同时看向手的方向。

乔狠狠的瞪了一眼艾登，然后对着希尔直接放开了信息素，冷笑：“你还真敢动我的omega啊？不要脸的东西！”

说着一拳就上去了。

-

特伦斯和以利亚带着一堆人呼啦啦的围住了驿站。

吓得驿站主人在特伦斯问话的时候差点尿在裤子里。

特伦斯问完乔的楼层后，和以利亚一起，没带下人，直接就上去找乔要人了。

毕竟这种场面还是不要让别的人看热闹比较好。

k*FWZZL*k

seventy-five

特伦斯和以利亚直接去了乔长期租的那一层。

门微微开着一条小缝，以利亚专门拿的钥匙显得有些多余。两个Alpha面色凝重推开了门，但是很不可思议，里面静悄悄的，很明显，一个人都没有。

特伦斯和以利亚震惊了。

莫非乔收到消息带着艾登已经转移了？

特伦斯忽然间想到，乔是公主的表哥，说不定本来就在公主府有他的人，这次他们还带了一半公主支援的人来……

特伦斯懊悔不已，这次好不容易有了艾登的下落，结果因为他和以利亚太过激动，被乔钻了空子，这下又没线索了怎么办？

特伦斯颓废的坐在卧室里的床上，他甚至能在这个房间里闻到一丝微弱的属于艾登的味道。

至于房间里另外一种很强势的信息素味……他闻了只想杀人。

以利亚在房间里翻箱倒柜，试图找出艾登躲藏的地方。因为以利亚觉得：“我们从知道艾登在乔这到我们围住这个驿站根本没用多长时间，而且店家不是也说了吗，这两人没走，没退房。那一定藏在某个地方！”

特伦斯没理，依旧坐在一边发呆。

乔和艾登又不是傻子。

艾登傍上乔就是碰到了他们也不会躲的，毕竟艾登肯定会让乔冲锋陷阵保护自己……艾登的性格特伦斯再了解不过了。

-

希尔和乔打了起来。

艾登在先劝架还是先穿衣服的选择里犹豫了一秒，然后毫不犹豫的选择了先把衣服穿好。

经历了这么多，艾登现在对Alpha都不太放心了。要是他就这么光着上去拉架，乔那个色鬼万一精虫上脑对他动手动脚怎么办，而且让希尔看到也不太好……

于是艾登躲到一边穿起了衣服。

乔的第一拳没有打到希尔。

希尔长年练剑，虽然没打过架，但是力气十分大，很轻易就挡住了乔的一击。

乔一拳不重，但被希尔如此轻松化解，才想起当年希尔和父母决裂好像就是去皇都学剑去了，于是重视了起来，之后的一招一式毫不相让。

希尔看到乔就想到艾登刚刚说的乔强迫艾登是事情，于是新仇旧恨一起，希尔第一次和人肉搏出用了十成的水平。

乔没想到希尔那么难缠，看上去长得像个omega似的，打架特别阴损，专朝人看不见的地方打。乔虽然在贵族里算是个小霸王，但是对上希尔这种专业练过体术的还是有些吃力。

乔艰难的挡着，忽然想起了艾登，艾登现在在干嘛呢？往不远处一看，艾登正悠悠闲闲的在墙角换衣服，一点都没有关注这边两个A的互殴。

乔忽然有点心梗，一边躲闪再出拳，一边朝艾登喊：“你就在那换衣服啊？”

艾登换好最后一件外套，听见乔气喘吁吁的声音，想起了这件重要的事，赶紧过来拉架，刚到两个人旁边，艾登就怒了：“乔！你太过分了！希尔的脸边都被你打出血了！你欺负一个平民你还有点贵族的尊严吗？”

乔看着希尔脸边用放大镜可能才能看清的一条血线，完全听不得艾登污蔑自己：“我打他？明明是他……！再说一个Alpha不要脸勾引有A之o，我就该打死他！”

艾登看着希尔额头渗出了冷汗和希尔星星点点的暴露在外面的伤，更加心疼。

乔也发现不对了，之前艾登换衣服的时候希尔打人特别阴损特别疼，现在艾登一过来希尔就开始装弱，好几次甚至故意让他打在了显眼的地方。

艾登见希尔越来越狼狈，一时间也顾不上什么了，直接挡在希尔前面，不让乔再打到希尔。

乔气急了：“你挡在这个野Alpha的前面？”

艾登脾气也冲：“我和希尔什么都没有，你误会我们就算了，还对希尔动手。你说我能忍吗？”

乔指着艾登，张了张嘴不知道说什么，他被艾登气的都不知道怎么说话了：“他……他，一个贱民罢了，肖想贵族的伴侣，就是法官在这我把他一条腿打断都不会说什么。”

艾登直接瞪他：“你敢！”

希尔站在艾登后面扯了扯艾登的衣袖，趴在艾登耳边说悄悄话：“艾登你真好，我以为这次你不会管我了……”

艾登刚想告诉希尔自己不论什么时候都不会不管希尔……忽然听到

“那个乔说是住在上一层，但是上一层不知道为什么不让上去，我就先在这一层转转吧。”

“诶？那里有个房间灯是亮着的。我去看看好了，正好无聊。”

听到了一个甜腻腻的声音离他们越来越近。

-

小王子到驿站的时候这一片地已经被严密保护起来了，但是小王子是什么人，只要他亮出身份，基本上没人敢拦他。

于是小王子就进来了，但他带着的仆从被扣下了。

走近小王子发现那边是三个Alpha，实话实话，第一眼看上去都很不错呢。

别的不说，身形气质和脸在他见过的Alpha里面已经算排的上名字了。

这个地方怎么会有这么多优质Alpha？

小王子一推算，怀疑很可能是自己在这里的消息引来了这些Alpha。毕竟驿站嘛，住的肯定外城来的……而仔细一看三人有些剑拔弩张一触即发的感觉，小王子品了品，觉得很有可能是为了争夺谁先去拜访自己而争吵不休……

于是小王子微微一笑，环视了一圈盯着他的Alpha，试探的开了口：“你们知道罗斯金・乔住哪里吗？”

艾登听到小王子软绵绵甜丝丝的声音就已经醉了，对小王子露出了一个他练习过很多遍最能诱惑omega的笑容，指了指旁边的乔。

果然，被王国里面哥哥姐姐保护的很好的小王子一下就被艾登帅气中带着一点性感的小表情击中了。

好帅的Alpha！

但是小王子面上不显，还是看向了乔的方向。给你一个机会，不要让我失望，不然我不会选你哦。小王子心想：他又要被Alpha表白了，不过没关系，他已经习惯了，所以来吧，一定不要太老土。

乔一脸看智障的表情看着小王子，一年多没见，这个王室唯一o年龄长了，人好像也傻了。

小王子一脸骄傲又夹杂着期待的看着乔，这个乔怎么回事，看到他真人太激动以至于说不出话来了吗？

直到乔受不了了主动打破这奇怪的氛围：“小王子是吗？找我有什么事吗？”

小王子震惊，这是什么套路，倒打一耙吗？不是你先套路我的吗？

乔烦躁的看了一眼小王子：“那看来没什么事了，你该干什么干什么吧。请回吧。”

小王子呆住，这个乔什么意思：“你就没什么想对我说的吗？”

乔楞了一下，试探着回了句：“再见？”

小王子：“……”

艾登看不下去，让希尔松开抓着自己衣服的手，主动走到小王子面前，成功把小王子的视线拉了过去。

艾登低声对小王子，语气很温柔：“您就是小王子吗？啊！我之前有听说过您被皇都的人们称作小玫瑰，我当时还在想怎么会有omega可以比得上玫瑰的娇美可人呢？但今天有幸一见，我才知道当初的我是多么愚昧无知！我发自内心的承认，您简直比玫瑰还要迷人几分。”

艾登从看到小王子的那一刻就真心实意的坠入爱河了。

怎么会有那么可爱那么娇小迷人的omega，靠近后连身上的香气都是只有金钱才能堆砌出来的奶香味……

希尔从艾登说话的时候心里就咯噔一下。

自从这个omega进入他们的视线，艾登整个人的气质都变了。

乔不知道艾登辉煌的过去，看着艾登一个omega亲近另外一个omega，心里觉得有点奇怪，但还没有到不能忍受的地步。

在乔的打击下，在小王子看来，艾登本来就光芒四射的魅力更加的引人着迷。小王子感觉到自己的心跳有一点点快，他长这么大，还没像这次出来过这么远，这是他第一次遇到的这种英俊潇洒还带点小坏感觉的Alpha……太新奇了。

艾登都不记得他上次看到omega是什么时候了，更别提抱omega了。冷不丁小王子出现，艾登感觉自己整个人都重新活过来了。

他的梦中情o不就是小王子这样的吗？

可爱娇小，漂亮迷人，有钱有权。

艾登大脑一热，完全忘记了自己身后的两个脸黑的Alpha，主动的和小王子攀谈起来。

小王子被艾登的风趣幽默逗的哈哈笑，一抬头，看见不远处两个Alpha正冷冰冰的死死的盯着他，吓得他打了个阿嚏。

艾登很体贴的把自己的外套脱下来给小王子披上，对小王子道歉：“我看殿下好像有点着凉，所以……对不起啊殿下，这里就只有我的外套了，冒犯了~”

不远处，乔皱了下眉，希尔的手捏紧了。

小王子被带着年轻帅气Alpha体温的衣服温暖到了，有点脸红，羞涩的嗯了一声。

忽然这温暖离开了小王子。

特伦斯拿着刚刚从小王子背上取下来的外套，居高临下的看着小王子：“殿下，这个Alpha不适合您，请回吧。”

楼层交接处站着刚刚下楼的以利亚，也似笑非笑的看着小王子。

小王子是个叛逆的性格，特伦斯这么说他还偏就杠上了：“怎么了？我就是看中他了不行吗？”

艾登惊喜的看向了小王子。

大庭广众之下，特伦斯悄悄伸手捏了把艾登的屁股，对着艾登做口型：屁、股、痒、了？

艾登在小王子面前很Alpha，尽管感受到了特伦斯的所作所为，但还是专注的看着小王子，一点眼神都没有分给其他人。

特伦斯不带感情的瞟过了一边站着的乔，心道：废物。看着艾登还能让艾登被omega勾了。

扫过希尔的时候顿了一下，但是很快就略过了：一个平民Alpha，那应该和艾登不会有什么关系了。

特伦斯轻蔑地看了眼希尔，不知道这种人，凑什么热闹，可别正事不干到年底交不起人头税被流放了。

k*FWZZL*k

seventy-six

希尔已经习惯了被贵族用那种看垃圾一般的眼神看的感觉，比起这些，艾登对小王子的热情更让他难受些。

是让艾登再一次落到这三个丧心病狂的贵族Alpha手里，还是把艾登追求小王子哪怕和小王子真的标记……

希尔第一次厌恶起了自己的无能。

乔见有个不认识的贵族Alpha和艾登套近乎，雷达马上就响了。

omega他可以忍，但是艾登身边的Alpha绝对不行！特别是这种看上去就不是个好人的贵族A。

乔上前拿过特伦斯手里刚刚艾登脱下的外套，轻蔑的看了一眼特伦斯，把外套重新盖在了艾登身上。

特伦斯看到乔主动凑上来，一些久远的不好的记忆浮现，特伦斯皮笑肉不笑，对乔说：“你好。认识一下。我是特伦斯，是艾登的……”到这里特伦斯故意停下来。

乔浑不在意：“仰慕者是吧？我，你就不用认识了。毕竟艾登说他不想让没有关系的人知道我们的关系。”

特伦斯闻言，愣了一下，然后哈哈干笑了两声，在安静的空间里显得有点阴森：“那我应该第一个知道啊。我和艾登……那可不是一般的有关系。”

乔大概已经猜出来面前这个人就是他再次遇到艾登时艾登那一身的痕迹的始作俑者了：“呵，我现在很想问你，你是怎么敢到我面前来挑衅的？起码得跪着来吧？不愧是克爹克妈的东西，趁别人不在搞别人老婆，你们家族会为你骄傲的。”

特伦斯对这种话早就不痛不痒，甚至还能笑着反击：“在这之前我也没有想到罗斯金夫妇会教出一个强奸同性平民的儿子啊？我只是救艾登出苦海罢了。就你？别玷污了伴侣这个词语。”

小王子这是第一次看到特伦斯和人吵架，惊呆了，他以为特伦斯这种人就是他爸他妈复活了也不会有现在这么激动吧……

小王子越听越觉得这两个Alpha之间吵架的内容很劲爆，原来特伦斯有喜欢的人了啊，怪不得不接受他，现在小王子可以原谅特伦斯对他的冷淡了。

艾登就在乔旁边，特伦斯正对面站着，感觉人生是格外的煎熬。

忽然小王子凑过来和他说悄悄话：“那个艾登好厉害啊，让两个Alpha为他争风吃醋！”

艾登帅气的脸崩了一秒，但漂亮的omega说话不论怎么样必须给回应，这是他的习惯。

于是艾登强颜欢笑，点点头：“是啊，很厉害……但是比起您来那是差远了。我觉得您可以让整个王国的Alpha为您疯狂，只要您想。”

这时候艾登不由得赞叹自己的明智，还好自己还没来得及对小王子进行自我介绍。

小王子被艾登夸的晕乎乎的，都不知道接下来说什么了。

艾登看着可可爱爱的小王子才觉得自己活过来了一点。

忽然有人拍了下艾登的肩膀，艾登回头，只见以利亚激动的看着他，不知道在他后面已经站了多久。

艾登看见其他人还不是很生气，看见以利亚那是恨的不得了。

就是这个以利亚让他的身体变得那么奇怪！都是那些奇怪的药！害得他现在被Alpha搞都能有感觉！

以！利！亚！

以利亚看到艾登真的很激动，他感觉不忍着的话他眼泪真的要下来了。

艾登失踪后，大部分责任在他，他每天要各处找艾登，还要担心艾登身上的药效会不会让别的Alpha有可乘之机，特伦斯还在各处针对他，他爸妈还派人来“请”他回去订婚……他感觉他差点就撑不住了，特别是在楼上什么都找不到的时候，真的是万念俱灰。

明明当时前一秒他还和艾登甜蜜的亲吻做爱，下一秒回到那个地方就只剩下半截锁链。

以利亚深深的望着艾登。

要不是小王子在旁边，艾登肯定直接上去和以利亚吵了。

毕竟艾登虽然是个平民，但是艾登头铁而且嘴贱，特别是在气血上头的时候，常常会做出一些自己清醒时候回想起来后悔不已的事情。

艾登没有再看以利亚一眼，把在他身后探头的小王子轻柔的挡了一下，回头对小王子眨眼睛：“我们换个地方吧~不知道这些Alpha莫名其妙的上来干什么呢？没有吓到你吧？”

小王子认出了以利亚，对艾登耳语：“那个人我认识，是以利亚。”

艾登假装没有听懂小王子的话，疑惑的嗯了一声。

小王子以为艾登真的不认识，于是特别小声的靠在艾登耳边说：“他和别的Alpha不一样，听说……是个同A恋，喜欢Alpha呢！”

艾登脸色不好看了一下，马上恢复正常，惊讶的说：“啊？怎么会有喜欢同性的Alpha呢？太变态了吧？”

艾登一时慌乱忘了压低音量，于是在场的所有人都看向了他。

小王子点点头表示赞同。

特伦斯本来都快忍不住对乔动手了忽然停下来看着艾登这边，表情不定。

乔看特伦斯脸色忽然变的特别差，不明就里，但艾登说话作为老攻必须给出牌面，于是大声道：“赞同！同A恋都是变态！”

希尔本来还在墙角各种心理斗争，闻言忽然诧异的看了乔一眼，乔这是在骂自己变态吗？

以利亚从出柜到现在不知道听过多少这种话了，更过分的也听过，但他都没觉得有什么。甚至之前在上艾登的时候，艾登也不消停一边骂他变态，一边被他操的发抖……明明这种话他应该早就免疫了的。但是今天这一句好像带着什么毒药似的，他忽然感觉很疲惫，很难受，很无助。比第一次被父母知道性向时的感觉还要糟糕的多。

艾登说完之后马上后悔了。

他感觉到这些Alpha要杀人了……

k*FWZZL*k

seventy-seven

艾登怂了，努力找补：“其实……也没有那么变态。”

小王子闻言诧异的看了艾登一眼。

艾登顶着巨大的压力，在所有人的注视下，努力劝说小王子离开现场。不然待会这些人疯起来自爆怎么办，他可再也不想经历被这些人扒光了给omega或者Beta看他身上痕迹这种事了。

虽然乔让小王子很失望，但是总的来说遇见艾登还是很让小王子开心的。想到陪自己一起长大的仆人还在下面等他，于是小王子也很爽快的告辞了，只不过走之前问艾登：“我刚来这里不太熟悉呢，下次能不能请你陪我逛逛给我介绍一下这儿都有什么好玩的呀~”

艾登见小王子说下次的事情，感觉这次和小王子有戏，激动极了，要不是身后有几道目光一直盯着他，他可能都要蹦起来了。

艾登假装温柔自持：“荣幸之至！那您有时间记得来找我哦，我会一直等着您的！”

艾登害怕这下和这几个人谈崩了又被囚禁，于是这么说哪怕自己真被谁关了还有小王子可以发觉。

小王子走到一半忽然回头，对着艾登甜甜一笑：“你还没有告诉我你叫什么呢？”

艾登被小王子的回眸一笑击中了，但他也知道“艾登”这名字是不能用了，于是艾登暧昧的朝小王子眨了眨眼睛：“下次见面的时候再告诉您好吗？不这样的话，害怕您只是说着骗骗我根本不会来找我呢……”

小王子一边吐槽着“小把戏”一边甜蜜的蹦蹦跳跳的下楼了。

艾登一路目送着小王子走远，笑得十分荡漾，直到有人掐了一把他的屁股，他回头，看到特伦斯、以利亚、乔面色沉沉的看着他。

艾登忽然有点腿软，刚刚因为小王子产生的快乐泡泡就这样被这三个Alpha锋利的眼刀“唰唰唰”全戳破了。

乔拉着艾登的一只手就要上楼，顺便对着旁边两个Alpha说：“艾登今天出来认识了新的o朋友，大人和孩子应该都很累了，我带他回去休息了。你们俩硬要让我揍你的话等我下来好吧？我们Alpha之间的事情就用Alpha的事情解决，不要去打扰艾登，麻烦有点Alpha的样子，两位。”

特伦斯敏锐的捕捉到了“孩子”这两个字，非常震惊，第一时间看向以利亚：“不是说艾登怀不了吗？孩子？怎么回事？”

以利亚也一脸惊恐看着特伦斯，忽然想起自己在楼上翻箱倒柜时看到的用了一半的安胎药，震惊道：“……确……确实不能啊……我，我没看错吧……我最后那天的药也没那么厉害啊……”

艾登本以为今天的自己死定了，没想到自己还有“孩子”这一挡箭牌。艾登心里狂笑，第一次这么感谢乔大傻子。

艾登反应过来，赶紧入戏，就着乔拉着他的姿势直接倒在乔怀里，对乔撒娇：“今天的药还没喝呢？宝宝又该闹腾了！”

乔把脸贴在艾登有些许轮廓平平无奇的腹部，不知道是怎么听到的动静，应和艾登：“嗯！已经开始踢腿了！”

特伦斯和以利亚已经完全呆滞了。

特伦斯呆呆的问了一句：“什么药啊？”

以利亚惨笑，回应他：“好像是安胎药哈，我在上面看见了……”

特伦斯扭过头把怒火完全加在了以利亚身上：“那是真的有孩子了？你不是之前信誓旦旦的保证无论如何艾登都不会有的吗？”

以利亚感觉这一切已经超出他的知识范围了：“我……我不知道啊！别问我！”

特伦斯在原地走了几步，忽然一拍额头，怒指着以利亚：“我知道了！从头到尾你都是骗我的！从很早就开始谋划了吧？每天给艾登喂那些药从来不告诉我是什么，就是要让艾登能怀孕，然后找个机会让艾登怀上你的孩子……是这样吧？”

以利亚气笑了：“我？骗你是没错。但不告诉你那些药是什么不是因为你听不懂吗？我现在说了你懂吗？你知道一叶草和半片花在药里的区别吗？再说了要是艾登能怀，我用的着跟你虚与委蛇？我直接把艾登带回去结婚，我爸妈绝对第一个同意！”

特伦斯和以利亚吵了起来。

艾登装困靠在乔怀里，偷偷睁眼看了一眼那边的战况。

很好，但是吵的还不够凶。Alpha吵架怎么能光用嘴呢？把你们的信息素放出来，让你们的四肢活动起来，打一架啊？最好势均力敌，最好你死我活一辈子都没办法下床来找他。

打起来打起来打起来！

艾登已经想象到特伦斯和以利亚躺在床上命不久矣的样子了。到时候自己挽着小王子的手来看这两位贵族，想到这里艾登没忍住笑出了声。

乔疑惑的看了艾登一眼，摸摸艾登的头，以为艾登又想起之前被这两个Alpha逼迫的事情了，于是看着一边吵架的两个人对艾登说：“别想那些不好的事情了，我会让他们为之前的事情付出代价的。”

艾登心里嗤笑，你对上他们其中一个人都不够打的，还他们两个人。

但是表面上艾登还是感谢了乔的过度膨胀只是也让乔比过度更过度膨胀了。

一边的希尔早在给艾登洗澡那会守门的时候就知道了艾登没有怀孕也不可能怀孕的事情，所以这会很平静。

看来艾登又一次逃过一劫。但是这三个Alpha太过危险，艾登这样迟早玩火自焚，自己怎么样才能让艾登彻底摆脱这些人呢？

希尔苦思冥想，忽然余光里看到乔带着艾登上楼了。担心乔又会强迫艾登做那种事情，于是希尔赶紧跟上。

乔看到身后的希尔，冷笑了下：“打没挨够？又上来找揍了是吧？”

其实明明是乔被打的最惨，但是乔就是没忍住这么口嗨了一下。

于是装困的艾登一下子就不困了，一个鲤鱼打挺从乔怀中跃起，再一个猛虎落地轻盈的落到希尔的面前，问道：“没事吧希尔？”

希尔摇摇头，轻声：“没事，不疼了已经。当时被打的太疼到现在身体已经麻木了……”

艾登立马用谴责的目光看着乔：“你下手怎么这么重！希尔是我的好朋友！他只是关心我！不是你看到的那样！你还这么打他！不行，你赶紧和希尔道个歉！”

乔被希尔打的那些地方的暗伤更痛了，乔扯了扯嘴角，指着希尔：“我？给他道歉？”

艾登刚想说什么，就被希尔劝住了：“不用了，不用了。我很好哄的，不需要道歉……就是现在哪里都疼……”

艾登心疼的扶住希尔往楼上走去：“你就是太好了才会被人欺负！哎……我先陪你上去敷药。”

希尔点点头，把头靠在艾登肩膀上。

乔：“……”

那他呢？他才是伤的严重的那个好吗？

拳头硬了。

k*FWZZL*k

seventy-eight

艾登给希尔的几个小伤口上完药后，一回头就看到了乔拿着伤药和纱布盯着他。

艾登被乔的眼神吓到了往后缩了一下：“啊？干嘛？”

乔被艾登气傻了，把手里的伤药和纱布往地上一撂，上前两手死死按住艾登的肩膀想把艾登摇醒：“干嘛？你说我干嘛？一个omega放着自己家Alpha受伤不管给别的Alpha抹药，艾登，是不是我太惯着你了！”

艾登瞅了乔一眼，吐槽道：“你壮的跟头牛似的，你们打架，你肯定没事。但是希尔他身体瘦弱，被你打出事了怎么办？”

身体瘦弱的希尔：“……”

壮的像头牛的乔：“……”

乔感觉身上的伤又开始隐隐作痛了，乔指着希尔“你、你、你”了一会儿后，敏锐的察觉到艾登偏到南极的心又注意到了这边，于是给了希尔一个走着瞧的眼神，拦腰抱住艾登就往他们住的卧室走去。

乔自以为很帅气的把艾登抱走，但一个成年Alpha的重量让还带着伤的乔差点一个趔趄把人丢出去。

就在乔一路憋着气终于把艾登放在床上，下去关门的时候，那个讨人厌的希尔又跟上来了，刚好挡住门。

希尔不顾乔铁青的脸色朝门内望去：“艾登？艾登，这种伤，半夜可能还要换一次药。我今晚可以和你睡一起吗？”

乔一听怒了，推了希尔一把：“ 还来劲了是不？”

乔其实没使多大力气，但是下一秒希尔已经倒在了地上“咳咳咳”。

乔看着自己的手：“……”

艾登怒喝：“乔！你也太小心眼了吧！我简直……”说着连忙下床把希尔扶起来。

希尔靠在艾登怀里，还是继续上一个话题：“让我待在这个房间就行。乔要是想留在这和我一起陪艾登的话那就更好了！”

乔：感觉这话哪里怪怪的又说不出来……

艾登应和：“就是啊。你看希尔根本没有你想的那个意思。”

乔叉腰，居高临下的望着两个人，警告艾登：“晚上……你喜欢有人观看吗？”

艾登脸色一变，忽然有点犹豫，对希尔说：“要不，我过几个小时去找你……”

希尔靠近艾登低声道：“别怕。有我在，不会让他得逞的。”

乔刚准备拍手叫好，就听希尔不着边际的来了一句：“omega发情的话……和o有过关系的A，很难不被刺激得同时陷入发情……有两位贵族还在楼下。”

乔第一次觉得艾登omega的身份麻烦，但他隐隐约约记得好像是有这么回事，一时间还真没办法回怼希尔了。

艾登激动的打了希尔一拳，小声：“真有你的!”

希尔揉了揉艾登打过的地方对着艾登微微一笑。

但是乔是个从来不按套路出牌的人。

乔心道，以为这样你就能和艾登睡一起了吗？谁知道你后面还有没有其他坏点子？

乔笑了一下：“既然这样的话，这一层房间挺多的，就这样吧。艾登继续睡这里，我住隔壁，你就去对面吧。这间房钥匙我拿走了，出去的时候我会把门反锁上，你什么时候想换药先来叫我，等我醒了去开艾登的门把艾登叫醒给你换、药。”

希尔也笑了笑，但笑意不达眼底：“那这样……也好。”

三个Alpha中只有艾登最开心，狂点头：“对对对。”今晚安全了！

-

特伦斯和以利亚吵了半天，两个人都心力交瘁。

艾登怀孕了？

难道就这么放艾登和乔走吗？

……

一时间，两个人也不想争辩到底是谁错谁对了，都沉默了。

以利亚仔仔细细的把自己配过的所有药的过程在大脑里过了一遍，又把各种药混在一起可能出现的副作用想了又想，还是不明白，是哪一步出了错。

以利亚站起身来朝楼下走去，他要回庄园在仔细研究一下。

他还是不相信，一个连子宫都没有的Alpha得吃了什么药才能有孩子？

以利亚下楼后顺便把封锁解开了。毕竟艾登找到了，看样子乔也不准备带着艾登直接跑了，没必要再把驿站围起来了。

这次回去再给公主说一声，城里就解禁吧。

以利亚心事重重。

于是楼梯口就只剩下了特伦斯一个人。

特伦斯想了很多。

艾登爱钱，喜欢omega，最初和乔搞上肯定不是被迫的就是为了钱。

但现在，艾登怀了乔的孩子，这个孩子，是艾登想要的，还是乔想要的？是艾登想着靠孩子让乔娶他吗？还是乔和自己想的一样让艾登有个孩子好带回去跟家族交差？

如果艾登被带回去给乔生下了孩子，乔家真的会让艾登和乔结婚吗？在他看来，不太可能，那么艾登顶多是乔花钱养在外面的有个孩子的情人。

但是抱歉，以他对艾登的了解，艾登是不会这样做的。

所以……这件事一定有问题！

特伦斯边想边下楼。

走到驿站外后，天已经黑了。特伦斯往后看了一眼，看到他们之前搜过的艾登和乔住的房间灯还亮着。

特伦斯转身往前走了几步。

忽然又回过头，看着那个亮着灯开着窗的地方。

这么晚还不睡？乔会对艾登做什么呢？

特伦斯感觉自己不能再往下想了。

之前乔和艾登有过什么他没办法阻止，但是今天他都已经找到艾登了，还眼睁睁的看着自己的人被其他Alpha奸淫吗？

特伦斯深吸了一口气。

就算艾登怀了别的孩子又怎么样？

特伦斯豁然开朗。

打掉不就行了？

特伦斯感觉浑身充满了力气，直接踩着一楼的阳台一层层翻了上去。

他要操死艾登这个水性杨花的东西，操流产了直接怀他的！

k*FWZZL*k

seventy-nine

这还是艾登这么久第一次一个人入睡。

希尔真好，不但没有讨厌他疏远他还帮他。

艾登躺在床上，舒服的呼了一口气。

但是小王子那边该怎么办呢？如果没有这三个贵族捣乱的话艾登还是有信心从小王子这里捞一笔的，而现在他是心有余而力不足啊。可惜小王子那么好的omega就在跟前他却连见一面都是奢侈。

等等，希尔……小王子……

艾登忽然一个激灵，他和希尔生活的圈子要认识好的omega太难了，所以他才劝希尔不要被那些女仆给骗了感情，但是小王子不一样啊！小王子是全王国最尊贵最美丽的omega，这个omega配希尔绰绰有余了！

艾登豁然开朗，自己要真的搭上小王子现在看来是不可能了，那三个贵族肯定会各种捣乱让小王子讨厌他，但是没关系，他还有希尔啊！让小王子注意到希尔不一样嘛。

到时候希尔娶了小王子，就是驸马了。都不用说什么金银财宝，到时候估计就连希尔一直想当的皇家大剑士那都不用跟人打直接就能颁给他！

而自己也能跟着希尔沾点光，如果希尔那个时候还拿自己当朋友的话。

而且那时候希尔可是驸马，有希尔罩着，他就不信这几个贵族会跟着王室作对欺负自己！

不用说了，希尔值得！

心事了了一大半，艾登美滋滋的靠在床头哼着歌。

忽然一声“咚”的什么东西落地的声音吸引了艾登的注意力，艾登往窗台那一瞥。

看清是谁后，艾登内心只有一句：吾命休矣！

特伦斯把外套解下来挂在衣架上，四下看了一圈，点点头，对着艾登笑了一下：“没有和乔一起睡啊。挺好，嗯。”

艾登被特伦斯的笑冷的一颤，直接就从床上骨碌碌滚下来，直接抱住特伦斯的小腿就开始干嚎：“伯爵，你可终于来救我了！”先抢占道德高地，让对方自乱阵脚！

特伦斯：“……”

艾登对着空气干抹眼泪，委委屈屈：“伯爵！我是真没想跑！是那个乔，对，就是他把我从庄园里面劫持出来，然后把我关在这里，每天还逼我做……”

看到艾登还是这么生龙活虎，特伦斯抽了抽嘴角，打断了艾登的甩锅卖惨：“哦？怀孕了？”

艾登忽然紧张，这该怎么说呢？说怀孕，可能会让特伦斯黑化，但也有可能逃过马上要发生的事情；但是说没怀，那不得直接进入下个环节……

艾登支吾了一会儿，大脑一抽问特伦斯：“您觉得呢？”

特伦斯：“……”哦，那就是没怀。

这个小骗子！

特伦斯直接弯腰把趴在地上瑟瑟发抖的艾登捞起来扔在床上：“直接看看不出来，张腿，我进去看看你怀没怀？“

艾登一听急了，连忙并住腿，用手挡住特伦斯下沉的上身：“怀了！当然怀了！头把月！不宜行房事……会那个、那个，反正就是不能做那档子事！”

特伦斯被推搡了一把也不生气，低下头看艾登：“可是我又不是孩子的父亲，这和我有什么关系呢？”

艾登懵了，还能这样：“你……你这样是反人权法的！对对对，人权法！”

特伦斯撑在艾登身上低低的笑了起来：“读过书吗？编的挺像那么回事的？那是贵族omega保护协会对于孕期omega的一个保护条例。你？平民？Alpha？和你有什么关系？”

艾登哑口无言，只能尴尬的拍拍手：“伯爵大人，文……文武双全啊！”

特伦斯被艾登逗笑了，拍了一把艾登的屁股，道：“算了，跟你说这个干什么……转过去，趴着。”

艾登也发现自己怀孕的谎言被特伦斯戳破了，毕竟除了乔那种纯种大傻逼，其他人的确很难相信这种话。

听特伦斯这么说，艾登有点紧张，但现在他小命都在特伦斯手里，所以只能乖乖的听话。

特伦斯勉强满意艾登的识时务，把艾登的睡裤一把撸下：“你这次很不乖，要受惩罚。但谁让我宠你呢，所以这事就算了。”

艾登刚松了一口气就听特伦斯接着说：“但是我这有个游戏想要和你玩。就是我问一个问题，你老老实实回答，那就下一个问题，要是说假话，那就打一下你的屁股怎么样？”

艾登无语，转过头：“我能拒绝吗？”

特伦斯笑：“嗯？你更喜欢惩罚吗？”

艾登连忙摇头，撅起屁股表示自己全身心的同意特伦斯英明的决定。

特伦斯笑了下，问了第一个问题：“和乔怎么搞上的？庄园那会。”

这个问题狗咬狗呗，艾登如实回答。

特伦斯默念：“公主？神经病。”然后下一个问题：“怎么跑出来的？”

艾登果断甩锅给乔：“乔少爷把我救出……”

话还没说完，特伦斯一巴掌已经下去了，一点也没放水，艾登“啊”的一声就趴倒在了床上。

特伦斯揉了揉艾登的大屁股：“撒谎。”

艾登吸取教训，这次说的半遮半掩：“是我把锁链弄断然后跑出来的。”

这次特伦斯沉思了一会，又是一巴掌：“细节。”

艾登害怕特伦斯知道了会去为难帮他逃跑的玛丽，虽然玛丽和自己已经分道扬镳了但是自己作为Alpha也不能出卖玛丽一个平民Beta吧……于是艾登没有回答。

特伦斯啪啪两巴掌下去：“那看来有同伙？算了，不感兴趣。下一题，和乔怎么又搞到一起的？”

艾登挨了好几巴掌，屁股火辣辣的疼，这下非必要情况都不敢撒谎了：“翻墙的时候刚好乔也准备翻进来，于是被抓到了。”

特伦斯听完嗤笑了一声：“翻墙？贵族的门槛现在已经这么低了吗？”

艾登偷偷吐槽，你还破窗而入私闯民宅呢呸呸呸。

……

接下来的几轮审问，艾登都老老实实答了，忽然特伦斯话头一转：“想当小王子的驸马？”

艾登当然不敢承认，连忙摇头：“不不不，没有没有没有。我哪里配的上？”

特伦斯的手扬起来艾登余光瞥见害怕的闭上眼睛但是等了好几秒屁股都没有什么新的感觉，于是艾登睁开眼，看到特伦斯轻轻的把手放在自己被打的泛红的屁股上却没有其他动作。

特伦斯目光沉沉，警告艾登：“这次，我相信你没有，也最好别有。你自己清楚，你那些黑历史一查就是，小王子的哥哥姐姐可能会接受普通平民，但你这种的、绝对不会。”

艾登一听普通平民可以，更是觉得希尔稳了。

特伦斯看艾登忽然很开心的样子有点疑惑但也没多想，突然灵光一闪，问道：“最后一题，在操过你的人里面，谁操你最爽？”

艾登识相的说：“那当然是您了!”

特伦斯笑了笑，继续问道：“嗯。哪里爽？展开讲讲？”

艾登被这个问题雷的头皮发麻，他被同性操也就算了还要当着操他的人面说操后感？

特伦斯的手在艾登的屁股上画圈圈，催促：“说不出来？那你是在撒谎？”

艾登连忙否认，硬着头皮，Alpha爱听的不就那些嘛：“就……器大活好……呃每次都要好久……额……”

特伦斯假装疑惑：“只有这些吗？你什么感受，不说说吗？”

艾登把头埋进枕头里，决定瞎几把无脑吹：“……每次被填满都感觉……很爽，您技术好……被磨到里面呃……很爽，您主动帮我摸前面也嗯……”爽个屁，哪个Alpha被插屁眼能爽？艾登心里还是倔强的纯A。

特伦斯看艾登羞的快要和枕头融为一体了，笑了笑：“我都不知道原来你这么爽啊？你这么期待，我今天不让你爽爽都不行了。”

说着特伦斯把艾登翻过来正对着他，用手垫在艾登红肿的屁股下面。

艾登：“……”日！都是套路！

k*FWZZL*k

eighty

艾登往后缩了一下，色厉内荏：“希尔和乔都在，你……你这么过分，我可喊人了！”

特伦斯刚刚的好心情被这句话搅了个干净：“把他们喊过来干嘛？看我怎么干你？还是你屁股痒了，觉得我一个人满足不了你？”

艾登无语：“你……你简直了，你好歹也是个有教养的贵族，能不能不要每句话都……都这么……”

特伦斯接话：“都这么真实的反应了你的想法？”

艾登：“……”

特伦斯说着又顺手捏了一把艾登的屁股：“随便叫，越大声越好，把你招惹的那些人都叫过来。”

艾登被捏痛，往旁边一躲，忘记了两瓣屁股还在特伦斯手里。就这么一用力，扭到了腰，嗷的惨叫了一声。

特伦斯：“……你是猪吗？”虽然这么说着，但特伦斯还是换了个坐姿把歪歪扭扭的艾登抱到腿上揉腰，一边揉一边翻老账：“你以前服务那些老女人的时候是你先闪腰还是她们先闪腰？”

艾登龇牙咧嘴的哼哼，我对着omega那可是很猛的好吗？也不像有些人光知道对同性下手，不知道是不是对着omega不行呢？

但是这种话肯定是不能说的，于是表面上艾登搂住特伦斯脖子亲亲热热的对着特伦斯啵了一下：“伯爵对我真好~”说完自己在心里呕了一秒。

特伦斯对这话却很受用，心情立马多云转晴，见艾登好点了就直接摸到艾登股间，急切的伸了根手指进去。

艾登下午才和乔做过，于是特伦斯很顺利的探了进去，同时脸色又变得不好了起来。特伦斯抽出手，皮笑肉不笑：“松了？”

艾登脸色一僵。

特伦斯直接解开裤子把自己的东西埋了进去，距离上次清理还不到半天，肠道依旧湿热，特伦斯的脸色依旧不好，用力拍了一把艾登的屁股：“我不在的时候，你这么骚呢？在别人面前这么骚呢？水这么多，下午做了？”

艾登感觉气氛不对，完全不敢说话。

特伦斯又拍了一巴掌，说：“那就是做了。”

特伦斯就着埋在艾登身体里的姿势把艾登撇到床上压上去，艾登被打的红肿的屁股冷不丁接触到冷硬的床铺痛的差点跳起来。

特伦斯见了，把悬空着屁股的艾登压下去，冷笑：“到我就不给操了是吗？到乔就什么都可以了是吗？”

艾登痛的一哆嗦，埋在他体内的特伦斯被夹得爽的头皮发麻：“和都玩什么了？野战是吗？第一次看到你的时候你就在那个花园里面……呼，特别勾人。”

艾登双手垫在屁股下面防止被床板碰到。

特伦斯双手捏住艾登的腰抽插起来，湿润的肠道被撞出啪啪啪的水声，艾登的屁股每一次悬空再落到手掌上同时发出啪啪啪的皮肉拍打声。

特伦斯还有心情翻老账：“以利亚开你生殖腔、那天的药是让乔那个蠢货碰上了吧？他进你那个已经萎缩了一大半的地方了？射进去了？”

艾登两条腿不受控制的张着，屁股火辣辣的痛，屁眼也被磨得有点痛，让艾登只能模模糊糊听到特伦斯在发脾气却跟不上特伦斯说的话。

特伦斯越想越生气，不由自主的操的越凶。

特伦斯一边按着艾登操弄，一边翻艾登老账，从艾登之前的那些夫人太太到艾登之后招惹上的乔、以利亚。

艾登受不住了，用脚蹬了一下特伦斯，特伦斯没有防备双手又捏着艾登的腰，而且刚好跪在靠床边的位置。

特伦斯头朝下撞到地板的那一刻还是懵的，下一秒他就失去意识了。

艾登也没想到特伦斯真的中招了，看到特伦斯松开他的腰倒下床的那一刻艾登差点吓哭了。他就腿抽抽了一下，脑子抽抽了一下，他没真的想把特伦斯踢下去啊！

完了，这下特伦斯上来，新仇旧恨加一起，自己绝对完了。

艾登躺在床上，绝望的闭上了眼睛。

希望自己明天还有命在。

然后……

等了快半分钟，还是没有什么动静，艾登又惊又怕，但是疑惑还是占了上风，他悄咪咪的睁开眼睛一看，特伦斯还是保持着刚刚跌下床的姿势安安静静的躺在地板上晾鸡鸡。

艾登：“……”

艾登爬下床爬到特伦斯跟前，到特伦斯脑后一探，一个大包。往下一摸，驿站本就不平坦的木地板凸起了一块，正对着特伦斯的后脑勺。

艾登一时间有些尴尬。

虽然暂时逃过一劫，但是要是特伦斯醒了……

艾登打了个冷战。

这可怎么办呢……

艾登看着眼前的特伦斯，再想到隔壁的乔，对门的希尔……

再一抬眼看到墙上的钟表预示着马上就要到半夜了。

再待一会儿，希尔就要带着乔来了。

艾登都不敢想乔看到在这个点看到特伦斯会发生什么……

于是艾登头脑一发热，随便给特伦斯盖了个毯子，给自己套了条宽松的裤子，一咬牙，把脚伸出了窗子。

既然特伦斯都能从这上来，那他肯定能从这下去。

抱着这种想法的艾登往脚底下看了一眼，腿一软，踩空了，直接掉了下去。

“啊――――”

k*FWZZL*k

eighty-one

希尔回房后没有睡觉，靠在墙上看着对面的钟一格一格的走过。

艾登被这些贵族Alpha逼迫他却只能用这样的办法来保护艾登。

现在有用只不过是这些人不把自己看在眼里，又不想给艾登太大压迫罢了。

他说了会一直保护艾登，但是他其实连明天都不能保证能不能拦住哪个贵族Alpha不去伤害艾登。

希尔心情沉重。

没注意一会儿就到了所谓的上药时间，Alpha的恢复能力极快，再加上艾登还帮他上了药，希尔看着身上基本上都快没有什么疤痕，推开门去找艾登。

虽然钥匙在乔身上，但是希尔想先去敲门和艾登偷偷说会儿话。

没有人？

是睡着了吗？

不应该啊，艾登睡觉没有这么沉……

忽然希尔隐隐约约听到了楼外尖叫的声音，他忽然有种强烈的预感――

希尔下楼朝楼外跑去。

-

艾登落地的那一刻还在庆幸自己不是头先着地。

驿站外为了美观，刚好修了一片花园，艾登就屁股朝下掉到了花丛里。

艾登欲哭无泪，现在他下半身基本上已经失去知觉了。难道他要靠手爬离开这里吗？

希尔一到楼外，就看到花丛里面好像有人。

夜深了，花丛里格外湿冷，艾登下来的时候就穿着件单衣，现在已经有点着凉的感觉了。

希尔找到艾登的时候，艾登正在努力把自己团成一团取暖。

希尔看到是艾登，紧张的心一下子就平静下来了。他脱下外套上前用外套把艾登包起来。

艾登回头看到是希尔，也松了一大口气。

第一个找到他的人是希尔！他命有了！

艾登被希尔公主抱着往花园外走。希尔刚想问艾登怎么会在这里……艾登就趴在希尔肩膀上吐槽起来：“你知道吗？门都锁了，还有人能翻窗子进来！特伦斯！这个变态！一上来就打我……”

希尔连忙把手伸向艾登的衣扣，想要解开看看伤口：“伤的严重吗？”

艾登挡住希尔的手：“……呃，那个，身上没事，就是那个，他打我屁股……”

希尔揉了揉艾登的头。

艾登继续吐槽：“然后我就和他斗智斗勇！最后，我把他放倒了，一个人英勇跳窗出来了。就是其中出现了一点点小偏差……”

希尔点头：“艾登好厉害！”

艾登摆摆手：“没有没有。这不还是摔到腿了？”

希尔刚想说什么，一抬头发现自己已经走到了驿站门口。一个隐藏在他心里的念头在这样的情况下慢慢明晰起来。

希尔看着艾登，忽然严肃起来：“你不喜欢这些人，现在城门也开了，我带你离开这里吧……去一个这些人都不在的城市，重新开始。”

艾登一愣，随口一说：“那你不是还在公主名下当专属骑士吗？怎么和我一块走？”

这个问题希尔都不用想就直接回答：“公主第一次见我的时候就说过，我想走，什么时候都可以。”

艾登有一点点心动，不和这三个Alpha撇清关系，不说小王子了，就是普通的贵族太太也不会要他。待在这，他一天要被这些人轮番操不说，还要哄着这些人……

带艾登走的想法其实在希尔心里已经谋划了好久，希尔继续说：“我虽然没什么积蓄，但是足够我们在一个小城有个地方住。之后你想工作就工作，不想工作躺在家里每天睡觉也行。我可以给小Alpha和小Beta教剑术赚点钱，我们两个Alpha怎么样都能生活下去的！”

艾登打趣：“那样你太累了，而且小城里估计赚钱挺难的。不如我继续找个到贵族家当男仆的差事？”然后搭上贵族家的女主人，那钱的事情还用希尔那么劳累吗？

希尔没发现艾登的小心思：“都行！有工作确实能让生活更充实一点。”

艾登心情大好，抱住希尔：“啊希尔哥你太好了！”

希尔脸微微一红，在夜色里看不真切。

这样也挺好。

但是艾登忽然想起了他在庄园里的那两箱财宝，于是对希尔说：“希尔哥，能不能替我回庄园一趟拿点东西啊。”

希尔说可以。

艾登就告诉了希尔自己藏东西的地方，让希尔把两箱财宝兑成纸币好携带一些。

希尔大概能猜到这些钱是哪来的，但看着艾登嗜钱如命的样子，希尔还是答应了。

为了不被这些人醒来后发现，艾登和希尔决定在天亮之前出城。

驿站就在公主府附近，于是希尔抱着艾登很快就到了公主府门口。

艾登示意希尔先进去，把自己放到一个别人看不到的小角落就行。

希尔刷脸进了庄园后直奔艾登的屋子里，拿着两个箱子找到了庄园里管账的人，以公主急令为由把那人叫醒用这两箱东西换了有一大笔钱的纸币就带着艾登跑路了。

管账的人迷迷糊糊被叫醒，顺着希尔的指令就执行下去了，完全没有思考这一切的合理性。希尔走了后他就继续睡觉去了，要不是第二天眼前的两个大箱子，他都以为这事是做梦呢。

-

抱着走路不方便，毕竟艾登虽然不壮，但也是个成年Alpha，该有的重量还是少不了的。

于是希尔改成背着艾登一路小跑到了城外。

去哪个城的时候，两个人产生了分歧。

希尔表示就去一个比较偏远的、没有人能找得到的小城镇比较好。

艾登当然不同意，让他去个鸟不拉屎的地方，连人都没几个，更别提质量比较高的贵族了。

于是艾登首先提议：“当然去皇都附近了！”皇都可是贵族扎堆的地方，随便碰到一个人都可能是个小贵族呢。而且小王子最后不是要回皇都吗？他得把希尔带到皇都去，这样才好撮合希尔和小王子啊！

这个时候艾登完全忘记了皇都贵族多，但是皇都他认识的贵族也多的事情。

希尔皱眉：“皇都……为什么？”

艾登振振有词：“你不是说过你老师和师兄弟在皇都郊区那吗？刚好有机会，我们就去找你老师吧，你老师还能照拂照拂我们呢！”

希尔被说动了，他确实想带艾登见老师来着。于是希尔同意了。

两个人朝皇都进发。

-

第二天。

皇都常驻人员・以利亚在他临时搭建的实验室里面已经待了一晚上了。

他始终没办法找出是哪一步出现了问题把普通的开发身体敏感度的药弄成了致孕药。

以利亚做了一晚上实验，有点头晕眼花。

于是打开门让房子里面的药味散一散。

忽然两个女仆的对话吸引了他的注意：“你知道吗？咱们庄园门口那个驿站出事了！”

“啊？快快快，什么事，我怎么什么都不知道。”

“据说那边本来住着乔少爷和他新找的小情人，两个人每天甜甜蜜蜜好不快活。”

“啊！乔少爷不是喜欢公主吗？怎么会……”

“你接着听，别插话！这个小情人据说是个omega，好像还怀了。乔少爷护得特别紧，平常出房间都带着面纱一点不让别人看的。本来没什么，结果昨天伯爵不是搜咱们府失踪的那个艾登嘛，这不就搜到了这个驿站……”

“难道？”

“怪就怪这个omega太迷人了，伯爵以找人为由迫使这个o摘下了面纱，然后伯爵就心动了。”

“啊这……已经名花有主了怎么办啊？”

“唉，这不悲剧就发生了吗？孕期o不是不能行房事嘛？于是乔少爷为了o的健康着想就没和他的o睡一起。然后就出事了！伯爵夜里越想越心痒，直接翻窗户到这个o的卧室试图对这个o行不轨之事！”

“啊！伯爵怎么是这样的人！他不是同A恋喜欢以利亚吗？”

（以利亚：……）

“谁知道？反正接下来就是一场伯爵霸王硬上弓结果小o反抗不成最后无奈跳楼自杀以证清白的故事了……”

“啊？小o……”

“小o生死未卜，反正早上起来去叫小o起床的乔少爷和衣冠不整的伯爵撞上了。两个人已经打起来了……不知道现在打得怎么样了。”

“啊！小o好可怜呜呜呜……”

“是啊……”

偷听的以利亚有些疑惑：有o跳楼了？谁？小王子吗？那有点糟糕。乔和特伦斯肯定都完了，那真是太好了！

对了，这个故事艾登去哪了？不会一直在睡觉吧？

通宵搞科研的以利亚脑子还有点转不过弯，有点困了，于是以利亚趴在桌子上睡着了。

梦见小王子跳楼了，于是王室把乔和特伦斯都抓了起来。没有这两人的胁迫，艾登跟随心意，最后和他表白，他带着艾登回了皇都，刚好就碰到了乔和特伦斯被关在笼子里游街示众。他的父母很喜欢艾登，也没在逼迫他娶个omega。于是他娶了艾登，结婚的那天刚好是乔和特伦斯被流放的日子。这两个人只能眼睁睁的看着艾登戴上自己家族的标志，成为他以利亚的合法妻子……

以利亚美美的睡了一觉。

k*FWZZL*k

番外4 七夕特别番外【俘虏】

现代设定版大纲（突发奇想

宿舍梗

-

杨（公主大名）在去玛丽苏商学院读高一的时候，点了他最近的新宠艾登当陪读。于是艾登就跟着杨来到了世界第一名校――玛丽苏商学院！

这里就是故事的开始。

到了学校后，因为男女宿舍楼不在一起，于是杨就顺手把艾登扔给了自己的表哥乔。

乔所在的宿舍是学校专门为他们几个顶级公子哥建的，是全校人可望而不可即的存在。

不明所以的艾登就这么被杨丢了进去。

乔刚开始也就把艾登当个很好使唤的下人用，让艾登替他上课，替他写作业，替他打扫卫生……其实根本没有把人放在眼里。

只有乔的私生子哥哥希尔有时候看到艾登忙来忙去会主动搭一把手，所以艾登对希尔好感很高。

杨来到新学校没几天就和小姐妹们玩在了一起，也就忘记了还有艾登这么一个人。

艾登的日子就过的极为艰难。

直到有一天，乔和几个哥们喝高了，party里群魔乱舞，甚至过分的在包厢里就又亲又抱的。

乔寻了个由头离开，回到宿舍，正好碰到艾登在擦地板，撅着屁股对着乔的那一刻，乔脑子里的那根弦断了，借着酒劲把艾登上了。

上了之后，乔就迷恋上了和艾登做爱的这种感觉。尽管艾登多次拒绝，但乔一顿威胁恐吓逼的艾登只能乖乖的和乔在宿舍的各种地方满足乔的欲望。

这期间希尔也发现了艾登的变化，之前总是在干各种活的艾登忽然天天都躺在床上睡觉。希尔关心的时候，艾登坚持自己就是闲下来了想休息，所以希尔也不好再问什么。

在外参加竞赛的特伦斯回校后，听人说他们宿舍来了个新人，是乔的陪读。特伦斯听了很不爽，乔还敢让佣人来和他们住在一起了？真的是不像话，他要回去让乔把人带回去，不然乔自己滚回去也行。

特伦斯指纹解锁后很自然的推开门就看见乔把一个长得很好看的男生压在书桌上干，那个男生被顶的一抖一抖的，两条腿又细又直，特别勾人。

退到门外的时候特伦斯发现自己硬了。

之后特伦斯还看到过几次乔和那个男生做爱，他有点蠢蠢欲动。终于在乔出去和人开party的时候，他把躺在床上养屁股的艾登上了，果然，比他想象的还要爽一些。

事后，他给了男生一张支票，让他随便填。但是接了这个支票，以后他什么时候需要，就要什么时候来让他上。

艾登很缺钱，他爸是个赌鬼，欠了很多钱喝高了自杀之后，放高利贷的就把这些账都算在了他身上。

之前每个月能还上款都是靠买他春风一度的那些白富美或者富太太来的，最近放贷款的人把期限缩短了一半，他没有办法，在一个恩客的介绍下，进入杨小姐家试图搭上杨小姐。

杨小姐皇亲国戚，手里随便漏点钱都能让他轻松一点。

没想到……

于是艾登几乎没有思考就接了特伦斯的支票。

特伦斯保证不会让乔知道他们的事，艾登才放下心来。

接下来艾登就过上了荒淫无度的生活。

艾登很久都没有下过楼了，两个人谁需要了，不论什么时间什么地点，他都得配合，而且还得避着点不让希尔发现。

但是乔就发现艾登越来越不经操了，常常是没来几下就虚的不行了。乔反思是不是自己最近做的狠了点。

特伦斯满足了一点之后也思考了这个问题，他们两个人都这么凶，艾登肯定招架不住。

于是两个人很心有灵犀的放养了艾登一段时间，等艾登缓过劲来了再说。

没想到，这一放松又出了事。

艾登终于能下床了，他到校园乱逛的时候都感觉幸福的不真实。

然后他走路的时候不小心撞到了一个人，他抬头，发现对方是一个身材高挑的女生，一身的大牌限量款，和公主的家世比有过之而无不及。

所以艾登理所当然的心动了，开始疯狂的追求这个女生。

这个女生就是因为女装被学校报给家里刚刚被训完话回来依旧不改的以利亚。

以利亚和乔他们分在一个宿舍住，不过因为家离得近，以利亚更喜欢回家住，所以艾登一开始没有发现以利亚的真实身份。

直到两人心意相通，艾登主动提出送以利亚回宿舍结果送到了自己宿舍后……

艾登傻了，以利亚原来是个女装大佬，而且还是上面那个……

他被以利亚摁在自己的床上操的时候欲哭无泪，心里想着今天再发生什么都不会有女友变男友更惨了的时候……

上完竞赛班的特伦斯刚好回来了。

而且还加入了。

艾登当然受不住两个人一起来，于是最近很是沉迷性事的特伦斯从抽屉里拿出一瓶强力催情药，艾登闻后就光速沉沦了。

没过多久，打完篮球赛的乔也回来了。

不过暴怒的乔没有加入，反而让特伦斯和以利亚退出了。

三个人扭打在一起。

为了能施展开，他们甚至挑在寝室外打。

这时候希尔勤工俭学完回到宿舍，被眼前的场景惊呆了，他下意识的去找艾登，结果看到了在床上双腿大张，满身乱七八糟的体液，满脸欲色还在床上乱扭的艾登。

希尔又害羞又震惊，上去想要帮艾登清醒一点，带艾登去医务室，结果一靠近艾登，艾登烫的吓人。

艾登很难受，特伦斯找人卖的药有价无市，后劲巨大，艾登晕晕乎乎的竟然就着药性，把呆滞的希尔扒了强坐了。

在门外打架的三个人打了个平手，谁也没落着好。没办法不想再打了，于是就挤着回到了宿舍。

这时候艾登和希尔已经做了好几回了。

这三个人傻了，把希尔强行拽开后，艾登还是神志不清的在发浪。

接下来的事情就很混乱了。

第二天，艾登发起了高烧。

以利亚叫来家里最好的医生来给艾登看。

医生检测后表示，昏迷不醒是因为艾登昨天吸的那个算半个违禁品，有很强大的致幻作用，到现在身体还没有完全代谢完。高烧不退，是因为纵欲过度，且没有清理，后面发炎了。

四个人马上检讨起其他三个人来，要不是他们硬要来，艾登怎么可能……

没过几天，艾登醒了后，以为经过那件事后宿舍会不和谐，自己会很惨。

没想到，这些人在自己不知道的什么时候达成了某些肮脏的交易。

他爸欠的债被特伦斯知道直接就替他还了。而乔跟他的表妹把自己完全要了过来。以利亚常常会穿着女装带他出去买买买，导致店员都以为他有个很有钱的御姐女友。希尔对他比之前更好了，他发现他和希尔其实很能聊得来呢。

就这么僵持着过了一些日子，终于这些人毕业了。

特伦斯给了他一份财产转移书，说：国内办不了证，你签了这个就当扯证了吧。

以利亚穿着婚纱跟他表白：可不可以和他组建一个家庭，只有他们两个人的家庭。

乔把他介绍给了他的哥们，惊掉了乔所有狐朋狗友的下巴：这是你们嫂子！来，叫嫂子。

希尔和乔家正式脱离了关系，他提着没多少东西的行李袋，来找艾登：我现在和你一样，也没有家了，你可以收留我吗？我会努力赚钱养你的！

艾登怂了。

他不喜欢男的，也不喜欢被男的操。

但这几年，他屁股都被捅开了，特伦斯给他戴上的肛塞，已经很久没有摘下来了，除了做的时候。

艾登害怕了。

他才不要一辈子都被绑在一个男的身边。

于是艾登跑了。

……

几年后，艾登被找到了，还是被四个人同时找到的。

艾登捂着屁股趴在床上哭的时候，后悔极了。

如果当时他没跑随便选一个人也比现在好啊。

艾登趴在床上哭了几个月。

他们四个也发现了，艾登是直男，之前和他们好纯粹是为了还债，债还完了，就跑了。

他们也发现艾登这个人是真的没有心，不论你怎么感动他，怎么爱他，他会回报你，但不会喜欢你。

因为艾登的大脑里没有喜欢同性这根弦。

谁也没有办法走进艾登的心，但谁也不想放手，都抱着那一点点侥幸想要有一天终于在艾登的眼里看到自己。

面对好说歹说都不听，就是要搞基，就是要搞他的这四个人，艾登也没办法了。

……

艾登看了一眼表，到饭点了。

刚刚从公司回来的乔，上楼把在床上发呆的艾登捞起来给艾登穿衣服。

楼下，希尔今天散会早于是有机会下厨给艾登做点菜。

以利亚本来在客厅浇花，看艾登还没有下来，于是对着楼上喊了句：“乔！你别闹艾登！让他下来吃饭！”

艾登穿好衣服，看到手机一个小时前收到一条短信，是特伦斯发的：公司有事，中午不回来了，记得多吃一点。

四个人坐在餐桌上的时候，明明特伦斯没在，但大家都好像没发现似的，直接就给艾登的碗里夹起菜来了。

艾登说了句：“你们都不关心一下特伦斯为什么不在吗？”

乔直接说出了其他人的心声：“他不在和我有什么关系。”

忽然门开了，特伦斯推开了门，身上的大衣沾了雪，看起来风尘仆仆，特伦斯对着艾登一笑：“你关心就够了。”

希尔凑近艾登：“冬天到了。”

艾登无奈的笑了。

那就这样吧。

艾登对自己说。

他以前想到结婚的年龄就找个合适的人生上一堆小孩，热热闹闹的一大家子，多好。

现在也没差，热热闹闹的，也挺好。

k*FWZZL*k

eighty-two

两人到皇城附近后，希尔租了个不大不小的院子和艾登一起住。

本来艾登是想用特伦斯那两箱多财宝变现的支票买个阔气的府邸住的，但希尔已经知道了那钱的来历，于是怎么也不同意艾登花那种钱来供养他们两个。刚好艾登也有点舍不得，于是就由着希尔去了。

明明只是租的一年的小院子，希尔却非常看重的好好布置了一遍。

艾登躺在院子里的摇椅上看着希尔忙前忙后，打趣希尔：“咱们两个Alpha住讲究那么多干什么？不知道的以为你娶了个omega正布置新房呢？”

希尔一愣，被艾登逗的脸红，想解释什么也没有解释出来。

艾登哈哈一笑：“不过，咱这个院子确实缺了点什么。”

希尔连忙问道：“缺什么？我马上去置办！”

艾登颇为浮夸的叹了口气：“缺个omega。”

希尔闻言，楞了一下：“啊……？”

艾登补充：“不是给我找啦。”

希尔刚松了一口气，艾登就接着说道：“给你找一个omega！放心，有兄弟我给你把关，绝对没问题的！”

希尔拒绝：“我没有成家立业的打算。”

艾登劝他：“你都多大了？还不成家？其实结婚对我们Alpha来说是好事啊。你想想，有个omega以后，对你百依百顺，想要孩子了，让他一生，又不用你一天管着，你平时练剑或者各处跑，只要终生标记了他，也不用担心什么……”

随着艾登说话希尔的脸色越变越差：“我不想耽误不喜欢的omega。为了成家而随便结合，我不能接受。”说着深深的看了艾登一眼。

艾登被希尔的眼神吓了一跳，但还是不改自己的渣直A言论：“不是，感情会有的嘛。把那个omega都娶回来了，天天对着怎么可能没有感情？”

“那我们认识这几年天天对着，你对我有感情吗？”希尔头脑一热说完之后立马后悔了，“呃……我是说……”

艾登没发现希尔的情绪变化，笑道：“那能一样吗？我们俩Alpha天天对着能有啥感情变化，不还是好朋友，好兄弟？但和omega不一样，你们上了床，A和O的命中注定的吸引肯定……”艾登侃侃而谈。

希尔感觉他今天一定是脑子出问题了才会一次又一次的问出这种话：“那你和那几个A也上过床，你对他们有感情吗？”

艾登当场呆住：“呃……希尔……那个，我那是被迫的你又不是不知道……反正，现在我们也离开了，之前那些事我忘了，你也忘了吧……”

希尔一回想起艾登和那些人的事情就感觉气血上涌，控制不住自己。

艾登看希尔没答应，以为自己表决心表的不够，于是把手抬起对着天发誓：“希尔哥，你再信我一次！我以后绝对不再和任何Alpha发生关系！我以后一定好好做Alpha，离所有变态同A恋远远的……”

希尔打断艾登：“其实……同A恋也不都是不好的……应该也会有那种两情相悦的，也不用……”希尔也不知道自己在辩护什么……

艾登下意识的想要否认，但既然希尔这么说了，艾登为了哄希尔于是疯狂点头：“没错没错。希尔哥就是明事理！”

希尔松了一口气，把手底下的一个椅子摆好后，走到艾登面前把艾登抱起来往艾登的卧室走去：“到今天换药的时间了。”

艾登的笑脸立刻垮了下来。

希尔笑了：“医生说了，再抹两天就能消肿了。你明天基本上就能下地走路了。”

艾登激动：“真的？”他都快憋死了。

特伦斯那天本来就没有留手，结果他还翻下阳台摔了个屁股开花，等跑出公主城，再找医生看的时候，他的屁股都快肿成发面馒头了。

想到这里，艾登感激的看了一眼希尔，朝希尔撒娇：“希尔哥，要不是你，我可该怎么办啊？”

自从被希尔发现自己差劲的一面还没有被嫌弃的艾登越发的依赖希尔。比起以前两人的相处，现在两人之前多了些说不清道不明的东西。

希尔弯了弯唇角。

……

上完药后艾登光着屁股趴在床上等药晾干，希尔在一旁收拾药渣。

艾登不由得再一次感叹到：原来不是那几个贵族Alpha说的他特别招Alpha，你看看希尔，就特别正人君子！明明就是这几个Alpha变态，还怪他？

艾登冷笑。

其实希尔也不是毫无感觉，自从知道了同A恋这个群体，并且知道艾登和那几个贵族的事情后，说不在意是假的。以前和艾登一起泡澡都不会又任何想法的希尔现在给艾登抹个药都心跳的好像要飞出胸腔。

到底是有什么东西不一样了。

希尔利索把所有东西收拾好，给艾登的腰间盖了条小毯子，叮嘱：“小心着凉。”

艾登情不自禁的赞叹：“你太贤惠了吧！我将来娶回家的omega有你一半……”说到这里，艾登忽然想起了撮合希尔和小王子的事情，他得先给希尔透个底。“那个……话说回来，希尔是更提倡自由恋爱吗？那妙极了，这儿刚好有个可以和你自由恋爱的人，而且是那种你追不到就不和你好的那种！”

希尔心头一跳，忽然紧张起来。这个描述真的很难让他不乱想……

艾登接着说道：“远在天边近在眼前！”

希尔呼吸一窒：“嗯……”

艾登看希尔有了兴趣，提高音调揭晓悬念：“小王子快回皇城了你知道不？兄弟，娶到皇室第一omega的机会来了！”

希尔的心刚刚跳起来后现在僵在了半空。

他就知道。

希尔忽然有些崩溃，他这是怎么了？

说好的让艾登走上正道不要喜欢Alpha，但是自己又是怎么回事？他到底在期待什么？

艾登还在耳边喂喂喂。

希尔感觉自己最近的状态可能没办法和艾登正常交流。

艾登看着希尔从刚刚开始就魂不守舍的，心道：虽然他能理解希尔听到这个消息会很激动，但也不至于直接傻了吧……

艾登抓住希尔垂下来的手：“但小王子和普通的omega不一样，想要娶到他我们还得好好谋划一番！不过听我的，最后就是娶不到，你不是想谈个恋爱吗，小王子初恋你肯定稳……”

艾登还没说完，希尔就从他的手里抽出手。

艾登：？？？

下一秒希尔跑了。

艾登一脸懵逼。

原来希尔害羞是这样的啊……

k*FWZZL*k

[重新替换版]eighty-three

以利亚睡醒后还是觉得不太对，于是去驿站看看到底是怎么回事。

他听下人说乔和特伦斯打起来了。乔和人打架还差不多，他是不相信特伦斯也会有一天和人打起来的。

以利亚远远就看到驿站被围了起来，楼下好像有一群人在争执什么。

以利亚靠刷脸走到了事件的正中心，听到人群里乔大声喊道：“凭什么要我回去？我干什么了？”

一群没见过的人拉着乔不让乔冲出去。

一边是随便披着件衣服，脸上还带着伤的特伦斯和一个看上去文质彬彬的中年Beta。

中年Beta似乎是乔家的管家：“伯爵殿下。很抱歉给您添了麻烦。我们老爷说了，要不是您，我们都不知道少爷在外面做出这种事情。我们少爷年龄小，容易冲动，一时不坚定还请伯爵不要计较。Alpha成了家就会成熟了，我们已经安排好对象了，这次少爷回去就可以直接成婚了。您如果有时间也可……”

特伦斯冷冷的看着乔，抹了一把脸侧的小口子，打断：“我尽量。先把贵公子带走吧。替我向罗斯金先生问好。”

乔挣扎，对着特伦斯大骂：“Alpha就要堂堂正正的决斗！你耍这种小手段，小人！无耻！”

乔看着越走越近的管家，对管家说：“我不要回去结婚！我有妻有子！为什么一定要抓我回去？”

管家看着他从小看着长大的乔，叹了一口气：“那是个Alpha！”

乔顿住，梗着脖子强调：“不是Alpha，他真的是omega！”

管家无奈的看着乔，下令把乔强行带上马车。

特伦斯拨开管家带的人，走到乔面前：“艾登是我的，他再跑到哪里都是我的。你结婚的时候，我会随份大礼的。”

乔一拳挥了出来，特伦斯没有躲闪及时，只用手臂挡了一下。

特伦斯看着气的眼睛发红哼哧哼哧喘气的乔，笑了：“没有本事的Alpha也就只能用些没用的拳脚功夫了。”说完就转身走了，不再搭理乔不堪入耳的辱骂声。

最后，乔被家里派来的一群保镖Alpha强硬地送上了回领地的马车。

以利亚是被特伦斯的声音叫回魂的。

“看够了吗？”

以利亚看着特伦斯滑稽的样子，这还是他第一次看到特伦斯被揍，让他非常心情舒畅。

多年相识的默契，特伦斯前言不搭后语的一句话，以利亚竟然懂了。

特伦斯说：“下一个本来准备解决你来着。”

以利亚不管特伦斯说什么，直接问了他最关心的问题：“艾登呢？”

特伦斯笑了下：“跳楼了，死了，刚刚埋的。”

以利亚扯了扯嘴角：“这可不好笑。”

特伦斯瘫了瘫手：“事实就是这样。世界上Alpha这么多，你喜欢哪种，我直接给你送到？”

以利亚微笑：“所以艾登在哪里？”

特伦斯没说话，拍了拍以利亚的肩膀，扬长而去：“你不如问问，伯父在哪里？应该已经入城了吧。本来今天可以解决你们两个的……”

以利亚一把拉住特伦斯，质问：“你做了什么？”

特伦斯挣开以利亚的手，拍了拍手：“没关系，伯父承诺了，结了婚之后你爱怎么玩Alpha就怎么玩。你就回去结个婚，多好。以后都不用愁了。”

以利亚本想说些什么，结果余光里看到了一群人浩浩荡荡的过来了，脸色一瞬间变得十分难看。

特伦斯满意的笑了。

早这样多好。

还有谁，艾登？

-

艾登感觉最近的日子太无聊了。

好不容易熬过养伤的这几天，艾登已经迫不及待的想要出去一展身手重振A风了。

结果，屋漏偏逢连夜雨，刚养好了屁股，结果太久不走路，对这边也不熟悉，还没出大门艾登的脚就直直的撞上了门槛。

希尔一边给艾登上药酒一边道歉：“装门槛那天你刚好在休息就没叫醒你，之后也就忘了告诉你留意了……对不起啊艾登”

艾登哭丧个脸：“我待不住了。”

希尔笑道：“你想去哪，我抱你去吧。皇都郊区这边风景很不错的……”

艾登连忙拒绝：“我们两个Alpha抱来抱去……很奇怪。你让路过的人怎么想啊？”

希尔低头：“那我下午去给你买个……”

艾登摆摆手，要死不活的瘫倒在床上。

他好想出去找omega。

希尔见状，给艾登盖了条被子，拿着药瓶就要出门。

忽然闻到了一种熟悉的味道。

希尔冲过去摸了一把艾登的头，有点烧。

艾登忽然感觉大脑有点混沌，这种感觉好像……

希尔脸色一变，轻轻拍了拍艾登的脸，问：“艾登？艾登？你……上次易感期是什么时候？”

艾登一个激灵，醒了一半……

上次，是来公主府之前……那段时间他不缺omega，过的好像很混乱……

不对啊，他最近也没干什么啊，怎么会忽然就易感了呢？

希尔抱着艾登，问艾登：“冷水澡可以吗？”

由于没有过omega伴侣而且为了锻炼坚强的意志，他之前的易感期都很短而且泡一泡冷水基本上就好了。

但是艾登看上去有点不妙。

艾登无语：“……泡冷水我是有病吗？”

艾登推开希尔往被子里面一钻，对希尔说：“希尔哥，帮我随便找个omega，实在找不到，beta也行……不要第一次的，最好花钱找一个，这样不会缠上我们……”

边说艾登把衣服在被窝里脱掉拿出来放到一边；

“最多三天，我速战速决！”

艾登看着在原地一动不动的希尔，催促：“易感期紊乱肯定是这几个月那几个Alpha害的……这次我感觉和之前都不太一样。希尔哥，快帮我带个人回来，不然我忍不住了……”

希尔的脚好像扎根了一样，完全动不了。

“那你忍不住了会怎么办？”

k*FWZZL*k

eighty-four

希尔不知道自己是怎么走出那个门的，再一次大脑清醒的时候他发现自己已经不知道走到哪里了。

找omega？

尽管希尔现在已经知道了艾登的过去，在艾登看来为了度过易感期随便和一个omega做爱、临时标记都是很正常的事情。

但希尔还是接受不了，就算这个omega在这次之后和艾登不会有任何交集，就算这次之后艾登会更加的依赖他信任他……

希尔走到了城郊的小商铺附近，原地扫视一圈，喃喃自语：

在哪里找omega啊？大街上怎么会有omega呢？

戴着抑制环的漂亮小o在希尔面前走过，还妖媚的给希尔抛了个媚眼，希尔仿佛没有看到一样，还在喃喃着：

我没看到有omega啊……

忽然希尔的视线略过了一家药店，希尔盯着那个破旧的牌子看了好久，才好像终于下定了决心一般，朝店里走去。

店主是城郊人，看到有眼生的Alpha顾客非常热情：“先生，要点什么？”

希尔一个字一个字的说道：“有没有那种Alpha信息素抑制剂？”

店主拿出了一个盒子，拍了拍上面的土，他这里卖的最多的都是omega信息素抑制剂，第一次见到有买Alpha信息素抑制剂的。

希尔看到后，顿了顿接着说道：“……有没有那种……仿omega信息素？”

店主虽然一脸疑惑，但还是把东西找了出来。

希尔匆匆忙忙把两盒药剂装进袋子里付了钱就要走，到门口的时候，忽然想起了点什么。

希尔转身回到柜台，深吸了一口气才说出话来：“有没有那种膏药？”

店主没懂，问道：“是跌打损伤那种吗？”

希尔的耳朵红了。

店主这才懂了，揶揄地给希尔的袋子里塞了一小盒东西：“对象是Beta男吧？那挺不容易的！祝你们幸福！”

希尔没有否认，点点头和店主告别，顺便去隔壁的成衣店买了一套和平时穿衣风格完全不同的。

希尔直接穿着新买的衣服，把平时竖起来的头发放下来遮住脸的两侧。给自己注射了一管Alpha信息素抑制剂后回去了。

-

希尔站在艾登卧室门前的时候，拿出了一直紧攥着的omega信息素香水在身上喷，用假信息素把自己全方位的武装起来。

然后象征性地敲了敲门就推门进去了。

但是希尔错估了自己刚刚喷omega信息素香水的剂量。

几乎是希尔推门的一瞬间，那种蛊惑人心的味道就顺着门缝钻井了艾登的鼻子。

艾登等希尔给他找omega已经太久了，就在艾登快要忍不住大脑开始完全混沌的时候，希尔找的人来了。

还带着那种香香甜甜的味道。

要知道，艾登已经多久没有闻到过专属于omega信息素的香甜了，现在这样真的很难抵御。

艾登裹着被子把开着门的人一把拉了进来，用最后一丝清醒把人压在了床上。

接下来的事情，艾登就记不大清了。

他只记得那个omega的力气很大，淡金色的头发扫过脸颊的感觉痒痒的。

模模糊糊看不真切，但那个omega的脸应该绝美。

而且他的易感期绝对是出问题了。这次他感觉就好像中了秘药一样，什么力气都使不上，什么都看不清楚，他唯一能感知道的是那个omega很主动，他最后好像来了三次……

-

希尔一路上都在对自己说：

是因为没有找到omega，艾登又真的很难受，他才这样的。

他绝对没有想其他的什么。

为了自证清白，希尔甚至把那小盒膏药放在了门口的床沿上。

但在一开门被艾登拉到床上扑到的时候，希尔脑子里的那根弦还是断了。

希尔动也不敢动，任由着艾登在他身上摸来摸去。

艾登边摸还边说胡话，什么“真的漂亮”、什么“是没有女omega了吗？只能找男omega凑合了吗？”

直到艾登的手伸进希尔新买的裤子里往后摸，同时低下头用舌头顶开希尔微张的唇时，希尔整个人都要烧起来了。

希尔翻身把艾登压在自己身下，一只手抓住艾登作乱的手挪开，另一只手放在了艾登涨的滴水的性器上。

艾登说梦话：“现在omega力气这么大？这么主动？”

希尔把艾登的手用从衣服上撕下来的布条绑在一起举过头顶。

艾登嚷嚷：“干什么呢？快点让我操操！”

希尔垂眸，俯下身子目不转睛的看着艾登迷离是神色，同时把双手比成圈量身定做在艾登的性器上套弄。

艾登发觉触感不对，想说点什么，下一秒就被希尔堵住了嘴。

上半身就是单纯的嘴对嘴，而下半身艾登大张着腿把性器在希尔手中抽送。

希尔不知道什么时候自己也硬起来了，可能是进门时，也可能是亲吻时。但希尔专心的给艾登套弄，任凭自己的东西把裤子都顶出形状，好像是在惩罚自己什么一样。

……

最后艾登满足又不满足的沉沉睡去，留下希尔衣衫不整的呆坐在一边顶着裤裆看着自己沾满精液的手发呆。

希尔下床，去门外把那一小盒膏药拿了进来。

看了艾登一眼。

k*FWZZL*k

eighty-five

艾登醒来的时候头痛欲裂，他大概能感觉这次奇怪的易感期已经结束了。

艾登摸索着撑起了上身，感觉碰到了什么东西。

可能是希尔帮忙找的o吧，他隐隐约约记得长的挺……

艾登半眯着眼往身边一看，吓清醒了。

这个o……好像不太对……

一个人背对着他，只有腰间半盖着一条被子，赤裸的身上是一片一片暧昧的印记，而床边散落着几件熟悉的衣服，枕边还有被打开使用了一大半的膏体。

艾登深吸了一口气，抖着手拨开那人脸边浅金色的头发。

然后艾登傻了。

最可怕的事情还是发生了。

他在被几个A上了之后在易感期把救自己出来的好兄弟搞了。

艾登看着满床的狼藉，痛苦的嚎叫了一声。

不知道自己把那破玩意儿剁了能不能让希尔原谅他。

艾登完完全全傻掉了。

-

希尔昨晚思考了很久。

最后还是放弃了这次机会。

艾登对他到底是什么存在他现在仍旧不清楚。

他之前觉得让艾登离开那些贵族的A和o过普通的生活就可以了，而现在他甚至不能想象艾登真的和某个o或者B结婚生子的画面。

现状是艾登现在谁也不爱，唯独信赖他一个人。

但艾登依旧我行我素，他去干什么甚至不会告诉他。如果不是这次艾登出门的时候崴到脚，可能他都不知道艾登出去了，可能下一次见艾登又不知道是什么时候。

他感觉很痛苦。

他觉得自己应该不是同A恋，但他却对同样是Alpha的艾登起了反应。

他觉得朋友之间不会每天关注对方都在做什么，但他却没有办法忍受艾登离开自己的视线。

希尔感觉自己疯了。

他想起他那个贪心不足求而不得的生母。

他现在体内涌动着的疯狂是不是也是源于她的偏执。

……

艾登说过喜欢他的长相。

艾登也说过将来结婚想找一个和他一样的人。

艾登说了离不开他。

所以他和他可怜的母亲还是不一样的。

和艾登做多么容易，但他要的是艾登真的和他一直一直在一起，在一起生活，就像现在一样。

但是现在还有一点困难……

希尔下定决心后，把手里攥得温热的药膏打开，挖了一半随便抹到胳膊上，然后把衣服脱下来再用力撕上几条口子乱扔在床上。

他对自己更狠，先是在身上又掐又捏弄出了一身被虐待的痕迹，然后用小刀划破大腿内侧，让血留在已经沾满了精液的床单和被子上。Alpha的恢复力很好，这点小伤口明天可能就看不太出来了……

布置好一切的希尔给艾登盖好被子后，自己赤身裸体躺在了艾登旁边，靠在墙上，只在腰间盖了一条薄被子。闭眼之前希尔还故意弄乱了头发，蜷成一团。

折腾了这么久希尔睡的很沉，再次醒来的时候，希尔有点紧张的睁开了眼。

不知道艾登是什么反应……

艾登不知道在床前已经跪了多久了。看到希尔醒来，艾登“咣”的一个头就磕了下去，边磕边大喊：“希尔哥！我不是人！”

希尔：“……”

艾登又是“咣咣咣”几下：“希尔哥，我是个畜生。”

希尔刚想说话，没想到昨夜有点受凉，咳了几声。

艾登一听，伏到地上直接不起身了：“哥，你把我的东西剁了吧！”

希尔连忙摆手，刚想下床扶艾登忽然意识到自己现在的人设，只能用被子把自己包起来，咳咳两声：“不怪你……”

艾登听到希尔声音都哑了，心里更是痛骂自己不是东西。

没有omega也不能把兄弟上了啊！

这下兄弟怎么当啊！

艾登简直想撞死了，他那么讨厌同A恋，结果现在自己主动做了同A恋，还害了希尔！

艾登真的心如死灰。

希尔感觉情况不太对，事情好像朝着他预料之外的方向发展了。

艾登看着希尔裹着被子咳嗽，连忙又爬上床，试希尔额头的温度，有点烧。

艾登后知后觉的回忆起自己和乔第一次后烧了好几天的事情。

他刚刚光忙着慌了，忘了给希尔清理了。

艾登急忙凑到希尔跟前隔着被子就要抱着希尔下床。

希尔哪敢让艾登帮他洗漱，他伪装的又不完整，要真让艾登仔细看绝对暴露，于是希尔赶紧推开的艾登的手。

艾登被猛的推开，趔趄了一下，以为希尔是讨厌他了，所以不想让他碰。艾登尴尬的笑了一下，解释说：“……我不是……就是你要清理一下，不然……嗯……”

希尔这才想起来这一环，慌慌张张裹着被子就跑进了艾登房间的隔间，里面有洗浴的东西。

他刚刚没有露出什么破绽吧……

艾登看到希尔自己进去后，坐到了门边，痛苦的揪起了头发。完全不觉得一个刚刚被强了的A走路为什么能那么快有什么不妥。

艾登想着，完了，他唯一的朋友要让他搞没了。

希尔不会原谅他了。

他也不会原谅自己了。

希尔那么优秀那么好的一个Alpha……

一切都完了。

他怎么就管不住自己的下半身呢！

艾登自暴自弃的想着，要是希尔真的不准备原谅他了……他就，他就……

艾登痛苦的抱住了头。

-

而希尔在浴室里装模作样的舀着水。

接下来他该怎么办啊？

让艾登负责吗？

这种真的不会很奇怪吗？

他昨天晚上到底想了些什么才搞的这个馊主意啊！

希尔痛苦的蹲下身，忘记了自己的右手还在机械的舀水，于是右手直接撞到了桶边，把舀水的木勺撞飞了。

-

门外的艾登听到“咣当当”的声音吓坏了，以为希尔是要想不开，撞开门闯了进去。

希尔情急之下，为了不被艾登发现异常，扑通一声跳进了浴桶。

艾登打开门就看到希尔头朝下把自己埋在水里的场面。

艾登差点吓哭了，冲上去把倒栽在浴桶里的希尔拉出来，猛拍希尔的脸：“哥？哥？哥？别想不开！你要我干什么都行！别这样……”

希尔正在思考眼睛什么时候睁开才显得不尴尬。

k*FWZZL*k

eighty-six

艾登急的团团转，他不懂医术，在这干等着万一错过了最佳救助时间怎么办？

于是艾登咬咬牙一把把希尔抱了起来就朝外跑，但因为身体还没好利索，成年Alpha的重量让他一个踉跄，抱着希尔一起倒在了地上。

希尔：“……”

艾登看到希尔睁开了眼睛，松了一口气。

同时想到自己的混账行为，很麻利地从地上爬起来顺势一跪，直接上手给了自己几巴掌。

希尔本来还在想接下来怎么收场，看到艾登这样也顾不得演戏演全套，上前抓住艾登的手：“你在干什么？”

艾登感动地看着希尔，差点崩不住眼泪，他挣脱开希尔的手死死的抱住希尔：“哥，你真好。从今天起，你就是我亲哥。我是个混账……”

希尔被“亲哥”两个字吓得一激灵，拍拍艾登的头：“没事了，没事了。别哭……”

艾登把头埋进希尔的肩膀上蹭蹭：“哥，我对不起你。我……我会补偿你的……”

希尔心中十分复杂，他已经完全后悔了。但事已至此，他也只能祈祷艾登赶紧把这件事忘掉，不然越抹越黑会更加难过。

-

这件事之后，本来每天想着怎么溜出去重操旧业的艾登也不往出跑了，每天都要盯着希尔，甚至会和希尔抢活儿干。

艾登是真害怕希尔这种不声不响的性子会一时想不开做出什么事来。

希尔也感受到了艾登小心翼翼的陪伴。他一边享受这种被关注的感觉，一边又在心底唾弃靠欺骗套住艾登的自己。

这段时间，艾登在陪着希尔的时候，一直在想到底要怎么补偿希尔。

艾登努力的将心比心了一下，如果自己是希尔，怎样才能治愈被Alpha伤害的过去……那当然是可可爱爱的omega了。和可爱迷人的omega在一起自然会慢慢忘记不愉快的过去。

可是到哪找omega去呢？

万一希尔不喜欢怎么办？

-

希尔很喜欢最近的生活。

艾登身体完全好了，也没往皇城里面跑。

希尔晨起练完剑之后，简单的做点东西然后把艾登叫醒吃饭。吃完之后，希尔顺手把他们俩的庭院打扫一遍，艾登有时候会和希尔一起扫，更多时候都是抢过希尔手里的工具藏起来耍赖：“咱们两个A住不用每天都扫了，太辛苦了希尔哥……”然后希尔就被艾登拉出去在外面的集市逛。

艾登看到什么喜欢的不论三七二十一买了再说，因为他现在有从特伦斯那里变现的钱，于是花钱更没有了节制。希尔帮艾登拎着这些东西回去，一般艾登买回去没几天就腻了。所以希尔会把艾登买回来看上去没什么用的东西搭配整理好用来布置他们的小屋。

剩下的时间，希尔每天要练达到他的训练量于是就抽空练剑。艾登就在城郊闲逛，因为是Alpha而且长得帅又嘴甜，很受附近居民的喜欢。

在知道艾登和希尔是一对单身的Alpha兄弟后，附近的叔叔阿姨甚至会来给他们送一些自己种的菜，担心Alpha不会下厨结果被希尔的厨艺震惊。

有Beta阿姨见状内涵自己丈夫：“你看人家Alpha都会做家务！”他丈夫被噎住，转而哄道：“那是单身Alpha！我有老婆就够了！”Beta阿姨听了羞得直锤他丈夫。

艾登在一边哈哈大笑，希尔看着面前打情骂俏的叔叔阿姨，悄悄瞥了一眼艾登，也忍不住勾起了嘴角。

希尔忽然间想在这里定居下来，前两天有人问他要不要买块地种，当时他犹豫了，总觉得在这里不会待很久。但现在，希尔看着不远处和叔叔阿姨谈天说地的艾登，忽然有些动心。

艾登……艾登也是可以和自己一起过这样生活的吧？

-

艾登把叔叔阿姨拉倒小院的一边，悄悄地：“我就说我哥人真的不错吧！你看，是正式剑士，那肯定吃穿不愁啊；而且人帅还体贴；最重要的，你们见过哪个Alpha会主动做家务还做这么好的？和咱们苏珊小姐天生绝配啊！”

Beta阿姨，也就是苏珊妈妈点点头：“希尔这孩子确实不错。我们家苏珊块成年了，我和她爸从去年就开始给她物色对象，结果你也知道，附近基本上没有适龄的Alpha，Beta我们又觉得保护不好我们孩子……皇城倒是有几个年龄合适的Alpha，但我们又不想卖女儿，那种家庭嫁进去受罪啊……”

苏珊爸爸叹了一口气。

艾登见状趁热打铁：“叔叔阿姨是真的很疼苏珊妹妹呢。”

苏珊妈妈笑了下，拍了下艾登的头：“就你话多。”

艾登捂着头嘿嘿的笑。

苏珊爸爸想清楚了，看了一眼苏珊妈妈，两人对视一眼后，对着艾登：“希尔这孩子确实很不错，但我们还是更希望两个人能有感情……这样吧，最近我们让这两个人接触看看。”

艾登开心，终于解决了他最近最大的心事：“苏珊小姐那么可爱，怎么会有Alpha不喜欢她呢？就是担心我哥单久了，不会哄omega，让苏珊小姐不开心……”

苏珊妈妈被逗笑了：“给哥哥讨媳妇就能这么说哥哥了吗？”

艾登被揭穿也哈哈笑了起来。

苏珊爸爸也算了了一桩心事，也跟着开心了起来。

不远处希尔听到笑声抬起头，柔情满溢。

看来艾登不论和谁都聊到一起去呢……

边想边继续往蒸笼上放了一个刚捏好的小兔子点心。

艾登送走了苏珊父母，非常开心。看到希尔在做甜点，就凑过去看。希尔边捏下一个面团边赶艾登：“不用着急，等一会儿就好了。都是你喜欢吃的。站这里小麦粉会沾到衣服上……”

艾登听话的往后退了几步，站在了门口，希尔也不嫌艾登挡光，和艾登你一句我一句的聊了起来。

艾登本来在和希尔简简单单的聊天，但看着希尔在厨房里忙忙碌碌，盯着盯着好像出现了幻觉，眼前除了希尔之外，还出现了一个围着围裙的omega，希尔在往蒸笼底下加柴火，那个omega在一边煮汤，很和谐的画面……艾登忽然一阵恍惚，而自己明明在这两个人面前，却没有人看的到他，专属自己的兔子点心也被那个omega拿走吃掉了……

艾登心头一窒，马上把胡思乱想从脑袋里扔出去。

什么啊，兄弟嘛，都会有这一天的。希尔肯定不是那种结了婚就完全不管兄弟的人……

艾登又凑到希尔身边，他现在不知道为什么很难受，也许有点事情做才能让他忘掉这种奇怪的感觉：“我帮你煮粥吧。”

希尔笑了下：“早煮好了。”说着，把点心也取了出来，对艾登说：“开饭了。”

艾登和希尔面对面坐着，今天确实有点饿了，希尔吃完后就坐在对面看着艾登。艾登被盯的有点害羞：“都怪希尔哥你做法太好吃了……我最近都胖了！”

希尔笑了笑：“你喜欢就好。”

艾登吃完和希尔一起收拾残局。

艾登好像记得吃饭前他好像在烦恼什么来着，到底是什么呢……怎么忽然想不起来了。

希尔摆好碗筷后，对艾登说：“今天晚上有游吟诗人来附近演出，一起去看吗？”

艾登开心，完全忘记了上一秒自己在想什么：“走！”

k*FWZZL*k

eighty-seven

乔在马车上颠了好几天才被押送回家，还没等他脑子清醒一点就被管家扔进了他家会客厅。

乔晕晕乎乎从地上爬起来，一抬头看见父亲母亲面无表情站在他面前。

乔父冷哼一声：“听说你不觉得你错了？”

乔梗着脖子死不认错：“我错哪了？”

乔父顺手抓起身边的古董摆件就要朝乔身上砸过去被眼尖的乔母拦下。乔母也生气，对着乔：“你还不知道你错哪了？你走的时候和我说的好好的要把你表妹娶回来，娶不回来也就算了，本来也没觉得你能成……但是，你怎么能，怎么能……”

乔父一听想起来这事了，差点心梗：“你……你……我们罗斯金家的脸都让你个小畜生丢完了！！！”

乔一时无语，把头低了下去。

乔母叹气：“唉……你还是太小了，也怪我们把你教的太单纯，要是个omega也就算了，偏偏是个Alpha，要让别家知道我们家孩子当过同A恋可怎么办啊……”

乔听到这里下意识反驳：“我不是同A恋！”

乔母愣住，接着欣慰的点点头：“没错，你只是被短暂的迷惑了，你当然不是同A恋！”

乔接着：“……不是，你别听特伦斯那个小人栽赃陷害，艾登他不是Alpha！他是omega！”

这下连一旁的乔父都疑惑的看着乔。

乔信誓旦旦：“艾登只是迫于生活o装A罢了，我们第一次见面就是因为信息素吸引……所以从一开始我就知道他的真实性别，而且……”

乔父和乔母同时：“而且什么？”

乔支支吾吾：“……有次我没忍住把他强制标记了……”

乔父震惊，乔母紧紧拉住乔父的袖子：“所以呢？”

乔“咣”的一声跪下：“大概快有两个月了……”

乔母彻底晕厥了。

乔父气不过狠狠踢了乔一脚：“孽畜！”

乔不敢还手，在地上滑稽地滚了一圈。

乔母扶着乔父慢慢直起身子，感觉天崩地裂。

乔接着说道：“你们以为特伦斯真那么好心管我们家的事？他就是看上了艾登，趁我不在一直骚扰艾登，在得知艾登怀了我的孩子之后恼羞成怒……”

乔母忽然间抓住了关键点：“……你是说孩子现在在特伦斯手里？”

乔父警觉。

乔呆呆的看着乔父乔母。

乔母恨铁不成钢，狠狠地瞪了一眼她的傻儿子：“人家那是看上你姘头了吗？那是看上我们家血脉了！你是傻子吗？这么重要的事情你不和我们说，等着人家把孩子生下来威胁我们的时候再说吗？啊？”

乔懵逼：“你和父亲不是说我们家族不认和贫民生的孩子吗？”

乔母简直想把乔投回自己肚子重新生一个聪明的了：“ 是不认。但就是生也要在我们眼皮子底下生下来！不然任由含着我们血脉的孩子在外面和其他更加低贱的贫民一起……”

乔父示意乔母停下，皱着眉，思考：“特伦斯虽然年纪不大，但做事狠辣果断，有时候也很难理解他的一些行为……”

乔母也沉默：“所以，特伦斯此举是为了……？”

乔父叹了一口气：“都有可能。”说完和乔母一起往外走去。

乔一脸懵逼的看着乔父乔母在他面前关上了门，急忙跟上去解释：“不是，跟那些没关系！特伦斯那小人就是看上了艾登，想要……”

无人应答。

-

以利亚自从被带回家之后就变得格外沉默。

以利亚躺在床上发呆。

艾登……

最初以为是一场美丽的邂逅，到现在变成了一个荒唐的梦境。

不甘心啊。

艾登。

以利亚看着头顶的吊灯，连流苏都镶着碎钻……

以利亚忽然想到如果艾登在这里和自己待一宿的话，第二天自己醒来可能头顶上吊灯上的穗子都要没了。

听父母的安排，他可能马上就要结婚了，因为他的名声不好，对象可能只会是一个小贵族家的omega。然后呢？匆匆办个婚礼，那个omega明知道自己的丈夫是个不折不扣的同A恋但还是要嫁给他还要和他生个Alpha交差……

他有那么多钱有什么用呢？就算这个家以后都是他又怎么样呢？也许彻底拥有了这一切才能彻底拥有自由，但在这之前他又要做多少身不由己的事情。

以利亚站起身来一脚踢开下人们摆在脚边过两天见宾客要穿的衣服，走到窗边，打开窗，皇城的夜晚也是灯火通明。

只有这个地方是安静的。

也许他的家人是真的不了解他。

他卧室的门是开的，可以直接下楼走出这个地方；他的窗户没有锁，二楼一个Alpha随随便便就可以跳下去离开这个地方。

但他所见之处没有任何可以带走的值钱的东西。他的父母锁住他不用保镖不用禁闭，只需要告诉他没了这个家他什么也没有就够了。

可能是晚上的冷风吹傻了他，让他有一瞬间恍惚。

什么都没有可以有什么？

可以有个爱他的人吗？

以利亚闭上了眼睛。

他有离开这个家的勇气吗？

-

特伦斯依旧待在公主的庄园，一边派人搜寻着艾登的去向，一边还要……

公主又来拜访他了。

特伦斯无奈：“殿下，您？”

公主朝身后招招手，只见小王子也蹦蹦跳跳的走了进来：“嘿嘿，我也来了。”

特伦斯：“……”

公主和小王子排排坐好，公主问到：“你昨天说到……你看到乔对艾登不好，艾登常常伤痕累累，于是你有了怜惜之情然后就和艾登逐渐亲近起来，然后呢？”

特伦斯看着面前两双亮晶晶的眼神：“……”他实在是编不下去了。

小王子忽然转头小声问公主：“艾登到底是何方人物？怎么是个Alpha都喜欢他啊？连特伦斯这种人都……”

听的一清二楚的特伦斯：“……”

公主忽然间想起：“你那天是不是去了那个驿站？你肯定见过艾登啊。”

小王子疑惑：“没有啊，我那次没看到有什么omega啊！”

公主笑了：“我们从来没说艾登是o啊。”

小王子疑惑了两秒忽然站起来：“啊？什么？”然后转头看到了板着一张脸的特伦斯：“你！你！你不喜欢我原来是因为你是同A恋！！！”

“啊―――――”

公主拍了拍激动的小王子。

小王子冷静下来忽然想到：“所以除了我认识的乔和特伦斯，谁是那个艾登……哦，我知道了，是那个长得很漂亮的带着剑的那个Alpha是吗？”

公主扶额，不忍心告诉小王子真相。

特伦斯回忆起了那天，看着小王子很不爽，淡淡说道：“就是和你聊了几句的那个Alpha，我们上过很多次床，很爽。”

小王子呆滞了，下一秒

“啊――――”

公主本来在一旁看特伦斯笑话，现在也傻了，赶紧叫上人一起追跑出去的小王子。

特伦斯毫不在意。

好了，这下清净了。

-

又是很普通的一天早上，但不普通的是艾登竟然不赖床了，说是有事很早就出去了。

希尔在练完剑后发现艾登还没有回来就顺手收拾了下艾登房间，正把窗子打开透气的时候，远远听见了艾登的声音。

在艾登的努力下，今天他终于把苏珊拐过来了：“希尔哥，今天有朋友来哦。”

希尔透过窗，看清了艾登正和一个脖子上带着抑制环的年轻女性并排走过来。

抑制环=omega。

希尔嘴角的笑意凝固了。

k*FWZZL*k

eighty-eight

苏珊知道父母最近在给她物色结婚对象，但没想到向来挑剔的父母这么快就有了中意的人选。

在父母的描述下，苏珊对希尔很有好感。

特别是在看到希尔的弟弟艾登后，苏珊更是提高了对这次见面的期待度。

她很少能接触到年轻的Alpha，本以为会很尴尬的一段路程，没想到艾登格外能缓解她紧张的心情，感觉没一会儿就到了目的地。

艾登和哥哥打招呼的时候，苏珊忽然想到：既然哥哥没有婚配的话，艾登应该也没有吧？那如果和希尔不合适的话，可以让爸爸妈妈考虑艾登吗？

-

艾登让苏珊先坐在一边休息，然后急急忙忙拉住还在给他打扫房间的希尔：“今天有大事，先别扫了！来来来，给你介绍一下！”边说边拉着希尔走到了苏珊面前。

苏珊看到希尔出现，礼貌的站起来行了个礼。

希尔看到陌生的omega出现在他和艾登的小家很难不去胡思乱想。

艾登看希尔半天不理人家苏珊，只能强行圆场，对着苏珊做口型：他哥见到o太害羞了。

苏珊这才笑了一下说没关系。

艾登本来以为这就是最尴尬的了，没有想到，这两个人的相处是尴尬一秒胜过一秒。

在艾登的安排下，苏珊和希尔面对面坐在桌子的两头，艾登坐在他俩中间。

然后就是长达三分钟的沉默。

艾登受不了了，试图引起话题让两个人聊起来：“前两天有马戏团来这边演出，你们都看了吗？”

苏珊点点头，对着艾登：“艾登也去了吗？我和爸爸一起去的，怎么没有看到你啊。”

艾登在心中疯狂喊救命，赶紧把话题从自己身上移开：“希尔哥那天也去了呢。”

希尔被提到，笑着嗯了一句：“和艾登一起去的。”

苏珊乖巧的点点头：“这样啊。”

然后就又冷场了。

艾登：“……”

没有办法，艾登只好继续努力：“听说苏珊也喜欢吃甜品呢？你可能不知道，希尔做的糕点可是一绝，吃一次难忘一辈子！”

听到这里，希尔抬头看了艾登一眼，莫名其妙来了一句：“那你呢？”

苏珊没有听懂，艾登也愣住了。

希尔发觉自己说错话了，沉默了几秒，站起来说：“快到饭点了，我该去做饭了。”

剩下面面相觑的艾登和苏珊。

苏珊看着希尔走远了终于松了一口气，对艾登说悄悄话：“你大哥好难相处啊，跟他都说不了话。”

艾登尴尬：“可能是今天心情不好吧。对不起，我哥平时不是这样的。”

苏珊点点头表示理解。

艾登看这样子下去不行，思考是不是因为自己在场所以两个人会比较拘谨，于是艾登对苏珊说：“忽然想到我今天还有点事情要出去，有什么事都可以找希尔，下午叔叔阿姨会来接你，来不及了，我先走了！对了，记得告诉希尔啊，我是真的有急事……”

苏珊就愣了一下，唯一的气氛救星就光速溜出门外了。

苏珊：“……”

好尴尬，但还是要继续。

苏珊给自己打打气，朝希尔在的厨房走去。

希尔在厨房生闷气。

艾登他怎么敢？他怎么能往他们两个人的家里带omega？

希尔看到艾登带来的那个omega走了过来。

苏珊走近，被希尔放在一旁摆盘的萝卜雕花吸引了，叹道：“好精致啊！”

希尔不咸不淡的回了一句：“艾登不喜欢吃萝卜，只有把萝卜雕成其他形状，骗他不是萝卜，他才会吃一点。”

苏珊扑哧笑出了声：“你好宠弟弟。”

希尔听到这句话停下了正在切菜的动作，问到：“艾登在你面前怎么说我的？”

苏珊回忆了一下，笑了：“就是各种夸啊，我当时都震惊了，他一个Alpha怎么这么会夸……”

希尔打断：“不是，我是说……艾登在你们面前说我们是什么关系？”

苏珊被问住了，然后老老实实回答：“亲兄弟啊。”

希尔手里的菜刀掉在了案板上，希尔喃喃：“亲兄弟吗？”

苏珊被吓了一跳，弱弱地补充：“那可能是我记错了，你们是同父异母吗？”

希尔把手洗干净换下了围裙：“我们没有血缘关系。”

苏珊震惊：“啊？”然后疑惑的看着希尔：“不是要做饭吗，怎么不做了？”

希尔把围裙叠好：“吃饭的人出去了。”

到现在，苏珊才感觉到了艾登和希尔之间奇怪的地方，但还没等她品出来，希尔直接自爆了。

希尔说：“苏珊小姐，你很漂亮。也许艾登也这么夸过你吧。”

苏珊：明明是夸自己的话却感觉有哪里不太对。

希尔接着说：“……但是，你们不适合。”

苏珊愣住，她怎么就听不懂了呢。

希尔看苏珊没有反应，以为苏珊仍然坚持要和艾登在一起，于是希尔咬咬牙，说道：“你们不适合……因为，艾登已经和我在一起了。”

苏珊：！！！什么

希尔又重复了一遍：“我们是情侣关系。”

苏珊把这句话在脑子里转了几转才反应过来。

“什么？？？”

-

以利亚家今天一大早就去新娘家接人了，因为不准备大办，所以也没怎么注重细节。

新娘快到了，以利亚的母亲环顾四周发现了有哪里不对：“以利亚人呢？”

有仆人连忙上楼去看。

管家回应：“之前就给少爷讲过今天的流程了，衣服也给少爷安排好了，这就去叫少爷下来就好……”

还没说完，刚刚去叫以利亚的仆人就扑腾一声跪在了他们面前。

以利亚父母对视一眼，问到：“还是不愿意吗？”

仆人把头低下，颤颤巍巍的回道：“少爷……少爷不见了。”

“什么？”

一行人浩浩荡荡的冲上楼推开以利亚的房门，只见婚宴的衣服被踢开掉在地上，散乱成一团，窗户大开着，喜气洋洋的鞭炮声传了过来。

新娘已经到了。

新郎跑了。

以利亚的母亲头一歪倒在了强装镇定的以利亚父亲身上。

这时候一个女仆跑了进来，跪在以利亚母亲面前：“夫人，给少夫人准备的衣服被人偷了，少了一套常服。”

在场几乎所有人都猜到了这套衣服的去向，一瞬间都变了脸色。

以利亚的母亲两眼一翻彻底晕了过去。

以利亚的父亲看着楼底下的花车，再看看怀里晕倒的夫人，一大摊子破事让他气血上涌。

“孽障啊！孽障！”

-

与此同时，有个戴着面纱穿着裙子的人离开了皇城。

k*FWZZL*k

eighty-nine

以利亚出了城后漫无目的的走着。

没有钱，没有食物，没有住处。头脑一发热就逃了出来，也没想过接下来应该怎么办，或者说去哪里。如果是以前的话，他也许会去找特伦斯，但现在，呵呵。

以利亚扯了扯身上有点小的衣服，从上面揪下来几块宝石，想着先去附近的小城镇找个卖宝石的铺子换点钱。

之后的事情之后再说吧。

以利亚很平静，跟着路牌拐进了一个小镇。

那么繁华的皇城，脚底下最近的小镇却十分……朴素。

路上没什么人，可能是因为白天平民都要工作吧。

也没几家店，最重要的是好像并没有什么售卖珠宝的地方。

以利亚有些尴尬，难道他只能回皇城里面才能换点钱出来吗？但是，现在回去，就算他伪装的再成功也会被抓回去吧……

以利亚痛苦的蹲了下去。

-

艾登把空间留给苏珊和希尔后就溜了出来。

有事情要出来只不过是借口罢了，于是艾登这会只能就这这个机会在附近闲逛。

估摸到傍晚他再回去看看进展。

现在也没什么事，干脆去买点东西吧，顺便让苏珊给叔叔阿姨也带一点。

几个小时后的艾登表示，选择去买东西是他这辈子最后悔的事情之一，还有一件事是去勾引公主。

刚到集市口，艾登忽然瞟到路中间怎么坐着一个人。

看衣服材质应该是个有钱人，但好像有些不合身，穿衣服的人好像也不怎么在意形象……

艾登的大脑急速运转。

这个场景……最近是不是有什么贵族结婚啊？等等，好像今天是有个小贵族的女儿出嫁……

艾登深吸了一口气。

如果他没有猜错的话，他面前这个快要晕倒的人……可能是今天逃了婚的小贵族的女儿！

在这个地方待这么多天，他终于又碰到有钱的omega了！

他可以先救下这个o，然后骗取她的信任等时机差不多了就联系她的家人把她送回去，然后就可以搭上下一个贵族女士了！

艾登抑制住自己激动的心情，朝他新的光明未来走过去。

轻轻拍了拍那人的肩膀：“你怎么了？需要帮助吗？”

以利亚正蹲在路中间发呆忽然有人靠近，他正烦着刚想甩开那人的手让那人滚，忽然――

艾登？

以利亚猛地抓住了那人放在自己肩膀上的手，他是在做梦吗？

艾登在手贴到那个o肩膀上的时候忽然心里一慌……

这是个Alpha！

这个信息素……以利亚！

艾登面色一变，准备在第一时间跑路，但被反应更快的以利亚拽住手臂直接拉住压到了地上。

挣扎之间，以利亚的面纱掉了，被按在地上的艾登彻底傻掉了。

真是以利亚。

他早该猜出来！那么显眼的酒红色头发！他为什么没有联想到！

艾登心如死灰。

以利亚看着面前的艾登，一时间情绪翻涌。

他好像忽然间明白了什么。

世界上那么多人，那么多Alpha，他之前一直在问自己为什么就偏偏遇上了艾登。

现在这一刻，以利亚无比清晰的听到自己的心跳。

所以说，他和艾登才是命中注定！

不论特伦斯怎么搞破坏，注定要在一起的人在哪里都能和彼此重逢！

艾登被以利亚捞起来抱在怀里的时候：？

以利亚亲了亲艾登的脸：“我逃婚的时候就在想，这次我一定要过上我自己想要的人生。我以为失去了金钱和权力，我可能一辈子都找不到你了……”

艾登：……我也以为你一辈子也找不到我了。

以利亚把艾登抱得更紧了一些：“艾登，艾登，艾登。”

艾登苦涩的笑。

以利亚强忍着泪水：“我本来都快要死心了……”

艾登无语：“那你继续死心，千万别仰卧起坐。”

以利亚不管艾登说什么，就死死的抱着艾登不撒手。

看这架势，艾登有点崩溃：“你不是逃婚吗？你继续逃啊，不跑远一点，你这是要赖上我了吗？”

以利亚回答：“我们是什么关系？那当然是你在哪我在哪儿了。”

艾登被以利亚的厚脸皮震惊：“你现在啥都没有，还想来到我这蹭吃蹭喝？”

以利亚把头靠在艾登肩上，亲了一下艾登的后颈：“我可以用我自己抵债。”

艾登被痒的一激灵，一把把以利亚推开：“同A恋滚蛋。你现在从我面前消失不然我就去皇城告诉你父母你在哪。”

以利亚无所谓的笑了笑：“好的，他们来的时候我就告诉咱爸妈，你就是和我有那个关系的艾登。让我结婚的话可以，我的条件就是留住你。”

艾登被气到了：“你――”以利亚的父母还真可能为了让以利亚妥协把他囚禁了给以利亚做小。

以利亚拍了拍艾登的屁股，忽然开朗了起来：“你住哪？带我去。”

一提到回去，艾登忽然想起了希尔，这可该怎么办啊。

他忽然间想到……

艾登转头问以利亚：“你们同A恋都喜欢哪种Alpha？”

以利亚随口回答道：“好看的。”

艾登心头一咯噔，好看的，他忽然间想起了之前在公主庄园的时候去找希尔结果看到的给希尔的信署名以利亚……

不行，不能让以利亚和希尔见面！不能让以利亚把同A恋的毒爪伸向希尔！

以利亚又重新戴上面纱，上前挽住艾登的手臂：“走吧，我们去你家吧。”

艾登：“……我们先在这……晒会儿太阳吧。”

以利亚：？

艾登假笑，因为他还没有想好今天到底要怎么收场。

-

苏珊听完了希尔讲的他和艾登的故事，差点想抹眼泪。

当然希尔把其他几个A的事情全部删掉，就很平淡的讲了讲。

一起给某个大贵族做事所以恰好相识，下意识的想靠近所以慢慢熟识，除了他别无所求所以想要一生一世。

苏珊感动，但疑惑：“所以艾登为什么要和我父母说你单身，还准备撮合我们呢？”

希尔闻言沉默，久而憋出来一句：“因为刚刚都是我一个人的痴心妄想，他从来没有答应过。”

苏珊震惊：“啊？”

希尔垂眸：“对不起之前骗了你。”

苏珊持续震惊：“所以……艾登不知道你喜欢他？”

希尔淡淡地说：“只要在一起就足够，我本来也没想着他会怎么回应我。”

苏珊哑口无言：“那……这你……”

希尔微微一笑：“天色也不早了，我送你回去吧。祝你能觅得良婿。”

今天接收的信息量过大，苏珊呆呆的点点头表示同意：“那祝你和艾登百年好合！”

希尔抿唇一笑：“谢谢，会的。”

一路上苏珊对艾登和希尔的事情还是很好奇，时不时就要和希尔聊上两句。

忽然，苏珊不知道看到了什么忽然停住了脚步。

希尔也停下来等苏珊，关心的问到：“怎么了？”

苏珊看着不远处艾登正在和一个高个戴着面纱的女士搂搂抱抱，回头看一眼什么都不知道的希尔，咽了一口口水。

她都开始害怕希尔知道了，于是苏珊假装无事发生的对希尔说：“我家就在前面不远处，送到这里就可以了！你先回去吧，接下来我自己就行。”

希尔坚持：“我没有什么急事，天色也晚了，我多送你一段吧，不然艾登知道了也会说我的。”

苏珊紧张，祈祷艾登赶紧带着不知道是谁的人拐个弯别和他们撞上：“其实是我有点累了，我们站这里休息一会儿再走吧。”

希尔点点头表示同意，停下来后下意识的朝四周看看。

然后。

他知道苏珊的反常是因为什么了。

……

艾登。

k*FWZZL*k

ninety

深知拖不是办法，但艾登实在是想不到更好的办法了。

挣扎未果，被以利亚圈住脖子紧贴着，艾登僵硬地站着。

如果是他一个人也就算了，他总能找个时间跑了，但现在他和希尔合住，他要怎么把以利亚带回去见希尔啊。

而且以利亚就是个定时炸弹，万一他用那些肮脏的手段对付希尔怎么办。

艾登看着太阳一寸一寸落下去，真实的感受到了越来越近的选择。

以利亚贴着艾登，身体的记忆一下就涌了上来，他把头靠在艾登的肩膀上，感觉到了艾登瞬间的僵硬，更加坏心眼的动手动脚。

艾登不动如山，他现在随便想想就快要被接下来会发生的画面吓到了，哪还有心情应付以利亚。

以利亚看着希尔神游天际的样子，忽然联想到了什么。

艾登为什么不带他回去，难道……艾登在这边不是一个人住？

艾登结婚了？

以利亚心惊，越看艾登越怀疑，于是以利亚直接道：“你要和我在小土路上走多久？还没到吗？”

艾登冷汗直冒：“啊……这，快了。”

从重逢冷静下来后，以利亚太了解艾登撒谎时的表情了：“是吗？这条路我们走了两遍了。”

艾登心虚，一时语塞。

以利亚冷下脸来，知道从艾登的嘴里问不出来什么，那只能他自己来判断了。

艾登正在绞尽脑汁的编借口，忽然被大力推倒在路边的花丛里。

下一秒艾登的上衣就被脱下来丢到了一边，艾登慌忙侧身去拿：“以利亚！你发什么疯！”

以利亚看了看艾登光裸的上半身，点点头：“最近没人。但是……”说着手伸向了艾登的裤子。

艾登瞪大了眼睛：“白天！白天！在外面！别！”

以利亚的手刚摸到裤腰就被人大力的拖拽开了，以利亚抬头：“别管闲事。”

来人却不依不饶抓着以利亚的手把他从艾登身上扯开。

这个人他好像在哪里见过……

以利亚努力思考。

是觊觎的艾登那个平民朋友！

原来是你！

-

艾登看着从天而降的希尔一把拉开了以利亚，正开心着，忽然想到了现在的情况，不由得尴尬起来。

希尔帮艾登穿好上衣，低着头看不清神色。

这个时候，艾登的心里更加咯噔，希尔是生气了吗？

忽然传来了苏珊呼哧呼哧的喘气声：“等……等我啊！”

艾登这才想起来自己给希尔安排的相亲的事情。

于是艾登毫无眼色的拍了拍低气压的希尔，笑道：“怎么都不等等苏珊啊！这样怎么行啊！”

希尔抿着嘴：“那像你一样不管着你就和不知道从哪里来的人在一起……在一起……”希尔说不出那种难听的词汇。

在一边的以利亚听到这里生气了，往风暴中心凑过来：“什么叫不知道从哪里来的人啊？希尔是吧？我想起来了。你应该认识我吧。”

希尔这才注意到，这人……好像并不是个女性。

以利亚把面纱完全摘下来扔在地上。

希尔震惊：“你――你是……”

以利亚笑了笑：“我们可能没有正式认识过，那我在这里像艾登的“好朋友”做个自我介绍，我是以利亚。艾登的……”

没说完的话被艾登捂住了，艾登对着希尔解释：“没有关系哈哈，没有！”

希尔被以利亚饱含深意的“好朋友”戳中，笑不出来。

这个以利亚大概就是艾登提过和特伦斯一起强迫过艾登的贵族之一。

希尔上上下下打量了以利亚一圈，但是这个贵族为什么会出现在这里，如果他要带艾登走，自己有几成胜算能保住艾登……

希尔开始紧张起来。

苏珊在一旁震惊，如果她没瞎的话，这个长头发应该是个Alpha吧……那这个人和艾登……

艾登注意到一边的苏珊，还是赶紧把人送回去吧。

今天给希尔相亲的事情又要黄了……

艾登拍了拍希尔，指了指苏珊。

希尔会意，本想送苏珊回家，但一想到不能留艾登和以利亚两个人待在一起，万一以利亚把人拐跑了怎么办，于是最后变成了艾登去送苏珊，希尔和以利亚在原地等艾登回来。

艾登带着苏珊离开了。

希尔和以利亚忍了很久，同时开口：“你……”

希尔继续说了下去：“你强迫艾登的事情我们还没有算账……”

以利亚打断：“艾登说什么你就信什么啊。实话说，是艾登先追的我，我们才在一起的。”以利亚刻意忽略了一些剧情。

希尔沉默：“那我不信艾登难道信你吗？艾登是个正常的Alpha，不会喜欢同性的。您请回吧，不要再逼迫他了。”

以利亚笑了：“哦，艾登不喜欢同性，那你怎么办呢？”

希尔沉默。

以利亚狡黠的一笑：“你以为没有我，没有乔，没有特伦斯，你就能独占艾登了吗？你不知道今天吧？艾登没认出来我，他上来搭讪时还以为我只是个普通路过的贵族女性呢？”

希尔捏紧了拳头。

以利亚继续：“如果真的是个路过的贵族女士，下一步会是什么呢？艾登会去追求她，然后成为她的小情人……”

希尔大声道：“够了！”

以利亚笑了：“不过这一切和你没有关系，你依旧是艾登的‘好朋友’罢了！”

希尔冷冷的看了以利亚一眼：“那是我和艾登的事情，不需要你操心。”

以利亚极为夸张的唉了一声：“所以艾登和别的omega搞在一起也可以吗？那你可以当我是omega，劝劝自己，也不要在意我和艾登的事情怎么样？反正你和艾登继续当好朋友我也不会阻止的。”

希尔气血上头，一字一句的回道：“在我心里我已经和艾登在一起了，接下来我会管着艾登的，其他的不劳你费心。”

以利亚看着不远处目瞪口呆的艾登，继续下套：“那种在一起？小孩子过家家那种吗？”

希尔已经完全不想理以利亚了：“是会永远在一起的恋人。”

希尔一转头看到了艾登，全身的血都凉了。

以利亚对着艾登笑了笑：“艾登？你这个朋友也不是什么好人呢。你以为他是真的只为了帮你才和我们作对的吗？”

希尔看着艾登，一瞬间失去了辩解的能力。

完了，艾登知道了！一切都完了！

他想说不是这样的……

但……

-

全程忽视苏珊调侃的眼神，光速送完苏珊回来后的艾登傻了。

k*FWZZL*k

ninety-one

艾登大脑一片空白，下意识的后退一步，假笑：“其实我刚刚到这里……什么也没听到……没错！什么都没听到……”

闻言希尔并没有感觉好受点，倒是一旁的以利亚看热闹不嫌事大笑得很开心。

到了这个地步，希尔也装不下去了，希尔上前拉住艾登的手。

艾登有一瞬间的僵硬。

希尔只是说：“天色不早了，我们回去吧，你晚饭还没有吃吧？”

艾登松了一口气，正准备顺势应下再说，忽然以利亚不知道从哪里冒了出来靠在了艾登肩膀上：“艾登，你不是最讨厌同A恋吗？他觊觎你……”

没等以利亚说完，就挨了艾登一下，艾登把账全都算到了以利亚头上：“都怪你！你天天天天就知道搞Alpha！你把多少人害的变成了同A恋！”

以利亚无辜又震惊：“跟我有什么关系？”

艾登还是气不过，一下一下锤着以利亚的肩膀：“不怪你怪谁！'

以利亚一脸迷惑，大受伤害。

艾登不依不饶：“绝对是你！我走之前希尔哥还好好的相亲呢！之前特伦斯也是！跟你混久了变变态了！”

以利亚：“……”

希尔：“……”

艾登注意到希尔脸色好了一点，这才放弃了敲打以利亚，转而语重心长的拍了拍希尔的肩膀。

希尔有点紧张也有点疑惑。

下一秒，艾登语出惊人：“希尔哥，我刚刚想了想。同A恋是病，得治。现在也好，我们两个一起克服。”艾登瞟到以利亚，补充了一句，“算了，我们三个吧！要从源头开始，不然这个人又去传播同A恋思想了……”

以利亚听完这段话简直把无语写在了脸上。

希尔震惊，又有点劫后余生的感觉。他最担心的艾登知道后直接骂他恶心和他决裂的事情没有发生就已经万幸了……至于艾登刚刚的言论，希尔也不懂了。

艾登说完叹了一口气，对着希尔说：“哥，我会努力让你变正常的！我们可是一辈子的好兄弟！我不能看着你走上歪路啊！”

希尔刚死灰复燃的心又停跳了，对着艾登挤出了一个笑作为回应。

艾登看了看以利亚，这下不得不把这个人留下来了。

以利亚被盯的莫名其妙：？

艾登胡说八道一通，早饿了，趁其他两个人还在懵逼，一边拉一个就回去了：“先吃饭哈，走！”

-

之前的话都是艾登急中生智胡说来转移话题的。其实当时艾登在刚听到希尔对他表白的时候，已经准备好逃跑，回去带着钱直接人间蒸发的。

但是说这些话的人是希尔，希尔又帮了他那么多，于是艾登罕见的迟疑了几秒，就是这几秒，让他再也逃不了了。

自己最好的兄弟喜欢自己。

艾登光是想一想都觉得浑身难受，虽然理智上知道这不是希尔的错，但艾登还是下意识的想要远离所有惦记他屁股的同性。

至于以利亚，刚好，在他想到解决办法之前最好不要和希尔独处了。

希尔到底是怎么想不开的啊？

艾登头痛，我那么好的一个希尔哥！

-

以利亚就这样被艾登带着回到了艾登和希尔的小家。

希尔一时半会也不知道怎么面对艾登，于是一到就钻进厨房做晚饭了，院子里只剩下了艾登和以利亚。

艾登见希尔走远，揪着以利亚的袖子，问：“你有没有什么药能……让Alpha不喜欢Alpha？”

以利亚无语：“……你就是瞧不起喜欢同性的人呗。”

艾登急了：“不是，你们贵族追求刺激想搞Alpha我管不着，但希尔不一样。希尔本来可以有个很幸福的家庭然后……“

以利亚认真的看着艾登：“两个Alpha也可以组建一个幸福的家庭。”

艾登不理解：“行了，你们爱找谁组建组建去。别祸害我们就行。”

又一次被艾登气到，以利亚感觉自己和艾登呆久了容忍能力都要提高了。

艾登灵机一动，问以利亚：“那失忆药有吗？就是能让人忘掉近期的一些事情的那种……只要让希尔不记得这些事情，我们继续和在庄园一样，希尔就不会……”

以利亚说：“没有那么厉害的药。要真有，我现在就给你塞一颗，你醒来后直接任我摆布多好。”

艾登被吓得一激灵，摆了摆手：“对哦。还好没有……”

就在艾登苦思冥想的时候，厨房传来了希尔的声音：“开饭了！艾登。”

艾登也饿了好久了，闻言就暂时把这些破事抛到脑后，快快乐乐去吃饭了。

以利亚再一回神，面前没人了。

等到以利亚过去的时候，艾登和希尔坐在桌子的两侧已经开动了，完全没有他落座的地方，更别提碗筷了。

以利亚第一次碰到这种场面，呆住了。

希尔好像没有看到他一般，很自然地往艾登碗里舀了一勺沙拉：“很新鲜，别总吃肉了，也吃点蔬菜。”

艾登点点头。

从始至终，没有人搭理站在门口的以利亚。

以利亚：“……”

最后艾登吃完了，忽然看到以利亚，天哪，他忘记以利亚也在，也需要吃饭了……

这时候，希尔好像也是刚刚看到以利亚一般。

希尔笑了笑，给以利亚盛了饭，放在桌边，“不好意思”道：“来一次也不容易，坐下吃啊！”

以利亚看着面前的残羹冷饭、一旁女主人作态的希尔和吃饱了已经翘起二郎腿的艾登：“……”

k*FWZZL*k

ninety-two

莫名其妙的，在艾登的刻意忽略下，以利亚就这样暂时住下了。

本来强烈反对的希尔也因为被戳破了自己对艾登的心思现在也不敢和艾登争吵。

三人陷入的短暂的和平。

以利亚本来以为晚饭那一个小时就够煎熬了，没想到，更难受的还在晚上――怎么分房。

在以利亚来之前，艾登和希尔都是各住一个房间，而且小院也没有其他空闲的房间，于是三个人怎么睡成了问题。

以利亚一看没有空房间，心中暗喜，假装十分公正：“艾登的房间好像大一些，多住我一个刚好。而且我和艾登关系……很好，就不麻烦旁人了。”

希尔淡淡的笑了：“来即是客，怎么好让客人和我们同住？我待会收拾一下搬到艾登那里住几天，给客人腾出一间房。艾登，你介意我来合住吗？”

艾登心虚的笑了一下。说实话，和以利亚住他肯定保不住屁股；但现在的希尔也很危险，和希尔住可能就保不住兄弟了。

于是艾登灵机一闪：“这样吧！我搬去希尔住的小房间，希尔和以利亚住我现在的大房间怎么样？”

以利亚和希尔对视一眼，又互相嫌弃的移开。

以利亚无语：“你让我和谁住？你不怕我……”他本来想说的是让他和希尔住一起，夺妻之仇，他能忍住半夜不一刀直接捅死情敌吗？结果艾登听了一半，想到了以利亚的风流事迹，以利亚可是个荤素不忌的同A恋！万一他对希尔下手了怎么办！

艾登被自己的脑补吓出一身冷汗，赶紧打断：“不行！”

以利亚疑惑的看了艾登一眼：“我还没说完……”

艾登看以利亚的样子，心里已经拉起了警报：“别说了！你不能和希尔住！”

以利亚无语：“说的好像谁想和他住似的。”

希尔见状，悄悄走到艾登身边安抚他：“别急，我都听你的。”

以利亚：“……”不知道为什么忽然很憋屈。刚刚你怎么不说听艾登的？

艾登头都大了，把以利亚塞到哪里都不行，干脆让他在院子里打地铺吧。

希尔忽然扑哧笑了，艾登好奇问怎么了。

以利亚嘲讽一笑：“傻子，你刚刚把想的说出来了。”

艾登乖巧的嗯了一下：“……既然你已经知道了，那你觉得怎么样？”

以利亚冷冷的看着艾登：“你觉得呢？”

尽管希尔在一旁撑着他，但艾登还是虚了：“我再想想……”

艾登这一想，就想到了凌晨。

于是以利亚和希尔也跟着艾登在院子里呆呆站了几个小时。

终于，艾登熬不住了，也想不到什么办法了。

艾登很缺德的准备开溜：“时间也不早了，这个问题我们明天再说吧，我先回房睡了。”艾登往前走了几步，看到希尔，忽然想起了什么，于是又退回来对着希尔说悄悄话。

希尔听到艾登对他说：“最近把剑都随身带着，小心那个。”艾登说完还挤眉弄眼地朝以利亚的方向瞅了瞅。

莫名被cue的以利亚：？

希尔也没懂艾登的深意，但还是听话的点点头。

艾登放了一半心，直接溜进了自己的房间，拆开被子一盖。

好的，接下来所有事都和我无关了……

下一秒，无关个屁。

只见以利亚也大摇大摆的跟着艾登进来，扫视了一圈没有新的被褥，直接脱掉外衣掀开艾登的被子就要往里面钻。

本来已经安详的闭上双眼的艾登被忽然涌进被窝的冷气激醒，看到床前衣衫不整的以利亚，完全吓清醒了！

虽然马上跟过来的希尔挡在了艾登面前，但很明显今天这觉还是难睡。

艾登缩在被子里，看着只穿着松松垮垮的里衣坐在床边的以利亚和一丝不苟挡在以利亚前面的希尔，十分心累。

此情此景，艾登艺高人胆大，嘴在前面跑脑子还没跟上：“有完没完！干脆一起睡得了！”

话刚一说完，两道目光唰的一下集中到了艾登身上。

艾登预感到了不妙，正想撤回。

以利亚颇有兴味的答应了：“行啊。”

艾登心头一窒，没事希尔肯定不会答应这么无礼的……

希尔对着艾登说：“我睡你旁边，别担心。”

艾登：“……”

最后，快天亮了，三人终于都躺上了床。

艾登把衣服穿得整整齐齐，再用被子把自己团成一团睡在中间。

以利亚和希尔睡在艾登两侧，在艾登的强烈要求下，一人一套新的被褥，且躺下后人与人之间至少相隔两拳。

还好艾登的床够大，但即使这样，以利亚和希尔还是有小半截身子悬在床外，轻轻一翻身就会掉下去。

艾登可不管了，折腾了一晚上现在终于能睡了。

窗外渐渐亮了，

以利亚和希尔毫无睡意，

努力保持平衡不从床上掉下去。

k*FWZZL*k

ninety-three

艾登一觉睡到了下午，感觉神清气爽。

以利亚和希尔已经不在床上了。

艾登慢慢悠悠的下床，推开门，看到了在门口坐着发呆的以利亚忽然想起了自己的正事。

艾登轻轻的在以利亚旁边坐下，戳了一下以利亚：“你到底是什么意思啊？真看上我了？”

以利亚瞥了艾登一眼：“不然呢？跑这受气吗？”

艾登还是想不通：“连家都不要了？那可是管着全王国钱庄的家啊！我要是你，我这辈子都不会离开你家大门口一步！”

以利亚：“……你眼里是不是只有钱？”

艾登不屑：“等你什么时候没钱了你就懂了。”

以利亚想了想艾登的经历，语重心长：“人确实都会有没有钱的时候，但是作为一个Alpha，应该用合法的劳动去养活自己……”

艾登听出来以利亚是在教育自己，嗤笑一声：“1金币晚上你和我睡……”

以利亚火速从身上扣下来一块碎钻递给艾登：“这个值5金币，给你。”说完后看到艾登似笑非笑的表情才知道艾登在逗他玩。

艾登扳回一局雄赳赳气昂昂地收下了以利亚的碎钻，还嘲讽以利亚：“可怜啊以利亚，现在也只能靠这点小钱过活了。在外面饿死了怎么办啊？”

以利亚忽然不着边际的说了一句：“那今天是你先惹我的。”

艾登的直觉告诉自己不对劲，但没来得及他反应就已经被以利亚按倒在了地上。

艾登边挣扎边大喊：“希尔！救命！”

以利亚笑了：“希尔进城买床垫了，晚上我打地铺就放过你好了。”

艾登一听希尔不在，完蛋了，对着以利亚装可怜：“刚刚是我胡说的！以利亚你作为一个贵族Alpha！不要和我一个小民计较！大人有大量！你现在也放过我好不好？”

以利亚好像真的被说动了一样思考了几秒，就在艾登快要松一口气的时候，以利亚抱起艾登往房间里走去：“那行，我们进屋做。”

艾登崩溃，拼命的挣扎起来。

以利亚摸了摸艾登的脸：“又不是第一次了。好想你，给我操操啊艾登。”

尽管艾登一顿乱蹬，还是被以利亚放倒在了床上。

以利亚凑到艾登的脖子附近闻了闻。

艾登一脸嫌弃：“妈的，你不会也要咬我脖子吧。”

以利亚认真的说：“艾登，你可能没有发现。你现在的信息素已经变了。”

艾登翻了个白眼：“闭嘴吧你，我自己什么味道我能不记得？”

以利亚亲了亲艾登的后颈：“变好闻了。普通Alpha之间是不会有信息素的吸引的，最开始你的信息素对我们都很有攻击性……但是现在。”以利亚咬上去后艾登剧烈的颤抖起来，以利亚分析：“我闻了会很想咬你。”

艾登白眼都要翻到天上了：“以为你要说什么呢？就这？你有这种想法是因为你变态好吗？”

以利亚笑了笑也没生气：“好的。变态要上你了。”

艾登闻言两眼一黑。

以利亚把艾登扒干净后，环顾四周：“你们哪有润滑的东西啊？”

艾登如图砧板上的死鱼，哼都不哼一下。

以利亚被艾登可爱到了，逗他：“没有，我直接进了啊。”

艾登想起之前被撕裂的恐惧，面如死灰：“你手旁边的抽屉里，有个粉盒子。”

以利亚顺手拿出来，边拆边说：“准备送omega的？挺好闻。”

艾登无语：“那是我上次逛街买多了摊主硬要搭上的！给omega送怎么可能送这么普通的香水！你个土鳖！”

尽管被骂了以利亚还是心情很好，分开艾登的两条腿，把瓶子拧开倒到艾登的腿间。

很久没有真正进入过艾登的身体了，以利亚有些紧张，艾登眼睁睁的看着自己又要被操了，也十分焦虑。

以利亚借着润滑很艰难的往里探，艾登疼的嗷呜叫：“你他妈，你他妈，你他妈……”

以利亚俯下身吻住艾登满口脏话，艾登不给他亲，但拗不过以利亚只能被压着被亲的呜呜叫，同时下面也被以利亚慢慢打开了。

艾登被以利亚插入的时候，一句脏话直接飚出来了。

以利亚撑在艾登身上，一边挺动，看着艾登用胳膊捂住自己的脸，笑道：“你以前很少在床上说这些……”

艾登被顶的一耸一耸的，还在呛以利亚：“我对一个金币都付不起的穷鬼就是这个态度！要不是我打不过你，你现在……”

以利亚只觉得艾登没见过的样子好玩，把他捂着脸的手臂拉开按在两边，然后疯狂的抽插起来。

艾登一时间失去了最后的屏障，被以利亚顶的在床上乱蹭。

以利亚痴迷地看着身下艾登泛红的身体，和躲闪的神色，连艾登口不择言的各种垃圾话都觉得动听了起来。

艾登骂的口干舌燥，以利亚像听不见一样依旧挂着一抹微笑，就这一个姿势不知道干了他多久。最开始艾登还能张牙舞爪踢他两下泄愤，现在艾登已经没有力气了，两条腿软软的瘫在两边，只有泛着粉的胸膛还在一下一下的喘着气。

以利亚把累了的艾登抱起来坐在他腿上。

艾登懒得再和以利亚作对了，就没骨头似的靠在以利亚身上，完全没有意识到接下来会发生的事情。

下一秒以利亚咬上了艾登的后颈，同时下面也开始了射精。

艾登被上下夹击，痛感快感与Alpha的本能让他崩溃了。

以利亚怜爱的抱紧了抖如筛糠的艾登。

-

希尔提着买好的床垫还有其他要用的东西回程的时候，忽然有点后悔，把以利亚和艾登留在一起不会出事吧……但是买床垫的事情也很重要，不然今天晚上又要重复昨晚的闹剧了。

希尔加快了速度。

算了，已经回来了，就不想其他事了。希尔看着不远处小院的大门想到。

就在希尔放下心的同时，不远处一声哭叫传了出来。

希尔几乎下意识的扔下手里的东西就往那个方向跑。

艾登！

k*FWZZL*k

ninety-four

一次结束后艾登懒懒的靠坐在以利亚怀里休息，以利亚也没拔出来也静静的搂着艾登还在轻微颤抖的身体。

忽然门口传来了哐哐的砸门声，伴随着希尔的声音：“艾登？艾登？你在里面吗？”

艾登被吓得一抖，第一反应就是找件衣服穿上先跑了再说。没想到，还没等艾登反应过来，希尔一剑把门劈开就闯了进来，入眼的画面就是艾登光着身子扶着以利亚正要起身的画面，下一秒艾登的身体抽离，以利亚的东西啵的滑了出来，射进去过于多的精液成股地在希尔面前流了出来。

希尔前一秒提着剑气势汹汹的上来抓奸，下一秒人傻了站在门口动也不敢动一下。

艾登一边夹着腿到床边穿衣服，一边在心里狂骂以利亚。

以利亚慢悠悠的把裤带系好，斜躺在原地，对比希尔看天看地躲闪的目光，肆无忌惮的盯着艾登漂亮的屁股蛋子。

很快以利亚就没有那么悠闲了，希尔一剑插在了以利亚分开的两腿间的床板上，以利亚这才把注意力收回来。

以利亚也没被吓到，从床上站起来在希尔面前慢慢悠悠的转了一圈，特别是把艾登刚抓出几条印子的后背在希尔面前多停了几秒。

效果很显著，希尔立刻拔出剑从以利亚肩头砍下。

以利亚预料到了方向但还是被希尔的剑锋划伤了一道。

等艾登在角落里把衣服大概套上后一回头发现出事了，以利亚和希尔打的难分难舍，不对，是希尔单方面对着以利亚痛下杀手，以利亚到处乱躲，身上已经有了好几道血痕。

艾登心道不妙。翌锏仲*擎

虽然他也想过把以利亚收拾了但是再怎么样这不能闹出人命啊！

艾登连忙冲上去拦架，这两人已经从房间里打出去了。

希尔和以利亚身形变化太快，艾登也不敢随便进去把谁拉住，刀剑无眼万一自己被误伤了怎么办。

所以艾登只能站在旁边，干嚎：“别打了！别打了！”

没人理他。

艾登看以利亚明显处于劣势，赶紧劝希尔留手：“希尔哥！别打了！”

说完之后艾登怎么感觉希尔攻势更猛了，以利亚防不住身上又添了几道。

艾登着急：“以利亚！你先停手！”

奇怪的是本来战略防御的以利亚听了之后还来劲了不知道从哪顺了个铁棍直接冲上去送人头了。

艾登：“……”死了算了。

不行，以利亚要今天真被希尔杀了，那希尔得背一条人命，而且以利亚家肯定不是吃素的，他和希尔可能得亡命天涯了……况且以利亚跟他也没什么深仇大恨，不至于。

艾登无奈，被希尔抓包的后怕现在已经被看着两个人打架的惊险取代了。

可能是怕误伤到艾登，两个人打架越打越远，艾登的劝架也就越显得无力。

艾登忍无可忍，脑子一抽，冲到两人面前停下了。

虽然希尔和以利亚一个打一个躲的，但两个人都分了一点注意力在艾登身上，余光里看到艾登猛地冲过来，把两人吓坏了，以利亚直接倒在地上直面希尔的剑锋，希尔连忙把剑转了一百八十度脱手扔出去，见艾登没事，希尔和以利亚正想上去教育艾登忽然都愣住了。

艾登把刚刚穿好的外衣非常豪迈的脱下来往地上一扔，然后开始解裤带。

希尔下意识的冲上去给艾登挡住。

以利亚无语：“挡什么，他哪我没见过？”

就这一句，希尔又拾起了手边的剑就要冲上去砍人。

艾登一边在心里狂骂以利亚就是该，一边赶紧从后背抱住希尔。艾登刚解开的裤子直接掉到了脚踝，一直没来得及清洗的精水又顺着艾登的腿流了下来。

希尔被抱住不能动弹，忽然感觉到裤子被什么液体渗进去了……然后希尔的脸变得通红，手一抖剑也“咣当”一声掉到了地上。

艾登见终于拉架成功，松了一口气，妈的，都是Alpha，还要他一个Alpha出卖色相才能让两个其他Alpha消停，无语！

以利亚看这场面，也明白了希尔暂时不会想杀他了，于是拍拍身上的土走了，虽然Alpha的恢复能力快，但这点伤还是去包扎一下的好。

艾登看到以利亚走了，放开了希尔，捡起地上的衣服也准备开溜了。

艾登现在虽然知道了希尔喜欢自己，但对希尔的兄弟滤镜过于深厚，始终没有什么大的危机感。在艾登眼里，完全没有预料到刚刚的行为对希尔的影响，还以为希尔是可以和自己一起去河里裸泳的大兄弟呢。

艾登刚转过身就被希尔抱住了。

艾登疑惑的回了下头，看到希尔依旧红的滴血的脸：？

下一秒艾登就没有那么冷静了，艾登很清晰的感觉到自己身后有个什么东西隔着布料顶在了他的后腰上。

艾登：！！！

希尔把艾登搂得更紧，艾登想跑都跑不了。

艾登哈哈的干笑：“那个……正常！大家都能理解！我现在就掩护你去洗澡的地方，你解决一下哈哈……没事……”太过紧张已经开始胡言乱语。

希尔可能是被情欲和之前的愤怒冲昏了头脑，此时此刻忘记了不打草惊蛇，忘记了从长计议，他侧过头问艾登：“你喜欢我吗？”

艾登紧张，现在这种场景，这他妈是送命题啊。

希尔不依不饶：“艾登，你说过的，最喜欢希尔哥哥的不是吗？”

艾登被希尔紧紧抱着，一动也不敢动。他是说过，但不是现在这个喜欢啊！！！

希尔等了很久没等到回答，慢慢松开了艾登，长舒了一口气：“……我懂了。”

艾登被放开没有觉得解脱听到希尔最后的话反而更慌了。

艾登看着希尔往小院大门走去，急了，一把拉住希尔的袖子：“我，我，我……”

希尔回头。

艾登害怕极了，希尔是要直接走吗？为什么偏要这样连兄弟都做不成了啊？希尔现在可不能走，希尔要走了，把他一个人留给以利亚他会被玩坏的……艾登死死的拽住希尔的袖子，不知道现在说什么才能挽留希尔。

希尔看着艾登，眼里的光又亮起来了。

艾登“我我我……”了半天也憋不出一句完整的话。

希尔心软了，重新把艾登圈进怀里。

艾登见糊弄过去了，也乖巧的回抱。

当然这件事是不可能那么简单的糊过去的，艾登听到希尔说：“那我们就算在一起了。”

艾登：？什么时候的事情。

比这句更让艾登害怕的是下一句：“把你之前那些关系都断掉，我们好好过。”

k*FWZZL*k

ninety-five

艾登被希尔抱着放进了刚刚装满水的浴桶。

稀里糊涂就被确认了恋爱关系的艾登十分紧张：“那个……麻烦你了！接下来我可以自己洗……”他现在实在是不想和希尔共处一室了，太尴尬了！

结果希尔听了反而在艾登面前脱起了衣服，艾登更害怕了：“……希尔哥？”

希尔十分疑惑的抬起头：？

艾登把自己缩起来，只在水面上露出一个头，小心翼翼地问：“哥干嘛脱衣服啊？”

希尔脱下上衣给艾登看，只见刚刚艾登大腿靠着的那一块已经被不知道什么液体打湿了。

艾登尴尬的想要钻进地底下，妈的以利亚再内射我杀了你！！！

艾登彻底蔫了。

希尔把脱下来的脏衣服放在一边，顺便也把污染最为严重的长裤脱了下来，长腿一跨迈进了浴桶。

艾登还沉浸在刚刚的社死现场一回神就对上了……

艾登“哗”得从水里站起来，就要出来：“哥你先洗哈，我待会来哈哈哈……”还没干笑完就被希尔按了回去。

艾登眼睁睁的看着希尔也进来洗了。

这个时候艾登才明白当时希尔为什么执意要买这个店里最大的浴桶。

艾登抽了自己一巴掌，作孽啊！

希尔抓住艾登的手：“又怎么了？”

艾登干笑：“有点头晕，我清醒一下，对！清醒一下。”

希尔点点头。

艾登刚松了一口气，就被突然靠得很近的希尔给吓到了。并非是他草木皆兵，主要是今天的希尔太让人害怕了，已经不能按照原来的希尔来看了！

希尔把手伸到艾登的大腿间，艾登火速并住大腿，对上希尔疑惑的眼神，艾登的脸红红白白：“我可以自己来！”

希尔神色不是很好。

艾登一紧张，又慢慢张开了腿，在心里无能狂怒：我是怎么回事！赶紧反抗啊！再这样下去事情就要严重了！希尔同A恋的倾向就救不回来了！这兄弟还当不当了！

希尔刚把手探到艾登的股间艾登又反抗了起来。希尔疑惑的看着艾登。艾登鼓起勇气：“那个……哥啊。你……嗯……那个……还是我自己来吧！”

希尔不咸不淡的问了一句：“我不行吗？”

艾登扇了自己一巴掌，又不敢动了。自暴自弃的想着：要死，算了，爱咋咋的吧。他实在不敢对上冷脸的希尔。

希尔摸了摸艾登的右脸，艾登打的很用力，打完一个明显的巴掌印，红红的，显得艾登更白了。

希尔心疼的吹吹：“怎么又打自己？疼不疼？待会出来贴药啊。”

艾登死气沉沉的挂在浴桶边。弱弱的问：“那个……在一起是什么意思啊？”

希尔闻言立马严肃了起来：“是确定只有彼此的恋爱关系的意思。嗯……你以前的恋爱关系可能不太健康，不过没关系，慢慢来……”

艾登欲哭无泪，他不是这个意思，他就是正常谈恋爱也不能和一个Alpha啊，况且这个人还是他唯一的好兄弟：“我是问……呃……你为什么会喜欢我……啊不是就是问为什么非得是我啊？”

希尔低笑：“嗯……说实话我说不出来为什么，但只能是你。”

艾登反驳：“那个……我觉得吧，希尔哥，在一起，其实我们是好兄弟也是一直在一起的。而且A和A之间它怎么会有爱情呢？AO之间有信息素的吸引，有孩子的联系，还有……各种爱情的可能。你现在可能就是想岔了，你只是没遇到真正喜欢的omega，又被那些贵族不良风气给影响了……其实你想想AA和AO那不一样的……”

希尔很认真的听了：“一样的。我很喜欢闻你的信息素，淡淡的，很香。”

艾登：“……”肉麻了。

“我本来也没想过有孩子，所以你是什么性别不重要。”

艾登：“……”这是在偷换概念吧。

“而且，如果只是同性之间的兄弟情谊的话，我不会像现在一样……”

艾登疑惑的抬起了头：“现在和以前比我们有什么不一样吗？”

希尔脸红的快要滴血，他抱住艾登，艾登紧张的把手挡在了胸前也不知道在挡什么。

希尔支吾了半天：“……我很早就没办法把你……当朋友了。”

艾登刚想大喝一声：你原来是这样的希尔！我把你当兄弟你竟然不把我当回事！

忽然艾登就傻了，和希尔赤裸相贴让他清晰的感受到了身前一个物体的存在，耳边是希尔带着热气的呼吸：“因为我对你有了欲望。”

“所以别再把我当朋友了。”

k*FWZZL*k

ninety-six

艾登还没听希尔把话说完就连滚带爬地从浴桶里跳了出来，从旁边扯了一片毛巾把自己裹住就往外面跑。

希尔无奈，艾登总是这样，一遇到什么不想面对的事情就跑，但他不能再这么纵容下去了。

希尔穿好衣服后，在艾登的卧室里找到了装睡的艾登。

演的也太浮夸了，希尔心道。

“艾登睡觉不打呼的，不用那么努力的吹气……”希尔边说边捏住了艾登两边的腮帮子。

艾登被发现，也只能怯怯的睁开眼，不知道他应该怎么和现在的希尔相处。

希尔说：“艾登。我是认真的。”

艾登很崩溃：“……能不能不聊这个！把我那个光风霁月的希尔哥还回来！”

希尔笑了下：“我之前也没有你想象的那么好。”

艾登把头埋进了被子里装死，希尔伸手过来的时候艾登还以为希尔要把他捞出来，没想到希尔只是把被子角掀开了一点透气。

艾登忽然有点难受，希尔好像是真的很在意他。

他好像也是第一次这么清楚的感知到这一点。

希尔知道艾登在听于是絮絮叨叨说了很多。

从他们第一次见面说到两人成为好友，就在艾登听的入迷的时候，希尔忽然转了话头：“艾登当时说想要娶个像我一样的omega，是不是在调戏我？”

艾登连忙否认：“不是！我不是那个意思！我就是想要表示一下对你厨艺的赞美……对，是这样！”该不会是当时自己的一时嘴快把希尔误导了的吧？

希尔接着说：“那艾登想要娶一个什么样的omega呢？”

艾登闻言一紧张，来了，来了，要命的问题来了：“呃……”

希尔笑了：“艾登说过很多次了，就是好看，温柔，贤惠这样对吗？”

艾登思考了一下自己好像确实说过这样的话，于是点点头。

希尔看着面前的鼓起来的被子有规律的抖了两下，笑着继续：“那我好看吗？”

艾登不过脑子直接脱口而出：“好看啊！比普通omega都要好看！”然后忽然意识到自己说错了什么赶紧找补，“不是……我没有拿你和omega比的意思……”

希尔说：“我知道……所以，我和你的标准差在哪里？”

艾登弱弱地出声：“……性别。”

希尔又问：“那些Alpha为什么可以？”

艾登语塞：“可我不是自愿的……”

希尔说：“我可以保证，你不愿意就不动你。”

艾登表示：“那我一辈子都不愿意呢？”

希尔说：“都听你的。”

艾登设身处地的代入了一下，不禁赞叹希尔真是个狠人，但这不代表他们两个Alpha可以在一起过家家。于是艾登试探道：“我喜欢omega……我有需求的时候去找omega解决你也不介意吗？”

希尔一顿：“……介意。你要解决生理需要可以找我。”

艾登目瞪口呆：“希尔……你……？”

希尔面无表情的说道：“你要是不想的话，我可以在下面。只要你别找别的人。”

艾登持续震惊：“哥，你是Alpha啊！”边说边从被子里钻出来，想看看面前的希尔是不是被掉包了，一个Alpha怎么能说出这种话。

希尔无所谓的点点头：“我喜欢的人也是Alpha，只要他想，我就可以。”

艾登想象了一下那个场面，连忙摆手：“不不不……没有没有……我没有那个癖好……”

于是希尔总结道：“你不想的的话就算了。都听你的。但是出轨omega是绝对不可以的。”

艾登感觉自己什么还没说就被安排了：“不是……”

希尔看着艾登：“我们还有什么不能在一起的原因吗？”

艾登笑不出来：“……没了……”

但希尔忽然想起了一件事：“哦，差点忘了，那个贵族是叫以利亚吧？我把他赶走你不介意吧？”

要是没希尔这档子事艾登肯定双手双脚支持以利亚滚出自己的世界，但现在……希尔太过危险，他还是留下以利亚牵制一下现在的局面比较好。于是艾登拒绝了希尔的请求：“以利亚离家出走根本没地方去，也挺可怜的……我们就暂时收留他一会儿吧。”

希尔表示：“那给他一笔钱让他自己出去闯荡不是很好吗？我不想再看到任何人伤害你了。”

艾登腹诽：现在最有可能对我下手我的不是你吗？

总之不论如何以利亚现在不能走，走了留他一个人和希尔朝夕相处，他很难不被希尔洗脑。

艾登见讲道理不成，就开始胡搅蛮缠：“反正希尔哥会保护我的不是吗？”

希尔点点头。

艾登借机偷换概念：“那还怕以利亚干嘛啊？”

希尔正想说点什么，就被艾登打断了：“今天好像到现在还没有吃饭……好饿。”

希尔这才意识到闹到现在他们还没有吃饭……

竟然让艾登饿了快一天……

希尔有点自责自己今天忙着逼艾登表态竟然忘记了给艾登做饭，于是立马将功补过飞奔去了厨房。

艾登见希尔离开，才松了一口气。

他不想和那些贵族纠缠，更不想和希尔从此以后绑死在一起。

艾登从床底下拿出一个保险柜，里面是他兑换好的一打钞票，他小心翼翼的把钞票装进贴身的衣兜里，做贼心虚的把空箱子推进了床底。

k*FWZZL*k

ninety-seven

艾登像平常一样坐在门口，听着希尔收拾饭菜时锅碗瓢盆碰撞的清脆声。

艾登装作不在意的摸了摸口袋里崭新的钞票，做贼心虚地瞟了一眼希尔的方向。

忽然有人拍了拍他的头，艾登吓得一个趔趄。

以利亚把不知道为什么坐着都能摔倒的艾登扶了起来：“不是吧？我有那么吓人吗？”

艾登看到是以利亚，松了一口气。

以利亚顺势靠着艾登坐了下来：“你看你那个朋友也不是什么好人呢？跟这些人比起来是不是还是我好一点？”

艾登一想起这事就头大。

以利亚揉了揉艾登因为烦恼皱起来的脸：“我不会强迫你干什么，你喜欢omega可以继续喜欢，想玩想社交几天几夜不回家我也不会生气……”

艾登震惊：“真的？”

以利亚笑：“对。我和其他Alpha不一样，我会给伴侣一定的自由。”先把人骗到手再说。

艾登第一次听到这样的论调，甚至有点动心：“你们同A恋真的……很有东西。”

以利亚打趣：“只有对伴侣不信任的人才会担心这些有的没的。我不会管着你找omega，我发誓。”我只会让你找不了omega。

看艾登有点动摇，以利亚继续忽悠：“其实我说实话，你朋友不是同A恋。”

艾登立马坐直：“怎么说？”

以利亚侃侃而谈：“我们同A恋可以看出来彼此的性向。啊……比如说你，就不是。”

艾登无语：“我肯定不是！”

以利亚笑道：“你朋友也不是。我觉得他只是一时走入了一个误区，他应该没怎么接触过正常的恋爱关系吧？忽然知道了我们这个群体，又因为你要找他当靠山保护你，给了他一个错误的心理暗示……”

艾登听的很认真。

以利亚洋洋洒洒分析了一大堆，最后得出结论：“你要是真的为你朋友好的话，就不要再利用他对你的兄弟情谊绑架他了，你别真把人害成同A恋又不负责啊？”

艾登被以利亚的逻辑成功绕了进去：“怪我？把希尔害成这样的不是你们吗？没你们的事，我和公主都三年抱俩，希尔也什么事都没有呢！”

以利亚摊手：“好，怪我！但你还是考虑一下你朋友吧。他们剑士不都得心无旁骛才能臻入化境吗？我记得皇家大剑士终身未婚……你看现在为了你，你朋友工作也不要了，剑也不练了，你也不可能对他负责直接像omega似的嫁给他吧？到最后，他可就什么都没有了？”

艾登被以利亚说的心虚，好像真的是这样。他再这样犹疑不决地拖下去，万一希尔真的和他发生了关系，到时候希尔再冷静下来发现自己不是同A恋，而且剑术也荒废了，公主那边也回不去了那一切都完了……

以利亚隐晦的看了一眼远处油烟里忙碌着做饭的希尔，暗暗的笑了下。

艾登像是不想关注这个话题一般，很刻意地提起了一些无关的事：“你就这么离家出走了？你那么大的家业不继承了？”

以利亚连忙表态自己还是很有钱的：“我们家族这一系子辈就我一个人，那些东西早晚都是我的。而且我也准备趁这段时间，和药剂协会那边联系起来，在我父母妥协之前，也有点自己的产业……你放心，不会少你一分钱花的。”

艾登好像很感兴趣：“那你接下来要去哪发展啊？”

以利亚提了好几个治郡的名字。

艾登点点头：“那你哪来的启动资金啊？”

以利亚认真的解释：“走的太急没有带。所以我本来计划找个药剂店卖一些我知道的失传药方……”

艾登听到这里，叹了口气：“不聊这个了。我想出去走走。”

以利亚觉得艾登有点奇怪：“怎么了？”

艾登示意希尔的方向。

以利亚懂了：“那你出去散散心，多想想。相信你能处理好你朋友和你的关系。”还以为要多洗几次脑，希望待会艾登回来就能做出决定吧~

艾登面色凝重的点点头。

艾登出去转之后，以利亚走进小院，颇为得意的在希尔面前转了一圈。

希尔忙着烧火，看都不看以利亚一眼：“艾登呢？饭快好了，叫他过来吃饭。”

以利亚笑：“艾登说他出去散散心，在这个小院和有些人待的烦了。”

希尔闻言抬起头：“如果不是艾登，你现在的头绝对不会在你的脖子上。”

以利亚怜悯的看着希尔：“武夫就是武夫呢。”

希尔懒得搭理以利亚，以利亚自讨没趣走远了。

希尔收拾好晚饭的时候天已经快黑了，艾登还没有回来，希尔下意识的有点担心。

以利亚在杂物间鼓捣他新买回来的那些药剂。

希尔看以利亚在，还算松了一口气。

就让艾登多散散心吧。

但直到饭菜已经热了两轮，外面的月亮都升起来的时候，艾登还不见踪影，不止希尔，以利亚也慌了。

艾登呢？

希尔忽然想到了什么，发疯一般的冲进艾登的卧室，从艾登的床底下翻出一个保险箱。

看到保险箱还在，希尔松了一口气，但箱子是有机关锁的，密码是什么？希尔并不知道。

希尔掂起箱子摇了摇，没有听到什么声音。

希尔下意识的伸手去拿身侧的剑，手摸了个空。希尔忽然想起，今天和艾登洗澡的时候把剑忘在一边了之后也被闹的忘记了拿……这要是让老师知道……希尔心头一跳。

总之，别骗我，艾登。

希尔用手砸开了小保险箱，鲜血滴滴答答的弄脏了箱子。

是空的？

希尔盯着空荡荡的箱子，愣住了。

他想起之前和艾登一起去采购的时候，艾登一眼就相中了这个箱子：“我现在是有钱人了！我得像贵族老爷一样买个保险柜子把我的钱的装进去！”

他当时说：“好啊，买！”边说边掏了钱。

艾登得逞的笑：“谢谢希尔哥！既然这样，箱子的密码就你设吧！”

他无奈的笑：“保险箱哪有密码让别人设的……”

艾登解释：“我密码忘了怎么办？”

他当时说：“有我在，我帮你暴力开箱不就行了。”

……

希尔抱着箱子静静的流泪。

坏蛋艾登，你明明就是把我忘了都不会把密码忘了。

-

这么晚了还不回来，以利亚有点担心，准备出门找艾登，刚走出大门就被一块石头绊了一下。

以利亚心道：谁在大门口干嘛呢？

他蹲下把石头移开，在石头坑里看到了几张钞票。

以利亚拿起来一看，这么新，是今天下午刚放进去的吧。

什么人？故意送钱吗？谁缺这点钱啊。

算了，以利亚顺手把钞票放到院子里的桌子上，先找艾登重要。

-

这个时候艾登已经到了码头，他最后只拿走了一张钞票，现在也把那一张钞票全部换成金币和银币了。

剩下的他偷偷放在了门口，很显眼的位置，希尔应该可以看到。

他没有什么能够补偿希尔，希望希尔不要怪他懦弱。

希望希尔以后不要再遇到他这样的人了

……

艾登拿着一张地图，排除了离皇都近的郡、他之前待过的郡和以利亚即将要去的郡，选择了版图上占地面积最大，但离这里非常远的一个地方。

开船了。

他要去一个没有人认识他的地方，重新开始。

k*FWZZL*k

ninety-eight

艾登小半个月就赶到了目的地，害怕被抓回去，于是狠下心一路砸钱才这么快就到了地图的最北边。

金币花的也没剩多少了，艾登边进城边算账，在把钱花完之前先找个活儿干吧。

但是艾登觉得有点奇怪，批通行证需要这么长的时间吗？

终于，好像是工作人员过来了，艾登伸手去接通行证，手还没碰到那页薄纸，就从两边冲上来几个侍卫。

艾登心里一咯噔，他不会进了什么专门拐卖外地人口的地方吧？

就在艾登想要挣脱，往外逃的时候，有人直接对着他的后脑勺敲了一下。

下一秒，他就失去意识了。

-

艾登再醒来是在一个黑漆漆的房间里。

也没绑手绑脚，也没其他被“拐卖”的外地人，这房间虽然昏暗，但光摆设看着都很值钱……艾登心里一咯噔，这应该不是买卖人口的。

同时艾登发现自己赶路穿的衣服被换了，虽然看不清款式，但摸起来和屁股底下的床套一样都是丝绒的材质。

艾登忽然想起之前和哪个太太一起去看的那种地下色情表演，好像就是这样的布景……

待会儿会不会有一个发着情的omega被扔进来，或者可能是那种被灌了药的Beta……艾登开始胡思乱想，完全没有注意到房间里还有其他人的存在。

忽然有人点亮了烛台，艾登这才看清房间的陈设。

说是金碧辉煌毫不为过，头顶是用钻石布置成的星空，墙纸是用金粉刷成的，房间有序的摆放着各种看上去就好贵好贵的装饰品，就连他刚刚嫌弃的衣服都是红丝绒的贵族式衬衣……

“喜欢吗？”有人按着他的肩膀问。

艾登一回头就看到了一张似笑非笑的讨债脸，看清是谁后，艾登光速滑跪：“特……伯爵殿下！”

特伦斯踢了踢缩在地上当鹌鹑的艾登：“跑的挺快的？正愁找不到你呢，结果自己送上门了？”

艾登在心里疯狂骂娘，他哪知道特伦斯的封地在这一块，他要早知道就往南跑了，不对，南边好像也不能……

特伦斯继续说道：“我长这么大没有受过伤，艾登。”

艾登想到上次为了逃跑把特伦斯砸晕的事情，心里狂喊救命，连忙解释：“伯……伯爵……那是……那是个意外……”说完自己都不信。

好在特伦斯并没有把这个话题继续下去，而是从怀里抽出一沓信仍在艾登面前：“念！”

艾登颤颤巍巍地打开信封，特伦斯等了好半天也没见艾登嘴里蹦出来一个字：“怎么？现在知道丢人了？念啊！”

艾登尴尬的放下信封，对特伦斯说：“我……我认不了这么多字……”

特伦斯：“……”好吧，“你还是很懂怎么让我生气。”

艾登弱弱地补了一句：“你现在放我走，不就不会生气了。”

特伦斯挑了挑眉：“没逮到你之前，我更生气。”

艾登看这架势：“你不会又要把我关起来吧？虽然这是你的封地，但是！任何一个地方都有法律规定的！囚禁折磨Alpha是犯法的！”

特伦斯笑了，开始满口跑火车：“我没说要关着你啊。只是有人讨债找到我这里来了，看在……一点面子上，我决定帮帮他们，替他们找你要回一样东西……”

艾登被绕晕了：“什么东西？君子爱财取之有道，我可从来不干偷东西的事儿。那肯定是你们搞错了。”

特伦斯弯腰捡起艾登刚刚打开的信：“罗斯金夫妇给我写信，要我交出他们的长孙，陆陆续续已经打扰了我一个多月了。”

艾登一时半会有点懵：“这跟我有什么关系？”

特伦斯把艾登抱到床上，用手轻轻的抚摸艾登的小腹：“据说，在这里面呢。”

艾登不敢反抗特伦斯的动作，但还是很迷惑：“什么玩意儿？我哪有那功能？”

特伦斯自顾自地接着说下去：“这么快就忘了？乔可是宣称你怀了他的孩子呢。现在大家都知道我抢了乔怀了孩子的小情人呢。就在昨天，罗斯金家还又来闹要我把孩子交出来呢？”

艾登震惊：“乔是个傻逼吧。我哪有孩子啊？他做梦还没醒啊？”

特伦斯边解艾登的衣扣边附和：“是傻逼。但形势逼人，我已经答应给他们把孩子留下来了。”

艾登被特伦斯压在床上也没意识到危险的来临：“那没有啊！！！”

特伦斯笑了：“没有？你就怀一个。”

艾登：？？？

特伦斯解开艾登衣服的最后一个纽扣：“不然我没办法交差。”

艾登这才觉得事情的发展有些不对，一边挣扎着起身一边与特伦斯理论：“特伦斯！乔发病你别跟着他发病啊！看清楚！我是Alpha！根本不可能……”

下一秒艾登的嘴就被捂住了，特伦斯冷笑：“我说了，怀上为止 。什么时候怀上了，什么时候放你出去。现在懂了吗？”

艾登甩开特伦斯：“我要告你非法囚禁！”

特伦斯听到反而笑了：“你可能还不知道吧？”特伦斯从床头的抽屉里拿出一张通行证明和一份婚姻证明。

艾登接过一看，两眼发黑。

特伦斯解释道：“在这里，你的身份证明上是Beta，是我今天刚刚娶回来的妻子呢。什么非法囚禁？谁来了都知道我们只是在合法备孕罢了。”

艾登气到语无伦次：“你……你……你无法无天！这种证明……怎么能……”

特伦斯摊手：“当伯爵夫人的感觉怎么样？”

艾登这才想到还有更窒息的一张纸：“你父母不管的吗？没人反对的吗？我可是个Alpha！你简直……你就这么……”

特伦斯把两张证明收好：“你可以改天去烧个纸问一下。”

艾登头脑发昏，这是什么事儿啊！

特伦斯扶住摇摇欲坠的艾登：“好了。别太激动，你还欠个孩子呢。”

艾登简直想死了。

特伦斯拍了拍艾登的屁股：“还想不想出去？趴好。我们先把你之前欠的账还了好吧，生他一个Alpha丢给罗斯金家怎么样？”

艾登蹬了特伦斯一脚裹着床单就往床下跳，他要逃离这个疯狂的世界。

特伦斯被踢了也不生气，反正艾登也出不去，看着艾登在门边又敲又踢又闹的，真开心。

果然，有艾登在才是最开心的。

……

艾登闹累了，也没见外面有人来给他开门，等等，特伦斯怎么没动静了？

艾登回头一看，特伦斯不知道什么时候已经枕在艾登的衣服上睡着了。

看上去睡的还不错。

艾登：“……”

k*FWZZL*k

ninety-nine

艾登看着特特伦斯就生气，他把特伦斯摇醒：“快放我走!不然……”

特伦斯悠悠转醒，随口道：“不然怎么?”

又要被Alpha关住当禁脔的愤怒让艾登气昏了头，艾登骑到特伦斯身上用手掐住特伦斯的脖子：“……你别逼我!”

特伦斯不怒反笑，抬起胯顶了顶艾登的屁股。

艾登更生气了：“你――特伦斯!”

特伦斯很轻松把艾登掐着他脖子的手拿下来，任艾登怎么挣扎都无济于事：“就你这点力气，也就能糊弄糊弄omega。”

艾登要被气哭了：“我路上花了那么多钱!赶了这么多天路!好不容易找到一个没旧识的地方……我这是倒了几辈子霉啊……”

特伦斯揉了揉艾登泛红的眼角，自言自语：“哭起来也很可爱。”

艾登更崩溃了。

特伦斯一把握住艾登到处乱蹬的腿拉开，这个动作太过熟悉，艾登下意识的就往床下爬但还没转过身就被特伦斯提着脚踝拽了回来。

艾登眼泪汪汪地看着撑在自己身上的特伦斯：“我不想做。”他明明已经逃离以前那种被Alpha操的生活了。

特伦斯俯下身亲了亲艾登眼角的泪水：“但是我想。”

艾登垂死挣扎：“你想你随便找谁都可以啊。你这么帅，这么有钱!Alpha，Beta,omega什么样儿的找不到?你想要多少要多少……”

特伦斯笑了，不理会艾登自顾自地说到：“很想你，这段时间。每天睡不好，很想你。有时候会梦到你，你被我锁在笼子里面，操一次给你一片面包吃。你饿的不行，明明已经被操肿了，但还是要我进去，绞着我让我射出来……”

艾登听的一愣一愣的，他感觉一段时间没见，特伦斯变态的功力又加强了。

不过……这个场景……特伦斯该不会是想把他变成现实吧。

特伦斯看着艾登的脸色变来变去，笑了：“感兴趣?”

艾登火速否决：“没有没有没有!”

特伦斯一只手按住艾登的身体，一手伸进艾登的腿间：“你要感兴趣我们有时间可以来几天。当然现在我们的关系也不需要这样，为伴侣解决生理需求是夫人应该做的。”

艾登想起那个假冒伪劣强买强卖的结婚证书：“……”

特伦斯随意开拓了几下：“哦?看来最近很听话啊。”

艾登又羞又窘：“你!”

特伦斯拍了拍艾登的屁股：“继续保持。”边说边挺了进去。

几乎是一瞬间艾登的表情痛到狰狞，特伦斯这个大傻逼就直接捅进去了，艾登破口大骂：“你急着去死啊!”

特伦斯按着艾登的腹部：“有时候想让你痛，有时候想看你哭，我已经控制不了我自己了……”

艾登痛劲儿还没过就听到特伦斯这一番迷惑言论，他现在有点觉得特伦斯像这个年纪的小孩了，不过是那种精神有问题的。

艾登死气沉沉地瘫在床上，揪着床单保持身体的平衡。

特伦斯架着艾登的腿进进出出，艾登屁股缝里的小口艰难地吞吐着。

艾登盯着结合处发呆，忽然：“你是不是又发育了?”说完艾登才意识到自己说了什么，连忙捂住自己的嘴。

特伦斯愣住了，过了两秒才懂。特伦斯干咳两下，继续抽插起来，好像完全不在意刚刚的话：“我还没到20，还能长。”

艾登用手臂挡住自己的脸，假装刚刚什么都没有发生。

特伦斯起了坏心眼，往结合处又插进去了一根手指，艾登被撑得不能再撑，往床头缩去。

特伦斯拔出来，颇为遗憾：“那我也不能再发育了，不然进不去艾登里面了怎么办。毕竟艾登已经过了年龄了……”

艾登无语，他懒得和这种人计较。

气氛没有刚开始艾登要死要活那会儿僵硬了，看着特伦斯一时半会儿还不能完事，艾登有点无聊，屁股被磨得有点痒，肚子也涨涨的，胸口刚被第一轮射精的特伦斯咬破了现在有点疼。

艾登看着自己前面软塌塌的一团，不应该啊，今天怎么一点动静都没有，特伦斯这是退步了吧。

特伦斯也注意到了这点，在压着艾登苦干之余还腾出手帮艾登摸。

艾登都被撸出尿意了，前面还是没有一点硬起来的迹象。艾登有点尴尬，他不会真的被Alpha操的硬不起来了吧。

特伦斯把艾登翻了个面，艾登趴跪在床上翘着屁股挨操，手臂撑着身体，一边用手给自己撸，一边在大脑里疯狂想象之前有过的和一些漂亮小姐的情事。

然而直到特伦斯又一次咬着他的后颈射进艾登身体最深处，艾登的前面也没有一点想要站起来的倾向。

艾登傻眼了。

他之前射不出来东西就够害怕了，现在直接硬不起来了怎么办?

特伦斯最后一次内射进艾登的身体里时，艾登努力了半天的前端终于有了一定变化。

随着特伦斯拔出，艾登的后穴一股一股的喷涌出米白色的精液，艾登的前面也淅淅沥沥的流出来了一些液体。

特伦斯看着艾登趴在床上忽然哭了起来，一点也不嫌弃把满身乱七八糟液体的艾登抱在怀里：“怎么了?”

艾登边哭边锤特伦斯。

特伦斯以为艾登是在害羞，于是亲了亲艾登：“没事没事，有下人收拾。”

艾登哭丧着脸，掐了特伦斯一把：“给我叫医生!”

特伦斯：?

艾登一脸生无可恋：“……我好像硬不起来了。”

特伦斯脱口而出：“这不影响什么啊。”

艾登：“……”特伦斯死了。

看着艾登哭的这么伤心，特伦斯只好答应下来。

艾登心想，他这下不会真的一辈子只能给同性搞了吧。

这么一想，艾登觉得人生都灰暗了。

特伦斯就看着艾登打了个哭嗝儿后哭的更厉害了。

特伦斯帮艾登擦了擦眼泪：“怎么变得成爱哭鬼了。”

艾登眼睛红红，瞪了特伦斯一眼。

特伦斯举手投降：“我去叫医生。”

k*FWZZL*k

one hundred

艾登抱着被子，眼巴巴的看着特伦斯带来的医生。

医生和特伦斯交换了一个眼神，半真半假地说道：“性生活没有正常生理反应……大概率是被人下药了。”

听到这里，艾登一想都能知道是谁搞的鬼，忍不住大骂：“该死的以利亚！”

在艾登疯狂诅咒以利亚的间隙，特伦斯悄悄靠近医生耳语了几句，医生点点头表示了解，稳定了下艾登的情绪，继续说道：“不过不用担心，这种药都是有时限的。像你中的这种，大概半年吧……”

艾登问道：“半年之后我就会恢复正常吗？”

医生摇头：“啊不是……是半年之内不解开，以后就再也解不开了的意思。”

这怎么行？

艾登激动地上前抓住医生的手：“只有您能帮我了！解药……”

站在一边的特伦斯不经意地把艾登的手从医生的胳膊上拿开，随口说道：“以利亚搞出来的各种药剂都是没有解药的啊，艾登。”

艾登震惊，转向医生，医生点点头：“这种药剂……确实不是查药剂总集能查到的。”

艾登眼前发黑，披了件外套就要下床找以利亚算账。

没走两步就被特伦斯抱起来又重新放回床上：“别急啊艾登，说不定还有其他办法呢。你找以利亚也没用啊，那家伙从来不配解药的。”

艾登这才不反抗了，用亮晶晶的眼睛盯着医生。

医生忍住尴尬，把特伦斯教给他的话润色了一遍再说出口：“……之前我在一本古籍里看到过类似的病例，可以通过……呃……长期的性生活唤醒身体记忆……解决勃起障碍……”

艾登听的很认真：“我都这样了还怎么进行长期性生活啊？”

为了奖金，医生硬着头皮胡说八道：“……这个伯爵会教你的。”

艾登好像明白了什么：“不会是……被A上着上着就恢复了的意思吧？”

医生微微点点头，假装医德从来没有失去过。

艾登无语！好你个以利亚！竟然恶毒到这种地步！要不这辈子抱不了omega，要不得求着他上半年……艾登气得在床上摔枕头。

看着艾登傻不愣登就信了，特伦斯在旁边憋笑憋的很辛苦。

艾登发泄了一通忽然想到了一个重要的问题：“……那个需要多久才能完全康复啊……我说……就是……呃……次数？”越说声音越小。

医生看到特伦斯在身侧比了个数，于是：“三天一次吧。”刚说完看到特伦斯摇头，立马改口：“呃……这个比较严重，治起来至少得一天三次，吧？”

特伦斯满意的点点头，医生长舒了一口气。

只有艾登持续震惊：“一天三次？我前面没治好后面就要烂了吧！”

医生尴尬：“啊……这个……治病……可能……”特伦斯看不下去了，示意让医生走，医生收到信号后光速撤离。

房间里就只剩下了两个人。

艾登气狠狠地脱掉裤子，撇开腿坐在床上，宝贝似的捧着自己的玩意儿，又摸又搓，还是一点反应都没有。

特伦斯坐到艾登旁边，装模作样：“治不好也没什么的。”反正有我在一天，你也用不到前面，但这话他没说出口。

艾登气急：“我现在就把你那玩意儿剁了也没什么是不？”

特伦斯一笑而过，其实以利亚给艾登下的药就是简单的不举药，而且只有半年期，过了就恢复正常了。但……这么好的机会，谁会放过呢？于是就有了刚刚那一幕。

特伦斯循循善诱：“好治的。艾登。有我帮你呢。”

艾登不理睬，只专心撸自己的宝贝。

特伦斯也不生气：“其实刚刚我们做，顶着你内射的时候，你前面不就半硬了吗？多做几次，说不准就能行了。”

艾登回忆了一下好像确有此事，扯着特伦斯的衣服把特伦斯拉上床。

特伦斯第一次见这么主动的艾登，震惊到忘了反应。

艾登很凶：“磨蹭什么啊？你是不是不行了？”

特伦斯：“……”

艾登隔着裤子捏了一把特伦斯的性器。

看着特伦斯脸色大变，艾登才意识到自己干了什么，连忙一屁股坐在特伦斯身上说好话：“伯爵这么厉害一定没事吧。”

特伦斯不知道说些什么好：“……我发现我还是不太了解你，艾登。”

艾登不知道想到什么又生气了，从特伦斯身上跳下去，边扣衣服扣子边往外走：“不干了！妈的！我现在还是个Alpha吗？都怪你们这些人！我以后怎么见人？”

特伦斯拉住艾登，利用一点身高优势把艾登圈在怀里：“怎么不是Alpha了？不是Alpha你现在给我都生几个孩子了？谁敢说你闲话？我把他们都抓了好不好？”

艾登挣扎着想要脱离特伦斯，但很快就没有了力气，眼看着离出口越来越远，特伦斯把艾登轻轻放在床上：“不是屁股疼吗？今天就不做了。你好好休息。”

艾登自暴自弃，拉住特伦斯：“谁屁股疼了？我看你就是不想让我好！”边说边脱衣服，“之前让你停你停过吗？现在装起来了。”

特伦斯一时语塞，他是真的没有想到，艾登这么好骗。

艾登脱光光躺倒在床上看特伦斯还呆站在床边，气的踹了特伦斯一脚：“你也阳痿了？”

特伦斯：“……”

这还不上那就是真的阳痿了。

……

艾登做的时候魂不守舍，全程都用手捧着自己的宝贝，看有没有起来的迹象，特伦斯觉得很好笑的是之前艾登一上床就装死，现在艾登为了早日康复还指导起他了。

“你会不会搞啊？戳哪呢？”

“好像真的好了一点……对，就是那，再试试！”

“……这个姿势你要累死我吗？图什么？”

“妈的……你死了！……啊……”

特伦斯：？？？

艾登无语：“这种时候还走神！你这技术……没练好之前别让omega知道。不然就会想xx子爵、xx男爵……一样被所有太太小姐吐槽……”

特伦斯无语：艾登是半点不能心疼的。他心疼艾登后面都肿了于是做的温柔了一点，结果……

那不心疼了。

艾登咬了一口特伦斯的手：“疼死了！你会不会啊！”

特伦斯：“……”行吧。

-

乔在第一百零八次逃跑失败后终于成功了。

虽然乔父乔母表示在努力和特伦斯谈判了，让乔稍安勿躁，但是乔没办法就这么干等着，老婆孩子都在情敌手里，这种情况谁能不急！

但逃出来后，站在喧闹的大街上，发现自己离家出走什么都没有带的乔，陷入了沉思。

特伦斯这个小瘪三，封地是哪边来着……

k*FWZZL*k

one hundred-one

这之后，看着艾登一闲下来就缩在床上发呆，本来要把艾登关在小黑屋里的特伦斯变了主意，有事没事就带着艾登出去逛逛。

导致封地上很多人都知道了伯爵的新恋情，就是伯爵把这人保护的太好了，到现在大家也没见到过正脸，也判断不出来是B还是o。

不过看身形，应该没有o那么高吧。

不过伯爵娶谁和他们都没有关系，不过如果真的是平民的话，可能会有点麻烦。

艾登颤颤巍巍地从花丛里爬起来。

该死的特伦斯！

骗着他来赏花，结果还没走多久，就让随从去守门的时候他就觉得不对，果然下一秒他就被扑在了花丛里。

那不是路边的野花堆，那可是连花种一株就要几金币的园林艺术品啊！

就被特伦斯糟蹋了！

艾登从自己的后穴抽出一片又一片花瓣时真的崩溃了，刚刚特伦斯把花枝插进去，他死活不同意，被摁着插了三枝后，花枝上的倒刺刮破了内壁，血哗哗的流出来的时候，精虫上脑的特伦斯才醒了，赶紧去找医生了。

艾登觉得自己的脸都要快在这小半个月丢尽了。

前几天他刚因为和特伦斯日日宣淫体力不支在出门逛的时候晕倒被医生救回来。

再前几天……

艾登终于把后穴里的东西全部拿了出来，但越弄血流的越多……

妈的，怎么还不来人？

艾登撑不住了又倒回了花丛。

-

乔混进来找到艾登的时候就是这样一幅场景。

艾登衣衫凌乱的倒在花园里，下身的血染红了一大片地。

乔没想到再一次见到艾登会是这样的画面，他小心的探了探艾登的呼吸，感觉到平稳的气息才松了一口气，脱下外套把艾登包好，抱着艾登从花园的另一边跑了。

不知道为什么今天的侍卫很少，乔很容易就跑出了特伦斯的宫殿。

在门口和一个穿着贵气的老人汇合。

乔向老人道谢：“谢谢您！要不是您，我的老婆孩子可能就被特伦斯这个歹人害死了！”

老人叹了口气：“伯爵年纪还小，他母亲走之前就摆脱我不要让他做事太过偏激……唉，要不是以利亚这孩子给我说，我都不知道伯爵竟然做出这种事情……算了，你们赶紧走吧，出城的事我帮你安排好了，小心一点。以利亚在城外会接应你们。”

乔点点头：“谢谢！”然后跟着老人安排的人出了城。

-

到了城外，乔私心没按照原计划和以利亚汇合，而是拐去了另外一家驿站。

乔把艾登在驿站安置好后，给艾登换了身衣服，但艾登这么折腾一番下面又开始流血了，乔不懂医术，只能找驿站老板去叫个医生过来。

老板很快叫来了隔壁药店的老板，懂点医术。

乔看在对方是个Beta，于是容忍了对方给艾登看病。

因为房间地方不大，乔又在里面晃来晃去，他一干什么，乔就好像要吃人一样冲上来问：“看病需要干这个？”于是老板只能告诉乔要么出去，要么他不看了。

乔只能生气的被赶出门外了，走之前还大喊：“要是我老婆孩子出事了，你就完蛋了！”

老板这才安心给病人看起病来，他虽然不是专业的医生，但这还是他第一次连病人性别都判断不了的。

看外形应该是Alpha，但信息素又不是很明显。

下体流血，之前应该进行过被插入行为，那是omega吗？而且刚才门口的Alpha也说了老婆孩子，应该是个怀孕的omega吧。

但总感觉哪里怪怪的……

老板给艾登清洗了一下血迹，上了药后，终于知道哪里怪了。

没有孩子了。

他猜测可能是不当性行为导致流产了？

老板收拾好东西后，乔又钻了进来，看着艾登的睡颜，亲了亲艾登的脸，然后问：“我老婆怎么样了？”

老板老老实实回答：“没什么大碍，就是伤到了，抹了药好好休养，最近不要再进行剧烈的性生活就可以了。”

乔给了老板一块金币。

可恶的特伦斯！

老板不敢要这么多钱，继续说：“……那个，还有……呃……可能……母亲状态很好，但是……就是……”

乔疑惑：“怎么了？”

老板咬咬牙说道：“孩子流产了。”

乔震惊：“什么――”

老板见状不妙，提着就诊包就跑了。

乔不相信，解开艾登的衣扣，看着艾登薄薄的肚皮，呆住了。

如果算一算时间，几个月了早该隆起来了啊，他虽然没有过孩子，但是他见过人生孩子啊！

再想到今天艾登被特伦斯扔在花园里血流了一地的样子……

乔抱着还在昏睡的艾登开始哭：“老婆对不起，我没有保护好你和孩子……呜呜”

艾登睡得迷迷糊糊，感觉周围有什么东西一直在吵，睁开眼睛一看，怎么是乔？

他从特伦斯那出来了？

乔看艾登醒了，红着眼眶，把艾登抱得更紧了。

艾登一把掀开乔就要下床，被乔死死抱住：“老婆，不要想不开啊！”

艾登：我就下个床，想不开什么了？

乔看着艾登虚弱的样子更心疼了：“没关系，你养好了我们再生。”

艾登：？？？什么东西

这时候大门口那边忽然传来了撬锁的声音，下一秒以利亚飞扑到了艾登身上：“虽然你是个大混蛋，但你不在，我真的好想你！”

乔气急，上去把以利亚从艾登身上掰下来：“谁准你抱我老婆的？”

……

一片混乱。

艾登：“……”

k*FWZZL*k

one hundred-two

希尔一路跟着以利亚和乔来到了特伦斯的封地。

明明艾登都那样拒绝过自己了，自己也发誓不再管艾登的任何事情了。但一想到从此以后就再也见不到艾登，他还是动摇了。

除了跟着以利亚，他想不到其他得到艾登消息的办法。

而且，他要是不在了，艾登被这些人欺负了怎么办？

看着以利亚和乔通过各种手段混进了城门，希尔叹了口气，隔着一条小河。

艾登在城里吗？特伦斯有没有……

隔着一条河就能到特伦斯的封地，但他连搞到通行证的能力都没有。

希尔忽然觉得自己很无能。

他这样的，怎么好意思说保护艾登呢？

就是艾登本人听了都会笑的程度吧。

-

艾登被这两人吵的头痛，身上又哪都疼，不知不觉就又睡着了。

以利亚懒得和乔计较，准备直接带着艾登离开这里，但抓住艾登手腕后感觉温度高的吓人，就质问乔：“艾登怎么发烧了？”

乔也凑上来试了一下温度：“啊，刚刚都没事啊。我还叫了个会医术的给艾登看了，也开了药的。”

以利亚疑惑：“你在说什么？艾登怎么了？”

乔一提起这件事情就气愤：“特伦斯那个道貌岸然的混账！他虐待艾登！我找到艾登的时候，艾登身上全是血……”

以利亚也震惊了，他一直以为特伦斯应该是喜欢艾登的……但乔的描述让他有点怀疑了。

没等以利亚思考太多，忽然有人来敲门，门外传来了驿站老板的声音：“伯爵有命令，最近所有驿站停业一周，损失由伯爵三倍赔偿。所以不好意思了，各位客官收拾一下，半个小时后我们就要关门了，退的钱我放在门口了……”

听到这里以利亚和乔心头一沉。

以利亚问老板：“最近出什么事了吗？伯爵怎么忽然下这样的命令？”

老板也不懂：“好像是要抓什么人吧，伯爵很看重，亲自带人搜查，马上就到这儿了。几位赶紧收拾啊！我去通知下个房了。”

以利亚和乔听完后几乎同时看向了在床上睡的很不安稳的艾登。

乔把艾登从床上抱起来，问以利亚：“怎么办？特伦斯要追上来了。这一片基本还是他的地盘，一时半会走不了。”

以利亚想了想：“我们两个被找到不要紧，于情于理特伦斯都不会怎么样我们，主要的是艾登一定不能被找到……不然下一次特伦斯一定会把艾登关的更隐蔽。”

乔点点头：“不然我去引开特伦斯吧。”

以利亚同意：“但……特伦斯不是傻子，你一个人引不开他的。”

乔好像明白了什么。

以利亚把早就准备好的女装给艾登换上，然后把艾登换下的还沾有血污的衣服自己穿上。看着一旁呆站着的乔，命令道：“把你外套给我。”

乔看着以利亚用外套把自己从头盖住，一下子就明白了：“你扮演艾登，我和你一起逃跑，特伦斯肯定会上当的！我懂了！”

以利亚翻了个白眼，要不是因为艾登，谁愿意和这种智障合作：“待会抱着我跑，演的像一点知道吗？”

乔震惊：“抱着你跑，你咋不上天呢？”

以利亚无语，自己想了想确实也有点恶心：“要不是……算了。谁稀罕……在特伦斯面前再装，别恶心到我。”

乔嗤笑一声，忽然想到了什么：“那艾登怎么办？”

以利亚给艾登带好假发：“我去给这个店主一点钱，就让他把艾登收留几天，有人来查就说是表妹……只要我们引开特伦斯，光靠他的那些侍卫应该认不出来……等过几天我派人再把艾登偷偷接走……”

乔沉默了，要不是他们俩都和家里闹翻，也不至于救个人都没有人接应。

以利亚也觉得这个办法漏洞重重，但没有办法，这已经是目前他能想到的最好的方法了：“我下去跟店主商量，你给艾登写个纸条大概说明一下吧。”说完以利亚就赶紧出门了。

乔很快写完后，自己看了一遍，好像字是有些难看……不过没关系大概意思能看懂就行了。安慰完自己后，乔把纸条塞进了艾登的衣服里面。

以利亚还没上来。

艾登被装扮得像个洋娃娃一样，安静的躺在床上。

乔俯下身亲了亲艾登的脸，把自己随身戴着的项链轻轻戴在艾登脖子上：“这是我妈给将来的儿媳妇的。我代表我妈同意我们结婚了！老婆，等我回来！”说完就带上门走了。

-

艾登醒来的时候头痛欲裂，他好像做梦了。

梦里好像还有乔和以利亚？

记不清了。

艾登看了看周围，这不太对啊，这么简单的房间，很明显不是特伦斯的审美……莫非，那不是梦？

乔和以利亚真的把自己救出来了？

但他们人呢？

艾登翻身下床，忽然觉得身上有点累赘，仔细一看，这不是裙装吗？走到角落的镜子前，艾登震惊。

是谁把他弄成这样的？

是为了逃避特伦斯的追查吗？

感觉胸口有点扎，艾登伸手一摸，有人给他留了纸条，展开后，艾登沉默了。

这个狗爬一样的字体自己似乎以前在哪里见到过……

但是留纸条的人很明显忽略了他的认字水平。

这种糊成一团的写法，让本来就不认识几个字的水平雪上加霜。

就在艾登胡思乱想的时候，有人进来了。

店主看到艾登醒了，拿了点吃的进来了。

艾登也是饿了，边吃边问：“和我一起来的那两个人呢？”

店主回答：“他们啊，不知道有什么急事。说是要走三四天，因为看你身体不好，带着不方便，说过段时间来接你，别担心啊。”

艾登大概知道为什么了，继续打探：“嗯……我一醒来怎么驿站的客人都搬出去了啊？发生什么事情了？”

店主就把特伦斯抓逃犯的事情一五一十说了。

艾登好奇：“啊，那伯爵抓到了吗？”

店主也是个消息灵通的：“应该快了，有人在西边看到了伯爵要抓的人，基本上所有侍卫都往那个方向走了。”

艾登假装乖巧的点点头。

应该是乔和以利亚帮自己引开了特伦斯，准备之后再派人把自己接走。

艾登马上就想明白了。

但是他总不可能刚从特伦斯那逃出来，又被以利亚和乔带走吧？

于是艾登又拉着店主闲聊：“伯爵封地的通行证好难办啊，我是花了好多金币找了关系才办好的……但我进城之后发现……有人没通行证还在城里晃悠呢？”

店主露出了一个懂得都懂的表情：“混进去呗。管的再严那也是上有政策下有对策的。”

艾登眼睛一亮：“这咋混啊？牛的。”

店主嘿嘿一笑：“我们这边住久了都知道……那边有个湖，从城内一直到城外……有些人不要命，硬游，游上个一天可能就能绕过城门直接从护城河出去了吧？”

艾登假装大吃一惊：“这……也太拼了吧？大哥懂得真多啊！好厉害！”

被美女吹捧了几句的店主很膨胀：“这点东西算什么？我给你讲啊……”

艾登笑的更温柔了：“这样吗？”

心里开始盘算着怎么逃出城。

……

天色也不早了，店主和艾登聊得非常开心，和艾登互道再见后就离开了。

在他走后没多久，艾登吃了点店主送的退烧药就蹑手蹑脚的翻窗爬了出来。

多亏了Alpha的恢复力，身上虽然还是隐隐作痛，但起码艾登感觉行动上没有什么阻碍了。

趁着夜色，艾登找到了店主说的湖。

以他的体力现在游几个小时都够呛，更别提一天了。

于是在艾登的打听下，知道了还有浮板这种东西，不过因为太明显所以只能在晚上用，运气好的话，可能一晚上就漂出去了。

艾登咬咬牙，把自己绑在浮板上后就跳进了湖里。

……

可能因为就地取材做的浮板有问题，漂了几个小时后浮板忽然开裂了，冰冷的湖水开始渗进来。

随着裂缝越来越大，艾登只能放弃浮板，但幸运的是他身上这件裙子不知道是什么布料的，竟然有点防水的作用，害怕湖水穿过衣服感染伤口，于是艾登就没有脱掉。

但穿的这么累赘，艾登没有游一会儿就游不动了。

到了后半夜，寒气袭来，艾登烧的更厉害了，挣扎着游，意识也慢慢离开了身体。

艾登彻底昏过去前，心里一个大操。

没想到，他最后的结局，不是之前预想的死在某个omega身上，也不是被这几个同性搞死在床上……而是溺死在某个不知名的湖里。

……

-

希尔在护城河边的小树林坐了一天一夜，也胡思乱想了一天一夜。

在这里等着有什么用呢？

希尔苦笑。

艾登现在在谁那里呢？

他接下来又该去哪里呢？

是不是之前就是他和艾登的最后一面了呢？

……

希尔一片茫然，直到眼前的河水慢慢的流动着，送来了他想见的人。

k*FWZZL*k

【一年后大改】one hundred-three

和以利亚预料的不同，特伦斯在发现自己中计后，没有和他们过多纠缠，只是派了很多人以照顾贵客为由监视他和乔的动向，让他们没办法脱身去找艾登，同时特伦斯依旧没有放松对艾登的搜寻，以利亚只能祈祷艾登藏好不要被找到。

在这期间，乔和特伦斯还打了一架，尽管两人都没讨到好。

两个疯子。

以利亚恨不得在现场搬个小凳子直接嗑起瓜子来。

反正和自己没关系。

就是不知道艾登现在怎么样了？

-

艾登没想到再次醒来看到的会是希尔。

又是希尔救了他……

但艾登一想到自己对希尔做的那些事情，再次看到希尔，又尴尬又害怕。

希尔可能还喜欢自己……

一想到这里，艾登就头痛，不知道怎么面对希尔。

希尔救起艾登的时候，艾登的衣服都被血水浸泡透了，希尔带着艾登一路狂奔离开特伦斯的封地很远才找到一家医馆。

艾登失血严重，伤口发炎感染，又因为长时间的冷水浸泡，一会儿发热一会儿发冷，这种小地方的医师没处理过这么严重的情况，还好艾登命大，在保守治疗下，竟然也一天天的恢复了。

终于，大半个月过去，艾登苏醒了。

希尔看到艾登睁开眼睛的那一刹那，眼泪都要忍不住掉下来了。

不知道艾登在那三个人手里过的是什么日子。

如果自己真的放弃了，艾登是不是已经……

如果说之前的希尔还因为艾登的拒绝而有所动摇的话，现在的希尔已经下定决心不论艾登和不和他在一起他都要赖着艾登保护艾登。

-

艾登身体好一点后，就跟着希尔离开了医馆。

他和希尔都下意识的忽略了上次的不欢而散。

尽管希尔已经努力克制不在艾登面前表现出自己的感情，但现在的艾登很敏锐就能察觉到希尔看着他时那种滚烫的眼神。

艾登也想像之前一样一跑了之，但不止是身无分文限制了他……作为一个自认为还算有些良心的人，他做不到抛下一直帮助他爱护他的希尔两次。

而且病好了以后，艾登发现自己彻底硬不起来了。

他忽然想起了特伦斯的话。

以利亚给他下了不举药，如果他不能……找Alpha解毒的话，这辈子他都不行了……

Alpha……他到哪里去找Alpha？

艾登下意识地排除了希尔。

他不能害希尔，况且希尔那么重感情的一个人，自己只是他的好兄弟时他就能倾家荡产地帮助自己，如果真的发生了关系……

但是艾登又不想找什么Alpha，主动找Alpha求操……光提起这几个字他就要吐了。

但是什么都不干的话，半年过去，他治不好了变成一个阳痿的Alpha了怎么办？

艾登烦得要死。

可能就是这事烦的，艾登最近噩梦连连。

其实说是噩梦也不恰当，准确来说梦的内容很奇怪，就好像是他真实经历过的一样，而且梦里也没逃过特伦斯他们。

梦里他们都穿着奇装异服，在一个很奇怪的地方，白天这几个人竟然能相安无事的共处一室，晚上……晚上莫名其妙得就会出现在其中一个人或者两个人或者……三个人的床上，然后他就被吓醒了。

艾登半夜惊醒，他不能因为以后可能再也硬不起来，就做这种梦吧。

连续很多个晚上都睡不好觉，艾登每天挂着个大大的黑眼圈，终于在又一次半夜被梦吓醒后，抱着被子去敲了隔壁希尔的门。

他应该是被魇住了，希尔是练剑的，身上有正气，他蹭一蹭可能就好了。

希尔早就发现艾登的状态不对，但艾登不说，希尔害怕对艾登太热情会让艾登尴尬，只能每天悄悄观察，更加在生活上照顾艾登。

没想到今天艾登大半夜的抱着被子来找他一起睡觉了。

希尔又激动又谨慎，生怕做错了什么惹得艾登厌恶，于是接过艾登的被子，细心的把床铺好，抱着自己的被子到了旁边的桌子上。

艾登一把拉住希尔：“你去哪？”

希尔拍拍他的背：“不走，我在这。”

艾登拉住希尔，他本来就是一个人睡老做那种奇怪的噩梦才来找希尔的，希尔不和他睡他这不是白来了吗：“咱们又不是没一起睡过一张床。”

希尔有点不敢深想艾登的殷勤，只能把持住自己：“现在……不太一样。”

艾登有点困意了，不想听希尔在这磨磨唧唧，拉着希尔一起躺在床上，也不管希尔的被子还放在桌子上，直接把自己的被子拉开一起一盖：“睡觉。”

剩下被安排了的希尔僵硬的躺在艾登旁边手足无措。

艾登这次很快就入梦了，但是他无法控制的又梦到了之前那个场景，这一次开场好多了，他不是在乔的身上趴着，也不是在特伦斯面前，周围也没有以利亚。

艾登看着自己从床上爬起来然后直挺挺的摔在了地上，然后屁股里塞着的狐狸尾巴滑了出来。

艾登：“……我怎么又被操了啊我操！”

然后门开了，以利亚进来了，看到掉在地上的狐狸尾巴，笑出了声：“这谁的品味，太俗了吧。”同时把地上的人抱了起来。

艾登心道不妙，以他最近做梦的经验，他可能又要被搞了。

但这次怎么不太一样，艾登看着以利亚把“他”带下楼，然后希尔出现了！

艾登还没有震惊完，就看着“他”从以利亚怀里跳下来直接抱住了希尔，以利亚也见怪不怪，由着希尔把“他”带走了。

艾登感动，就算在梦里希尔哥也是拯救他的大好……

下一秒，艾登看到“他”和希尔亲了起来。

这种上帝视角直面自己和别人热吻的场面……尤其那个人还是在他心里高贵不可侵犯的希尔。

艾登完全呆滞了。

还没等他回过神来，更可怕的事情发生了。

艾登看到“他”忽然抱着希尔开始哭：“希尔哥，我真受不了了，我后悔了，我真后悔了，我当时就应该和你在一起的……我，我现在每天都要陪他们上床，你知道他们有多过分吗？以利亚又他妈给我吃药，就因为前一天我被特伦斯搞了太多次了没反应硬不了了，昨天乔还逼我玩那个毛尾巴……”

艾登石化了，这也太刺激了吧。

希尔给“他”擦眼泪，哄“他”：我会给他们说的，在我这没关系，今天随你。”

艾登感动，还没感动一秒就看到“他”抱着希尔又开始亲起来。

艾登麻木了，反正是梦，就当没看见吧。

只见他们亲了一会儿后，“他”对着希尔说：“不知道怎么才能报答希尔哥，我用腿帮你吧。”然后掀起了身上宽松上衣的下摆，露出了两条又白又直的腿，隐约可以看到腿根处的纹身。

艾登心道不好，在他邪恶的梦里不会希尔也要沦陷了吧。

果不其然下一秒，“他”好不要脸的去用腿贴希尔的下半身去了。

艾登直呼救命，快让他醒来，不然希尔就要被梦里这个他糟蹋了！

快醒啊！！！

-

希尔能感受到艾登平稳的呼吸声，想到艾登最近总是睡不好，于是也没了什么旖旎心思，在黑暗里静静的看着艾登熟睡的侧脸。

忽然艾登开始嘟囔什么，手脚开始到处乱动。

希尔猜这可能是做噩梦了吧，正想着要不要把艾登叫醒就听到艾登大喊一句――

“不许糟蹋我们希尔！”

k*FWZZL*k

one hundred-four

喊完那句话，艾登就醒了，一睁眼就看到希尔通红通红的脸。

他不会说梦话了吧？

艾登头疼，希尔听到了多少，这他怎么解释啊！

还好希尔十分体贴，没有追问下去，而是把艾登乱踢下床的被子拉上来，示意艾登接着睡觉。

艾登很尴尬，先装睡再说，但没想到一闭上眼就又陷入那个连续的噩梦了。

这次“他”终于出现在卧室以外的地方了，不幸的是好像不是他一个人。

再次在梦里看到希尔，艾登有一点心虚，但看在“他”和希尔好像没有干什么，勉强算是松了一口气。

“他”靠在希尔身上，抱怨道：“我什么时候人老色衰啊？这种生活我一天也过不下去了，每天被弄晕过去，再醒来，再换一个人把我弄一晚上……我想出去，想自由……这么活着我真的受不了了！”

艾登沉默了。

希尔从一个很亮的板子上移开视线，忽然问“他”：“嗯……你觉得精神存在但肉体从世界上消失算这个人存在吗？”

“他”想了想：“算吧。怎么了？”

希尔沉默良久后试探道：“现在有一种理论就是永生的学说，把一个人精神通过数据转化变成代码放进互联网，即使他的肉体死亡了，但他可以在另外一个世界永生，这样你觉得算是活着吗？”

艾登听不懂了，这都什么和什么啊。

但“他”好像很赞同：“哇！那不就和那种很帅的小说一样了吗？我可以给我设定为世界之主，然后给我创建一个那种世界，等我老了的时候把我的精神输入进去，嘿嘿，好像穿越啊！”

希尔微微一笑：“如果不消除记忆的话，确实本人就会觉得只是换了一个世界呢。”

“他”忽然叹息：“也不知道这种技术什么时候能研发出来啊……”

希尔看着艾登，忽然问：“你上次说的是真心话吗？”

“他”此时真心实意：“当然。”被一个人操总比四个人强吧，而且希尔又很好说话。

希尔浅浅一笑：“我之前一直在想怎么才能带你走不被找到，我猜他们每个人都这么想过。从几年前我开始研究虚拟现实领域，就一直在思考刚刚那个问题。什么是真实？什么是虚假？也许我们从刚开始就是一行代码，是不存在身体的，我们这个世界可能只是一个设定好的游戏或者什么背景……如果离开他们的代价是放弃现实的肉体，你愿意吗？”

“他”仿佛被震惊到了：“希尔哥，你怎么搞到这个技术的？太牛了吧？”

希尔淡淡的解释道：“人类早晚会到这一步的。而我想更早的带你走，这个项目我没有上报，全程核心模块都是我一个人负责的。但是我不擅长世界构建，于是就找一个据说很擅长设定世界的写手写的策划。如果你愿意，这个世界是为我们两个代码设定的，不会和外面的互联网交通，我们处在其中，就相当于进入了另一个世界，而这个世界没有尽头，死亡的终结是重新开始……这样，你愿意吗？”

“他”完全震惊了。

希尔继续说道：“就像市面上的虚拟游戏一样进入，但不同的是，在进入后，就会有程序开始编码，复刻你的记忆、思维、情感等等，相当于转移你的精神体，在进行一段时间后编码完成，你的身体就会自动脑死亡，然后你就真正进入这个世界了。你愿意吗？离开这里，进入只有我们的世界？当然，你不愿意的话，我会忘记今天的话，也会把这个项目毁掉，当做从来没有开始做过。”

“他”不知道想到了什么，问到：“天哪，希尔，你太厉害了吧！那我不就永生了吗？对了，那我可以设定我的初始人设吗？我要当艾傲天！”

希尔：“人物设定这方面不是我的研究方向，就按照适配系统根据本人现实的各项数据和性格设定。就是说根据本人经历性格能力相貌在设定世界里完全对等转化。”

“他”叹了口气：“这样啊，那我不就不能很厉害很厉害进去了吗？”

希尔笑道：“所以才更像真实的世界啊。而且我们可以带着记忆进入，所以不用担心什么，有我在，我们就在这个世界里永远永远在一起。”

“他”有点担心：“那我们不会被他们三个找回来吧？他们要跟进来怎么办？”

希尔说：“十天半个月让他们找不到我还是可以做到的，等他们找到我们，我们早就不在这个世界了。”

“他”好像被说服了：“希尔哥，我相信你。”

希尔听到这句话才真正安定下来，抱住“他”：“艾登，我们可以永远在一起了！”

艾登听的云里雾里，但最后他敢肯定梦里这个“他”绝对没有表现出来的那么顺从，因为他明明可以听到“他”的心声是这样的：

反正不管怎么样总比暗无天日的在这个地方被一堆人操到老好得多吧，至于希尔，只能对不起你了。他可以先通过希尔进入这个世界摆脱那三个人，然后最好能让希尔同意他们屏蔽掉记忆再进，这样，他不信希尔换个世界还能想起来找他，而他自己就可以在新世界重新开始。没有这些被男人搞的记忆，他重来一次，就算没有记忆，也不可能比现在混得惨吧。

于是“他”问希尔：“我们可以把记忆屏蔽掉再进吗？我不想记起这边的事情！你也一块消除掉记忆，然后这样我们相遇相爱才完整啊。”

希尔被这段话吸引了：“听你的！但是我不想一直没有记忆，那第一世我们就失忆进吧，然后恢复记忆的方式是我们相爱怎么样？随着相爱指数越高记忆恢复越多怎么样？”

艾登看着“他”一边说好，一边在心里说：对不起希尔哥，希望我们都能在新世界过的好。刚好你也忘了我，我也算能没那么愧疚了。

然后，艾登最不想看的一幕又发生了，只见“他”“感动”之下又扑向了希尔，不顾光天化日，在书房就开始脱自己裤子。

希尔如愿以偿，特别是看到爱人这么主动，也情难自抑。

艾登一脸麻木的看着梦里的自己脱完自己裤子，脱别人裤子，实在是辣眼睛。

救命了，这是个什么鬼的梦啊，能不能让他快点醒！

还有，能不能放过希尔？

-

天快亮了，希尔守了艾登大半夜，终于在天快亮的时候熬不住了，就在希尔要闭上眼睛陷入睡眠之时，只听艾登又大喊一句――

“能不能放过我们希尔！啊！”

k*FWZZL*k

one hundred-five

另一边，

艾登能在外逍遥这么久而没有被特伦斯他们找到，是因为半个月前，特伦斯和以利亚相继莫名其妙的陷入昏睡，导致特伦斯派去找艾登的人没有后续命令只能撤回，而乔本来想去找艾登，但特伦斯的手下坚持认为是他毒害了特伦斯，所以半软禁了他，于是乔也被困住了。

被好吃好喝软禁了这么多天的乔，但因为担心艾登，看上去消瘦了不少。沦落到这种地步，先要怪不知道得罪了谁被收拾了的特伦斯，害得他被冤枉；再怪成事不足败事有余的猪队友以利亚，和他简单合作一下结果什么信息还没给他就莫名其妙晕了，太菜；还要怪特伦斯养的这群手下，要不是自己这次没带什么人就凭这些人也想关住他？

唉……乔骂天骂地了一通，心情并没有变好，其实最怪的就是自己，找不到艾登，也没有本身带艾登走，连父母那边都解决不了……

就在乔每天低落循环开始的时候，忽然关他的大门开了，特伦斯还穿着昏睡前的那套衣服，气势汹汹地，看上去像要来杀人一样。

乔还没说什么，就被特伦斯身后跟着的侍卫打晕，背起来放到了路边的马车里。

马车里还有一个看上去也刚醒没多久的以利亚。

以利亚招呼特伦斯上马车，然后给车夫了一个地址示意他赶紧出发。

特伦斯也坐上车，捂着头，对以利亚说：“快点，我们没时间了，还有10%他们就要编码成功了。确定地址对吗？”

以利亚不停催促车夫快一点，闻言回答：“你找的研究团队刚刚定位出来的，你问我？”

特伦斯也是急昏头了，再叮嘱了以利亚两句就又捂着头好像在和空气对话一样。

-

就在十几天前，特伦斯又派了一些人去找艾登，忽然一阵眩晕，好像有人在他耳边说什么：

强制唤醒模式开启――

然后他就陷入了一个长长的梦境。

在里面他和其他三个人是高中舍友，艾登是他们当时的床伴，时间长了，他觉得和艾登一直这么下去也挺好的，于是就和艾登表白了，但艾登一边假意答应，一边趁他们放松管控，跑了。

又过了几年他终于找到了在外躲躲藏藏的艾登，但其他三个人也找到了，僵持不下，一内斗倒是又方便了艾登逃跑，于是他们就不清不楚地维持了之前的模式。

一起买了一座庄园，把艾登关进去。

艾登刚开始非常硬气，说什么都不要和他们再发生关系。

几年不见，艾登也变了很多，至少看上去用钱已经收买不了他了。艾登好像迫不及待的想要离开他们，过上那种普通人的生活，他说他是直男，想要结婚生子。

很好笑，以利亚把他之前的珍藏放给艾登看。

视频里面还比较青涩的艾登被弄的边哭边说什么好爱以利亚好厉害好棒……

艾登的脸色一瞬间变得很难看。

其他几个人的脸色也很精彩。

希尔又是最先心软的，他说：“还是尊重一下艾登的想法，艾登你现在生活也比较困难，一直东躲西藏之前的积蓄也花完了吧，不让其他人死心，你就永远过不上光明正大的生活……艾登，你选一个人吧，让他照顾你。只要你是真心的，我仅代表我自己再不打扰你！”

特伦斯很想笑，以为希尔近几年脑子变清楚了，怎么对上艾登还是那么没有原则啊，但他挺好奇艾登的选择的，于是点点头表示同意了，反正艾登不选他，那就等着。

乔直接就说了：“艾登一定会选我的，我可是他第一个男人！我可不像有些人喜欢一起玩呢？”

以利亚不知道在想什么也同意了。

艾登此时被没收了所有身份证明和银行卡，还被自己之前的视频刺激到了，正处在崩溃的边缘，根本不在意面前的四个人都说了什么。

“我选什么？我有的选吗？我讨厌死你们了！我明明都准备重新开始了！我好不容易打工攒的首付！我想清清白白过日子很难吗？我被你们插过，难道就要被你们插一辈子吗？我想找个女生结婚生子……像我这种人，到处都是，你们随便找一个，找几个都行，放过我行吗？”

特伦斯只记得自己当时听到这段话，头嗡嗡地响，每一个字都精准的踩在他的怒气点上，而一旁脾气爆的乔直接把艾登揪了起来：“结婚生子？你也配？有人要你？没人搞你你硬的起来？你招惹了我想跑就跑？妈的，你操一次我给你填一张高利贷单子那会你怎么不说你将来要结婚生子去呢？”

艾登对着乔又哭又打，以利亚见状连忙把艾登按住，并对希尔说：“艾登说选个女人结婚生子去呢，希尔同学，你要记得刚刚说的话，尊重艾登的选择哦，你可以离开了~”

希尔站在一边低着头，没有搭理以利亚。

艾登哭闹得更加厉害，一会儿说要报警，一会儿说要找个更厉害的女老板让他们不敢造次，一会儿说他这几年为了不被找到有多么辛苦……

特伦斯本来很生气，听着听着都想笑了：“你那个小地方的首付多少钱？几万？你这种没学历没技能还没背景的，每天从早干到晚一个月挣多少钱？你屁股下那个垫子都要十来万，就这么想结婚？”

艾登哭的上气不接下气：“要你管！”

以利亚接着说：“你还是想找人包养的吧？这几年是害怕搭上有点小钱的人会被我们找到才忍这么久的吧。如果我们放你走，但你不能再去出卖身体，只能去工地搬砖，去当货车司机，去摆摊卖水果……”

艾登不哭了，安安静静的听着。

乔这下懂了：“敢情他嚎了半天是在卖惨让我们以后不要再管他，他好找下家是吧？好你个艾登！”

希尔好像自我斗争了良久，对艾登说：“如果你真的想过普通人的生活……我会放弃，把你送到一个小城，他们这边我会帮你挡一点……”

乔听完啧啧称奇：“天哪，遇到大圣母了！”

特伦斯看出了艾登的迟疑，直接说：“现在你可以从我身后的门出去，证件什么都会给你，我们可以不打扰你，但我们会盯着你看你是不是如你所言努力工作赚钱“清清白白”娶妻生子；当然你也可以选择忘记刚刚说的话，和我们在一起，就和之前一样，刷不完的卡，想要什么就有什么，你只需要付出一点点，就可以得到这些。”

艾登崩溃：“我都不想选啊！为什么你们不能放过我，我以后收心，随便和哪个小姐订婚……”

乔翻了个白眼：“女的就那么好？”

艾登还是哭，但却没有一点朝门外走的动作。

剩下几人交换了一个眼神，下一秒艾登就被乔按在了一旁的大床上，特伦斯在床头柜那里拿好了润滑剂和套。

以利亚和希尔出去了一趟又回来，以利亚拿了他新买的相机，希尔把药箱拿了进来。

艾登看着围过来的几人开始害怕，忽然后悔自己刚刚的犹豫，面对这一群人，艾登只能把求助的目光投向希尔。

希尔侧过头避开了艾登：“今天晚上可能会受伤，艾登，你先放松点吧。”

艾登后知后觉的开始害怕，但他怎么都挣脱不开乔和特伦斯的控制，特别是看到了以利亚架起来的摄像机，害怕的大哭起来。

乔看到摄像机也有些不适：“你这什么癖好啊？”

以利亚笑了：“珍藏我宝贝的每时每刻。之前是谁找不到人还跟我要来着？又不拍你，紧张什么？”

艾登哭得我见犹怜：“今天……今天不行，我很久没做了，一起我会死的……呜呜……”

特伦斯笑了：“这可是你自己选的。这么有骨气也没见你出这个门。”边说边拆开了一瓶润滑倒在艾登白净的屁股上。“不用套，介意吗？”

艾登狂点头：“介意介意！”

特伦斯：“……没问你。”

以利亚也笑了：“哎呀，真可爱。我都可以，又不是第一次一起了。”

乔有点介意，但今天他又不想退让。

希尔没说话，不知道又在想什么。

……

总之自从那天晚上之后，艾登很长一段时间都没有完全清醒过，好像是要补他逃跑欠下的债一样，又好像几个人都有点不能独享的生气，所以只能是艾登遭殃。

艾登后面又闹过几次，还跑过几次，被抓到教训了一通后，慢慢也老实了。

以为他们就会这么纠缠下去，特伦斯没想到变故会出现在希尔这里。

还得感谢乔的敏锐，在发现艾登和希尔不顾排好的顺序从他们住的庄园里消失后没几分钟就追着去了，美其名曰捍卫自身权力。

不是这样其他人也发现不了希尔的疯子行径。

他想要把自己和艾登编成代码放入一个类似游戏世界的那种程序，然后让他们的身体死亡，以达到和艾登双宿双飞的结局。

乔找到希尔和艾登的时候，他们已经登入，乔还以为他们在玩什么情侣游戏，一边和特伦斯以利亚告状，一边一顿乱点，莫名其妙也进去了。

因为希尔没有料到他们有人会这么早来，所以登入时间就没有专门设置，乔误打误撞就进去了。

特伦斯和以利亚带着请来的专家到这里后才知道希尔打的是什么主意。

这种技术并没有通过批准，而且精神体转化为代码而放弃现实身体的行为在专家们看来就是谋杀。

太荒谬了。

关于如何阻止希尔和艾登，同时把乔带出来，专家组提出了方法。

希尔设计的程序天衣无缝，唯独没有算到他们会这么快找到这个地方，所以还有救。

他设计了精神体转化为代码并在转化完成后直接使脑死亡，同时将该世界设定的脚本与互联网和游戏接入头盔断掉连接。也就是说，只要精神体转化为代码的进度达到100%，希尔和艾登就会瞬间脑死亡，而他们编成的代码会隐匿在该世界脚本中，而脚本同时会和外界断联，没有人再能找到或进入这个脚本。

专家组只能用和乔一样的方法，把特伦斯和以利亚都以游客身份送进去，如果失败，则三人会弹出，而希尔艾登死亡，以代码形式活在世界脚本中；如果成功，则五人一起弹出。

特伦斯和以利亚只需要进入该脚本世界，在代码转化进度小于100%的条件下，同时找到艾登、希尔和乔，向外面等候救援的专家组发出信号，专家组即可识别到代码转化程序，并终止该程序，然后将五人的精神连接切断即可。

但没有人想到，希尔和艾登竟然设定了失忆程序，导致相继进入世界的乔、特伦斯、以利亚全部失忆，以为自己就是该世界的原住民，完全忘记了自己的任务。

而乔等三人能顺利的进入世界脚本也很神奇，因为脚本原就为他们设定了背景角色，所以才恰好能通过游客身份进入。

在外等候救援的专家组迟迟等不到特伦斯以利亚的消息，排查后发现了他们竟然失忆了，通过很长时间破解，才暂时屏蔽掉了失忆程序块对特伦斯和以利亚的影响，联系上了他们。

……

“编码进度91%――”

特伦斯在心里祈祷，快一点！再快一点！

k*FWZZL*k

【完结章】one hundred-six

艾登连做两个不能描述的梦后变得毫无睡意。

阳痿太可怕了。

他现在一闭眼就是那种画面，一睁眼梦里被他意淫的主角之一就躺在他身边。

希尔依旧直挺挺地躺在艾登身侧，不敢动也不敢说话。

就这样，后半夜也过去了。

就在希尔小心翼翼地起床，准备出门练剑的时候，忽然外面一阵喧哗，再下一秒，有人踢开了他们卧室的门。

希尔看到来人立马紧张起来，后退一步，把艾登挡在后面。

以利亚先进来的，看到希尔紧张的样子就知道希尔还没有恢复记忆，但看到这人就来气，就因为希尔平时安安静静也不争不抢，让他们都给忽略了，差点让他酿成大祸。

艾登从以利亚进来的时候就醒了，一想到就是以利亚给自己下药，让自己不能继续做Alpha，变成现在这种天天做春梦的同A恋！艾登就气从中来，推开希尔的遮挡就要和以利亚干架。

以利亚看到艾登，有些动容，差一点就要永远看不到艾登这么鲜活的样子了。然后就看到艾登不分青红皂白地冲过来给了他一拳，直接把他打蒙了。

“你们同A恋真不要脸！”

恢复记忆的以利亚被这句话勾起了自己在这个智障世界的回忆，一瞬间脚趾尴尬不能弯曲：“……”

把乔拖着走进来的特伦斯听到了一半，也不由自主的尴尬了起来：“我要回去清除在这里的记忆。”

以利亚笑的很勉强：“现在就能让我忘了吗？”

希尔看到特伦斯、以利亚、乔都来了，一时间紧张起来，这种情况他能带艾登离开的几率是小之又小。

艾登看到这三个人都来了，一时间警铃大作，找以利亚讨说法可以以后再说，现在当务之急是不能再被他们抓到了，艾登刚准备溜到希尔那边寻求保护，就被人扑倒了。

乔一醒来就看见艾登，还以为在做梦，不管三七二十一就扑了上去：“老婆好想你呜呜……”

和特伦斯以利亚的无动于衷不同，希尔的剑马上就抵到了乔的脖子上。

以利亚问特伦斯：“外边弄好了没？要是乔要是在这里死了，外面还能救活吗？”

特伦斯摊了摊手：“剩半分钟了吧，给他一个速死的机会，不然来不及了。”

希尔闻言疑惑转了下头，这两人又在谋划些什么？

乔听到“死”字，醒了，松手放开了艾登，艾登一溜烟地跑到了希尔身后。

以利亚看着这场景笑了：“还跑？还找希尔保护你呢？你知不知道他要把你害死了？”

特伦斯也笑了：“艾登精明着呢，他才不在乎怎么活呢，倒是希尔被他骗的团团转……真不知道希尔要是知道自己辛辛苦苦把艾登带进来，艾登只想摆脱他……啧啧……”

其余三人听的一头雾水，忽然他们周边的场景都开始逐渐褪色直到变成了纯白的四面墙壁……然后所有人都失去了意识。

【精神连接断开，请重新登入】

-

艾登再醒来的时候，离他们回到现实世界已经过去了三天。

想起所有事情的艾登非常心虚。

按照之前逃跑被抓回来的经验，他不是应该被关在阁楼的那个笼子里面待到他们气消了才能出来吗？

艾登觉得，这次性质应该更严重一些吧。他怎么只是在自己的房间醒来了，而且也没有链子拴着他，这几个人也不在周围盯着他……不会是终于觉得他无聊了，放过他了吧？

想到这里，艾登有点小激动，轻手轻脚的爬下床，走了出去。

一路上都没有什么人，让他有点不真实的感觉。

既然如此，艾登朝着扣押着他各种证件和银行卡的书房走去，他不会马上就要自由了吧。

他小心的推开书房的门，下一秒就被人揪住了领子：“就知道你要来这，小没良心的，等你好一会了。”是以利亚的声音。

艾登进门后看到特伦斯、乔、希尔都在里面坐着，书桌上放着装着他身份证明和银行卡的密封袋子，一旁的投影仪也开着。

这个阵仗，他忽然有点紧张。

以利亚在他背后把门关上，让艾登也找个地方坐。

艾登小心地坐在了离他们最远的沙发上。

特伦斯说：“醒来后，我们商量了几件事。”

希尔看上去很虚弱，咳了一下接着说道：“艾登……”

乔非常直接：“说这些虚的艾登又听不懂，就问他，我们到底哪里对你不好？为什么三天两头要跑？”

以利亚补充到：“退一万步，你找一个女金主，有钱的大多数年龄大有丈夫有老公，你算什么？剩下的，年龄小玩性大连自己买包都要和家里要钱，你跟着图什么？可能你现在觉得不需要很有钱的也可以，但是你想当赘婿，想结婚生子，对方想吗？对方把你当什么，你想过没有？”

艾登哑口无言。

特伦斯说：“你把我们的关系看做是交易关系，或者是契约关系也可以。现在你可以提一些你的要求，我们会尽量满足，你有什么担心的，我们也今天一并解决了好吗？但别说一些离开之类的胡话，我想你也清楚，怎么样可以让利益最大化。”

艾登心里清楚，被这些人看上，既是他的不幸，也是他的幸运。

如果几年前没有这些人，他就算再努力出卖身体，哪怕去卖器官，也挡不住高利贷利滚利的高息，可能很早就生活不下去了。但人总是贪心的，他没有钱还贷的时候，想的是随便是谁要是能够给他还了，他做什么都可以；但他没有这些生活的负担的时候，他又想活的有自尊一些，想像个正常男人一样过体面的生活，而不是被男人天天压在身下侵犯。

他总是想着离开这些人就好了，但从来没有想过离开后他的生活，仿佛每天和他们斗智斗勇，抽空逃跑再被抓回来就能证明他的自尊，证明他不是靠卖屁股为生的鸭子，证明他有离开他们的能力。

但今天这些人终于扯开了这个话题，让他的胆怯和自尊无处可逃。

艾登说不出话来，又开始睁着无辜的大眼睛流眼泪。

但这次其他人是一定要让艾登给出一个答案，尽管很心疼，也没有被艾登带偏。

乔有点头疼：“你又哭！一个大男人，天天就掉金豆豆，你――”

以利亚捂着头：“让你开口说句真话怎么那么难呢？”

希尔叹了一口气：“艾登，这样吧，我问，你点头或者摇头行吗？”

艾登还是哭，但好像轻微的点了点头。

“你觉得我们需求太大了，受不住是吗？”

艾登点点头。

其他人都觉得匪夷所思，特别是乔：“怎么可能？这家伙天天装晕，你一心疼他，他趁你睡着一会会就跑外面疯去了，这叫受不住？”

艾登听不下去了：“你说的是人话吗？有本事你躺着被四个人上？我不装晕，你们天天晚上三四五次，完了还要给我塞道具，我连床都下不了！也就希尔对我好点。”

希尔扶额，特伦斯和以利亚也表情僵硬。

开了这个头以后，艾登也放飞自我了。

他边哭边说：“我快奔三了，本来就没有以前耐玩了，你们还一个个的，嫌弃我不行，给我吃药，一天这也不能吃，那也不能吃，天天吃保养那个的定制餐，我都要吐了。还趁我睡着给我打乳钉，纹纹身，塞玩具……妈的，我现在都没有办法只穿体恤出门……当然，我也出不了门！你们每天没有自己的工作要做吗？天天就知道上床上床上床，公司不继承了给我行不行啊……还有乔这么多年了，只长大小不长水平，每次被你捅完我胃都要颠出来还他妈要夸你厉害；特伦斯和以利亚，你们哪来那么多奇奇怪怪的药，这也就算了，还喜欢一起来，妈的，本来一天一个人就够呛了，到你们，连续两天都是一起来，我屁股都要裂缝了……”

除了希尔之前就常常听艾登抱怨外，其余几人都是第一次听艾登这么不留情面的吐槽自己，一时脸色变化纷呈。

已经这样了，艾登干脆破罐子破摔：“我凭什么和你们玩大少爷的游戏，我现在就已经承受不住了，再过几年，我被玩废了，就像干我们这行的其他人一样，三十一过，前面后面都用不了了，还得一身的病。那个时候我怎么办？你们甩甩手找下一个去了，我就是能拿点钱然后呢？人家其他人有妻子孩子照顾，我一个人在出租房里面孤独终老，说不定分手费全用来治病还不够……”艾登说到这里，哭的更伤心了。

其他人这才第一次知道艾登的内心原来是这样的想法。

乔有点生气：“你就这样看待我？我的真心就这么不值钱？”

艾登红着眼瞪他：“你们这种人，我见得多了，爱的时候确实疯狂，但等我年老色衰了，靠什么再来延续这种宠爱呢？”

乔气急：“你就是不相信我！”

希尔示意乔不要和艾登辩论，然后说：“怎么你才能有安全感呢？我知道每天说你也不会相信。其实我很早之前就想过了，之后我准备我把自己的卡销了，所有合法收入的收款人都填你。我所有的钱都由我们艾登管，平时只要看艾登心情，给我一点零花就可以。”

艾登目瞪口呆。

特伦斯听了，看了一眼希尔，笑了：“我的钱就是艾登的钱，我公司60%的股份，全转给艾登。我以后没办法离开艾登了，我要是对艾登不好，艾登随便带着我的股份跑了，我祖父祖母从地里都会出来把我这个不孝子带下去。现在成我离不了艾登了呢？”

艾登持续震惊。

以利亚也惊到了：“你们这也太卷了吧！我想想，我有什么，中心商场那几块地皮名字写我们艾登先简单的表一下我的心意，其他的，我得找财务算清楚再继续啊……你们两个绝对是早有准备吧！”

艾登都不哭了，呆呆的算起来自己刚刚忽然间多了多少财产。

乔有点无语：“操，你们……我什么都没准备。”他上前把艾登的手牵起来在自己手机的指纹锁上按了几下，“我所有卡都绑支付宝了，以后我的支付宝你随便用。剩下的之后整理好了找律师确认了给你签。”

艾登已经完全傻了，他是不是要变成Z国首富了啊，这是多少钱啊……

特伦斯被艾登犯傻的样子可爱到了：“现在可以相信我们和你在一起的决心了吗？”

艾登感觉到其他几道目光也扫了过来：“……是不是有点太过了啊？”

以利亚勾唇一笑：“过吗？夫妻共同财产嘛，很早我的那份就应该是你的了。”

希尔淡淡一笑：“我们是伴侣，有什么话平时可以直说，不用害怕。”

艾登扫视一圈，指了指一边打开的投影仪，问：“这是要干什么啊？”

以利亚挑了挑眉：“哦，这个啊。就是说你现在还想跑吗？”

艾登脸红红的，微微地摇了摇头。

“那这个就没用了呢。”以利亚说，“不过还是要提醒你，什么该做什么不该做。逃跑、出轨、出卖我们，这些都是不允许的，如果你今天答应我们之后又变卦的话。”

特伦斯点开了一个文件夹：“这些视频是什么你自己清楚，逃跑的话，你去到哪里，这些视频就会发到那个地方所有人的邮箱里。我们不再监视你，但你要自己清楚我们的底线。”

看到艾登又吓呆了的样子，希尔放缓了语气：“同时以后也不会关着你了，你闲下来想去哪里我们谁都可以陪你，至于交友问题我们之后再讨论好吗？我们的关系不是包养，也不是买卖，我们是恋人，是家人，以后有什么问题我们一起解决，不要再憋着想太多了，好吗？”

乔坏心思地在旁边学艾登哭。

艾登：“……那……那个……那个方面的事呢？”

四个人你看我，我看你，最后推出了一个发言代表希尔：“嗯到时候……会以你的意见为主的。”

其他三个人皮笑肉不笑。

艾登的眼睛瞬间亮了起来。

-

上流关系完。

k*FWZZL*k微博@青春与光呀