上等劣性 限


爱上自己亲哥怎么了？


响耳


发表于2个月前 修改于1天前


原创小说 - BL - 长篇 - 完结


三观不正 - 第一人称 - 骨科 - 年上


沉默寡言清冷攻x反社会小疯子受


亲兄弟


脑洞产物，不符三观，切勿代入。


k*FWZZL*k


1


1


大概每个人都不会做到生来完美，好像人总是在遗憾着自己的缺陷。像这东西我也有，我嘛，心理缺陷，这是我爸妈告诉我的，他们说这是反社会型人格障碍，嗯，就是你们所说的反社会。


所以我生来就被打上了和别人不同的标签。


对于反社会这个说法我个人并不苟同甚至觉得有些可笑的。制定这个学名的人是以他所认为的社会为标准，所以我就顶上了一个否定的前缀。可是凭什么，凭什么认为你们的社会就是正确的准则？在我看来，你们才是反社会。


2


这小孩儿不正常。


他有病。


这是我从小到大以来出现频率最高的话。


我真的不正常吗？


或许是吧。


别的小孩都喜欢颜色鲜艳的气球在空中漂浮，而我一心只想把它扎爆。


前桌小女孩的辫子总是会蹭到我的课本，碍眼的东西不需要出现在视线里，于是第二天我带了把剪刀。


学习这个东西对我来说是一件很没有意义的事，我不明白那帮人在争什么，成绩好老师贴在手背上的小红花么？白痴一样。


但是我妈依然在尝试激发我那少到可怜的学习欲望，说成绩有进步给我买游戏机。贪玩是小孩的天性，反社会也不例外，那天我答应了我妈，考完试我悄悄把班级前十个人的卷子撕掉了。


他们好像都很惊讶于我这么做。


老师震惊的目光，被撕掉卷子的人脸上敢怒不敢言的表情，这些都让我心里诡异地升起成就感。


结果游戏机没等到，等来了我爸的怒火，和随之要落下来的巴掌。


可是我不明白，我只是为了达到我妈妈的要求，她又没有说不可以毁掉别人的试卷，我为了达到我的目的选取一个更为快速有效的捷径，我做错什么了？


但是一心只想用简单粗暴的方法教育我的父亲可不会听我这近似于狡辩的说辞，似乎不打我一顿这个事情就没有办法交代一样。


我一边大喊我没有错，一边梗着脖子迎接我爸的怒火。


预想中的疼痛并没有落到我身上。


那一幕我到现在也忘不了。


我哥轻轻一拉把我带到他身后，我头顶的水晶灯亮着刺眼的光芒，脚边还有我爸生气时摔到地上的杯子崩溅的玻璃渣，我哥迎着光，我在我哥身后眯着眼睛看着他比我高出一头的背影，听见他稚嫩的嗓音说着弟弟只是不懂这些，好好教他就会知道自己错了。


我可以清晰看到灯光照射下我哥有些反光的发丝，那时他的肩膀并不宽厚，可我却觉得他的背影高大挺拔。


原来动画片里从天而降的英雄是存在的。


那时我站在我哥身后看着他，我想，等有一天我哥要挨打了，我也会这么护着他的。


你看，我并非什么都不懂。


3


自那之后同班同学开始疏远我，排挤我，私底下给我起外号，叫我小疯子。


小孩子的话往往直白，用最稚嫩的脸庞毫不顾忌地道出刺痛人的话语，偏偏他们还不自知，用自以为的天真践踏旁人无法选择的出身。


可我的确是个疯子。


但当时的我还没理解反社会对于我来说究竟是个什么概念，还在烦闷他们为什么孤立我。于是放学后我不甘心地想要去找他们玩，可是他们却大叫着推开我，还一边喊着：“大家离这个疯子远一点！靠近他会变讨厌！”


那一瞬间我很无措，接着是恼怒。


然后我就把他们的球踢到了河里。


很不巧被我哥看见了。


我哥拎着我的耳朵，清澈的黑眸看着我，让我下去把球捞上来还给他们。


嗯，忘了说，全家我最听我哥的话。


纵然心里很不服气，我还是噘着嘴甩下书包，走到了河边。


不过最终我倒是没下水，是我哥用树枝把球划到岸边，捡起来还给了他们。


最后我哥道了歉，牵着我的手回家。


黄昏散下的暖光铺在并不平坦的小路上，细看之下掀起或大或小的阴影；也有光照耀在我哥长长的睫毛上，细碎明亮的，比星星还好看；我们身旁断断续续驶过自行车，经过我们时还会按下叮铃铃的车铃提醒路过，空气中漂浮着不远处专属于河流与青草的清香，融合着夏天将白昼拉长。


“哥，”我很不甘心，“你干嘛跟他们道歉，是他们先推我的！”


老实说我哥当时也不大，但当时就很像一个大人，我哥语气很平淡：“那你也不该把人家的球扔水里。”


“哦……”


我摸了摸鼻尖，悻悻地点头。


“哥我不能扔球那我是不是该推回去啊？”我真心实意地发问。


我哥停顿了一下，漆黑的双眸看着我，然后抬手弹了一下我的脑袋。


那天我和我哥手牵着手回家，我哥穿着高年级的校服，我走在他身边可以清楚地闻到他身上的味道，像是森林里清凉的空气，也像晒干后的亚麻布带着专属于太阳的干燥。


可是明明我和他同吃同住，为什么我没有这么好闻的味道。


是因为反社会的小孩不会拥有属于自己的好闻的味道吗？


都说小孩的时候崇拜父亲比较多。


但我不是，我从小就崇拜我哥。


在我爸看不到人影我妈忙着打牌顾不上我们的时候，是我哥在陪我。


在我没有忍受住冲动的时候是我哥告诉我做这些是不对的，而不是先给我一巴掌。


我哥从小就不爱笑，但我知道他是温柔的。


我爱我哥胜过所有人。


4


在我十岁那年，我爸死在了从情人家回来的路上。


所有人都在扼腕叹息，痛哭流涕，我只是觉得他活该。


以至于好多人在我爸的葬礼上骂我是白眼狼，身为儿子父亲去世竟然一点眼泪都没有。


我并不为他感到悲伤。再说了，人死了哭有什么用。


那时我妈还不知道我爸外边有人，我想了想还是决定不告诉我妈了，毕竟知道真相对她没有半点好处，反而会让她更加难过。


想来那大概是我第一次为人着想。


好在我们家比较殷实，我爸去世也给我们留下了一笔不小的财产。


只是我妈被娇生惯养了大半辈子，出嫁前是十指不沾阳春水的大小姐，出嫁后是无所事事整天把时间金钱花在光鲜亮丽的金丝雀，一时间还没能从家里唯一能赚钱的人已经死了这个事实里清醒过来，每天用购物、打牌来消磨她已经丧偶的悲痛。


说实话，我爸留下的那点钱竟然能让我妈多挥霍了两年这点属实让我有点意外。


钱花完了，她才明白，钱不只是能换名牌包包衣服，还有柴米油盐酱醋茶的生活。


我妈不懂这些，也不想懂。


说来我妈当时也是名动一方的美人，这么一张脸再嫁其实不是难事，但人家只要我妈一个人，于是我和我哥就顺理成章理所应当地被留下了。


低调奢华的豪车来接我妈时我妈笑的还挺开心的，当然那个笑容也仅次于她赢钱的时候。


她挥挥手作别自己上一段并不美满的婚姻，和她亲生的两个儿子。


我和我哥那时候都还没成年，然后我们就被接到了奶奶家。


我那尖酸刻薄的奶奶始终认为是我把她的好儿子克死的。


看我的眼神总是带着厌恶和不掩饰的嫌弃。


真好笑。


都二十一世纪了竟然还会有人相信这一套？


但是她对我哥很好，和我相比简直天差地别。


不过这也让我稍稍宽慰了一点。


因为我哥一定要过得比我好。


但这并不妨碍我不给她好脸色，她讨厌我，我还要迎上去？我又不是贱的。


以至于那段时间家里常常被我闹的鸡飞狗跳。


老太太气坏了，瞪着眼指着我，扬言要把我赶出去。


这话被我哥听到了，足足一个月没理她。


你们谁都可以不在乎我，我不稀罕。


我只要我哥。


5


我的那点小伎俩我哥心里清楚的很，但是他还是在袒护我。


有一次我故意打碎了我奶奶最喜欢的瓷瓶。


我奶奶知道后火冒三丈地向我走来，准备收拾我一顿。


我立马躲在我哥背后，揪着我哥的衣摆，努力挤出几滴眼泪，捏着嗓子说哥哥我不是故意的，哥哥你保护我我不想挨打。


这招屡试不爽。


我哥三言两语摆平了。


怕这会出去那老太婆对我暗下黑手，我赖在我哥房间不走。


我哥的眼神就好像他亲眼看见了我把瓷瓶摔了。


但是他什么也没说，只是笑着，用他的手捏我的脸，叫我小疯子。


我没有注意到我哥什么时候过了变声期，现在他的声音好像大人一样，低沉优雅，又带着独属于少年的明朗。我记得我哥以前有点婴儿肥，但现在被刀锋般的下颚线取代，我哥的眼睛随我妈，眼睛狭长，眼尾上挑，正正经经会勾人的狐狸眼，但这么妩媚的眼睛里，却总是带着清冷的目光，连带着他那张没什么表情的脸，好像对周遭所有事都不关心一样。高挺的鼻梁在灯光一侧落下阴影，诱人的嘴唇紧抿着。


我忍不住想我哥可真好看啊。


然后没出息地吞了吞口水。


我做什么事向来随心所欲。


我扑进我哥怀里，抱着我哥像个小狗一样在我哥脖子上闻个不停。


轻嗅着我哥身上独属的好闻的气息。


那时的我脑子里还没有什么不干净的想法。


k*FWZZL*k


2


6


其实我觉得我们家的基因没什么问题的。


因为我哥很聪明。


从小到大考试都是第一的那种聪明。


我哥是天才，我是疯子。


我们天生就该是一对儿。


7


我哥成年之后就带着我搬出来了，回到了我们以前的家。


即解脱了我，也解脱了老太太。


时隔几年回到曾经熟悉的家，一时不适应看着竟有些生疏。看着和现在相比起来款式落伍的家具，拉开紧闭的窗帘可以明显看到上面浮着一层细灰，空气中细小的颗粒灰尘因为我们的闯入变得活跃跳动，在阳光的照耀下竟给了这间空落多年的房子一丝生机。


不消多说我和我哥担起打扫清理的活计，大半天过去才干净整洁，看着有了些许人气儿。


尽管爹没了娘走了，可那对我来说依然是家。


因为我哥在。


我哥于我来说是天才般的存在。


他总是像大人一样冷静，有条不紊地处理在我认为困难、没有办法解决的事。


但后来发现我哥也不是什么都一学就会的。


因为做饭这个技能他琢磨了好长时间。


我奶奶由于心疼我哥会不定时给我们打钱，但也没到可以挥霍的地步，如果自己做饭的话可以省下不少，我哥的厨艺就是这么一点一点练出来的。


我哥是我唯一追逐的目标。


他像挂在夜空中明亮清冷的月亮，而我是散落在周围的小行星，努力改变自己的轨迹只为能靠近一点点。


于是我考上我哥考上的学校。


虽然很多时候都是我入学了我哥已经毕业了。


但我依然觉得这样就可以离我哥更近一点。


由于我的原因，我哥就算上大学也没有去别的城市。


填志愿的时候我在我哥旁边，笑的善解人意，说哥你放心，我肯定能照顾好自己，选你喜欢的学校吧。


心里却在阴暗地想着，我哥不可以离开我。


我自以为我伪装的很好。


但我哥总是能很神奇地参破我的想法。


我哥摸了摸我的头，最后选定了本市一个离我家不算远的一本。


8


我哥上学走了，我也开学了。我俩见面的时间缩短到只有几次。


我有晚自习，我哥有时候学校太忙就会住在宿舍。


我安慰自己这样已经很好了，总比几个月都见不到的强。


可是我总是不满足。


那段时间总是见不到他，也吃不到他亲手做的饭菜，心里总是空落落的。


9


我其实从小就知道我和别人是不一样的。


稍稍长大之后我意识到我不收敛自己只会招来异样的眼光。


倒不是我忌惮他们，而是我不想给我哥找麻烦。


在经历和总是讽刺我找我麻烦的人打架然后我哥三天两头耽误自己的学习被老师叫到学校之后，我意识到我这样做会让我哥很累。


我得心疼他。


于是我把自己装的和同龄人一样，面上笑的人畜无害，心里却在鄙夷他们的愚蠢。


青春期总是充满叛逆和躁动。


看上去安静的教室里一个个低着头的学生认真学习的状态。


但在老师离开教室后像是突然打开了什么开关，安静被喧哗覆盖，谈笑间的打闹，张扬肆意的笑脸，脱去伪装后这才是一众年轻人的常态。


我的前桌突然转过身，一脸好奇和跃跃欲试的表情，贱兮兮地跟我说他有好东西。


本着好东西要大家在一起分享，招呼了班上几个男生围在一起，打开了视频播放。


画面一开始只是一张床，几秒之后光裸的女人出现在视频中，饱满的胸脯，深褐色的奶头，下身本该有阴毛的地方光溜溜的，露出属于女性的性器官。


那女人正对着镜头，张开了双腿，露出不知被操了多少次颜色已经深红的穴肉和挺立的阴蒂，阴道口在收缩，没几秒逼口开始有晶莹泛滥出来。


我周围的人时不时发出兴奋的笑声，对着那女人的逼评论一番。但是我看着着实没什么感觉。


画面一转镜头里出现了另一个人，同样光裸的男人。身下已经勃起的紫红色鸡巴随着走动一晃一晃的，我没忍住多看了两眼。


似乎他们有点心急，把进度条拖进了一段，画面就变成了那男人把勃起的鸡巴插进女人的逼里，掐着女人的腰一下一下耸动腰身。


到底是在上自习，他们没敢打开声音，但是只看画面也没能阻止他们情绪高涨。


我看着周围人一个个面红耳赤，呼吸急促，身前不约而同鼓起一块。


我纳闷地看了看自己腿间。


毫无反应。


最后是以老师进来人群一哄而散作为收场。


但是我依然在思考一个问题，反社会连硬也硬不起来？


带着这个问题回家，我不甘心地打开电脑，捣鼓半天终于打开一个页面，我随手点开一个，虽然人不一样，但到底内容还是千篇一律，我淡然地从头看到尾。


还是没反应。


就在我即将接受自己不能硬的事实的时候，我瞥到了页面的一角。


抱着试一试的心理点开。


这一次的主角是男人，两个男人。


我看到一个高大雄伟的男人把鸡巴插进身下略有些娇小的男人的屁股里，娇小男人脸上痛苦又愉悦的表情，身前的鸡巴被干的一甩一甩的，随着高大男人近乎癫狂般的冲刺，娇小男人的鸡巴就这么跳动着射出来了。


喘息声，闷哼声，呻吟声，交合处的水声和啪啪作响肉体拍打的声音，通过外放的音响无一不送进我的耳朵，轰炸着我的大脑。


我看着两具纠缠的肉体，感受到了浑身燥热，呼吸急促，身后那个从未被干过的地方一缩一缩的。


随着一声舒爽的喟叹，视频也到了尾声，我回过神似的看向我的下身。


从我的鸡巴不受控制翘起来的那一刻起，我就知道了，我不仅是个心理不健全的怪物，还是个只喜欢男人的变态。


k*FWZZL*k


3


10


对于发现喜欢男人这件事对我来说其实没什么大影响。


因为看着周围一张张和我同龄稚嫩的脸实在提不起什么兴趣。


我的脑中有一个模糊的阈值。


要高大，要成熟，要好看，身材健硕但并不会瘦弱，神情冷淡但也温柔……


我无数的构想最后组成一个确定的答案。


要像我哥。


这个答案出来其实我也迷茫了一会。


因为我不确定是不是因为我哥把我养大所以对我造成了一些影响。


但我可以确定的是，这之后我脑中所有肮脏的幻想呈现的都是我哥的脸。


11


我哥还没毕业的时候就已经可以靠给人写代码赚钱了。


但他的大学生活过的并不轻松，因为我。


我那从娘胎里带出来的反社会型人格障碍，潜移默化影响着我。我看着什么东西就会不由自主在脑海里构想出他失去生命的画面。


就比如我在马路边看到一只小狗，我的脑中就会浮现出它被车撞倒血液迸发的场面。


在美术课上我只是把我心中所想画出来，然后我哥就被老师请到了学校，他还是逃课过来的。


久未和他见面我还没来得及说一句话就和我班主任进了办公室，连带关上了门。


那天他们在办公室里聊了很久，我不知道班主任跟我哥说了些什么，反正我也没有参与，但我不用猜也知道不是什么表扬我的话。


他们从办公室出来我可以清晰地看到我班主任眼中异样的眼光，我哥神色如常，来到我面前摸了摸我的头，等着我放学我们一起回家。


那天正好是一个周五，我也有好几天都没见到他，我哥带着我去吃饭看电影玩了一圈回到家。


我就着还没开灯黑暗充盈着房间时抱住了我哥：“哥，你会讨厌我吗？我对你来说是不是就是个累赘？”


那会我哥身姿已经很挺拔，我还闹着给他量过，有187了。


而我抱着他还要垫起脚下巴才能放到他的肩膀上。


我哥捏着我的后颈把我拉开，我能感觉到他皱眉头了：“说什么疯话呢？”


我又笑嘻嘻地凑上去，嘴唇努力装作无意的样子蹭上我哥的脖颈，满足我阴暗在心底的私欲。


“可我就是个小疯子啊。”


我哥拍了拍我的后背，说：“你是我弟，不是累赘。”


我哥是在安慰我。


可我听到这句话突然又很难过。


曾经我以为我们最密不可分的关系如今摆在我面洽就是一条难以跨越的鸿沟。


我想走到我哥那一岸，可他并没有为我搭桥的念头。


我看着我哥的脸，清冷俊美此刻犹如神o，细碎的月光也想吻上他，一道分界线隔开半张脸迎着光半张脸陷落于暗影，可他的眼睛像住着星星一般明亮。


那一瞬间我又想。


我本身就不在乎这个社会的规则。


什么伦理纲常于我来说都是狗屁。


我爬也要爬过去。


12


第二天我哥带我去看了心理医生。


那是一个拿腔拿调戴着眼镜很伪善的老男人。


他们都认为我有病，但是我认为我可以很好地控制自己。


现在连我哥也觉得我有问题。


所以我对这个事情从一开始就很抵触。


和那老男人聊天我一句实话都没有说。


就这么三四次下来之后，老男人看着我笑，说：“现在这里只有我们俩，所以你大可不必说那些漂亮话，你骗不了我也骗不了自己，我能看出来你对我有一些偏见，可你对我也没有坦诚，不是么？”


我斜着看他一眼，低头继续摆弄我的手指。


“如果你还想继续这种模式的话我自然乐意，毕竟我不用怎么费心思扯扯淡就挣到了钱，但是你哥哥已经付过了一个疗程的费用，对你来说也无所谓吗？”


我知道心理治疗的费用有多昂贵，我也知道这肯定是我哥他自己挣下来的钱。


我下意识以不耐烦来掩饰我的情绪：“废话真多，可以开始了吗？”


那老男人嘴角挑起一个让我很不爽的微笑，照例问我一些问题。


这一次我回答的都是真实的答案。


13


心理的毛病并不像普通生病吃个药打一针就好了，这是一个很繁复漫长的过程。


慢慢的我也接受了自己有病这个事实。


我也不再抗拒秦医生开始配合他。


因为我想着，是不是我治好了，就有资格去爱我哥了。


k*FWZZL*k


4


14


我真的很讨厌秦泽复这个老男人。


因为他总是挂着装逼的笑容，然后轻而易举地看破我的心思。


他还把他的治疗室装修的和他一样装逼。足足有一面墙那么大的木质书柜，上面密密麻麻摆满了各种书籍。落地窗挡不住刺眼阳光的探入，整个房间被照耀的宽敞明亮，空气中漂浮着独属于书本的气味，却意外地能让我平静下来。


但我看着只是觉得嗤之以鼻，这庸医医术不到家，就改用环境来给人一种他学术很高的印象。


好吧，他确实有点东西。


有一次他问我：“你哥对你来说很重要？”


我白了他一眼：“废话。”


他又问：“你希望和你哥的关系保持现状吗？”


我觉得他好像看出了点什么，于是我装作不懂：“什么意思？”


他耸耸肩：“兄弟关系。”


他好像很乐意和我打哑谜。他穿着得体笔直的西装抱着胳膊靠在桌边，脸上带着似笑非笑的表情看着我。


接着他又问：“你谈过恋爱吗？”


像我这种人能有朋友就不错了，更别说谈恋爱。


我摇头：“没有。”


他笑着：“或许你可以试一下，区分一下这两者的关系。”


这句话一说出来就好像刺眼的阳光照进阴暗的下水道，把我见不得人的心思剥开挑明放于晴明之下。


“怂恿我早恋？”我眼睛看向别处，“小心我让我哥揍你。”


“你不用太过回避，你本来就是特立独行的个体，不需要在乎世俗，我所做的就是引导你去做你认为对的事。”


“爱一个人是本能，无论那个人是谁。”


我啧啧两声：“又开始讲大道理。”


他又笑，说：“说实话你是我见过最特殊的病例，书上说反社会这类人通常只爱自己。南柯，我还挺想看看你被爱情折磨的样子。”


我轻哼一声站起身：“最近我哥学校很忙，别让他因为别的事分了心。”


他看着我笑而不语。


走到门口时我回头：“秦医生，这么多年过去了，你还是我最讨厌的一个人啊。”


他冲我扬了扬手：“荣幸之至。”


15


我没有谈过恋爱。


但我分得清什么是亲情什么是爱情。


我对我哥的亲情不纯粹。


因为我总是在脑中以我下流的想法肖想他。


我对我哥的爱情也不纯粹。


因为至今我还是以弟弟的身份围在他身边。


秦医生让我去谈个恋爱试试。


我觉得他操心的有点多。


我只想和我哥谈。


让我哥完完全全属于我，就是我认为对的事。


16


这个大逆不道的想法在我心里扎根蔓延了几年，但我一次都没有实施过，只敢在我哥不经意的时候做一些小动作，供养我渴求的灵魂。


但凡换一个人我都不会这么小心翼翼。


可那是我哥。


如果失败了，我不是丢了一个暗恋对象这么简单，我还丢了一个哥哥。


我太在乎我哥了。


我输不起。


17


喜欢上我哥对我来说还真是一件挺折磨人的事。


我不敢追他。


可现在这样我又不甘心。


况且最近我哥在忙毕业的事，我连见他一面都很匆忙。


我哥很少跟我说他学校的事，大部分都是我在问他。


有一次我问他有没有交女朋友。


我哥看我一眼，清冷的目光没什么情绪，问：“是觉得我没顾上你，想要个嫂子了？”


我不想要，最好这辈子都别有这么一个人出现。


我从沙发上爬起来，抱住了我哥，揣怀着不安，说：“不想要，哥，我只想要你爱我一个。”


我哥好像笑了一下，捏着我的后颈，语气淡然：“现在不就是么？”


我在我哥肩膀上蹭了蹭，故意捏着可怜的语气：“哥，我怕你交了女朋友就不管我了，万一你女朋友讨厌我虐待我怎么办？哥，你别交女朋友行吗？”


我不知道我哥心里在想什么，他轻笑了一声，似乎是觉得这句话有些可笑。


但是他没有推开我。


还说了句“行”。


那一瞬间我沉溺在我哥的气息里。


就像胆小的小动物一点点放下戒备心摊开自己柔软的肚腹。


我哥小小的动作甚至一个眼神都会给我莫大的勇气。


让我自以为是地想，是不是我可以更过分一些。


或许我们，真的有可能超越兄弟这个关系呢？


18


但其实搞到自己亲哥这件事比我想象的还要难。


k*FWZZL*k


5


19


在我哥毕业工作稳定下来之后我能接触到他的时间才多了起来。


我们日日处在同一个屋檐下，我的机会终于来了。


但我并不确定我哥喜不喜欢男人。


而且我哥总是一脸冷淡的表情，看上去对什么都不关心一样，包括爱情。一时间我连怎么追都难以定夺。


“哥，”我把书包扔在沙发上，跑去窗边从后边抱住了我哥。


经过社会的打磨我哥身上已经褪去了青涩，成熟的气质更甚，举手投足间散发着成年男士的沉稳与优雅，可他那明艳俊美的容貌却没有随着时间的流逝改变一丝，在这气质之下更让人移不开眼。


我从来没有想过自己是喜欢哪一种类型的，似乎我哥是什么样子，我喜欢的类型就会是什么。


我哥正在抽烟，吐出掺杂着苦涩的烟雾，随着风的方向消失，清冷勾人的双眸瞥向我，问：“今天干什么去了？”


我知道我哥看不见，可还是眨眨眼：“我在学校啊。”


我哥把烟熄灭，转过身骨节分明修长有力的手掐上我的下巴：“你们老师今天打电话了，说你下午根本没来学校。”


既然我哥知道了，我索性说了实话：“学不进去，出去玩了。”


我哥把手放开，垂眸看着我：“跟我用不着说谎。”


我笑，又扒着我哥凑上去。


现在我也长高了，不用垫脚就可以蹭到我哥的脖子了，甚至有时还能趁我哥不注意，用鼻尖吻上他的耳朵。


“哥，我好饿。”


我哥不轻不重地捏着我的后颈，这是他经常对我做的一个动作，是我们俩之前独有的亲昵：“都这么大了，还这么黏人。”


“饭还温着，快去吃。”


我深吸一口我哥身上那股特殊好闻的气息，眯着眼说：“你就算八十了我也黏你。”


我哥好像轻轻笑了一下，拍拍我的头：“吃饭去。”


20


但其实我和我哥天天见面对我来说也并不是一件好事。


因为我的自控力越来越差。


我哥总是在洗完澡之后光裸着上身出现在我面前。


浴室里未消散的水雾似乎还蒙在我哥眼睛上，少了平时过于清冷的尖锐，多了一丝朦胧勾人的诱惑，像是夜晚的月亮被蒙上了缥缈纤动云雾，好似欲说还休的勾引。锁骨往下是蓬勃性感的肉体，还没来得及擦掉的水珠顺着肤色白皙的胸前沿着腹肌轮廓的凹陷下滑，落在裤腰处的布料上，沾湿一片深色痕迹。


我无声地吞了吞口水。


我得承认，我向来是对男人的身体没有免疫力的。


尤其是我哥这种，肌肉分布很匀称，不会显得过于雄壮笨拙，又不会显得单薄孱弱，成熟，健硕的男性肉体，对我来说就是行走的春药。


我能感觉到自己的脸开始发热，鼻息间都能感觉到我呼出的热气，我好像变得兴奋，我的眼睛控制不住地总想要追随我哥。


我哥绝对想不到，在他的眼皮子底下总有个变态想把他按在地上撕烂他的衣服舔遍他的全身。


我看着他走到桌边倒了一杯水放在唇边仰头喝下。


印在玻璃杯上的下唇颜色似玫瑰般娇艳，仰起头优雅地展露着纤长的脖颈，背着光我能清晰地看到喉结滑动的幅度。


野性又不失诱惑。


那一刻我想变成杯中的水与他接吻。


我走上前伸出手在我哥腰上贪恋地摸着，指尖滑动勾勒形状分明的腹肌：“哥，你天天坐办公室身材怎么还这么好？”


我哥淡淡瞥我一眼，将喝完水的水杯放在桌上：“同事办卡拉着我一块去的，放着也是浪费。”


看我爱不释手地摸着，我哥问我：“你也想练？”


我摇头：“我没时间啊，”


我把鼻尖抵在他裸露的皮肤上，汲取着他身上洗完澡之后淡淡的香味，竭力克制着自己想要舔上去的冲动：“给我摸摸你的就行。”


兄弟间该不该有这么亲密的距离我不知道，似乎我哥也没怎么想过，我动不动就抱上我哥这已经成为我们之间的常态。


如果这是错的，那也是我哥一手纵容的我。


我感受着我哥的气息将我缓缓包围，我甚至期许这虚无缥缈的气味能够钻进我身体里，将我的渴求填满。


我的呼吸越来越急促，温度上升为灼热，这股在身体里来回乱撞的热度得了一个契机便急涌流似的向一个地方聚集而去，我能感觉到我开始硬了，我害怕被我哥发现，毕竟亲弟弟对着自己硬起来并不是什么寻常事。可我又不想放手，掌心下的皮肤过于细腻滑嫩，肌肉下带着一些独属于野蛮的硬度，简直让我痴迷。


“行了，睡觉去吧，明天还要上学。”


我哥清冷的声音把我叫醒，过分明亮的黑眸投在我眼中将我肮脏不堪的想法尽数浇灭。


“知道了，哥晚安。”


20


而在我哥离开客厅之后，我无耻地拿过我哥刚刚用过的杯子，虔诚地将我的嘴唇印在他停留过的地方。


我只能卑鄙地，用这种见不得人的方式来安慰自己和我哥之间的距离又拉进了一些。


我的渴求总是会在梦里加倍偿还给我。


在虚无里，在我哥身下，热切地，欢愉地。


k*FWZZL*k


6


21


我时常自负自满，周边的一切都让我觉得他们与我格格不入，身边的蠢货总是让我觉得可笑，同他们打交道让我觉得是在浪费我的时间。


世界也让我感觉很吵闹，每时每刻都在进行繁复但又没有意义的事情。


与我无关，却要我忍受。


我逃离不了这个世界，因为我哥生活在这里。


摧毁的念头刚一萌生又被我掐断。


为了我哥我要变得很好，和我哥眼里的正常人一样。


那样我才有资格爱他。


即使做不到，装也要装出来。


22


可我有时也很自卑。


我所有的自大傲慢在碰到我解决不了的问题时全都悉数瓦解，我像一只苟活在下水道里的老鼠，我知道自己多么不堪，所以我只游走在黑暗里，那样我就会连自己都看不到自己身上的污脏，如果说有一天让我离开黑暗重见光明，我大概是不敢的。


“秦医生，”我摆弄着桌子上的小物件，问出我思考了很久的问题，“我真的会爱一个人吗？”


刺眼夺目的阳光在今天没有通过玻璃折射到我的眼前，房间里纵然飘着书香味儿，但少了那一抹明媚的衬托，不似以往，反而厚重的在压着我。


今天是个阴天。


秦泽复想了想：“南柯，我不会对你下任何定义的。”


可我也不知道。


因为有时我也在怀疑，我对我哥到底是什么感情？是爱的话，又是哪一种呢？


我又问：“像我这种人和普通人的爱一样吗？”


秦泽复讶异地看了我一眼，随即又笑：“你最近好像总是在否认自己。”


“南柯，人生来就有爱与被爱的权利，无论他是谁有没有生病，既然降生到这个世界，那么我们的起点是一样的，现在人们眼光存在的参差不过是后来社会发展挖掘出的人体中另一种意义的可能性，如果没有这些言论先入为主，大家都只是普通的，平凡意义上的，人。还有我想说，不要让那些无谓的言论进入你的大脑，因为那些声音总是无时无刻在提醒你你和他们多么不同，可是南柯，你看看镜子，到底有什么不同呢？”


是啊，大家都是两只眼睛一个鼻子，又有什么不同。


秦泽复又挂着我最讨厌的那个笑容：“你是一个什么样的人最该由你自己决定不是么？”


可他说的有道理，我又问出我另一个问题：“你说，占有是爱吗？”


秦泽复反问：“如果你不爱为什么会想要占有呢？”


“当然，”秦泽复接着说，“还是要看被占有的那个人，当他感受到的占有太过沉重的话，也就压过了爱，反而会适得其反。”


我听完之后只是感觉，太难了。


爱我哥很难。


要我哥爱上弟弟之外的我更难。


我垂着脑袋思考，房间短暂地陷入了沉默。


“对一个人欲望很重的话，爱情是不是就不纯粹了？”


我看着窗外。


秦泽复好像在笑我，他那副很装逼的眼镜闪过一丝白光，接着耸耸肩说：“虽然这么说很不道德，但是，在成年人看来，爱和欲本来就没有办法分得清楚。”


我脸上带着恍然。


秦泽复挑了挑嘴角：“哎呀，我好像带坏小孩子了。”


我站起身：“回头我就投诉你在治疗时间言语低俗，等着吧你。”


秦泽复脸上带着玩味：“免费给你追加两个疗程，这事要不还是算了？”


我哼笑：“再说。”


23


我知道我这种情况在你们看来叫乱伦。


准确来说现在是我单方面乱伦。


我也从一些电视剧上看到正常人对于乱伦的态度。


先是惊讶，然后是不可置信，最后是恶心。


不被认同，不被接受。


其中有些会因为过于恶毒的言论被迫分开。


而那些坚持所爱的人，往往会被诟病一辈子。


可是我不明白，为什么亲人之间相爱会招来这么大的恶意？为什么人们总是对自己不了解或者不接受的事情加以主观上的恶意？


但以上这些秦泽复都没有。


相反我感觉他好像还挺期待的。


期待我和我哥最后到底会是什么结果。


从我对我哥有了不该有的心思的那一刻起，我就知道我不可能甘心一辈子以弟弟的身份在他身边。


我对我想要的从来不会坐以待毙。


我哥只能是我的。


k*FWZZL*k


7


24


我对我哥很大一部分欲望来源于他的身体。


这没什么不好承认的，秦泽复也说爱和欲是没有办法分得清楚的。


相较于恋爱这方面我也确实没什么经验可谈。


但我想知道我哥会不会对我也这样。


于是展开了我拙劣的勾引。


“哥！你快过来！热水器好像坏了！”


我站在浴室里脱光衣服，将自己浇湿，我站在镜子前看着自己，被水打湿的头发有凌乱的几捋黏在了我的额头上，未擦掉的水珠顺着脸颊滑落到我的下巴，我的身体并不像我哥那样有着健硕的肌肉，但也并不丰盈，四肢可以称得上是纤细，肤色也算白皙。我准备好之后对着门大声喊我哥。


这是最笨的办法，但也是算比较有效的。


没过多久门把转动的声音传来，我哥出现在我身后。


我侧过脸说：“哥，没有热水了。”


我哥挽起袖子，露出他结实有力的小臂：“我看看。”


说着上前去检查热水器。


一边看一边问我：“刚刚有热水吗？”


“有，”我答着话，暗暗观察我哥的反应，“突然一下就变凉水了。”


可我哥眼里只有那个该死的热水器，连看都不看我一眼。


我咬咬嘴唇，向前一步从后抱住了我哥。我哥的腰带硌着我的小腹，衬衫由他的动作带起的褶皱摩挲着我的皮肤，在这薄薄一层布料下我用身体感知我哥的体温和他宽厚的后背。


我哥还是没有回头，声音一如清冷，但此时就有点煞风景：“一边儿去，你这样我怎么看？”


我紧抱着，不依不饶：“可是我冷嘛，哥你给我取取暖嘛。”


“冷就穿衣服。”


话音刚落，便是一声触到按键的声音，接着劈头盖脸的热水从我们两人上方浇下来。


“现在好了，不用穿衣服了。”


我对于热水出现的时机非常满意。


我哥抬手抹了一把脸上的热水：“下次重新启动一下就好了。”


可惜我在我哥身后看不见，但我单凭想象就觉得很性感。


我依然两手抱着我哥，嘴上狡辩着：“我试了啊，可能它比较听你的话吧。”


我把左耳靠在我哥宽阔的后背上，依稀间透过水流还能听见我哥沉稳有力的心跳声。


可我多想它能为我有一丝起伏。


“行了，不冷了，洗澡吧。”


我哥说着拍拍横在他腰间的手示意我。


“诶哥，你也淋湿了，要不我们一起洗吧，也省水。”我突发奇想地提议。


我哥迟疑了一瞬。


我感觉到了，毕竟我今天实在反常。


不过很快我哥嗯了一声，同意了。


虽然说我做好心理准备了可那一刻我还是有些猝不及防。


除去小时候那些模糊的记忆我几乎没和我哥同浴过。


我的心跳没来由的开始加快。


我哥轻松地拿开了我的手，自顾自地开始脱衣服。


怎么说呢，比我之前看过的任何一部片都要刺激。


我哥用他好看修长白皙的手一颗一颗解开紧贴在身上的衬衫的扣子，我哥穿着衬衫时显得他很瘦，尤其把衬衫下摆扎进裤子里的时候，黑色真皮的腰带将他纤细优美的腰肢轻而易举勾勒出来，充满着禁欲的味道，但落在我眼里尽是下流的勾引。把衣服脱下来之后有力的肌肉让他看上去一点都不孱弱，简直媲美优美的人体雕塑。


我哥他的肤色本来就很白。由于衣服也湿透了，脱下来之后皮肤在灯光下泛着光泽，晃得我眼有些花。


接下来我哥旁若无人地解开裤子，当着我的面脱了下来。


在我看到我哥全身之后我只感觉鼻腔发热。


太刺激了。


我自认为我并不是个阅盼奘的人，但这些年国内国外的也都看过，我哥的这根……啧，就算还没勃起尺寸也是上等，浓密的耻毛昭示的是狂放，我哥清冷俊美的脸和他充满野性的下半身完全是大相径庭。


我狼狈地别开眼，因为我真的怕我鼻血流出来。


我哥从容自若地站在淋浴下，任由温热的水爬满他的全身，亲吻他的皮肤。


“傻站着？”


我哥的声音唤回我，我抬脚慢吞吞来到他身边，洗着澡的同时努力装作不经意的样子把他的身体装进我的眼睛。


我们家的浴室并不大，容纳下两个大男人便显得有些拥挤。


热水的区域就那么点，我们总会无可避免地有些身体上的触碰，以往我巴不得黏在我哥身上，但此刻只让我感觉到灼烧。


在计划的时候我设想过很多勾引我哥的招数，但现在我只有手足无措，在我哥面前只能狼狈地呼吸。


可能是我的视线太过热切，我哥没有办法不感受得到，然后我哥就抬手捏了捏我的后颈，自认为安慰的一句：“你也会长大的。”


“我……”


我哥对于我的触碰简直就是导火索。


一瞬间噼里啪啦顺着血管的脉络点燃了我的全身。


以往我只敢在幻想里肮脏下流的画面开了闸一般涌现出来。


身下一热，后腰酥麻到我无法忽视，我就知道不受我控制的画面出现了。


我哥也看到了，挑着眉饶有兴趣地吹了一声口哨之后立刻迎来了我恼羞成怒的目光。


“最近学习太累了，憋着了？”


我哥的声音终于不再清冷，带着一丝轻笑的意味。


我却在他的笑声里红了脸。


我哥拿过浴巾随意地围住下身，越过我走向门口：“浴室留给你，自己解决一下，别害羞这很正常。”


我恨我当时已经没有了言语的能力，要不然我一定拉着他要他帮我。


心有不甘，手还是伸了下去。


明明是我勾引我哥，最后被俘获的却是我。


k*FWZZL*k


8


25


用手弄完洗干净穿好衣服，我又在浴室磨蹭了好一会才出去。


我虽然暗地里对我哥硬过很多次，但从来没敢让我哥发现，今天直直白白给我哥看到，我却只有无地自容。


我哥在客厅，看到我的时候眼里闪过一丝笑意。我脸上一臊，转头就扑到我哥身上：“不许笑我了。”


我哥伸手扶住了我，单从声音就能听出来他现在心情很好：“嗯，不笑了。”


我拉着我哥：“哥你坐下，我给你吹头发。”


我哥不动：“不用，一会就干了。”


我不听他的，拿了吹风机过来。我哥看拗不过我，也就坐着不动了。


我站在我哥身后，此时的我可以肆无忌惮地抚摸他，我哥的头发不算长，发丝穿过掌心时有些痒痒的，洗发水混合着我哥独有的味道一缕一缕钻进我的鼻腔，勾引着我将理智剥离身体。


我幻想着我能够和我哥在一起之后，也许我会比现在更黏他，我肖想了他的嘴唇那么久，到底什么时候才能光明正大地占有。


让我无比贪恋的几分钟很快结束，我克制着自己想要舔上我哥后颈的冲动，最后只闭着眼睛吻在我哥的发梢。


“行了，最近怎么了？钱不够了？”


在我认为充盈着温情的时刻我哥一句话让气氛回到原点。


我有些气恼：“没有！我就不能心疼你工作太累了吗？”


我哥好像还是觉得我无事献殷勤：“真心疼我就少给我惹点事。”


我又说不出话来了。


慢吞吞挪到我哥身边，伸出手小心翼翼环住我哥的腰：“你知道的，我控制不住。”


我哥愣了一下，抬起手很轻地抚摸着我的头，好像在安慰我：“是哥说错了。秦医生说，你最近情况好多了。”


我抱着我哥，可我感觉我和他还是有好远的距离，我永远不能真正触碰到他：“我在书上看到过，我是天生的，治不好的，怎么办哥？我没办法和你一样……”


我哥打断我：“会好的，小柯，都会好的。”


“哥会挣很多很多钱，一定会治好你的。”


26


那时候我想告诉我哥我已经长大了，不会再盲目相信什么了。


我也想告诉我哥不要再那么拼命挣钱了。


在我看来只会更觉得自己是个累赘。


我害怕有那么一天我哥累了，会埋怨我是我让他的生活变得一团糟。


只是为了拯救一个不可能。


如果真有那么一天，或许我会难过到想要去死。


可我日复一日还是那样，一边内心满是煎熬，一边不知疲倦地在吸我哥的血。


27


“别多想，小柯。”


我哥淡淡的声音打断我。


我抬起头，望进我哥的眼睛：“如果我治不好呢？你会不会放弃我？”


我哥很果断地摇头：“不会，你是我弟弟，我们会相依为命。”


我又问：“如果我不是你弟弟了呢？”


我哥用了些力气捏着我的耳朵：“别说傻话。”


“哥，我有很多想对你做的事，可是我不敢。”


我哥皱了皱眉：“为什么不敢？我是你哥。”


我垂下头，耳侧贴上我哥的胸膛，感知着我哥的体温和心跳：“就是因为你是我哥，所以不敢。”


我哥笑了一下，大手捏上我的下巴，将我的嘴巴捏的嘟起：“才多大，说话神神叨叨的。”


我拉下我哥的手，握在掌心里：“哥，你有没有对我有过弟弟以外的目光。”


“没有过，为什么这么问？”


我摇头，拥抱着我哥在他耳边说着：“哥，我爱你。”


“嗯，我知道。”


不，你不知道。


k*FWZZL*k


9


28


很明显，我哥是对我没兴趣的。


现在他好像只一门心思在挣钱上。


我使出浑身解数，可基本上都是以失败告终。


我哥不穿上衣在我面前的时候我口水都要流下来，可换成我，我哥只淡淡说了句别着凉，那眼神掠过我，平淡不惊不起一丝波澜。


睡之前我回到房间。


那种不甘心却又不得不妥协的心情让我烦躁。


我看着桌上的水杯，拿起来不假思索地将水倒在我的床上。


然后我抱着枕头顺理成章地去敲我哥的门：“哥，我不小心把水洒在床上了。”


门被打开，我哥穿着短裤出现在我眼前，看了看我：“进来吧。”


我放下枕头扑在我哥床上，干燥的床单上沾满了我哥的味道，我用脸颊蹭了蹭，满足地眯起了眼。


就好像全身都被我哥包裹一样。


“被子也湿了？”


“嗯。”


我哥没再说话，打开房门出去了，没一会抱了一床新的被子进来。


我看着新的被子，酝酿着小九九：“我不盖，刚拿出来的有味道。”


我哥嗯一声：“那你盖我的。”


我磨了磨牙。


关了灯。


最后我还是没能得逞离我哥更近一点。


我盖着我哥的被子，呼吸间全都是我哥的味道，可我心里还是在叫嚣着不满足。


我掀开了那床我嫌弃的被子一点点把身体挪进去，随即我哥的声音传进我的耳朵：“不睡觉折腾什么？”


“我有点冷。”


“不是说有味道吗？”


我抬脚把盖在我和我哥身上的被子踹到床尾，一手拉过我哥的被子盖在我们身上：“现在好了。”


我哥笑了。


低沉带着些沙哑的声音撩的我心尖发痒。


窗帘并没有拉得很严实，月光透过缝隙抚摸着我哥那张清隽俊美的脸，我可以清晰看到他长长睫毛下的一小片阴影，性感的嘴唇覆上一层月色，却比平时更吸引人；月亮被挡在窗外，但此时却又好像出现在我哥的眼睛里。


“哥，”我带着些祈求，“你抱着我，行吗？”


我哥没说话，短暂地沉默了几秒之后，我感觉到我的腰和后背被一双温热的大手环住。


被子里也被我们的体温沾染上温度，我的腿和我哥的腿抵在一起，我的周身暖洋洋的，让我舒服的想哭。


我顺势向我哥挪动，身体便更紧地贴在我哥身上。


“怎么了？在学校有人欺负你？”


我哥轻声问着，大手在我脑后轻轻地抚摸我的头发。


我摇摇头。


我哥像是感觉到我有心事，故意逗我一般：“那我们小柯怎么了，突然像个小狗一样爱撒娇？”


我轻轻笑了，仰起头问我哥：“你喜欢小狗吗？”


“喜欢。”


我笑，小声叫了声：“汪。”


我哥挑着眉：“这可一点都不好笑。”


可不知道因为什么，我们又突然笑个不停。


我笑的感觉自己全身都在发烫，我呼吸着我哥的气息，脑袋不清醒到就想这么抱着我哥吻上去。


“好了，哥抱着你，快睡吧。”


我哥的下巴抵在我的额头，声音轻轻的，温柔的不像话。


“嗯，哥晚安。”


“晚安。”


29


我一直都在装睡。


我闭着眼睛，能感觉到我哥轻缓的呼吸，哄小孩睡觉一样大手在我后背轻轻拍着。


我能感觉到我哥在看我，于是我装作无意识的舔了舔嘴唇。


我感觉到我哥的手指在拨弄我的头发，轻柔到像是我的幻觉。


我不知道我哥在想什么，但此刻我闭着眼，感受着我哥，我们相拥，就好像我们是情侣一样。


我听着我哥的呼吸逐渐规律平稳，轻拍的大手也停了下来。


我缓缓睁开了眼睛。


就如同我阴暗的心思一般，我只敢在黑暗里用迷恋的眼神描绘我哥的脸，袒露我眼里收敛不住的欲望。我只敢在确定我哥不会清醒之下，如爱侣一般用手触碰他，我抚摸着我哥浓密的眉毛，英挺的鼻梁，性感的嘴唇，轻声呢喃着我有多爱他。


我像是在冒险，我的心跳加快，手心也不自觉地出汗。我着迷地看着我哥的嘴唇，就在我触手可及的眼前。我的呼吸变得急促，心却义无反顾。


而后我怀着虔诚，扬起了我的脖颈，小心翼翼地吻上了我哥的嘴唇。


当渴望已久的事终于落于现实时我整个人都是轻飘飘的。


我哥的嘴唇好软。


我忍不住凑近，吮着我哥的嘴唇。尽管我哥没有回应我，但这带来的感觉让我身体都在发麻。


我没有闭眼，我看着我哥，心里在感叹就连睫毛都这么好看。


这是我第一次离我哥这么近，他呼吸时的气息吹拂在我的鼻尖，我们以最亲密的距离贴在一起，鬼迷心窍地，我伸出舌头舔了舔。


我还是胆小，不敢太放肆，在我把我哥嘴唇舔的有些湿润的时候，我哥的头偏了一下。


我的心一下提起，屏着呼吸回到我原来的位置。


等了几秒我哥并没有醒来，我松下一口气。借着微弱的月光我伸手摩挲着我哥的脸。


之后困意袭来，我抓着我哥的手放在我的腰上，窝在我哥胸前睡了过去。


那一夜我睡在我哥怀里，反而没做什么乱七八糟的梦。


k*FWZZL*k


10


30


其实我在醒来之后看见我哥的脸的那一刻内心是有些心虚的。


我哥伸手弹了我一下：“再傻愣着就迟到了。”


说着起身下床旁若无人地换衣服。


我坐在床上眯着眼欣赏完这赏心悦目的一幕，临走前在我哥腰上摸了一把。


洗漱完出来我哥在做早饭。


吃过饭我回房间拿书包，我哥也跟着进来，他看着我的床，淡淡瞥我一眼，问：“你这是不小心？”


昨晚洒的不太用心，忘了伪装一下，虽然经过一晚上的时间，但浸湿的程度依然能让人看出来被水泼过的迹象。


我又心虚了，避开我哥的眼神，支支吾吾：“嗯……手抖了……”


我哥看我一眼，不再说话，上前将我的被套床单拆下来拿着放进洗衣机里，回来又抱着我的被子出去。


我看着我哥忙活觉得有些过意不去，拉着我哥：“哥我来收拾吧。”


我哥看都不看我：“上学去。”


背着包出门，在公交车上我百无聊赖地看着窗外。


我又想到我哥。


总是给他添麻烦我真的愧疚。


但我不后悔。


甚至下次还想这么干。


31


来到学校还没进班就听到一阵叽叽喳喳。


本来我没在意，但我又听到了和我有关的。


“你还给他送巧克力？你不知道他是反社会吗？要是被他那种人盯上你就完了！”


“就是！还敢喜欢他，到时候怎么死的都不知道！”


“哎呀我劝你还是离他远一点吧，真的不安全。”


……


说实话，我自认为我已经收敛很多了，也在努力地做到合群。


但是现在看来好像我做再多也没有用。


因为人的恶意总是无端而起的。


“盯不盯上她我不确定，但是在背后议论反社会的人好像更容易被盯上哦？”


我看着她们像是吓了一跳，回过神拼命后退，好像我能吃了她们似的。


她们只是像看怪物一样看着我，也不说话了。


没意思。


我转身要走。


“姜南柯！等一下！”


我回头，看着从人群里走过来的女生。


我知道她和我一个班，但我想了半天还是想不起来她叫什么，这时她已经来到我面前，递出一个盒子：“送给你。”


我垂眸看了看盒子，又看了看她，笑着：“还是不要给反社会送东西的好。”


她摇了摇头：“你不一样的。”


最后也不顾我要不要，把盒子放到我怀里就走了。


上课之后我一直在想那句话。


不一样？


哪不一样？


后来我想明白了，我是怪物，当然和他们不一样。


32


那女孩送给我的是一盒巧克力。


我才反应过来，今天是情人节。


我拿起一块巧克力放进嘴里，甜到发腻，之后就不想吃了。


我看着手里的盒子。


我突然觉得我哥就是一块非常非常苦的巧克力。


带着精美包装躺在那里时其实我是渴望的。


等我剥开放进嘴里的时候苦味才会蔓延我整个口腔，我苦到想流泪，可我既不想吐出来，又舍不得咽下去。


在我没打开包装吃下去之前他可以一直完好无损地保存，但是我动了贪念，尽管我饱受煎熬地含着，他还是会融化，稍纵即逝间就连苦味也保留不下。


放学回家路上，我在路边买了一支玫瑰。


尽管我和我哥现在不是过情人节的关系，但今天买花的意义不同，这是买给我喜欢的人的。


33


今天我哥回来的有些晚，我到家时没有见到他的人。


我自己坐了一会，突然又觉得不安，为什么偏偏今天回来晚了，他会不会去约会了？


这个念头一出来我只感觉像是长满了刺的荆棘爬满了我的心脏，心一慌就被刺扎进血肉里。


我哥不可以和别人在一起。


不可以。


我拿出手机给我哥打电话，所幸我哥接了：“哥，你怎么还没回来？”


我哥的声音透着淡淡的疲惫：“堵车了，饿了先吃点东西，还有二十分钟到家。”


我终于放下心：“好，哥你注意安全。”


“嗯。”


放下手机我拿起那支玫瑰，似有若无的花香拂过我的鼻尖，我顺势躺在沙发上，捏着枝茎用玫瑰的花瓣划过我的额头鼻尖和嘴唇。


我闭上眼睛。


幻想着在和我哥接吻。


没到二十分钟我哥就回来了，手上还拎着买来的菜。


“怎么在这睡着了？”


我坐起身，看着我哥把菜放到桌子上。


“没睡着，”我从后抱住了我哥，手上拿的那支玫瑰放在我哥面前，“哥，送给你。”


我哥无动于衷，依然淡淡的：“买花干什么？”


“我想送给你啊。”


我哥轻笑了声，回过头揶揄我：“是小姑娘送给你的吧？”


我没说话，侧过头在我哥后背蹭了蹭，半晌：“没人想给我送花的。”


我哥沉默了一会，说：“有。”


在这种问题上我也懒得跟我哥争议，有没有，不是我哥其他人我也不在乎。


我哥拍了拍我的手：“去帮我找个瓶子。”


我找到了上次喝饮料没来得及扔的玻璃瓶，问我哥：“这个行吗？”


我哥接过来把玻璃瓶洗干净，盛了些水，把我买的那支玫瑰放了进去。


做完这些我哥摸了摸我的头，转身做饭去了。


我的心一下雀跃了起来，我捧着玻璃瓶，放在了客厅的窗台上。


窗户玻璃有些雾蒙蒙的，但是并不妨碍黄昏的微光照进来，金黄色的一层渡在鲜红色的玫瑰上，每一片花瓣的边缘融合了独属于天空的浪漫，玻璃瓶身的线条折射出细碎的光芒。并不清晰的玻璃上模糊的折射着我的笑脸。


我不知道怎么了。


但在那一刻我莫名看到了希望。


k*FWZZL*k


11


34


我趴在窗边看了好久。


从日落的绮丽到深蓝色的沉寂。不远处挨家挨户小小的窗口都被灯光点亮，一眼看过去像是组成了个奇怪的图案，那是日子细水长流的象征。


直到我哥过来拍了拍我：“吃饭。”


“噢。”


晚饭和平常一样，两个菜，外加煮的软烂的米粥。我和我哥我们两人其实没什么讲究，我哥这人看着事无巨细，但他不喜欢下厨，只是为了生活不得已的去习惯，我也从来不会挑剔什么，我哥给我的一切都是好的。


吃饭时我努力装作无意间问我哥：“哥，今天情人节，有人给你送花吗？”


我哥眼睛都不抬一下：“有。”


我眯起眼睛，暗暗磨了磨牙：“谁？”


“你。”


虽然我哥说的是事实，但在那一刻我还是忍不住心动。


我哥的嗓音是我认为最好听的。


有着独属于成熟男人的低沉，因为不带任何语气听上去又很清冷。


微博：入睡小甜饼饼


我最喜欢我哥刚起床时说话的嗓音，平日的音色上增添了一丝性感的沙哑，尤其拖长音说话的时候，整个人不再冰冷，有了人气儿。


活生生的，我爱的人。


我想我哥用他醉人的嗓音说情话给我听，我想象了一下，大概那时我连理智都难以保持。


但我不知道我这辈子还有没有机会。


我嬉皮笑脸的：“因为我最爱你嘛。”


35


吃过饭我正要瘫在沙发上，我哥拉我起来，拿过我的外套。


我看着我哥一副要带我出门的样子，问：“去哪啊？”


我哥穿好外套：“吃饱了，消消食。”


所有和我哥相处的时间我都很乐意。当下穿好衣服和我哥走出门。


对于北方来说二月份还是没有彻底摆脱寒冷冬夜的那一份刺冷，走在街上对着路灯哈一口气还能明显看到热气的形状，氤氲袅袅，没一会指尖就能感受到寒冷空气的侵袭，冻的有些僵硬。


我把手放到外套口袋里。


其实我是想牵我哥的手的，但我现在已经不是一米二的小屁孩儿了，我也怕我哥介意，就老老实实地放在兜里。


我哥带着我在大街上走着，说是散步消食，但我总感觉他在找什么东西。


大概是因为今天是情人节，路上行人来来往往络绎不绝，而且都是成双成对，似乎这是一个幸福的节日，因为他们每个人都笑得很开心。


走了两个街口之后我忍不住问：“哥，你在找什么啊？”


我哥没说话，还在往前走着，路过一个便利店时他的目光停留了几秒，然后走了过去。


我跟过去，站在门口看我哥，看他拿着门口篮子里仅剩的几支玫瑰花，去店里，付了钱走出来。


我哥拿着花向我走来的时候我一时间有些不太确定这是现实还是我的幻想。


我哥停在我面前，把花放到了我手中，说：“小柯，你想要的，哥都会给你，在哥眼里，你值得全世界。”


原来是因为我那句话。


我哥从来不骗我。


他说有，送我花的人就在我眼前。


大概是因为今晚太冷了，竟让我觉得鼻尖有些发酸。


“哥，谢谢你……”


我哥摸了摸我的头，抬脚往回家的方向走。


尽管我知道这些花很大一部分是出于‘哄我’的目的，但我依然无法抑制地感到开心。


我出于私心地将它定义为，情人节这天，我爱的人送我的玫瑰。


36


回家路上我小心翼翼地捧着这几只玫瑰，生怕我稍一用力就弄折了它脆弱的枝叶。


我再也顾不了那么多，走在我哥身侧右手准确无误地寻到了我哥的手，握在我的手心。


我感觉到我哥只是指尖挑动了一下，然后任由着我一直牵着。


走过的一盏盏路灯将我们的影子投射在地面上，看着由于光线和距离我们的影子从脚下一步步拉长，我拿着玫瑰，牵着我哥的手。


单看影子，那上边没有治不好的病，没有异样的眼光，没有那么多的是是非非，没有爱而不得的挣扎，没有现实规则的束缚。


就只是简单的，幸福着。


回到家我把这些玫瑰的包装纸拆开，将花放到了玻璃瓶里。


清寂的窗台一下热闹了起来，就像我充盈着爱意的内心。


我觉得我这一天得到的已经够多了，应该满足了。


可我躺在床上翻来覆去总也睡不着，觉得缺了点什么东西。


凌晨两点，我从床上爬起来，悄悄打开了我哥房间的门。


我没敢开灯，只摸着黑来到我哥的床边。适应黑暗之后我能稍稍看清我哥的脸。


我用手指抚摸着我哥的嘴唇，高挺的鼻子，清隽俊美的脸庞。


第二次干坏事，我的内心还是那么慌乱。我带着剧烈的心跳，俯下身，吻过我哥的眼睛，鼻子，最后落在嘴唇上。


我贪恋这个时刻，嘴唇微动，小声说着：“哥，我爱你，情人节快乐。”


我在接吻时告白，将我最浓烈的爱意诉说给他。


尽管我哥听不见。


k*FWZZL*k


12


37


我在我哥床边看了他一晚上。


我哥睡觉时也很安静，呼吸规律平稳，整个人静静地躺在床上，任由我肆无忌惮地吻他抚摸他，他都不会反抗。


我尤其喜欢月光落在我哥身上时的样子，虚无的有些不真实，我哥沾带着月光，俊美犹如神o，听不见我的渴望，只是独自清冷，悬在我触及不到却又抬眼可见的地方。


我哥就是我的月亮。


我守着月亮守了十几年，月亮的皎洁从来没有改变，而我日复一日将欲望抽离，却变得更想把月亮拉到怀里。


我不否认我的自私，我想把月亮藏起来，只给我一个人看。


天蒙蒙亮时我终于起身离开了我哥的房间。


幸好我哥没有醒来。


我并不想吓到他。


38


回到房间我还是睡不着，反正天亮之后迎来的是周末，有恃无恐的我又溜达到了阳台。


黎明时分的空气还是透着寒意，顺着衣领爬上我的后颈，我穿着睡衣，冻得我打了个冷颤。


四下静悄悄的，我突然又想像我哥一样抽支烟。


可我不会抽烟，估计我哥也不会教我。


那我哥又是谁教的呢？


我好像没有关注过我哥是什么时候学的，只是突然有一天看到了我哥在阳台抽烟。


那一幕我记得很清楚，我看着我哥的背影，他抬手抽了一口烟之后手搭在栏杆上，呼出的烟雾顺着风飘走的方向，辗转消逝，我哥的眼睛看着远方，但又好像什么也没装下。


那时我哥看上去有些颓废的感觉，落在我眼里就变成了致命的性感。


被风吹走的烟雾没有消失。


携卷着我哥吹进了我的心里。


39


我没在意我到底在阳台站了多久，直到指尖的寒意顺着骨骼侵袭了我的全身，我吸了吸鼻子，感觉脑袋有些发涨，这才慢吞吞地回了房间。


独自思考之后确实有利于睡眠，因为我倒在床上就阖上了眼，迷迷糊糊睡着了。


我那时具体做了个什么梦已经记不清楚了，我只记得我很冷，非常冷。那温度比我经历过的任何一个冬天都要冷，这温度侵袭着我，我裹紧了被子却还是徒劳无功。我下意识地想寻找我哥，可我周围尽是漫天雪地，我在满眼荒芜的白色中漫无目的地跑着，我找了好久，终于找到了他。我看着我哥说我好冷哥你抱抱我，我哥只是无动于衷，冰冷的眼神看着我像一个陌生人，他说没有用，他温暖不了我。


我不信，跑着扑上去，我哥明明没有动，可我怎么也抓不到他。我追到精疲力尽，终于用力抱上了他。


可入手的是刺骨的寒冷。


那一刻我再也忍不住哭了出来。


40


“小柯，醒醒。”


我听到我哥在叫我，可我怎么都睁不开眼睛，好像是因为跑了太久的缘故，我的四肢变得绵软无力，我想抬起手的力气都没有。恍惚间我感觉我被抱了起来，我的头不知道怎么回事变得特别沉重，一歪，我的嘴唇好像碰到了温热的皮肤。


“哥，我好冷……”


我听见我哥说：“你发烧了，吃点药好不好？”


梦里怎么会生病？我哥一定是在找借口骗我他好离开。


可我哥哄人的语气真的好温柔。


我感觉到我哥的手摸了摸我的额头，说：“先躺下，我去拿药。”


我哥要走，我不能让他走。


我用了好些力气才伸出双手抱住我哥的腰，尽是撒泼耍混：“哥，你别走，你别走。”


“我不走，拿个药就回来了。”


我不想听这些，现在我抱着的我哥是热热的，有温度的，我不能放他走，丢了就找不到了。


“不要走……哥，我真的好冷……你抱抱我……”


我哥好像叹了一口气，然后我感觉到我的后背被有力温暖的手臂环抱着，我的周身被暖暖的气息包裹着。


我把头靠在我哥肩膀，嘴唇轻而易举就可以碰到我哥的脖子，正好贴在跳动的经络上，我能感受到我呼出的灼热的气息，尽数涂抹在我哥光洁的皮肤上。在这一刻，我终于拥有了他。


我哥摸了摸我的头，还是那般温柔的语气：“难受吗？”


我想点头可是觉得头好沉，只能轻声回着：“嗯，哥，好难受……”


“那吃点药好吗？吃了药就不难受了，哥马上就回来。”


我哥好像又要走，我难过地皱了皱鼻子：“那我不吃了。”


我紧贴着我哥，感觉到他低低地笑了一声，说着：“生着病还能闹腾。”


梦里的我哥太温柔了，而且还这么真实。我情不自禁抱紧了我哥，嘴唇胡乱吻着我哥的脖子，趁机把我平时不敢说的话说了出来：“哥，我爱你……”


“我知道，消停会。”


我急的哭了出来，眼泪配合着我的吻沾湿了我哥脖颈的皮肤：“你不知道，你从来都不知道……”


“哥，你看看我，你回头看我一眼，我真的很爱你……”


“和我在一起，好不好？”


我哥又叹气：“我现在不就和你在一块么？烧糊涂了。”


“小柯，不闹了，哥去拿药。”


说着双手离开了我的身体，继而掰开了我的手，将我放回床上。


他要走了。


我摸索着抓住我哥的手，变得慌不择言：“哥！哥，我错了！我、我再也不说了，你别走行吗？我再也不痴心妄想了！我只当你的弟弟，哥你别走我求你了……”


我哥轻而易举拉开了我的手：“说什么胡话。”


而后他挟卷着他周身的温度，离开了我的世界。


“哥……”


泪水模糊了我的视线，看什么都是雾蒙蒙的，我下意识地想要去找我哥，我要重新找到他。


我拖着绵软的身体爬下床，可就好像都在跟我作对似的，我的双腿完全使不上力气，头比往常重了好多，我连抬起来的力气都没有，我努力眨着眼睛，想要看清楚，可还是朦朦胧胧看不真切。


我凭着记忆朝门的方向走去，可刚走了两步，脚上就没了力气，接着，我就感觉到我的头向地上坠了下去。


之后我就失去了知觉。


k*FWZZL*k


13


41


再次醒来的时候映入眼帘的是昏暗的熟悉的房间。


即将消逝的落日最后一丝余晖映射在我床边的墙壁上，房间里安静的过分，我无端觉得有些凄凉。


我扭过头想看看窗外，却在挪动过程中发现我头的右侧疼得不行。


我动了动身体，觉得四肢绵软无力，被子下的身体黏黏的，潮乎乎的。


我恍惚记得我哥说我发烧了，但是之后的事又怎么也想不起来。


我正要从床上坐起来，我哥推门进来了。


“醒了？”


也不等我说话，我哥把一杯热水放在我手里，说：“这么大人了，生个病还闹腾个不停。”


我一点没想起来，听到我哥这么说，我聂聂地问：“我……干什么了？”


我哥掀起眼皮凉凉地瞥我一眼：“抓着我死活不让走，说了一大堆胡话，我去拿个药都像是我不要你似的。”


我的心猛然被揪了起来，我不会是晕了头的时候说了什么不该说的吧。


我小心地试探：“我说什么了……？”


“没什么，就是让我别走。”


“噢……”


那还好。


我哥问我：“你不记得了？”


我挠了挠头：“嗯……忘了。”


动作间碰到了我头的右侧，我嘶一声，疼的直皱脸。


我问我哥：“我头怎么回事？好疼啊。”


我哥闻言手探了过来，动作很轻地拨开我的头发看着我的脑袋，说着：“你晕倒了，我进来的时候你倒在地上，大概是碰到了。”


我哥收回手捏着我的脸：“真能折腾，这一天净守着你了。”


倒不是在埋怨我，而是打趣的语气。


我尴尬地垂下眼，瞥到了被子上淡黄色的痕迹。


一时间我有些难以置信，我有些结巴地问我哥：“我、我尿床了？？”


关键我还一直盖着！


我哥笑了出来，脸上尽是愉悦的表情：“那是药，给你喂药来着，但是你晕着怎么也张不开嘴，那是不小心洒出来的。”


“那就好……”我放下心，但是我现在头也没那么沉，也没有什么难受的感觉，应该是吃了药的，我随口一问，“那最后我怎么吃下去的啊？”


我哥没什么语气，平淡的一句话轰炸着我的理智：“我用嘴喂的。”


“什、什么？？！”


这他妈，我晕过去的时候错过了什么？！


看我这么大反应，我哥看着我，问：“怎么？你嫌弃？”


我连忙摇头：“怎么会。”


不嫌弃，很喜欢，甚至还想再来一次。


我小心打量着我哥，因为赧然说话声音越来越小：“那、那你这不就算是，亲、亲了我么……”


我哥不否认，嗯了一声：“当时没别的办法，我是你亲哥，相信你对象不会介意的。”


我急急忙忙解释：“我没有对象。”


我哥看我一眼，又只淡淡嗯了一声。


“一直也没吃东西，饿了吧？我给你煮了粥，吃点吗？”


我点点头，掀起被子就要下床，我哥把我按了回去：“在床上待着吧。”


等我哥离开房间后，我哀嚎着在床上滚来滚去。


那可是我哥第一次亲我！！


怎么就发生在我晕过去的时候呢？


我怎么就这么不争气晕过去了呢？


不过转念一想，要是我不晕，还不见得能有这个机会。


我抬手用指尖摩挲着我的嘴唇，期望能找到我哥曾经停留过的痕迹。


我哥，真的，亲我了……


k*FWZZL*k


14


42


我哥端了碗粥进来，扶着我在床边看着我吃。


空气里一时间只有汤勺和碗碰撞发出的清脆声响。


一碗白粥下肚，胃里充实了起来，手脚也不似刚起床那会那么无力。


我哥无比自然地抽出一张纸巾擦着我的嘴：“还吃吗？”


“不想吃了。”


我觉得耳根有点发烫。


现在我哥随意一个动作对我来说都有着致命的暧昧。


我哥从我手上拿走碗放在床头，转身又来探我的额头，问我：“还觉得难受吗？”


我趁机扑进我哥怀里，埋在他腹部深吸了一口气：“难受，头晕，浑身没劲儿。”


我哥笑着，捏了捏我的耳朵：“没劲儿还能抱我抱这么紧？”


我小声哼哼着，打定了主意不撒手。


我深深埋进我哥的怀抱里，鼻尖抵着柔软的布料，不费力就能呼吸到我哥身上那好闻的气味，属于我哥的温度环绕着我。


“哥。”


“嗯？”


“你好香。”


我哥淡淡笑了：“洗衣液的味道吧。”


不是的。


无论换过多少洗衣液，我哥身上那好闻的味道从来没有变过，我闻了这么多年，怎么会分不清呢？


我抱着我哥，脑袋在我哥怀里拱来拱去，想把我哥的味道藏进我的身体里。


我哥大概是被我弄痒了，发出性感的有些低沉的笑声，胸腔也震动个不停。


然后没有防备的被我扑倒在了床上，我趁着我哥没回过来神，脑袋就这么顺着衣摆下方钻了进去。


我贴着我哥性感诱人的皮肤轻嗅，没了布料的阻隔更浓重的气息充斥着我的鼻腔，我竭力克制着自己要伸出舌头舔上去的冲动。


我哥笑够了，掀起衣服把我的脑袋揪了出来，他脸上还带着意犹未尽的笑意：“不是说难受吗？怎么还有力气闹腾？”


然后伸手捏住了我的鼻子，逗弄我似的：“小狗么你？”


我看着我哥的脸失了神。


我已经很长时间没有看到我哥这么开怀的笑容了。


他笑着的时候整个人冰冷的气质跟解了冻似的，那双勾人的眼睛微微眯起来，眸中也没有了以往那么尖锐的目光，视线不经意略过我都让我觉得春风拂过，唇边也挑起一个愉悦的弧度。


反应过来的时候我已经伸着舌头舔上了我哥的手心。


那一块干燥的皮肤在我的舌尖下被浸染的湿润，我甚至能感觉到我哥手掌上的纹路。


然后我抬眼就看到了我哥眼里的错愕。


他好像不知道该有什么反应，手也没收回去，就这么任由我舔着。


我哥的错愕一瞬间刺痛了我。


可我更怕我哥因此而反感我。


我连忙把舌头收回去，脸颊贴着我哥的手掌蹭了蹭，叫了声：“汪。”


我哥眼里的情绪褪了下去，食指刮蹭了一下我的脸之后就把手收了回去。


我哥不说话反而更让我心慌。


我的心里满是惴惴不安，指尖颤抖着拽了拽我哥的袖口，低下头说着：“哥……对不起，我、我没控制住……”


我哥反扣住我的手，另一只手捏着我的肩膀：“小柯，没事的，哥没有怪你的意思。”


我依然低着头，不敢看我哥的眼睛：“哥，以后我做了什么让你觉得不舒服，你就说出来，不要再一直纵容我了。”


我哥一反常态，伸手把我搂进怀里，指腹很轻柔地按着我的后颈：“别多想。你是我弟弟，我不纵容你纵容谁？”


我哥总是用这种话安慰我，可我听了却一点都开心不起来。他总是以一个很亲密的姿态，反反复复提醒着我要摆正自己的位置，还要我为自己肮脏的心思感到羞愧。


亲情是最稳固的关系。


而我还在痴心妄想能够打破。


我真的，太可笑了。


k*FWZZL*k


15


43


我不知道该怎么面对我哥，所以下意识地逃避：“哥，我有点困了，想睡一会。”


我哥嗯了一声，放开手起身离开了房间。


躺在床上我一点睡意都没有，毕竟已经睡了大半天了，我扯了扯衣服想起来自己出了一身的汗，又从床上爬起来想洗个澡。


我打开房门走出去，我哥在客厅，好像低头在看自己的手，看得有些出神，听到我开门的声音抬起头看着我，问：“怎么了？”


“啊……我，出了汗，想洗个澡。”


我哥走过来把我推回房间：“今天先别洗，你还有点低烧，回去躺着。”


我撇了撇嘴，打消了这个念头。


穿着这身睡衣闷了不少汗，不洗澡换个衣服总行吧。我踱步来到衣柜前，翻出干净的睡衣之后抬手解开扣子。


我知道我哥就在门口，之前在浴室一块洗澡看也都看了，又没有什么好扭捏的，然后我弯下腰把睡裤褪到膝弯，柔软的布料顺着重力下滑堆在我的脚背上，我抬起脚一前一后从布料里走出来，拿起那套干净的睡衣给自己换上。


系上最后一颗扣子之后我侧过脸看向门口，故意面带无辜，眨了眨眼，问：“哥？怎么了吗？”


我哥的脸上看不出一丝情绪，只他那双清澈明亮的黑眸盯着我，半晌，扯了扯嘴角：“没什么。”


说完之后退出房间关上了门。


说实话我并不觉得我能色诱到我哥。他大概是直的，之前也证实过，我脱光了站在他面前他也不见得有什么反应。


但是他今天……


尽管只是很细微的变化，但很难不让我自作多情。


44


我百无聊赖地躺在床上，靠听一些来自外面的声响来判断我哥在干什么。他好像出去了一趟，几十分钟就回来了。我看看现在这个时间，大概是去买菜了。


刀具碰撞案板的声音时有时无，接着便是食材下到油锅产生的激烈反应的特殊的声音。


空气中的分子在运动，没多久扑鼻的香味顺着并不严实的缝隙流动到了我的房间里。


我静静地躺着，嘈杂的声音渐渐归于无声，没多久我的房门就被敲响了。


我哥推门走进来：“小柯，起来吃饭了。”


我应了一声，掀起被子穿上拖鞋走出房间，洗过手之后坐在餐桌前。


我哥没坐下，没一会拿了一件外套过来，披在了我的肩上。


我抬起头：“我不冷。”


我哥拉开椅子坐下，声音淡淡的：“穿着。”


“噢。”


大概是因为生着病，之前也喝了一碗粥，导致我看着香味扑鼻的饭菜并没有提起什么食欲。面前的米饭被我来来回回戳了好几遍，到底连一半都没吃下去。


可能是我哥看不下去了，伸手把我那晚饭端了过去，无比自然地吃着我剩下的米饭，抬起眼问我：“吃不下？”


“嗯，”我点头，“不饿。”


“病还没好，睡之前记得把药吃了。”


“知道了。”


“外边凉，去床上躺着。”


“噢。”


说到吃药这事倒是提醒我了。


错过我哥第一次亲我这让我越想越不甘心。


自回到房间之后我躺在床上，之前吃过的药好好放在床头。


我在赌，我哥睡之前会来看我。


几个小时之后我赌对了。


房门被敲响的那一刻我连忙闭上眼，假装自己在熟睡。


我哥推门进来，低声唤我：“小柯？睡着了？”


然后他坐在床边，伸手探了探我的额头，叹了口气说：“我还提醒了你要吃药。”


我当然不可能回答他。


我感觉到我哥扶着我的肩膀轻轻晃动我：“小柯，醒醒，把药吃了。”


我不动。


想着这样是不是我哥又能用嘴给我喂药了。


我哥又叫了我两声，沉默了一会之后，我感觉到他站了起来。


我闭着眼睛，内心却有些焦急，难不成他走了？


我放轻呼吸，房间里确实什么声音都没有。


又闭眼等了几分钟，还是没有任何声响。


我皱了皱鼻子不甘心地把眼睛睁开。


然后就看到我哥站在我床头，壁灯暖色的灯光投进我哥的眼睛里，将他眼里的戏谑照的一清二楚。


我哥挑着眉，脸上分明带着笑意，问：“不装了？”


我有点尴尬。


摸了摸鼻子给自己找补：“那个……我、我刚醒……”


我哥还是那个表情，煞有其事说道：“嗯，确实是‘刚醒’。”


一时间我想用被子把自己蒙起来。


我哥又笑着问我：“那现在能吃药了吗？”


“能，能。”


我哥抱着胳膊靠在墙上，看着我乖乖把药吃下去，那双勾人的狐狸眼在垂眸时闪过光亮，轻而易举看穿了我拙劣的伎俩。


我把水杯放在床头柜上，抬起头偷偷看了我哥一眼。


我哥唇边挑起一抹笑容，站直说道：“早点睡，别乱跑。”


我闷闷地点了点头。


我哥关上门离开了房间，我懊恼地在床上打滚。


我当然不可能就这么善罢甘休。


十分钟之后我抱着枕头敲响了我哥的门。


我哥打开门挑着眉看我。


我不自觉吞了吞口水，强装镇定说着：“我冷。”


我哥不说话侧过身体让我进来。


那床新的被子几天前又被我哥收了起来，我默默地钻进了我哥的被子里。


我哥大概也觉得再抱一床被子来也是无用功，关了灯之后拉开被子躺在了我的身旁。


我哥的手臂从我的脖颈下穿过，我感觉到了，抬起头问我哥：“怎么了？”


我哥语气淡淡的：“不是说冷么？”


说着，手臂一用力，我就被带到了一个充盈着香味无比温暖的怀里。


一时间我脑子里满是不可置信。


我哥什么时候这么会了？？


我屏住呼吸间身体里回荡的全是我心跳加快的声音，我的内心里有个小人在尖叫，疯狂打着滚说太撩了受不了了，我能感觉到我的脸我的耳朵咻的一下全红了。


真是，要了命了。


我哥一脸平淡地把我打得手足无措，躺在我哥怀里差点都忘了该怎么呼吸。


“嗯？”我哥的手在我后背摸着又来探我的额头，“怎么感觉你比刚刚更热了？”


别摸了别摸了，再摸几下我就得爆炸了……


“我还是带你去医院吧。”


说着就要起床。


“哥我没事，”我连忙拉住他，“可能是吃过药要出汗了。”


总不能说是因为你抱了我一下没出息的激动了吧。


我哥将信将疑：“真不难受？”


“真的，我要是不舒服会跟你说的。”


我哥才稍稍放下心躺回去。


我哥一躺下我就贴了上去，我哥双手环抱着我，用让我耳膜发痒的嗓音问：“还冷吗？”


“哥你抱着我，当然不会冷了。”


我哥低低笑了，大手轻拍着我的后背：“睡吧。”


白天睡的时间太多了，以至于到了晚上一点睡意都没有，这样子正好，我可以完全享受我哥的怀抱，一分一秒都不会浪费。


没过多久我感觉到我哥扯了扯被子，我哥抓着被角把我捂的更严实了，但是我环在我哥腰上的手分明接触到了冷空气。


我抬起头，问我哥：“你怎么不盖了？”


我哥笑笑，听上去有点无奈：“我现在跟抱着小火炉似的，有点热。”


我笑着更紧地缠上去：“那我抱紧点儿，你就肯定不会生病了。”


我哥哼笑了声：“谁跟你似的。”


我窝在我哥怀里，一开始不敢轻举妄动，因为我并不确定我哥到底睡没睡着。


但我还是高估了自己，我哥温暖的怀抱让我沉迷，还没等我悄悄偷来一个吻，我就迷迷糊糊睡着了。


k*FWZZL*k


16


那之后我感觉我和我哥之间的气氛好像变了又好像没变。


我变得愈发肆无忌惮。


一开始我还找着借口去我哥房间睡，当然还是水洒床上晚上冷的睡不着这种拙劣的借口。


直到有一天我哥跟我说：“你想过来直接来就可以，别天天玩洒水，床单都洗不过来了。”


我面上装的知错就改，心里早就雀跃地来回蹦Q。


然后我就顺理成章地每天晚上光顾我哥的房间。


但其实能亲到我哥的次数并不多。


有时候我哥也睡得挺晚的，再加上我哥怀里实在是太温暖，我总是熬不住先睡了过去。


有一次半梦半醒间我感觉到有什么东西在摩挲我的嘴唇，当时睡得稀里糊涂，还以为做着梦在和我哥接吻。


然后我想也不想张口含进了嘴里，伸出舌头还期望能和我哥来个湿吻。


我舔了一会之后发现那不是我哥，好像是……手指。


第二天起床后我就感觉到我哥看我的眼神不对劲，很不对劲。


我以为是我又吓到了我哥。


我当时只想着赶紧离我哥远远的，别在眼前招他反感。


却没想过为什么我哥的手指会出现在我的嘴里。


那晚之后我又不敢去我哥房间里了。


我真的害怕他看出什么，觉得我恶心，天天想拉着他乱伦，拉着他搞同性恋。


却没想到在我睡之前我哥来到了我房间，第一句问我：“怎么了？”


又问我：“不过来了？”


然后我就没出息地跟着我哥进了他的房间。


这是他自找的，真的不怪我。


他总是在纵容我，让我把这当成我一步步进犯的资本。


如果说现在我还在试探的话，那么之后发生的一件事彻底颠覆了我。


我记得那天是周五，终于熬到了周末，第二天我不用上学我哥不用上班。吃过饭之后我拉着我哥要他陪我看电影。


我哥没拒绝。


我找出那部片子投在电视上。是同性恋题材，国外的。


具体什么内容我也没看过。


我拉着我哥看这个电影的目的就是想试探他能不能接受。


电影开始，我跳下沙发关了客厅的灯，就着屏幕上映衬出微弱的光坐在了我哥旁边。


关上灯之后周围一片昏暗看不真切，唯有眼前的屏幕散发光亮吸引着眼球，电影的音效顺着音响传进耳朵，而我依偎在我哥旁边，呼吸间尽是我哥身上那股特殊的淡淡的香味。


电影的情节推进的还是很慢的，电影进行到将近一个小时的时候两个男主人公的爱情才刚刚开始。


说实话我觉得他们的爱情真容易多了。只要看对眼了，选一个恰当的时机表白心意，就能顺理成章地在一起。


不像我，可能这辈子都没机会说出口。


随着感情的推进主角之间的互动已经逐渐暧昧。


我用余光时不时打量我哥，想看看他会有什么反应。


然而我哥除了随着电影场景变化眸里的光跳动着之外，他完全看不出来有任何情绪。


我耐不住心思悄悄凑到我哥耳边，小声问他：“哥，你看着会觉得反感吗？”


我哥侧过脸看我一眼，声音淡淡的，反问我：“为什么会反感？”


我不自然地摸了摸鼻子，声音闷闷的：“就……两个男的搞对象啊……”


我哥又问我：“你觉得？”


“不会，”我看着屏幕，想了想认真回答，“我认为爱情不应该用性别来衡量。”


“嗯，我也这么觉得。”


虽然我哥没多说什么。


但是我总觉得我哥有会弯的趋势。


因为会有这个念头的人，基本上已经弯的差不多了。


k*FWZZL*k


17


电影进行到后半段已经超出了我的预期。


不止有吻戏，还有床戏。


露骨，大胆，屏幕上该避讳的不该避讳的全都展现在我面前。诉说爱意的台词，动情的喘息，引人遐想的肢体，欲望来临时沉醉的表情，让我怀疑这别不是真枪实弹拍出来的吧？


昏暗的客厅被电影的音效渲染地十分暧昧。


而我坐在沙发上只有尴尬。


尴尬到我头皮发麻。


这和在家长面前看激情片有什么区别？？


混乱的场景一帧帧远去，屏幕上终于是健康的画面，我正松一口气，就听见我哥在旁边意味不明的语气：“你还挺会挑。”


我连狡辩都不知道该怎么开口，索性蔫蔫地闭嘴。


电影的结局是好的，以两个主角温柔缱绻的吻作为画面收尾，看着还挺唯美。


影片结束我把手放在沙发上想坐起来，却好巧不巧按在了我哥的手背上。


我也不知道我当时是怎么了，魔障似的：“哥，你接过吻吗？”


我哥看了过来，薄唇轻启：“没有。”


我的手就这么和我哥的手贴在一起，我看着我哥的眼睛，像被引诱了：“我想试试，可以吗？”


我哥只是看着我不说话。


我也不知道我当时哪来的胆子，就这么直起身体向我哥凑了过去。


我向我哥一寸寸逼近，我哥坐在原地，不拒绝，但也没说可以。


可我已经管不了那么多了，我探着身体，在一个漫长的试探过程中，微扬起头，贴上了我哥的嘴唇。


热热的，很柔软。我哥的呼吸拂在我的脸上，还有些痒。我看着我哥那双过分明亮的眼睛，心里满是畏惧，但是嘴唇却吮着他不放。


幸好我哥听不到我的心跳，不然我现在伪装的从容全都功亏一篑。


我一边小心地呼吸着，一边蹭动摩挲我哥的嘴唇，皮肤相贴的触感在我唇上绽开，酥麻又让我上瘾，原来和喜欢的人接吻是真的会让人欲罢不能。


这种感觉是相对的，我又迫切地想知道我哥会是什么感受。


我想，我都已经这么过分了，我哥怎么还不推开我？


但是他没有，他只是看着我，不主动也不拒绝。


老实说这也是我第一次实践，至于到底该怎么亲，我是真的不知道。


我抬起眼看了看我哥，他好像一点生气的迹象都没有，于是我又向前进犯一步。


我缓缓伸出了舌头，舔上了我哥的唇缝。


我哥的嘴唇被我舔过之后湿润的更过分，配合着温软的触感，让我有咬一口的冲动。但我也只是在外围舔着，不敢再深入。


跪在沙发上的腿变得发麻，这感觉将我的理智拉回，反应过来我都觉得不可思议，我哥竟然坐着不动任由我舔了他几分钟。


纵然我心里万般不舍，但再不放开我怕我丢了这个哥哥。


最后留恋地一啄，我把身体后撤，切断了黏湿的联系。


我哥的嘴唇上还沾着被我舔出来的水渍，微光下反着诱人的光泽。


圣洁的月亮被我心怀虔诚地玷污。


我抬起眼小心翼翼地看着我哥，他还是不说话，眼睛一眨不眨盯着我，这让我心有点发慌。


我思索了一会，正打算道歉，要开口时却被我哥抬起手捏上了我的下巴，我就又忘了我要说什么了。


我看着我哥的视线从我的眼睛下落到我的嘴巴上，然后我装作无意地咬了咬嘴唇。


我哥的眸光一下子变了，拇指也顺势而上以指腹按揉着我的下唇，将唇肉从我的牙齿下拯救出来。


接下来完全不在我预料之内的事情发生了。


我哥倾身向前，吻上了我。


和我内敛的吻完全不同，我们的嘴唇刚一贴近，我哥火热的舌头就钻进了我的口腔，我震惊地瞪大眼睛，然后就陷进了我哥深不可测的眸中。


我忘了该怎么反应，呆愣地感受着嘴里多出来的柔软，横冲直撞的；傻乎乎地张着嘴任由我哥探索我口腔的每一个角落。


他的舌头缠绕着我，勾舔着我舌头下方，将我的舌头牵出，又以一种不太温柔的力道吮吸着，舔过上颚时痒的我发颤，我的理智也稍稍回笼。


我不知道是昏暗暧昧的房间还是刚刚那个由我主动的吻哪一个让我哥沉迷了心智，让他明知道我是他亲弟弟此刻还和我舌吻。


但其实现在追究这些都没有意义，在这个几乎让我发疯的吻消失之前，我能做的，只有迎合，沉溺其中。


我动了动舌头勾了一下我哥，双手抱住我哥的脖子，侧过头加深这个吻。


我哥的眼睛太亮了，这让我心里总是充满罪恶感，于是我抬起手，覆在了我哥的眼睛上。我哥长长的睫毛划过我手掌心的触感让我确定他已经闭上了眼睛。


紧接着，我阖上双眸，专注于品尝这个我梦寐以求的亲吻。


我感受着我哥火热黏腻的舌头，我探进我哥的口腔，同样感受着他的潮湿，因为我而分泌的唾液，再尽数被我搜刮来，如同甘液一般被我咽下，留存于我的身体里。


我感受着我哥不再平稳的呼吸，手扶在他心脏的位置，感受他和我一样被打乱的心跳。


电影的片尾曲充斥着客厅，回荡着婉转的旋律，而我耳边只有我和我哥唇齿吮吸时自然而然产出的轻微的暧昧水声，以及我哥有些急促却异常性感的喘息。


我对我哥向来是没什么抵抗力，更何况这次的刺激像是狂风暴雨般袭来，身体里无处发泄的热度全都汇聚到一个地方，因为我哥的一个吻我就这么硬了起来。


我放任着没管，也不敢让我哥发现，只抱着我哥的脖子更热切地缠上去。


一切的一切都让我幸福地感到眩晕，也有可能是我哥吻我吻的太狠，将我们周围本就不多的空气掠夺而去。


舌头暂时分开时有汁液顺着嘴角缓缓下流，我锲而不舍地舔着我哥的嘴角，灼热的呼吸甜腻的湿吻让我意乱情迷，我情不自禁地低语：“嗯……哥……”


我哥却好似突然清醒一般，温柔却带着不容拒绝地推开了我。


我睁开眼睛，我哥的眼中已经恢复了往日的清冷。明明前一秒还在和我沉浸在靡乱之中，现在却可以不关己事地全身而退。


清醒到好像刚刚不是他一样。


可是他唇上的绯红证明了我们之间的荒唐不是我的幻想。


这个吻一开始就由他掌控，现在由他结束，这很合理。


只是我沉迷地不可自拔，叫停时显而易见的失落，让我瘫在原地只剩下了狼狈。


好在我哥无心让我下不来台：“电影看完了，试也试了，睡觉吧。”


说完，也不看我，站起身抬脚就回了房间。


电影的片尾曲随着我们那个稍纵即逝的吻也进行到尾声，停止播放，屏幕暗了下来，夺走最后一丝光亮。


原来这才是这个房间的常态。


我对着空无一人的寂寥说着：“嗯，哥晚安。”


k*FWZZL*k


18


我回到房间先用手解决了一下，因为今天幻想的素材实在是过于真实，我哥的喘息还久久留存于我的耳边。


我想象着和我哥接吻时的触感，他带给我的躁动抚摸着身下。


唇齿相接时的黏腻感，呼吸在一起时两具身体恨不得紧紧缠绕在一起，单是回想起我哥勾着我的舌头吻我时的感觉都让我腰腹一阵发抖。


我比平时快了不少。


我顾不上那些污浊，无力地瘫倒在床上。


我想不明白。


我哥为什么要这么做。


如果说他亲吻我是喜欢我的话，那他当时冷淡推开我的时候眼里分明就没有我。


他又没疯。


他怎么可能会喜欢自己的亲弟弟？


或许真的是一时兴起，毕竟是我先招惹上去的。


我本来想谴责我哥的随心所欲，后来想想我其实也半斤八两，甚至我比他更恶劣。


如此一来，留给我的，就只剩我们接吻时的缠绵悱恻。


我拿过纸巾擦干净，去浴室洗了洗。回到床上翻来覆去一点睡意都没有，然后起身披上外套不自觉就来到了阳台。


我还是想抽烟。


我哥不教改天我就自己买，我可以自己学。


夜色深沉无声，从阳台向外望去星星点点的灯光也不多，这个时间应该都在暖和的被子里，在睡梦里。


寒冷会让人清醒。


经过今天我和我哥就处在一个不上不下的位置，我们打破了之前的平衡。


我想得到我哥。


这是我认定的事。


或许我可以更胆大一些，毕竟在今天之前我也没想过我哥会和我舌吻。


那我不妨用更激进的方式，告诉他我这个弟弟，到底对他存了什么样的心思。


如果我一直怯懦，以后和我哥接吻的就是别人。


我怎么能允许。


正想着，一道清冷的声线打断了我：“觉得生病很好玩是么？”


微博：入睡小甜饼饼


我循声望去，我哥站在我身后的不远处，紧皱的眉头昭示着他的怒气，我愣了愣，连忙解释：“我没有，我穿衣服了……”


我哥没说话，上前拉着我把我拽回来，关上了阳台的门。依・涧中晴F队


意味不明的视线锁着我：“大半夜不睡觉吹冷风？”


我闷闷地低下头：“我有点睡不着。”


我哥又不说话，我悄悄抬起眼看他，发现他还在盯着我，我又默默低下头。


看不见我哥的脸，我听着他叹了一口气，然后抓起我的手，拉着我向他的房间走去。


我走在我哥身后，在他看不见的地方脸上露出了笑意。


我哥把我推到他的床上，用被子严严实实捂上我，然后抬脚向外边走去。


我急忙爬起来：“哥，我让你讨厌了吗？”


我哥没说话，深深地看了我一眼，离开了房间。


我颓丧地坐回去。


在幻想时我觉得什么都会轻而易举，可我哥只单单一个眼神就能让我溃不成军。我完全被他牵着鼻子走，因他一个动作心花怒放，因他一个动作黯然神伤。


正当我想着，我哥回来了，手上拿着一个水杯，走到床前：“喝了。”


被冷风侵袭过的指尖还有些僵硬，我下意识听从我哥的话抬起手接过。


温度适宜的水温将玻璃杯的杯体沾染上热度，通过触碰温暖着我的手，我捧着杯子小口小口地喝。


半杯热水下肚，身体开始回暖了，我活动了下手指，不经意抬起眼看我哥，他在盯着我脸上某个地方。


我把嘴唇上残留的水渍舔去，我哥和我对视了一眼，他的脸色突然变得有些难看。


我把水杯放在床头，一声不吭地躺了回去。看我哥站在原地没有动，我又爬起来：“我还是回我房间吧……”


我哥把我按回去：“躺着吧，别乱跑。”


我佯装不安地揪着被子，低下头：“可是我怕你讨厌我……”


我哥沉默了几秒，关了灯，掀开被子躺在了我的身旁。


“你是我弟弟，不会讨厌你。”


你当然不会，你啃我啃的起劲儿的时候想过我是你弟弟吗？


要是还因为这个而讨厌我，那姜南邵你可太不是人了。


当然这些话我不会说出来。


我这次没有立刻扒在我哥身上，和他保持着距离：“哥，我跟你说过如果我做了什么让你反感，你要说出来，不要再纵容我了。”


我听着我哥浅浅的呼吸，几秒后：“没有，小孩子对那些好奇，这很正常。”


我揪着手指，用无害的语气：“你也好奇吗？”


我哥沉默了好一会，半晌：“嗯。”


我蠢蠢欲动起来：“那……你还想试试吗？”


我哥几乎是立刻回答了我：“不用，睡觉吧。”


我倒也没多失落，短期内不能再刺激我哥了。


“噢，哥晚安。”


“嗯。”


k*FWZZL*k


19


万事开头难。


有了第一次之后反而不会顾忌那么多。


那之后我总是会拽着我哥亲吻他。


他一开始还会有防备，会拒绝。


但也架不住我出其不意。


我会在放学回到家之后在我哥正在做饭时从后抱住他，趁着他双手被占着没有办法推开我，偷来一个吻之后一溜烟跑回房间。


我也会在睡前窝在我哥怀里，仰起头轻而易举吻上他的嘴唇。


我哥会伸出手捂上我的嘴，语气带着无奈让我赶快睡觉，但是在被我舔上手心之后，就再也没捂过我的嘴了。


有时也会有意料之外的结果。


那次我在睡前，抱着我哥吻上去，轻而缓地舔着他的嘴唇，而我哥现在已经懒得反抗了。


我亲了一下，小声说着：“哥，给我吸一下你的舌头，好不好？”


借着微弱的月光我看到我哥的眸光一下子变了，变得深沉暗涌，如海面上暴风雨来临前的征兆。


我哥不说话，我便又凑上前亲一下，不依不饶问着：“好不好？”


我哥还是不理我，我大着胆子，抱着我哥脖子，亲一下问一句好不好。


我数不清我到底问了多少次，我哥大概是被我逼急了，翻身压在我身上，掐着我的下巴急躁的吻就落了下来，我被迫仰起头，我哥的手劲有点大，掐的我生疼，但我还是义无反顾地张开嘴，迎纳我哥舌头的探入。


我和我哥的嘴唇紧密相贴，舌头热火缠绵地吮在一起，这次我不再那么生疏，双手紧抱住我哥的腰和后背，情绪来了双腿不听使唤地就缠在了我哥腰上。


我挑动舌尖，把我哥的舌头勾到我的嘴里，用力地吮吸舔砥，却被我哥报复性地更用力地咬回去，他比那一晚还要放肆，逮到我的舌头又咬又吸，我被咬的发麻发疼，但我的心在那一刻是欢愉的。


我们的身体都在变得炙热，我的手顺着我哥的衣摆钻了进去，色情而下流地抚摸着他的后背，我掌心下的那一块皮肤带着要把我烫化的温度，我却恨不得能揉进我的身体里。


从高热的被子里传出暧昧的吮吸声，我哥粗重性感的低喘，还有我按捺不住的轻哼，撩动着情欲冲出伦理的禁锢。


我想问问我哥什么感觉，和自己亲弟弟亲的这么过火什么感觉，他硬了吗？他是正常人，那么和我这么做会有背德的刺激感吗？


可我的口腔被我哥填满着，我什么也说不出，就连无意义的哼声都昭示着我此刻在我哥身下的狼狈。


但这让我上瘾，我哥的舌头能让我发疯。


再激烈的吻也回走向尾声。


我哥猝不及防中断我的贪想，从我的唇上后撤，不顾有津液从我俩相连的地方扯断，滴落在我的嘴唇和我的脸上，画出淫靡的罪证提醒他刚刚存在过的事实。


我哥还在喘息，从沙哑的声线能听出他的恼羞成怒：“满意了吗？”


我全身发软，被我哥的声音撩的鸡巴都跳了一下，我能感觉到我的内裤都湿了好多，我微不可闻地嗯了一声。


我哥用力掐着我的下巴，用性感的声音威胁我：“再敢闹，我把你丢出去。”


我聂聂地摇头：“不敢了……”


我哥深吸一口气，翻身从我身上下去，躺在另一侧平复着呼吸。


我不敢动，尽管下身硬的我很难受，但我确定我这会要是再撩，我哥真能把我赶出去。


我干躺了十几分钟，硬的是一点没消下去，折磨的我全身躁动。我屏住呼吸，艰难地分辨着我哥到底睡了没。


但是他躺着没动，我实在熬不住了，手缓缓伸进裤子里。


不出所料已经湿的一塌糊涂。我没敢太放肆，只是用手包住轻而缓地动作，但这给我的刺激比平时还大。


因为我也没想过，有一天我会在我哥床上，看着我哥自慰。


我怕我哥发现，动作虽然轻但是用了力，另一只手在我全身游走，闭上眼幻想着是我哥在抚摸我。


我舔着嘴唇，那里还有我哥残留下的痕迹，我难耐地绞紧双腿，撩开眼皮，就这么模糊不清地看着我哥的脸射了出来。


快感从身体里涣散的那一刻，我忍不住喊出声：“哥……”


我哥是我欲望的起始与末端，就连高潮时噙在嘴里的名字都能让我灵魂震颤。


k*FWZZL*k


20


我等到我哥完全熟睡，悄悄爬起来回房间换了内裤，然后躺回我哥的怀里。


第二天我醒来我哥已经不在床上了。


我爬下床拉开门走出去，碰巧和我哥对视了，只一眼我哥就别开了脸。


我和我哥都心知肚明，我们之间已经有什么东西回不去了。


那我不妨用极端的方式，来让他明白地更清楚彻底。


我要拿出所有的勇气去孤注一掷，去赌一个改变我和我哥的未来。


我偷偷拿走了我哥晾在阳台的内裤，计算着我哥回来的时间，把我房间的门打开露出一道缝隙，然后我脱掉衣服躺在床上。


我用手抚弄着腿间，本来只是想演戏，但是闭着眼睛想着我哥时就慢慢来了感觉。我的阴茎在手中挺立，热热的，还有些烫，马眼吐出的前列腺液沾湿了我的手心，又随着我的动作涂满了茎身。


我并不着急弄出来，我要让我哥看着，看我如何因为他欲望高涨因他神魂颠倒。


门被打开又关上的声音提醒了我，我手上加快了些动作，故意大声喊着：“嗯……哥，哥……”


我想到我哥亲眼看着我自慰嘴里叫着他的名字我就全身兴奋，连带着刚刚积攒的情欲也被调动开来。


我大张着腿，毫不在意礼义廉耻，想象着在我哥身下，只管如何放浪形骸。


“哥……啊！我爱你，我好爱你……呜哥……”


“嗯……南邵……南邵……我喜欢你……”


我情难自抑，咬着嘴唇翻过身，趴在床上，撅着屁股想象着我哥在我身后，我的手还在不停抚慰着性器，冒出的腺液不断滴落，沾湿了干燥的床单。


我晃着腰，屁股在半空中画着淫荡的弧度，我的脸贴在床上，我看向门口，我哥不知道什么时候已经站在了门后。


我能清楚地看到他眼里的惊诧，我的身体里诡异地升腾起莫名的快感，我像条发情的狗一样扭动着身体，用最下流最野蛮的方式告诉我哥我有多想得到他。


我隔着情欲对他露出一笑，接着屁股摇晃地更起劲。我的腿不受控制地乱蹬，床单都被我蹬的偏离了位置。我透过凌乱的发丝和我哥对视，嘴里咬着我哥的内裤，淫荡地哼哼：“哥……南邵……我喜欢你、我爱你……哥，你爱我，你来爱我好不好……”


我想我哥现在一定是震惊占据了理智，要不然他不会僵在原地，一动不动看着我自慰。


我将我所有的爱意和欲望摊在他面前：“哥，我不止想当你弟弟，我想和你在一起，我爱你，我爱了你十几年，我想你抱我吻我，我想着你自慰……我知道这是不对的，可我控制不住，我想得到你，南邵，我只想要你。”


说着，我的眼泪就这么没有预兆地流下来了，我哭着告诉他我有多爱他，最后在他的注视下用他的内裤套弄着射了出来。


我无力地倒在床上，回过神之后门口处已经没人了。我应该是吓到我哥了，我想。


我也不知道他现在想不想看见我，整理完又在房间里待了好一会，最后我实在按捺不住，悄悄打开了门，走了出去。


厨房里没有我哥的身影，他连饭都没有做。然后我在阳台上看到了我哥。


他在抽烟，右手旁放着烟灰缸，我清楚地看到里边已经积攒了好多个烟头。


他看上去有些无措，一根烟抽完之后蹲下身，烦躁地抓着头发，过一会站起来，又点了一根。


我就这么看着他一根烟结束又用另一根烟开始，一直到夜幕深沉。


他把一包烟抽完，最后没了办法，端着烟灰缸要回来。一转身便看见了我，我哥没说话，脸色也算不得好看，放下烟灰缸一言不发地走去厨房。


我悄声跟了过去，在他身后，小心翼翼地伸出双手试探着抱住他。


我能感觉到我哥身体明显一僵，说话时嗓音有些干涩，应该是抽了太多烟再加上吹冷风的缘故，他说：“我是你哥。”


“我是你亲哥。”


我嗯一声：“我知道。”


我哥用了些力气把我的手拽开，用坚决的语气：“我只能是你哥。”


我的手被甩开，我不想回答他这句话，伸出手锲而不舍地还要去抱他。


我还没碰到我哥就被我哥拍开，我咬了咬嘴唇，不放弃地还要抱。


我哥似乎是生气了，用了很大的力气掐住我的胳膊，掐的我生疼，咬牙切齿地说着：“姜南柯你够了没有？”


“不够！”我大声喊着，眼泪一瞬间涌出，“我怎么能够？我爱了你十几年怎么能够？我知道你是我亲哥，可是亲哥又怎么了？谁规定我不可以爱自己亲哥吗？”


“这是乱伦！”


我被这个字眼刺痛了，归根结底我们还是打破不了隔阂：“为什么要给爱情加上类别限定？我爱你，乱伦又怎么样？姜南邵，你没有资格在这里义正言辞地指责我，你吻我的时候有想过吗？到今天这个地步难道就只是我一手造成的吗？”


我近乎癫狂地说着：“我们都有责任！谁也别想摘干净！”


“我是个疯子，我爱上自己的亲哥，那么你这个正常人亲自己亲弟弟的时候在想什么？”


“我嘴巴的滋味儿怎么样啊哥哥？”


我哥抓着我胳膊的手无力垂下，我趁机上前抱住我哥，抬起手温柔地抚摸着我哥的脸，眼里带着痴狂的迷恋，笑着：“哥，和我在一起吧，你是喜欢我的，对吗？”


我哥眼里带着复杂的情绪，只是摇头：“我只把你当弟弟，我只能是你哥。”


我哥的话总是能一下子就让我疯狂起来，我恨不得掐上他的脖子：“不是的！我们既可以是兄弟，也可以在一起，为什么我们要在乎别人的眼光？你不想别人知道，那我就不说，我们只在家里谈恋爱，好不好？”


我哥把我的手拉开，注视着我的眼睛：“小柯，这是错的，不可能的。”


我的眼里再一次蓄满了泪水：“为什么要这么对我？我挣扎过，我知道我们是亲兄弟，我不该爱上你，我有想过一辈子都不说出口，可是你又在一步步纵容我，告诉我可以妄想不切实际的，等到我好不容易下决心迈出这一步，你又不要我了，为什么？”


“对不起，是哥错了，以后都不会了。”


“我不要，”我哭着扑进我哥怀里，“我会好的，我有在控制自己，我去看医生，医生说的话我都在听，或者我以后住院，我会努力治好自己，努力当个正常人，哥，你接受我，好不好？”


“小柯，哥从来都没有认为你不正常，我们是亲兄弟，在一起就是错误的。”


“可是秦医生告诉我，去做我认为对的事，和你在一起就是我认为对的事。”


我哥长长叹一口气：“你现在还小，等你长大了会想清楚的，不要做让自己后悔的事。去交个女朋友，或者男朋友，哥不会说你什么的。”


那一瞬间我感受到的只有无力，深深的无力。我想问他如果一点都不喜欢那为什么要吻我？现在我来主动追求他，又为什么要推开我？


我问出来也是徒劳。


支撑着我的力气慢慢流失，我的双手再也抱不住我哥了。


我赌上了一切。


可是我输了。


k*FWZZL*k


21


晚饭如往常一样，只是我和我哥的脸色都不太好看。


我这应该算是失恋了。我没什么胃口，吃了两口就吃不下了。


大概这就是喜欢上自己亲哥不好的地方，就算失恋了，也不得不去面对他。


我动作很大地站起身回到房间，沾满了我的精液，我哥的内裤还大喇喇躺在我的床上，我负气地把它扔到了垃圾桶里。


没过几分钟我又没出息地捡了回来，心疼地拍了拍，想着等什么时候我哥不在家了我再洗洗。


我走了一步不太精明的棋，把我和我哥都架在一个很尴尬的位置，如果我没表明清楚，或许我和我哥还可以是之前的样子，我还能用偷来的温存来慰藉自己。


可到了这个地步我依然不知道死心。


我躺在床上翻来覆去到十二点，怎么也睡不着。我偷偷摸出房间，期望能钻进我哥怀里，撒个娇流几滴眼泪，或许我哥就心软了，我们还能回到从前。


我站在我哥门前深呼吸，终于颤抖着指尖去打开我哥的门。


可是有阻力让我推开不了半分。


我哥锁门了。


一瞬间这一晚上积攒的怒气在我体内爆发，冲的我脑袋眩晕，我暴怒着，用力拍打我哥的门：“开门！姜南邵！开门！”


可是任凭我怎么拍门大喊，我哥都没有出现在我视线里。我能感觉到无形的怒火在我身体里游走，很快吞噬了我的大脑，接下来所有的一切我都控制不了。


我声嘶力竭地喊着我哥，双手拍的红肿，盛怒之下我抬起脚向门踹了过去，人体脆弱的皮肉和没有生气的木头相撞，钻心的疼痛都没有办法平息我，我又连续踹了好几脚。


“哥，你出来，你出来好不好？我错了，我再也不说了，就让我看你一眼，哥……”


我哥明明在房间里，可他却好像听不到我的话一样，那么无动于衷。


我想见到我哥，我一定要见到他。


这个念头笼罩着我，吞噬着我的理智。


我不知道我怎么拿过来的菜刀。


等我清醒的时候我哥的门已经被我砍的满是疤痕，因为最后一刀我用足了力气，导致它镶嵌在了门上。


我拔不下来。


我无助地哭着，最后我倒在了我哥门前，蜷缩着身体。


我躺在冰冷的地板上，睁着眼睛看着面前斑驳紧锁的门，有风顺着阳台没有关上的门吹了进来，连同我脸上的泪痕一并拂去，干了之后又有新的眼泪流出，周而复始。


我等了他一夜。


天亮的时候我哥终于打开了门，他站在我身前，对我造成的一切视而不见，垂眸看着我躺在地板上的身体，轻叹着：“回去吧。”


“哥，”我的声音不知道为什么变得沙哑又酸涩，难听极了，“我错了，我以后什么也不会说了，我只当你的弟弟，我们还回到以前那样，好吗？”


我充满着希冀。


我哥无动于衷，还是说着：“回去吧。”


我苦笑了一声，依然在奢求着：“哥，你能不能抱抱我？”


我哥不说话。


半晌，我缓缓爬起来：“我知道了。”


我顾不得自尊，我在我哥面前像条残废的狗一样，拖着苟延残喘的身体，一步一步爬着走。


“你怎么了？”


我停住，轻声回答：“我脚疼，走不了路。”


我哥这才注意到我的脚。


我的脚趾在以一个畸形的姿势扭曲着，红肿胀大了好几倍，紫红色的淤青爬满了我的脚背，看着还有点可怖。


我满意地看到我哥眼里的自责，也不等我要求他就把我抱了起来，眼里的慌张显而易见。


看，我哥还是心疼我的。


我哥开车把我送到医院。


检查之后我被送到了病床上，因为外力撞击导致的脚趾骨折。


没什么大问题，就是最近一周我不能下床，没恢复前要拄着拐罢了。


我哥给我请了一个月的假。


在医院我时常能安静下来，让我想清楚很多问题。


这一步总会走到，只要我对我哥心存贪念，那不过就是一个早晚的问题，我一开始是后悔的，但后来也就觉得还好。


毕竟不是人人都能打破亲兄弟间就是乱伦这个想法，其中就不包括我哥。


撞过一次头破血流之后，下一次就会知道，这么做，是会疼的。


前几天我哥几乎是寸步不离地照顾我，我跟他说我自己可以让他去上班他也不听。


他不让我一个人无非就是不放心我，我安慰他：“放心吧，我不会再干伤害自己的事了。”


但是他的脸色并没有好多少。


晚上我拒绝了我哥要喂我吃饭的意思，我自己吃完饭之后对我哥笑笑：“哥，你没必要自责，这全都是我自己造成的。”


“你该忙什么就忙什么去吧，别让我觉得自己是个累赘。”


他现在对我好一分就让我觉得希望多一分。


他应该趁热打铁，借着这个机会彻底掐断我的念想。


但是他没有。


可我已经没有勇气再跳一次了。


在医院待了一个星期没什么大问题之后我就回家养伤。


我一瘸一拐地坐到沙发上，还是家里好，舒服又自在。


我看向我哥：“我没什么事了，你去上班吧，也耽误好多天了。”


我哥没说话，但是那眼神看着我，显然是不放心我一个人，怕我又折腾什么别的花样。


无所谓了，爱怎么样就怎么样吧。


k*FWZZL*k


22


我知道我赌输了。


在医院的那几天我也想过了，我应该及时止损，我已经没了暗恋对象，我不能再没了亲哥。


回家之后我不停告诫自己一定要克制自己，和我哥做到正常兄弟那般相处。


我哥已经把他房间的门换上一扇新的了，可还是有疤痕横在我们之间。


我不再动不动就抱上我哥了，我也不会再拉着他亲吻，我努力掩饰好自己眼里的爱意，为了防止我哥感到不适我也和他保持距离，我不再说那些不痛不痒的话来增加他的压力，就只把他当成我的，亲哥。


“小柯，吃饭了。”


“来了。”


我拄着拐一蹦一跳来到餐桌，把拐杖放在一边扶着桌边挪到我的椅子上，这时我哥伸出手来扶了我一把。


我不动声色后退躲开了我哥，扶着桌子慢慢坐下。


我余光看到我哥愣了一下，眸光下垂，看着像是被我拒绝他在失落一样。


我知道这肯定是我的错觉。


我哥把盛了米饭的碗放到我面前，我抬起头对我哥笑了一下：“谢谢哥。”


我哥低着头也不回答。


吃完饭一时无聊，我在客厅看电视，我哥走过来问我：“吃苹果吗？”


“嗯？”我把眼睛挪到我哥身上，只一秒又扭过头，“不吃。”


我哥还在继续说动我：“医生说吃点水果也有利于恢复。”


我用不咸不淡的语气回答着：“谢谢，我不想吃。”


余光看到我哥张了张嘴似乎是想说什么，最后终也是什么都没说，离开了我的视线。


看完电视我看了看时间，扶着沙发站起来一瘸一拐去浴室洗澡。


我到底还是高估了自己，洗完澡穿衣服时因为一条腿不平衡，再加上地面上有水很湿滑，我一下就摔在了地上。


闷哼克制不住地从我嘴里溢出，幸好摔得不严重，要不然我就真的残废了。


我嘶嘶喘着气，待到尖锐的疼痛散去，缓过劲来之后我扶着墙小心翼翼地站起来，这时听到我哥在外面拍门：“小柯？摔倒了吗？快把门打开我看看。”


我不想理，依然慢悠悠地穿衣服，我哥见我不开门拍的更起劲。


咣咣的声音听得我心烦，我哥见我不想理他还在继续叫我让我更烦。


穿好衣服我打开门，对我哥的话视而不见，扶着门框一步一步行走。


我哥走上前一言不发把我抱了起来，骤然腾空，反应过来我挣扎着：“放我下来。”


我哥不动：“我送你回房间。”


我不依，语气有些重了：“不用，我自己可以，请放我下来。”


话好像说给空气听了，我哥无动于衷，向我的房间走去。


我一下就恼了，手肘毫不客气用力顶在我哥胸膛：“我他妈让你放我下来你听不见吗？！”


我哥停下脚步看着我，眼里有着浓重的无奈：“你到底在闹什么？”


我端着平静的语气说：“我没闹，我只是不希望再和你有任何的肢体接触。”


话一说完我哥的黑眸紧盯着我，眼里的情绪复杂到我看不明白，半晌，有些咬牙切齿地说：“好。”


他把我放回房间头也不回地走了。


我知道自己这种行为很幼稚。


可我真的放不下。


我在我哥面前所做的一切都是逞强，在他看不见的地方我依然对他念念不忘，我一遍遍轻声呼喊着他的名字意图瓦解我的思念，可除了徒增我的心痛外，毫无用处。


k*FWZZL*k


23


我的脚在一天天的好转，现在已经用不上拐杖了，就是长时间行走依然有些吃力，姿势也还是一拐一拐的。


可我和我哥的关系正相反。


那天之后我哥也在有意注意着，不再和我触碰。


一时间我和我哥之间的气氛降到冰点。


我们处在同一个屋檐下，除了必要的对话谁也不会先开口，对视之后也是赶紧挪开。


和以往简直是天差地别。


我和我哥之间尴尬的氛围一直持续到我去上学。到学校之后我发现和我哥见面次数不那么多，并且有别的事情来吸引我的注意力时我对我哥也并不是那么想念了。


我觉得这是好事，或许我真的能放下。


就像我哥说的，只是我的一时不懂事。


然后我就变得有些不太想回家。


因为和我哥见面也是尴尬，还让我心里挺难受的。


那不如不见。


放学之后能去的地方多的是，网吧，KTV，酒吧，甚至在快餐店里坐一晚上我也挺乐意。


但并不如我预想的那样，第一天晚上还不到九点的时候我哥就打电话过来。我看了一眼，不想接，然后电话就一直响个不停。


我不耐烦了，接起来，我哥上来就问我：“怎么还不回家？”


我听着，没回答，我哥沉声道：“说话。”


圊I


我深吸一口气：“我在外边玩，不用担心，挂了。”


“你自己？在哪？什么时候回家？”


我淡声回答：“和朋友，其他不确定，挂了。”


“哪个朋友？”


我啧一声，更不耐烦了：“你又不认识。”


“谁？”


我冷笑：“你是觉得我这种人连朋友都不该有吗？”


不等我哥说话，我就把电话挂了。


之后我哥又打过来，我看着眼烦，直接关了机。


我在网吧坐到十二点，觉得时间差不多了，背起包回了家。


和我预想的有些偏差，我回了家发现我哥坐在客厅，看样子是一直在等我。


说实话那一刻我又没出息地心动了，我又自作多情地想我哥应该还是放不下我的。


但也有另一种可能，是他作为哥哥对我这个弟弟理所应当的关心。


我故意不看他径直走去我房间，我哥把我拦了下来，面色有点沉：“去哪了？”


我扬起头直视他的眼睛：“跟你说出去玩了。”


我哥又问：“那个人是谁？”


我看着我哥的眼睛，突然笑了出来，绕过他要回房间。


我哥很奇怪，为什么要抓着这个问题一直不放。


我哥一把抓住我的胳膊：“你和他到底什么关系？”


我把我哥的手甩开，挑衅地看着他：“我在追他。”


我哥听完我说这句话愣了好长时间，他眼里复杂的情绪我看不懂，半晌，嗓音干涩地说：“你别……因为我们之间……做出一些事来故意气我，对你对他都不公平……”


我平静地打断他：“没有，我没有在气你。”


我哥一时间不说话，眼神不断扫在我脸上，似乎是想辨别我这句话的真实度。


“既然你觉得我对你的喜欢是负担，我也应该学着收敛一下。虽然我不懂什么人之常情，但也知道不该给人添加不必要的麻烦，对不起哥，我向你道歉。”


我哥打断我：“你不是麻……”


我背对着我哥，轻声说着：“哥，别再管我了，别再给我希望了。”


这一次他没有拦我。


我回房间关上了门。


我哥好像还是有点在乎我，我自作多情地想。


我躺在床上翻来覆去很烦躁。


就好像之前，他如果对我完全没感觉，不会和我接那么情动的吻。


他如果真的不在乎我，那为什么刚刚一直在追问我和谁在一起而不是去哪了为什么不回家。


这才是‘家长’首先关心的问题。


我突然生出一个念头。


我想试探他。


如果我哥对我只是亲兄弟关系，那么以后我会安心当他的亲弟弟，不会再逾越半步。


但如果他让我找到机会钻了空子，就别怪我反扑。


到时候他再拿我们是兄弟关系来说事，我一定狠狠亲他的嘴。


k*FWZZL*k


24


第二天我早上上学要走之前，我哥还特意叮嘱我，让我放学别瞎溜达赶紧回家。


我装作听不见，背上包推门就走。


我对我哥的话左耳朵进右耳朵出，我每天不想回家他也没有办法管得了我。


可能我哥觉得不能坐以待毙，竟然开车到学校门口抓我。他穿着得体气质出众往人群里一站很容易凸显出他，但我穿着校服低着头随着人流从角落离开他也是没有办法发现的。


大概持续了三四天，每天我都是十一二点才回的家，我哥不出意外每天都在等我，还不厌其烦问我去哪了和谁在一起。


我估摸着差不多了，第六天特意去了酒吧。我哥给我打的前两个电话我都没有接，第三个的时候我接起来，我先发制人：“哥，我最近发现，我不看见你，也没那么想你了。”


我哥罕见地沉默了一会，说：“在哪？先回家。”


我自顾自说着：“我确实是喜欢男人，我很早就发现了，喜欢你，可能是因为我从小到大身边的人都是你，你对我影响比较大吧。”


“从医院回来的时候我就想明白了，那时是我太冲动了，我没有考虑周全我随心所欲，现在我后悔了，我想我们回到之前，就只是简单的兄弟关系，但我一直没机会说。”


“这阵子我对你态度一直都不好，可能是……挫败感再加上也不知道到底该怎么面对你吧……哥，对不起，我就你这么一个哥哥，我不该忘了你对我的好，我不该这么对你。”


“回家说。”


我不理他，继续说：“最近我发现我并没有那么喜欢你了，我也有在试着接触其他男孩子，我还……挺喜欢他的。”


“哥，我们都把之前不太愉快的忘了吧，以后，你是我哥哥，就只是我的哥哥。嗯，不说了，他在叫我了，哥你早点睡吧，别等我了。”


我没等我哥给我一个什么回应，我直接把电话挂了。


其实我身边什么人都没有，说那些话完全是骗他的。我都想给我自己的演技鼓掌。


之后我哥一个电话都没打给我。


说不失落都是假的。


也许是我给我哥的期望太高了，他并不在乎我，估计还巴不得我重新找一个。


只是可怜我无疾而终的单恋，还没开始就要结束，以后我和我哥之间估计也不会做到完全没有隔阂。


我把路堵死了。


我有点想给自己一巴掌。


这么一遭下来我更不想回家了，我坐到凌晨两点，实在是熬不住了，再加上也没有去处，想着我哥肯定睡着了，打着哈欠回了家。


我在楼下看到我家并没有灯光亮起，那一瞬间简直失落到了谷底，想到我今天晚上那出自导自演，我就觉得可笑。


真的，太可笑了。


我回到家，弯腰换鞋的时候我抬手摸索着摸到开关打开灯，换好之后直起身，看到客厅我被吓了一跳。


我哥坐在那里。


听到动静看过来，脸上带着阴郁，灯光昏暗不清，将他整个人衬托得更加可怕，往日的清冷自持被他甩在地上：“你还知道回来？”


我当时脑子一动，到嘴边的话就变了：“啊……我，回来拿个身份证。”


我哥听到这话脸色瞬间难看了好几个度，问我：“拿身份证干什么？”


我有点兜不住，想赶紧回房间，刚走了两步就被我哥拉住，我哥脸色难看的吓人，离得近了，我发现他的眼睛红的有些反常，说话也带了点咬牙切齿的意味：“说话，拿身份证要干什么？”


我哥有点不对劲，我心里发憷，但已经到这个地步了，我不怕死地故意刺激他：“开房啊，不然还能干什么？”


我哥听完之后手上骤然用力，我疼的直皱脸，挣扎着：“放开，疼！”


我哥恍若未闻，双眸紧紧锁住我，问：“要和谁开房？你说的那个男孩儿？”


微博：入睡小甜饼饼


我点头：“嗯，对，他还在楼下等着我。”


我没料到我哥会突然爆发，猛地一下掐住我的下巴把我按在墙上，脸上明显带着情绪失控：“你就非得找个人来作践自己？”


我愣住了，随即一笑：“这和你有什么关系？”


我哥咬着牙，怒气压也压不住：“我是你哥！”


我疼的绷不住要龇牙咧嘴，但拼命咬牙面上维持着从容的笑：“我知道你是我哥，可你也不能管我谈恋爱啊，你之前不也说了，你不会说我什么的，你忘了？”


我哥呼吸加重，我很明显感觉到他在生气，他说：“谁刚谈恋爱会谈到床上去？”


我耸耸肩，故意添火：“那就是约炮吧，无所谓了，人还等着我呢，放开我吧哥？”


我哥不说话只是阴恻恻盯着我，他这幅样子可真是跟清冷理智半点不搭边，我预感有些不妙。


半晌，我哥怒极反笑，那笑声配合着他赤红的双眸，落到我耳朵里，让我没来由地心慌。


我下意识想跑，却被我哥抓着动也动不了，我挣扎地更激烈了些，我哥突然一个用力把我扛在肩头，径直朝着他房间走过去。


我一瞬间慌了，不会是想把我关起来打我一顿吧？


我在我哥身上奋力挣扎：“姜南邵！你放开我！你不能打我！信不信我报警！”


“听到没有！放开我！”


我哥大步走到他房间反锁门，用力把我扔在床上，一脸阴沉地盯着我，狐狸眼不再勾人，流露出凶光，打量在我身上好像在计划怎么吃了我一样，他扯扯嘴角：“打你？便宜你了。”


他来到床边抓住我的脚踝一拖，我还在奋力挣扎的身体轻而易举来到了他的前方，他身体下压，把我禁锢在了他的身下。


我承认我没出息地害怕了，我真的害怕了，我从来没见过我哥这样，我颤抖着问：“你想干什么？”


我哥禁锢着我的双手，压在我身上，鼻尖在我脸颊的皮肤轻嗅，像是野兽在闻他可口的猎物，慢条斯理地：“你不是想上床吗？”


我懵了一下：“你说什么？！”


卧槽，还有这等好事？？


落在我哥眼里不知道被他曲解成了什么意思，我哥看似已经恢复了理智，实际上说的话比我还疯：“如果非要有一个人来，那为什么不能是我？”


“我把你养大，我比谁都有资格。”


k*FWZZL*k


25


我没有想过会把我哥逼到这个地步。


一瞬间我的心情怎么说呢，弥漫的恐惧慢慢退去，无法言喻的欣喜爬上心头，还伴随着一丝期待。


我轻声问：“你知道自己在说什么吗？”


我哥依然压在我身上，他说：“我很清醒。”


我怕我问再多我哥突然醒悟过来，可我依然想知道：“为什么？你喜欢我吗？你不是说只能当我哥吗？这不叫乱……唔……”


我哥直接低下头吻住了我。


我的理智在那一刻被叫嚣着撕碎。


我不管了，我什么都不想管了，无论我哥到底出于什么心理要和我上床，我想要的就在眼前，我只管紧紧抓住。


我仰起头和我哥吻在一起，我们吻地很激烈，激烈到我觉得那都不像一个吻，只是我哥单方面的撕咬，我张开嘴伸出舌头任由我哥对我如何处置，我只会吮吸他的嘴唇用舌头温柔地爱抚他不会对他有任何伤害。


我哥压在我身上的重量让我心安，他强势的吻让我忍不住轻哼出声，我的身体不断向上拱起做出迎合他的动作，灼热的呼吸要把我融化。


我原以为我哥只是单纯地对我占有，可我抬起头却看到他脸上欲望裹扎难捱的表情，他会微皱着眉，眸光里会吐露出他此刻急需的渴望，我哥终于不再清冷。


月亮也会自甘堕落。


我哥他好像不会做，他很急躁，但也生疏。我虽然看过不少片，大致流程也摸个清楚，但这一刻全落到我身上时我比我哥还生疏。


我露出脖颈给我哥吮吻舔砥，我的手还被他牢牢钳制着，对于即将发生的事我们都是未知，只是本能的驱使。


我不知道我哥是完全不知道前戏怎么做还是刻意报复，他吻我的方式更像咬。他咬我的舌头咬我的下巴和喉结，我疼的受不住缩起脖子想躲避，却不知道因为什么激怒了他，他直接单手钳制我另一只手掰过我的下巴，将我的脖颈以下送到他的嘴边。


他还咬我的肩头，连带着锁骨一片全是他鲜红的齿痕。


我的阴茎却在疼痛中恬不知耻地硬起来了。


衣服一件件脱下，有的在我身下，有的被蹬到了床底。我哥转过头又来亲吻我，我们忘情地接吻，我的手也摆脱了束缚，我抚摸着我哥的身体，他的身体越来越热。


是不是我可以理解为，我哥也在因为我情动。


当我的腿不经意碰到我哥的鸡巴的时候我都有些想笑。口口声声说我们是兄弟是乱伦，真那么介意怎么会对自己亲弟弟硬起来？合着那些词到你嘴里全成助兴的了是吧？


但我被堵着嘴，一句话都说不出来。


我们并没有说很多的话，我自然而然伏在我哥身下，对我哥张开双腿，我哥只是单单站在那里，我都会像条狗一样对他摇尾巴吐舌头。


我心甘情愿臣服于他。


我哥进来的时候给我疼的哭了，身下一阵阵撕心裂肺的痛，偏偏我哥还不管不顾往里顶，他不知道和男人做要更小心一些，对我只是粗暴地鞭挞。


我疼的只敢小声地哭，我怕我扫了我哥的兴他又不做了；但事实是我想多了，有些人听着哭声都像是吃了春药，兴奋地掐着我的腿顶的又凶又狠。却给我送来了成倍的折磨。最疼的时候我本能地手里抓着东西，反应过来那是我哥之后我连忙放开，我疼的要命，却还是一点都不舍得伤害他。


我哥动作越来越大，我恍惚觉得我俩结合的地方有些湿润了，我伸手一摸，指尖上的血迹突兀地刺红了我的眼。


我慌忙把手藏起来，不能让我哥看见，我只有这一个念头。


我用尽了力气挣扎着爬起来，抱着我哥仰起头要和他接吻。我哥没有拒绝，张口咬住了我的舌头，之前被他咬出的伤口又经受一次折磨。


可那都是我哥给我的。


疼我也要。


长时间的操干让我锥心的疼痛转变为麻木，腿间润湿一片，我已经没有能力去思考那是血还是什么其他的东西，唯一让我安慰的一点是我哥身为处男竟然时间还挺久。尽管这会让我更加折磨。


泪水模糊了我的双眼，让我看不清我哥的脸，我哥在我身上起伏，我打开身体最真切地感受他，我颤抖着抬起手，抚摸着我哥的脸，嘶哑着哭腔：“哥，我喜欢你，我爱你啊哥。”


可我哥好像听不见，只是咬牙闷头用力干我。


我哥一直以来对我来说就是可望不可即的月亮，现在月亮在我怀里。


尽管抱着他会灼伤我自己。


我在他身下举行一场献祭。


连同盛放的身体。


连同涸竭的灵魂。


k*FWZZL*k


26


我不知道我哥有没有爽到，反正我是没有。


我哥好像看出了我的勉强，在我身体里射过一次之后便草草了事。


射精时我不由自主抱紧我哥，我看到他脸上短暂地出现了失神的表情，然后他闭上了眼。


大约我哥不知道怎么面对我，索性就不面对了，他抽出去之后随手披上一件衣服出去了。


关上门之后好像我们用身体融化的不可言说的暧昧也一并被他带走。


我疼的动弹一下两股之间就不停发抖，腿根哆嗦个不停，依稀之间还能感觉到我哥的东西缓缓从我身体里流出。


我不舍得弄出去也没有那个力气


我想我哥能够在做完之后吻我一下然后抱着我入睡。


可这些都没有。


留给我的只是残存的气息和他冷漠的背影。


我以为我不会再哭了可眼泪还是控制不住。


我随手扯过被子盖在身上，蜷缩着身体躺在和我哥事后的床上，一开始痛感一直不停刺激着我，可我实在太累了，迷迷糊糊睡了过去。


第二天我醒来的时候，床上只有我一个人，身旁那个位置冰冷，如同昨晚和我缠绵悱恻的人不存在一样。


我忍不住想，是不是我哥做完之后突然清醒过来，连和我同睡一张床都觉得恶心，就跑去外边待了一晚？


是啊，睡在这里他弟弟的脸会时时刻刻提醒他，他和亲弟弟乱伦了，谁会愿意待下去？


我苦笑一声，既然还是反感，那么当时又何必勉强自己跟我做呢？


我突然有点厌恶我哥的不留情和过分冷静。


更厌恶昨晚那个招招手就吐着舌头跑过去的自己。Yijianzq


身后那个地方还是很疼，不过比起昨晚倒是好了很多。躺着的时候没在意，现在坐起来，就觉得一阵头昏脑涨的。


我看了看时间，再不起就迟到了。我强撑着爬起来，下了床之后床单上那一片血迹格外瞩目。


不知道的还以为我破了处。


不过倒也跟破处没什么差别。


我把床单卷了卷抱在怀里打算带回我房间，双脚一挨地两腿酸软的劲就上来了，要不是扶着床我就摔地上了。


我缓了缓，甩甩头想要打起精神，强撑着走到门口，刚一打开门我哥就站在门外，看见我脸色瞬间垮下去：“你去哪？”


“上学。”我的声音就好像好多年没有说话那样，特别沙哑。


我哥站着不动：“我给你请假了。”


我无力地摇了摇头：“我没事。”


我不想面对他，想赶紧回到自己房间里。


我哥突然上手把我抱起来，强硬地把我放回床上，对我说：“你发烧了，今天别去学校了。”


发烧？


我好像看到过，说男人之间射进去如果不清理出来就会发烧。


没想到是真的。


我实在打不起什么精神，昏昏沉沉地躺下，瞥了一眼我哥：“我想喝水。”


我哥没说话起身向外走去。


没一会他端着水进来，还拿了一袋子的药，我哥把水杯放在床头，一个药盒一个药盒的打开，数出好几种药放在手心，跟我说：“把药吃了。”


说真的，要不是我是个男的，这一幕还真像第二天逼着一夜情对象吃避孕药的渣男。


我们之间连做过最亲密的事之后的浓情蜜意都没有。


我想过拿我们发生了关系这件事逼我哥和我在一起，现在看来只是觉得，何必呢？


我艰难地爬起来，我哥把水杯递给我，药太多，我一次也吃不完，我从我哥手心捏起两粒药放进嘴里，喝一口水咽下，反反复复吃个药让我折腾了好长时间。


我哥自始至终一句话没说，安静耐心地看着我把药吃完。


我哥把水杯从我手里抽走，我又躺回去。


我哥在一旁面色复杂地盯着我，我不想理他，索性闭上了眼。


半晌我感觉身上的被子被掀开，紧接着就有手放在了我裤子上。


我无力地抬手按住他，嗓音带着嘶哑干涩，我皱着眉：“干什么？”


脸上那么不情愿，结果还来扒我裤子？


我他妈都快残废了你能不能当个人？


我哥沉默了一下，跟我解释道：“我……给你擦药。”


我吐出一口气：“你放那吧，待会我自己来。”


我哥不动，双眸垂下：“小柯，对不起，我没想过会伤害你。”


哈，那你昨晚不是也干的很来劲吗？


我故意道：“没有，我谢谢你，谢谢你跟我上床，谢谢你照拂我这肉体凡胎，跟我上床委屈您了。”


我哥哽了一下，不说话了。


我实在难受的厉害，闭上眼打算继续睡，没想到他还不依不饶：“小柯，你听话，我给你擦完药就走。”


我不动，我哥就上前来继续脱我裤子，看我没反应，一下把我裤子脱了下来。


我闭着眼睛，只听一阵窸窸窣窣的，接着，沾着药膏的指尖贴上了我身后的地方。冰凉凉的，刚贴上去的时候我瑟缩了一下，随着被指腹慢慢揉开，便回升了些暖意。


我哥擦药的动作很温柔，这让我有些恍惚，要是昨晚他能有这么温柔的扩张，说不定我当时都能感动得哭出来，可是他只是提着鸡巴硬往里塞，现在想来越想越恨。


擦完药我哥什么都没说，收起药膏关上门出去了。


我一觉睡到半下午，醒来之后觉得饿的不行。应该是吃了药的缘故，感觉脑袋没那么沉了，屁股后边如果不动的话倒也不会很疼。


我下床打开门想找点吃的，我哥在客厅，听到声响走了过来，看我径直走向厨房，站在一旁干巴巴说道：“你先坐一会，我把饭菜热热。”


我瞥他一眼，没说话，然后慢悠悠地走去沙发，刚一坐下钻心的疼又爬了上来，我龇牙咧嘴站起来，最后只能趴在沙发上。


饭菜很快热好了，香味弥漫到了我的鼻腔，我的肚子咕噜一声，更饿了。


“小柯，来吃饭吧。”


我站起来向餐桌走去，才一会我就又忘了，餐椅比沙发还硬，我一屁股坐下又被疼的站起来。


我哥扶住我，一脸关切地问：“要不我抱着你吧？”


我不看他，拿开了他的手。


我就算站着吃也不要你碰。


最后我哥从沙发上给我拿了一个软垫，我坐下才不那么勉强。


虽然生着病，但是我饿极了，一顿下来也吃了不少。吃完饭我揉着肚子回房间。


我没去我哥房间，回了自己的，因为躺在那里我总控制不住想到昨晚发生的事。


我躺在我哥身下的时候我是心甘情愿，可今天我哥他那张并不情愿的脸，又让我觉得自己很犯贱。


我也说不清楚为什么突然之间就那么不想给他好脸色看，我爱他，但这和我厌恶他的行为并不冲突。


傍晚我哥来敲我的门，说：“小柯，吃晚饭了。”


我不想动：“不饿，不吃。”


我哥见勉强不了我，关上门走了。


过一会又来敲门：“小柯，吃药了。”


这下我没拒绝，我哥进来把药给我，看着我吃下再离开。


晚上我洗完漱回房间，我哥跟着我到门口，我看着他：“有事么？”


我哥看着我，眼睛竟然带着希冀：“今晚来我房间吗？”


我直接回答：“不去。”


我哥眼里马上盛满了失望，喊我：“小柯……”


我看着我哥，很认真地问他：“你喜欢我吗？”


“我……”


我一直在等他说，不管是什么答案说出来就好，可我等了半天，他也没能说出来。


我冷笑一声：“滚吧。”


然后‘嘭’的一声关上了门。


吃干抹净又不负责这种令人唾弃的行为真是在他身上体现得淋漓尽致。


―――――


这里补一下南柯睡着之后的视角：


姜南邵在阳台吹着冷风抽了两根烟，心乱如麻这个情绪在最近已经频繁地出现，还通通都是因为那一个人。


从阳台回来姜南邵已经清醒了大半，对于自己丢失理智做出的行为他并不后悔。


只是不知道南柯会怎么想他，他这么做会不会惹南柯讨厌。


抱着这个想法，姜南邵轻手轻脚回到了房间。


看样子南柯已经睡着了，只是紧皱的眉头昭示他在睡梦里也不安稳。


姜南邵拉开被子想抱着他，却在不经意间看到了南柯身上斑驳的痕迹，腿间的血迹尤为刺目。


姜南邵动作僵住，呼吸停顿了三秒，之后手忙脚乱地放轻动作去看南柯的腿间，被他折腾的惨不忍睹。


一时间姜南邵想给自己一拳。


姜南邵又翻身下床，用热水打湿毛巾，来到南柯身前轻手轻脚将血迹擦去。


混合着污浊的血迹被擦去之后红肿的穴口显得更为可怜。姜南邵顾不上现在是大半夜，随手披上一件衣服出门了。


可由于现在实在是太晚，附近的药店都关门了，姜南邵辗转许久，终于根据南柯的症状买上了药。


姜南邵带着一身寒气回到家，又来到南柯身前取出药膏和棉签，最后下定决心，轻手轻脚掰开臀肉，沾带着药膏的棉签刚凑到穴口上，一股浓白的液体缓缓流出。


姜南邵反应过来那好像是自己的东西之后脸竟然微微红了，然而却在满心羞愧中不受控制地硬了起来。


没了办法，姜南邵只能先用纸巾把浊液擦去再上药，可在他擦拭的过程中白液不断地缓慢流出。


姜南邵脸上罕见的出现了茫然的表情。


为什么……擦不干净？


最后折腾了好久，姜南邵才小心翼翼把药擦上。


上了床固执地把南柯圈在怀里，然而才刚睡了没几个小时，怀里人灼热的体温把姜南邵烫醒，可面色却是煞白。


姜南邵带着满心焦急又跑下楼，幸好已经天亮，在附近的药店买到了药。


一回到家就看到了南柯扶着门正往外走。


k*FWZZL*k


微博：入睡小甜饼饼


27


撕裂出血再加上精液在我身体里留了一晚上最后发了炎，这场不痛不痒的病折磨了我快一个星期。


主要是身后那个地方，上厕所和坐的时候还是好疼。我哥每天都会锲而不舍来给我擦药，虽然我每次都会拒绝。


每当这时我哥没什么表情的脸上会从眼中流露出些许失落，配合着他撩下眼皮微微垂下长而翘的睫毛，看着真是好不可怜。


可是想想是因为谁我才成这样，就立刻不心软了。


自己擦药确实很不方便，因为也看不见，只能胡乱摸索，有一次我在擦药的时候我哥推门进来了，正好看到我没穿裤子趴在床上撅着屁股手指还放在那个地方。


我清楚地看到我哥眸光瞬间变了，变得深沉翻涌，紧锁着我不放。


我脸色一变，直接破口大骂：“滚出去！”


我哥又深深看了我好几眼，退出房间把门关上。


擦完药我想去洗手，却在浴室门口透过紧锁的门听到了属于我哥粗重的喘息和性感的闷哼，在干什么不言而喻。


我看着门，半晌笑了。


姜南邵，你活鸡巴该。


你一辈子打手枪才好。


但有时候我也搞不懂他在想什么。


我问他喜不喜欢我，他不说，可他又处处做出会让我误会的行为。


我生病的那几天他请了假在家照顾我，每天变着法的做我喜欢吃的菜。


我疼的厉害的时候他会抱着我吃饭，我挣脱他又捏着我耳朵让我不要闹了，吃完饭就会放开我，我面上装的凶神恶煞，心早就没出息的软成一滩。


每晚睡觉前他都会问我要不要和他一起睡，我直接把他关在门外，最离谱的一次问我想不想接吻，我当时有些傻眼，然后就被我哥趁虚而入，把我按在沙发上亲了好长时间，上衣都差点被他脱了，我抬起手艰难地制止他，气喘吁吁地问他：“你喜欢我吗？”


得来的又是沉默。


我直接抬脚把他从我身上踹下去让他滚。


我哥会在等我睡着之后悄悄来到我的房间。


有一次我没睡，就听见房间的门被打开，我闭着眼睛，听声音分辨我哥走了进来，坐在了我的床边。


他抬起手很轻柔地抚摸我的脸，用指腹按揉我的嘴唇，还自以为不会被我发现的把手指伸进我的嘴里。我不解他为什么要这样，说了只能是我哥，哪有当哥的是他这样的？


我觉得烦躁，翻了个身，我哥的手指就从我的口中脱离。我本以为他能善罢甘休了，却没想到过了一会他俯下身，很轻很轻地吻在了我的侧脸。


这个吻没持续多长时间，我哥站起来关上门离开了。


他一走我就睁开了眼睛，一脸复杂地盯着门口，我的心很乱，他明明介意我们的身份，介意我们之间是乱伦，给不了一个喜欢我的答案，为什么还要这样？就像当时的我以偷来的温情慰藉自己一样。


我明明知道他给不了我答案，心里还是存有希望，一次次放任他逾越的行为，又忍不住为他一次次心动。


我们之间，到底算什么呢？


这个问题我想了几个晚上都没想明白。


病好了之后我回到学校，临上学之前我哥让我放学等着他，他会去接我。


我心里冷笑，这是看着我不让我乱跑呗。


我说用不着，我自己认路。


我哥露出这几天来的第一次强势，说：“没得商量。”


k*FWZZL*k


28


其实我这种人在学校人缘并不好，所以最近没来学校倒也没什么人注意。


不过有人来关心我倒也让我挺意外的，是之前送我巧克力那姑娘，她笑眯眯问我最近怎么一直没见到我。


我笑笑，回答她：“生病了。”


她一脸惊讶地看着我，随即笑着跟我说：“你笑起来，真的很好看。”


我让她说的有点不好意思了。


那天罕见的跟她聊了挺长时间，这种感觉对我来说还挺新奇的，毕竟少有的会有人在相处过程中把我当成正常人。


这姑娘挺好的，可我恬不知耻地利用了她。


我哥说来接我就会说到做到。那天我故意和这姑娘一块出校门，路上我们说说笑笑，临分别前我还笑着跟她挥了挥手。


上了我哥车之后我如愿以偿看到他不痛快的脸色。


我没说话，自始至终看着窗外，车内的气氛并不算得上轻松，再配上我哥那张臭脸，简直了。


终于我哥先憋不住了，问我：“你不是说你喜欢男人？”


我哼笑，没直接回答他，只说了句：“那姑娘挺可爱的。”


一路上车内气压低沉，可我心里得意的不行。


回到家我哼着歌背着包要回房间，没走两步被我哥抓住，脸色还是那么阴沉：“我没法在学校里看着你你就在学校里勾搭？”


我笑：“怎么叫勾搭？你不能不让我谈恋爱啊哥。”


我哥低吼：“可你才刚跟我上过床！”


我故意装作不在意地笑笑：“那怎么了？咱俩不说没人知道啊，就当没发生呗。”


我看着我哥眼里的蠢蠢欲动，冷笑：“怎么？还想上我？来啊，把我搞得下不了床，那我就见不到她了。”


我哥听到这话脱力了似的，缓缓放开了我的手臂，我站在我哥面前，注视着他的眼睛，收起之前一副无所谓的姿态：“姜南邵，我最后问你，你喜欢我吗？”


我哥的眼睛告诉我他分明对我有感觉，可他又好像被别的事情左右，眼里一时间尽是很复杂的情绪：“我……”


可他还是没能说出我想要的答案。


我冷笑，抬手用力推开他，生平第一次骂我哥：“你他妈就是个傻逼！懦夫！”


回到房间我把书包一把扔在地上在房间来回踱步，气的我头昏脑涨。我不明白他到底在顾虑什么，我到底该怎么做才能让他坦然正视我。


冷静下来之后我想了想，我哥这人，他担心的太多了，是非对错他总要先权衡一遍，不然他不会决定。上一次被逼到没办法跟我上了床是我跟他耍伎俩，对付他非得逼他一把。


欲擒故纵老套并且可耻，但管用。


吃饭的时候我已经彻底神色如常，并且非常诚挚地跟我哥道了歉：“哥，对不起，我不该骂你，真的对不起。”


我哥看了我好几眼，才回答：“没事。”


我们气氛平和地吃完了晚饭。


吃过之后我回到房间，静静等待几个小时之后，又到了考验我演技的时候。


我假装急匆匆地，一边接电话一边穿外套，又要恰到好处又要不经意地让我哥听到：“嗯？我一会就下楼了，你到了先进去等我，外边挺冷的。”


“好，一会见。”


到门口之后又假装忘了带什么东西，匆忙折回我的房间。


这一趟出来我哥已经守在门口了，面色比上次还要阴沉，问我：“去哪？”


我不说话，自顾自地换鞋，我哥一把把我拽回来：“去哪？”


我笑笑：“我出去玩会，一会就回来了，别担心。”


我哥又问我：“和谁？”


我拍拍我哥：“哥，我已经这么大了，也要有自己的朋友好吧，你别问了，我会回家的。”


我哥死死抓住我，细看之下眼里带着些许无措，说话明显底气不足：“不许去。”


我哀嚎一声：“哥！别人家也没有管这么严的，我说了我会回家的。”


我哥还是说着：“不许去。”


好了，接下来该刺激他了。


我装作深思熟虑之后开口：“哥，我想了挺长时间了，我觉得我错了，我不该强求我们之间一定要有个结果的。”


“我们是亲兄弟，这是没有办法改变的，我也理解你，你担心的是对的，所以我现在……也想着该放下了。”


我哥手紧了紧，嗓音干涩地问我：“这就是你和我上过床之后得出的结果吗？”


我认真想了想：“哥，我不是没努力过，可你对我并不喜欢不是吗？那我强求又有什么意思呢？”


我哥张了张嘴，终也是什么都没说。


我继续说着：“我想明白了，我还是想找一个能够爱我的人，我也会努力爱上他，或许我们会过完很幸福的一辈子……我就你这么一个哥哥，也做不到和你老死不相往来，至于之前的荒唐事，我们都忘了吧，好吗？”


我哥垂下的眸子看不清楚情绪，我用了些力把我哥的手拉开，伸手要推开门。


我哥阴恻恻的声音传来：“和我上过床你现在说要和其他人过一辈子？”


我循声望去，只见我哥对着我阴冷一笑：“你想都别想。”


上次我哥露出这个笑容的时候他直接上了我，这次我非要撬开他的嘴。


我故意道：“我想找个同样爱我的人有错吗？上过床怎么了？你又不爱我。”


“你不就是不想和我乱伦嫌和我在一起恶心吗？现在我不纠缠你了，你应该开心才是。”


“你这么想？”


我哥直接上前把我按在门板上，力道之大抓得我肩膀生疼。


我直视着我哥的眼睛，他的眼中虽然带着濒临边缘的疯狂，但此刻却在维持着一丝清明，我哥很认真说道：“我从来没有过觉得和你在一起恶心这种想法。”


我心里难免动容，可想到他种种行为，又忍不住赌气道：“可你也没想和我在一起，你放开我，我不要再喜欢你也不想再被你折磨……唔……”


我哥直接掐着我劈头盖脸地吻下来。


刚一贴近我哥半点不留情地张嘴咬上我的嘴唇，我吃痛地躲避，却被他按着动弹不了半分，但他到底没有真的用力，咬着我嘴唇的力道慢慢松懈下来，我哥探出舌尖温柔地勾舔我，像是在安慰我，我渐渐没了力气挣扎，我哥大概察觉到了，松开了钳制着我的手，转为搂着我的腰另一只手轻轻地一下一下抚摸着我的头发。


我身体发软，双手无意识抓着我哥的衣服，也不再刻意忽略自己的内心，吮吸嘴唇开始回应他。


几秒钟前的争吵已经被唇齿相接间带出的细微水声覆盖，随着急促的呼吸隐隐有加重的趋势。


一个动情潮湿的吻结束，我已经彻底没了力气，软软依附在我哥怀里，我哥放低身体和我额头抵着额头，他还在低喘，声音带着接过吻之后的暗哑，大手抚摸着我的脸：“你以为我没想过吗？我白天在想夜里也在想，你以为我们之间只是你喜欢我我喜欢你就可以皆大欢喜吗？”


“我们是亲兄弟，是乱伦，这没有办法改变。你说的没错，我的确是个懦夫。我们两个在一起，将来会面对很多问题，你还小，你不会考虑到，我年长你几岁，身为你的哥哥，我必须要为你考虑。”


我抬起头晕乎着脑袋听我哥说着。


“我也担心过，或许就像你之前说的，只是受我的影响，感到一时新奇，那么我们做出一个草率的决定，万一你长大之后，你后悔了，我们之间又到底该怎么办呢？小柯，很多问题你看不见，并不代表它不会发生。我很害怕，我是一个求稳的人，所以没有一个万全的准备，我怎么敢迈出那一步？”


听到这我明白了，我别过脸：“我一心一意喜欢你，你就只是在想着我们分手怎么办。”


我哥低下头在我嘴唇上亲一下，语气带着无奈：“乖，别闹，听我说完。”


我哥继续说：“你以为我看不出来你是故意在逼我吗？可我得承认，你成功了，因为我没有对你不动心不在意，因为我也喜欢你爱你，我原本想着等我把我们将来在一起的潜在问题解决完，可后来我发觉没有能解决完的麻烦的，我眼前这个小麻烦就在天天想着怎么气我想着法子逼我，我没有办法再平心静气等下去，我听不得你要和别人在一起，我只要一想到那个画面我就觉得压得我喘不过来气，我单单只是想象一下我都后悔的要命，我的冷静我的自持我的原则，那一刻我想统统去他妈的，不给你回应的我可耻，知道你同样煎熬还拿伦理向你施压的我更可耻。”


“说我懦弱说我胆小都对，我晾着你，是我混蛋，我原本认为我得给足你时间让你考虑清楚这到底是不是你真正想要的，我得留给你可以全身而退的余地，可事实证明是我太自以为是，我被这个世界的规则禁锢太久了，我被同化，为自己感到不耻，压抑自己的天性。”


“我没有办法再理智下去，我高估了自己，低估了对你的感情；如果那些规则存在的意义是为了束缚天性，那么我愿意为了你摒弃理智变成一个疯子。”


听我哥这一番话说完我已经哭的上气不接下气，我没有想过这么多，只一心想要个结果，而我哥却一直在为我们的将来考虑，我还总觉得他不喜欢我，故意说那些话伤他的心。


我哥抬起指尖轻柔地为我擦去眼泪：“现在换我来问你，我懦弱，犹豫不决，拿沉默伤害你，几次辜负你，可我现在可以明确地说我喜欢你我爱你，不掺杂哥哥对弟弟的感情，小柯，你还愿意接受我吗？”


我的眼泪决堤一般，我哭的抽抽噎噎慌忙点头：“愿意……愿意呜……”


那一刻我觉得我很自私，我天天把喜欢他爱他挂在嘴边，却从来没有为他做过什么实质性的考虑。


我哥不厌其烦地一遍遍替我擦去眼泪，可我哭的完全没有收敛的势头，我哥叹一口气，抬起我挂满泪水的脸，又一次低头吻了上去。


我一时没收住，还在抽抽噎噎，我哥一边很温柔地吻着我，一边用大手轻拍我的后背，用亲密无声的方式哄着我。


可我哭的鼻涕眼泪糊了一脸，我赶紧推开我哥躲避着他的亲吻：“唔……别，脏……”


我哥掰过我的脸不容拒绝：“我不嫌弃。”


我的哭声在亲吻中渐渐停止，可因为我接吻时不太专心，倒也没持续多长时间。


我哥直视着我，让我真真切切看到他眼中流露出的感情：“我跟你说这些不是为了骗你眼泪的小柯，我总归是让你失望过，你依然留有不原谅我的权力。”


不原谅他干嘛？不原谅他最后折磨的还不是我自己。


我伸出双手抱住我哥，闭着眼在我哥身前蹭了蹭：“我又不想跟你计较那么多了。”


毕竟他也栽在我手上了不是吗？


k*FWZZL*k


29


我哥牵着我把我按到沙发上，拿过纸巾把我的脸擦干净，我闭上眼睛感受柔软的纸巾在我脸上拂过的触感。


“好了。”


我睁开眼睛，扑到我哥身上想吻他，我哥顺势站起来，然后给我倒了一杯热水：“喝了。”


我捧着着水杯喝下小半杯热水，放下杯子想让我哥抱我，我哥却轻轻拦住我。


我面带不满，我哥抱着胳膊：“行了，现在咱们算算账。”


我一时没反应过来：“算什么账？”


我哥的眼神落在我身上，又恢复了往日的尖锐，问我：“来，跟我说说，要和谁出去鬼混？”


我一愣，掩饰性地摸摸鼻子：“没谁啊……”


我哥显然不信：“说。”


我一脸无辜：“真的没有。”


我哥追问：“那你和谁打电话？”


顺便提议：“要不咱们再打回去核实一下？”


看着喜欢的人为自己吃醋这种感觉怎么说呢……


莫名暗爽，甚至还控制不住想笑。


我点头：“好啊。”然后拿出手机解了锁主动递给我哥。


我哥的眼神在我的脸上和手机之间来回徘徊了两遍，最后半信半疑地抬手拿过。


我看着我哥指尖轻点几下，然后皱了皱眉，不确定似的，来来回回看了好几遍，最后轻笑一声：“显示的最近通话还是前天我给你打的。”


“姜南柯，你算计我。”


我窝在沙发上捂着嘴拼命憋笑，闻言抬起头，冲着他无赖地挑起嘴角：“怎么办呢哥哥？你怎么这么好骗啊？”


“小混蛋。”


我哥带着玩笑的语气，把我的手机放在桌子上，转头就把我猛地按倒在沙发上。


我笑的轻佻，抬起手用食指从我哥的下巴滑落到喉结：“怎么？要教训我？”


我哥挑起嘴角淡笑一声，膝盖顶开我的双腿将自己卡在我两腿之间，抓着我的双手压在我头顶，俯下身贴近我，问：“之前要开房的那次呢？”


我故作思考，吊了他一会，笑着说：“当然也是骗你的啊。”


我哥一寸寸逼近，却在距离我嘴唇几厘米的地方停下来：“空手套白狼，你可以。”


我嗯一声，故意道：“我不空手也可以啊，现在去找一个还来得及吗？”


我哥咬上我的嘴唇：“想都别想。”


我哥只叼着我的下唇威胁地用牙齿磨了磨，我的舌头从口腔探出寻到我哥带着讨好意味地舔上他，我感觉到我哥呼吸加重了一瞬，接着他便放开了我的嘴唇挑动我的舌尖用热切缠绕上我。一开始我们吻的并不激烈，唇齿相贴濡湿的触感被我们的呼吸烫的灼热，让我觉得有些缺氧头昏脑涨，我哥低沉的喘息炸在我耳边，啧啧作响的水声听的人脸红心跳，却忍不住伸着舌头和他更热切地缠绕在一起。


我哥的舌头深入到我口腔的最里面，孜孜不倦舔弄着那里敏感的软肉，我反应极大地仰着脖子叫了一声，却因为被我哥严严实实堵着只能泄出近似于闷哼的声音。而我哥像是被打开了什么开关，刚刚还缠绵的吻一瞬间变了味，我哥压在我身上急躁又急切，嘬舔的水声一下子清晰了起来，我恍惚还听到了自己的声音，喘息中带着哼叫，却娇的让我不相信那是我发出来的声音，因为那简直跟叫床声没什么区别。


我诧异于我哥只单单用亲吻就将我变成这个样子，但从我哥的反应来看，他好像还挺喜欢的。


我哥的吻和他的手都不似他的长相那般正经，吮着我的嘴唇舔着我的舌头流氓一样逗弄我，手也不老实地伸进我衣服里，我早就察觉到，只不过被堵着嘴，控诉不了他一句罢了。


腰腹和后背被灼热手掌他摸过的地方着火了一般，焚烧着我的理智，甚至在他的手掌下不由自主挺腰，却迎来舌尖上惩罚意味的一咬。


我哥的亲吻顺着下颌来到耳尖，颇为爱怜地轻啄几下又顺着侧颈吻到锁骨，在我神志所剩无几地时候咬着我耳朵低声问：“今晚还要拒绝我吗？”


我只知道，在这一刻，我的灵魂我的身体，都是渴望他的。


k*FWZZL*k


30


我哥就着面对面的姿势将我抱起，怕摔下来我只能双腿缠紧他的腰，双手抱着他的脖子。


我哥一路将我抱回他的卧室，刚被放到床上我哥就压了下来，强硬地卡在我两腿之间，低下头继续和我接吻。


和喜欢的人接吻真的是一件很舒服的事，会感觉到自己的灵魂都被铺散开来，柔软地舒展，我不由自主轻哼出来。我胡乱地摸着我哥，我感觉到他在解扣子，接着上身后仰要把衣服脱下来，我本能地追逐，吮着我哥的舌尖不放，我哥把衣服脱掉之后重新压回来，大手一下一下抚摸着我的头发，口腔里彰示着满满都是我哥的存在，让我舒服地想要高潮。


我突然想到了什么，拍拍我哥，侧过头躲避着他的亲吻，我哥微微后撤，喘着粗气问我怎么了？


我聂聂地小声说着：“哥，做那个事之前，好像都要先洗澡的……”


我哥灼热的呼吸喷洒在我的脸颊，沙哑着嗓音：“是吗？”


我脸上烧的发烫，轻轻点了点头。


我哥深吸一口气直起身，伸出手把我拉了起来，光裸的上身，白皙的皮肤，健硕的肌肉，晃的我眼睛发直。


“好，听你的。”


到了浴室之后我哥也进来了，看这架势没打算出去，看到我的视线，我哥坦然道：“一块洗，这样节省时间。”


之前也不是没洗过，有什么好扭捏的。我这么安慰自己，慢吞吞转过身开始脱衣服。


我清楚地听到我每脱一件衣服我哥的呼吸就重一分，直到最后一件布料从我身上脱离。我没去看我哥过于灼热的视线，低着头挪到淋浴底下，期盼着热水包裹住我能让我寻求到慰藉。


然后我哥走了过来，我低头就能看到他腿间那个过于瞩目的东西，我喉间一哽，又默默转过身。


“离我那么远干什么？过来。”


我脚下象征性地挪动几厘米，接着就听见我哥啧一声，我就被我哥揽着腰带到了他的怀里。


我哥低下头舔吻着我的后颈。


我的屁股和我哥的阴茎撞了个结实，我能清晰感觉到它在我屁股上散发着滚烫的气息，粗挺狰狞的形状，正不安分地跳动着，高仰着头凶巴巴地昭示着他的存在，还有我哥浓密的耻毛扎在我皮肤上带来的轻微的刺痒感。


那一晚他在我体内鞭挞我的痛感从记忆里爬出来，我的后背不听使唤地绷直，我颤抖着喊了一声：“哥……”


“你在害怕，”也许是亲兄弟间的血缘让我哥此时感受到了我的情绪，我哥扶着我的肩膀，轻声问我：“为什么？”


我努力忽视身后那恐吓我的存在，小声说着：“第一次那晚……我特别疼……我还……流了好多血，我疼了好久好久……”


我哥听完之后立刻规矩地后撤，放轻声音安慰我，还夹杂着一丝心疼：“小柯，别怕，哥不做了，你别怕。”


我转过身之后看到我哥脸上愧疚的神色，可是他腿间高高翘起的一根又无时无刻不在夺着我的眼球，我又不想让我哥失落，我抓起我哥的手，想了想说：“你要保证，你会轻轻地，温柔地做。”


我哥抚上我的脸，摇了摇头：“哥不想勉强你。”


我想了想，上前一步抬手抱住我哥，踮起脚吻上他的嘴唇：“不勉强。”


我哥抱着我，他眼里的心疼显而易见：“疼怎么不说？”


我仰起头一笑：“就是为了让你现在心疼我啊。”


我哥低下头轻啄在我嘴角，低缓沉稳的声音里有着显而易见的起伏：“嗯，你做到了。我保证。”


我们相拥站在淋浴下，我哥的手顺着水流一下一下抚摸我的后背，让我不再那么紧绷，我哥那根东西抵在我的小腹上，但看着我哥温柔的神情，我也没那么害怕了。


我抱着我哥，低下头小声说着：“进去之前要扩张的，不然我们两个都不好受。”


我哥虚心求教的态度很好，问我：“怎么扩张？”


我捏了捏他的手指，示意他：“用手，先进去……”


男人在这方面的理解都不差，我哥圈在我腰间的手顺着尾骨向下，抚摸着我的屁股探到臀缝，试探着挤进去一个指节，一脸认真问我：“这样？”


我脸红到冒烟，垂着脑袋点头。


看我没什么反应，我哥又将手指推进，现在一根手指已经被我含到体内，我哥关切地问我：“会疼吗？”


我不说话只是摇头。


埋在身体里的那根手指浅浅动作开来，在我觉得我能适应了，又示意我哥可以再加一根。


我把头埋在我哥胸前，感受着身后我哥小心翼翼的动作，忍不住轻笑：“哥你好青涩啊，哼嗯……你没看过片吗？”


我哥很诚实地回答：“没有。”又反问我：“你看过？”


我笑：“我当然看过啊，要我给你推荐几部吗？”


我哥没说话，但我感觉到他手指动作不复之前的小心，甚至有几下我怀疑他是怀着报复意味的加重力道。


“啊！你轻点……”我觉得他不怀好意，故意咬上我哥肩膀。


我哥还是没说话，不过动作倒是放轻下来。


到第三根我就有点吃力了，我哥喉间吞咽了一下，问我：“怎么办？”


我环顾了一圈，小声问我哥：“我们家，是不是没有润滑的啊？”


我哥摇头：“我现在去买。”


“改天买吧，”我拉住我哥，其实我也有点舍不得他现在出去，“要不多弄一会，估计就可以了。”


我哥没说话，眼神扫视着浴室，然后他伸手拿过了沐浴乳，示意我：“这个也可以吧？”


我看了一会，最后红着脸点点头。


有了沐浴乳之后手指进出顺畅了好多，并且第三根手指进来的时候我也没有多吃力，只是被我哥用手指弄的腰有点软。


我无力地将上半身重量压在我哥身上，我哥细心地给我扩张，在我耳边轻笑着说：“好香。”


我抬起手软弱无力地扶着我哥的腰，回答他：“哼……沐浴乳的味道嘛。”


我哥带着笑意说着：“还很软，很紧，咬着我的手指。”


我趴在我哥肩头浅浅吐气，闻言没说话，我哥还故意揶揄我：“嗯？这是为什么？”


我刚想张口说话，我哥挑起的手指无意间碰到了一个地方，好像是前列腺，原来碰到前列腺这么爽，我的腰瞬时就酸软了，莫名的快感顺着尾椎爬上我的全身，让我不自禁叫出声：“哈啊……不、不知道……”


我哥深吸一口气，能感觉到他克制地舔着我的耳朵：“小柯，听你叫的我更硬了。”


我呜咽摇头：“扩张好了、才可以……”


我哥低低嗯一声，专心致志继续给我扩张，他依据我的反应好像发现了那一块的不同之处，我哥只是试探地按揉一下，我便又没控制住软着嗓子叫了一声，莫名的快感顺着那一处泛滥我的全身，我的手脚发软，但我身前的阴茎却更硬了，直直挺着和我哥的那根抵在一起，不同的是我的马眼吐出一股一股腺液顺着流下涂满茎身，和我哥的一对比只突显出我的狼狈。


我哥贴在我耳边，话语间能听出他轻笑的意味：“碰到前列腺这么舒服？”


我没有办法辩解，只能头晕脑胀地点头。


并不宽敞的浴室里我哥粗重的呼吸和我受不住的轻哼婉转回荡，很快自我身后手指抽送间产出的独有的水声掺杂而来，却说不出的和谐。


我虚虚抱着我哥，仰起头：“我们……回床上吧，我站着没劲儿了……”


我哥强健的体格在这一刻凸显出来，给我包上浴巾之后二话不说抱着我回到他的卧室。


好似刚刚那一段距离并不长的路已经耗完了他的耐心，把我放到床上之后扯开浴巾头埋在我胸前又舔又咬。


这张床承载着我并不愉快的记忆，可我曾经也将眷恋留在这里，留下过我见不得人的爱欲，见证了我每一滴眼泪的去向，感知我哥体温的无数个夜晚。


今天之后，世界上便多了一对拥有血缘关系的情侣。


k*FWZZL*k


31


我哥卡在我腿间，粗挺涨硬的性器已经蓄势待发，散发着热气不安分地跳动着，我哥却俯下身吻着我的眼睛，他好像还是在顾忌什么，有些无措地问我：“我该怎么做？”


我哥比他第一次那晚还像个处男。


我主动打开双腿抬高下身，右手摸索着抓住我哥的阴茎抵在我的穴口，仰起脖颈吻在我哥下巴：“遵从你的本能。”


我哥的鸡巴在我手中跳了一下，紧接着就感觉他在缓慢地不容置疑地顶开我。


我可以清晰地感受到它贴在我皮肤上散发出的热度，炙热坚硬，缓缓进入我的身体，用它的硬度摩擦我身体里最柔软的地方，一开始并没有什么快感，却让我后腰控制不住地酥麻。


幸好扩张了好长时间，没有第一次疼的那么要命，可只是单单吞进去他一个龟头也还是吃力。


估计我哥也不好受，紧皱的眉头昭示着他并不舒服，但他没有像上次一样只顾着蛮力，我哥放轻动作粗喘着停下来：“太紧了，放松点。”


我真的已经很努力在放松了，这么吃力是因为你太大。


我哥深吸一口气腰腹用力又尝试推进一些，看我脸色不太好又停下，低声问我：“很疼？”


我咬着嘴唇点头：“太大……”


我哥突然在我脖子上咬一口，嗓音嘶哑：“我已经很努力在忍了，别勾我。”


我拉着我哥的手放在我的胸上，浅浅吐着气：“你要、让我放松下来……”


下一句话还没说出来我就被我哥吻住了，这一次他吻的格外色情，甚至捏着我的下巴不让我的嘴合上，让我把舌头伸出来暴露在空气中，然后他含上我的舌头嘬弄我，我被他吸的含含糊糊说不出话，因为张着嘴口水积攒不住的从嘴角流出，等他玩够舌头了，在顺着嘴角把水痕一一舔干净，趁我被吻的有些涣散的时候他锲而不舍挺动下身，浅浅抽插，竟真给他又插进去不少。


身体里那根东西极具存在感，刚开始进去的痛感逐渐被我适应，甚至觉得龟头蹭到的地方开始有些难以言喻的痒。


我哥的大手包住我平坦的胸脯，无师自通用手指玩弄我的乳头，酥麻又痒，我控制不住挺起上身，却把自己送进了我哥手里。


我手按住我哥，示意他手下的那个地方，目光里带着难耐：“我想要舔……”


我哥深深看了我一眼，低下头脑袋埋在我胸前，张嘴将小小的乳头含进口中，粗粝的舌头刮过敏感的乳肉带来的快感让我忍不住仰头‘啊’的一声叫出来，我哥好像发现了什么有趣的事，用舌尖在我的乳晕绕着画圈，在我痒的不住扭动身体的时候再重重舔上去，伴随着用力一吸，我只感觉我的灵魂都要被吸去。


之后我哥恶劣地用牙齿又咬又磨终于让我受不住了，我推着他的脑袋让他放开。


我哥吐出被蹂躏的红肿湿淋淋的乳头，嘴角挑起一抹笑容揶揄我：“小柯是男孩子啊，怎么对舔乳头这么有感觉？”


可是吸我乳头的你明明更坏好吧？


我哥又顺着脖子吻上来，问我：“放松点了吗？”


还不等我回答又说：“应该好了，我已经感觉到了。”


我哥平时话那么少一个人，有时候我几句话问他他都憋不出来一个屁，可是为什么，为什么在床上话这么多啊！！


我脸红偏过头，不想回答他，我哥却突然低喘一声，性感到我顿时起了鸡皮疙瘩，我哥说：“我有点忍不住了。”


说着，捞起我一条腿挂在臂弯，另一只手紧紧掐住我的腰，吻着我的嘴唇挺腰将整根阴茎送到底。


“啊……不、不唔――！”


我缓过那一阵阵又痛又酸胀的感觉，被顶到深处时感觉身体都被撑开了，我皱着脸：“出、出来点……太涨了。”


我哥嗯一声，依言将阴茎抽出来了一些，不等我说话又缓慢顶回去，问我：“会疼吗？”


我咬着嘴唇：“不疼，就是酸胀得厉害。”


我哥用指腹抚摸我的嘴唇，将我的牙齿松开：“疼就咬我，别咬自己，我心疼。”


我伸出双手抱住我哥宽厚的后背，双腿抬起缠上我哥的腰，这个姿势勾的他呼吸一重，我扬起头轻啄一下：“可以动了，轻一点……”


可我哥好像过分小心了，他搂住我的腰，抬腰很浅地抽插，更多的时候是埋进深处晃着腰地磨。


但这样对他来说估计只是隔靴搔痒，我看他忍的不停地低喘，仰起头时脖子上的青筋肉眼可见，怕太用力弄伤我忍不住时便改为抓着枕头。


我看着竟有些心疼，我抚着我哥的脸：“哥，可以再用力一点的……”


我哥埋在我颈窝深深吸了口气，双手这才掐住我的腰，然后摆动腰腹，将湿漉漉的阴茎抽出一半，再缓慢插回去。


这样确实能让我舒服，可以感受到滚烫硬挺的肉棍蹭过身体里的每一寸地方，撩起灼烧人的快感。


我哥看我的身体一下比一下软，不再那么小心翼翼，动作也稍稍大了些，当他整根退出只留龟头再操进去的时候，不知道怎么回事就顶到了我的那个地方，当下我不受控制一挺腰，嘴里的呻吟也变了味，甜腻的让我想捂住自己的耳朵。


那股让我要命的酥麻劲顺着快感被调动的地方延展全身，我的脚指头都不由自主蜷缩在一起，好半天没缓过来。


我哥好像发现了什么新奇的东西，抽出阴茎调整了一下位置比刚刚更用力地撞了进去，嘴上认真跟我探讨：“小柯，这样碰到的话，你也会舒服，对吗？”


我哥求知的精神真的可嘉，可我也真的爽的说不出来话。


直到刚才我才琢磨出来男人之间做爱的味儿来。


我不说话，我哥就凭借着他优异的学习能力，不刻意找位置也能轻而易举撞对地方，甚至举一反三，用他硕大的龟头故意顶上去晃着腰地磨。


我爽的指尖都在发抖，明明不想哭泪水却充盈了眼眶，我狼狈地开口：“呜舒服……哥，不要再顶了……受不了了……”


我哥交由我完全掌控他的节奏：“可以快一点吗？”


我点头，我哥挺动着腰，以他优秀的腰力快速用力地顶撞我身体柔软的地方，刚才被顶到前列腺积攒的快感随着我哥阴茎快速的抽插迅速爬满我的全身。


我忍不住在我哥身下浪叫，明明感觉要受不了双腿却缠紧了他，还不由自主抬起下身迎合他。


我哥察觉到了，故意问我：“这次呢？还疼吗？”


我颤颤巍巍回答：“不疼了……”


我哥咬上我的耳朵：“是因为小柯被操开了。”


我哥还无师自通会说荤话了。


我哥连续不断快速有力的操干才没几下又让我受不住，我抖着哭腔求他：“哥……啊！我不行了……慢点慢点……”


我哥俯下身取笑我：“又受不了了？”


我含着眼泪点头。


我哥哄着我：“好，我慢点。”说着，腰腹挺动不似之前那么激烈，维持在一个不算缓慢能让我舒服的一个频率。


我后知后觉我好像有点太自私了，只顾着自己，我抚摸着我哥的脸问他：“哥，哼嗯……你、你舒服吗？”


我哥低下头轻咬我的嘴唇：“很舒服，小柯的身体里很舒服。”


我故意捏着他的耳朵：“不要叫我这个。”


我哥面带疑惑：“那叫你什么？”


我轻哼，别过脸：“自己、哈啊……自己想。”


我哥思索了一会，操着我试探地喊我：“柯柯？”


啧，勉勉强强，倒也不算太直男。


“嗯，”我轻声应着，在我哥耳边故意放软语气，“哥……用力……”


这一下好像给他叫兴奋了，他当即毫不收敛放开力道捅了进去，并且掐着我的腰连续操了好几下。


语言也是能调动情欲的一大利器。我哥很快发现了。


我哥舔着我的耳朵，用他那性感到让我全身酥麻的声音在我耳边一声一声叫着我柯柯，用他那根粗硬的凶器将我下身操的泥泞不堪。


我突然明白了为什么确定情侣关系之后要亲吻要做爱，因为说一句话太轻太透明，发出声音就随着风消失不见了，我们总要做点什么让对方记住此刻真实的存在，在对方的身体里留下记号。上帝在创造人的时候每一个器官都有它独特的意义。而这件事和爱的人做又赋予了它另一层更深切的含义。


我们的身体，生来就是为了享受欢愉。


k*FWZZL*k


32


我在我哥缓慢但有技巧的顶弄下瘫软了身体，身后包裹着我哥的地方伴随着摩擦让快感难以忽视，而身前有了要发泄兆头的阴茎也让我身体里升腾起了难耐。


我只能下意识求助于我眼前的这个人：“哥……唔――想射……”


不消我多说我哥就明白了我什么意思，掐着我腰的手伸到身下，握住我憋到涨红的性器缓缓撸动。


我舒爽地挺腰呻吟，不自觉用力抓着我哥宽厚的后背，指尖泛起狼狈的青白。


身体里有股四处乱撞的情欲，它急于发泄，却找不到出口，逼得我发情一样胡乱扭动身体，捧着我哥的脸不管不顾亲吻他，眼泪从眼角落下：“哥！呜呜……快点！啊快点――！！”


我哥仍是不紧不慢地，甚至还抽空问我：“你想要哪个快一点？”


“都要！”


我再也难以保持自持，浪荡地在他身下求他给我快活。


原本缓慢撸动我性器的动作骤然加快，我身体里那根巨物也不再维持淡然，又快又狠进出凶猛地操干我，我能透过泪水模糊的双眼看到我哥紧咬着牙，目光变得狠戾，他只用一只手掐住我的腰便能固定住我的身形，他浓密的耻毛结实的小腹撞在我屁股上，撞的我又痒又疼，但比起身体深处的快感这点简直可以忽略不计，先前的温吞被尽数冲淡，只留下尖锐到能剥夺我理智的汹涌快感。之前我哥顾忌着我我一喊疼就会停下，这会尝到野蛮下的另一种滋味，逼着我撕裂理智，勾引着无边无际的欲望向我袭来。


之前像是我乘着扁舟在风平浪静的海面漂泊，现在便是狂风暴雨袭来带我在海面上颠簸，甚至一不小心船身打翻，我由此坠落于深海，我也是带着心甘情愿的沉沦。


让我恐惧，却也让我上瘾。


我已经没有办法掌控自己的身体了，我像条蛇一样扭动身躯，又哭又喊紧抱着我哥，什么不要，受不了，再快点，用力这种话都是我不假思索说出来的。


我哥大概也已经识破了我，听到我推拒的话不再停下，反而掐着我快速又凶猛地挺动。


我透过泪光看到我哥目露凶光双眼泛红，沉重粗喘的气息听来像是野兽一般，我哥俯下身，我便能从他的眼睛里看到我自己――柔软的发丝随着我难耐时在枕头上乱拱变的凌乱，我的双眼已没了焦距，只有满目的春色，我的嘴唇开合间尽是甜腻的呻吟，偶尔还能看到我淫乱时探出的舌尖，我的脸上泛着不正常的潮红，整个一副深陷于情欲的模样。


我哥掐着我的下巴，咬牙切齿问我：“让我看着你自慰和我替你撸哪个比较爽？”


我由着我哥的话想到当时我放肆勾引我哥的画面，我张着嘴呻吟说不出话，腰腹和大腿根却不受控制的颤抖，接着我无声挺了挺腰，满身折磨我的欲望终于找到了一个宣泄的出口。


我哥看着他手上和腹部胸前被喷溅上的腥臊浊液，挑眉：“看来是我给你弄比较爽。”


而我只是紧绷着身躯一脸失神地射精，也无心去听他后边说了什么。


待我从高潮里缓过来，我哥已经伏在我身上开始新一轮的征伐。


刚高潮过的身体敏感的过分，我哥只抽动一下都能让我抖着身子呜咽一声，我忍不住小声求饶：“我刚射过……有点受不住，轻点……”


我哥嗯一声，挺腰将自己送进最深处，停下将全身的重量压在我身上，半晌：“我唯一庆幸的，就是要了你的人是我，你这幅样子在别人床上，我会嫉妒到发疯。”


虽然我说这话有点不要脸，但我还是忍不住想挑逗我哥，我从他的下巴一路舔到喉结，仰起头一脸挑衅地对他说：“我现在在你床上，你也得为我发疯。”


事实证明床上最好不要随便挑衅，尤其身体里还含着他阴茎的时候，我哥很快把我操到说不出话。


那是我和我哥最出格的一晚，我们以名义上亲人的关系却做着情人之间的事，我们拥抱接吻做爱，用身体脆弱的敏感去感知对方身体的热切，我在我哥一次次的进攻下软化了身体，无力地敞开腿任由他胡作非为，我哥那根原本让我害怕的东西用亲密无间的距离打破了我对它的恐惧，它一次次挺进我的身体让我欢愉，让我感知它的坚硬，我也把它含的湿漉漉的，紧咬着它不放。


我哥第一次要射精时抽了出来，把黏腻浓稠的精液射在了我的腿间，我哥说他害怕再把我折腾的生病。但在我软声说着想要的时候又发疯一般地把我灌满。


数不清我们做了多少次，最后结束的时候我已经累的动弹不了半分，我哥抱着我去清洗，在浴室又差点擦枪走火。


清理完从浴室出来已经凌晨三点，我哥的床被我们折腾的惨不忍睹，最后抱着我睡在了我的房间。我的头一挨到枕头就困倦地控制不住要闭眼，但我仍坚持地仰起头对我哥要求：“亲我一下。”


我哥侧过头温柔地吻在我的嘴角，把我按到他的怀里：“睡觉。”


那是一个疲惫却也满足的夜晚，我一觉睡到天亮。


醒来后的那一刻看到，阳光和我爱的人都在我身边。


k*FWZZL*k


33


我哥估计也累着了，他醒的比往常都要晚，我的手机昨天被忘在客厅，闹钟全响给了空气，于是我理所应当的睡过了头。


不过也没关系，这样我就顺理成章不用去学校了。


我仰起头看着我哥安静的睡颜，锁骨和肩膀上有我昨晚留下来的吻痕和牙印，被子下我们的身体紧挨着，我们的双腿交缠在一起。我情不自禁凑上前在我哥嘴角落下一吻，然后躺回我哥怀里打算再睡一会，我哥却因为这一吻醒了。


我慌忙闭上眼，却被我哥捏住了脸：“别装了。”


我悄悄睁开一条缝，我哥被阳光晃着眼，皱眉看了看周围，嗓音沙哑问一句：“是不是要迟到了？”


我抱着我哥不撒手，破罐子破摔：“已经迟到了。”


“哥，”我小声祈求，“今天我不想去学校了，我睡的太晚，我头晕，你昨晚做得太狠，我屁股疼，哥……”


我哥的视线在我脸上来来回回扫了两边，显然是质疑我，我故意一撇嘴，放开手一言不发转过身背对他。


我哥叹一口气伸手把我拽过来：“我还没说什么呢，来我看看。”


我哥掀开被子让我趴在床上，修长的手指掰开我的臀肉：“肿了。”


顿了顿说：“不想去就不去了，我给你们老师请假。上次那药膏用完了吗？”


我指了指床头的抽屉，我哥起来去拿药膏。


我翻身扑在我哥身上：“哥你最好了。”


我哥把我按回床上，稍用了些力捏着我的臀肉：“下不为例。腿分开。”


我不动，轻哼了声：“你不心疼我。”


我哥直接自己动手把我两腿打开，好方便他擦药，闻言又捏我：“我怎么不心疼你？这不你说什么就是什么，还要怎么着？”


看吧，昨晚我哥那个样子只存在于他做爱的时候，下了床就像个提上裤子就不认的混蛋，对我冷淡还爱答不理。


带着凉意的药膏贴上我身后还存着痛感的皮肉，随着我哥推开药膏轻柔的动作让我感觉疼痛稍稍缓解了一些。


“唔！怎么进来了？”感受到我哥手指的探入我忍不住缩了缩腰。


我哥按住我：“别动，里边也涂上，好得快。”


擦完药我哥动作不停起床穿衣服洗漱，来不及做饭下楼买了点，临走前我哥来到床头对我说：“给你请假了，今天好好躺着，早饭一会凉了记得吃，我去上班了。”


我点点头。


我哥仍不放心地叮嘱：“别乱跑，中午自己点个外卖，吃清淡点的，家里什么都不用管，等我回来收拾。”


我摆摆手：“知道啦，你好嗦。”


我哥挑了挑眉什么都没说，转身要走。


“哥，等一下！”我突发奇想叫住他。


“怎么了？”


我冲我哥勾勾手指：“你过来。”


我哥依言走到床边。


我从被子里爬出来勾上我哥的脖子，在我哥唇上亲一下：“路上小心，亲爱的。”


我看着我哥呆愣了好一会，半晌反应过来轻笑一声，抬起手揉了揉我的头：“走了。”


门被关上之后房间里重归于安静，我窝回被子里闭上眼迷迷糊糊又睡了过去。


再一觉醒来已经到了中午，我揉着眼睛坐起来，肚子饿的咕噜咕噜，我拖着疲软的身体从床上爬起来，穿着睡衣去找点东西吃。


我把我哥给我买的早饭热了热当成午饭对付过去了，吃过饭一时无聊溜达着走到了我哥房间。


一进去看见面前的场景给我吓一跳，不知道的还以为进贼了，地下凌乱地扔着几件衣服，有我的有我哥的，床单皱乱不堪，走近了在阳光下可以清晰看到上边有好几处已经干涸了的液体的痕迹，被子团成一团一半在床上一半垂到了地上，走到另一边一看还掉落着一只枕头，最离谱的是我的内裤还挂在床头……


一瞬间昨晚香艳的记忆源源不断从我脑海涌出，昏了头的时候没意识到，现在想想我也……太浪了些……


我摸了摸鼻子，扶着我酸软的腰把地上的衣服一件一件捡起来丢进洗衣机，回过头又把床单被套拆下来换了一套新的，做完这些消磨了两个多小时。


我百无聊赖地趴在沙发上，看完电视看手机，想着我哥怎么还不回来。


其实现在想想还是有些恍然，换成之前的我绝对想不到有一天我竟然真的和我哥在一起了，以往只出现在梦里的荒唐昨晚我全都经历了。如果要说的话我现在还是有一种不太真实的感觉。


渴望已久的事成真的那一天带来的却是惶恐。我像个极其不安的人此刻无比渴求我哥的气息，我暗搓搓跑到我哥房间，躺在他的床上抱着被子，沐浴着午后温暖惬意的阳光又睡了过去。


我没有发觉我哥什么时候回来的，只觉得在睡梦中有什么东西在挠我的脸，痒痒的，我迷迷糊糊睁开眼之后看到我哥坐在床边，他的手正抚摸着我的脸。


我挪动着向他靠近，脸颊在我哥温热的手掌中蹭了蹭。


“不是说了那些别管等我回来收拾吗？”我哥语气淡淡的。


我把头靠在我哥腿上，伸手环抱着他的腰：“不找点事做的话，总是会想你。”


我哥淡笑了声，修长的手指挑动起我的头发。


我翻过身躺在我哥腿上仰望着他的脸：“你已经九个小时没有亲我了，”我小声抱怨着，“你还没理我，晾了我一天。”


“这么严重？”我哥挑眉，故意逗我，“那你之前怎么熬过来的？”


我皱了皱鼻子：“我现在不是在以弟弟的身份和你说话。”


“好，我错了，”我哥俯下身，似有若无碰着我的嘴唇，“那接吻五分钟能补偿你吗？”


我抬起手勾上我哥的脖子，跟他讨价还价：“六分钟，还要伸舌头。”


我哥笑了，呼吸拂在我脸上：“嘴都酸了。”


我轻哼一声：“抽筋了也要，不许抵赖。”


我哥不再浅浅触碰挑逗我，和我的嘴唇落在一处。至于最后够不够六分钟，我晕了头就没计算，不过我猜我哥也不敢糊弄我，因为当我们接完吻之后，窗边早已没了黄昏的踪迹。


k*FWZZL*k


34


可能是我之前一直在想的是怎么得到我哥，从来没有考虑过我会和我哥怎么谈恋爱，以至于这一天到来的时候我反而很茫然。


圊I


我不知道平常人的恋爱是什么样的，从书上和电视上看来的是两个人先彼此相识，在相知的过程中有了爱恋的心思，然后告白，在一起，时间上的跨度从牵手，接吻，做爱，或许会同居，然后是求婚，结婚，走完剩下的漫长的一辈子。


可我和我哥在相识到住在一起这一段步骤我从出生时就已经完成了，我不知道该称之为缺失还是幸运，以至于我和我哥在一起之后恍然发现，这好像和我们之前的生活并没有什么两样。我哥还是和以前一样，我们会在早上一起吃完早饭，各自上班上学，下午回到家之后一同吃着晚饭，然后在一张床上相拥而眠。


我知道我们这一段关系的存在本就特殊，我们生活了几年的模式又不会因为一朝一夕而改变，况且恋爱固然重要，但它也是排在生活后边。我这么安慰自己。


可我还是觉得有些落差。


可能我太贪心了不知道满足，得到了之后就忍不住要求更多。


放学我回到家之后我哥还没回来，我放下书包窝在沙发上玩着手机，几十分钟之后门口传来开门的声音，我放下手机跳下沙发来到门口，我哥提着买来的菜低头换鞋。


“哥你回来了。”我扑上去抱住我哥。


我哥两手提着东西，被我扑了个满怀，随口问我：“饿吗？”


我反问：“你饿吗？”


我哥点头：“有点。”


我在我哥身前一蹦一跳：“那你先来吃我。”


我哥不说话，只淡淡瞥我一眼，意思是让我不要闹了。


我撇了撇嘴，我哥不再说话饶过我走去厨房。


我坐在沙发上看着我哥换过衣服之后去厨房里忙活，菜刀切过菜落到案板上咚咚咚的声音敲打着我的耳膜，我看着窗外有些出神，而后过油的刺啦声又将我唤回，我看着我哥来来回回忙碌的身影，心里却始终有根绳子打了结。


我解不开，我很介意。


“小柯，吃饭了。”


我恍然间抬头，我哥已经准备好了晚饭，我站起身洗过手之后坐在餐桌前，看着一桌绿油油的，我啧了一声。


看着就没什么食欲。


我哥一眼参透了我心中所想，淡淡开口：“为你好。”


我想到了什么克制不住脸红，乖乖拿起筷子开始吃饭。


吃过饭之后我哥赶我去写作业，他自己留下洗碗。我回到房间坐在桌子前一个字都没写，胡思乱想了几个小时。


眼看着快要到睡觉的时间，我站起身去浴室洗澡，出去的时候并没有看到我哥，估计他在卧室里。


洗完澡之后我想了想还是回到了我房间，我坐在床上，内心里那股莫名的别扭侵占了我，我忍不住想，要是我哥今晚不找我，我也不要去找他。


我又等了几十分钟，门口依然没有声响，我赌气地躺在床上，蒙上被子打算睡觉。


大约又过了一段时间，我听到我哥敲门：“小柯？”


我从被子里露出头，我哥没听到我回答，直接推门进来了，我躺在床上，看到我哥微皱了下眉，然后他一言不发走到床前掀开被子把我横抱起来径直走向他的卧室。


我躲在我哥怀里偷偷挑起嘴角。


我哥把我放在他床上，意味不明的眼光盯着我，我故意一脸无辜迎上去，但他最后也是什么都没说，关了灯之后躺在我身旁。


他像以往一样伸手把我拉进他怀里，半晌，用笃定的语气说着：“你不开心。”


我介意的理由我也觉得莫名其妙，可我就是觉得，不应该是这样。


最后想了想我还是说出口：“哥，我们有在谈恋爱吗？”


我哥大概觉得我的问题有些好笑，反问我：“你的脑袋瓜里又琢磨什么呢？”


我躺在我哥怀里，不自觉扣着手指：“我就是觉得，我们在一起了，但好像和以前没什么区别，我们依然是在以哥哥弟弟的关系相处，我、我没谈过恋爱，但我总觉得，不该是这样的，就是……怎么说呢，我没有那种欣喜的感觉，我虽然不正常，但我能有正常的情绪感知，好吧虽然和正常人也不太一样……可是我就是……”


我绞尽脑汁也没有说出来我想表达的意思，反而说着说着，又觉得自己很矫情，我们本来就不一样，为什么要以别人的模式来要求我哥？


我叹一口气：“算了算了，你就当我什么都没说吧，不用管我，我睡一觉就好了。”


我哥没说话，沉默了好一会，房间里很安静，安静到只回荡着我们呼吸的声音。


“我们以兄弟的关系相处了十几年，”我哥突然说，“这种关系已经固定了很长时间，我们在一起，但我们也不能完全抛弃我们另一种关系，你说对吗小柯？”


我轻声回答：“是，我知道。”


“不可否认现在兄弟关系确实在我心里占据大半位置，但我们的恋爱关系也有存在一定地位，我们在恋爱之前我更多的是你的哥哥，我知道你想说什么，但我在身份上还没有转换过来，这段关系持续了十几年的时间，你总要给我一些时间来改变。”


“说真的我也没有谈过恋爱，至于你说的欣喜，我可能也没体验过，但这是你想要的，我会努力为你创造，这不是身为哥哥的承诺。”


我哥抚摸着我的头发：“是不是身为哥哥这个身份的我做出的一些行为伤害到了身为恋爱对象的你？”


我摇头：“倒也不是伤害这个地步吧……”


“我懂了，”我哥低下头，轻柔地吻在我的额头，“我向你保证，我会改的，宝贝儿。”


我哥话音一落便有一股酥麻的震颤顺着耳朵传遍我的全身。我哥低沉的嗓音喊出的这一声‘宝贝儿’带着一些慵懒，又带着让我痴迷的性感，直接让我软了腰。


要了命了。


“我们的身份我们的关系就摆在那里，现在你来选择，你想要我把你哪个身份放在第一位？”


我抓着我哥的衣服，闻言想了想：“是我太幼稚了，我们的关系无论哪一个都没有办法单独抽出来，对于我来说都是第一位。”


我哥淡笑了声。


我藏在我哥怀里忍不住有一些小抱怨：“这几天你从来没有主动亲过我，有时候我要求你你也无动于衷，我也知道一时很难改变，而且我们就是我们没必要和其他人一样，但是，我要求的也不是很多啊，有时候你主动亲我一下我都好满足了。”


我哥叹一口气：“怪我，但是你冤枉我了，我真不是无动于衷。”


说着，我哥翻身压在我身上，抬起我的下巴吻了上去，我们的唇齿热切的相贴，舌头火热地缠绕在一起，似乎我们说开之后都有些情难自抑，吮吸间的水声都比往常大了不少。我哥吻的并不激烈，大手也在温柔地抚摸着我的头发，我轻哼一声双手勾上我哥的脖子，更近的贴上去将我自己献给他，尽管我们的距离已经亲密到无间。


一个绵长的吻结束我哥粗喘着调整呼吸，灼热的气息拂在我的面部，我哥牵起我的手向下，然后我就碰到了火热的硬挺。


我吓了一跳想要收回手，却被我哥拽着动不了，我哥嘴角带着无奈：“你明白了吗？我怎么可能无动于衷？”


“这样做的结果不是折腾你就是折磨我。”


我偏过头小声狡辩：“亲一下又硬不了。”


我哥无奈笑着：“好，我错了，我改。”


我哥放开了我的手，捏捏我耳朵问：“还有什么别扭的吗？”


我摇头：“没有了。”


我哥嗯一声：“那我也提一个要求，以后心里觉得有什么不舒服觉得别扭就要跟我说出来，但不管是什么，都不能成为你要跟我分房睡的理由，能做到吗？”


我轻声解释：“我没那个意思来着，我就是……哎呀我就是矫情一下嘛……”


“可以，”我哥低下头吻在我额头，“这是身为男朋友的业务范围，我必须纵容。”


我听到这个称呼不由得抿唇一笑，好像我所要的‘欣喜’正在油然而生，我故意问：“我是什么？”


我哥轻笑，捏了捏我的脸：“我的男朋友。”


我的心口溢满了名为幸福的情绪，此刻控制不住的只想紧紧抱着我哥。


我哥摸摸我的头：“好了男朋友，现在可以安心睡觉了吗？”


我点头：“嗯。”


我哥松一口气，躺回我身侧：“终于哄好了。”


我正要闭眼，突然又想起另一件事，我拉了拉我哥衣角，小声说：“哥，你还硬着，要不我们……？”


“不行，”我哥拒绝的很干脆，“很晚了，你明天还要上学，耽误你学习这种事我只能有那一次。”


我仍不死心提议：“我用手，很快的。”


我哥轻笑一声，但我听着总有点嘲笑的意思：“我快不了。”


我恼怒地抬脚轻轻踹了我哥一下：“憋着吧你！”


k*FWZZL*k


35


这之后我哥也不再回避和我亲热，他会在我早上赖床的时候把我拉起来然后用一个吻将我哄好，我上学临走前他会迁就我弯下腰得到我分别的吻，下班后回到家看到我在门口迎接他他会无比自然吻在我的额头，让我先自己玩会。如果不是周末的情况下我哥晚上睡前不会和我太过亲热，有时候我故意撩拨他，他也很坚守自己的原则，只不过会在周末成倍的跟我讨要回来罢了。


我哥是一个很要强的人。


我们生来就是人无完人，没有谁说什么都会什么都能做到最好，当然也包括我哥。但我哥的可怕之处在于他会对于自己不熟悉或者不熟练的事情加倍的练习，直到完全掌握为止，任何事情，包括做爱。


大概他觉得第一次那晚并没有给我很好的体验，虽然他没说出来，但我知道他在耿耿于怀。


周五对于我们来说不再是以往寻常的日子，我们都心知肚明今天晚上必须要做什么，并且也在隐隐期待着。


我哥一反常态一进门先把我压在沙发上将我亲到差点窒息，我气喘吁吁地捂着他的嘴将他推开：“不吃饭了？”


我哥顺势轻咬了一下我的手指：“先给我点甜头，不吃饭待会没力气办事。”


我笑着看我哥：“你这架势，我明天还能下床吗？”


我哥轻笑：“明天接着干，后天你也下不了。”


说完，捏捏我耳朵起身回卧室换衣服去了。


平常我哥做饭的时候我闲着无聊便会从后抱住他，一边和他聊天一边把手伸进他衣服里摸摸这捏捏那，摸出火来我哥顶多也就是咬咬牙拎着我把我赶出去，但是今天，我很有眼力见的不去招惹他。


等了一个多小时我哥准备好晚饭了，我坐在餐桌前，饭量只是平常的一半，吃完饭我哥拍拍我的头赶我去洗澡，他留下收拾碗筷。


等我哥洗完澡我早就在床上等着他了，结果我哥抱起我，说先看个电影。


我觉得纳闷，但也没说什么。我哥抱着我坐在沙发上，然后电影开始播放。一开始我还没察觉出来什么，直到画面里出现的两个人，我惊诧地看向我哥：“你拉着我看片？”


我哥嗯一声，态度很诚恳：“我学习一下，想让你更舒服。”


看片这个事我平常自己看还不觉得有什么，这会身边坐个人，还是我喜欢的人，免不了还是觉得有点害羞。


我看我哥一副坦坦荡荡的模样，问：“那你自己看不就好了？”


我哥摇头：“你得及时给我反馈。”


要命了。


他还想看着片弄我。


这会视频上两个人已经开始接吻，我哥捧过我的脸，侧头吻上我：“放松，开始了。”


没开灯的客厅因着屏幕上的这点光亮显得很昏暗，我和我哥相拥吻在一起，让我不自觉想到我们第一次接吻的那一晚。


我在我哥吻着我耳朵的间隙喘息着问他：“像不像我第一次亲你那个晚上？”


我哥轻咬着我的耳垂，闻言哼笑：“你确定是第一次吗？”


我睁开眼睛：“你都知道？”


我哥只说了句：“我睡觉很浅。”


还不等我说什么，我哥搂过我流连到我的嘴唇：“乖，不想了，今天晚上我们会做更多。”


视频一分一秒地流过，我的衣服被我哥一件件脱下来。


我哥说是学习就真的有在认真学，视频里的人亲吻，我哥也和我接吻，视频里在爱抚胸前，我哥便用手指弄完再用嘴又吸又舔，问我这样舒服吗，我晕着头在他身下只剩下了喘息，视频里进行到了口交，我哥一点不见排斥低头含住了我的阴茎，我被刺激的猛地一挺腰，整根就这么被我哥含进去了，我可以清晰地感受到龟头碰到了我哥的喉咙，爽的我全身发麻，我哥一开始还不太熟练，等到熟悉起来，动作间越来越激烈，我就这么被我哥玩射了一次。我一被爽到眼泪就控制不住了，我看着我哥把我的东西吐在手心，用我的精液当润滑去抠挖我的后穴。


我哥一抬头就看到我哭的泪眼模糊，他停下动作摸摸我的脸问我：“怎么哭了？弄疼你了”


我在我哥的掌心蹭了蹭，小声说着：“没有，太舒服了……眼泪控制不住……”


我哥才放下心。


视频里的口交还没结束，我哥就在我腿间给我扩张，我哥现在已经掌握了我所有的敏感点，不用费力寻找神色自若的把我玩弄地呻吟不止。


视频里扩张这部分没有用很长时间，不过我哥已经给我做的很充足了。我哥戴上套，和视频里同一个姿势进入我。


我们平常做的并不多，并且一间隔就是一个星期，所以进入的过程并不顺利，我哥不断揉捏我咬着我的耳朵让我放松。


视频里已经开始操了，我们才进了一半。最开始进入的痛感尤为尖锐，我疼的不断吸气，还有闲心跟我哥玩笑：“哥，视频里那人没有你的大……啊！”


我哥俯下身掐住我的腰，下腹不断用力：“忍忍宝贝儿，一会就不让你疼了。”


“哼……嗯啊！”


我紧紧抱着我哥，手指陷在他后背的皮肉里，龟头顶进最深的地方时我没忍住咬在了我哥肩膀上。


我哥掐着我的腰缓慢挺送，随着我的适应，抽插间带出的水声在我们交合的地方逐渐清晰了起来，我哥吻上我：“还疼吗？”


我勾上他的脖子：“好多了，可以、用力点……哼嗯！”


随着我身体渐渐瘫软下来，我能感觉到身体里那根火热的巨物开始放肆了起来，抽插间越来越用力越来越快，我难耐地扭动身体，哼叫着伸出手去够我哥：“哈啊……哥……”


我哥俯下身抓住我的手放在嘴边吻一下，问我：“要快点还是慢下来？”


被快感剥夺理智的我自己都不知道想要什么在说什么：“要……嗯！不要……不要停……啊――！”


我倒在沙发上看着我哥在我身上时而皱眉时而闷哼，偶尔我也会偏过头看着视频是什么光景，这时候便会被我哥强势地掰过脸来和他接吻。


我感觉不到时间的流逝，视频里用什么频率操干，我哥就用什么频率操我，视频里一会一个姿势，我哥就会哄着我让我换个姿势，视频里的人在说荤话，我哥也会说，不过没有那么粗鄙，而是用他那性感到让我全身发麻的声音贴着我耳朵问我有舒服到吗，他可不可以再用力一点，视频结束了，我哥还在继续，我真的，快要疯了……


“呜呜――哥！这个姿势……太、太深了……”


我被我哥摆成后入的姿势挨操，他那根本就粗长的东西因这个姿势进的比以往要更深了些，我无力地趴伏在沙发上，恍惚间感觉它要顶进我的肚子里。


我被我哥玩射了三次，现在整个腰腹以下泛着难以言喻的酸软，尤其是我的阴茎，我感觉它已经没东西要射了，但在被我哥密集又有力地冲撞敏感点之后又吐着水立起来，我累趴在了沙发上，而我哥射过一次之后摘了套子生龙活虎地又撞进来，还把我摆成这么一个母狗挨操的姿势，我恍惚感觉我腿间一片黏糊糊的，正有什么顺着我大腿内侧缓缓往下流。


我哥把我捞起来，拿了个靠垫放在后边将我翻身让我躺了上去，而后他顺势抓起我的腿挂在臂弯，腰腹挺动又操了进来。


我全身泛起酥麻到骨头里的颤栗，我哥今天好像比以往都要兴奋，我实在受不住，抖着哭腔求他：“哥……呜我不行了……”


我哥操干的动作一下没停，闻言俯下身看似安慰地吻着我说：“宝贝儿，是你让我不要停下的。”


我想要拒绝的话还没说出口，我哥突然放缓动作龟头抵着软肉晃动厮磨，我想要我哥停下，可逐渐升腾起的蚀骨的难耐噬痒吞并了我的理智，并且我哥每次都堪堪躲过我最想要他撞上的地方。


他是故意的，故意逼着我求他操我。


早就浸泡在无边无际的快感里的我终于忍不住喘息着求他：“快点……快点……”


我哥故意问：“什么？”


丢失了理智的我哭喊着求他：“干我！用力干我！”


之后的一切都脱离了我的控制，我的身体被我哥操的发抖，可我口中喊的尽是让他用力操我的话，我本以为我已经到了快感的巅峰，可下一秒我哥就会把我抛上更凶猛的浪尖。我哥也不再清冷，发狠操我的时候死死咬着牙目光变得狠戾，眼角带着凶光，他全身的力量都在爆发，席卷着快感尽数施压在我身体里，甚至在被我紧紧咬住的时候他还会低喘着爆一句粗口，这是以往我没见过的样子，我哥会因我而发疯。


裹扎着情欲的夜晚被我的呻吟浸透，犹如无边无际的漫长。


这是属于我们的狂欢。


k*FWZZL*k


36


我和我哥荒唐到了凌晨。


看着我哥我只觉得，长相越清冷的人越不能相信他，这类人长相和性欲往往都是反着来的，看着无欲无求跟朵高岭之花似的，实际到了床上只会把人往死里折腾。


一觉醒来我动弹一下就会扯到全身的酸痛，在沙发上不比床上，昨晚一通下来我感觉我的腰都要折了。再看我哥，一脸餍足的神清气爽，这么一看来，他才是吸食了男人精气的狐狸精。


我气不过抬脚踹了他一下：“你是畜生吗？”


大概是他吃饱了懒得跟我计较，反而好声好气搂着我哄我。他掌心下那块皮肤不用看也知道肯定被他掐出了印子，昨晚做到兴头上抱着我的腿在我腿根上还咬了好几口，疯狗似的。”


我推开他：“做饭去，我要饿死了。”


我哥低下头在我嘴唇上吻一下：“好。”


然后他起床穿上衣服出去了。


我揉着酸软的腰躺在床上，等我哥做好饭之后推门进来，他大概是刚洗过手，还沾带着水汽的大手伸进被子里去捞我的身体，我瑟缩地一躲：“凉。”


我哥挑了挑眉，不说话转身在衣柜里翻出一套睡衣，坐在床边示意我：“过来穿衣服。”


我看着他手里的衣服，不解道：“我干嘛穿你衣服？”


我哥神色自然：“人家搞对象的都穿自己男朋友衣服。”


我问：“真的假的？”


“真的。”


我又问：“内裤也穿？不太卫生吧？”


我哥冷飕飕地瞥了我一眼，不说话站起身出去了。


我坐在原地有点莫名其妙，可是确实是不太好啊。


没一会我哥回来了，手上拿着另一套睡衣，还有一件内裤，都是我自己的。


我哥默不作声在床边把衣服递给我，我接过来拿起内裤穿上，然后我看了看我哥的脸，又看了看手边的衣服，最后选择了我哥的那套睡衣。


穿好衣服抬起头的时候我看到了我哥微微翘起的嘴角。


我哥身形骨架都比我大，这衣服我穿着有点松松垮垮的，不过我看我哥好像还挺高兴的，也就没说。


我哥弯下腰抱小孩儿似的把我抱起来，骤然一腾空我双手勾住我哥的脖子，拍拍他：“拖鞋。”


我哥好像很无奈地看了我一眼，然后把我放下给我穿上鞋，我悄悄打量他，问：“还抱吗？”


我哥又不说话，弯下腰把我横抱起来，我纳闷问他：“你干嘛啊？我不穿鞋难不成光着脚刷牙洗脸吗？”


我哥垂眸：“你踩着我，或者我抱你洗漱也行。”


我听完这句话内心欣喜了一瞬，我像是发现了什么有趣的事，我笑着看我哥：“姜南邵，你怎么突然有点黏人啊？”


我哥走到浴室把我放下，低下头轻吻着我的侧颈，声音淡淡的：“我黏你不好吗？”


我透过镜子看着我哥，目光带着揶揄：“哎呀，我哥突然开窍了，会谈恋爱了。”


我哥轻笑了声，热热的气息喷洒在我耳后：“爱上你之后自然而然就会了。”


我哥平常不说这些肉麻的话，今天猝不及防说一句差点让我招架不住，我一瞬间失去了言语的能力，只能看着镜子里的自己无措地张嘴，却说不出一句话。


我哥抬起头看着我，饶有兴趣地捏了捏我的耳朵，问我：“怎么脸红了？”


我轻轻推了他一下：“因为你啊，大早上浪什么浪。”


我哥在我身后抱着我，闻言掰过我的脸试图吻上我，我把他的脸推开：“走开，我要刷牙。”


我哥嗯一声，很自然地拿过我的杯子，挤上牙膏之后放到我手里，我看着他：“我没残废。”


我哥轻轻拧了一下我的脸：“懂不懂什么叫情趣？”


要了命了。


昨天晚上做爱给我哥做开窍了吗？


这么会说还这么贴心单单两句话就给我撩的有点受不了。


我红着脸开始刷牙，一开始没注意，等我反应过来我哥的两只手已经伸到我衣服里了，一会揉我的腰还想趁我不注意捏我的乳头，我恼怒地推他：“走开啊你。”


可是因为我嘴巴里都是泡沫，说出来的话不清楚不说，还显得我很滑稽。


我哥笑得很开心，双手规规矩矩地拿出来：“好了好了，不闹你了。”


我瞪他一眼转过身接着刷牙。在我弯下腰洗脸的时候因为闭着眼睛看不见，但我能感觉到有一只作恶的手放在了我屁股上，我抬脚向后踢了一下，没踢到。


洗完脸我抹了一把脸上的水珠，然后就被我哥拿着毛巾盖住了，我闭着眼睛享受轻柔的触感，毛巾一拿开我睁开眼的那一刻我哥的吻就落了下来。


刚刷完牙的口腔满满都是薄荷味，还有点凉，更显得我哥的舌头火热，他流氓似的细致地舔上我刚刷完的牙齿，然后逮到我的舌头就是一顿吮吸，我被他勾引地难以自持，踮起脚勾上他的脖子侧过脸和他更深地缠绕在一起，狭小的浴室里专属于接吻的黏腻的水声和暧昧的喘息尤为明显。慢慢的，我的后腰被抵在了洗漱台边，我哥的双手向下，一只手捞起我的腿，另一只手隐隐有钻进我裤子里的势头。


我从情欲里挣扎醒来：“等会……让我吃点东西，哥，我真的饿了。”


我哥这才粗喘着停下，把我唇边蔓延出的水液舔去，抱起我：“好，咱们吃饭。”


真是，差点就被他压在洗漱台上办了。


昨天做了那么多次怎么还能发情？


走到餐桌前我哥没有放下我，反而一脸自然地抱着我坐在他腿上，剥开一个鸡蛋放在我嘴边。


说实话我哥突然和我这么亲密还让我有点招架不住。我张嘴咬了一口，从我哥手上拿了过来：“你也吃饭啊，不用顾着我。”


我哥嗯一声也不再坚持。


吃完早饭我又躺回了床上，我哥则收拾餐桌，把昨晚我们弄脏的沙发收拾干净，又把我们的衣服洗了洗。


做完这些我哥来到床边，手指轻轻挑起我的头发问：“今天下午有什么安排吗？”


我摇了摇头。


我哥嗯一声，无比自然地接过话：“那把作业写写吧。”


我愣住，看了我哥几秒，然后负气地把他推开翻过身背对他。


我哥的笑声在我背后响起，接着他俯下身抱住我：“乖点，写完了给你奖励。”


我耳朵动了动：“什么奖励？”


“保密。”


于是中午吃过饭，我不情不愿地被我哥拽去写作业。写完之后我问他奖励呢，我哥只说到晚上再给我。


结果到了晚上我躺在床上的时候，我哥在我身后抱着我一边吻着我的后颈一边解开我睡衣的扣子，说该给我奖励了。


我怎么也没想到我哥竟然变得这么坏了。


我本来想要控诉他，不过转念一想，自我哥开荤之后他也憋得厉害，一个星期只能有这么一两天。


那算了，随他去吧。


k*FWZZL*k


37


我从来没想过我会去危害社会。


因为我一门心思全放在我哥身上了，哪有时间去祸害别人？


但好像除了我和我哥以外其他人都不这么想。


他们似乎总觉得我不怀好意，多看谁一眼就是在计划着怎么伤害他，我会对这个社会造成很多不利，我的存在就是一个潜在的危机，我应该去死。


所以很多时候我都是自己一个人，只和自己相处，说好听点我总是独来独往，说难听的我就是被孤立了。


可是我对这个世界的格格不入完全是那些所谓的正常人一手造成的。


我说我委屈，可又有谁会信呢？


我可以说我从来没有体验过真正的友谊是什么。


因为那些接触我的人要么带着恐惧要么带着好奇。他们害怕我会做出一些伤害他们的事，好奇我这种人和他们那些正常人到底有什么区别。


我从小就知道我是不正常的，这是我周围的人不厌其烦一声一声亲口告诉我的。他们不管我接不接受，只是强行把他们的想法灌输给我，但好在我长大了之后似乎也就习惯了。


可这个想法已经根深蒂固，我自己都觉得自己不正常。


我也有过错觉。


从小学毕业进入新的学校，一个崭新的环境，周围都是不熟悉的人，对我的过去一无所知的人。开学的第一天我罕见地受到了以前从未有过的待遇。我的同桌是个女生，她笑眯眯地跟我说很高兴认识我。


她真的高兴吗？或许也只是说辞。如果她足够了解我她一定会后悔跟我说话的，甚至还想离我远远的。


人在刚认识还不熟悉的时候是最友善的，友善到给了我一种我可以重新开始，可以交到朋友，可以体验到正常人的生活的错觉。


可是错觉到底是错觉。


它永远也没有办法成为真实。


那一所中学离我家并不远，理所应当的，中学里总会有那么几个在小学就认识我的人。


我是反社会我有病我会杀人这种话没过一段时间就传遍了整个班。


这甚至都发生在我没意识到的时候。那天我如往常一样来到学校，我还在路上想着我应该对他们友好一些。那天我破天荒的给我同桌打了声招呼，我说早上好。


那小姑娘吓得不轻。她没说话，只是那个眼神我在过往的岁月里已经很熟悉了。


是恐惧。


我了然，不再多说什么，坐在了我的座位上。


没过几天，我的座位就到了班级的最后一排，我自己一个人。


那天我告诉自己这些你已经习惯了，没什么的，朋友反而是一种拖累。


可我的失落也是真的。


如果被他们知道了他们一定会觉得我很可笑。


反社会也想交朋友。


笑掉大牙了。


说实话我很想去问问他们，你们已经折磨了我这么些年，排挤我孤立我诋毁我，现在我不计较我想重新开始，反而又是你们让我的幻想打碎。


说真的要不是我哥占据了我的注意，我早就去学习怎么杀人然后把他们一个个都解决掉，见到谁都说我会杀人，我不杀几个还真有点对不起他们。


但是我没有。


我知道是非对错，我不能因为他们不痛不痒的几句话就毁了自己。我想和我哥在一起，我要让自己变得很好，足够配得上我哥。


我对我哥的爱把我变得自卑，怯懦，胆小。


因为我爱我哥，所以我心甘情愿为自己拷上枷锁，跳进坚固的牢笼。


我用铁链束缚自己，亲手把链子的另一端交到我哥手里。


k*FWZZL*k


38


不出意外我度过了和之前并没有什么差别的三年。


我不爱学习，但是并不意味着我不会。


在我想要追赶上我哥之后突然也没有那么排斥了。


我自认为我不是个勤奋努力的人，三天打鱼两天晒网。


最后中考的分数上我哥那所高中还是绰绰有余的。


我对这个环境唯一的慰藉估计也就剩这是我哥曾经生活过的地方。


我大概能预见我之后还是会和以前一样的经历。


所以我不再抱有幻想，我不会和任何人主动交流，不会和任何人交朋友，我依然是独来独往，只不过这一次是我自己选择的。


很奇怪的，那一段时间他们给我的评价就只是简单的不合群。


我不合群？


我听着只觉得可笑。


明明是这个社会的人把我排挤在外，怎么现在好像是我不去融入一样。


我从来不觉得我是反社会就有什么可耻的。


好吧可能小时候是有一些过激的想法。但是随着年龄的逐渐增长，我现在也觉得还好，况且秦医生也说过，我所有的特有的一切，不管我接不接受，换一种思维于我来说都是馈赠。


我对自己和解接受我自己，但我从没指望别人来接受。


我放过我自己但有些人并没有，就好像只要我生活在这里，就总有摆脱不了的纠缠着我不放。


我已经不去细想他们到底是从哪知道的了，追究这些一点意义都没有，那天从我进到班里，我就能感受到他们落在我身上似有若无的视线，以及窃窃私语。


“……啊？……这……不会……真的吗？”


“看着……孤僻……没……反……”


“我……听说过……很……可怕……”


那一刻我知道，熟悉的生活又要来了。


我坐在我的位置上，没理会同桌异样的眼光，没关系，反正不久之后我就会被调开了。


我侧过脸看着窗外无聊地等待着上课，余光看到有一个人站在了我的位置前。


“听说你是反社会？这是真的吗？”


我寻声看过去，一个人正一脸好奇眼中带着蠢蠢欲动看着我。


我没理他，接着他惊呼一声：“哇哦！这也太酷了吧！”


我又看向他，这一次眼里带着些审视的意味，怕不是个脑子有毛病的吧？


“天哪！可是你一点都看不出来诶，我原本以为你只是不爱说话，没想到原因这么酷的吗？”


“诶姜南柯，你和电视上演的反社会一样吗？你会杀人吗？我看电视上那些都是杀人不眨眼的变态啊！”


莫名的，我听着有点想笑。


傻逼，但凡他多读点数，就会知道不是所有的反社会都是杀人的料子。


他这一番话问出来，我清晰地听到了周围一圈人倒吸了一口凉气。


我不是很想理他，因为他说的话不过脑子似的。


他张口，似乎还想再问什么，这时上课铃响了，我瞥了他一眼，他笑着：“上课啦。”


他的位置和我相隔的并不远，因为我觉得社交很没有必要，所以我压根没心思去记班里人的名字。


上课之后嘈杂的声音终于从我耳朵边消失。


然而下课后又似去而复返的海浪一般向我涌来。


我看着面前的人，有些无语。


“喂，姜南柯，你怎么不说话啊？”


我问他：“说什么？”


他一下撑在我桌子上：“我问了你那么多诶！你好歹回答一下啊。”


我移开视线：“没什么好说的。”


谁知这人没皮没脸：“哎，我真的挺好奇的，和我说说呗。”


我轻笑，抬眼看向他：“你妈妈没跟你说过？”


他一皱眉：“说什么啊？”


“不要和我这种人说话。”


他看着我愣住，半晌突然大笑：“噗哈哈哈！你在讲笑话吗？”


笑声越来越大，最后他捧着肚子笑。


这下轮到我莫名其妙了。


他笑够了，抹去刚刚笑出的眼泪，肩膀一抖一抖说着：“你刚才，就好像上幼儿园的小朋友，一脸严肃地说妈妈说过不要和陌生人讲话！哈哈哈笑死我了！”


这人的脑洞横跨到我都想不明白。


“你这种人怎么了？难不成还能吃了我啊？”


是啊，我又不吃人，那他们为什么那么怕我？


可以说郑遥猝不及防闯进了我的生活。


他总是会在我耳边问东问西，我不回答，他就能一直问下去。我觉得他有点烦，但他自己好像并没有意识到。我认为他接近我就是好奇，所以一开始就对他有防备，但时间久了之后，反而让我忘了他是为什么接近我的。


渐渐地，我和他相处的时间多了起来。他是一个很活泼的人，用班里的人的话来说，他很讲义气，所以他和我说话，倒也没激起其他人的反感，反而在他的带领下，班里的人对我不再那么排斥，他原有的几个朋友也很乐意与我相处。


我不再像以前那样沉默寡言，甚至偶尔在和他们相处时开上一两句玩笑。但由于在这之前我没有什么和同龄人相处的经验，所以大部分时间话还是很少。郑遥在和我接触多了之后，某一天一脸失望地跟我说：“我发现你这个人真的好无趣啊。”


我听完之后沉默了一会，点了点头，我自己都知道。


他撇了撇嘴：“亏我当时知道你是反社会之后还兴奋了好几天，现在看来你跟我们也没什么分别嘛，甚至比其他人还要无聊。”


我没说话，还有点感慨，有生之年竟然能从不相干的人嘴里听到这句话。


我想了想说：“电视上演的大部分都是夸张了的，我的话……小时候会有一些行为不受控制，可能思想上也会有点偏激？但是现在好多了，有我哥教我也有我自己控制的成分。”


他恍然道：“啊……原来是这样。”


顿了顿一脸失望地对我说：“你不酷了，啧啧。”


他想到什么问我：“那你以前的朋友呢？他们也和我想的一样吗？”


我垂下眼：“……我没有朋友。”


他突然推搡了我一把，我猝不及防抬起眼，看见他指着自己：“你说了个屁啊？我不是吗？”


那是一个天气很晴朗的下午，有风，吹动着操场上被太阳照耀过后散发出的橡胶味，不远处一群人正在踢足球，进过球之后响起了一阵欢呼声，郑遥把我推倒在草坪上，我撞进了他的眼睛里。


我有了，第一个朋友。


k*FWZZL*k


39


我以前觉得除我哥之外的所有事都和我无关，现在也不觉得那么无所谓了。


我以前觉得老师说的一个班就是一个整体这种话是扯淡，现在觉得我好像成为这之中的一份子了。


从前不上课的时间我大部分都是自己坐着，现在郑遥他们会拉着我打球，我没接触过，只会在球场上茫然地来回跑，郑遥大笑着说他看不下去了然后过来教我。


渐渐地我少了独自相处的时间，我会和其他人一样，会结伴，会在路上说说笑笑，会一起吃饭，放学后会约在一起玩。


这是我以前从来没体验到的，正常人的生活。


就连我哥都感觉到我最近不太一样了，有一天我哥问我：“最近什么事这么开心？”


我笑着：“我交到朋友了。”


我哥摸了摸我的头：“嗯，挺好。”


我很感谢郑遥。


他愿意当我的朋友。


是他带给了我过往从来没有的体验。


我突然明白了人为什么总喜欢成群结队不管什么环境下都要找人结伴，因为没有人会喜欢孤独。


尽管我不想承认，但我也是的。


δwēêτ


放学回家的路上我和郑遥只有一段距离会顺路，之后我们分别各自回家。


我回到家之后我哥还没回来，我倒了一杯水，还没喝下手机响了起来，是郑遥。


“喂姜南柯？我今天用你书包装东西，好像把钥匙落在你那了，你看看有吗？”


我回到房间拉开书包，摸索了一会摸到了一串钥匙。


“嗯，在我这，我给你送过去？”


“唉别了别了，你给我说一下你家位置，我过去找你拿吧。”


“嗯，好。”


我挂掉电话给郑遥发过去我家的位置，告诉他快到了跟我说一下，我去楼下等他。


等了大概十几分钟，郑遥发消息说他到了。


我拿上那串钥匙开门下楼。


他蹬着自行车在路边等我，我走过去，把钥匙递给他。


“哎我这个记性，到家门口了找不到钥匙，想了半天才想起来。”


我看他一路过来呼哧带喘的，便说道：“要去我家喝点水吗？”


他摆手：“不了不了。”


正巧我哥下班回来了，他开着车，看见我在路边，缓缓停下降下车窗看向我。


我笑笑跟我哥说话：“哥你回来啦，这是我朋友。”


我哥轻点头：“怎么不请人去家里？”


郑遥连忙摆手：“不不不，我这就要回家了，改天再过来找你玩。”


我哥不再多说，开车进去了。


郑遥在我哥走之后看向我：“哇那是你亲哥吗？他比你还酷诶！你哥怎么那么好看？”


他明明夸的是我哥，可我的心里却莫名飘飘然，我笑着：“嗯，我哥长得比我好看。”


他拍了一下我的肩膀：“得了吧，你们兄弟俩可都不差，果然还是基因好啊。”


听到这句话我的笑容凝固了一下。


郑遥把钥匙装起来：“行了，我回家了，拜拜。”


“嗯，拜拜。”


微博：入睡小甜饼饼


回到家我哥已经开始做饭了，那时候的我对我哥揣怀着心思还处在只敢小心翼翼地抱他一下的阶段。


我哥侧目看我，问：“他就是你说的那个朋友？”


我笑：“嗯，对啊。”


我哥问我：“零花钱还够吗？出去玩钱不够了就跟我说。”


我抱住我哥：“够了够了，我平时也没什么要买的。”


我哥任由我抱了他一会，说：“行了，学习去，别在这捣乱。”


“知道啦。”


那时候尽管我还没能拥有我哥，但是郑遥的存在却给我的生活增添了一丝慰藉。


平淡的生活好像一下子生动了起来。


k*FWZZL*k


40


和我哥在一起之后我产生了一种太幸福了以至于让我有点不真实的眩晕感。


刚在一起时我哥对我还是有点冷淡，可随着我们以情侣的关系相处的时间变长，我哥也变得和以前不一样了。没在一起时总是我黏着他，现在我也体验到了被黏着时的甜蜜感。以前我胡思乱想的时候还想过谈恋爱到底是什么样，现在觉得，就应该是我们这个样子。


周六早上我在我哥怀里醒来，动了动有些酸软的腿，回想起昨天晚上又是和我哥疯狂的一晚。我抬起头，我哥还睡着，我伸出手描绘着我哥清隽俊美的脸，刚摸到鼻尖就被我哥捉住了，他抓着我的手放在唇边轻吻一下，嗓音懒倦沙哑：“怎么不多睡会？”


“睡够了，”我顺势以指腹蹭动着我哥的嘴唇，调笑着问：“昨晚给你累坏了？”


被子下我哥的手带着报复意味地揉了揉我的臀肉，轻笑：“要不你现在试试我坏没坏？”


我笑着把头埋进我哥胸前：“不要。”


我哥捏着我的后颈：“下次你哭的再可怜我都不会心软了。”


我突然总忍不住想跟我哥浪两句：“你有一个地方硬就足够了。”


我哥笑了，热热的呼吸喷洒在我耳后：“学坏了。”


我和我哥在床上腻歪了一会之后起床。


吃过早饭之后我瘫在沙发上无聊地玩游戏，这时郑遥给我发了消息：我家里没人我好无聊啊我可以去找你玩吗？


我看着手机，扬声问我哥：“哥，我朋友想来找我，可以嘛？”


我哥擦着手出来：“当然，他什么时候要来？中午在的话我多准备几个菜。”


“嗯我问问他。”


我拿起手机给郑遥发消息：可以啊，你什么时候过来？家里没人的话就在我们家吃饭吧。


郑遥很快回复我：啊啊！可以吗可以吗？！那我待会就过去！


我继续打字：好，到楼下跟我说，我去接你。


郑遥发了一个OK的手势。


我跳下沙发去抱我哥：“那今天就要辛苦你下厨啦。”


我哥低下头咬我的耳朵：“晚上我要收回报的 。”


我的脸克制不住地红了，我小声说着：“嗯，都听你的。”


我哥轻叹一声：“太乖了，我想现在就收。”


我扬起头把自己的唇献上去，接了一个缠绵的吻：“先预支一点。”


我哥轻啄一下我的嘴唇：“好了，我把家里收拾一下。”


“我帮你。”


我和我哥一起把家里收拾的干净整洁，我回房间把睡衣换掉，不消片刻郑遥给我发了消息说他到了。


我跑到门口换了鞋然后下楼，接到了郑遥。


“我就这么来会不会打扰到你家人啊？”


我摇头：“不会。”


我带他来到家里，一进门就看到了我哥，郑遥站直：“哥哥好，打扰了。”


我哥点头：“随便玩，别客气。”


我带着郑遥去我房间，电脑放在我这里，老实说除了打游戏也没什么别的选择。


打游戏途中我哥敲了敲门进来，问郑遥有没有什么忌口的，郑遥摆手：“没有，我吃饭不挑的。”


我哥颔首关上门走了，郑遥看向我：“姜南柯，怎么只看到了你哥，你爸妈呢？上班了吗？”


我想着，既然都是朋友了，自然没什么隐瞒的，我说：“在我小时候我爸就去世了。”


还没来得及说我妈的去处，郑遥一脸抱歉地说：“啊对不起对不起，我不是有意的。”


我耸耸肩：“没什么，已经过去很长时间了。”


他看着屏幕若有所思：“那你和你哥一直以来……也挺难的吧？”


我想了想：“也还好，习惯了。”


我看他盯着我，眼里的同情显而易见，我一笑：“这没什么，我也不觉得这有什么值得可怜的。”


之后他不再说话，我们打游戏一直到我哥来敲门，叫我：“小柯，喊你朋友来吃饭了。”


我们走出房间，郑遥整个人咋咋呼呼的，吃饭的时候一直不住地夸我哥做饭好吃，我那冰美人儿似的哥哥都经不住夸笑了出来。


吃过饭，我在电视上找了个游戏直播和郑遥一块看，我哥给我们切了一盘水果，又给我们拿了两瓶饮料，没说话回房间里了。


郑遥看着电视，感慨道：“唉，我也想有个哥哥。”


我想到什么笑了出来：“嗯，有个哥哥真的很幸福。”


“羡慕你啊。”


我们看着直播，郑遥时不时刷着手机，没一会喊我：“姜南柯，充电器借我，手机要没电了。”


我去房间里拿过来，拿着他的手机在电视旁边的插座充电。


这时直播中的某一个片段又引得郑遥咋呼：“哇！这个太秀了！我也想试试，姜南柯快把你手机借我玩一会。”


我想都没想，把手边的手机递给了他，几秒后我想到了什么，瞳孔猛然间睁大，我伸手就把我手机夺了过来。


郑遥还保持着拿着手机的姿势，只是面色带着不可置信，他的视线放在我脸上，又飘忽地落在别的地方。


他看到了。


他一定看到了。


一瞬间我只觉得后颈发凉，我的头皮猛然炸开了一般，我的心里不断重复着一句话，怎么办？这要怎么解释？我想说话，可张着嘴一个字都吐不出来，我无意识蜷缩了一下手指，却发现那一瞬间都是僵硬的状态。


我手机的壁纸，是我和我哥接吻的照片。


郑遥看向我，还是带着不可置信的语气：“那是……你哥……？”


照片拍得很清晰，尽管只有半张脸，可只要张了眼睛的，都会认出来那就是我哥。


我的喉咙咕哝着，我不知道怎么说，最后只点了点头：“嗯……”


“哈哈……”郑遥的笑声干涩，勉强到不行，“你们兄弟感情可真好啊……”


我也笑，笑的苦涩：“嗯……”


“那什么……”郑遥满带着无措地站起身，“我、我突然想起来，我妈还交代了我干活呢，我得回去了……不然她下班指定卷我一顿。”


我干巴巴道：“嗯……好。”


郑遥头也不回向门口走去。


我叫住他：“郑遥。”


郑遥整个身形猛地一顿，而后僵硬地转过身，脸上带起一个十分难看的笑容：“怎么了？”


我把他的手机取过来，走到他跟前递给他：“手机。”


“啊……谢、谢谢。”


“我送送你吧。”


郑遥猛然摆手：“不用不用不用！我记得路。”


“好，那拜拜。”


“拜拜。”


郑遥走之后，我无措地蹲在地上。


我搞砸了，怎么办？


我该怎么跟他说？他看到那张照片会反感吗？那还会继续和我做朋友吗？


我蹲到双脚开始发麻，我一瘸一拐坐到沙发上，茫然地抱着双腿。


不知道过了多久，我哥出来了，他坐在我旁边，伸手把我搂进怀里，安慰我道：“没关系，不用失落，以后你可以经常邀请他过来玩的。”


我哥以为我是因为郑遥走了在难过。


可真实情况远远比这更糟。


我不知道怎么跟我哥开口。


在郑遥没出现之前我从来都不觉得被人发现我和我哥谈恋爱有什么可害怕的。


尽管我知道在世人眼里我们是乱伦，会排斥会恶心。


我从来没想过我会在乎这些，我不会介意任何人的看法，我和我哥相爱就足够了。


可郑遥他是我唯一的朋友，他不会计较我是不是反社会带着阳光走进了我的世界，可他总归是一个正常人。我在乎他会不会因为排斥乱伦连带着排斥我。


我就这么一个朋友，我真的不想失去他。


我真的，再也不想回到之前那个孤独的壳子里去了。


k*FWZZL*k


41


从郑遥走之后我的心里就一直维持在一个不安的情绪内。我总是会想，如果他不想和我做朋友了怎么办？


我知道世人对于乱伦是一个什么态度，我也从来没想过人人都会接受，可在那一刻，出于我想维持这一段友谊的基础上，我竟然希望郑遥有可能会接受。


最坏的打算我也做了，无非是郑遥因此而远离我，任何事任何人都不可能拿来和我哥衡量，我放弃什么都不会放弃我哥。大不了还是回到之前的生活，我已经过了那么多年，也不过就是恢复到原样，这没什么的。


我花了好一阵去说服自己，可我还是有些忧心忡忡。


晚上吃完饭之后我哥抱着我，温柔地抚摸着我的耳朵，问我：“怎么不见你开心？”


我抱着我哥的手紧了紧，问：“哥，如果有一天有人知道了我们在一起呢？”


我哥反问我：“那怎么了？”


我哥嗓音淡淡的：“从我爱上你的那一刻开始，我就已经做好准备了。”


“小柯，你要知道，特殊的关系是不会被人人所接受的，如果我们总是在乎别人的看法，不管他们怎么想，不开心的只会是我们两个。”


“有一些声音总是无可避免，但这并不能撼动我们的存在不是吗？”


“柯柯，”我哥抬起我的头让我直视他，“不管是身为哥哥还是身为男朋友，我都不会放弃你，况且我有两个身份可以保护你，你还怕什么呢？”


我笑着，凑到我哥嘴角吻一下：“我也会保护你的。”


我哥放在我后颈上的手暗暗施压力道，让我不得不贴上他的嘴唇，我哥低声说着：“柯柯好乖。”


我哥的吻从我的嘴唇流连到耳朵，问我：“今天答应我什么来着？”


我抱着我哥，红着脸低下头：“都、都听你的……”


“乖，”我哥的声线低沉似是引诱，“今天你自己坐上来。”


我小声埋怨着：“我刚刚还好感动的，你怎么三句话不离，总想拉着我做坏事啊？”


我哥轻笑：“因为柯柯太好欺负了。”


我没说话，我哥便捏着我下巴迫使我抬头，故意问：“嗯？给不给我欺负？”


我深吸一口气，慢吞吞爬起身跨坐在我哥腿上，掀开上衣把那一小团乳尖儿送到我哥嘴边：“给哥哥欺负……”


我轻易地看到了我哥这就失了控，咬的我又疼又爽，之后我哥扶着我的腰，不理会我受不住的哼叫，在我耳边诱哄着我让我吃的更深一点。


这个姿势我们是第一次用，进的竟然比往常还要深，我哥还以今天是他做饭了为理由，逼着我上下起伏身体，一遍遍吞吐他那根炙热坚硬。


我才体会到原来在上边这么累，很快我就体力不支扑进我哥怀里，撒着娇：“哥，你也动一下嘛。”


我哥便真如我所说只挺动一下。


我受不了了，紧咬着他那根东西故意扭动身体：“快点嘛哥哥，我想要你用力干我。”


我哥终于不再逗弄我，掐着我的腰操的又狠又深，很快我就浪叫着射在了他身上。


我哥在沙发上弄完，抱着我回到床上继续弄。等他吃饱喝足又到了半夜。


洗完澡被我哥抱到床上，关上灯我们相拥在一起。


第二天醒来，我前前后后思索了好长时间，最后还是决定问一下郑遥，我摸出手机给他发消息：郑遥，你没事吧？


他过了一会才回复我：啊？没事啊，放心吧我妈没骂我。


他在回避我。


他肯定知道我问的是什么，那么他到底是不愿意提起，还是这件事就算翻了篇？


我几乎是小心翼翼敲下那几个字：我们……还是朋友吗？


郑遥回我：当然是啊


我笑了笑，一时间心里充斥的是对郑遥的感激。


他没排斥我，还愿意和我做朋友，估计不提这件事，也是不想我心里有负担。


那时我认定，郑遥是我最好的朋友，唯一的朋友。


k*FWZZL*k


42


那时我体验到了如释重负是个什么感觉，纠结很长时间的问题得到了一个我满意的答案，就连我哥都笑我有时候情绪来的没有道理。


度过周末最后一天，周一开始上学，吃过早饭我背着包去学校，早上的太阳并不耀眼，浅浅照在我眼前，我以前好似从未留意过春天是什么时候开始的，但在我坐在公交最后一排靠窗的位置一枝点缀着绿芽的树枝突然冒到我脑袋顶上时，我想，春天或许已经到了。我突然想到一句话，心中有爱的人看什么都是美好的。一路上我的心情满是雀跃，不止因为我抓到了春天，也因为去学校见我的朋友，那个地方对于我来说不再无所谓，除我哥之外，还有另一个人。我想着，郑遥他肯定没写作业，我早点过去还能让他抄我的。


路上烦躁的堵车都没能打乱我的好心情，只是可惜到学校有点晚了不知道郑遥还来不来得及写。


我走在校园，路过教室外，隔着窗户我看见郑遥正和一群人围在一起聊着什么，绘声绘色的，我不禁好笑，这家伙补完作业了吗。


来到门口，我正要跨进去，突然听到了一句：“某些反社会啊，表面上看着人畜无害，实际你们猜怎么着？他竟然和自己亲哥在家里搞乱伦！！”


周围爆出一阵惊呼：“卧槽，真的假的？”


“真没看出来啊……”


“我那会以为他挺好的，还对他改观来着。”


一时间我愣在原地，待反应过来他说的好像是我之后，就感觉双脚之下好像悬空了一般，我骤然从高处跌落，把我的意识摔得四分五裂。我想动，可浑身好像失了力一般。


我想抬手捂住耳朵，可我发现这个简单的动作我都做不到，我的四肢僵硬，只能木然被动接受那些声音跑进我的耳朵里：“嗨，可别被他的外表蒙骗了，反社会嘛，说白了还是和咱们正常人不一样啊！”


不是的……你分明说过我没什么差别……


我听到有人问：“诶郑遥，你是怎么知道的啊？”


“跟你说，我可是亲眼所见！姜南柯和他哥亲嘴了！半点不假，卧槽看到的一瞬间可给我恶心坏了！那可是亲兄弟啊！不止同性恋还乱伦，想起来我就一阵恶寒。他家里只有他和他哥两个人，估计啊，他爸妈知道自己两个儿子搞在一起，气死的吧。”


“我还想他平常也没什么出格的举动，原来是闷声憋了个大的。”


“嘶……这个画面想想我就……”


“反社会都会乱伦吗？”


“这可不一定，天哪竟然祸害自己亲哥。”


我没有，我没有祸害我哥……


郑遥的声音尤为刺耳：“我看他哥挺正常的，没想到啊啧啧……估计他哥也不正常，姜南柯反社会他哥和他乱伦，我看啊，他们一家子都不正常！都有病！”


听到这句话，一阵无名的怒火从我心中而起，我的双腿突然使了力一般，我猛地冲上去，一把把郑遥掀翻在地上，掐着他的脖子嘶吼着：“不许说我哥！不许说我哥！”


大概是周围的人看呆了，竟没有一个人上前来拦住我。


郑遥被我掐的憋红了脸，闻言挣扎着挑衅：“怎么？你们干出来的恶心事还不让别人说吗？”


郑遥所说的话无形中放大了几百倍攻击着我的理智，我红着眼掐紧他，大喊着：“恶心的是你！郑遥！枉我把你当朋友！”


郑遥突然笑出来：“我呸！谁要和你这个神经病当朋友？”


我的泪水毫无预兆落下来，滴在郑遥通红的脸上，我怒吼着：“你明明说过，你是我的朋友，为什么要这么对我？为什么？”


“哈哈哈哈，我不过是看你可怜，谁知道对你招招手你就巴巴地跑过来了呢？和我做朋友？你也配？咳咳咳，放开我，杀人了！反社会杀人了！！”


郑遥这一句话像是把周围愣住的人喊醒了似的，他们一窝蜂冲上来，好几只手拽着我，我脱了力，就被他们甩到了一边。


我茫然地看着他们的脸，有厌恶，有震惊，有好笑，有嘲讽，有戏弄，我不明白，为什么会变成这样？YIJIANZQ


郑遥从地上爬起来，走到我面前居高临下看着我，嘴角带着得意的笑，可我却突然变得有些不认识这张脸：“看吧，反社会又怎么了？还不是被我耍的团团转？”


“还说跟我是朋友？你可别笑死我！”


“你恶心，你哥也恶心！你们一家都是疯子！”


“啊――！！”


我尖叫着爬起来扑在郑遥身上，他所说的每一句话都化成了无形的刀刃一道道割在我身上，将我连带着我的自尊割的体无完肤。昔日里他与我相处的种种片段都好像在刀尖上淬上了毒药，划出伤口不说还要我的身体溃烂。我紧绷了几年的情绪一朝爆发，我是反社会怎么了？我又没伤害过任何一个人，他们对我的恶意我照单收下，只因我无法改变我的出身，可是为什么？我又不欠他们什么，他们为什么要这么对我？他们口中的反社会活的肆意妄为，可我却活的胆小怯懦瞻前顾后，每天都在苦楚中挣扎，我想要的一切从来没有轻而易举得到，说我不是个好东西，那他们就可以肆意践踏我了吗？


这个世界上的好人坏人，仅凭那单薄的几个字就可以来定义了吗？


我听不见周围的声音，只是本能地将拳头落在郑遥身上，反在我身上那点疼痛几乎可以忽略不计，我的双手变得麻木，被怒火灼烧吞并了理智，我的脑中只剩下了一个念头――我要杀了他。


可我却感受到我脸上有温热的液体滑过，我为什么要哭呢？既然决心要杀了他，又为什么会哭呢？


郑遥被我打的蜷缩起身体，我却停下掩面大哭起来。


这个世界太不讲道理，我突然，有点讨厌它了。


周围熙熙攘攘的声音刺痛着我的耳膜，接着我和郑遥被拉开，老师怒斥的声音传来，我只是茫然地看向窗外。


怎么天空也没有颜色了？


k*FWZZL*k


43


我被老师带到办公室门口，她一直在问我为什么打架。


为什么呢？其实我也说不上来，大概是不想像个傻逼一样站在他们面前被他们嘲笑。


说白了这群蠢货他们完全没资格。


冷静下来之后我只觉得我自己可太傻了，竟然就这么把自己的把柄交到别人手上任由他们奚落我。


但从事情发生到现在，我依然不觉得我和我哥相爱有什么错，错的是他们，是这个世界。


只是就这么被郑遥这个当面一套背后一套的东西捅了一刀，还挺让我不爽的。


我收敛情绪对老师乖巧一笑：“老师，真的对不起，是我太冲动了，没有考虑事情的后果，我严重的意识到了自己的错误，对我什么处罚我都接受，并且我想对郑遥同学道个歉。”


班主任捏了捏眉心，语重心长地教育我：“做什么事都不能冲动，有矛盾发生可以心平气和地谈一下，没必要非得动手……”


听完她的长篇大论，我继续保持一脸真挚地说：“嗯老师，我知道自己确实太冲动了，求您给我一个改过的机会。”


“念在你态度比较好，放学前五千字检讨交给我，并且给郑遥道歉。”


“嗯嗯好的老师。”


出了办公室的门，我维持在脸上的笑容消失在嘴角，我看向办公室门口同样被罚站的郑遥，走到他面前。


郑遥看到我眼里闪出警惕，错开一步想要远离我，我走上前抓住他的手，大声道：“对不起郑遥同学，今天的事是我太冲动了，我不该打你，老师说让我给你道歉，郑遥同学你能原谅我吗？”


我确保这个声音足够坐在里边的班主任听见，然后我微微俯下身在郑遥耳边用只有我们两个能听到的声音说着：“电视上教你惹上反社会该怎么办了吗？郑遥，实话告诉你我没杀过人，但我学什么都很快，你猜猜谁会是第一个？”


我看到他一瞬间绷直的肩背，满意地笑出来，我站直后看着他，歪了歪头：“不要害怕，骗你的。”


我双眼紧盯着他，而后绽开一个笑容，我突然读懂了他眼里的情绪，叫什么来着？


毛骨悚然。


似乎我没说过，我是一个睚眦必报的人。


蠢货怎么能有资格嘲笑我戏弄我？


经过这么一遭我彻底明白了，以前没有朋友，反而是为我好，要是人人都像郑遥一样这么给我一刀，那我估计早就被捅烂了。朋友这种关系的存在就是多余就是拖累。


我再也不会需要。


郑遥给了我这么大一个惊喜，我得好好陪他玩玩。


回到班里原本嘈杂的环境随着我的走进变得鸦雀无声，我回到自己座位上，神色如常拿出课本准备上课。


那一整天都没有人再讨论关于我的事情，这还让我有点失望，这么胆小。不管也没关系，我的目标不是他们。


放学后我不急不缓收拾书包，看到郑遥走之后我起身离开座位。


郑遥一开始没发现我，等到远离了人潮，他可能意识到了不对劲，他回过头，我就站在距离他十米远的地方，看到他脸上显而易见的惊诧，我冲他笑了笑。


他回过头，脚步明显快了许多，我不急不缓跟上。我看着他的脚步带着慌张，时不时回过头看我一眼，每一次都是不同的表情，但都跟恐惧大差不离。我的心情莫名开始雀跃，就好像狩猎游戏，他就在我的掌控范围内，而我要看着我的猎物因为逃命张皇失措，慌不择路，每一次以为可以甩掉我的时候我又出现在他身后那种崩溃的感觉，甚至让我的灵魂开始发痒。


终于他受不了了，大吼着问我：“你想怎么样？！你到底想干什么？！！”


我脚步轻快地走到他面前：“别害怕郑遥，我暂时不会对你做什么的。”


他狠狠咬牙：“你赶快走！别再跟着我！”


“那可不行，”我轻笑一声，“我可是为了跟你培养感情，怎么能这么伤我的心？”


他推开我，拔腿就跑，我看着他慌张的样子，没忍住在原地大笑了起来。


郑遥从各种意义上来说都是一个蠢货。


他一路跑到他家的位置。正在他喘气的同时，我在他身后问：“你家在这里吗？”


他吓了一跳，大叫着跳到一旁。


我若有所思捏着下巴，看着眼前的高楼：“嗯……我猜猜，你家会在几楼呢？”


“你要干什么？你到底要干什么？！”


我不理他，随口说了一个数字：“九楼？”


郑遥要走，我拽着他让他动不了，继续问：“那……？是五楼吗？”


我摇摇头：“啧，好像不是。”


“十一楼？”


郑遥眼里的恐惧愈发明显，我自顾自说着：“我记得有一次你和我说过，说你家电梯坏了，所以你不得不爬楼梯，我想想，当时你说的几楼来着？”


我看着郑遥挣扎的动作加大，我啊一声，面带兴奋地说着：“我想起来了！八楼对不对？”


郑遥愣了一下，疯了一般想要摆脱我，我大笑：“看来我猜对了！”


郑遥挣扎的幅度太大，我故意一下松开他，接着他就不平衡地倒在了地上，我笑着：“别紧张，好朋友之间多了解一些嘛。晚上记得锁好门，我走了，明天见。”


回到家之后我哥已经开始做饭了，我放好书包，从后轻轻抱住我哥。


我哥手上不停，问我：“怎么今天回来晚了？”


我笑：“学习啊。”


我哥显然不信：“小骗子。”


我随口说了句：“放学和同学打了会球嘛。”


我哥轻轻笑了，放下手里的东西转过身，弯下腰说：“大半天没见了，来亲一个。”


我便踮起脚，仰起头咬上我哥的嘴唇，浅浅吮吸交缠舔砥。因为我哥刚刚切菜便没抱着我，我抬起手勾上我哥的脖子，这个吻没持续多长时间，我哥轻啄一下我的嘴唇：“乖，写作业去。”


我抱着我哥不撒手，说：“哥，你在我的世界里，永远是最好的。”


我哥低下头，抵着我的额头：“我就你这么一个宝贝，比最好还要好。”


你们可以骂我，可以诋毁我，说再难听我都不介意，但我不会允许任何人说我哥，一句都不行。


k*FWZZL*k


44


第二天到了学校很明显郑遥见了我躲着我走。我心里冷笑，这事没那么容易完。


一到放学，铃声刚响起来，郑遥就抱着书包跑了出去，我看着他的背影消失在门口，拎上书包走出去。


他自认为甩掉了我，我懒得跟他绕圈子，直接等在他家附近。我看他一边走一边慌张回头确认身后，我走出来，对他笑着：“嗨。”


“啊――！！”


他被吓了一跳，连连后退好几步。


我指指他身后，笑的善解人意：“你不用走那么多路的，我又跟不上，就等在你家这里啦。”


郑遥脸上带着哀求：“你到底想怎么样？别再跟着我了……”


我挑眉：“那不行哦，我还没玩够呢。”


郑遥脸上复杂多变的表情看得我只想笑，他说：“对不起，是我错了，你要我怎么做，你说。”


我想了想：“我没什么要你做的，等我玩够了再说吧。”


“诶，对了，”我在我口袋里拿出一张纸，展开放在郑遥面前：“你会喜欢这种死法吗？这是我找到的最好玩的一种。”


待郑遥看清楚纸上的内容之后脸色一白，大叫一声推开我就跑。


倒也没什么，就是我从书上撕下来，上面是死法比较惨烈的尸体照片。


人真的很奇怪，我把他当好朋友把真心捧在他面前，他却百般作践我，现在我陪他玩，他却求着我让我放过他。


我可不是什么大善人。


郑遥后来好像反应过来他不能坐以待毙，之后的几天喊了自己爸妈来接他，那几天我没去找他，但我躲在暗处，看他脸上的表情从心惊胆战转为逃过一劫。


也许是他放松了警惕，让我逮到了他又开始独自回家。那一天我买了一把小型的水果刀，等在他回家的必经之路上，这条路我已经很熟悉了，不远处有一栋废弃的居民楼，没人来监控也是坏的。


等到郑遥走近，我猛地扑上去用外套蒙上他的头，费了些力气把他拖到楼里。他大概已经猜到是我了，一路上哆哆嗦嗦喊着他错了求我饶了他别杀他之类的话。


他大概被吓坏了，我坐在他身上时竟然没把我翻下去，我扯掉外套，笑着对他打招呼：“嗨，虽然你已经知道是我了。”


郑遥惊恐地看着周围，看到我时变成了哀求：“南柯！南柯，对不起，我向你道歉，我真的做错了，我求求你，不要杀我，我、我去澄清！我去跟全校的人说，我看到的都是假的！是我故意造谣，对不起南柯……”


我摇摇头：“澄清什么啊？我本来就爱我哥啊，你看到的是真的。”


他脸上出现了类似于绝望的表情：“你不能杀我！我爸妈会知道，他们会报警！杀了我你也不能好过！”


我听着他的话大笑出声，俯下身拍了拍他的脸：“那我再把你爸妈杀了，不就没人知道了么？我跟你说过我学什么都很快，对于反社会来说杀几个人可再正常不过了，诶对了，你不还挺期待的吗？”


郑遥眼里盛满了恐惧，一边呜咽一边挣扎。


我没理他，伸手从口袋里拿出那把小刀，晃了晃：“当当，这是我身为反社会的杀人首秀，你期待吗？”


“我虽然没试过，但不也就是扎下去拔出来么？你看电视应该也知道吧？杀人可是反社会的天赋呢。”


郑遥的声音已经可以称得上是惨叫，可我明明都没有扎下去，他的身体不断挣扎扭动，像一只濒死的蛆虫。


“这个刀有点小了，可能穿透不了心脏，”说着，我比划了一下，“嗯，确实有点勉强。”


我另一只手抚摸到他的脖子上：“我曾经在书上看到过割哪个地方死的比较快，但是我忘了怎么办？要不先试试这里？”


说着我手指移动到他脖子另一侧。


他的嘴里只剩下了求我不要杀他这种话，眼泪鼻涕糊了一脸，看着着实有点丑。


“但是割脖子血会喷溅出来，这样把我身上就弄脏了，我回家跟我哥没法解释的。”


“唉我第一次杀人，还很不熟练，这个工具也不太利索，可能一下死不透，你多忍忍好吗？”


他发出类似于悲鸣的嘶吼引得我大笑不止，我慢慢站起来，和他那时一样的居高临下的姿势：“别当真，我只是逗一下你啦，和你做朋友的那段时光很开心，郑遥同学，再见啦。”


说完之后，我不再看他一眼，离开了这个地方。


我走在路边看到垃圾桶随手把那把刀扔了进去。


从今以后，这个世界上，我只好好爱我哥就可以了。


k*FWZZL*k


45


郑遥现在看见我跟看见了瘟神似的，平时我在班里听不到什么关于我的言论，私底下就不一定了，相反的校园里关于我的传言越传越邪乎，现在已经发酵到我把我爹妈杀了只为了和自己亲哥在一起。


我走在学校里可以感受到他们落在我身上带着探究的视线，是不是真像传闻所说动手杀过人，我对于他们的想法只是觉得非常可笑，我如果真的把我爸妈杀了那我早就蹲在牢里了，哪轮得到他们现在来对我指指点点。


可是我怎么也没想到竟然传到了我奶奶的耳朵里。


大概是学校里对我的传言愈演愈烈，我的班主任私底下找过我，只是被我糊弄过去了，后来觉得不能放任不管，便采取了某些措施。


我的第一监护人一直写的是我哥，我不知道她是出于什么心理，直接越过了我哥，和我奶奶沟通。


那天我放学回家看到了我奶奶等在我们家门口，面色阴沉，非常不好看，我还仔细想了想我最近有没有闯祸。


我走近跟她打招呼：“奶奶，你怎么来了？”


我拿出钥匙把门打开看向我奶奶，我奶奶冷哼一声，看都不看我一眼趾高气昂地走进去。


我在她身后默默翻了个白眼。


我把门关上刚想问她来干嘛要不要喝点什么，我奶奶转身，用尖酸刻薄的语气问我：“你丢不丢人？和你哥乱伦的谣言传的满天飞了。”


我这个人吧有个毛病，如果好好跟我说话我还会听，但要跟我呛声的话，那我还非得杠到底。


我笑的一脸肆意：“不是谣言啊，我就是和我哥在一起了，同性恋你懂吗？我和我哥就是。”


我还想接着说，就被我奶奶的一巴掌打断了所有话语：“不要脸的东西！”


说实话我那一瞬间完全愣住了，根本没反应过来到底怎么回事，我的脸被她打偏过去，挨打的那一边耳朵嗡嗡响。


一时间我都没听见她说了什么，只见她嘴巴开开合合，大多也都是骂我的话，那一阵耳鸣过去，我终于能听清了：“你克死我儿子不够，现在还要来祸害我孙子？！我们家欠了你什么？你非要逼我们家绝后是吗？！”


我想说你儿子的死和我可是没一点关系，我和我哥是相爱，怎么就成我祸害他了？


我哥说过要尊重长辈，不能顶撞不能动手，于是我咬牙又接下她一巴掌。


“你哥对你不好吗？啊？你为什么要这么对他？他把你养这么大你对得起他吗？你要害他一辈子不能娶妻生子？一辈子因为你承受别人的唾沫星子？你这是乱伦你知道吗？！！你要给我们家造多少孽你才甘心？！”


“我……”


我想反驳她，我和我哥相爱的光明正大，又有什么可见不得人的？但那一刻我说不出话来，我和我哥我们是相爱的，可我害他不能娶妻生子是真的，一辈子背负骂名也是真的。


“南柯啊，”我奶奶语气突然放软下来，“你跟奶奶走，你现在还小，你不知道自己犯了多大的错，奶奶带你走，你让你哥好好的，行吗？”


“我……”我想说我不能走，我不能答应她，可我又在想，我带给我哥的，真的全是不好的吗？


我奶奶看我犹豫，突然脸色一变：“你怎么能这么自私？你毁了他一辈子你知道吗？你自己犯病，还要拉上我孙子给你垫背，你就这么报答你哥的养育之恩？我早知道你有一天会这么害他，当时不管你哥说什么我都该把你赶出去！你这个怪物！你怎么不去死？你这么对我们家，你就活该不得好死！！”


“啊啊啊――！！”


我尖叫着，抬起手捂住了自己的耳朵，可尽管我捂着耳朵，那些带刺的咒骂还是会顺着我的耳朵跑进我的身体扎遍我的全身。


我用尽力气把她推出门口，嘭的一声关上了门。


我倚靠着门，身体却没了力气慢慢滑落在地上，我听着门外尖酸刻薄的叫骂，刺激我心跳的拍门声，我无助地抱着头希望那些声音可以离我远一些。


不是的，我从来没想过害我哥……我是爱他的……


我怎么会舍得伤害他？


我真的做错了吗？


如果当时我永远把我对我哥的爱保留在心底那么是不是就不会有今天了？


我哥那么优秀，我自私地把他捆在我身边，这么做真的是对的吗？


门外我奶奶的声音渐渐小了下来，之后便是无声无息，大概是已经走了。可我倒在门内，心脏那里一阵一阵的刺痛，疼的我没有办法站起身。


好像除了我哥爱我之外，就没有什么好事发生过了。


我奶奶她义正言辞地指责我，说我祸害了她的孙子，可是她怎么能忘了，我也是她的孙子啊，她怎么能咒骂她的孙子不得好死？


一时间我只想到如果我的死能解脱了所有人，那我该成全他们，反正他们带给我的只是折磨。


我生来就带着否定的前缀，或许我的存在本来就是个错误。


可一想到我哥我又舍不得，我哥他一个人足以支撑起我已经崩塌的世界。


可如果是我把唯一爱我的人亲手推进深渊呢？


这个念头一出来我的手指开始控制不住地发抖，我感觉我的指尖尽是冰凉，我难过到喘不上来气，我哭的干呕起来咳嗽个不停，像是要把心里的积郁咳出来，可他们就好像长在了我的身体里，随着血液的流动逐渐侵占了我的大脑。


我那么爱我哥，我宁愿去死，也舍不得毁了他啊。


我哥那么聪明，那么好看，他是天之骄子，奶奶说的对，我哥就应该过幸福美满正常人的生活，而不是和我一样成为别人口中的怪物。


我知道那种被人诟病的感觉是什么滋味，我体会了十几年，现在要我哥因为我遭受那些恶毒的谩骂，异样的眼光，我怎么舍得？我爱他都来不及。


我哥快回来了。


不知道为什么，我下意识地不想让他知道这件事。


微博：入睡小甜饼饼


k*FWZZL*k


46


我慢慢爬起来，把书包放回房间去洗了把脸，等我哥到家时我已经神色如常，我没有告诉他在他回来之前发生的一切，我像个饱受失落的小狗一样，抱着我哥不撒手。


我哥好笑着回头，看清我的脸之后脸色一下子沉了下来：“脸怎么回事？”


我垂下眼：“打球时不小心，砸脸上了。”


我哥显然不信：“怎么砸能砸出巴掌印？你告诉我。”


又问我：“打架了？”


我埋着头不敢看我哥：“没有，哥，别问了。”


我哥把我拎出去：“去好好想想到底该跟我怎么说，没想好之前别来抱我。”


我点点头，垂着脑袋慢吞吞走回房间。


估计我哥生气了，他做饭的动静比平常大了不少，可我听着只是窝心。


我扣着手指发愣，不留神间也没意识到时间过去了多久，门被打开的声音吸引着我抬头，我哥推门进来，坐在我身边，拿着手上的热毛巾动作轻缓地敷在我的左脸，叹一口气说：“生气了？”


我摇头。


我哥接着说：“我没想跟你发脾气，你受了委屈我不该知道吗？”


我哥这么平淡的一句话不知道有多大的魔力，让我苦苦忍住的泪水顷刻间夺眶而出，豆大的泪珠顺着我的脸颊滑落，有的落在我哥手背上，有的被毛巾吸了去。


我哥一时间慌了神：“怎么了？谁欺负你了？”


我只是摇头：“哥，别问了，别问了……”


“好，我不问了，别哭。”


我哥静静拥着我，等我把眼泪慢慢止住。我哥抬手抚了一下我发红的眼尾，问：“我们吃饭吧？”


我点头：“嗯。”


我哥牵着我的手带我走出去，我坐下之后我哥给我倒了一杯温水，看我喝了几口，轻声说：“不想了，吃饭。”


那一天晚上我吃了很多，因为我不确定以后还有没有机会吃到我哥做的饭。


我脸上的闷闷不乐也会影响到我哥的情绪，所以我装作很开怀的样子。吃完饭之后我和我哥早早躺到了床上，我在我哥怀里，仰起头带着迷恋抚摸着他的脸，我突然想到，如果我死了，我哥会难过吗？


我抱着我哥和他接吻，我哥在照顾着我的情绪，说是吻不如说是借这个安慰我，他吻的很温柔，让我忍不住又想哭，泪水悄无声息流出，顺着我的眼尾落入发间，让我的悲伤了无踪迹。


我哥吻了一会，轻拍着我哄我似的：“好了，睡觉吧。”


我固执地抱着我哥吻上去，这一次由我带动不似刚才那个吻温柔缱绻，带着野蛮撕咬的意味，我的手不管不顾去抚摸我哥衣服下的身体，我哥被我撩拨的呼吸有些急促，捏着我的后颈把我拉开，喘着气说：“听话宝贝儿，睡觉，明天还要上学。”


我不想听话了，我想最后记住他。


我抱着我哥追逐着他的吻：“我想要。”


我哥把我按回去：“不行，听话。”


我语气有些重了：“就今天，不做的话，以后都别想碰我。”


我哥不说话直视着我的眼，想要通过眼神读懂我的情绪，半晌，他叹一口气，重新压上来吻住我，修长的手指在被子下解开我的衣服。


我配合他脱掉衣服，抬起腿缠在我哥精壮的腰上，我咬着我哥的耳朵，说：“哥，你要记住最爱你的人是我。”


我哥暗暗用力挺进，沉声说：“我记着。”


我忍着疼，笑着问：“你会忘了我吗？”


我哥低下头吻上我：“不会忘，我爱你。”


我笑着哭了出来，我看着我哥的脸，无数次出现在我梦里，从小到大是我唯一的贪念，不管梦境还是现实都是我想要触摸的渴望。


我抬起手，用指尖一遍遍描绘我哥的脸，不自禁哭了出来：“哥，对不起，是我毁了你，你那么好，你本来就该过正常人的生活，我怎么那么自私？我剥夺了你原本都可以拥有的权利，逼着你和我这个怪物在一起，我还把乱伦当成光荣的事情，毁对我最好的亲人毁得理所应当，拉上你背着骂名，哥，对不起……是我害了你，你别恨我……你别恨我……”


我哥听到我的话原本的动作骤然停下，不可置信地问我：“你什么意思？”


而我只是哭着，不停说着对不起。


我哥掐着我手臂的力度猛然收紧，我感觉到他生气了：“说话！什么意思？！”


接着又问我：“谁打的你？他跟你说什么了？”


我哥掐着我的下巴逼我直视他：“说话啊！跟我说这些什么意思？你反悔了？”


我哭着摇头：“我从来都没有后悔。”


但我哥好像没有听进去，我说的那些话激怒了他，眼神带着阴鸷问我：“什么原本的权利？我有说我稀罕那些吗？你毁了我？你有什么能耐毁了我？！”


我的哭声不止，我哥大吼一声：“别哭了！你清醒了吗姜南柯？！”


很奇怪的，我却因为我哥这一声停下了哭泣。


我哥掐着我下巴的手收紧，疼的我皱眉，我听见我哥问我：“我们是什么关系？”


我聂聂回答：“亲兄弟……”


“我们在干什么？”


我抽噎一声：“做爱……”


“对，”我哥有些癫狂地说着，“我们就是亲兄弟！就是乱伦！你怕了吗？你敢怕吗？！”


“该做的不该做的你跟我做了个遍，现在你来跟我说你害了我？你早干嘛去了？你勾引我的时候怎么不想想呢？我不是没给过你机会姜南柯，你招惹了我就别想全身而退！你现在在干什么？把我说的多么无辜，你别忘了是我强上了你！谁无辜？但凡我正常一点我不会和自己亲弟弟上床，我们俩都不是什么好人你给我记清楚了！”


“我现在的生活怎么就不正常？我和我爱的人生活在一起哪里不正常？因为别人两句屁话你现在跟我闹，姜南柯你根本没有做好和我过下去的准备！”


我眼泪模糊地看着我哥，我想说我没有，我想和他过一生的。


我哥因为生气粗重的呼吸拂在我脸上，肩膀连带后背的肌肉都在紧绷着：“你想听我说什么？听我说我恨你？我们就这么分开，然后一起回到原点，还是想听我说没关系？然后你好抱着对我的愧疚一辈子折磨自己？”


“我没有、”


我原本止住的眼泪再次去而复返。


“对，”我哥怒极反笑，“是你毁了我，我会恨你。”


这明明是我认定的答案，可从我哥口中说出来的那一刻我又顿时心痛到无以复加，我感觉我整颗心都在抽搐，我大哭着，狼狈地抬起手捂住脸。


猛然间我的手被扯开，接着我哥用力掐着我的下巴逼着我直视他阴鸷狰狞的脸：“所以你必须用一辈子来爱我！”


我哥略带着些沙哑的话语回荡在我耳边。


可随之而来的，是温热的液体滴落在我脸上。


这是我第一次看见我哥哭，当时我爸去世，我妈丢下我们，日子难到过不下去，这些时候我都没有看见过我哥流一滴眼泪。


我口口声声说爱他，可我又一次伤害了他。


“你总说我对你冷淡，那我就跟你多亲近，我学着对你好；我知道我让你伤过心，所以我现在成天把爱你这种话挂在嘴边，生怕你听不见，我知道我有很多不好的地方我在改了，我在学着怎么爱你了……”


“柯柯，”我听见我哥喉间哽咽了一下，“你不想要我了吗？”


k*FWZZL*k


47


我怎么会不想要他？


我的眼泪流的汹涌，我抬起手紧紧抱住我哥，再也不想放开了，我抽噎着：“她说是我毁了你，她咒我不得好死，她巴不得我去死，哥，我到底哪里做错了？”


我哥愣了一下，而后语气很重地问我：“谁这么说你？”


几日来的委屈在这一刻爆发：“奶奶……她今天、一进门，就打我……还、还骂我……呜呜哥，我好疼……”


我看见我哥眼中浮上一层心疼，质问我的语气但是也难掩自责：“你当时怎么不告诉我？你还傻站着让她打你？”


我摇头：“我、呜我躲不开……再说，她是我们的奶奶，而且她对你很好，我不想让你为难……”


我哥立刻打断我：“可我也不想看你受委屈。”


几分钟前的疯狂被我哥收敛起来，好像又恢复了冷静自持的样子：“发生了事情你不跟我说，然后自己做决定，你连过问一下我都没有，只是听着别人的话然后把你自己的想法强加在我身上，你到底……”


“所以呢，你被她说动了？你要放弃我了？”


我看着我哥的脸：“哥，我以前从来没有顾虑过这些，我当时只想和你在一起，从来没想过后果，可是我现在好害怕啊，我好害怕因为我的随心所欲被惩罚的是你，如果不是我你就不会被打乱原本的轨迹，你该是在被人人称赞，而不是遭受谩骂，我只要想到是我毁了你的生活我心里就控制不住的害怕，所有人都在说我带给你的是错的是坏的，说到现在我自己都信了，对不起哥，现在是我懦弱了……”


我哥冷声问我：“你听他们的？她还让你去死，你也听进去了？”


我沉默着没说话。


我哥突然暴怒，紧握着的拳头猛地砸在床板上，双眼赤红吼道：“姜南柯！”


我逃避地闭上眼睛。


沉默浮动在空气中，我闭着眼无声流着泪，接着一阵热源向我靠近，然后我就感觉到我被紧紧抱住了。


我哥盛怒褪去之后变为了一种名为害怕的情绪，我哥双手抱着我，力度已经可以称得上是勒的程度了：“你不能这样……你不能这样……”


“你怎么不问问我？他们说什么你信什么，那我呢？你怎么不信我？我说我爱你，你怎么就是不信我？他们嘴里的生活我就一定要去过吗？可我有说过我稀罕吗？我为什么要这么变得优秀拼命挣钱往上爬，是因为以前我不想让我弟弟跟着我吃苦，现在我想给我爱的人更好的生活，并不是我想，而是变成这样才能更好适应这个社会，如果说这些就成为你想退缩的理由，那我宁愿当时不选择这个，我当个烂人，坏人，是不是这样你才不会有这些狗屁顾虑？是不是非得这样那些不相干的人才不会来控制你的思想？”


“小柯，当时我犹豫不决的时候你逼我勇敢，那我应该怎么做，才能逼你勇敢一些？”


“我之前就跟你说过了，我们身边总会有不好的声音，可是你看现在，被折磨的就只有我们两个，不开心只会是我们，他们说了一堆无所谓的话自以为是地谴责了我们，可是生活是我们的，并不是他们说了一两句废话就有资格介入，奶奶她是为我好，那也不过是把她理想的生活强加在我身上，就像你把我应该怎样的想法强加在我身上一样，你们都没有问过我，我到底想要什么，现在我说我想要你，只想要你，其他的事情我来解决，我说过我可以保护好你。”


“所以小柯，”我哥直视着我的眼经，目光中竟带着些祈求，“能不能为了我，勇敢一次？”


k*FWZZL*k


48


我怔怔看着我哥，听完我哥的话我的心尖骤然一麻。或许我本身也并不是很想去死，我舍不得离开我哥，所以在听到这一句话的时候，我心里只有一个声音，我能。


其实仔细想想，我真的害怕听到他们说的那些话吗？不是的，这类的话我听了十几年，我真正害怕的是由于我会影响我哥，我爱他想把最好的给他，可显然我就不是最好的，尽管我不想承认，可我已经对他造成了影响，好的，坏的，各执一方。


也或许是我不够成熟，我应该像我哥一样，在当时决定非他不可的时候，就要做好迎接一切的准备。我口口声声说我哥应该过正常人的生活，可我真的甘心把他拱手让人吗？恐怕到时候疯的是我自己。


我哥说得对，他们没有资格自以为是地介入我们，不管是谁都没有资格。


我哥的体温感染着我，我近乎报复地想，他们越是让我远离我哥，我越是要和我哥黏在一起，我偏要和我哥好好在一起，对，我们就是乱伦，可是没人规定乱伦就不是爱了。


我们更极端更偏激，我和我哥我们都付出了很多，所以没人能再对我们指手画脚。


我抱着我哥，下定决心仰起头吻上他：“哥，我会的，我会用一辈子来爱你的。”


话音刚落，蛰伏在我体内许久的性器猛然抽动起来，我哥顶的力度之大，让我的身体被抛出脑袋一下撞在了床头上，我却被骤然施加的快感剥夺了理智。


我哥伸出手护住我的脑袋，身体起伏间粗喘着说：“以后不许说那种话来气我，你不许离开我，各种意义上的都不行。”


我手脚并用紧紧缠住我哥：“嗯……我不敢了，再也不说了……”


大概是我哥心里还有气，一晚上对我不再温柔，力道凶猛粗暴，以往我受不了了哭着跟我哥求饶，我哥也就心软了，但是今晚我求饶求到嗓子都哑了，我哥的力度也不消减半分。


“哥，哥……我真的知道错了，我明天还要上学，求你……求求你……”


我哥身下动作不断，甚至还在我说话的时候加重顶撞，把我一句话撞的支离破碎，我哥带着怨气说道：“我看你胆子大得很，总是因为别人两句屁话就跟我闹，你他妈的就是不长记性。”


“你信别人，你就是不相信我，你要我怎么着？非得把心掏出来给你看？”


我哥操着我还能在气头上，我被他顶的嗯嗯啊啊，还得分出神来哄着他：“长了，真的长了……哼嗯轻点……我相信你，哥哥，好哥哥，我真的知道错了……”


我哥冷哼不说话，我没了法子只能跟他装可怜：“哥哥，我脸好疼，你轻点疼我好不好？射过这一次咱们睡觉好吗？睡太晚了我明天上学没精神的，好不好哥哥？”


我哥听过之后动作很明显放轻下来，指尖也在轻抚着我的脸，但嘴上仍故意道：“你还有心思上学呢？她让你去死你还真想了，以前我怎么没发现你这么听话呢姜南柯？”


我抱着我哥浅浅吻着他：“没有，没想，我哥操的我这么舒服，我怎么舍得嘛？”


我哥丢下一句：“欠操吧你就。”提腰猛地加快速度，我全身哆嗦着，被我哥顶的呻吟乱晃，双手紧紧扒着他，我哥挺动一阵过后咬着我的肩头释放了出来。


“别生气了，”我侧过头咬着我哥耳朵，“你要还不解气再给你操嘛……”


“我不是什么好人，”我哥突然说，“我如果真有什么道德底线，咱们俩现在不会躺在一张床上，人前的伪装谁都会，我为了挣钱那么做而已，你也别把我想的多么高尚，我如果真像你说的那样，我不会由着你抱我亲我，不会看着你喊着我的名字自慰最先发现的是我硬了，不会一听到你要跟别人开房就什么都顾不上先把你强占了，我就想着，我把你要了，就谁都不能惦记，我本质上就是一个自私自利又阴暗的人；我也不是什么正常人，正常人谁会和弟弟乱伦，谁会和亲弟弟上床能爽到发疯，可那就是我，如果说做一个好人就只能被那些自以为站在制高点的人谴责指手画脚我的生活，那我宁愿当一个坏人，这破鸡巴好人谁爱当谁当去。”


我仰倒在我哥怀里，抬起头愣愣地听完这段话。


或许我和他们没什么区别，也是把我的自以为是强加在我哥身上，这样对我哥来说并不公平。


风光霁月确实是人们追求的臆想，但未必腥臭腐烂就该消失在这个世界上，它同样拥有生命，孕育着隐在污浊之下的黑暗。


我哥说得对，他也不是什么好人，我们天生就该厮混在一起。


k*FWZZL*k


49


闹钟把我从熟睡中叫醒，才没睡几个小时，我昏昏沉沉地，皱着眉埋进我哥怀里。


我哥也醒了，拿过手机把闹钟关掉，拍了拍我：“起床。”


“不要……”我哼哼唧唧想要赖床，“不想去学校了好不好嘛……”


我哥非常绝情地拒绝我：“不行。”


我哭丧着脸，还想跟我哥讨价还价，身下一动突然就发现不对劲了，我抬起头：“你插了一夜？”


我哥不说话，眼神从下到上看了我一遍，显然在说你这问的不是废话？


“你干嘛啊……你，你……”我推着他想要他抽出来。


我哥轻哼一声：“怕你跑了。”


说着，大手一用力又把我按回去。


本来已经抽出一截的阴茎因他这一下又结结实实撞回去，结果操到了更深处，将那里敏感的软肉唤醒。


我猝不及防哼叫出声。


我哥翻身压在我身上掰开我的腿：“别动，一会就好。”


我哥晨勃的性器开始在我身体里穿行，由于插了一晚我没有半点不适，我哥一开始动作缓慢不见急躁，但我们交合处的水声却异常清晰，我的情欲很快被调动开来，身体深处泛起难以言喻的痒。


我没和我哥在大早上做过，这会天光大起，独属于清晨不刺激的阳光隔着窗帘缝隙照进来。


我试图哄骗我哥：“哥，舒服吗？你想干我多久都可以。”


我哥嗤笑：“你想什么美事呢？我不上班吗？”


顿了顿捞起我一条腿说：“夹紧点宝贝儿。”


我想到什么抬起手推开他：“你嫌弃我不紧了？谁让你插一夜，你给我出去。”


我哥一个深顶让我全身软下来再没力气推他，我哥好笑着哄我：“你瞎琢磨什么呢？给我点刺激我出来的快，你怎么就能想到这回事？”


看我别过脸，我哥俯下身在我耳边低声道：“就算插了一夜柯柯的身体也好紧，特别紧，我都要拔不出来了。”


我脸一红：“说什么呢……”


我哥低笑一声，浅浅吻着我的耳垂：“宝贝儿听话，咬我一下，我赶紧完事给你做早饭去。”


我的脸变得通红，却忍不住听从我哥的话下腹用力收缩穴口，便立刻得到我哥性感愉悦的闷哼：“嗯……柯柯好乖。”


我呼吸急促，被我哥勾的颤声要求他：“哥……快点，用力……我想要嗯……”


我哥掐住我的腰，下身有力快速地撞击在我两腿之间，我哆哆嗦嗦抱住我哥，偏偏我哥还在我耳朵边说我又湿又紧这种话，我一被他挑逗全身就控制不住地酥麻，鸡皮疙瘩爬上我的皮肤。


短短的几分钟在我哥滚烫的气息里变得漫长，在我哥一个深顶之后我仰着脖子哭喘着射了出来，我哥也到了，最后几下撞的我发疼，然后他拔了出去射在了我腿间。


我还没来得及跟他温存一下，我哥捏着我的脸：“别赖床了，一会就迟到了。”


我腿间还遍布着他的精液，弥漫着腥臊的味道，我被他干的两腿发软这会还躺在床上不住喘息，我哥半点不惯着我被他操完还得被他赶着去上学。


我气不过：“你是人吗？”


我哥穿上裤子不理我转身出去了。


我嘴里念念叨叨全是骂人的话，一脸愤愤地支起身子，射了我一腿，不洗掉还会有味道。


狗男人。


我直接光着走去浴室，一打开门我哥正在洗漱，我踢了他一脚：“起开。”


我哥挑眉：“大清早不穿衣服遛鸟，好习惯。”


我咬牙，指着身上斑驳的精痕：“这他妈谁射的？”


我哥闷声刷牙不说话了。


我快速冲了个澡，顺带刷牙洗脸，我哥出去之后没一会敲了敲门：“衣服给你放这了。”


“哦。”


大早上折腾了这么一通，我果然要迟到了，我正要找机会让我哥给我请假，我哥带着我出门：“我送你。”


我在他身后翻了个白眼。


我哥把车在路边稳稳停好之后，抬手捏了捏我的后颈：“行了别臭着脸了，下午放学我来接你。”


“哦。”


我哥轻笑：“亲一个？”


我冷哼：“不亲。”扭过头推开车门下车。


路过车前我透过玻璃看我哥，我哥笑的眉眼飞扬，两指并拢放在唇间给了我一个飞吻。


我故作镇定别开眼。


骚东西。


k*FWZZL*k


50


因为放学之后被老师单独留了一下，所以我出校门的时间比往常都要晚，我想着我哥肯定在等我，于是加快脚步走出去，哪知道刚转过弯迎面撞上了我哥。


我哥脸上没什么表情，可细看之下却带着阴翳和急躁，紧皱的眉头配上略微泛红的眼睛看得我一愣，我哥乍一看见我便猛地抓住我，我敏锐地感觉到我哥的手竟然带着些许颤抖。


一时间我想到了什么，我故意笑着：“你怎么进来找我啦？我刚去找了老师一趟，忘了跟你说了。”


我肉眼可见地看见我哥松一口气，说：“走，回家。”


那一刻我只觉得心疼，好好的，我把我哥折腾成什么样了。


又愧疚又后悔。


回到家我看着我哥的背影从后轻轻抱上他：“你在这里，我不会舍得离开的。”


我哥没说话，转过身之后抬手把我拥入怀里。


我和我哥在无声中相拥，我嗅着我哥身上淡淡的香气，仰起头笑着：“哥，我饿了。”


我感觉我哥的吻落在了我的头顶：“嗯，等着。”


吃过饭我洗个碗的功夫我哥没了身影，我洗过手之后推开他房间门找他。我哥在打电话，倒也没避讳我，看到我还冲我勾勾手示意我过去。


我抬脚走近，我哥拽着我坐在他腿上，我们之间的浓情蜜意掺杂着他略带冰冷的语气：“南柯还是个半大的孩子，您不觉得那么做太过分了么？”


和我有关？


我哥极其淡漠地笑了一声，接着我便听见他说：“最开始是我强迫他的。”


“……我知道，您不用替我想借口，您应该最了解我，我不愿意的事，没人能逼得了我，我现在有自己生活的能力和权利，所以我并不希望您来过多干涉我，以及伤害南柯。”


“说真的，”我哥话音一转，“我很好奇你对自己孙子说那么恶毒的话是什么心情，你听着他喊了你十几年的奶奶倒也狠得下心，我是你孙子，他也是。”


“也不是质问您替南柯讨公道，毕竟您是我们的奶奶，是长辈，就算长辈有错，我们也不能说什么不是么？再说了您照顾过我们，对我们有恩，我总不见得忘了这些。”


“爸爸走的早，所以照料您自然就落在了我们头上，大概这件事之前我还会和您多顾念着亲情，但这件事实在是让我现在很难继续尊敬您，不过您放心，我会每个月给您打钱，为您养老送终来偿还您的恩情，不过也仅限于此。”


“对不起啊奶奶，我是名副其实的白眼狼。”


说完，也不等对方什么回话，我哥面无表情挂掉电话。


我哥摸着我的头发，问我：“是不是觉得我挺混蛋的？”


我捏着我哥下巴：“唔……有点。”


接着我凑上前吻着我哥：“不过我喜欢。”


我哥浅浅咬着我的嘴唇，淡笑着说：“总觉得你被欺负了我不做点什么就有股恶气咽不下。”


我啧一声，在我哥怀里笑的肆意：“坏到我心坎里去了。”


可半晌后，我哥却说了句：“对不起。”


我抬起眼看他，我哥大手抚着我的脸，拇指在我脸颊轻轻蹭了蹭：“对不起，因为我让你受委屈，在你最难过的时候我不在，我当时还什么都不知道，就对你发脾气。”


“对不起小柯，让你遭受这些，可我只能给你道歉，这样对你很不公平，可……那毕竟是我们的奶奶，我不能以其人之道还治其人之身，我说不上来我这么做到底是想为你出一口气，还是以此平息我心里的内疚……”


“我说过我会保护好你，可我却没有做到。”


我哥说的这些我都懂，我也从来没有怪他的意思，这个世界上有很多不得已，也不是所有的原因都有一个对等的结果。


我爱他，我哥心疼我不想让我受委屈，同样的，我心疼他，不想让他夹在两人之间为难。


我笑着摇头：“我都知道的哥。”


“我可能没有办法不介意，但我想着有你爱我，好像也就变得可有可无了。”


我哥还想说些什么，我先一步捧着他的脸吻上他。


我坐在我哥腿上，我们交颈相拥，满溢在唇齿间的吻越来越火热，我哥托着我站起来，转瞬间便又被他压在了床上。


我哥解我衣服现在是越来越利索，我慢慢察觉出不对，躲避着我哥的亲吻气喘吁吁地说：“等、等一下……哥，唔……明天，不是周末……”


我哥嗓音低哑：“我知道。”


转眼间我就被他扒光。


我哥掰开我的双腿轻车熟路给我做扩张，我并拢双腿身体后撤，义正言辞指责他：“你的原则呢？你不是说过我上学的时候不做吗？”


我哥冷哼：“我发现是我太惯着你了，导致你现在没事总想气我，腿打开，我还没消气呢。”


这一茬还没过。


我撇撇嘴：“好吧好吧。”


我哥用力捏我的脸：“一脸不情愿，我是没给你伺候爽还是怎么着？”


我只能跟他解释：“哎呀不是，你每次都弄那么晚，我第二天上课腰酸屁股疼，一节课四十五分钟我都得咬牙坐一天，真的好难受的……哥哥……心疼一下我嘛……”


我试图装可怜换取我哥的同情。


哪知我哥竟然拍拍我的脸，撂下一句：“宝贝儿，这才是惩罚。”


好，逃不掉了。


我以肉眼可见的速度从精神到身体日渐憔悴，第三晚的时候我终于扛不住了，我抱着我哥脖子呜咽着求饶：“哥，哥，我真的……我真的知道错了……再这么下去，我不死也要被你干死了……啊疼！”


我哥喘息着，身下的动作也不见停歇，闻言故意道：“那不正合你意吗？你不就是善良听话又狠心吗？”


完了，哄不好了。


一瞬间我从脑子里搜集了各种我在网上看的乱七八糟的小黄文，最后我挣扎着手脚并用抱住我哥，眼泪甚至不用费力挤，都是被我哥顶出来的，我故意捏着嗓子：“我知道错了，我再也不敢了，老公原谅我好不好？”


我哥的动作骤然停下，垂眸看我，瞳孔微微放大，问：“你叫我什么？”


我捧着我哥的脸，仰起头吻在他的鼻尖，小声说着：“老公。”


我哥一开始好像愣住了，紧接着我看他耳朵后边开始冒出粉红，以肉眼可见的速度爬上了他的双颊，能让我哥脸红的机会可真是不多。


我还没来得及揶揄他，就感觉到身体里我哥那根东西凶狠地跳动一下，那里敏感的软肉清晰感知到它又涨大了一圈。


我哥反应这么大，搞得我开始不好意思了起来，我想把头埋进我哥身前，却被我哥抓住，喘着粗气要求我：“再叫几声。”


我哥明明没有动，但我和我哥连结的地方却莫名泛起酸痒酥麻，我向来面对欲望诚实，坦诚自己想要的，于是我自发地摇动下身，由我带动让那根东西在我身体里穿梭，抚慰我的渴望，我低低喘着气：“老公，哼……喜欢吗？”


我哥突然爆发出一声类似于野兽的低吼，接着猛地抓住我的双手压在枕头旁，后背蓄势待发地弓起，有力的腰腹猛挺，由于太过用力导致他的小腹撞在我屁股上时那拍打的声音都比平时大了不少。


我哥操的又深又狠，竟然用这个姿势达到了以前都没有过的深度，我的身体被动的颠簸，却在他给我快感时主动抬起屁股，让我哥进的更深。


我哥变成这个样子全都是因为我。


这个念头在我心底扎根。


我明明是想劝他停下来的，在这一刻又改口：“嗯啊――老公用力！再用力！深一点！”


“干我，老公干死我！”


“呜好舒服……老公，老公……唔――”


我爽的发浪，自己都不知道自己嘴里喊了什么东西，我哥突然低声骂了句操，俯下身松开我的手一把捂住了我的嘴。


我爽到流眼泪，被我哥捂着嘴只能发出呜呜声来表示我的不解。


我哥嗓音低哑的不像话：“再叫就被你叫射了。”


尽管我爽到脑子发懵，但我听清了我哥的话，我眨了眨眼，眼尾蓄存的泪水便顺势滑落，我的手得了空，覆在了我哥手上让他挣脱不了，然后在我哥掌心下，我张开了嘴，伸着舌头舔上我哥的手掌。


δwēêτ


我眼睁睁看着我哥的眸光阴沉发暗，底下操我的动作愈发用力，我哼唧着吐出呻吟，舌头一刻不停地舔着我哥的手。


慢慢的我哥的力道松懈下来，我便抓着我哥的手更细致地舔，从手掌的纹路到手指的关节指缝，我哥暗骂了声，粗暴地用两根手指插进我的嘴里夹着我的舌头玩弄。


我的舌头殷勤地贴着我哥的手指，嘬弄地啧啧有声，像是小狗舔着他心爱又舍不得吃下去的骨头。


我哥的手指保持着和他阴茎一样的频率操我的嘴，面上咬牙切齿的：“你他妈今天晚上想我干死你是吧？”


我看着他殷切地点头。


大概死在我哥身下，对我来说反而得到了神的眷顾。


k*FWZZL*k


51


我花了好一阵才在床上把我哥哄好，那一晚我哥逼着我叫了他一晚上的老公，还逼着我说了很多不堪入耳的淫言秽语，不过总算是将这事翻了篇，我哥又将之前的原则重新捡了回来，上学期间不再闹我了。


做完作业洗过澡之后我推开我哥房间门，我哥正倚在床头看书，鼻梁上架着一副无框眼镜，垂眸看书的姿态冲淡了往日他凌厉冷淡的气质，一盏暖黄色的壁灯照着，将灯光洒在我哥周身，整个人看着懒倦随意，眼镜的边框随着我哥的动作折射着微弱的细光。


我哥抬头看了我一眼，接着又把视线落回书上，我走到床边蹬下拖鞋爬到我哥身边，我哥一伸手，随意地把我圈在怀里，低下头浅浅咬了咬我的嘴唇。


我静静靠在我哥宽阔健硕的胸膛，伸出右手扶着书，让我哥看的更方便一些。


我哥搂着我，让我向他身上更靠近一些，接着他微微低头，我感觉到他的下巴在我耳尖蹭了蹭，我哥嗓音淡淡的：“作业写完了？”


我嗯一声，我哥又问：“最近在学校怎么样？”


我耸耸肩：“就那样呗。”


我哥只说了句：“发生了什么，要跟我说，这是身为男朋友想知道的。”


我思索着这句话，半晌：“你知道的，我从小到大在学校都是一个什么处境，我也没想强求什么……你猜奶奶怎么知道咱俩的？是因为学校里都在传，说我把爸妈杀了，为了和你在一起。”


说着我自己轻笑一声：“咱们这个小地方，好事不出门坏事传千里，指不定谁在学校里听说，回家就当什么稀罕事说出去了。”


我哥搂着我肩膀的手紧了紧，沉默之后说：“你还小，是我没考虑到你能不能承受这些……我尊重你的意见，如果你想换个地方生活或者转学我带你……”


“不，哥，”我轻声打断他，“是你教会我的，不要逃避，要勇敢。况且，不过也就是他们说一两句闲话，这种话我从小到大听的还少吗？我习惯了，我不认为是我做错了，所以我没必要因为他们畏畏缩缩。”


“我自己可以的，你相信我，哥。”


我哥听完之后沉默了好一会，最后只安抚地拍了拍我说：“别做傻事。”


“不会的，”我靠在我哥怀里，“我可是下定决心要和你长相厮守的。”


我哥轻笑一声，似是在品味我这句话：“长相厮守……”


我和我哥依偎在一起，由于我哥一只手抱着我，我便替他按着书的另一半，我哥看的书简直晦涩难懂，我看着眼花，便只静静欣赏我哥攥着书的那只骨节分明修长纤细的大手，我哥看完要翻页时便用手指轻轻捏我一下示意我。


我闲着无聊，拽过我哥搭在我身上的那只手握在掌心爱不释手地把玩着：“哥，你手指好长啊。”


我哥嗯一声，语气极其正经：“所以不用费力就能碰到你的前列腺。”


我动作一僵，下意识地就回想我哥手指在我身体里的触感，确实，挺长的……


“况且你那也浅。”


我哥继续补充。


我感觉我的脸开始发烫，欲盖弥彰似的把我哥的手放的远远的，我哥轻笑一声，重新搂上我。


我看着面前密密麻麻的字不一会就打了个哈欠，我哥看向我：“困了？”


也不等我说话，把书合上摘下眼镜：“乖，早点睡吧。”


我哥把书放在床头柜子上，顺便关上灯，一躺下我便不由自主缠着他钻进他的怀里。


我哥侧着身，一手搭在我的腰上，一手轻轻抚摸着我的头发，鼻尖凑到我的颈窝深深吸了一口气。


我察觉到他的动作，恍然间想到我好像好长时间没这么对我哥了。


“也给我吸一口。”


我扒着我哥的脖子，同样在他颈间深吸一口气。


属于我哥的淡淡的清香充斥着我的鼻尖。


在包裹着我哥气息的朦胧黑暗里，我听见我哥说：“我都没有意识到，”


“原来我这么喜欢你。”


k*FWZZL*k


52


血亲真的是一个很奇妙的东西。


就像一条红色的绳子连在人身上，每一段绳子上都会命名上一种关系。


曾经我想过，姜南邵如果不是我哥就好了，这样我就可以光明正大地追求他，爱他；可我还是舍不得，因为我跟他的血缘关系，所以我才有机会可以没有理由的待在他身边。


现在想来，幸好他是我哥。


在我认为，就算是血亲，也和其他关系一样，需要时间和精力去维持，只不过不需要很吃力罢了。但如果双方都没有握紧绳子的想法，这段关系的存在也只是表面意义。


周六我和我哥难得地赖了床，我也不知道我一觉睡到了什么时候，只隐隐约约听到了门铃响起的声音，我皱着眉往我哥怀里躲，然后感觉到了我哥摸了摸我的头之后下床出去了。


我哥走之后身旁的位置空荡荡的，我睁开了眼，缓过之后睡意慢慢消退，饥饿感随之充斥上来，我打着哈欠下床，看看我哥有没有做早饭。


走出房间我看见我哥站在沙发边上，我眯着眼睛，伸手从后抱上我哥，脸颊在我哥后背蹭了蹭：“饿了。”


我哥嗯一声，拍拍我的手示意他知道了，这时空气里突兀地传出一声来自女人的笑声。


我一下睁开眼睛，错过我哥的身形看过去，一张有些熟悉但更多的是陌生的脸落在我的视线里。


在我打量她的同时她也在打量着我们，那目光好像有着不小的分量，来来回回落在我和我哥身上，我不伦不类地穿着我哥的衣服，我哥脖子上带着明晃晃的吻痕。


“南柯宝贝，想妈妈没有？来让妈妈看看你。”


啊……原来那是我妈。


恍然间发觉已经过去了好几年，但她还是那么漂亮，我哥和她如出一辙的眼睛依旧光彩明亮，眯着眼睛笑着看我的时候让我忽然间觉得自己好像回到了小时候。


可她满身光鲜亮丽，阳光打落在她的发丝上都显得精致，坐在我们的沙发上却只让我觉得格格不入，向我招手的时候精心做的指甲都借着光晃了我一下。


我知道我应该喊她一声妈，可很奇怪的，小时候明明喊多少次都不厌其烦的称呼，此刻在我嘴里却晦涩生疏，如同一根鱼刺哽在我的喉咙里，咽不下也出不来。


那一刻我恍然，原来天底下至亲的血缘关系，经受几年的冷置过后，也会变得像只叫得上来名字的关系一样。


我不是个多愁善感的人，但那一刻也忍不住在心里唏嘘。


“过来呀，让妈妈看看你。”


许是小时候的记忆跑出来，让我看到她的恬静温柔的时候下意识地还是靠近。


我缓缓来到她身边，她，不，应该是叫我妈，把我垂在身体两侧的手握住，而后又扬起脸，迎着我的视线，轻而柔地摸了摸我的脸。


被她的手拂过的空气都沾染上了她的香味。


“长高了不少啊，比小时候还好看，健健康康的。”


说着，我妈轻笑，也不知道是在对谁说：“你们兄弟俩还真是给了我一个惊喜。”


我一听到这句话，下意识地就想要抽回手，可我妈紧握着不放，面上温温柔柔地说道：“南柯，跟妈妈走，妈妈带你去治病，好吗？”


我一愣，脱口而出：“治病？”


“对，妈妈带你去看最好的医生，一定会把你治好的。”


我还没来得及说话，我哥拽着我把我拉到他身后，说：“他没病。”


好像两种尖锐的情绪正在无声中对峙，我察觉到了，却又想不到从何而起。


我哥又说了一遍：“他没病。”


我妈突然卸下了那副温柔的神情，她眉眼间带着不耐与疲惫，抬手理了理头发：“南邵，你就不要添乱了好吗？”


“老太太已经烦了我好几天了，现在还追到我家找我解决这个事。”


“老实说你们谁的事情我都不想管，我已经和这个家没有关系了，可我和老太太说，又说不通，我先生家里也因为我跟她接触挺不高兴的。既然现在花点钱就可以解决的事情咱们都不要各自为难好吗？”


“我先把南柯接走，消停一阵子之后，你想带他回去或者你们想要换个城市生活，我都不拦你们，毕竟你们是我儿子，我给不了你们亲情，钱这方面的照顾总该是有的。”


我看不见我哥的脸，但我听着他的声音能感觉到他现在满脸讽刺的表情：“谢谢，不需要，他哪都不会去。”


我妈没理会我哥，看向我笑了笑：“南柯，跟妈妈走吗？等你治好了就会送你回来，妈妈向你保证。”


是，我理解，我妈她现在生活的好好的，谁也不想管上这烂摊子，迫于无奈要把我接走，可是她或许忘记了，我已经不是当年那个因为一句口头承诺就会无条件信任，说什么就会做什么的小孩子了。


以至于她现在把什么话都说的有恃无恐。


可我不是傻子，我也不会听不懂。


离开我哥，不管对于我还是对于我哥来说，都是折磨。


我上前一步，站在我哥身侧，想了想开口：“妈，同性恋治不好的，如果这是病的话，那我好像还挺乐意这么病下去的，或者你说的是我的反社会？”


我一笑：“那就更别提了，从娘胎里带出来的，你见过哪一个被治好的？”


“你看我，我这些年也不是白长的，你要真不想管，你现在也不会坐在这，一个老太太还能怎么着你？说真的我是不知道你到底在想什么，或者你也觉得我祸害了你的大儿子？不能放任不管？可你要真的关心，你当时扔下我们走的爽快，这么些年也不闻不问的，这么一看来这个理由其实也立不住脚。妈，说这些也不是埋怨你，谁都有选择自己生活的权利，我和哥哥都理解，所以我们选择不打扰你现在的生活，那你是不是也应该不打扰我们？”


我看着我妈在我说完这些话的时候愣住了，半晌笑笑：“南柯长大了。”


“站在我的角度上，没有哪个母亲会愿意看到自己两个儿子在一起的，我这些年确实没有尽到母亲的责任，所以我在想，是不是因为我的原因，没有给到你们足够的亲情，才造成了今天这个局面。”


“我今天过来，有一部分是你们奶奶的原因，我也承认，现在我动了弥补的念头，虽然可能已经晚了。或许你们俩现在没有意识到，我身为你们的母亲只想说，这条路往后真的很难走……”


我哥冷不防出声打断：“到底是想弥补，还是为了你自己的目的？别装了，良心这种东西在我们家什么时候有过？”


“我们血里流的都是自私自利。”


我妈一挑眉，先前脸上痛惜的表情消失殆尽。


我适时开口：“妈，绝对不是因为你，我哥都不知道，我从小时候就喜欢他了。”


我哥淡淡地瞥我一眼。


我妈无声看着我们，半晌垂下眸摇头笑了笑：“随便吧，我也确实没有立场再管你们了。”


我妈不欲多言，站起身走向大门，临走前回过头：“虽然我没有办法接受你们的关系，但我依然是你们的妈妈，也许说这些话有些晚你们也会觉得我虚伪，但我还是想说，如果有困难，可以来找妈妈。”


我笑着：“妈，我们现在过得很好，希望你也是。”


我妈听完这句话脸上有些恍然，半晌脸上带起一个有些复杂的笑容，关上门离开了。


k*FWZZL*k


53


我妈走之后，我哥去给我做早饭。


我呆呆坐在沙发上，那里还残存着我妈淡淡香水的味道。


或许是因为我把我所有的爱都给了我哥。


所以我对亲情并没有什么概念，对我哥也是因为我掺杂了很大部分不正当的念头。那些听到的父慈子孝的故事对我来说好像演戏一般虚伪，令我难以体会到。


对我爸，对我妈，甚至是我奶奶，我都没有太过强烈的情感，对于我来说他们只是出现在我生命里从小就熟悉的人罢了。很庆幸的，他们也没有对我付诸多少心血感情，所以我也不必为我这个大逆不道的想法感到抱歉。


吃过饭我哥在阳台抽烟。


我走过去，伸手把那根正在我哥嘴里的烟抢过来夹在手指就要往嘴边送，还没碰到嘴唇被我哥抓着手腕拦住。


“我也想学抽烟。”


“不行。”我哥拒绝地干脆利落。


“为什么？”我很不服。


“你现在还小，对身体不好。”


我看着他：“你抽着烟跟我说对身体不好？让我试一下嘛。”


“不行。”


我哥又说：“你也可以管着我，不让我抽。”


我莫名想到电视剧里媳妇不让老公抽烟的画面，我不假思索：“那你别抽了。”


“嗯。”


我哥应了一声，抬手把烟从我手里抽走，掐灭了。


一瞬间我的心情得到了一种很微妙的满足。


我试探着：“你以后也别抽了。”


我哥只说：“最近工作压力有点大，不好戒。”


“哦……”我恹恹地点了点头。


一阵无言之后，我哥突然开口：“一天一根，行吗？”


我窃喜着，嘴角忍不住上扬：“好。”


其实抽烟这个事我本来也没计较，我开心的是我哥在让我以男朋友的身份介入他的行为。


毕竟从小到大，在我哥面前我只有听他话的份。


一时间让我满足，又有那么一小点暗爽。


我哥周身烟草的气息已经随着微风款款散去，我听见我哥问：“你说你从小就喜欢我，是真的吗？”


我想了想：“记不清楚了，反正从我明白什么是喜欢之后，想到的就是你了。”


我哥嗯一声不再说话，却抬手把我抱得更紧。


我跟他开玩笑：“怎么？吓到你了？”


“没有，”我哥说，“只是觉得，对你的爱可能还不够。”


大概是因为今天天气很好，风也沾染上了温度，携卷着阳台上晾晒衣服散发出的洗衣液和太阳混合的气息，由着这温度送到了我的心口，一时间所有的飘忽突然落定，像我哥的怀抱一样结实稳定。


我突然很想吻他，我也这么做了。我哥察觉到微微偏过头，说：“待会，现在还有烟味。”


我不管不顾抱着他吻上去：“你不让我抽烟，我尝尝还不行嘛？”


我哥懒得跟我争执，抬手稳稳揽住我的腰，打开牙关，由着我去了。


乍一接触到我哥的口腔独属于烟草的苦涩蔓延上我的舌头，其实用嘴巴尝的话，烟草的味道反而不重，只有鼻尖和我哥的呼吸接触时能闻到一点点。我想着我哥咬着烟的样子，不自觉抱着他踮起脚伸着舌头舔他的牙齿，大概是被我舔的有些痒了，他张嘴不轻不重地咬了我一口。


我哼一声，微微退出舌尖，低哑喘息着问他：“你怎么吸烟的，教我。”


我感觉到我哥稍俯下身，大手整个扣住我的后脑勺，接着我便感觉到我的舌头被我哥浅浅咬住了，似乎还不够，我哥说：“舌头，伸出来点。”


我嗯一声，乖巧地把软腻的舌头送上去。


好像和平时接吻一样，又好像不一样。我的舌头被我哥卷在他的嘴巴里，不多时便能感觉到我哥用力的吮吸，时间不长，也不疼，就是有些麻，吸过之后他会用他的舌尖缓缓抚弄我的舌头底下，很痒。


大概这么来回三四下，我就已经遭不住腿软了。我哥终于放过我被吸吮的发麻发酸的舌头，把我嘴角溢出的津液舔去，问我：“学会了吗？”


我动了动舌头，说：“差不多明白了，但是我现在不能给你展示成果了，我嘴巴没劲儿了。”


我哥低低笑了，顺势揉了一把我的脑袋。


我借着风躲进我哥怀里，半晌：“哥，我不想再看医生了，等哪天你不想要我了，我就去死，好不好？”


我哥沉默了一会，最后只说了句：“好。”


我和我哥都很清楚这句话对于我们来说意味着什么分量，所以从我哥答应我的那一刻起，至死我们都不会再有退路了。


k*FWZZL*k


54


我以为我妈的出现会和之前的某些片段一样，吵闹甚至争执不休，再说出一些什么话来中伤我，但她就这么走了，对于我和我哥也没说什么过激的言论，甚至有点轻拿轻放的意思，还让我挺意外的。


其实她没出现的那几年我倒也没有多么地伤怀，毕竟有人留下就有人会走，甚至有时我都忘了她，再没想象过我们重逢的画面。


但是她临走前说的那段话让我感触还挺深的。


我问我哥：“你有埋怨过她吗？”


“谁？”


“妈。”


我哥想了想：“要说没有，那是不可能的。想开了之后也还好，人大多时间还是孤独的，到死去也就是自己一个人什么都没有，这个世界上从来都没有谁欠谁这么一说，大家都有自己想过的生活，谁也没有阻碍谁的资格。她选择她的，我坚持我的。她除母亲之外的角色更多的是她自己。埋怨，无非就是消遣自己的无能，什么用都没有。”


我若有所思点点头，看着我哥问：“你现在还孤独吗？”


我哥只扶上我的腰：“你说呢？”


我故意道：“我可不知道。”


“不孤独，”我哥把额头抵在我的颈窝，“你来了，把它们都赶走了。”


我没有说话，因为那一瞬间我已经热泪盈眶。


我之前就说过我哥这人看着清清冷冷无欲无求，面上正经的不得了，其实一肚子坏水，恶劣的程度比起我有过之而无不及。


晚上我洗完澡回到房间，我哥倚在床头看书。我爬到床上钻进他的怀里，好一会，我哥仍在安安稳稳坐着看书。


大概这都是男人的劣性根，一块肉只给舔两口，那天天都留着口水眼巴巴瞧着；等到过上大鱼大肉的生活之后，那肉摆在他面前也就不如从前那般垂涎欲滴了。


微博：入睡小甜饼饼


越想越气愤。


我悄悄把手钻进了我哥衣服之下，勾着他腹肌的轮廓，爱不释手地摸着。


我哥只淡淡看了我一眼，接着把视线挪回书上，我咬咬嘴唇瞥他，心有不甘地把手悄悄往上移。


不到一分钟我哥终于有动作了，他把我的手拉了出来。


我不服：“为什么不给摸？”


我哥揉了把我的脑袋：“不闹，会硬。”


“没关系啊，”我在我哥耳边吹气，“摸硬了，我给你舔出来，怎么样？”


我哥深深看了我一眼，没说话，但拽着我手腕的力道已然松懈。


我笑，手又重新回到了我哥的身体上。


其实这种变化还是挺有趣的。我哥的腹肌在放松状态之下摸着是软的触感，但在我没几下的抚摸之后，它逐渐地开始绷着劲，腹肌的轮廓在我手指下也愈发清晰，他的乳头我只轻轻蹭了一下，就这么挺立起来了，但我对玩他的胸没什么感觉，所以这里照顾的并不多。


我眼睁睁看着我哥的胸膛开始剧烈起伏，呼吸也不甚平稳，他穿着睡衣，所以那宽松的布料很容易被显现出形状。


即便狼吃过再多的肉，但他骨子里对于肉的渴望并不会随之减少。


我笑着，抬手把书从我哥手里抽走，翻身跨坐在他身上，一脸挑衅地拍拍他的脸：“你在装什么啊姜南邵？我摸了你多久你这页就看了多久。”


我哥脸上半点没有被我戳破的尴尬，反而暧昧地捏了捏我的耳垂：“没有，只是想看看贪吃的小狗能主动做到什么地步。”


屁股后边那炙热的硬挺抵着我，我身体后移，拽着我哥的睡裤往下拉，将我哥的欲望从内裤里释放出来。现在我对它已经十分熟悉，完全没有了当时惧怕的心情，我握着根部捋到顶端，拇指在马眼处蹭了蹭，那里已经开始湿润。我俯下身，趴伏在我哥腿间，故意对着面前这根凶神恶煞的东西吹了口气，看着我哥舔了舔嘴唇：“小狗要开始吃他最爱的骨头啦。”


然后我低下头，张开嘴巴含住了一点点。


这甚至还没将整个头部吞下，我的嘴巴已经被撑的鼓起。老实说我也不会，只能抬起眼无助地看向我哥。


我看见我哥笑了一下，摸了摸我的头，说：“着什么急，先舔湿。”


我一知半解，愣愣地听从我哥的话，握着它吐了出来，然后像是小时候舔棒棒糖一样，握着茎身一边亲吻一边舔舐。


因为我哥也刚洗过澡，所以味道并不重，只是它烫的要命，舌头舔上去的时候都像是要把我烫化了一般。很快的，因为我孜孜不倦的舔弄，唾液混合着我哥自己溢出的腺液将整个肉棒涂的湿漉漉的。


我哥逗弄我似的轻挠了下我的下巴：“好了，张开嘴，慢慢吞进去。”


我含糊不清嗯一声，重新把这大家伙纳进我的口腔。


这一次好像有点不一样了，入口间有些咸咸的味道，可能也是因为比之前有了液体的润滑，吞的稍微深了些，但也只是堪堪吞进一个头部。


我哥愉悦又低哑的声音勾的我全身着火了一般：“舌头动一动。”


我完全听从我哥的话，挑动舌头绕着茎身细致地舔弄。大概没有比这更密切的感受了，以往我哥这根东西在我身体里凶的像是要我半条命，此刻却有些脆弱，在我不小心用牙齿磕到时我哥抓着我的力道骤然收紧，半晌叹一口气：“宝宝，嘴张大点，把牙收好。”


“我看你是想废了我。”


我抬起眼带着无辜看他。


我舔了好一会，现在嘴巴里的唾液和腺液已经完全融合，我吐出阴茎，向前爬动着来到我哥面前：“尝尝你自己是什么味道。”


然后不由分说抱着他吻上去。


我本来是想整我哥，但他好像半点不见排斥，反而搂着我更热切地深吻。


过后他还评价一番：“还是你比较甜。”


那也没有你的嘴甜。


在我哥的教导下我的第一次口交现在已经进行得非常顺利。我甚至觉得能像当时我哥对我那样，挤到喉咙里。在我哥察觉到我的动作之后捏着我的后颈制止住我了：“乖，不用那样，嗓子会不舒服的。”


我给我哥口的磕磕绊绊，久未发泄的阴茎变得更加粗涨硬挺，颜色都变成了紫红色。但是我也掌握了一些方法，知道碰哪我哥会舒服，但我可没打算让他舒坦。


我在我哥腿间起伏脑袋，让炙热的阴茎在我口中穿行，一阵吸吮之后我哥有了要射的征兆，然后我吐了出来，指腹堵上马眼，笑吟吟的：“想射吗？自慰给我看。”


我哥倏地笑了出来，看着我的眼睛里还带着些无可奈何，说：“还差一样东西。”


“你的内裤。”


k*FWZZL*k


55


所以我认为我拿捏了他，但在下一秒他又总能巧妙地制服住我。


我愣了好一会，才慢吞吞从他身上下来爬到床边。


“去哪？”我哥把我拽回去。


我眼神飘忽：“给你……拿内、内……”


“不用，”我哥说，“你身上这条就可以。”


我以为我已经很过分了，没想到他可以更过分。


都不等我说话，就直接上手把我的裤子连带内裤扒了下来。


我哥看着我的内裤和下身吹了声口哨。


这很羞耻，我给我哥舔的过程中我也硬了，并且还湿的很厉害。


我哥竟然变态到拿着我的内裤闻了闻，一脸惋惜地说没什么味道。


幸亏我洗完澡换了新的，要不然能被他臊死。


事实证明还是我哥玩的花。


招架不住。


我不知道他回忆了多久，竟然把细节完完全全记的清楚，他拿着我的内裤张嘴就要用牙齿咬住。


我慌忙拦住：“不行！”


我哥理所应当：“可你当时就咬了我的内裤。”


这么被他明明白白说出来我简直脸红的挂不住。


坚持下去我哥肯定不罢休，我哄他：“不要了，我还想和你接吻。”


我哥嗤笑：“你嫌弃什么？”


不过也就此作罢，只拿着我的内裤覆上了他的下身。


我本来是想逗我哥的，可这一幕真真切切发生在我面前时狼狈的却是我。


我哥沉重的呼吸响在我的耳畔，面前又是极其香艳的场景，卧室的灯没关，所以每一处都照的真实。我哥身上每一处肌肉都散发着蓬勃的力量，我可以清晰地看见他喉结滑动的幅度，小腹结实地紧绷；我哥那只修长优美的手被他拿来做淫靡之事，几分钟前还穿在我身上的布料此刻密切贴在我哥的欲望上，本来布料就已经被我打湿，经由我哥的动作恐怕我们俩人的泌液已经在布料组织下严缝贴合变为一体。深紫色的肉棒时不时出现在我的视线里，这是我第一次看见我哥自慰，给我一种说不上来的感觉。


他在引诱我，像是狐妖一般。可能这个形容并不贴切，因为我哥在自慰时，他的眼睛自始至终都在盯着我看，像一匹看到猎物眼里发光的饿狼。


我在我哥的注视下恬不知耻地流了更多的水，曾经接纳过我哥的地方竟然泛起一阵阵的噬痒。


就好像我被他勾引到，发情了似的。


我哥沉重的呼吸像是野兽，声音低沉嘶哑：“过来。”


大概是对于我哥刻在骨子里的臣服，我只下意识听从他的命令，膝行着来到他身边。


我哥用他空余的那只手猛地握住我的后颈，将我拉向他，然后他半点不留情地低头撕咬我的嘴唇。


我疼的瑟缩，身体往后撤，我哥又用力拉住我：“躲什么？”


“疼……”


我哥嗯一声，尖利的牙齿收了起来，只用柔软的唇舌吮吸舔砥我，我被他勾的心痒，情不自禁双手抱住他的脖子，更热切地将自己送上去。


我半跪在我哥身侧，在他握着我的腰将我拽向他的时候我的阴茎不小心戳到了我哥身上。


那一瞬间带来的触碰竟然缓解了我难耐的酥痒，情不自禁地，我晃动腰以我的阴茎浅浅戳弄他。


我听见我哥轻笑一声，含着我的嘴唇问：“你在操我哪？”


“我们小柯怎么这么淫荡？像个小狗一样管不住自己鸡巴。”


我埋在我哥身前委屈地呜咽。


我哥还在不紧不慢地自慰着，似乎并不着急射出来，可我已经心痒难耐：“哥，不要摸了，操我，操我……”


我哥不动，只问我：“你扩张了吗？”


“没有……”


我哥捏捏我的耳朵：“把自己弄湿吧，湿了我才能操你。”


在我哥面前自慰和插自己，那是两码事，我有点做不来，故意装的可怜兮兮的：“哥哥我不会……”


“我可以教你，不然今天就不操进去了。”


我撇撇嘴，不情不愿把手向后伸，我哥把我提起来，让我双腿岔开坐在他身上。


大概是看我磨磨唧唧的，我哥叹一口气，抓起我的手，分出我一根手指，带着不容拒绝的力道往我身体里送。可能是因为没有润滑，再加上我的手上不知轻重，我半点没体会到之前的感觉，反而弄的我很疼。


我不适地皱眉：“疼……”


我哥不领情：“别装。”


“真的疼……”


我哥不再坚持，把我的手抽了出来，拍了拍我：“转过去。”


我乖乖地换了个方向，背对着我哥趴在他腿上。


我哥揽着我的腰让我把屁股抬高，我正做好准备迎接他手指的探入，却没想到是另一个事物。


软软的，湿湿的，是……


我一惊，慌忙撑起手要爬走，却被我哥握着腰动弹不了，含糊不清地说：“别动。”


巨大的羞耻感蒙上了我，我从没想过我哥会这么对我，我用尽力气挣扎：“不要哥……不行，不能舔，太脏了……”


看我一点不安生，我哥抬起手就在我屁股上落下一巴掌，‘啪’的一声，清脆的声音响彻整个房间。


我整个人又羞又愤，我本该羞耻的抬不起头，可我却在这奇怪的触感里溢出了更多的腺液，淅淅沥沥流在了我哥腿上。


我能感觉到我哥有力火热的唇舌，甚至在我瑟缩的厉害的时候他还会咬我一口，从前只接纳过我哥阴茎的地方此刻迎来了另一位访客，以他同样的柔软来探寻我，挤进我，挑动我。


我没想到我哥会为我做到这个地步。垂下眼间看到我哥粗涨挺翘的性器，大概是憋久了顶端通红，吐着可怜的黏液，我顿时有些愧疚，我便俯下身，握着我哥的阴茎又一次送到我的嘴巴里。


一时间我听到我哥粗重又愉悦的喘息，于是我吞吐的更卖力，好像我哥也不甘示弱，一只手抚慰上我的前身，另一只手随着唇舌的配合探进了我的身体，精准地找到我的敏感点又按又揉。


这样的刺激来的太快，我哆嗦着腰，全身无力只能倒在我哥身上，被我哥的阴茎堵着，我所有的呻吟都被咽在了肚子里。


这样的情况下我很难坚持，没一会我便全身颤栗，呜呜咽咽射在了我哥手里，而我哥也迎来了欲望的发泄，最后几下失了力，又凶又狠顶在我的嘴里，将我顶的干呕，我还没反应过来，他便抵着我的喉咙射了出来。


似乎我哥的一切我都很乐于接纳，于是精液在我口中迸发的瞬间，我像条得了肉的狗一样只顾着吞咽。


k*FWZZL*k


56


射过之后我整个人连带大脑都放空了一段时间，而我哥只是浅浅吮吻着我的后背，大手在我胸前流连。


我把我哥的阴茎吐出来，还有些残余的精液连在茎身，我便伸出舌头细致缓慢地舔干净。


这一过程并不长，但我哥的阴茎却在我手中悄然挺立，恢复到之前的风姿。


我哥把我捞起来，就着这个姿势，把着我的腰，让我岔开腿坐在他身上，握着火热的性器送进我的身体里。


大概是被舔了很久，我也射过一次，所以进去的并不吃力，我低低喘气坐在我哥身上，后背贴着他温暖结实的胸膛，接连不断的噬痒让我不满足于只是单单进入我，我更渴望它凶狠的鞭挞。


可我的腰却提不起一点力气。


估计我哥也没指望我。他双手托住我的大腿一用力，我就这么在他身上被动的提起又放下。


但这并不是一个能给我安全感的姿势，我总感觉自己悬在半空，可我也只能用双手徒劳地抓着我哥的手臂，后背紧紧贴着他。


我仰起头呻吟，我哥含着我的耳垂一路向下，突然问我：“嫌弃吗？”


“啊――什么……？”


“想接吻。”


大概是我哥舔我那里时我太过排斥的反应，现在也没时间漱嘴，我哥便来征求一下我的意见。


其实哪里谈得上嫌不嫌弃，只要是我哥的，我全都收下。况且我也吃过我哥的东西。


我没说话，只用力扭过头，反手摸着我哥的脸，伸出舌头将自己送上去。


我哥咬着我的舌头浅浅吮吸，身下却用力凿的又狠又深。


这个姿势我还是不习惯，就好像束缚手脚被我哥丢进深渊，挣扎的力气都没有，只能由着坠落。


“哥，我想看着你做。”


我哥却说：“叫老公。”


我急喘一声，附和着呻吟喊他：“老公……”


然后我就被放倒在床上，双腿大开用我们最常用的姿势。


这样不费力就可以吻到他。我满眼迷恋地看着我哥，吻他的眼睛，鼻尖，嘴唇和喉结，被顶的深时我抱着他埋在他颈窝呜咽抽泣


可是我哥的身体连带他的情绪一瞬间突然变得暴躁急切，他抬起眼，喘着粗气看着四周。


可我也不知道他在找寻什么。


没几秒，他托着我的腿弯将我抱起来，就着身下连结的姿势向门外走去。


我哥有点不对劲，我问他：“去哪？”


“去你床上干你。”


我被他简单直白的话噎住了，我想到什么说：“我们已经把这个床弄脏了，再弄脏一个，我们怎么睡？”


我哥不为所动：“换床单。”


我哄他：“不去了好不好？”


“不好。”


好吧，我哥某些方面确实固执的要命。只是我没想到会在这个地方。


我哥的房间已经被我们用情欲烘的火热，乍一走出去，带着凉意的空气侵袭着我，四下空旷寂静，可到底不是做爱的地方，我埋头躲进我哥怀里。


我哥的阴茎随着他的走动在我身体里戳刺，我又一次体验到了身体悬空的感觉，而这一次更甚。走动间还能听见来自我们结合处的水声，我也想忍住，可总有呻吟从我嘴里跑出来。


我羞耻的脚趾都在蜷缩。


然后就毫无预料地被我哥抵在墙上干。


我的后背猛地接触到冰冷的墙面，我‘啊’的一声叫出来，凉的我不住瑟缩，可我哥狂躁的像一匹猛兽，在我颈间又啃又咬，声音嘶哑：“别夹了。”


我想说这又不是我能控制住的，可我哥一副发疯的模样，估计我说了他也听不进去。


我哥把我按在墙上猛顶几下，我的眼泪都出来了，不过他到底没忘了他的目的，抱着我来到我的房间。


我以为我终于可以接触到柔软的床了，可我哥一个转身将我放在了我的书桌上，那里还有我写了一半的卷子。


我哥把我放上去后强制地抓着我的双腿，我只能打开承受他凶猛有力的操干。似乎还不够，我哥今晚有点不一样。


我在情欲的蒸腾间听见他问我：“我是谁？”


我晕着脑袋回答：“姜南邵……”


我的脸被我哥捧住：“叫哥哥。”


我下意识地听从，带着哭腔喊他：“呜哥哥……”


然后我的脸上就得到了他奖赏意味的一吻。


这还不够，我哥问：“喜欢和哥哥乱伦吗？”


他这一句话正提醒我，我们是什么身份，而我们又在干什么。


昔日里我忌讳的话题此刻却被他拿到情事上，当做调动情欲的工具。


可我……并不讨厌，我甚至感受到我哥在问我的时候周身的情绪都不一样。


他在兴奋。


我没回答，我哥便掐我奶头掐我阴茎，我呜咽着：“喜欢……”


我哥吻在我的眼尾：“我也喜欢。”


“我好爱你。”


“最喜欢你。”


我哥一连串的告白晃的我心尖酥麻，我早已忘了自己该是什么反应。


我哥一脸怜惜地擦去我的泪水：“小柯不哭。”


“你越哭我越想狠狠操你。”


可能是之前我对我哥的滤镜太重了，一直以来都觉得我哥是最好的，哪哪都好，可现在我也不得不承认，我哥他在某些方面，好像……确实有点不正常……


“小柯第一次自慰是什么时候，想的是谁？”


我哥保持一个不紧不慢的频率操我，把我按在书桌上动弹不得，非要逼我一个回答。


“嗯、啊……记……不清了，想的、是你……”


我哥饶有兴趣，通过我的回答来挖掘我那些见不得人的幻想：“想我什么？”


似乎是因为身体里我哥那根东西太过灼热，烫的我从身体深处也在燃起烈火，我断断续续回答：“想你……干我，操我……啊！”


我哥猛地掐住我的腰，将我放倒在床上，抓起我一条腿扛在肩头，腰腹摆动凶狠地进入，一边问我：“这么干你吗？”


“啊……啊！”


我只顾着呻吟，到底一句话都说不出来。


渐渐地我从床尾被我哥操到床头，我的身体被我哥压的对折，双腿长时间合不拢，导致腿根处酸软无力，我无力地靠在床头，眼前尽是紫红色湿漉漉的性器进出我的画面，我的嗓子叫了一晚上已经沙哑：“哥……我好累……”


我哥半点不见收敛的势头，反而说：“其实本来打算放过你的，但是你又说那些话来勾引我，我不管，你要负责。”


我欲哭无泪。


我哥甚至变本加厉，摆弄我无力的身躯让我跪在床上后入我，我没了力气，上身逐渐瘫倒在床上，只剩屁股被我哥掐住抬起，迎合他进入我的性器。


这个姿势似乎很容易碰到我的敏感点，本来半硬的阴茎在我哥的操弄下又颤颤巍巍流着水完全硬起来。我有些受不住，伸着手去摸身下，被我哥察觉到了，他把我的手拨开，然后握住了我。


他好像也快到了，身体里的肉棒骤然加速，连带着我哥摸我阴茎的手也一起。我本来就坚持不了多长时间，这么一晚上射过几次，变得更敏感了，所以在我哥快速撸动几下之后，我哆哆嗦嗦射了出来。


可让我没想到的是，我哥在我射精的时候还在一刻不停加快撸动。我顿时尖叫出来，射精时本就很敏感，经由我哥这样更遭不住，我全身扭动挣扎着，眼泪和呻吟一起跑出来：“不要不要！哥！好难受……我不行……放开！啊放开！呜呜呜……”


可我哥半点没听进去，覆在我身上控制着我，身后的性器凶猛进出我，抵着敏感点密集而有力的冲撞，大手握着我的阴茎快速撸动，他的小腹撞在我的屁股上发出一阵响亮的拍打声，附和着他揉弄我性器的淫靡水声，还有我不断的哀求声，我被我哥弄的精液甩了一床，射过之后龟头处一阵酸麻，那里本就承受不了多少，而我哥现在又强势地给予我快感之外的负荷。


无论我怎么求饶我哥的手还是没有停下，已经没东西了，在我哥这一番动作下好像又在强迫着唤醒什么一样，抵在我前列腺上的密密麻麻的操干致使我小腹处一阵酸胀。阴茎被恶劣地玩弄和前列腺源源不断的快感致使有什么东西就要冲出来……


“哥！放开我！我求你，我要不行了！啊……老公！呜求求你……呜啊啊啊――！！”


我用尽全身力气想要制止那种奇怪的感觉，可在我哥的恶劣面前全是徒劳，我哥最后几下操的极狠，送进最深处射了出来，而我的身下，除精液外，好像也有什么东西出来了……


那是不同于精液的，清澈，温热，带着独属于尿液的腥臊，淅淅沥沥从我的腿间滴落，很快将床单沾湿一片。


我脑子一片空白，只余下了我哥带着轻笑的声音：“我就说小狗管不住鸡巴。”


“怎么还尿床了呢？”


k*FWZZL*k


57


那种快感我形容不上来，我的身体变得奇怪，莫名的酥麻通过下腹流遍我的全身，积攒时让我绝望，可等到释放时又让我舒爽到手指都抬不起来。全身如通过电了一般，在那之后又是升华般的飘然。极致到令我张着嘴巴无声颤抖，我缓了好一会。


理智渐渐回笼之后我又羞耻又委屈，这明明是他造成的，现在却一股脑推给我。


我吸了吸鼻子：“你怎么可以这样……”


我哥笑着问：“我哪样？”


我咬着嘴唇，身下潮湿的床单，以及时不时泛上来的尿骚味提醒着我在我身上发生了什么，我羞耻不已，也不想理我哥，双手撑着向床边爬行。


我哥射过之后没抽出来，此刻我爬行的动作，带动着体内的肉棒撤出我的身体，摩擦的酥麻让我控制不住小腹颤抖。


可我腿上的力量已经随着刚刚全部流失，以至于刚一落地，我便支撑不住跪坐在地上。


我哥又笑，我听着还有那么点嘲笑的意思。


“姜南邵，”我有些委屈，“我讨厌死你了。”


我哥下床，轻而易举把我抱在怀里，摸了摸我的脸，揶揄我：“真难得，竟然还能从我们小柯嘴里听到这个词。”


时间真的是很可怕的东西。


几个月之前我哥还是一个什么都不懂的青涩处男。


现在他已经可以把我玩弄到失禁。


我哥抱着我走出房间来到浴室，我想到什么说：“明天你洗床单，把我的床收拾干净。”


我哥笑着：“好。”


我又补充：“你以后不许在床上玩这么脏的。”


我哥依然笑着：“不好。”


“不过以后让你尿我的床，好不好？”


“或者尿我身上也行。”


我瞬间气恼：“姜南邵！”


我屁股上不轻不重挨了一下，我哥说：“没大没小，叫哥。”


“你这个变态！”


我哥突然捧着我的脸亲了我一下，感叹道：“宝贝儿，你终于发现了。”


一时间我满是怀疑。


我好像招惹了什么不得了的东西。


我哥射的太深，清理又用了不少时间。和我的床比起来，我哥的床简直可以称得上是干净的程度，不过他还是换了床单。


躺在床上我哥抱着我，垂下眸以他的指尖描绘我，他的手指摩挲着我的胸前，那里有一枚吻痕，我也不知道我哥在对我说还是对它说：“真漂亮。”


但无论是哪一个吧，落在我的耳朵里都让我避免不了心尖酥麻，我红着脸揉了揉耳朵。


接着我哥又吻在我额间：“我们小柯真好看。”


其实我和我哥是长得不太像的。


我哥的长相随我妈，第一眼是惊艳，在我哥身上又多了份清冽。


我虽然照镜子审视过我的长相，但我总觉得比起我哥，万分之一都不如。


我还没来得及多想，我哥又一句：“被我操哭的时候最好看。”


他现在已经肆无忌惮的有些太过分了吧！


我就差上去捂着他的嘴了：“你不要闹我了行吗？”


“好，”我哥顺势抓着我的手轻吻一下，“睡吧宝宝。”


我嗯一声，道了声晚安之后阖眼睡去。


第二天我一觉睡到自然醒，醒来之后我哥已经起床了。我打着哈欠爬下床，走出去看到我哥正在阳台晾晒床单。


看到我我哥扬声说着：“洗漱去，早饭还热着。”


我应一声，洗完漱坐在餐桌上吃完早饭。


我哥已经把我的床收拾好了，铺上了干净柔软的床单，还取笑我要不要检查一下。


周日这一整天似乎很适合惬意地度过，就连太阳也摆出了配合的态度，我懒懒地窝在沙发上，和我哥依偎在一起，兴致来了接个吻，这样的生活令我贪恋到想时间停滞。


周一回到学校，老师当着全班人问我的卷子怎么跟从水里捞上来一样？皱巴巴的埋汰死了。


我站起来，故作镇定回答：“不小心把水撒了。”


至于是什么水，估计她这辈子都猜不到。


k*FWZZL*k


58


四月份，距离我高考还有两个月。要说紧迫感，被黑板上每天减少一个的数字，老师挂在嘴边的‘高考没几天了’，和周围那种压抑的环境感染，可能或多或少有一些吧，但我倒没怎么放在心上。


最近几次模考，我没像之前抱着玩的心态，也没再想收敛，然后全校第二就给我让了位置。没办法，第一确实有点东西。


然后他们看我的眼神就带了点惊讶。我不明白，我是反社会，我又不是脑子坏了，有什么好惊讶的。


从前我并没有思考过未来会怎么样，我只觉得有我哥，其他一切都无所谓。但最近我哥对于这方面比我还上心，以至于我不得不重视起来。


我哥有一次问我，想去哪所大学。我想都没想就报出当时他上的那所大学。


我哥哑然，笑的无奈，说：“你不要受我的影响，你想去哪所？”


我理直气壮：“就这个！”


我哥叹一口气，大概是觉得问我的意见没什么用，然后他说出了一个城市的名字，问我：“你想去这里吗？”


我不假思索：“不要，离你太远了。”


我哥一脸我就知道的表情，而后笑着，捏捏我的耳朵：“我陪你一起去。”


我以为我哥是说开学的时候陪我，可这有什么区别，之后还是要分开好长时间的啊，我扑进我哥怀里：“不要，我就想离你近一点，我不想分开。”


“不分开，”我哥说，“我陪你，我们一起去这个城市生活。”


我猛地抬起头：“真的吗？”


“真的，你仔细想想，有没有想去的城市，无论哪一个，我都陪你去。”


我想了想：“也没有……那就这个吧……”


过后我又不甘心地问我哥：“你真的要去吗？留在那里，不是把我送进学校就回来的那种，你不要骗我。”


我哥笑着，揉了揉我的头：“不骗你。”


“你在哪，我就在哪。”


于是我们就这么商量下来了。


我哥看了看我的分数，说我上B大应该可以。我看这学校分数还挺高，生平第一次有了没把握的感觉。


大概是人在一定形势下，有了自己想要的东西后，就有无形的力量会驱使，于是甘愿为它付出自己的时间和精力。


我哥都打趣我，说我从小打到以来，这是第一次看我认真学习。


但自己一个人静下来的时候，我又想这好像也不全是为了我自己，我现在奔赴的，是和我哥一起，我们共同拥有存在的未来。


这个念头一出来，好像比什么励志鸡汤，拼搏誓言都要有用。


那两个月说累也不累，更多的是身体上的疲惫，但精神上一天比一天都要满足。就好像感觉，每天多付出一点，就能离我心中所想的美好更近一些。


我哥他已经带着我走了九十九步，并且回头伸手看向我，而我，只需抓住他的手，迈出剩下的最后一步。


两个月以来我和我哥都没怎么做过，有时候需求上来了，也只是简单用手解决一下，我哥他说，看我现在这个状态，和我做他会有愧疚感。我倒是没什么感觉，不过睁眼闭眼就是各种背书枯燥的公式，也确实提不起来什么兴致。


我现在既有时间过得快点赶紧给我个痛快破罐子破摔的想法，也有源自对于未知的不确定和恐慌。这种状态难以忽视，于是我哥充当了一次我的心理医生。


他说我其实不用过于执着于非要上哪个大学，他只是给我一个建议，但如果我换一所学校，无论在哪个城市，他都会和我一起，他承诺过的，就不会食言。


我哥这一番话下来确实有些用，反正这个地方已经糟透了，所以无论去哪里，对于我们来说都会是一个崭新的开始。重要的不是城市的名字，而是有我哥的地方。


对未来充满理想和向往，那么未来就不会忽视这份虔诚。


k*FWZZL*k


59


两个月其实发生了很多事，有很多可以讲，但细想下来，除了背书就是试卷，好像也是很枯燥乏味，这一固定模式其实说起来就很无聊。


那就说说最后迎来的高考吧。


高考那两天我哥还特意请了假，给我做饭送我去考试。路上我还叼着吸管拿着书看，我哥却伸手把我的书按下：“乖，不看了。”


其实我有些紧张的情绪并没有随着我看书消减下去，好吧，也没看进去多少，不过此刻我的手被我哥紧握着，丝丝热源通过手心传递进我的身体，涌进我的心口，将那些搅乱我的情绪冲淡。


下车进考场之前我哥只说了句：“去吧，稳定发挥就好，不要给自己太大压力，我相信你。”


然后我带着这句话，和我这段时间付出的精力和努力，走进了考场。


第一天考试结束，答题很顺利，到家之后吃过饭看了看书就早早睡下，这一天过得很匆忙，却也睡了个好觉。


第二天一早，我哥没叫我我就自己醒了，原本觉得时间很充裕，但又撒在吃早饭，去考场的路上。


其实这么写出来又很像流水账，但那两天确实就是这么过去的，而且也有些恍然，因为根本记不起来当时想了什么，或许当时本来就是大脑空白什么也想不到。


总之，高考结束了。出了考场我轻吐一口气。


结束了。


走出没多远的距离，我一眼就看到了我哥站在人群中，他也看到了我，我们隔着人群相视一笑。


我来到我哥面前，我哥先是摸了摸我的头：“辛苦我们小柯了。”


手落下之后无比自然地牵上我的手，不顾周围的人来人往。


微博：入睡小甜饼饼


“这里人太多了，车根本开不进来，走吧，去庆祝一下高考结束。”


上了车我哥带我去他已经提前顶好的餐厅，吃完饭时间还早，我们又去看了个电影。


看完十点多，到家已经十点半，其中还包括了我哥抽空下车去买了几盒安全套。我看到那些盒子就直觉今晚可能不太好过，但同时心底升起一股隐秘的期待。


果不其然，一到家关上门，我就被我哥压在门板上亲，我仰起头勾上我哥的脖子，踮起脚将自己送上去，我们的呼吸紊乱，舌头一刻不停紧密贴在一起，衣服下是已经情动的身体，黑夜挑动欲望，欲望加持情热。


我哥吻着我的耳朵说：“宝贝儿，真正的庆祝现在才刚刚开始。”


救命，太性感了。


我直接软了腰。


我哥一副急色的模样，抱着我直接去了卧室，还说反正待会都弄脏了，那就做完再洗。


好像也有道理。


忘了说，我们学校为了好分辨，便规定我们考试时穿着校服。但我怎么也没想到我哥竟然能对着这身衣服发情。


我躺在床上，外套被我哥扔到地上，裤子被褪到大腿下，而我的校服短袖，只被我哥解了两颗扣子之后便没了动作。


我全身燥热，薄薄一层汗敷在我皮肤上，黏带着衣服让我很不舒服，我抓着校服下摆想要脱下来，却被我哥按住：“今天穿着校服挨操好不好？”


往往这种话问出来，那就不是在征求我的意见。


我哥俯下身亲吻我，大手隔着一层布料抚摸我，那重量实实落在我身上，却因为隔着衣服，没有肌肤相贴的触感，让我有些痒。而我的身体也在叫嚣着渴。


我渴求我哥灼热的气息喷洒在我的脸上，濡湿的触感顺着肌肤游行，他的手掌贴过我身体的每一处都能让我着火，而我最想要的，是他在我身体里点燃。


那时我就会像摇摇欲坠的波浪，颠簸着，晃动着；或者也像一瞬间腾空的焰火，在他点燃欲望的引火线时，我欢腾，尖叫，炸开，燃烧。


我焚毁自己，只因为我无处安放的那颗装满他的心脏。


我向他臣服，因为我眼里只有他，忠于他。


只有他。


我哥的吻顺着脖颈落下，吻在我的喉结和锁骨，领口露出的那块皮肤全都因为他落下痕迹，变得发热发烫。


“小柯穿着校服看着好乖。”


“所以今晚都会听哥哥的话的对不对？”


这是阴谋，是引诱。


可他真的是很会魅惑人的妖怪，我甘愿沉浸在他为我编织的美梦里，在他身下只剩下了无力的喘息，终究吐露不出半句拒绝他的话。


我哥隔着衣服咬我的乳尖，那块布料被他舔的湿漉漉的，贴在我的胸前。怪我们校服的布料不好，我哥这么一舔，布料已经变成了透明，我被我哥舔的红肿挺立的奶尖藏在布料下，蒙上了不甚清晰的朦胧，可这么看来完全是色欲爆棚，于是我哥呼吸加重，我的胸前再一次感受到了吃痛。


我瑟缩地躲避着，抬手摸着我哥的脑袋，小声说：“哥，轻点咬……”


“噢我忘了，”我哥煞有其事，“小柯喜欢被吸乳头，不喜欢被咬，对吗？”


还没等我说话，我哥猛地把衣服下摆推上去，俯下身张口把我的乳尖含在嘴里，粗粝湿滑的舌尖用力舔上，我抓紧身下的床单，然后就感觉我的乳头被紧紧吸住了。


像是进入一个密闭的空间，不断有压力吸引我，最后我终于熬不住，张着嘴叫了出来，同时身体不受控制上挺，将我自己送进了我哥口中。依・涧中晴F队


“哥……另一边……也、也要……”


我哥吐出被吸的红肿，带着水光发亮的乳头，摸了摸我的脸：“叫老公。”


我想张开腿勾上我哥的腰，可我的双腿被限制在校服裤子之下，我主动按着我哥的头放在我胸前：“老公，我要……”


然后我右边的乳头也得到了相同的照顾。


这么一番下来我的阴茎已经硬了起来，抬着头抵在我哥腹肌上，那带来的磨蹭的感觉实在是美妙，于是我发浪一样，在我哥身下不管不顾扭动着腰腹。


然后我哥身上就被我蹭的满是腺液。


我抓着我哥的手去往身后，嘴上求着：“哥，快点快点，要进来，想被你干，想被老公操射了……”


我哥嘴角突然挑起一个笑容：“这可是你说的，今天不用屁股高潮的话，我不会放过你的。”


我捧着我哥的脸不管不顾吻上去：“别放过我……嗯……干我……哥哥干我……啊！”


我哥的手指毫不留情地插进来。


可我还很干涩，一段时间没做这么一下差点让我遭不住。好在我哥只是试探着动了动，然后抽出去用润滑给我做扩张。


大概我哥也很急切，我能从他温柔的动作间察觉到他正在克制的粗暴，挨过最开始的酸涨之后，在我哥不间断地按揉敏感点时我只剩下了哼叫喘息，加之我一直在努力放松身体，很快便能容纳下他三根手指。


我的裤子自始至终都没有被脱下来，卡在我大腿处，让我感觉到被束缚的不自在，我想脱下来，可我哥的恶趣味不允许：“乖点，先穿着做一次。”


然后他把我拉到床边把我摆成跪趴的姿势，他站在地上，掐着我的腰后入我。


说真的好长时间没做我实在有些吃不消这个姿势，而且不知道是不是我的错觉，我哥今晚格外的烫和硬，擦着敏感点进去的时候我的腿都在发抖。


全都进去时我哥带着愉悦的尾音长叹一声：“好紧啊柯柯。”


我真的想求他别说了，我受不了了。


还没等我开口，我哥稳稳掐住我摆动腰腹开始抽送。


一开始还算缓慢温柔，可没几下，他便本性暴露，一下一下凿的又深又狠，我哥的腰确实好，因为他可以长时间不间断地保持一个很快的频率操我。


我的话语都被他操的断断续续：“哥……啊嗯！慢点……不行太快了……我不行了……啊！”


我哥不停，他兴奋的喘息响在我身后。


然后我感觉到我哥一只脚踩在了床上，他的大手抓着我的腰，他的小腹撞在我屁股上，啪啪作响的声音环绕在我耳边。


尽管我看不到，但这个姿势我以前在看片时见过，我从第一次见就觉得这个姿势……野蛮，而且下流。


我忽然想到，当时这个片子里，演的好像是强奸的剧情来着……


但此刻真的不容许我想太多，他温柔点时我还能接受，现在他又用力又凶蛮，多到汹涌的快感淹没我，我感觉我的呼吸都被剥夺，身体好像成为了我哥的容器，只盛着他那些暗潮的欲望。


我下意识地想要逃离，双手撑着床向前爬，可由于我哥抓我抓的太紧，再加上我的双腿还被半褪的裤子限制，我只堪堪爬出半步就被我哥狠狠拽回去。


“还想跑？”


让我有点陌生的我哥又出来了。


他把我抓回去，我的屁股结结实实撞在他的小腹上，这么一下性器进的更深。似乎是为了杜绝我这个举动，他竟然抓着我的双手反剪在我身后，我没了支撑上半身一下栽倒在床上，全身上下软绵绵的，只剩屁股和双手被我哥控制着。


我哥就这么用踩着床，钳制我双手的姿势，提腰大开大合猛烈地操我。


我整个人被他牢牢控制住，后入其实真的是个占有欲极强的姿势，再加上我身上略显狼狈的衣服，半褪不褪的裤子，恍惚间一个正在被我哥强奸的念头浮现出来。


可我却在这个念头里可耻地硬了下身，小腹处一阵燥热，心理上的快感支配着我的身体，我只想我哥更过分地进犯我。


我的脸颊贴在床单上，完全没有一点反抗的力气，我求着他让他轻点，可他却一巴掌扇在我屁股上，‘啪’的一声，清脆响亮：“还跑不跑？”


我羞耻到极点的泪水落下来：“不跑……呜不跑，别打我……”


我哥俯下身，温温柔柔吻在我的侧脸：“小柯不哭，哥哥没有打你，哥哥只想爱你。”


骗子，他是个只会花言巧语的骗子。


接下来他便一句话不说，只顾着埋头干我。纵然这样蛮横的性爱会带给我疼痛，可在极致的快感里也只起到了助兴的作用，我的呻吟浪叫从口齿间溢出，口水和泪水把床单沾湿一片，我能感觉到我哥急切的发泄，最后几下有一种不顾一切的凶狠，操的我尖叫连连。


我自己都没注意到，我的阴茎在没碰一下的情况下，已经随着我哥的操干射了出来，我以为我哥也射了，但是没有。


在射精时我脑子一片空白，全身上下都在狼狈地发抖，我能感觉到我腰腹以下正在不正常地抽搐，我的头栽在床上，张着嘴无声地尖叫。


无论多少次我依然承受不了我哥野蛮粗暴的性爱。


“三分钟。”


我哥说：“以往我们小柯用手就不太久，但至少耐操，可今天怎么才三分钟就射了？”


“怎么我一个多月没碰你，反倒更敏感了？”


我哥怜惜的语气真是煞有其事，可我知道这些全都是他的恶趣味。


但我到底低估了他。


我哥俯下身用指尖在我的马眼处沾带了些许残余的精液，然后送进了嘴里，语气满是笑意：“味道好浓啊。”


k*FWZZL*k


60


我哥不知道什么时候松开了对我的钳制，可我整个人软绵绵的提不上一点力气，就这么倒在了床上。我趴在床上颤抖着喘气，我哥随之覆在我的身上，他依然粗涨挺立的性器在我的臀缝间蹭来蹭去，将我那里蹭的满是黏腻湿滑的痕迹。


我哥贴着我耳边问：“小柯想不想我？”


都不等我说话，又自顾自说着：“我很想，就算每天抱着也想。”


说着我哥轻笑一声：“要我给你数数你睡着之后我去自慰了几次吗？”


“我数几次我们今晚就做几次，好不好？”


看我不说话，我哥把我身体翻过来，可能是他现在觉得裤子有些碍事了，便一把拽下来扔在地上，捏着我的下巴逼我直视他：“怎么不说话？”


我抽噎一声：“不好……”


但是向来，我哥在床上是不会听我的。


他说：“你跟我接吻，伸着舌头勾引我，亲完你就睡，这是一次。”


好嘛，伸舌头也是我的错了，说得好像你没有似的。


“还有，你故意给我看你换衣服，撩完就跑不负责，这是第二次。”


我故意？？？


还讲不讲理了？


“上上个星期，你跟我说咱们互相用手解决一下，结果你爽完闷头就睡，你射出来的东西还是我给你擦掉的，又是一次。”


嗯……这倒是……


说着我哥极为轻佻地拍了拍我的脸：“姜南柯，还有比你更无赖的人吗？”


我忍不住狡辩：“那是……那是我当时学习太累了嘛……”


我哥跟我呛声：“就我闲，就我天天想着这事呗？”


我瞪大眼睛，难道不是吗？？


我哥好像猜到了我心里所想，他冷笑一声，掰开我的腿就操了进去。


这次他连缓冲的时间不都给我，一进去尽是大开大合猛烈的操弄，可能他还觉得不够，竟然全部抽出去只留龟头在穴口，然后腰腹猛地用力尽根操进去，这样的频率不快，但是次次结结实实撞进我身体最深处的地方，我恍然觉得就连以前没到过的地方都被他操开了。


这样的操干很快让我支撑不住，就连两腿间都被他撞的发疼，我刚刚才收敛住的泪水就这么随着他的顶弄去而复返。我只能抬手抱住他求饶：“哥，疼……轻点轻点……”


我哥喘息间看着我，用拇指抹去我的泪水，语气温柔又带着无可奈何：“我才数了三次，你哭什么哭啊。”


我抓着他的手，呜呜咽咽：“哥哥你疼疼我……我不行……呜轻点……”


我哥突然剧烈喘息一声，我清晰地感觉到身体里的那根东西猛地跳动一下，穴口处的紧绷感更甚。我哥抓着我的双腿压在床上，俯下身看着我，大手温柔地摸着我的头：“我疼你啊，我巴不得用命疼你。”


可他身下操我的力道却不减半分，黏腻的水声都将他的话语沾染的潮湿暧昧。


在我哭声的抽泣间我听见我哥说：“我总觉得我不正常，我不想你哭的，可我一看见你在床上哭的一副可怜样我就忍不住越想欺负你。”


说着我哥抓着我的双腿下压，我还穿着袜子的脚踝都被我哥压到我的肩膀之上，我清清楚楚看到我哥手背上的青筋，配合着蓝白色的条纹袜子说不出的色欲感。


“我们小柯的身体真的好嫩，又紧又软。每次跟你上床做爱我都在心里谴责自己，你明明还这么小，我怎么能这么欺负你，可我越这么想，越觉得操你的时候刺激的不行。”


“这是我的亲弟弟，每次一想到和你乱伦，我的鸡巴都能硬起来。我但凡早知道操你是什么滋味，你可能都不会等到现在，”


“我就算哄你骗你也要上了你。”


他们一直以来都说我是疯子，现在我看着在我身上起伏的身体，眼中异常明显的偏执与疯狂。


他才是彻彻底底的疯子。


我笑出声，抓着我哥的头发直视他的眼睛：“我当时就是用错方法了，我不该自慰勾引你，我应该直接掰着屁股求你操我。”


“姜南邵，你这个口是心非的变态。”


我哥眼里突然迸发出诡异的光芒，甚至我都不知道他因为什么兴奋了。


在下一秒，我知道了。


我哥压在我身上，捏着我的下巴对着我的嘴唇又舔又咬，语气带着疯狂：“对，我是变态，我爱你……小柯，我爱你。”


还有另一个原因。


我哥抽出来，拍拍我的腰，说：“宝宝，让我看看，自己掰开。”


我轻吐一口气，双腿尽力张开，两手摸索着来到身下，抓着那两团臀肉向外掰开，露出藏在那里的穴口，我咬着嘴唇看我哥：“哥哥，求求你，操我好不好……想要哥哥的大鸡巴……”


我清楚地看到我哥的眸光一瞬间变得低沉暗涌，喘着粗气胸口剧烈起伏，抵在我大腿上的肉棒滚烫坚硬，我哥低吼一声，饿狼扑食一般，抓着我的腰扶着鸡巴直冲到底。


我爽到瞬间失声尖叫。


之后我哥疯狂挺动腰身，肉体拍打的声音丝毫不逊色于我的叫床声。


我哥不是个善于外漏情绪的人，可这一刻我清晰地感知到他急切渴求的情绪，他寻到我抓着床单的手，固执地与我十指相扣，下身凶猛地挺动带出肉体相贴的声音和泥泞的水声，我哥贴着我耳边一声一声不厌其烦地叫着我：“柯柯……柯柯……宝贝儿……”


我单单只是听他这一声声缱绻的低语就想要高潮。


之后我哥的兴头可能上来了，他抓着我的腿舔着我的腿窝，另一只手按在我的肚子上，我的校服短袖很宽大，然后我哥就把衣摆扯下来，却也堪堪遮到大腿根。


我哥突然张嘴咬在我的大腿内侧，我‘啊’一声，又听见我哥说：“我们小柯的腿真好看。”


“下次给你穿上裙子怎么样？”


我哥给予我过于汹涌的快感冲击着我的理智，以至于我下意识就答应他：“嗯、嗯……好……穿裙子……穿裙子给哥哥操……”


我哥又重新俯下身，轻轻咬着我的嘴唇：“柯柯好乖。”


我对我哥的声音向来没什么抵抗力，我又没出息地想要高潮，我紧绷着腰腹不断挺动下身，环着我哥那精瘦的腰的腿难耐地蹭动，我在我哥怀里嗯嗯啊啊，却吐露不出一句完整的话。


我哥很明白我想要什么，他的手伸下，握住我正待发泄的阴茎撸动，同时摆动腰腹调整位置，次次撞上我的敏感点。在他的玩弄下我没几下就失了声，我仰起脖颈哼叫，高潮时手里不由自主抓着什么东西，在身体密密麻麻的颤抖里，我哥积攒已久的欲望终于射进了我的身体里。


k*FWZZL*k


61


我哥射精时也在不断挺动腰腹，将那些粘稠的液体搅弄的更深一些。


射过之后我哥没有抽出去，而是抱着我翻了个身，让我整个人趴伏在他身体上。


他身上还带着剧烈运动过后的喘息，整个人散发着蓬勃的热源和性感，情欲的气息笼罩着我们，我哥并不急于开启下一轮的征伐，而是抱着我，以指尖在我的后背游走，从后颈到臀肉，沙哑低沉的嗓音问我累不累，整个人带着事后餍足的慵懒与随意的性感。


不过这段平和的时间并没有持续多久，很快他又有了新的恶趣味。


他让我岔开双腿跪在他面前，但他却不操进来。


一开始我没明白他什么意思，到底要我干什么。但随着后穴里液体涌流的感觉越来越清晰，我耳根一红，算是明白过来了。


我不由自主紧缩穴口，不想让自己展露狼狈。我哥却在我耳边哄我：“小柯不要咬，我想看，让我看看，好吗？”


我羞耻地呜一声，自暴自弃地放弃了所有抵抗。


那液体很快顺着还未合拢的穴口流出。我看不见，但是我能清晰地感受到它流到什么程度。


一开始只是丝丝缕缕断断续续地流出，它们很快顺着我的大腿内侧，流出一条时而直时而弯的轨迹。我逃避地闭上眼，但是在我身上的触感却骗不了我。我以为要结束时，又会有新的液体重新冒头，这么一会下来，我两腿间已经湿了个遍。


我不由自主伸出手去抓我哥：“哥……”


“怎么了？”我哥回答的很温柔，“等流完了我们就继续，好吗？”


我哥他真的很变态，他怎么会喜欢看这个，而且他的眼睛里，兴奋的眸光简直藏也藏不住。


我腿根抽搐了一下，正巧有一滩新的精液正挂在我大腿的位置，我听见我哥低喘一声，然后他伸出手，将那滩精液用指腹在我腿上抹开。


我眼睁睁看着他这一番动作，我急喘一声，可就是这一喘息，竟然带动了我小腹抽了一下，然后我便感觉到不同之前的一大股精液从穴口涌出，我想阻止，可根本来不及。


啪嗒啪嗒。


我甚至听到了它滴落在床单上的声音。


“呜呜呜……”


我捂着脸羞耻地呜咽。


然后我便猛地被我哥扑倒在床上。他捞起我一条腿急匆匆地操了进来，说了一个让我不可置信的想法：“小柯的身体怎么这么色？你说如果我一晚上都射进去，你的肚子会不会被射大？”


“不、不……”我惊恐地摇头。


“不要怕，”我哥带着安慰的语气吻在我的额头，“只是射进去，不会怀孕的，之后哥哥会帮你清理出来的，嗯？”


之后我哥展现了他说到做到的良好品质，不止这个，还包括了他之前数过的三次，还包括他耍赖皮，说再免费送我一次，然后他就真的次次射进我的身体。这一次射完了，开始下一轮，之前的精液会随着他的抽送被阴茎带出来，我哥一脸惋惜，说浪费了好多。我已经丧失了对时间的概念，最后被抱去浴室清理的时候，我恍然间觉得我的肚子真的被他射大了。


之后他恶劣地按着我的小腹逼我排出来，那犹如失禁的感觉对我来说又是另一种折磨。


我哥的床自然是不能看了。清理完我哥抱着我睡在了我的房间，临睡前他还不放过我，他说下次要我穿上裙子在我房间干我，这样才比较有感觉。


……


我他妈……


估计是接受我哥之后我的耐受性比之前提高了，那些被我哥射的深的精液没清理出来我都没有察觉，还安安稳稳睡了个好觉。以至于早上一起床我就觉得不对劲，刚下床一股浓精带着些许温度从我身后争先恐后涌出。


而我只觉得幸好。


幸好，没让我哥看见。


k*FWZZL*k


62


高考结束了。


我的生活里便没有每天早上被闹钟吵醒的烦躁，没有赶去学校路上的匆忙，没有反反复复枯燥无味的书本和公式，没有大吵大闹，也没有了周围人对我异样的眼光。


我可以睡到自然醒，悠闲地吃早饭，漫无目的地溜达，现在这个天阳光的杀伤力实在是强大，所以晒太阳这一项活动就被我淘汰。


之前的生活一直是睁开眼就是忙碌，匆匆忙忙去学校，在学校的时间虽然长，但至少有事情可以打发。


现在一睁眼就是悠闲地晃悠，玩手机玩游戏玩到没意思，忽然觉得，不上学真的好无聊。


而且我哥不比我这么闲，他要工作要上班，以至于他早上上班一走，家里就只剩下了我一个人。无所事事的时间真的是很漫长。而我只能在家等着，眼巴巴等着他回家。


只有在我哥出现的时间里才生动了起来。


我会掐着点故意守在门口，等他下班一回到家便恶作剧般的猛地扑到他身上，虽然吓到他的次数屈指可数，好吧是根本没有，他会稳稳托住我，兴致来了再把我压在门板上亲吻一顿。


现在我们在一起的时间也多了起来。


我们活动的范围也从家里扩散到了外面。


一开始是我哥带着我出去，一起去超市买菜，我们会在逛超市的过程中才决定下来今晚到底吃什么；有时候我哥工作有些累了，我们便会出去吃，面上我们是兄弟的关系，但其实桌底下我们会搞一些亲昵的小动作；还有就是夏天的夜晚真的很适合散步，清爽微凉的晚风吹拂，飘过不知名的花香和树木泥土的气息，也有市井独有的炭火的味道，我和我哥走在没有路灯的小路上，这样我们十指紧扣的手就不会被发现，弯弯曲曲的小径尽头是幽暗的树林，我们也曾在那里，按捺下加快的心跳，像是偷情一般地接吻。


于是我们的夏天变得灼热，潮湿。


像是太阳照射过后的空气充斥在鼻尖，像是被突如其来的大雨淋湿的衣服黏腻的沾在皮肤上，扰人呼吸的暧昧，拨乱心跳的性感。


我忽然想象到，也许这个活蹦乱跳的夏天看到我们会吃惊地捂着嘴，大叫着，看呐这儿有一对亲兄弟在接吻！不过在它惊呼过后，它又偷笑着，冲我们笑的一脸狡黠，说，放心吧我不会说出去的。


于是我们和夏天有了一个秘密。


嗯，不过……现在也算不上什么秘密了，因为你们也知道了。


我和我哥相处的时间越来越多，我对他的爱只有增无减，并且，我哥他现在好像越来越适应男朋友这个角色，虽然这么说可能有点自夸，不过在我看来，他真的要把我宠上天了。惯得我小脾气和矫情劲儿一天比一天大。


早上我睡得迷迷糊糊间感觉到我哥正轻手轻脚把我缠在他身上的手和腿放下来，我忍不住哼唧一声，用力抱住他不撒手，我哥只得又躺回去。


我哥的声音轻轻的：“吵醒你了？再睡会，还早。”


我不动，无赖地喊他：“哥哥……”


我哥的声音带了些笑意，摸了摸我的头，问：“怎么了？”


我哼哼着，在他怀里乱拱：“哥哥……不要去上班了……”


我哥按住我的腰：“好了好了宝贝儿，不蹭了，现在没时间来不及做。”


又说：“我不上班怎么挣钱？怎么让小柯吃饭？不上班我们连套都买不起了，乖点，嗯？”


我轻嗤：“这东西买了你也不用，床头都堆多少了，你哪次不是射进去的。”


我哥笑着：“好了不闹了，晚上回来补偿你，好吗？”


我放开他：“去吧去吧。”


其实我也知道，我就是忍不住犯矫情，想听他哄我罢了。


我在床上躺着，没多久我哥过来喊我吃早饭。我没什么胃口，坐在那也只是为了陪他吃。


临上班之前我哥来到我面前：“亲一个。”


我依言踮起脚吻在他嘴角，我哥带起一个笑容：“我走了。”


我送他出门，我哥走之后我又瘫在沙发上，漫长无聊的一天又开始了。


半下午我觉得我不能这么下去，我得找点事做。


于是在我哥下班回家后我们吃完饭躺在一起闲聊时我跟他说了我的想法：“哥，我想出去打个工。”


我哥闻言低头看我，想了想说：“作为哥哥，我当然希望你能多锻炼一下，但作为恋爱对象，我舍不得我的小男朋友小小年纪就出去吃苦受罪。我们家没那么穷，早上跟你说那些话只是逗你的，别多想我养得起你。”


我哎一声：“我知道，没别的意思，就是一天天在家待着太无聊了。”


我哥大手摸上我的头：“多玩会不好吗？等你以后像我一样工作了，你会发现想玩都没时间玩。所以趁现在，把时间好好挥霍掉，想怎么玩怎么玩，这样以后才不会有遗憾。”


听完我哥这段话，我想到什么，问：“你是不是就挺遗憾的？因为我们家，因为我，你都没怎么玩过，不，应该说是从来没有……对吧……”


我哥说：“嗯，对，你说的没错。”


我一听心里更不是滋味。


正当我无比愧疚时，我听见我哥说：“所以你得补偿我，今晚用骑乘怎么样？不多，让我射一次，不许喊累。”


说着一脸遗憾：“裙子还没到。啧，可惜了。”


我红着脸推他：“你坏……”


我哥顺势捉过我的手放在唇边吻一下：“别想那些有的没的，我说过了，我不愿意的事，没人能逼得了我，”


“况且，养我们柯柯，好玩得很。”


k*FWZZL*k


63


我哥他总是这样，在我的情绪走下坡路之前，他就用轻描淡写的玩笑话一带而过。


好似他曾经所有受到的不公平对待所有的苦难都不值得一提。可我知道不是这样的，所以他越是不在意，我就越是心疼。


既然我哥已经提出来了一个补偿的办法，那我当然要做到。


关于我打工的这件事我们也商定了一个结果，我哥说打工可以，不要脏活不要吃苦受累，既然是我想要做的他会支持我，同时也说他不指望我这点钱来养家，所以觉得不想干了或者受委屈了就一定要回来。


嗯……我觉得，这已经到了溺爱的程度了吧……


第二天我在软件上看到我们家附近的一个奶茶店在招聘，我觉得可以试试，而且距离也就是步行十几分钟就到了。


过去面试的时候那的店长就先问我成年了没有，我说成年了，就是身份证上少报了两个月。


但其实没有。


店长笑着说我长得太显小了。


但总之面试很顺利，第一天我就在那呆了一上午，熟悉一下工作流程什么的，店长也大致跟我介绍了一下。


看了一会我发现，这所谓的什么奶茶果茶，什么鲜榨，这特么完完全全都是拿水兑出来的啊，这不是欺骗消费者吗？关键是这玩意儿喝的人还挺多，那几个人完全都不够忙的。最邪门的是来买的人看着他们兑水做完之后一包装拿到手里的表情还挺乐呵。


好像这拿水兑出来的汁儿用一个好看的杯子装起来再插根吸管就提升了不止一个档次。


我不理解。


虽然我心里在吐槽，但我毕竟没当着店长的面说出来，反社会也是懂得识时务的。


之后跟我说了一下上班时间，以及工资什么的，确定好明天什么时候上班我就回来了。


回家之后我跟我哥说这个事，我哥听完只摸摸我的头，笑着说：“你真可爱。”


但我总感觉他在嘲笑我。


奶茶店上午九点多才开门，我起床后晃晃悠悠看差不多到点了才出门。


开始工作的一上午，我发现这兑水还真是有学问，多了少了都不行，而且这个味那个味，什么饮料用什么杯子装，放什么小料，密密麻麻，根本记不住！


所以工作的开始，我完完全全是手忙脚乱的一天。不过那的人对我都还挺宽容的，就算做错了放错了也没说我什么，只是再教我一边让我重新做。


熟悉了之后也就觉得，这就是记忆的问题，脑子好使就行。


忘了说，奶茶店里有兼职有全职，好多都是这附近的大学生，但是他们有一个共同点――都是女孩子。


还有一个共同点，她们都爱捏我的脸。


我实在搞不明白。


第一天上班嘛，也不知道人家叫啥，我哥说，出来工作嘴要甜，我只能看着人家叫姐姐。


有一个看着不大，但是长相很可爱，戴着圆圆眼镜的女生，大家也都叫她小圆。自从我喊了她一声姐姐然后她嗷呜一声捧着我的脸捏个不停还一边说太可爱了之后，这个奇怪的群体就开始了。


上班来了，捏一下脸，南柯早上好。


晚上下班之前，捏一下脸，南柯我们走啦。


平时在店里，客人不多的时候，那更过分，直接捧着我的脸揉个不停，还说着，南柯你好可爱。


……


我……


我一大老爷们。


可爱？？？


一向人缘不好的我被这么对待，除了受宠若惊就是不敢动。


就连店长也开玩笑，说人家南柯来这上几天班，脸都被你们捏坏了。


女孩子真的是很神奇的生物。


我来上班仅仅才四天，就觉得我比从前话多了，跟她们相处时也多了自在和从容。她们告诉我在面对顾客的时候你笑一下这样两个人都会很开心，算起来就是双倍快乐。并且捏着我的脸说，南柯你这么可爱，要多笑笑才好呀。


我觉得她们把兑水这个工作做出了学问。


但她们说的也有道理。


那就……勉强笑一下吧……


k*FWZZL*k


64


奶茶店这里分白班和晚班。我最开始去的那几天一直给我分的白班，最近开始分到晚班了。晚班也就是下午上班，到晚上差不多快十点才下班。


我怕我哥担心，提前跟他说了今天是晚班会晚点回家。


和白天比起来感觉晚上的生意就不如白天那么火爆。因此我们在店里的这几人还能偷闲聊聊天什么的。


一直快到下班时间，我们把一些用过的器皿清洗干净，打扫完店里就准备关门了。


这时我随意地向外瞥了一眼。我们店的店面墙是玻璃制的，因此不远处那个瘦瘦高高熟悉的身影特别清晰，我眼里弥漫上笑意。


“南柯，你先走吧，我等会小圆儿，待会我们锁门。”


我回过头：“噢，好，佳佳姐，那你们路上注意安全啊。”


佳佳姐习惯性地抬手捏一下我的脸：“你也是呀，快回家吧。”


“嗯，我走了拜拜。”


“拜拜。”


我一踏出店门就忍不住跑起来，我脚步轻快来到我哥面前，笑着：“你怎么过来啦。”


但是我哥却不是我预想中的反应，他垂眸看了我几秒，没说话，扭头就往回家的方向走。


我直觉不太对，跟上去：“怎么了呀，心情不好吗？”


我哥还是没说话，这次他冷哼了声。


怎么了这是？


谁又惹着他了？


我悄悄去勾他的小指：“你是来接我的嘛？怎么不跟我说话啊？”


我哥沉默了一会，突然问：“上班怎么样？”


我一愣，随即回答：“挺好的啊。”


“哦，是这样，”我哥话音一转，语气变得阴阳怪气，“在女人堆里混的也挺好吧？”


我一开始没反应过来，在察觉到他好像吃醋了之后没忍住笑了出来：“你是不是在吃醋啊？”


我哥瞥我一眼：“你还笑？小没良心的。”


“我担心你跑过来接你下班，你呢？就给我看你和你的小姐姐们恩恩爱爱？”


他就是看到人捏我脸了，吃醋了。


我笑着，蹦到他面前，扬起脸：“那也给你捏嘛，我就想和你恩恩爱爱。”


我哥嗤笑：“哦，合着我只能赶在人家后边呗。”


说着还饶过我就走。


我看了看周围没人，也顾不得在大街上：“老公！你等等我嘛。”


我哥听到这话脚步一顿，步速明显放慢很多，可还是不依不饶：“谁是你老公？我看你是想当别人老公。”


我拉过他的手紧紧抓住：“你够了啊，我和他们都是清清白白的同事关系，这个事是我做错了，我应该一开始就拒绝的。吃什么醋有什么醋好吃的，我里里外外都给了你了。”


我哥轻哼一声，大手反过来紧扣住我的手。


好半晌：“……再叫我一声。”


“什么……？”


我瞬间明了。


我环顾四周没看到人，便踮起脚亲在我哥侧脸：“老公，我最喜欢你了。”


我哥极为正经的嗯一声。终于不再臭着脸，拉着我回家了。


我本以为我已经把他哄好了，却不想还是被他以这件事借题发挥。


我哥说他回想下来那一幕他越想越难受，害怕我喜欢上年轻漂亮的小女生，害怕我日久生情移情别恋，他被我掰弯了以后只能死心塌地爱着我，要是我不爱他了怎么办，所以裙子到了今晚想我穿着裙子安慰他。


我他妈。


所以前边都是扯淡只有最后才是你的目的吧！


可是没办法，谁让我答应了他。


我问他把裙子拿过来，我洗完澡清洗完之后直接换上，我哥说不用，他想亲手给我穿上。


恶趣味。


大变态。


于是我洗完澡就只穿着内裤出来了。


来到床边，床上散落着几件衣服，看样子是我了解到的那种水手服的类型，天蓝和白色的条纹，一件百褶裙，一件上衣，胸前缀着大大的蓝色蝴蝶结，带着蓝色条纹的白色过膝长袜，裙子之下还有一团布料，我没看清楚是什么就被我哥拽到床上。


他带着兴奋的喘息，大手先在我身上抚摸，指尖刮蹭了一下我的乳头，引得我瑟缩了一下。


我哥拿过那件上衣，动作轻柔地套在我头上：“伸胳膊。”


我配合他穿上。


放在床上的时候没看出来，一穿上一眼明了，这上衣简直短的不像话，衣服下摆就在我的肚子之上，稍一抬手，奶头就露出来了。


纵然我再怎么做好准备，这一过程依然很羞耻，我忍不住红了脸。


然后我哥的手伸到身下，他要把我内裤脱下来。


我想着，反正待会也要脱掉，也就由着他了。


哪知道内裤脱掉被他甩在一边，他反而拿起裙子下的那一团布料，抖开之后我看清楚了，是一只三角内裤，纯白色，带着那种花花圈圈一样的东西，好像是蕾丝？内裤正面带着一只小小的蓝色蝴蝶结。


我把腿收起来，指着他鼻子：“姜南邵你过分了吧！”


我哥看着我怔了怔，然后脸上的表情瞬间转变，带着委屈和不甘和强忍和失落，语气颇为心疼我：“那……算了吧，你不愿意……就不要了……”


我知道他很大一部分可能是演的，但是没办法，我确实吃他这一套，我见不得他这个表情。我叹一口气：“我愿意，你还穿吗？或者你给我我自己穿。”


我哥又立刻兴奋地转过头：“我给你穿。”


“……”


都是我该的，谁让我不长记性。


我把两腿分开，我哥抓着我的脚踝把内裤套进去，拽到我的大腿之上：“抬屁股宝贝儿。”


我鼓了鼓嘴，抓着他的肩膀，跪立在他面前让他把内裤提了上去。


我哥又拿过裙子袜子一鼓作气给我全部穿上，这裙子也他妈短的不像话，我感觉我半个屁股都露在外面。然后他像发情了似的把我推倒在床上，鼻尖贴着我，蹭着我裸露的皮肤和那一层薄薄的布料从上到下游行，嘴里喊着：“宝贝儿，你好香……好美……”


我一脚踹上去：“你把我当成哪个梦中情女了？”


我哥抓过我的脚踝，色情地隔着袜子咬我的脚趾吻我的脚背，呼吸间尽是灼热的气息：“没有别人，只有你。”


说着猛地扑到我身上，在我颈间又舔又闻：“宝贝儿，柯柯，我只有你一个。”


这个回答算是讨我开心了，我抱着他回吻他，在唇齿缠绕间我听见我哥问：“买衣服还送了个小玩意儿，要试试吗？”


虽然我不知道是什么，但我直觉，如果我答应了，我哥会很开心。


我点头：“……好。”


k*FWZZL*k


65


我哥拿过一个粉色的，只有指节大小的椭圆形小东西，一头还带着长长的一根线。


……这东西我认识，跳蛋。


但是没玩过是真的。


我哥捏着这小东西，说：“我洗过了，还消了毒。”


到这我要是还不知道这都是他预谋好的那我就真是傻子了。


我哥把我推倒在床上，内裤也不脱下来，只挑起一边露出我的臀缝，指尖轻轻戳进去试探着，然后把粉色的跳蛋推进了我的身体里。


因为这个本身也没多大，所以放进去倒也没有多不舒服，只是我哥还觉得不够似的，用他那修长的手指将跳蛋推的更深。


异物感让我微微皱起眉头，浅了还好，放的深了，那种感觉就越来越明显，不过这东西明显比我哥小的多，我没一会也就适应了。


我哥放好之后抬起眼问我：“难受吗？”


我翻了个白眼：“要不你试试？”


我哥笑着不说话，抬手去枕头底下摸索。


然后我看到他拿出一个同样粉色的方方正正的小盒子。我还没来得及说话，就感觉到体内的跳蛋突然有规律地震动了起来。


“呃啊……”


那种感觉……不疼，更多的是麻，那一个小小的东西抵着我体内敏感的软肉，幅度很小地震颤着，但是它的传递性很强，不止接触到跳蛋的地方，我感觉我身体里全都在被动的接受这酥酥麻麻的快感。


我哥捏着遥控器，俯下身摸摸我的脸：“感觉怎么样？”


“好、好麻，哥……我不舒服……”


“小骗子，”我哥捏着我已经流水的性器，“你明明很舒服。”


“三个档位，我们都试一遍，怎么样？”


“什……啊啊――！”


我还没来得及问出口，就被体内骤然加快的震颤打断了话语。这种感觉比之前来的更明显，就好像那一个小玩意在我身体里尖锐地旋转，持续不停的震动让我感觉我的下身都像是过电了一样，同时一阵不甚清晰的嗡嗡声响在我的耳边。


我难耐地扭动下身想要摆脱这种无力感，可我越是扭动，就感觉那小东西向我体内滑向的越深，它不顾我狼狈地喊叫，承受不住的失力，在我的身体里欢腾雀跃地跳动。


“哥哥……拿出去，我不要了……拿出去呜呜……”


我哥抓过我的手强势地按在床上，另一只手晃了晃遥控器：“这才只是第二个。”


我无力徒劳地抓紧身下的床单，被我的身体暖热之后的小东西更灵活，可以感觉到我一动它也在变换着位置。这太奇怪了。之前看到的时候就觉得他们被这一个小玩意弄的叫个不停，我还觉得演的太夸张了，现在我切身体会到，我的狼狈比起他们只有增无减。


我想摆脱这种源源不断令我身体好像坏掉的零件一样不受我控制的快感，我伸着手去够身下，被我哥看到之后抓住我，然后他随手抽过来他裤子上的皮带，不理会我的拒绝求饶，一圈一圈坚定地用皮带捆住我的手。


同时一脸温柔地问我：“紧吗？会不会疼？”


其实是不疼的，我哥的力度保持的很好，维持在一个既能束缚住我又不会对我造成疼痛的程度。


可我对于未知的只有恐惧，我点头：“疼……哥，我疼，你放开我……”


我哥笑着，抓着我被捆住的双手压在我头顶之上，如此一来我便不得不挺起上身，我哥另一只手逗弄似的以指尖拨弄我的乳头，语气教训我一般：“乖孩子不可以说谎。”


又拿起遥控：“所以要小柯吃点教训。”


然后他不顾我满眼的拒绝，毅然调到了最高的一档。


“啊啊啊――”


“好麻、好麻！我不要了！哥哥我错了！呜啊……停下停下！！”


如果说第一档是温吞第二档是激烈那么第三档已经可以说是要剥夺我掌控自己理智的程度了。


我完全无意识地蹬动双腿，因为被我哥压着双手所以我的上身使不出来一点力气，可我仍旧在徒劳地挣扎。我能感觉到床单已经被我蹬的偏离位置，我哥的床也因为承受不住我激烈的动作发出咚咚的响声。我疯了一般地尖叫，泪水顷刻间夺眶而出，甚至口水也溢出我的嘴角，我不停地摇头，嘴里尽是断断续续求饶的话语，我没想到，这么个小东西能把我折磨到这个程度。


我哥的恶趣味便是看我发疯一般地挣扎，然后他沉浸在他哥哥的这一角色里，抚摸着我的脸说小柯乖一点，一会儿，一会儿就好了。


我紧绷着腰，双脚踩在床上挺起下身，我现在已经叫不出来了，喉咙间尽是断断续续像是濒死的动物一般的微弱的哼声。随着跳蛋更深地滑向我的身体里，我终于被抽干了力气，‘嘭’的一声，我抬高的下身砸在床上。


我早已麻木的下身在还未散去的尖锐快感里察觉到那跳蛋的震动频率好像减缓了下来，紧接着我眼前一暗，是我哥温柔地吻在我的眼睛上：“小柯很棒。”


我就这么无力地瘫倒，时不时抽搐一下，在我哥轻柔地抚摸下恢复了神志。


可还有什么东西在等着我。


我哥把我抱在怀里，大手不用费力就能摸到我的胸，两指尖捏住我的乳头，调笑着：“都已经这么硬了。”


但是他没有像我预想的那样含住我，而是隔靴搔痒地抚摸，也没有全力地玩弄，更多的只是用手指轻轻拨动。


我在他身下发出不满的嗯嗯声，每一次随着他的抚摸不由自主挺起上身往他手里送，他都明白，可还是问我：“小柯想要什么？”


“嗯、哼……痒……哥哥，奶头痒……”


我哥嘴角带起一个得逞的笑容，把我放倒在床上，转而拿起两个小小的东西：“用这个就不痒了。”


待我看清之后才知道，原来那是乳夹，每一个上边还带着小小精致的铃铛，随着我哥的动作发出清脆的叮叮声。


我特么信了你的鬼话！


送的？


这小道具一个接一个，这个店这么会做生意早就该赔死了吧！


我摇头：“不、不要这个，要哥哥舔……”


我哥不容拒绝地给我戴上：“我说过了，小柯要听话。”


“啊……”


这玩意儿的痛感虽然比不上咬一口那么尖锐，但也是实实在在的一块肉被夹住，这虽然是情趣款，可我只感觉到了疼。


我扭动身体躲避我哥给我戴上另一只的动作：“哥，疼，这个真的疼……我不想戴……”


我哥思索了一下，妥协了：“乖乖，就戴上让哥哥看看好吗？看完就摘下来，不骗你。”


我含着眼泪点头同意。


“小柯好乖，”说着我哥安慰我，“戴完哥哥就给你舔。”


我只能挺着胸让我哥把另一只也戴上。


戴好之后我哥恶劣地用手指拨弄一下，只听叮铃一声，我哥：“好可爱。”


又一脸惋惜：“小柯不能戴着挨操真的太可惜了。”


我哀求着：“哥……”


我哥拍拍我：“好了好了等一下。”


然后他转头从一边拿过了手机，说着：“小柯乖乖不要动，哥哥拍几张照片就好。”


我全身都被他压制，反抗都没有办法，只能求他：“你不要发出去……”


‘咔嚓’一声，我哥说：“怎么可能发出去，我的宝贝只能我一个人看。”


我哥又拍了好几张，一边拍还一边评论：“小柯被皮带绑着真的好色。”


“奶头红红的，像小樱桃。”


“别动，让哥哥把你的小狗鸡巴也拍进去。”


说着拽下内裤把我流着水的性器也来一张特写。


这么一遭下来我已经埋在枕头里羞耻地哭了。


又被我哥拽过来拍了一张我红着脸流眼泪的照片。


拍完之后我哥把手机扔在一边，一边哄我一边把乳夹取下来，这一过程并不短，那个还未取出的跳蛋依然保持一个低缓的频率在我身体里勤勤恳恳地工作。


我哥一脸怜惜：“被夹红了，好可怜。”


说着低下头张嘴把我的乳尖含在口中。


大概他也知道我被折腾惨了，这一回没有咬也没有用牙齿刮蹭，只是用温热的嘴唇含着，用软软的舌头舔着，偶尔吸一吸也没有很过分，我很快在他的舔弄下化成一滩水。


不待我说话，我哥自发地去照顾另一边。断断续续时隐时现的嗡嗡声还在响着，我哥把我的内裤拽下来分开我的双腿，指尖探进穴口：“好了，该让它给我让地方了。”


可他分明还是想玩弄我，明明拽着线一拉就能出来，他非要用手指拿，好一会都没拿出来，还把我弄的受不住，我哥还怪我，说我流的水太多了，里面湿的他根本拿不起来。


在他摸索的过程中跳蛋被他带动的不小心撞到了一个地方，一瞬间成倍的快感席卷而来，这不像只是跳蛋在我身体里被动的单调的快感，那一下触碰到的一瞬间让我整个后腰酸软无力，噬痒酥麻，我本能地沉迷追逐：“嗯啊别动……不对，嗯、上一点……啊啊、那里……那里……唔嗯！”


我哥一脸兴奋：“碰到了？舒服吗？”


“舒服……呜好舒服……不要，不要走，对就是那里……呜用力用力……啊啊啊，好爽！呜好爽……”


“呃哥哥、哥哥，我……呜怎么办我要死了……救我……救救我……呜呜呜……”


如海浪般汹涌的快感将我淹没，我丢失了呼吸的权利，全身湿漉漉软绵绵尽是失重的无力，可那又是让我那么着迷，就好像席卷着我将我抛上浪尖，我腾空，坠落，一层接一层，周而复始，没有尽头，没有界底。


欲望将我包围，伸出手在向我索要生命。


这个代表爱欲的神将我锁在他的怀抱里，让我被动地接受贯穿身体的快感。


一阵白光闪过，他的声音也穿透幻想落下实质：“不是不喜欢吗？怎么玩玩后面就射了呢？”


k*FWZZL*k


66


我没有注意到我哥什么时候把跳蛋取了出来，我像一滩烂泥，摔在床上无力地喘息。


我哥把他的手伸在我面前，他的手指捏着那个粉色的跳蛋，开关还没关，那小小的东西在我哥手上微弱地震颤，发出嗡嗡声。我哥的整根手指连带跳蛋都蒙上了一层水渍，他把跳蛋扔在床头，然后在我面前缓缓张开了原本并拢的两指。


淫靡的丝液千丝万缕般的不愿切断地保持着联系，在他手上就好像一张用情欲编制的网，然后他当着我的面把手指放在嘴边舔了舔，笑的一脸邪气：“我们柯柯是甜的。”


“呜……”我羞耻地背过身闭上眼睛不敢看他。


估计我哥也玩够了，他把捆在我手上的皮带解了下来，握着我的手腕吻在那一圈红痕上：“疼吗？”


我摇头：“不疼。”


我哥轻笑一声，然后我感觉到他覆在了我的身上，他翻过我的身体让我趴在床上，拽过一只枕头垫在我下腹，我的下身被他抬高，然后我感觉到他把裙子掀了起来：“我们柯柯的屁股好漂亮。”


“又白又软，肉也多。天生就是用来给哥哥干的。”


我咬着手指不说话，我哥的大手便色情地握住我的两瓣屁股又捏又揉，还评价着：“像一颗桃子。”


“你在说什么……啊……”


我哥晃动腰腹让他灼热硬挺的性器在我臀缝蹭来蹭去，在我忍不住也随着他晃动屁股的时候他终于掐着我的腰抵上穴口一插到底。


两声愉悦的叹息同时发出。


像是被那小东西折磨的，此刻我无比想念我哥的肉棒，想念他填满我的感觉，想念那硬热的顶端划过破开我的触感，想念它不顾一切在我身体里凶猛的征伐，想念它用汁液将我的一腔旱热滋润。


我哥提腰轻轻抽送两下，像是在解释他刚刚说的话：“一插就流汁儿，这么多水，可不就是桃子吗？”


我轻哼了声，不想搭话，只轻轻晃动着屁股无声催促他。


我哥在我耳边低笑：“我们小柯馋了。”


我气急败坏：“那你还不快点儿？”


“好，这就满足你。”


话音一落，我哥便不复刚刚的温存提腰用凶猛的力道狠狠进出我，大概是因为我身下垫了东西，这个姿势很好发力，他掐住我的大腿根一下一下凿的又深又狠，同时又保持在一个不间断的快速的频率上。


我被他干的浪叫不止，却忍不住抬高屁股来迎合他，被我哥发现他‘啪’的一声扇在我屁股上：“屁股扭的真骚啊宝贝儿。”


我顾忌不了太多，只是本能的追逐快感：“哥，你顶顶那里，嗯、嗯……快点、要受不了了……啊……”


我哥低吼一声，显然更兴奋了，有力的抽送持续不断，我哥也在我耳边低语：“柯柯，你身体里好热……”


“好湿，好紧。都没给你用润滑。”


“怎么今天水这么多？你要把哥哥淹死了啊。”


“呜……”


“用小玩具好玩吗？你今天好不一样。”


“我都要被你夹射了啊宝贝儿。”


我捂上耳朵：“呜……别说了别说了……”


我哥突然抽出去，搂着我的腰让我跪立在床上，在我身后咬着我的耳朵说：“宝贝儿，哥哥看不见了，自己把裙子掀开。”


我急喘一声，哆嗦着手抓着裙子下摆向上撩起。


我哥的声音掩饰不住的兴奋：“真想让你看看你现在多淫荡。”


我忍不住狡辩：“我没有……是你让我这么做的……你坏死了呜……”


“好好，我们柯柯没有。”


说完挺着阴茎猛地插到底。


“啊呃……”


我哥的阴茎完全勃起之后龟头是向上翘起的，所以用这个姿势操进去的时候，龟头结结实实是擦着敏感点进去的，一下让我绷紧全身腰腹颤抖，我的阴茎也控制不住吐出一大股清液。


我哥嘶一声，掐着我的腰猛撞两下：“别夹。又碰到了？这么舒服？”


“嗯、嗯……”我晕晕乎乎点头，“再、再多几下……”


我哥当即不收敛力道的弓着腰往里顶撞。


我站在情欲的浪尖上满身无措，我仰头靠在我哥身上浪叫，我的手也在不得其法地胡乱摸着我的身体，体内那股四处乱撞的感觉得不到释放，逼的我的身体更为急躁渴求。


我哥突然抓住我的双手控制住，可他的下身还在不断顶撞我，将我的屁股撞的肉浪飞起。又一次被我哥控制住，心里上满足的感觉远远大于身体上的快感。我不由得抬起屁股迎合他，让他的龟头可以更准确地顶在我的敏感点上。YIJIANZQ


可他突然地加速用力又让我承受不住。我的身体不断下塌，被他抓住的双手就如同骑马时抓在手里的缰绳一样，伏在我身上野蛮地控制我驯服我。


渐渐地，身后的撞击越来越猛烈，我哥抓着我的手腕的力道也越来越大，我被动地被他撞的身体前倾想要是被抛出去，却又因为他抓着我的手让我动弹不了半分。我恍惚觉得我的胳膊要散架了，大概是我哥理智回笼，觉得这么下去真的有脱臼的风险，他放开我的手转为抱住我。


我其实并不喜欢后入，于是我要求他：“老公，想看着你做，想和你接吻，想看着你高潮。”


我哥嗯一声，转而抱着我让我躺在床上，他压在我身上继续在我体内鞭挞。


我伸出手抱住他，微微仰起头时我哥便低下头吻住我，这一个吻太过热切，掺杂着我们难言的爱意，身体交合的缠绵。因这一个吻，加快了高潮向我靠近的步伐。


可我总觉得缺了点什么。我难耐地扭动身体，急切的抱着我哥，腰背用力地绷起，可还是没有。而在瞥见一旁被我哥扔下来的皮带时我找到了。


我双手交叠在一起，放在我哥面前哀求他：“哥，抓住我。”


我哥瞬间明了，一把钳制住我的双手压在我的头顶，腰腹蓄力地弓起，在为即将到来的浪潮做准备。


我觉得我并不是受虐的体制。我只是单纯的喜欢被我哥控制，束缚，挣脱不了的感觉。


我喜欢在他身下被他掌控全部，从身到心的臣服。


k*FWZZL*k


67


我们同时释放出来，射过之后我哥躺在我身边抱着我，不断地亲吻我已经被汗水打湿的额头，湿漉漉的眼睛，吐着热气的嘴唇。


我哥牵过我的手，被皮带勒过，被我哥掐过，现在我的手腕已经尤为明显地浮现出一圈红痕，颇具凌虐的美感，我哥亲吻一下，轻声问：“疼吗？”


“不疼，”我回答，“我喜欢的。”


我哥懒懒一笑：“小变态。”


我轻哼一声。


那身衣服现在还穿在我身上，此刻黏糊糊的有些难受，我扬起头看我哥：“哥，好热，我想脱下来。”


我哥温柔地笑着，摇头：“我还没玩够。”


我皱着脸：“那你还要玩多长时间嘛……”


我哥低低的嗓音，吐出诱骗人的话语：“如果你来主动的话就一次，怎么样？”


我权衡了好半天，最后鼓着嘴：“你要说话算话。”


我哥嗯一声。


我哥射过之后的阴茎本就没怎么软下来，刚刚一番已经更涨的将我身体撑起。我变为跨坐在我哥身上，双手撑着他的腹部，抬着酸软的腰一遍遍吃力地起伏身体。


我哼哼着喘气，看我哥恶劣地伸出手在衣服下捏我的奶头，故意说出那些话来羞我：“小柯的鸡巴怎么从裙子里露出头了？”


说着按下我的头逼我看，我的阴茎挺立起来，将本就短的裙子支起一个帐篷，裙摆的边缘是我肉红色的龟头流着水探出一个脑袋，我红着脸按下去，却在下一秒又恢复原貌。


我哥低沉的闷笑似是感叹：“啊……你怎么这么可爱？”


我羞愤地捂上他的嘴：“你不要笑……”


我哥舔了舔我的掌心哄我：“嗯，不笑了。”


我起伏的动作越来越缓慢，更多的是我哥扶着我的腰自下而上地操我，在我被情欲挟持忘乎所以时我听见我哥说：“乖乖，给哥哥吸一下你的舌头。”


我眯着眼，双手撑在我哥身上吐着舌尖前倾身体，将我自己送上去。


我哥张口接纳我的湿软，咬着我的舌尖，孜孜不倦地吸吮，将我的舌头引进他的口中。我们在潮湿中起舞，无声地诉说。之后我哥凶猛地吮咬让我感觉我像是要被吸入深渊，我不由自主后撤身体，然而我哥更进一步地追逐过来。


在我将要窒息时他终于放过了我，低喘着吻上我的耳垂，细致地舔着那一小块软肉，我感觉我的耳垂在他的口中发热，发烫，之后又在我的脖颈反复流连。


他又舔又吸的动作让我确信他没安好心，我想要推开他：“别……我明天还要上班，别留……”


我哥又用力在我喉结下猛嘬一下，故意道：“我就是要留。”


我哥不光是下定决心就没人能撼动他，还有一个，越说越起劲。


身下早已没了力气，不知何时被我哥接手掌控，他紧紧扣住我的腰不容我逃离，用凶狠的力度将我的身下操的泥泞不堪，之前他射进去的精液随着他的捣弄沾湿了我们的腿根，耻毛也湿湿地粘连在一起。


我哥在要高潮之前从来都是猛烈急切，我已经做好了迎接他对我浇灌的准备，然而我哥却在要射之前抽离出去。


接着我猛地被推倒在床上，在我还没反应过来时眼前一暗，是我哥拿手捂住了我的眼睛，粗重的喘息中我听见我哥的一声：“乖。”


然后便感觉到有什么液体迸发在我的脸上。


温热的，鼻尖是浓重的麝香味和腥味。


我在我哥的掌心下眨了眨眼，恰巧一股液体溅到我嘴边，我没有多想，伸出舌头舔了舔。


由于看不见，所以耳边粗重的呼吸异常明显，接着我感觉到我哥的手指在我颊边刮蹭了一下，放在我嘴唇上，语气诱哄一般：“吃下去。”


我知道那是什么，我毫不犹豫张开嘴，吸吮着我哥的手指将那些液体吞咽下去，然后把我哥的手指舔干净。


我哥的手拿开，我的眼睛重新恢复视线。我哥正跨立在我的身前，已经释放过的性器还沾带着些许精液在我面前，我情不自禁张开嘴，伸出舌头将那些残余精液舔去，我感觉我的侧脸被我哥摸着，声音愉悦带着笑意：“柯柯好乖。”


k*FWZZL*k


68


第二天早晨，我看着我脖子上数量十分可观的吻痕和经过一夜已经转变为暗沉的紫红色的手腕勒痕犯了难。


这个天穿长袖很奇怪，可是露出来估计会吓到人。


最后我还是决定穿长袖衬衫。


我把扣子扣的严严实实的情况下还是会有一两个吻痕显露出来。我正琢磨着我是拿创可贴遮上还是再用手揪的更严重一点好看不出来那是吻痕时，我哥过来了，臭着脸说：“还想挡上？你信不信我把你衬衫撕了。”


我无奈地看向他：“吃错药了你？”


我哥很固执：“不用遮了，就这么去吧。”


算了，又没什么见不得人的。


但来到店里远没有我想的那么简单。


我正低头拿杯子，突然听到旁边问一句：“哎哟南柯，你有女朋友啊？”


女朋友？


我突然想到姜南邵大胸穿裙子的样子，没忍住笑了出来：“嗯，我有对象。”


“嗬，可以啊，小年轻真是热情似火啊。”


“哈哈……”我干笑。


一旁还有人感叹：“早恋啊，真好。”


一早上有三次问我脖子是怎么了，然后她们还八卦了一下我和我对象之间的事：“诶，南柯，你和你对象是谁先追的谁啊？”


我想了想：“我先跟他告白的。”


然后她们：“啊啊啊甜美的爱情羡慕死了！！”


我：“……”


又问：“你女朋友呢？漂亮吗？”


我：“特别漂亮，大美人儿。”


她们又一脸八卦问我：“到哪一步了？接吻了吗？”


我心里嗤笑，床都他妈上了。


面上装作不好意思点点头：“嗯。”


我看她们，怎么感觉我谈个恋爱她们比我还激动。


我本以为昨天那事怎么也翻篇过去了，没想到我哥还有一手。


半下午时在店里，突然听到一声：“哇，南柯，是你女朋友诶！”


女朋友？


我哪来的女朋友？


我过去，她拿着订单给我看，几个大字赫然出现在我面前，名称：姜南柯的女朋友。


下边是我早已熟记于心的手机号码。


……


这醋缸子还有完没完了！


一气儿下单了有二十多杯奶茶。


备注：让姜南柯来送。


我真的很想问问姜南邵你幼不幼稚？


“诶，这个地址……南柯，你女朋友在这工作吗？”


我想都没想：“对。”


“哇哦，”她们看我的眼神一瞬间带上暧昧，“姐弟恋啊！”


我想跟她们解释说不是，我们是哥弟恋。还没说话，就推着我：“快快快，干活了！别让你的女朋友等急了。”


二十多杯奶茶做好，平稳放在外卖箱里，我骑上店里专门配备的小电动，出发去我哥的公司。


一路来到我哥公司楼下，我停下车，摸出手机打了个电话，他好像在等着我似的，刚一拨通就被接起来。


“喂您好？请问是姜南柯的女朋友吗？您的奶茶到了下楼取一下吧。”


我哥极其淡定地说：“嗯，马上。”


然后挂断电话。


我看着手机，啧一声。装什么呢。


大约几分钟，门口出现了我哥的身影，他潇洒的几步来到我面前：“你好，我是姜南柯的女朋友。”


我一下没忍住笑了出来。


我扬起头看他：“你不觉得你很幼稚吗？”


我哥摇头，一脸郑重其事：“不幼稚，让所有人知道你是有主的人，我觉得很有必要。”


我笑：“那我觉得，你以男朋友自称我会更开心。”


我哥脸上短暂地楞了一下，随即说：“那是你工作的地方，还是别开玩笑……”


我直接上前抓住我哥的手，十指相扣示意他看：“你看，就算我们的关系不寻常，太阳也依然会照在我们身上。”


金黄色的阳光打落在我们手背上，伴随着骨节的起伏折射出或浅或深的阴影，我哥明白了我的意思。


他突然问：“晚回去会扣工资吗？”


“啊？”我反应过来，“不知道，没跟我说。”


我哥脸上带着遗憾：“算了，先放过你，等回家了再亲个够。”


我笑着，指了指外卖箱：“给你送上去？”


我哥摇头，淡声说：“给我吧，不能让我们家宝贝劳动。”


我嗤笑：“你要真有这觉悟，我今天也就不会来这了。”


我哥跟我较真：“不一样，这不是一回事。”


我懒得跟他掰扯，打开外卖箱示意他拿出去。


我就站在旁边看我哥拿。


箱子空下来以后，我对着被奶茶包围，两手被占的满满当当的我哥，笑着眨眨眼：“记得好评哟亲~”


我哥嗯一声，脸上没什么表情说着：“知道了亲。”


k*FWZZL*k


69


在收到B大的录取通知书之后，我哥开始做一些我们搬去B市的准备。


其实开学还早，我觉得不用这么着急。但是我哥说现在过去，早早安置下来，等送我去学校的时候就不会那么赶了。


一时间我有些恍然。


我们要离开这里了，要离开我们从小到大住的房子，离开这个熟悉的城市，去一个没有人会认识我们的地方。


我辞去了奶茶店的工作，我哥也离职了。把家里这些安置好之后我们决定三天后去往B市。


也就是在那个晚上，我哥跟我说了他的决定，他说他想创业，办一家游戏公司。


怎么说呢，听到这个的时候我只有一个反应，本该如此。


我哥是一个很会委屈自己的人，就像他当时为了我不去那些发展更好的城市，留在这个地方；同时我哥也是一个很会要求自己的人，就像这么多年，他的志向也依然没有被磨灭。


然后他拿出一张存折，说这是当时爸出事意外保险的钱，妈走的时候并没有带走。


我哥说这些钱他只是在保管，他的工资供我们日常的开销足够了，这笔钱是用来以后给我娶媳妇用的。


说着我哥轻笑一声：“现在咱俩都用不着了。”


我哥摸着我的头：“跟你说这些是因为你也有决定权，现在我想用这笔钱来创业，你觉得呢？”


我仰头看他：“我当然是同意啊。不管你想做什么，我都会支持你。嗯还有我打工的那些钱，虽然不多，都给你拿去用。”


我哥笑出声：“那些你自己留着吧。”


我瞥他：“怎么了？你看不上啊？”


我哥摇头：“就是太看得上了。万一我创业不顺利，我可能还要靠你才能吃上饭呢。”


我瞪他：“你真晦气，还没开始呢说什么不顺利。”


我哥极其敷衍：“嗯嗯，顺利顺利。”


现在这套房子我们没打算卖。就算我们不在这里生活了，但这依然是我们的家。


三天后，我哥开着车，我们踏上了去往新生活的路途。因为是自己开车，所以我们大包小包带了不少东西。没办法，到一个新的地方，哪哪都需要花钱，能省一点是一点。


去B市的路程不算近，大半天的时间，坐车也很累，更别说我哥这个开车的了。几经辗转终于抵达之后，已经是下午了。


我们临近找了个酒店，先暂时安置下来，这一天舟车劳顿的，我们吃过晚饭之后看租房子的信息。


我本意是想找个租金便宜一些的，但是我哥选在了我学校附近的房子，我哥无奈看着我：“我们没那么穷的，就这里吧，离你近点，你不是不想离开我吗？到时候我们随时都能见面。”


那我肯定得同意。


决定下来了，我们就先在酒店睡了一晚。


第二天退房之后，我们按着地址寻到了我们要租的房子。这的房子租金高，所以没什么要操心的问题，设施家具什么的也都齐全。这一过程还算顺利。


租下来之后，我们把我们的东西搬进屋里。纵然从家带了一部分过来，但要维持生活还是少不了那些柴米油盐。


我们决定出去采购。


站在大街上，人生地不熟的，看着一座座高楼大厦，我眼花到连方向都分不清楚了，马路上的车跑的飞快，就连交通灯都比我们那里节奏要快上不少。好像这座城市的人都很忙，他们在路上来来往往，行色匆匆，也正是因为这样，所以没有人会在乎我们是谁。他们没有想要探究我们过去的想法，不会一眼就看出我这个异类，我感受不到指指点点的目光，我的耳边尽是车辆飞驰而过的声音，马路上高声交谈的声音嘈杂不已。


可我却感受到了平静。


曾经我以为是世界容不下我，但是现在觉得，容不下我的，好像只有狭隘的目光罢了。


我和我哥按着导航找到了不远处的一家超市。我们买了一整购物车的东西，出了门搬上车，返回之后又搬上楼，来来回回，疲惫但是满足。


全都收拾完之后已经到了晚上，我哥简简单单做了顿饭，吃过饭之后我们躺在床上，被子上还带着晒过之后太阳的味道，干燥温暖。


我哥轻拍着我的后背，说：“都会好的。”


嗯，都会好的。


k*FWZZL*k


70


创业这个事吧说起来简单，但做起来很难，像我们这人生地不熟的，更难。这里边有不少弯弯绕绕，我哥跟我说过一些，但听了我也不懂，每天只是看他忙的连饭都吃不上。


他说如果毕业那会就创业的话会有一些政策上的支持，但很明显他已经错过好几年了；又说其实工作的这几年带来的帮助更大，至少了解行情，也积攒了些人脉。


但不管怎么说吧，创业有想法也是不够的，最主要的，还是钱。虽然他手里也握着一点钱，但我哥说要是运转起来的话，这点钱远远不够。


最近我哥说他大学的朋友一直都在B市工作，听到他创业的想法觉得挺新鲜，说白了想过来凑个热闹。有个伴总比我哥单枪匹马的好。


后来我开学了，了解到我哥这些事的时间就少了。


开学那天我哥特意来送我，因为离的很近，被子什么的就一路带过来了。


虽然之前从这路过时远远观望过，但真正进入到校园里切身感受和在外面看完全不一样。我来不及欣赏，人来人往间我只顾着抓着我哥和看路。


到底我哥经历过一遍，显得比我从容很多，只是这学校太大，办理入学，缴费，分宿舍，这一趟赶下来，我感觉我腿都要废了。


忘了说，当时报专业的时候，因为也没什么特别想学的，所以就跟我哥一样，也报了计算机。


最后，我们拖着行李和略显迟缓的步伐，来到了我的宿舍。


刚一进门，便听到：“诶，这不来了。”


说着看向我笑笑：“正说你呢，你好，我叫徐洋。”


我点头：“姜南柯。”


徐洋挑眉：“嗯，名字好特别。”


我笑笑，结束了对话。


我哥进来，和我一起，把我的床铺好。


收拾好之后我哥看着我：“行了，没什么事了，那我回去了？”


我看着他不说话。


我哥突然笑了：“那再陪我看看你们学校食堂？”


我也笑：“好。”


然后我和我哥一起，下楼往食堂走。


我哥在路上教育我：“怎么还这么黏人？要跟舍友搞好关系，一开始不融入，很容易被人理解为不合群，你要多跟他们相处。”


我撇嘴：“那就不合群好了，反正我也没合过。”


我哥弹了一下我的脑袋：“怎么不听话呢？”


“好了，我知道了。”


我哥看着我，说：“你怕什么呢？我不走。你想见我，我随时都能过来。”


我闷闷点头：“嗯。”


我也不知道为什么，可能又犯矫情了吧。我从小到大没离开过我哥，之前没在一起的时候我还能忍，现在不管我怎么安慰自己，也总觉得空落落的。


来到食堂，透入耳朵里的人声鼎沸冲淡了我的思绪，我哥拉着我：“想吃什么？”


我没什么兴致：“你挑吧。”


最后只简单要了两个菜。


吃完之后，我哥又拉着我在学校里溜达了好一会，最后我先说：“哥，你回去吧，我想回宿舍了。”


我哥看着我：“那我走了？”


我点头：“嗯。”


我哥说：“军训结束我来接你，别多想。”


我笑：“知道啦，快回去吧。”


临走前我又拉着我哥嘱咐他：“别忙的顾不上吃饭，我虽然看不见我可是会检查的啊。”


我哥摸着我的头：“好，嗯，知道了宝贝儿。”


最后我送我哥到大门口，看着他离开之后我转身回宿舍。


回到宿舍发现他们已经聊上了。我们宿舍一共四个人，除了跟我搭话那个徐洋，还有一个叫薛逸盟，这哥们不像是学计算机像是练体育的，一身腱子肉。另一个叫路广，这名儿起的有意思。


这个徐洋精力十足，不仅一个人挑起了整个宿舍的话题，还自然而然论资排辈了。他说按照先来后到，腱子哥先来的，并且人家长得也像大哥，这个位置非他莫属；第二是路广，他是第三。


“姜南柯你最后来的，你最小，就叫你老幺吧。”


你才小。


我看着他们，说：“我是反社会，如果你们介意的话，我去申请换宿舍。”


这话一出来整个屋子都安静了，然后我听到有人问：“那……会传染吗？”


我看向徐洋，想了想：“大概不会。”


“噢……”


“我不介意，你们呢？”


我和徐洋一同看向另外两人。


腱子哥抱着胳膊，发达的肌肉把小短袖都崩出形状，脸上一脸无所谓，显然在说你这小样儿能翻出什么花来？


路广举了举手：“我也一样。”


怎么说呢。


就这个事第一次让我有了挫败感。


我竟然没吓到他们。


果然，接受过高等素质教育的大家就是不一样。


然后我就这么在宿舍以老幺的身份定居下来了。


开学迎新生有两天的时间，明天还是空闲的一天，后天就正式开始军训，为期半个月。半个月也不长，就是军训期间是必须要在学校宿舍住的，我就和我哥短暂地异地一下吧。


晚饭和舍友们一起去吃的。


腱子哥真不愧是练的啊竟然能吃那么多。


徐洋怎么吃饭也堵不上他那张嘴？


只有我和二哥，埋头吃饭，还要提防着徐洋护好自己的碗。


因为刚来大家也只熟悉自己宿舍的人，所以大部分时间都是我们几个待在一起，要去干什么喊一声，四个人就浩浩荡荡一起下楼。


嗯，群居的生活还挺新鲜。


k*FWZZL*k


71


其实想来感觉也挺奇妙的。


本就是来自不同的城市在这之前完全没有任何关联的四个人现在住在一个屋子里，吃饭睡觉都在一起。从一个陌生到渐渐熟悉的过程看上去很长，但其实也就是一两天。


我在这之前没住过校。所以这种体验对我来说还挺新鲜。那一张不大的床和书桌就成了自己的小空间。徐洋第一晚的时候就给自己的床安上了小帘，腱子哥在旁边看着，问：“你怎么娘们唧唧的？”


徐洋比了个中指：“我这特么叫私人空间！”


嗯我觉得，这东西也不是完全没用处，至少打飞机的时候不用担心被别人看见。


晚上洗漱完我躺在床上，被单上的香味和我哥床上的一样。我百无聊赖地翻着手机。


想我哥了。


好像我哥能感应到一样，然后我就收到了他的消息：和舍友相处的怎么样？


我回答：挺好的，你干嘛呢？


我哥：刚忙完，看看你在学校适应没有。


我：我都这么大人了，放心吧。


我哥：哦，这么大人了，那今天看着我还撒娇跟要哭了似的。


我撇嘴，接着打字：我才没有。


跟我哥闲聊着，突然听到了叫我的名字：“姜南柯，你是哪的人啊？”


我抬起头：“啊？我？S市。”


徐洋哈哈一笑：“只有路广是南方人。”


然后他们就各个地域这个话题热火朝天聊了起来，我也莫名其妙加入到其中。


我也从来没想过，四个在一天前还素不相识的人竟然能聊天聊到半夜两点。最后具体什么时候睡着了，我自己都没意识到。


第二天醒来之后，我习惯性地伸手去摸旁边，结果只摸到了冰冷的栏杆，我这才反应过来，我已经不在家了。


这一天依然是无所事事的一天。我们几个吃完饭在学校里瞎溜达，逛完了不够似的，晚上又去了大学城附近的夜市。


然后迎接来的便是军训了。军训嘛初中高中都经历过，其实也都一样，但不管经历过几次吧，在太阳下暴晒加上身体疲惫的时间总是过得很漫长。


一开始是这么觉得。但在后来，氛围便相对轻松了些，在训练中也不断有好笑的事情发生，休息时的相处也很活跃，时间也就随着流下的汗水和欢声笑语一天天流逝。


徐洋他们也还是免不了会对我的反社会有一些好奇。至少我是这么认为，他们只是单纯觉得，没见过，挺稀罕。


有一天徐洋问我：“我之前看到过说反社会都挺自负的，会觉得周围人都是傻逼，但我看你，只觉得你是个老实巴交的傻孩子。”


顿了顿还补充道：“长得好看的傻孩子。”


我：“你礼貌吗？”


然后他换了个问法：“那你会觉得我傻逼吗？”


我笑：“我瞅你现在就挺傻逼的。”


还有一次徐洋摸着下巴一脸认真地问：“你这是天生的？”


我：“后期加工的。”


“诶你这孩子，”徐洋啧一声，“跟你好好说话呢。”


“……天生的。”


徐洋追着我问个不停：“那天跟你过来的是你哥？你亲哥？”


我点头。


“噢……”徐洋脸上若有所思，“那你亲哥也是反社会吗？”


我：“会说话就少说两句吧。”


徐洋又啧一声。


“……他不是。”


徐洋突然哈哈大笑：“你真逗。”


我：“？？”


和徐洋他们算起来只不长不短相处了有一个多星期吧。但这段时间让我感触还挺深的。


我以前的环境就是，我不愿意提起我是反社会的事，但周围的人总是在不厌其烦地一遍遍提醒我，并且自以为是地指责我，好像他们永远正义，善良的他们身上的光挥之不去；而现在，我主动跟徐洋他们说起，但他们只是表现出来对这件事并不关心的态度。就是那种，你是什么样的人，和我有什么关系？又不是我造成的，我们会在一起相处，但并不会过多干涉。


我以前觉得，大概所有人对我的目光都是充满另一种见解的，但在接触更广阔的的世界之后我发现，原来偏见这东西也只是受人的眼界所限制。


因为眼界狭隘的人，他们只会固执地将一种类型作为标准，而当在他们标准之外的人出现时，就会被划分为‘不同’，大喊着，你们看哪这是怪物；而眼界宽广的人，他们的认知里会有很多种类型，但不会去划分去定义，当另一种特殊性出现时，他们只是会好奇，会觉得，哦，原来你是这样的。


就像人对于未知的东西总是会恐惧。一种人只顾着蒙上自己的眼睛捂着自己的耳朵不断告诉自己这个东西会伤害自己一定要远离；而另一种人，会观察会思考，会伸手去触碰，真正接触过后，得出结论这只是一个夸张的外壳。


我不知道否定到底意味着什么，是完全错误？还是毫无意义？如果真是这些，那又为什么会出现？我曾经看到过这样一句话：存在即合理。


那这么说的话，又为什么要安上一个否定的前缀，既然只是另一种结论，那就无关乎这到底是不是正确的。它只是问题表现的另一种形式不是吗？


也许他们还没有看到高墙外面是什么，但所幸，我已经跳出来了。


原来我所存在的世界是一眼望不头的。


k*FWZZL*k


72


“诶，汇报表演完了是周末，放假呢，你们打算干什么啊？”徐洋在他的小帘里发问。


二哥先回答：“能干什么啊，宿舍待着呗。”


腱子哥也嗯一声。


我想了想：“回家吧。”


“你家不是S市的吗？就两天还回去？”


我回答：“是，但是我现在的家就在学校附近。”


徐洋的语气有些吃惊：“我靠，可以啊，你来上个大学，你们还跟着搬家？”


我放下手机：“算是吧，因为我哥也要在这边工作。”


“真好啊，”徐洋感叹，“话说你哥真帅啊，我要也长他那么高就好了，怎么的也该有姑娘看上我了。”


腱子哥哼笑一声。


我努力装作无意：“嗯，我哥有对象了。”


我能听出来徐洋语气里的莫名其妙：“谁问你这个了？不过也是，长那么帅，没对象才奇怪。”


我就是长那么帅的人的对象！


我笑着，低头打字给我哥发消息：我们宿舍人聊起你了，说你长得帅。


我哥回信息很快：嗯。


又一条：我知道。


我看着屏幕差点没笑出声。


装什么b呢。


我哥又问我：军训什么时候结束？结束后有休息时间吗？


我回答：这周五，中午应该能结束吧。下周一正式开始上课。


我哥：那回来吗？


我突然想逗他：你想我回去吗？


我哥突然发了一条语音过来，我点开暗搓搓把手机放在耳边：“想。”


低沉熟悉的嗓音掺杂了些电流的声音，放在耳边的那一刻猝不及防轰炸着我的大脑。


此时此刻我突然特别想抱抱他。


我哥接下来又是文字消息：结束了我去接你。


日子一天天飞逝而过，很快到了军训最后一天。汇报表演，开学典礼，以及最后和教官的告别，全部结束之后还比预计提前了两个多小时。我想了想，决定提前回去。


其实现在住的房子离学校真的很近，走路也就是十几分钟。回到家打开门之后却没发现我哥的身影，估计是忙的还没回来。


我看着家里，明显比我刚走那会要乱很多，桌上还摆着来不及收掉的泡面盒子，沙发上团着一条毯子，我真想不明白，明明走几步路就到卧室，干嘛非在这凑合。可这么想着，我又心疼的不行。


我把桌面上的垃圾收掉，沙发上扔着我哥几件穿过的衣服，我拿着放进洗衣机，又走去我们的卧室收拾了几件我哥的脏衣服。


我坐在沙发上等着，数着点，等了差不多有一个小时，门口处传来开门的声音。


我跳下沙发跑到门口，我哥刚一打开门，我便猛地扑到他身上：“哥你回来啦。”


我哥先是一愣，接着稳稳抱住我：“怎么自己回来了？不是跟你说了我去接你。”


时隔半个月见到我哥，可他却不是我记忆中的样子了，眼睛里遍布着红血丝，眼下的黑眼圈尤其严重，平时他很注意自己的形象，可现在却还冒着胡茬。


心疼的同时我双腿紧紧缠着他的腰，抱着我哥的脖子，低头在他嘴唇上吻一下，笑着：“因为我太想你了。”


然后我哥抱着我一个转身，接着我就被抵在了门板上，急躁的吻就这么落了下来，我哥的舌头带着不容拒绝的力道冲进我的嘴巴里，勾上我的舌头发狠地吮吸舔咬，我被咬的止不住哼哼，躲避着我哥追逐过来的吻喘息着说：“哥……轻点，咬的我好疼……”


我哥突然加重力道把我压在门板上：“我就是要你疼，你要不要？”


我的腿根不受控制地哆嗦了一下，我没有办法掌控自己的行为，脱缰似的双手勾着我哥的脖子，仰起脖颈将我的嘴唇送到我哥嘴边。我看着我哥有些发红的眼睛，终究是臣服占据了恐惧。


我哥带着无比浓重的喘息又一次咬上了我的嘴唇。贴的近了，鼻尖的气息都热热的黏在一起，还能感觉到我哥的胡茬在我脸上微微刺痒的感觉。他的一双手稳稳托着我的屁股，隔着牛仔裤色情地又揉又捏。在吻上我耳朵时我听见我哥沙哑着嗓音问：“在学校想没想？”


我知道他问的是什么，也没隐瞒，晕着脑袋点头：“想了……”


耳垂被咬了一下，接着被含进了炙热的口腔，湿软紧贴着我的耳垂，像是要把我融化，我哥又问：“那怎么解决的？”


我埋在他肩窝狼狈地喘息：“用手，摸、前面……”


我哥轻笑一声：“后面没碰过？”


我摇头：“没有……怕被人看见……”


我哥突然骂一句脏话：“操，我真想把你拴在床上，让你哪也跑不了。”


“嗯、嗯……”


我哥用力吮吸了下我的舌头，接着稳稳抱着我跨着大步走去卧室。


我们也顾不上现在还是白天，刚一接触到柔软的大床我哥如饿极了的猛兽埋在我身上又舔又咬，我扬起脖颈供他索取，双腿也紧紧缠着他的腰不放。我哥没两下就把我扒干净，舔吻我锁骨时大手色情地拨动我的乳头，又捏又揉的，我在他身下不住挺腰。同时他另一只手带着急躁钻进了我的臀缝，我哥半点没有怜惜，手指直直地插了进去，我‘啊’一声，皱着眉哀求他：“慢点来好不好？我受不了的。”


我哥没说话，却伸手拿过润滑倒了很多在手上，可他根本没有好好给我做扩张，大部分都浪费在了床单上。我哥急躁地只把他的裤子解开，握着早已蓄势待发粗壮硬挺的性器，吐着黏液带着灼热的温度在我腿间蹭动，低头吻在我嘴唇上：“宝宝，我忍不下去了。”


说着，以不容拒绝的力道顶开我进入我。


“啊！太涨了……嗯、不……慢……啊！”


我哥完全不理会我掐着我的腰一鼓作气整根插进去。


但所幸他进去之后没有立刻开始动，抱着我不断揉着两瓣臀肉，一边与我接吻一边沙哑低语：“宝贝儿，我想你……”


我便没出息地全身颤栗，更用力地抱着我哥：“哥，我也想你，想要你……”


接着我被我哥捞起一条腿，我哥指腹轻柔地抚摸着我的眼尾：“我动了？”


我点点头：“嗯。”


一开始我哥的节奏并不算太快，但我在我哥极有技巧的顶弄下逐渐瘫软身体后我哥便开始放肆了起来。他掐着我的腰不容许我离开半分，就算身体被他撞出去，他也会强势地再把我拽回来。我哥的东西在我身体里愈发火热，每当顶到最深处时都恍若我的身体里都被他点燃。我也顾不上现在是白天还是夜晚，唇边溢出的呻吟很快充斥了整个房间。


我早已勃起的性器随着我哥操干的动作在我身前一甩一甩的，甚至滴出的腺液都将我的腹部淋湿，我难耐地紧绷小腹，双腿无力圈在我哥腰上，却一次次将床单蹬的偏离位置，我的身体里升腾起急于发泄的欲望，我不管不顾抓着我哥的手：“哥……摸摸我……嗯、要……”


我哥不为难我空出一只手握着我身前不断流水的阴茎，借着水液的润滑从根部摸到顶端，指腹按着敏感的马眼不断搓揉，淫靡的水液在日光下闪着晶莹。


被我哥一摸那感觉更甚，我抱着我哥胡乱吻他：“哥哥……老公……快点……想射……快点……”


我哥依言提腰加快速度，身体里被摩擦的快感成倍袭来，加之阴茎也被我哥握在手里，我没几下便哆嗦着身体喷了我哥一手。


我哥恶劣地把精液悉数涂抹在我的身体上，话语间带着轻笑：“我发现你，一段时间不碰你就很敏感。”


我还在高潮着，根本无心分神来回答他，我哥突然暗骂一声：“操，真会吸。”


我的小腹还在经历高潮间的抽搐，转眼间就被我哥猛烈有力的操干一下一下顶出幅度，突然间袭来的快感强制将我唤醒，我哭喊着：“哥……不要！太快了……我受不了、啊！呜不要……”


我哥抓着我的双手压在床上，后背肌肉蓄势待发地绷起，劲瘦有力的腰不间断地挺动，凶猛地操干下却是我哥温柔的轻哄：“小柯乖，一会就好了。”


“呜呜呜……”


我在我哥的禁锢下失了力，只能打开身体承受他，我哥在发泄前总是很凶狠，最后几下顶的我腿根发疼，接着伴随着我哥在我身上一声愉悦的喘息，我身体里终于感受到了熟悉的湿润。


k*FWZZL*k


73


我哥发泄过之后整个人总算是安稳下来，抱着我接着黏糊糊的吻。


待平复呼吸过后我才发觉我们有多么荒唐。正午的太阳带着强势的明亮跑进我们的屋子里，见证了我们久别重逢之后的情事，被我哥涂抹在身上的精液也被阳光照耀着在我身上凝结成斑，似乎是想留下短暂的刻记。


我哥还抱着我，指腹捏了捏我的脸，笑着说：“晒黑了。”


我嗯一声，有些懊恼地说：“是不是不好看了？”


我哥亲我一下颇为不正经说道：“没有，操起来更带劲了。”


我抬腿不轻不重踹了他一下。


我捧起我哥的脸，掌心还有胡茬的刺刺的感觉，埋怨道：“你怎么这么不会心疼自己啊。”


我哥抓过我的手亲吻一下：“没有，我现在吃好喝好，哪也不差，就是邋遢了点。”


说着我哥碰了下我的鼻尖：“等着我们小柯回来收拾我。”


我不说话看着他。


我哥无奈一笑：“我本来想着去接你之前提前回家收拾一下的，哪知道你就先回来了。”


我哼一声：“你就糊弄我吧。”


我哥捏了下我的脸：“饿吗宝贝儿？想去外边吃还是咱们在家做？”


我想了想：“想吃你做的饭。”


“好，”我哥抬手抽出几张纸巾，垫在我身下之后慢慢抽了出来，他还要拿纸把我身上擦干净，我拉住他：“不用了，我去洗澡。”


我哥穿好裤子出去之后我翻身下床去浴室。来到浴室我站在镜子前看着我的身体，皱了皱眉，穿短袖被衣服遮住的地方是白的，所以裸露出来的皮肤那里的黑白分界线特别明显，脸蛋也黑球似的。


太丑了。


容不得我多想，我哥推门走了进来，看着我，问：“干嘛呢？发什么呆？”


“好丑啊，”我皱了皱鼻子，“像斑点狗。”


我哥一下笑出来，洗完手擦干之后捧起我的脸吻一下：“你忘了，你以前军训也晒黑，但是等夏天过去就白回来了，况且黑点怎么了，你什么样我不喜欢？”


我哦一声，故意逗他：“你怎么观察的这么仔细？”


我哥轻笑，故意道：“我变态，就想看着你，你天天在我眼皮子底下窜，我就想扒了你。”


我笑着推开他转身去洗澡。


洗完澡出来我哥站在厨房里正做饭，我走过去从后抱住他，脸颊在他后背蹭了蹭：“是不是很累啊？”


我哥语气带着无所谓：“给我宝贝儿做个饭有什么好累的。”


“不是，”我说，“我问你创业呢。”


我哥笑一声：“这世上哪有轻轻松松就能办成的事？我这手里要人没人要钱没钱，只能多费点心思呗。”


我听了说不出来话，我哥这么辛苦，我想帮他，可我又什么都帮不上。


我哥突然放下手里的东西转过身圈住我的腰，低头吻在我的鼻尖上：“我能做成，你相信我。”


我笑着，踮起脚回吻在他嘴唇上：“我相信你。”


吃完饭，我哥说他把今天的安排都推了，好好陪我一天，不知道谁先开始的，等我注意到，我们已经倒在沙发上吻的难舍难分了，于是下午的时间又被我们用来做爱。


分开几天我哥势头太猛，我有些扛不住，最后一次做完我倒头就睡了过去。


醒来后是傍晚，我哥坐起来倚靠在床头，按着手机忙活不停。


我向他挪过去伸手抱住他，我哥放下手机，摸了摸我的头：“醒了？有没有不舒服？”


我悄悄掐他：“你跟疯狗似的，我腰酸。”


我哥的手又挪下去揉我的腰，嘴上跟我贫：“疯狗就爱操小狗。”


……


又跟我哥闹了一会，肚子饿的咕噜咕噜，我哥把我拉起来：“走吧，带你出去吃。”


我其实是不想的，干嘛出去浪费那个钱，我说：“在家吃吧。”


我哥很坚持：“出去，今天是约会。”


噢哟。


真不得了。


我一下笑出来。


我哥看着我，伸着手捏我的脸：“傻乐什么呢？”


我说：“谈恋爱第一天的时候你就把我带上床，现在几个月了，想起带我约会了。”


我哥突然一反常态，翻身扑在我身上，脑袋垂在我肩窝晃啊晃，耍赖似的：“我错了，这不是想要补偿嘛。”


我推他：“诶诶，我可没埋怨你的意思啊。”


我哥不起来，顺势舔我脖子：“那你跟不跟我约会嘛？”


我被我哥舔的痒，笑着躲避着：“跟，跟！”


下床换了身衣服，为了展现出跟我哥约会的重视，我还特意理了理发型。


一出门我哥捧着我的头冲着脑门吧唧一口：“我男朋友真帅！”


出门下楼，我哥本来要带我去他挑好的地方，我说跟我约会就得听我的，我不想去那，让我挑。


我哥无奈点头：“好，听你的。”


我琢磨了半天看哪个合适，我哥好像早就猜透了我一样，摸了摸我的头说：“宝贝儿，咱们家真的没有那么穷，你别老拿着我跟你开玩笑的话当真。”


他总是这么说，可是他创业不容易，能省一点是一点嘛。但我肯定不能这么跟我哥说，我故意道：“谁心疼你的钱了？今天晚上全部的单都要你买。”


我哥嗯一声，语气淡淡的：“遵命。”


最后挑了一家烤鱼。


我和我哥站在门前，我哥脸上一副‘我还不知道你’的表情，我看他，语气横横的：“干什么？我就想吃这个。”


我点着他：“我这是给你表现的机会懂不懂？”


我哥：“懂了懂了。”


然后拉着我进去了。


因为是周末，人特别多，点完单等了好一会菜才上来，我哥主动地给我拿餐具，我一边吃着，看我哥忙活不停，没一会，一盘已经挑好刺的鱼肉端到我面前，我哥挑眉：“给我个表现的机会？”


我笑着，埋头把我哥给我的鱼肉吃的干干净净。


一顿饭吃的差不多，我哥悄声把我的手拉到桌下，十指紧扣着，问我：“今天男朋友的服务还满意吗？”


我唔一声：“勉勉强强四星吧。”


我哥轻笑：“挺好，满足了。”


吃完饭我们溜达着消食，周围是夜市，旁边还有个小公园。


我瞥到不远处，对我哥颐指气使地：“姜南邵，我要吃冰淇淋。”


“好，”我哥应着，“想吃什么味儿的？”


“草莓。”


我哥嗯一声：“等着。”


不一会，我哥手上拿着个冰淇淋过来了：“给。”


我接过，问他：“买了一个？你不吃？”


我哥摇头：“不爱吃。”


我舔一口：“噢对，我忘了。”


夜市不太繁华的小路连接的是那个小公园，这里人并不多，大概是因为设施不齐全，连个路灯都没有，黑灯瞎火的，难怪没人来。


我和我哥闲溜达着走过去。


那一个冰淇淋在路上已经被我解决完，我故意用刚刚拿冰淇淋的手去偷偷摸摸伸进我哥短袖里去捏他，我哥半点反应没有任着我胡作非为。


我和我哥有一搭没一搭地聊着，走着走着，我哥突然没声了，再看周围，只能隐隐约约看见树木的黑影，黑暗占据了整个视觉。


“小柯。”


我哥叫我，我扬起头，但是他不说话。我能感觉到他在透过黑暗看着我，尽管一片模糊不清，我也依然能感觉到他向我投过来的深情。


他向我走近，站在我身前。离得近了，我哥的眸光更让我招架不住，明明最亲密的事情都做过了，此刻还是让我感觉到了那种很青涩的悸动。


他直直看着我，捧起我的脸，在无声中向我接近，我不由自主闭上眼。


然后，我哥在我新生的城市，给了我一个吻。


k*FWZZL*k


74


那好像是我们接过的最温柔的吻。


我哥的嘴唇一开始只是柔柔地贴上我，含着我的下唇吮吸，但是他不用力，我只能感觉到很细微的酥酥麻麻的触感，嘴唇分开之后他再吸住，没一会，我们两个人的嘴唇都变得湿漉漉的。


像是等待已久，我哥终于伸出了他的舌头，而我早有感应似的，也张开嘴迎接着他。真真切切连在一起时我们都满足地喟叹一声。我哥不再像以前那样一到我的嘴巴里就挑动舌尖横冲直撞，而是先调情一般地勾住我，在舌底挑着我的舌头舔到舌尖，进而和我缠绕在一起。


这样的吻法让我感觉很舒服，没几下就让我轻哼出声，然后我感觉到我的腰被我哥紧紧搂住，他的头也更低，碰着我的鼻尖和我一刻不停缠吻在一腔温热与柔情中。


一吻结束，我脚下一个不小心，差点倒下去，我哥及时搂住我，落在我耳边的低沉的笑声让我忍不住脸红。


由于今天白天做的次数已经超标了，晚上实在是来不了了，我和我哥约会完回到家之后相拥着躺在床上睡去。


睡前没有运动，所以醒的还挺早，和我哥吃完早饭，我在沙发上刚计划着和我哥去哪玩，我哥接了个电话之后回来一脸歉意地看着我：“小柯……”


我了然，拍了拍我哥：“知道啦，去忙吧。”


我哥俯下身吻在我额头：“你回学校之前给我打电话，我送你，等你下次回家补偿你。”


我摆手：“不用，我溜达着回学校就行，忙你的。”


我哥只匆匆忙忙跟我交代几句，拿着钥匙就下楼了。


我看着空无一人的房间叹一口气。


我哥不在，又没事情可做，只能替我哥把房间打扫一下。确实，我可真像我哥媳妇儿，他每天在外挣钱，我在家里给他洗衣打扫，就差生孩子了。


想到这我没忍住笑了出来。


在家里消磨了大半天，中间我哥忙着，还记着我，给我点了个外卖。到傍晚，我还是没能等到我哥回来，心里虽然还有点不舍得，最后也锁上门慢悠悠步行着回到学校了。


九点多了，我给我哥发的消息他也都没回，我担心他，最后还是决定给他打个电话，拨过去好久，终于被接听，我哥那边很乱，声音嘈杂，然后我就听到了我哥一声含糊不清的：“宝贝儿。”


我直觉有点不对，我哥也没在这种人很多的地方这么喊过我，我问他：“哥，你回家了吗？”


我哥嗯一声：“还没有。”


接着我便从这句话的间隙里，听到了很清楚的喊着什么再喝啊，还有一杯。


我故意问他：“你知道我是谁吗？”


我哥低低笑了，低沉的笑声透过电流传进我的耳朵，显得他有些慵懒：“你是我宝贝儿啊。”


“你是不是喝多了？”


我哥磕磕绊绊回答我：“没有……嗯、没有……”


眼看着快十点了，我担心他，于是说：“你在哪？我去接你回家。”


“我在……我在……”


好半天，他才说出一个位置。


我立刻穿上衣服下床，跟舍友说了一声之后急忙跑下楼，到校门口叫了车，好在不算远，十几分钟的车程。


到了之后我跟我哥打电话说到了，我没有贸然进去，只是在门口等着，大概等了有十多分钟，由远至近门口处一阵嘈杂的声音，我远远看见我哥在人群里，面色看不出来，但脚下很明显已经开始虚浮了。


他晃了一下，眼看着要倒，身边人也没注意到他，我再也顾不上，跑上去接住了我哥。


然后周围一圈人看着我，还有人问：“你是……？”


我笑，看着我哥示意：“我是他弟弟。”


几个人不以为意地笑笑，而这时我注意到了领头的那个男人。


那张脸实在是……


我从来没见过长得这么帅的男人。


怎么说呢，单单一个眼神，就能让人感觉到十足的侵略感。


那个男人很快注意到，掀起眼好似无意地看了我一眼，但我看那一眼莫名心惊，慌忙低下了头。


然后我感觉到我被我哥拦在身后，我听见我哥说：“陈总，那项目的事以后还请您多担待。”


我没看到那男人的脸，只听见低沉磁性的声音：“姜先生放心，先走一步。”


人群离去，我和我哥等了没多久代驾也到了，我们坐在后座，大概我哥很难受，一上车便靠着我，脑袋埋在我身前。


我抬手摸摸我哥头发：“不舒服吗？”


我哥闷闷地嗯了一声：“头晕。”


我用手指给我哥按了按太阳穴，轻声问他：“好点了吗？”


我哥没说话，但是黑暗里搂着我的腰的手更紧了。


到家之后已经折腾到十一点多了，我还以为我哥没怎么喝醉，但在一进门我哥把我卡在他和门之间不让我走时我就知道我错了。


我哥红红的眼睛盯着我，说话间还有浓重的酒味，问我：“你一直盯着那姓陈的干什么？”


哪儿是酒味啊，分明是醋味嘛。


我摇头：“我哪有盯着人家看？”


“你有，”我哥很笃定，“你眼都看直了。”


我笑，突然想逗逗他：“噢，那是因为，我看他太帅了，没见过那么帅的。”


我哥看着我突然委屈上了：“我不帅吗？”


“你帅呀，但是你俩的帅不一样。”


“怎么不一样？他帅还是我帅？”


怎么还开始不依不饶了，我懒得跟他这个醉鬼掰扯，连声说：“你帅你帅，你最帅。”


说着我扶着我哥想把他带到床上，可他一下反手抓住我的手腕，眉眼带着较真：“你怎么就看别人了？你不是说你喜欢我吗？”


我无奈，跟我哥说：“我逗你呢，没有的事，我喜欢你，听话去睡觉好吗？”


我哥摇头，一脸认真地跟我犟：“我不信，你有前科，你说你要和别人好，你说你喜欢男人，转头就跟姑娘勾搭上了，我不信。”


他要这么说，那我可得好好跟他掰扯掰扯了，尽管和醉鬼理论是一件很蠢的事：“这些事的前提是什么？是你拒绝我，我做那些不是为了逼你改口承认？”


我哥还很委屈，突然抱住我头抵在我的肩窝，声音闷闷的：“你不给我想明白的时间，你只是在气我，我每天晚上都在等你回家，每天晚上都睡不着。”


“我一听你说你要和别人好，我就想把那人砍了。后来我想明白我是喜欢你了，你又要和别人上床。”


“我不许，我不许，我一想起来就难受。”


“强上你那晚我很后悔，可我控制不住，就算到最后我依然没觉得是我做错了。”


“后来我想跟你亲近，你正眼都不带看我，我一靠近你，你就让我滚。”


那语气可委屈死了：“你还让我滚。”


我哥跟我巴拉巴拉说的这一大堆还让我挺意外，要不是他这次喝醉了，我还真不知道他心里记挂了这么久，要给他憋屈死了吧。


但是我现在看我哥在我面前委委屈屈的小模样，我只想哄着他，我捧着我哥的脸踮起脚吻一下，说：“我知道错了，我保证以后不看别人。”


我哥一下抬起头，微皱着眉看我：“这是你说的，你保证。”


“嗯，”我点头，“我保证。”


眼看着我哥要消停了，他突然又绷起来：“口头说的不算，你要立字据。”


……


我哥喝醉了可真他娘的好玩啊……


为了哄着他，我拿着纸和笔当着他的面写了保证书：我保证以后不看别人只爱姜南邵。


写完之后又在他面前读了一遍，然后摸摸我哥的脸问：“开心了吗宝贝儿？咱们洗洗睡觉好吗？”


大概是哄好了，之后我哥乖乖被我拉去洗澡，让干什么干什么，说不让动就不动，这一过程非常顺利，洗完澡我带着他回到床上。


怕我哥难受，我去给他冲了杯蜂蜜水，看着他喝完，放好杯子来到床边我一下被我哥扯到床上，然后他手脚并用抱住我，好像撒娇一样：“我好晕……”


我扬起脸亲一下我哥：“闭上眼，睡着了就不晕了。”


“嗯。”


不多时，便传来规律的呼吸声。这一晚上我也被折腾的够呛，躺在我哥怀里沉沉睡去。


k*FWZZL*k


75


早上我是被我哥晃醒的，我皱着眉拍开他：“干嘛啊？”


“不是，你怎么在这？你没回学校？”


嘿，还整的喝断片了。


我眯着眼看了看时间，还早，我咕哝着：“没到点，别烦我，我再睡会。”


周围不再有声音，我迷迷糊糊又睡了过去。


又睡到闹钟铃声响起，这下我总算是清醒了，身旁的位置已经空了，我打着哈欠爬下床，洗漱完看到我哥坐在客厅沙发，面色古怪地捏着一张纸。


见我出来，问我：“这是几个意思？”


我耸耸肩：“保证书呗，你昨晚逼我写的，怎么？全忘了？”


“保证以后不看别人……”我听见我哥小声念着，然后突然瞥向我，看不出情绪问：“你干什么对不起我的事了？”


看来我哥没想起来，那就好糊弄过去了，我佯装着瞪大眼睛：“天地良心！大半夜我担心你跑过去接你，可什么事都没干啊！”


“嗯，也就是看看帅哥。”我哥特自然接过话。


“我操……你想起来还跟我装什么啊？”


我哥凉飕飕瞟我一眼。


我哥清醒状态下我是真惹不起，乖乖走到他面前认错：“好嘛，我真的错了，我就是好奇没忍住多看了两眼……就是你能不能之后再收拾我？我待会还有课……哥哥……”


我哥站起来拍拍我的头：“吃饭去，待会我送你。”


我环住我哥的腰扬起脸问他：“你不生气了吧？”


我哥淡声道：“不气，生气也没什么用，那姓陈的已经结婚了。”


“哥……”


他怎么还没完没了了呢！


我哥笑着推我去餐厅：“好了不逗你了。”


吃完饭我哥开车送我去学校，到校门口我又在车里跟我哥接了个吻才下车。看着时间差不多了，我给徐洋发消息让他帮我带一下课本，我直接去了教室。


进到教室看着有几个人正在收拾东西，大概是刚上过课的人，我找了个位置坐下，没等几分钟，宿舍那三个人进到教室了。


我向他们挥了挥手。徐洋坐下把课本递给我，一边说：“昨天本来说要查寝，算你小子运气好，没查到咱们寝室。大半夜了还跑出去干嘛啊？”


我笑笑：“我哥那有点事，我去接他来着。”


徐洋叹一声：“有亲人在身边就是好啊。”


我嗤笑：“别说得自己跟孤儿似的。”


“操，你可闭嘴吧。”


这也就是熟了，换在以前，我还真没想过有一天我还能有和人开玩笑的时候，而且和徐洋他们能聊到一块的地方还挺多。


一开始的时候我并没有想过多地参与他们，但有些时候猝不及防被拉到他们之中，相处起来他们不反感我也不排斥。就好像他们在宿舍聊天时顺嘴问我一句，然后就自然而然聊在一起；也有时候快下课时徐洋过来问我中午想吃啥，然后就加入到了和他们一起吃饭的队伍里。渐渐地与他们聊天不再是我被动地等他们提及我，或许我也可以提出一个话题，一起吃饭时不是拉上谁，而是缺了谁……


好多件小事证明，也许，我真的已经融入了他们。


我自己好像也有改变。


刚认识时我觉得和他们不熟，所以很多事我觉得没有必要麻烦他们，我可能不太懂得人情，但在我的潜意识里，我总是不愿意欠下任何东西。但现在我已经可以很坦然地让徐洋帮我带本书，或许明天他也会有一件小事找我帮忙，与他们交往之间不是一个圆圈划定各自的区域，而是好多条线有来有往。我总觉得，内心认同之后，一些事情就不会分的那么泾渭分明。


因为这正是我们在对方的生活里留下的痕迹。


徐洋我俩总是拌嘴。每次说着说着又能莫名其妙乐到一块儿去。


有一次我俩又掰扯上了，徐洋笑着抹了把脸问我：“我操，你就直说吧，因为你这张嘴挨了你朋友多少顿揍？”


我笑：“不好意思，我不交朋友。”


“怪人，”徐洋啧一声，“不过你别以为你这样说我就不会找你给我带饭了。”


我接过话茬：“我巴不得能为徐少服务呢。”


徐洋N瑟个脸：“嘿，别舔我，没结果。”


“……傻逼吧这人。”


“你他妈再说？”


“……”


还有一次是因为什么事来着，是腱子哥他女朋友找他来了，我们一行人在楼下见到人了，徐洋在人前看不出什么，一进门拉着我一顿猛摇：“我操！这不是御姐是什么？我操我操！”


不怪徐洋激动，因为腱子哥的女朋友确实……嗯……很成熟……


当然我肯定不管看哪种类型都没有感觉。


当天晚上，腱子哥就没回来。


回来之后，给我们拎了一大兜的好吃的，说是女朋友请的，腱子哥笑的那叫一个甜，同时带回来的，还有那一脖子深深浅浅的痕迹。


不多说都知道，成年人嘛。


之后就我和徐洋俩人的时候，徐洋感叹一声：“哎，估计人家着急的，毕业了都能抱上孩子了，我们俩这单身狗，还是处男，啧啧……”


我实在不好意思告诉他我十七就有性生活了。


我笑着拍拍他：“这单身狗还是您当吧，可别算上我。”


“不是，我操，”徐洋一脸愕然，“你他妈什么时候有的对象？”


“你蒙我呢吧？”


我挑眉：“这有什么可蒙你的？”


徐洋傻了眼：“我他妈的……真看不出来啊……”


“诶不是，你有对象，为什么从来没见过啊，你也没说过。”


我笑出声：“你见过，你也没问我啊。”


徐洋一脸不可置信：“我见过？什么时候？怎么可能？”


我和我哥的事我也没想隐瞒，但我想，等我觉得时机成熟的时候，再说也不迟吧。


k*FWZZL*k


76


“哥我跟你说，上星期我那几个舍友想在宿舍喝酒来着，买完回来了，不知道那徐洋是不是脑子有大坑，诶徐洋你知道吧，就一进门贼会叭叭那个，就他，拍着酒发了朋友圈。结果，才喝了一半，学生会就过来敲门了！不过好在，他们只是教育了我们一下，没有通报。我都服了徐洋那个傻缺。”


回到家，我和我哥吃饭的时候，我忍不住想把在学校发生的事告诉他。


“徐洋他这人就是傻了点，但是还挺好玩，每天和他呆一块，都感觉听笑话似的。”


“我们宿舍也有个健身的，那肌肉比你还夸张，”突然瞟见我哥脸色不对，我急忙改口：“不过我看着就太结实了，不好看，还是你的好看，我最喜欢。”


“然后徐洋他，羡慕人家的身材，他也想练，结果跟着到健身房没两天他就歇了。”


“还有还有……”


我又说了一大堆之后，我哥眉眼间越来越不对劲，然后突然皱着眉问我：“你舍友男的女……”


大概他也知道自己问了一句多么废话的废话，没说完就闭嘴了。


我搬着椅子来到我哥旁边，试探着抓上我哥的手问：“哥……？你怎么了？”


我哥深吸一口气：“没事，吃饭吧。”


我说那些事给我哥听，是因为我想把我的开心也分享给他，但似乎，对于我哥来说好像不是。


洗完澡之后我回到我们的卧室等我哥，等他忙完过来睡觉时，他都没有动我，甚至还罕见地背对着我。


我好像又惹他不开心了。


我挪动着身体，从后抱住我哥，问他：“哥，我是不是又让你不开心了？”


我哥回答：“没有，我自己的问题。”


“那你怎么……怎么不理我嘛……”


良久，我哥叹一口气，翻过身，缓缓说道：“我知道你现在在新的环境，而且你和你周围人相处的挺好的，我不想过多地干涉你和你的交友关系。”


“但是我……我忍不住，”他停顿了好半天，最后有些自暴自弃地说：“我吃醋了。”


我哥接着说：“从你今天一回来，你就一直在说和我无关的话题，你很高兴，我不应该泼冷水，但是我也参与不了，现在你处在新环境里，而且你还很小，以后还会遇到很多人，我……我好像没有一开始对自己那么有自信了……”


我在黑暗中摸索到我哥的手抓住：“你为什么会这么想啊，我又不是见一个爱一个，况且你才是，每天围着的不是帅哥就是美女，还天天吃饭喝酒的，我才应该担心好吧？”


“哥，你看，我在学校会认识新的同学，你在工作上会结交很多伙伴，我们每时每刻都在接触新的人，并不只有我是这样的。那这么多人我们的关系只是认识，我爱的人却只有一个，因为我心里知道，你的位置没有人可以替代，哥，我长大了，可以分辨很多事情，你可以对我多放心一些，好吗？”


“是，我知道，我之前做过一些事让你心里顾忌，我也说了当时我就是为了逼你喜欢我，后来你也看到了，我就是演的。我从不明白什么是喜欢的时候想的就是你，我爱你，真的很爱你。”


我哥默默把我抱在怀里，嘴唇贴着我的耳边：“我知道，我不该乱吃醋的。”


我抬起头笑着点了点我哥的鼻尖：“你就是个醋缸子。”


“不过看见你这么在乎我，我还挺开心的。”


大概太过在乎又不能天天守在一起，是很没有安全感的。


我哥不放心，那我就想个办法让他放心。


我从网上买了点小东西，等到了之后我拿回家，恰巧我哥最近应该挺顺利的，晚上也不忙活了。


我洗完澡出来赶着我哥去洗澡，然后我在房间里戴上那个小玩意儿。


等我哥进来，我跪趴在床上，全身光裸着，只脖子上带着一个黑色的颈圈，正中间挂着一个圆环，一条锁链连接在上边，而另一头被我咬在嘴里。


我清楚地看到我哥的眼神瞬间变了，变得发暗，深沉，然后他披着宽松的浴袍走到我面前，我扬起头，咬着铁链看着我哥示意他。


我哥深吸几口气之后抬起手把链条从我口中拿出。我向前爬行几步，脸颊贴着我哥的腰腹蹭了蹭：“链子在你手里，你不放开，就可以牵着我一辈子。”


我抬起头直视着我哥的眼睛：“我只会忠于你。”


“汪。”


然后我脖子上骤然一紧，接着我整个人就被我哥拽着链子提起来，他失控地按着我的后颈，炙热的吻随之落下。我们的嘴唇刚一贴近，他便用力地裹住我汲取，湿滑的舌头也钻进我的口腔，与我缠绕共舞，我竭力回应他，却也还是抵挡不住我哥过于猛烈的攻势，我的舌尖被我哥大力吮吸地发麻，有晶莹的液体管控不住地从我的嘴角溢出。


我抬起胳膊勾住我哥的脖子，我哥的双手在我身体上摸索，动作间总有链条在一起碰撞的声音发出，配合着我们唇齿间黏腻的水声，落在我耳朵里比催情的药还要猛烈。渐渐地我哥的吻开始移动，含住我的耳垂细致地舔舐，等他放开，我的耳朵已经发红发烫；绵密的吻还在继续，顺着我的侧颈下落，然后我便感觉到了我哥在吻我脖子上黑色的颈圈，他似乎很喜欢。


我艰难地呼吸着，喘着气问他：“哥，嗯……好看吗？”


“好看。”我哥的声音沙哑到性感。


我脑子被我哥亲吻的不甚清醒，摸着我哥的头发问：“你喜欢吗？我可以纹一个在身上，我全身上下，都是你的。”


我哥没回答，因为他又捧着我的脸吻上了我的嘴唇，这一次更用力更凶狠。


我的嘴唇被我哥咬的有些发肿，回过来神的时候我已经躺在了床上，我哥正趴在我身上咬我的乳头，他一只手紧紧攥着链条，还用那只手在我身上游走，铁链冰凉的触感让我忍不住瑟缩，下一刻又被我哥火热的手掌覆盖。


因为我之前在浴室已经扩张过了，现在我哥耐心明显没有多少，所以在他一鼓作气掐着我的腰操进来的时候我倒没有多难受。


我双腿紧紧缠着我哥的腰，我躺在他身下抬起手摸了摸我哥被情欲侵占的脸，笑着：“你今晚好硬。”


刚一说完，身体里那根东西就给我回应似的跳了跳。


“我感觉到了，是因为拴着我你兴奋了吗？哥哥？”


我哥在粗喘着气，我说话间他便忍不住挺腰，一下一下有力地操弄起来，我忍不住在我哥身下呻吟。


“啊……哥、好硬……嗯老公好深……哈、啊！”


在我身体上垂落的链条已经开始随着我哥的顶弄晃动，每动一下便有轻微的碰撞声传出，还混合着我和我哥下身撞在一起的清脆声响，一时间悦耳淫靡。


我的阴茎早就不知羞耻地挺立起来，随着我哥操我的幅度，在我哥小腹上滑着淫荡的轨迹。我哥突然低下头在我鼻尖上吻一下：“宝宝，我想从后面做。”


“嗯、嗯……好。”


我哥抽出来，摆弄着我的身体让我跪趴在床上，我的双腿打开，为了配合我哥塌下腰抬高屁股，双臂支撑的中间是由于重力垂落在空中的铁链，划着一个弯曲的弧度，另一头是我哥在我身后牵着我。


我哥明显更兴奋了，急躁不已地掐着我的腰一口气进到底，之后他一直重复着，每次都退出去大半，只留龟头在穴口，然后不给我缓冲的时间提腰用力猛地尽根插进去。后入的姿势使他上翘的龟头每次都是结结实实擦着敏感点进去的，来回几下，我的腰就已经被我哥操的发软，阴茎也吐出很多水，床单很快被沾染出一个淫靡的形状。


“哈啊、哥……太用力……啊不要……”


“嗯、哼……别停……”


“哥哥、呜……哥、老公……呜呜……”


随着我哥愈发激烈的操干，我们相连的地方肉体拍打的声音连续不断，每一下都让我感觉我哥已经进到了最深的地方，而下一刻他又可以更过分地打开我。身前的铁链也在来回摇晃，每一次翻滚的弧度都是靡乱的罪证，哗啦啦，是铁链也在配合我哥，似乎是想在我身上制造出更多的声音，可我哥只靠单一的动作就可以让我口中吐出每句都不一样的浪叫。


我被我哥压在身下，他就像掌控者一样，高高在上地直起腰，攥着掌控我的链条，用他的欲望鞭挞我惩罚我，可我依然对他只会做到忠诚，无论他给予我的是欢愉是疼痛，他都是我的神明。


身体被迫直起的时候由于链条的施压带动我脖子上的颈圈紧收，那一瞬间我停止了呼吸，然后我就被圈到一个炙热宽厚的怀抱里，我哥掰过我的脸强势地和我接吻，身下贯穿的动作不停，我的舌头被吮吸被轻咬，还有一只大手在不断地抚摸我的身体，爱不释手地摸着那条黑色的颈圈。


身体里四处流窜急于发泄的快感逼得我忍不住在我哥身下乱扭，什么都顾不得地向他哀求：“哥……哈嗯、想射……哥哥我想射……”


我哥却缓缓抓住了我的双手钳制在我身后，低哄的话语在耳边：“小柯乖，今天操射好不好？”


我什么都听不进去，只想他给我个痛快：“哥哥、哥哥……呜老公……想射……求你了、求你了……让我射吧……”


我哥抓着我的力道收紧：“乖狗狗，要听话。”


“呜、呜……”


我哥也不想为难我，只是抓着我的手，身下的动作越来越快，越来越凶狠，每一次都是对着敏感点猛烈地冲撞，我控制不住在我哥身下发抖，他每撞一下我后腰位置的快感就多积累一分，等随着他在我身体里穿行，又被他带动着在我身体里涣散，搅我的大脑已经失去了清醒，嘴上无意识喊着：“哥！我爱你！啊……哥……我爱你我爱你！呜啊……”


那一瞬间有什么东西在我身体里蒸腾，我的后腰带动着那要命的快感随着骨骼爬满了我的全身，身体里也感受到了黏腻的湿润，还有我哥留在我耳边的低语：“姜南柯，如果你敢变心，我一定会杀了你。”


k*FWZZL*k


完结


其实最开始写下这些的时候，只是觉得我和我哥之间所有的一切都来之不易，我想留下点什么。再回头看看，好像变化的也不只有我和我哥的感情。


现在我在新的环境适应得很好，当时高中老师说上了大学就好了，就轻松了，其实一点也不轻松，但在这也就不过多吐槽了。


我还是不会交朋友，或许我已经拥有了可以超越用朋友这个名字来定义的关系，嗯至于这段关系怎么来称呼呢，其实我也还没有想好，但我觉得用简单的室友也可以来概括。


每天要么走在去上课，或是回寝室的路上，周围喧闹的打闹声总会让我觉得，好像，我并不是那么特殊。曾经只是跟自己较真，他们说什么我也非要和自己过不去，现在想想，我确实也很幼稚。


这大半年经历了很多，和我哥一路的磕磕绊绊，体会到了被人背叛是什么滋味，也一度动过要不就去死这个念头。其实死亡很容易，但活下去很难，我们每个人都知道自己将来的终点是什么，无非就是离开这个世界，但我们明知道结局，现在还在为了延续自己而拼命活着。从生命到死亡，正是我们挣扎的每一天才赋予了我们活着这件事的意义，所以你看，现在正在延续生命的我们每一个人看起来都是如此的坚韧不拔。


说起来还有点好笑，放在以前，我肯定不相信我还能说出这种话，我觉得我以前也不太尊重生命，但现在，我想为了我哥，好好地活下去。


这个世界上总会有特殊的人。但很无辜的是，他们一开始并不知情，而是周围形形色色的人在告诉他们，你是和我们不一样的。


其实语言真的能划出伤口，只不过在除了被伤害的人，其他人都看不见。就像我以前死撑着，我不认，但我心底里明白，我就是自卑。


要抬起头来直视所有的眼光真的好难啊，我们只是用力抵抗那些言语和目光就已经遍体鳞伤了，所以一味地缩着脑袋捂着耳朵。但我想如果这个世界上的人都懂得宽容一些的话，或许我们也就不会那么狼狈地蜷缩成一团了。


我的医生曾经跟我说过，所有我特殊的，换一种角度于我来说都是馈赠。馈赠吗？如果指的是我经历的这些，那我觉得我并不想要；但换一种说法，如果我对我哥的感情跟这些脱不了干系，那我觉得我可以和它们共生。


爱上自己亲哥这件事并不寻常，但有的时候好像相爱，对方是什么人并没有很重要。我觉得我很幸运，我和我爱的人不仅相爱，我们还拥有血缘关系，我们都在对方占据了长达十几年的时间，并且我们还会有很漫长的一辈子。


嗯嗦了好多，可能感触也比较深，有些我都不知道自己在写什么，不过也就这样，好像人有的时候也不用活的太明白，我们不需要一辈子清醒，偶尔迷茫，偶尔沮丧，稀里糊涂过了一天，但在第二天看到太阳时又觉得，好像什么都可以了。


那，就写到这里吧，我哥在喊我睡觉了，大家晚安。


全文完。


k*FWZZL*k微博@青春与光呀