下流风月

风月俏才子，被东厂九千岁搞了

柘木

发表于8个月前 修改于3小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

古代 - 狗血 - 宫廷侯爵 - 破镜重圆

忠犬

情色禁书断更后，一向讨厌阉党的大才子被东厂大太监搞了，回头：“真香！”

神颜美人督主真?太监攻X哭包残疾毒舌低俗小说家受

可能的雷：*美人攻真太监（都割了下面没有）；有戏份不多的副cp；攻比受美；1v1双洁，中间虐泼狗血，结局he

*大体朝代是明清架空

[]"FWZ"ZL

第一章 韩卢逐兔

【楔子】

《华朝史》记：钟氏译天者，字清远，号修觉居士，蜀郡成都人也，郡治太守钟公司平之次子。其人喜诗词文章，盛负才名，时称锦城第一才子。少时出蜀，任翰林院学士，上初为晋王，译天与上交好，游幽州。时灵帝荒淫，钟公进谏直言，灵帝放钟公，囚清远，钟公卒于藏地。康安十四年，任内阁大学士，时阉党甚盛，残害忠良，大学士进谏救义臣数人，有“高义”一名。康安十五年，灵帝崩，晋王立，然清远忧思过甚，自作墓志铭，卒于上登基次年，上甚悲，为其亲誊写其墓志铭：

蜀群钟氏译天，吾少时为纨绔子弟，沉迷风花雪月，鲜衣美人，喜走马舞剑，常纵马于城墙下，声色犬马，不知民间疾苦，街坊以此鸡犬不宁。学诗，学词，学文，学礼乐，然一事无成，空负才名，实乃金玉在外、败絮其中之废物。吾夜深忽梦年少，突觉一切皆为梦幻，恍若隔世……

【正文】

“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”

一家牌馆酒场内，台上油头粉面的戏子“咿咿呀呀”还在唱着《牡丹亭》，下面的看客们却无人摇骰子打牌，反而嘘声一片，一老头砸碎了手边酒壶，随手丢向了一旁候着的说书人，满脸通红地喊道：“啥玩意？就一直唱这老套玩意？”

“《玉楼风月》呢？都几天了……还没写出来？”“行不行啊，不会是写不出来了吧！”“日你老母！赔钱！”

众人吵吵闹闹要听《玉楼风月》，浑然未觉此行目的是来打牌喝酒。

坐在门外的一个年轻乞丐冷漠听着这一切，他没同其余人等吵闹，默默走入了后院，见茶馆老板和说书人也正吵着。

说书人捂着红肿的额头，满脸委屈埋怨道：“行不行啊，那位爷儿到底几天才能写出来？你瞧一说笑言生的书，谁还打牌啊，我不说都得打我吧……”

“再等等，等等……我也联系不上这爷，别是出意外了，我得去看看。”

老板安抚住了伙计和说书人，从后门走了出去，左转右转进了一个小巷里，在那等着，半天不见人来。

这一切都被那乞丐看在眼中，那老板见等不到人就要走，脖子突然被一把冰冷的匕首顶住。

“饶命，饶命！要什么我都给您，大爷……”

“你在等什么？”身后传来一个低沉的男声，像厉鬼催命一样，酒馆老板吓得差点屁滚尿流。

“大爷，我就是没事逛逛……”

还没等他说完，那把匕首割破了第一层皮，鲜红的血立即顺着刀片流了出来，染红了刀刃。

“我只问一遍，那本淫乱禁书，你是从哪得的？”

“大爷，大爷！真不关小的事，是宫里一个公公给的书，我就是接着，给他钱而已！”

“他叫什名字？”

“这我真不知道啊！饶了我吧，大爷，大爷！你是我爷，我是你儿！”

酒馆老板早已吓得神色煞白，一泡尿从瑟瑟发抖的大腿流了出来，乞丐见问不出来什么，便放开了他，临走前警告他不准将这件事说出去。

接着，乞丐翻过小巷的围墙，一路快步行至城外一个破庙，他对着庙里的关公拜了一拜，然后脱下乞丐的褴褛衣衫，从关公像下拿出包袱，先拿毛巾擦干净了脸，再换上一身宫廷内使深蓝色曳撒，着一双白皂皮靴，头戴玄色圆顶内使官帽，腰系朱砂环带，马面裙褶上悬白象牙牌，上面刻着云纹印的字“东厂指挥副使提督韩卢”。

最后，他从衣衫衽下取出黑色鬼面面具戴在脸上，那面具嘴部画有白骨獠牙，看上去十分令人生惧，故民间也称韩卢为“活阎王”。

穿戴完毕，他这才出门打了个口哨，手腕绕上的沉香佛珠叮铃作响。原本无人的竹林前奔出一匹高大栗马，同时一齐出现了十来个内使打扮戴黑色面具的人，一齐跪在了韩卢面前，动作整齐取下了面具。

“督主，今日任务已成，已诛杀叛贼西湖党一人，该回宫禀告圣上了。”领头那人取下面具，露出一张很年轻的面容，说话时有几分阴柔之气，“圣上新下了一道旨意，最近又有奸人出没，故命督主亲自护卫那位钟公子的安全，您看……”

“有话便说。”

“钟公子，谁都知道，不是好惹的主，恐怕会刁难督主……去年他本要从宫中逃跑，被我们抓住的。皇上弄断他一条腿，恐怕他对我们记恨在心。”

韩卢忽然想起了一年前，钟译天从宫廷中逃跑，也在靠近这片竹林的地方，被他抓住面圣，他却死不认错，气得陛下命人打断了他的一条腿，永世不得出宫。

不用韩直提醒，他怎么会忘记呢，那双坚毅的眼睛，还有被挖去膝盖髌骨痛晕过去时，那满脸泪水的笑。他是个很特殊的人，韩卢对他有些说不清道不明的感受，直到今日也难以忘怀，他一直避免和他接触，如今是皇帝下旨，那也没办法了。

“回宫。”

一行人策马回到了宫中，走过之处宫人皆跪拜，无人敢直视他。思忖了一会，他只带上了领头的韩直，一齐去了矗立在宫中偏僻角落里的那座小楼，外面飘过几片初秋的黄叶，落在韩卢的马面褶上，这树叶是从院内的大树飘过来的，偏僻得似乎几天没人打扫了。

韩直敲了敲门，无人回应，便不满地大声嚷道：“东厂正三品指挥副使，韩卢大人到。”

里面传出一个年轻女孩的声音，“知道了，自己进来吧。”

两人打开门，他们看到一个穿着绛红色石榴裙的女孩站在院子屋前的台阶下，也学着韩直大声嚷道：“哟，公子，我说怎么远远闻到一股狗味呢，原来是狗腿子来了。”

听到她称呼两人为“狗腿子”，韩直立马动了些气，“你这丫鬟倒是牙尖嘴利，我们是来见公子的。”

“公子在读书，不见。”

韩卢径直走了前去，那丫鬟干脆张开手堵在了他面前，尽管动作很细微，透过面具眼睛的孔洞，韩卢仍然看到她在发抖，她在害怕，却仍然堵在了自己面前。

“公子不想见你，你走！死太监！”

“钟群守去世，陛下怜悯公子，特命臣等过来。”韩卢低头轻说。

尽管不费吹灰之力便能推开她下，但韩卢没那么做，他欠了欠身，对着挂在她身后的帘子说：“公子，在下东厂指挥副使韩卢，奉陛下之命，前来护卫公子，若您有什么需要，派人来东厂知会在下一声，赴汤蹈火，万死不辞。”

“花奴，让督主进来吧。”

良久，那帘子后的人才回应。

丫鬟一拉开帘子，扑面而来的是一股呛人的烟味，里面的空气污浊，韩卢忍不住皱起了眉头，隔着烟雾看了好几眼，他才看清楚厅内的睡塌上卧了个人，满身素色衣裳，头戴白绢，显然是在守孝，圆形的杏眼肿了一圈，脸庞却很是瘦弱，这便是钟公子了。

他手里拿着支竹制烟杆，边抽烟边翻着书，看了一眼来人，忽然怪笑了起来。

“难怪花奴还说有一股狗味，《战国策》曰：‘以秦卒之勇，车骑之多，以当诸侯譬若驰韩卢而逐蹇兔也’，不就是狗吗？”

“此名乃陛下所赐。”

“果然是陛下的好狗。”

钟译天不遗余力挖苦着他，他笑了起来，一笑眼泪又掉了出来。

[]"FWZ"ZL

第二章 玉楼风月

“为陛下效劳，是臣之荣幸。”韩卢仅是这番淡淡答道。

钟译天用细胳膊撑着身体想起身说话，却乏力摔在了坐塌上。花奴见状连忙扶了他一把，他抽着烟杆咳嗽了起来，喝了口热茶，又是问道：“译天听说督主武功高强，深受陛下器重，不知能否透露一二所习武功？我对此很感兴趣。”

“臣与掌刑千户韩直的武功都是义父教的，义父为前任东厂团练教头韩荣发，他所习武功也是前任传下的，没有门派。”

“可惜，可惜。”钟译天低眉叹息了两声，冷笑着说，“原来只有太监能练，果然是‘欲练神功，必先自宫’呢！”

站在督主身后的韩直是个暴脾气，听不得他这么阴阳怪气夹枪带棒，忍不住往前迈了两步，怒目而视说：“公子，请您放尊重些。”

韩卢拦下了他，钟译天依然没停下嘲讽的口气，他盯着那张黑色面具，突然剧烈咳嗽了起来，肩膀都也在战栗抖动。

“督主，译天想请教，残疾之人，能练什么武功？”

“公子不是弄刀的粗人，臣愿誓死保护公子的。公子若是对臣不满意，臣负荆请罪甘愿受罚。”

说着，韩卢解下腰上两把佩剑，一长一短握在手中，长剑约三尺，短剑和半截胳膊差不多长，他在钟公子面前直直弯下腰，将两把剑举过头顶。

钟译天目光停留在那副面具上，印象中，他从没见过督主面具后的脸，令他生出了一份好奇。他吸了一口烟杆，朝他的面具吐出一口青烟说：“罢了，你不过是皇上的一条狗，不管是他放你来咬我，还是来保护我，都和你没关系。”

闻到从他那个方向飘来的呛鼻烟味，韩卢鼻翼微微翕动，说道：“公子，令尊过世之事，请节哀，但吸旱烟对身子无益，需要节制。”

此话没有劝住他，他反而拿着烟杆，深深抽了几口烟，吐出的烟圈让屋子更加烟雾缭绕，韩卢抬起眼睛不经意看了他一眼，略微凌乱的长发飘逸披在肩上，韩卢霎时觉得，若非是呛鼻的气味，眼前这位白衣公子倒真的如云中的谪仙一般。

“为何吸烟对身子不好？每次我吸烟的时候，我都觉得轻松了不少。”钟译天问。

“能让人上瘾的东西，不是好东西。”

花奴趁机挤兑挖苦：“公子爱做什么就做什么，轮不到你一个太监插嘴。”

但钟译天却真的暂时放下了烟杆，拢了拢额头前的乱发，“有点道理。”

两人一来一往拉扯了许多话，倒是费了些时间，千户韩直提醒道:

“督主公务繁忙，公子若是没有其他事，臣等就此告辞。”

“慢走。”

待东厂督主与千户两人走远，译天捂着嘴咳嗽着，从卧榻的小桌子下拿出了纸笔，刚开始写下第一个字，立马被花奴拦了下来。

“公子，我知道您心里不好受，可您得休息。”

钟译天的泪水又从红肿的双眼掉出来，一边哭泣咳嗽，一边在白纸上写起工整的小楷。

“你不懂，只有当我在写文章时，我才能暂时休息下来。”

“公子想做什么，我都帮您做。”

花奴确实听不懂，只能凑在他对面看着他在纸上写的字。

-

另一边，督主回到东厂，出去几天，办公的书房楠木书桌上堆了半人高的几个朱色盒子，里面是司礼监掌印太监送来的文件。

“哇，好多……大公公将陛下的折子都送到大哥这儿了，看样子咱正职厂工张公公要退了，说实话，他早就该退了。”韩直这么说着，又是好奇地翻开了几本折子。在私下无人的时候，他通常称呼韩卢为大哥，实际上两人并无手足血缘关系，只是少时经流民造反一役，战争结束后一同入宫拜师。

不是手足，胜似手足。

韩卢处理着文件，在上面批红回复。韩直则在在书房里窜来窜去，摆弄督主收缴的新鲜玩意，忽然想到刚刚受的气，骂起了钟译天和丫鬟。

“大哥，你说怎么连丫鬟都这么凶，还叫我们狗腿子、死太监，肯定是她家公子教的，外面可都叫你九千岁……”

“大胆，这不是你该说的话，义父说过的谨言慎行，你从未放在心上。”

韩卢的口气立即变得无比严肃，韩直莫名其妙被训斥了一顿，像小孩子一样罚站低着头认错，见他不瞪着自己时，又是嬉皮笑脸凑了上去，十分亲热地揉着他的肩。

“大哥这不是有你吗？G，这书你还留着呢。”韩直眼尖，看到了书桌镂空下的《玉楼风月》，不禁取笑起了他，“这书可是淫色禁书，原来大哥你好这口，就一本书都要亲自督办，这可不是神仙下凡吗？我给你多弄几本来？”

韩直是和督主从小长大的，只有他才敢这般和他玩笑，也只有他，见过督主面具下的脸。

“此书，不是普通的书。”韩卢说。

“说了什么？”

他翻开封面，摩挲着纸张边角，似乎在细细回味，“此书分了风、花、雪、月四篇，《风》篇写的是一个官家小姐的父亲进谏，被皇帝砍了头，家里也被抄家，小姐被牙婆卖了几道沦为军妓，被不同的人凌辱，在军营，她看到了曾经订婚的公子……”

“公子救她出去了？”

“没有，公子和其他人一样奸淫了小姐，异族来犯，众将士逃跑，小姐又被匈奴俘虏。”

“后来呢……”

“在这停了，有段时间没出新一卷。”

自从进入东厂后，韩卢很少说那么多话，韩直顺着他一路说着，开玩笑道：“我知道了，大哥是想把这个文人找出来，让他给你写下去，咱们这儿有一日三餐安详度日的屋子，是个安心写书的去处，虽然是带铁窗的。”

韩卢的语气却很认真，他将书收了起来，吩咐韩直：“别胡说，这件事情和宫里有关系，必须得彻查。”

收到命令，韩直命厂卫在宫中加强了巡查，事情很快便有了眉目。

三天后，韩直拿着半张纸，兴冲冲地跑到韩卢面前，“有了，大哥你看。”

尽管是半张残缺的纸，但上面隐隐约约可以看到《玉楼风月》中小姐的闺名――风蘅，以及“匈奴”“军营”等词，韩卢几乎可以确定，这是新写的一章。

“谁的？”

韩直得意洋洋地笑出声，“是钟公子的丫鬟，带着东西想混出去被我抓到了，这回可得好好收拾她一番，落在东厂狱司手里，不信她不脱一层皮，真没想到啊，钟公子就是笑言生。”

“好生打着问，别真的把人打死了。”

“这是为何？”

还未等韩卢回答，钟氏公子身边伺候的太监小宁子过来请督主，已经告诉了他答案。

[]"FWZ"ZL

第三章 公事公办

这日一大早，守门的番子来报：“督主，钟公子那儿的小宁子又来了，请您过去一趟。”

“有点眼力见没？督主在办公，不见！”

千户韩直本这样回复那小太监，但那边的韩卢却立马放下手头的批红，没多问一句，在韩直目瞪口呆中，径直朝着那偏僻的宫角小楼走去。

“督主，上次他那般羞辱你，这次得让他过来求你吧。”

可韩卢没有理会他的话，没几步就走得不见踪影了，第二次来到钟氏公子的院外拜访。

屋内，钟译天仍然卧在厅堂的榻上，这次他没有抽烟，身边伺候的人，也从丫鬟换成了外面院子里的小太监。

小太监殷勤，连忙给他拿出椅子来坐，同时沏了茶水，虽然韩卢戴着面具，但小宁子不敢直视他，轻手轻脚伺候完，弓着腰背立于睡榻旁边。

“督主，花奴上次是对您不敬，只是个丫鬟，放了她吧。”钟译天罕见放低了姿态，语气谦卑地恳求他。

这次，窗棂的纱帘被拉开，整个厅堂亮了不少，和他的目光对视，韩卢第一次发现，他的左眼眼白处竟然有一颗黑色小痣，长在眼角睫毛下。

这颗痣，以前总被乱发挡住，韩卢一直以为是碎发发丝，但韩卢同时也立即意识到，每次见他时，都是他最狼狈的时候――披头散发，形容枯槁。

见韩卢既不动也不吭声，钟译天一挥手，那太监小宁子马上转身从房间里拿出一个盒子，在韩卢面前的桌子打开，里面是块如翡翠一般的绿色砚台。

“此方洮河砚乃在下珍爱之物，北方唯洮河绿石最贵重，绿如蓝，润如玉，发墨不减端溪下岩，砚石在大河深水底，非人力所致，得之为无价之宝，请督主笑纳。”

韩卢放下茶杯，显然是不收他的礼，起身对他行了一礼，“这件事正在督查，一切公事公办，请公子放心。”

钟译天忽然情绪激动了起来，对他大声呵斥：“放心？我如何放心？在东厂那种鬼地方，谁知道你们会用出什么大刑！”

“臣等皆是为皇上效劳，公子所言，仿佛东厂是个见不得光的腌H地方。”

“送客。”

韩卢瞧他气得咬牙切齿，倒也不纠缠，行了礼便离去了。小宁子把韩卢送走后，回来发现钟译天缩成一团，瑟瑟发抖不停咳嗽，知他是犯病了，慌忙拿出药丸往他嘴里塞去，缓了很久，钟译天才恢复了意识。

“不行，花奴还在他手上，快……扶我起来，去东厂。”

“扑通”一声，小宁子跪在地上，苦苦哀求：“公子，谁不知道那位督主是个软硬不吃的主儿，督主此人，乃皇上御犬，凶狠非常，您知道他为何戴面具吗？从不露面，干的都是刀口舔血的营生！一刀就取人人头，血都不沾一滴，没人见过他长什么样，咱惹不起此人啊公子！”

“你这意思，难道我就不管花奴了吗？她从小就在我身边了，她不是我的丫鬟……”译天又剧烈咳嗽了几声，语气却愈发微弱，对他说道，“小宁子，收拾东西，在东厂他到底是督主副职，我亲自去见东厂厂公。”

-

督主还没回来，韩直心里想着那个丫鬟，进门审讯，问过掌刑的司房，得知他们鞭打了那丫鬟一番，还是没招，问千户是否继续加水刑。

所谓水刑，即将浸透水的黄油纸敷在人面庞上，快窒息死亡时掀开，反反复复，是最折磨人的刑罚。

韩直有些意外，没预料到一个年轻女孩也这么能扛，他倒是怕真的把她打死了，反而被钟公子记恨，钟公子出生蜀群氏族，更是皇上姐姐嘉柔公主的儿子，就算他犯什么小错，皇上也不会拿他怎么样。于是韩直命令掌刑司房停刑，不忘数落着他们：“连个丫鬟都搞不定，不知道的，还以为东厂是吃干饭的，我亲自走一趟。”

走入牢房，他看到花奴被随意丢在监狱铁窗后，被打得皮开肉绽，衣衫褴褛浑身鲜血淋漓，却张着一双眼睛，死死地瞪着他。

韩直令人打开牢房，在她身边绕着圈，不忘嘲讽道：“小妹儿，你家公子都招了，你也该招了吧，不过是丫鬟，替主子卖命，他也不会感激你……”

还没说完，一口混着血的口水吐在他脸上。与此同时，她取下头上的发簪，往他的心口插去。

韩直手疾眼快抓住了那只手，下意识往反方向一折。

咔――

熟悉的骨头开裂声响起，只要他愿意，再加大点力气，这条瘦弱的女人胳膊，能被他卸下来。

伴随着骨裂声，她凄惨地大叫起来，韩直不松开手，听着女人的叫声逐渐微弱，最后听不到了，只剩急促的呼吸声。

给钟公子一点教训倒也不错。韩直这么想着，余光里瞥见那丫鬟胳膊上一排整齐的牙齿伤痕，似乎是被什么野兽咬过一般。有些记忆浮上心头，他霎时愣住了，松开了那只手，她重新倒在了地上。

与此同时，有个番子跑来，告诉他厂公来了，要把东厂金印交给督主，两拨人对峙在外，问千户大人是否去帮忙。

“照看好这个丫鬟，我去看……”

话刚出口，花奴无意识地发出痛苦的“哼哼”声，仿佛一只受伤的小动物，韩直顿了顿，重新吩咐道：“罢了，厂公老矣，督主是谁？料张公公也耍不出什么花样来，眼下我手头上这件案子得急着办，回头知会督主一声便是。”

[]"FWZ"ZL

第四章 天下第一

钟译天一条腿瘸了，无法行走，由小宁子推着轮椅前往东厂在宫内的办事处。自从伤好后，皇帝成昱准许他出门走动，但他一次都没有出去过。

从去年冬天到今年深秋，这还是头一遭。

许久呆在屋内没有出门，刚出去时，他甚至被外面的阳光刺痛了眼睛，拿手挡住了阳光。因为花奴不在，没人撑伞，小宁子便沿着朱红宫墙的阴影推着他走，周遭路过的太监和宫女们都投来诧异的目光，默默向钟氏公子行礼。

一个丫鬟，一个太监，院子里就仅此这两个人伺候。小宁子是去年冬天才来伺候他的小太监，花奴虽然从小就跟他了，但也是去年冬天从做苦力的辛者库调出来照顾他的。之前伺候的宫女太监，都因为出逃一事，被皇帝处决了。

花奴，那个小姑娘，是父亲从流民起义的战场上捡到的。想到父亲，他盯着手里的文玩核桃沉默不语，小宁子在背后看不见他的表情，只能看到他的身子缩在月白色披风里发抖，以为是自己说的话惹他生气，连忙对他赔罪。

“公子，之前奴才都是嘴浑，惹公子生气，您要是不痛快，拿奴才撒气就成，别闷在心里，千万别得罪督主他们，东厂那些人，都是恶鬼一样。”

“不关你的事，”译天停下把玩核桃的手，将核桃交给小太监收起来，继续说，“小宁子，你也不是天生要伺候我的，其实没有谁是天生当奴才，花奴也不是我的奴才，是从小照顾我的友人。”

“说实话，奴才没读过什么书，不是睁眼瞎而已，时常不明白公子在想什么，我只知道公子是好人，要是花奴姐姐在，一定能纾解公子的烦恼。”

“唉――”

译天轻轻叹息，一片黄叶不知从哪飘来，在他面前转着圈，他伸出手，接住了那片叶子。

此处宫墙并没有种树，不知飞了多久才到人的手心中，译天举起黄叶细细观察。小宁子也觉得惊奇，凑过来看，只见那叶片金黄润泽，如小扇子一般，便打趣道：“是银杏小叶，跟公子有缘呢！”

“果然是银杏小叶，风韵雍容未甚都，尊前甘桔可为奴；谁怜流落江湖上，玉骨冰肌未肯枯，小宁子，把我的书拿来。”

这个小意外缓解了他内心的忧愁，他将那叶片小心夹在了书里，抬头眯着眼睛看向了朱墙上的金色琉璃瓦片，边缘一溜像水波似的，在略微干燥的风中流动发光。

“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”

小宁子瞧他心情转好了些，便推得很慢让他多看看风景，故二人走了很久，才到东厂设在宫廷内的办事处。刚在门口，恰好目睹了东厂的那阵小风波。

正对大门的祠堂供奉着一尊岳飞雕像。张厂公和韩卢面对面站在岳飞像下，身后的太监双手捧玄黑印盒，张厂公打开盒子，展示出里面的厂公金印。

张厂公收起拂尘，说道：“韩副督主，以后这东厂可就交到你手上了，但是厂公之印太重，不知你是否能接下？按照规矩，金印，得下任东厂督主亲自拿。”

院子中央放着巨大的青铜色鱼缸，盛满清水，水缸中央种植荷芙蕖，如今只剩下了几根枯萎的荷叶。张厂公一挥拂尘，那方金印瞬时从盒子中飞出，朝院中水缸飞去。

韩卢没挪动步子，几乎是同时，他腰间的长剑也飞速出鞘，与金印一同飞去，在金印落入水中的一瞬间，银色剑光接住了印章，如闪电掠过，刺入园中的大树树干上。

“好好好，不愧是皇上赐名之御犬。”

厂公笑道，说罢便转身从祠堂走出，在途径水缸时，厂公一拂衣袖，那水缸立即朝韩卢滑去。

还没靠身，水缸马上重新滑向了张厂公，他用手接住。

啪――

水缸裂开，满缸清水从水缸漏出，里面的锦鲤在石板上跳跃挣扎。

他没接住韩卢推回的水缸，知内力远不如人，便又笑着说道：“好，天下第一，非督主莫属。”

这回张公公是真走了，和译天在门口打了个照面。

张公公整理仪容，拢了拢花白的头发，接着朝他行了一礼，声音轻柔。

“钟公子若是有事，便找里面那位督主吧。”

太监的声音，大多如他一般阴柔，和许多老人一样，厂公看上去很疲倦。

“厂公，我是否来晚了？”

“不，来不来晚并不是咱说的算，是看皇上的恩宠。”张公公说，“就算公子早来几日，东厂的事，也不是臣说了算了。”

“既然厂公荣休，我是否该去找大公公？”

赵大公公是皇帝面前的司礼监掌印太监，亦是宫廷中宦官的头一等人物，韩卢的官位排在大公公和张公公后，充其量算老三。

“官大一级压死人，在咱这儿是不存在的。”

“按厂公的意思，我该找皇上吗？”

“就算不找皇上，万岁应该也知道此事了，可公子的脾气，偏偏就不肯低头。”

厂公确实年龄大了，伺候了一辈子人，即便是平常走着路，仍然佝偻着腰，然后他行了一礼离去了。

东厂内，韩卢从树上取下金印，将剑收回剑鞘中，转身看到钟译天在门外。

东厂的门槛太高，小宁子正费劲地将他的轮椅抬进来，众人只是在旁干着自己手头的事，并无帮忙的意思。

“让公子来书房见我，好生招待。”

直到韩卢下了命令，下面的掌事才派人去扶了一把他。韩卢在书桌旁等着，听着门外轮子滚来的窸窸窣窣的声音，抬眼往外看去，见他欠身入内，小宁子从袖中拿出那对把玩的核桃放在他面前，突然感到一阵威慑锐利的目光割在身上，吓得立马低了头。

“公子，上次臣已说过，一切皆是公事公办，臣食皇上俸禄，不能收取您的任何东西。”韩卢说。

“小宁子，你先出去吧，我单独和督主聊聊。”

听书房的门被“吱呀”掩上了，译天不依不挠地问他：“有什么东西，是皇上给不了的吗？”

韩卢翻着书桌上的折子没吱声，气氛凝重时，钟译天看了看桌上的核桃，说道：“既然督主什么都不要，就把我的核桃还给我吧，我腿脚不便不好拿。”

两颗文玩核桃绛红如枣，包浆光泽亮丽，被他日日把玩，更是光润如玉。韩卢将两颗核桃拿在手上，触碰到那光润的触感，仿佛碰到了他手上的肌肤褶皱般，扑鼻而来一股草木的药香味。

但下一秒，韩卢立马发现，他确实接触到了的肌肤，手被译天按在手心，他的手心冰凉，骨节凸起，和核桃所差无几。

“督主，你不肯放花奴，是因为那本禁书。可书，你知道是我写的，为什么还在包庇我，这难道是督主的公正吗？”

韩卢回答不上来，也不敢甩开他的手，钟公子看上去太过脆弱易碎，似乎他一用力气，这个人就会受伤。

另一边，译天也不放，督主的手，和他想得不一样，竟然是热的，他握了一会，连他自己的手都有了些许温度。

最终，还是钟译天松开他的手，勾起眼睛抬起望着他的面庞，面具后的那双乌黑的眼睛转向别处，似是心虚了。

译天语气轻佻，取笑着他：“陛下之御犬，你为什么不敢看我？明明是条狗，莫非督主喜欢我？戴着面具，是因为脸红了？”

韩卢不善言辞，被那只手一握，他的心下已然是乱了，表面却故作镇定，转过身去擦起了房中挂的宝剑。他的脸上发烫，如译天所言，这张杀人的黑色面具，竟然在此刻遮掩住了他的窘态。

自认为遮掩住了，却被人看穿了。译天继续取笑着他：“刚还在外面威风凛凛的督主，竟然也会在我一个残疾之人面前，说不出话来吗？”

韩卢任他取笑，擦好一把长剑，稍微平静下来心绪，这才说道：“臣确实有话想同公子说，只是现在不太方便，过些时日吧，您想的事都会实现的。”

这本是他慌忙回复的话，钟译天却皱眉一愣，突然吃不准他此话的意思，思考了片刻，认为他是在暗示什么，面色变得更惨淡了。

“原来如此，无根之人，也会有色欲情迷意乱吗？”译天露出古怪的笑容，两侧的脸颊不动，明明是笑着，嘴角却向下撇去，“今晚我便有空，看督主是否方便了。”

[]"FWZ"ZL

第五章 美人督主

韩卢既没答应，也没拒绝，只顾着用手帕擦着剩下的剑，书房的墙边挂了六七把剑，还立有一支红缨长枪。

“大哥，大哥……”

韩直的大嗓门远远响起，打破了这份尴尬，他也没敲门，直接推门进来。见译天也在，韩直收起了到嘴边的话，第一次恭恭敬敬地跪下对他行叩拜礼。

译天觉着有些奇怪，讥讽着他：“哎呀，千户大人，这大礼，我可消受不了。”

“什么事，慌慌张张的，成何体统。”虽然明面上呵斥着韩直，但内心中，韩卢却在感谢他给自己解了围，背对着译天说，“公子，千户有要事禀告，您先回去吧。”

待钟公子走后，韩直嘴唇微微颤抖，透露着激动，又是强烈的忐忑，吐了一口气，才说道：“山东，不用派我去了。”

韩卢心里一动，等着他说出下一句话。

“我找到小丫头了。”

想到他刚刚向钟公子行的一礼，韩卢当下便明白了，但他比冒冒失失的韩直更加镇定，“确定了吗？你知道她多大年龄，有无父母？”

“我……她手上有被狗咬过的牙印。”

“多查查再说，上次在山东，你看到小姑娘手上有这个疤痕，也是这般激动，结果人家是有亲生父母的，不过是小时候出去玩被恶犬咬了，更何况这丫鬟是从蜀郡过来的，距离山东千里。”

-

夜晚亥时，时间已经很晚了，可韩卢等在那院子外面，也不知自己是怎么了，随着一阵晚风吹过，他悄无声息踏入了译天的院子。

韩直白日说的事情，对此，他是半信半疑，一方面，他希望花奴便是两人一直在找的小丫头，韩直便能心安，停下漂泊的脚步；另一方面，他强行压制住内心的情感，期待越大，失望也就越大。

主屋门口亮着两展昏暗的路灯，秋风卷起院中的落叶，他握着剑，任由树叶飘在手上，小宁子只是弓腰守在外面，韩卢独自掀开帘子，往厅堂后的内卧走去。

内卧那侧，微微晃动的光如同黑暗中的孤岛一般，韩卢路过一片墨迹泼洒洒而成的水墨屏风，一路朝着内卧走去，他闻到烟味愈发浓郁，混杂在酒香中，刺激着他敏感的嗅觉。

在门口候了一会，韩卢听到里面纸笔划动的声音，轻轻掀开内卧的花绣竹帘，侧着身子朝屋里望去，只见钟译天和衣歪歪扭扭地坐在青纱帐子后的床铺上，内屋无比凌乱，纸笔随意丢了满地，一众古董玩物俱无，除了书还是书。

“我还以为督主不来了，既然来了，随便喝酒，随便坐。”译天听到门口有动静，知是督主来了，他半眯眼睛喝着酒，随意招呼着他。

屋内实在没有落脚点，韩卢看了一会，见他的床榻下有一方台阶可以站立，踮脚一跃，如蜻蜓点水一般到了他的面前。

宽敞的床铺上靠着墙，整整齐齐堆了两堆半人高的书，译天依旧散着乌黑的长发，靠着这书堆成的小山，腿前放了个小竹桌，上面放了一盏小灯，一壶酒，一支笔，几张写满了东西的纸。小灯散出黄黄的烛光，眉弯目秀的面庞隐藏在那片朦胧的烟雾中，在他的薄唇上，残留的几滴酒，如水波的涟漪一般。

但他只是站着，译天放下酒杯，歪着头饶有趣味地望着他，“坐啊，我是想找你谈心喝酒的。”

“踩到公子的东西，倒是臣之过了。”

“没事，随便踩，要不，你坐我腿上也行。”

一不留神，译天不小心弄翻了砚台，墨水洒到竹桌上，同时手指也粘了些墨水。韩卢从袖中拿出手帕，俯身给他擦了擦手指，译天在韩卢的手腕上摸到一串珠子，低头见是一串沉香佛珠，冷笑道：“杀人如麻，也会求佛祖保佑？莫非不是放下屠刀，立地成佛？”

他不说话，译天更来劲了，叫这个太监过来，无非是想找个乐子，瞧瞧这个所谓的天下第一是什么德行，顺便让皇帝难堪一番。借着酒劲，译天往前一探身子，朝着他的鬼面具吐了一口烟圈。

猛然吸了一口烟，韩卢连忙扭过头去，捂着嘴不小心打了个喷嚏，目光停留在他衣角的墨滴上。

“督主，你瞧花奴不在，我这屋连个收拾的人都没了，屋子脏，连带这屋子主人也轻佻。”

听译天这么说着，韩卢弯下身子，收拾起了地上的书籍纸笔，整齐堆在窗边的书桌上。译天在床上看着他，边喝酒边说：“督主来我这儿，不是来收拾打杂的，给个痛快话，花奴，到底什么时候能回来？”

“她……”韩卢顿了顿，“她受了伤，暂时不能移动。”

译天惊讶地用手支起身子，“受伤，哪儿受伤了，等等，你答应放她回来了？就这样？”

“臣此次前来，正是向公子汇报此事。”

译天喝着酒，又等了一会，等着他说下去，但他什么都没说，确实只是将此事通知他而已，最后，还是译天认真地问道：“督主，没有其他要求吗？”

“臣告退。”

“来都来了，喝杯酒再走，当我谢你的。”

韩卢本一只脚已经迈出去了，但看到他的笑容，鬼使神差一般又回到了他的床边。译天有点喝上头了，躺在床上盯着面具的獠牙说：“其实我一直好奇你长什么样，为什么一定要戴着面具呢？给我看一眼嘛。”

“臣在外树敌众多，这也是为了保护公子的安全。”

译天喝多了，翻着身从床上滚下来，韩卢怕他摔到，眼疾手快扶了他一把。正要把他抱到床上时，他的手在他脸上乱抓，猛地将面具扯了下来。

韩卢双手抱着他的身子，一时竟然愣住了，分不出手来，亦不知如何是好。若是旁人，见到他的脸，必已成了死人，韩卢怕吓到他，想重新捡起面具，而译天喝得醉醺醺的，看着他忽然笑开了花，打了个酒嗝，睡眼惺忪亲热地喊道：“美人。”

不管他说什么，韩卢将他抱到枕头上休息，他的双手紧紧勾着韩卢的脖子不肯放，两眼醉得朦朦胧胧的，眼星摇晃，嘴里还在念念有词。

“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

“公子，你喝太醉了。”

“美人……不，仙子你住哪儿，我得空去看你，千万别嫌弃我是个凡夫俗子……”

译天勾着他的脖子胡言乱语了许久，直到醉得吐了出来，韩卢在他脖子轻点了一下，他才昏睡过去，双手还勾着脖子，韩卢将他挂在自己脖子上的手松开，掖进被子里。

做完一切，韩卢本想走，但又怕呕吐物堵到他的气管窒息，外面院子那少不更事的小太监不会处理。他思忖了一会，叫院子里的小宁子过来打水伺候，自己则站在床前守着他，看着灯影在他红通通的脸上摇晃。直到鸡叫打鸣，韩卢给他把了一脉，确定无事之后才离去。

[]"FWZ"ZL

第六章 自裁谢罪

第二日译天宿醉后后醒来，已是日上三竿了。

他几乎什么都忘记了，醉后的事，迷迷糊糊只想得起美人，他记得美人一双狭长风流丹凤眼向上扬起，但面庞却是清冷无情之态。

“美人，美人――”

可不管他怎么呼唤，昨晚的人早已不见，出现在他面前的是低眉顺眼的小宁子。

“公子在找何人？”

译天左右环视，发现自己还在这方小屋内。头脑残留着宿醉后的头痛，他只当昨晚是做梦，便长长叹息了一声，双手枕在后脑勺，两眼放空望着床顶的淡绿色帷帐。

“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。吸风饮露，不食人间烟火，然来如春梦几多时，去似朝云无觅处，王孙公子空牵挂。”

“什么神人，奴才不信比公子还好看。”小宁子说，惹得他笑了起来。

“所谓蟪蛄不识春秋，凡夫俗子，远不若天人仙子。”

译天常常这般说着痴话，小宁子，包括花奴都听不懂，只当是他是才子性情，吟咏风月。

“公子，等会去见大公公，该起床收拾了。”

译天却不动，躺在床上说：“我有点儿累，不见了。”

“可是，公子叫奴才准备和大公公说的那么些话……”

“你就当我随便说的，忘了吧。”虽然宿醉忘记了大部分事，但他记得很清楚的是韩卢没做过多纠缠，爽快答应放花奴回来，便打了个哈欠又合上了眼睛，“算了，看他还算懂事的份上，我饶他一命。”

译天由着性子睡觉，直到下午才起床，小宁子刚给他梳洗完，韩卢又过来了，东厂番子先行进来禀告他，花奴回来了。

四个东厂的太监抬着担架进院子，看到花奴躺在担架上，译天本在门口等候，连忙让小宁子推他过去。他拉开她的衣袖，看到她手臂上全是绷带，却都遮掩不住皮肤下的青紫色瘀血，又是一摸她的额头发着高热，不由心疼得掉下了眼泪。

没等韩卢请罪，那副柔和的脸庞骤然换了神情，译天忽然皱起眉头，咬牙切齿说：“小宁子，现在就去大公公那儿，把昨天督主做的事，一五一十地跟大公公说清楚，其中公道，由大公公转述给皇上做主，督主觉得，是在下写禁书严重，还是督主狎昵调戏世家王孙严重呢？”

这一招分明掐住了韩卢的命门，韩卢平静地看着他不言语，一旁的韩直听到他的话，也立马明白了。这本是小事，要是闹到皇帝那去，皇帝不会拿译天怎样，而督主被拿住了把柄，就算是流言，也是致命一击。

韩直马上挡住了他的轮椅，以头抢地跪拜认错。

“钟公子，一切均是臣之过，花奴是臣叫人用刑逼供的，和督主一点关系都没有，若还是难以平息您的怒火……臣自裁以谢罪。”

话说着，韩直拔出剑，抵在了脖子上，剑锋锐利，登时在他的脖子留下一道粉色血痕。

译天冷着眼说：“千户大人在威胁我？好，今日我便明明白白告诉你，东厂迫害无数无辜之人，天下敢怒不敢言，死有余辜。”

“放下！”眼见韩直为了保自己就要割喉自尽，韩卢罕见发了很大的火，情绪激动朝他吼道，瞧他还不放下剑，韩卢便直接夺下剑，一甩手，只听珠玉敲打一般的声音，剑锋碎成三段，纷纷掉落在了石板上。

“是我做了错事，一人做事一人当，我对不起公子，对不起花奴，对不起督主。”韩直说。

“十年前，我没让你死，今日也不会让你死。”

“我欠你一条命，若是我死了，必然是为了大哥。”

瞧到两人这副架势，译天在一旁说起了风凉话，“呵，明明是无根的太监，还兄弟情深了起来？那被东厂残害的兄弟手足，你们想过他们吗？”

韩卢转过身，面具后的眼睛盯着他，“若是有得选，谁会干刀口舔血的营生？”

黑色鬼面面具在风中微微颤抖着，接着，他对译天说：“公子，在您去大公公那儿前，请借一步说话，听臣给公子说一个故事再做决定。”

“我为何要听你的故事？”

“若是千户死了，花奴才真的会伤心。”

译天听出他话里有话，又想到韩直对自己行的大礼，隐隐约约察觉背后有隐情，便让其余人等先去安置花奴，然后让韩卢推着自己，前往院子角落的秋千架旁单独说话。

秋千系在纳凉葡萄藤架下，附在上的葡萄藤早就枯了，留着几片黄叶在秋风中瑟瑟作响。

“我没有父母，在死人堆里长大，包括人肉在内，什么都吃过。”

这是他讲诉的第一句话，虽然听上去很可怕，但译天并没有被吓到。译天在轮椅上认真听着，看着他背对着自己的背影，浅灰色的曳撒常服和灰头土脸剥落的宫墙融为一体，他左手握着剑，手腕挂在上一串深棕沉香佛珠，斜靠在红色腰带旁。

“直到后来被山东的空明大师收留，我才结束了吃人的生活，他教了我很多东西。因为空明大师是在初一捡到我的，所以他叫我朔月，这是我进宫之前的名字。”

译天忽然紧张得屏气凝神，花奴，正是来自山东。那个瘦弱的女孩，是父亲从死人堆里捡回来的。

“十六年前山东有一场大旱，流民起义屠村，空明大师也被山贼请走。我去被烧的村庄找他，没找到他，只看到一个和我差不多年龄的小童在焦黑的土地上大哭，我问他有没有见过空明大师，他说山贼抓走了大师，他的家人都死了。我没办法，只得带他回到那个破旧的寺庙里，在寺庙里，我又发现一小女，藏着佛像后狭窄的缝隙里。”

“我在这个破庙等着空明大师，可他再也没回来。于是我们三人相依为命，寺庙里的粮食吃完了，我去外面打野味，令他们俩去捡柴。一日，他们捡柴遇到了恶犬，您知道吗？灾荒天灾下的狗，比狼还凶狠，小童懦弱被吓得差点尿了裤子，还是小女拿着柴打走了恶犬，但是手臂被恶犬咬伤，留下了伤疤。天很久没有下雨，所以我和小童商量去远一点的地方打猎，让小女继续躲在寺庙，就这样坚持了将近半年。”

故事到此戛然而止，译天见他不再言语，便问：“为什么，你们后来把她弄丢了？”

“战乱流离，能活着都是莫大的幸运了，更何况是走丢。这天下太大，找一个人是海底捞针。”韩卢顿了顿，转过身来，盯着译天的眼睛，“从此，那小童每次有去山东的机会都会抢着去，除了山东，他去过很多地方，很少呆在宫中，只是为了寻找那个小丫头。”

“那你们是如何进宫的？”

“今日我说得够多了，我想听的是公子的答案。”

“造化弄人，罢了。”

“谢公子。”

译天重重叹了一口气，又唤了小宁子，让他推着自己进了屋。韩卢所言，实在过于离奇，译天唤太监拿来纸笔，记下了韩卢说的话，又不由感叹伤怀。

“人生于世间，天命所至，为何众生皆受苦难？岂曰天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗？”

[]"FWZ"ZL

第七章 皇帝召见

秦淮河旧院，与夫子庙贡院隔岸相对，人称“士子温柔乡”，向来是金陵城中最声色犬马的风月之地。且不说烟花柳巷中商女的美妙歌声，嘈嘈切切的丝竹，众人嬉戏哄闹的不夜城，那碧阴的江水上更是仿佛凝着一层金色的胭脂水粉，常常停泊行驶着大大小小的彩船，油头粉面的佳人美妓吹箫鼓乐，专供达官贵人玩乐。

一艘画舫张灯结彩，行驶于江水中央。侍卫在外巡逻，画舫内，八个着华丽锦袍，上绣花鸟异兽的老爷们在厅堂喝酒玩乐。每人都搂着几个美妓，快活地喝酒，射覆、行酒令、猜拳等玩得不亦乐乎，吵吵闹闹和美妓追逐玩闹了个把时辰，最后闹不动了，分别躺在地毯的坐席上休息，服侍的美妓给他们点燃了烟杆。

吞云吐雾中，坐卧在屏风下的一人说道：“如今东厂的番子们愈发厉害了，你们知不知道兵部的陈尚书，就只是在家中和夫人抱怨了一句兵马粮草不够，第二日上朝就被圣上问责，吓得差点在殿前尿裤子了！”

“嘘，别说了，回头又被那群阉人听去了够你喝一壶，什么皇帝御犬，在下看呀，是几条老鼠差不多。”

一阵哄堂大笑后，堂前的大学士说：“这船夜航于江水，全是挑上来的熟人伺候，侍卫们武功高强，放心舞，前几日刚抓了几个丢水里去了，难道他东厂番子还能飞过来不成？”

画舫里的官家老爷们谈笑吹牛，船顶黑暗中，一人身穿黑色夜行服盘腿坐于船顶，他仍然戴着面具，隐于夜色钟，比夜色更暗。

如大学士所言，一般的番子接近不了这艘画舫，韩卢每次都是亲自来打探，他仔细听着下方的动静，拿出衣衽下的记录册，在上面记录下了几行字：

戊子年阳月初一，亥时三刻，东阁大学士唐成，吏部尚书腾毅，侍郎左立民，户部侍郎宗决，国子监司业主簿李英，会同族中亲眷三人聚于秦淮河妓船寻欢作乐，收取西湖学院季氏一族之银钱百万两，予经商特许令，伴以讥讽圣上决断。

这都是包含在名录里很重要的朝中官员，不乏浙地西湖书院的西湖党，时常讽议朝政，要求朝廷改革。名单里的人由督主亲自监督，如遇意外，不必禀告，可当机立断，收押斩杀。

尽管皇帝没多说，但韩卢很清楚，这些人出身世家，大多是满嘴仁义道德的伪君子，偏偏生了一张巧嘴能颠倒黑白，煽动朝中民间情绪，不得不防。

韩卢记录完刚刚的言语，又听到下方传来声音：“唐兄，在下听说您最可见过晋王了，去封地亲传圣上圣旨，这么大排面啊！圣上无后，晋王是前太子的儿子，按理说太子就该立晋王。”

“差得远呢！晋王这个人，别说是皇上不想立太子，就算是皇上想立，说不定人家都看不上呢，圣上传了好几次旨，要他进京祭拜先祖，每次都说自己病了推辞……我看啊，是因为钟公子在这，他是不想来。”

按照这些官员的秉性，之后都是一些无关紧要的流言蜚语，他本应离去了，但耳边一传来钟公子的事，韩卢仍然坐在船顶，闭上了眼睛，专心致志听着下面的动静。

“要我说钟公子也是奇人，那风流俊俏的模样，竟然让圣上和晋王如此争风吃醋，咱们圣上最近忙着修仙问道，都不近女色了，唯独召见宠爱钟公子。”

“前太子算命啊，说晋王天生杀相，混世魔王，需要去寺庙出家礼佛两年，便送到成都嘉柔公主那儿出家，打小就认识钟公子，都说红颜祸水，和圣上闹成这番难看，可真是个混世小魔王！来，喝酒！不醉不归！”

又是一阵觥筹交错声，男男女女的淫乱叫声。

韩卢放下纸笔，脑海想的全是译天，几日未见，不知他如何了，心里浮出酸涩的滋味。

或许如译天所言，他喜欢他，心才会如此乱，替他遮掩，做出那么多不合常理的事。

行走于朝中官员之间，韩卢常常能听到很多关于译天的桃色流言。钟译天，圣上，晋王，三人关系复杂。除了译天是公主的儿子，晋王亦是前太子的长子，圣上是前太子的弟弟，互相沾着血脉，却又互相怨恨，前太子早逝，据说圣上用了不光彩的手段，令先帝传位于他，抢走了太子一脉的江山，可惜造化弄人，圣上膝下无子，按照祖宗规矩，必须立晋王为太子，此为“还位”之训。

即便韩卢从未见过晋王，但从朝中官员的谈资中，他得知了许多晋王的事，在那些人口中，晋王和译天的关系，不止于年少竹马好友，圣上对译天的宠爱忍耐，也远超于寻常外甥。据说，圣上和那大侄子晋王闹翻，也是因为译天。

这本不该是韩卢一个卑微的太监该管的事，但他却格外在意，在江上的清风吹来的一瞬间，他忽然意识到自己的身份，时隔多年，第一次感到心烦意乱。

船下的人逐渐都醉了，明日修朝，故今日醉酒放纵。韩卢等了一会不见动静，便趁着画舫侍卫不注意的空隙，借着江风轻轻一跃，蜻蜓点水般跃至河上经过的其它画舫，接着顺着乔木长长的枝丫回到岸边。他牵过马厩里一匹不显眼的老马，不惹人注意地回到宫门外的东督事厂，换上了鲜艳的大红曳撒马面褶裙，上绣蟒蛇花纹，头戴漆纱圆顶山顶帽，换衣整理完毕，然后进宫向皇上汇报。

若是皇上还未休息，韩卢便将一天之事汇报。若是睡了，便给伺候的大公公打个招呼，禀告皇上今日他来过，第二日一早再去面圣。

已是子时了，韩卢走入紫禁城乾清宫，本以为皇上已经休息。谁知在宫墙外的台阶下，见到了小宁子。

尽管知道圣上偶尔会召见译天，但遇上此事，韩卢还是第一次，不由分神愣了片刻。

“督主。”

“今日皇上召见公子了？”

“是。”

韩卢在外面进退不得，不知是否要进去之际，里面赵大公公听说东厂督主来了，便派太监通知他进来。

皇上和译天都在偏殿里，韩卢见两人点着灯面对面坐在厅堂的小桌前。赵公公围在旁边赶走虫子，一人面前一个小桌，宫女奏着琴，水声流动中，两人默默磨着茶粉打茶，互相都没有说话。

译天仍然穿着戴孝的白衣，披发头系白绸，听到外面的动静，朝韩卢看了一眼。

“清远，万事得认真，不然你这茶状元的名头，可得让给朕了。”

因为皇上沉迷修仙问道，故也披散着长发，头顶插一节象牙玉簪，不着龙袍，穿着素色长衫，外面套了一件宽松的月白道袍子母扣披风，留着胡须，颇有一番仙风道骨。

“说得好像我赢了，有什么奖励。”

“万一呢？”

皇上挥着茶筅弄散茶粉，和他说：“很久不见，你却披麻戴孝起来了。宫中戴孝乃大不敬，呵……不知道的还以为是朕死了，你在给朕守孝，不过说真的，就算朕死了，你也不会为朕守孝吧。”

译天头也不抬，“我坏了规矩，皇上若是不满意，随时都可以杀了我。”

“胡说，你若死了，万一哪天我来了兴致想点茶吟诗，没你可不行。”

译天不理他，默默倒出山泉水打出白色茶沫咬盏茶杯，接着他重新拿起茶筅分茶作画，刚搅上一笔，又听到对面皇上说：“最近朕想召见晋王，谁知他都不来，你知道为何吗？”

乳白色的茶沫散开一大块，译天手一抖，第一下便打歪了。

皇上却大笑了起来，放下青竹茶筅，走到译天身边，拍了拍他的肩膀，“是好事，按照祖训，朕得立晋王那小子当太子，高兴吗？”

未等译天回答，他自问自答说：“朕知道你高兴，有人一直在救你，可朕不高兴。”

韩卢低着头跪在台阶上，没有看到译天的神情，但耳边的点茶声依旧，过了一会，他才听到译天的声音响起。

“分茶已完，皇上输了。”

接着又是水声流动的声响，余光里，韩卢瞅见皇上倒掉了自己的茶，将译天的茶端在手上观赏。

“好，不愧是锦城第一才子，此间风雅，分茶神技，和嘉柔姊姊一样，朕学上好几年都未必能学会。”皇上的夸赞听上去似乎是真诚的，又唤了一声，“韩卢。”

“臣在。”

“这杯茶赏给你了。”

宫女将茶端给韩卢，他又听到皇上说：“韩卢乃朕之御犬，赏赐一杯茶水，不过分吧。”

韩卢一见那茶水，不禁惊住了。和平日散泡的茶叶不同，绿色茶叶被打成粉均匀混在乌黑的瓷碗中，如一汪碧水，淡月清霜般的荷花散开了满塘。

茶上入画，韩卢将瓷碗双手捧在手中，实在舍不得喝进嘴中，唯恐沾染这方美景。

[]"FWZ"ZL

第八章 下流小说

韩卢就这般跪拜不动，另一头，皇上轻揉着译天的肩膀，“清远，督主忠心耿耿，为你出了不少力。反而是你最喜欢的那个丫鬟，偷你的字画送出宫换钱，这该怎么说呢？朕倒好奇，一个丫鬟要花什么钱，莫非是有对食的相好？”

显然，韩卢隐瞒了译天的事，只是告诉皇帝花奴偷了东西。译天心里明白，五味杂陈翻涌，又是感激地看了韩卢一眼。此时，他双手将茶碗举过头顶，跪在台阶下一动也不敢动，头也不太，显得有些滑稽，像译天小时候在街上见过的耍杂耍的百姓，译天记得，其中有一项杂耍，就是将茶碗举过头顶，在另一人背上行走跑跳甚至翻跟头，茶碗里的水不洒出来。

“不过是我不要的东西，我给她的。”译天对皇上说。

“那不行，千里之堤溃于蚁穴，她现在偷你的字画，以后指不定还要偷什么。”皇上冷笑了一声，宽大的手掌停在译天的肩膀上，眯着眼睛说，“这种不忠之人，不如罚她去和嘉柔姊姊的乳娘待一块。”

“不……”译天眼含泪水，干涩的声音从喉咙发出，“放了她吧，只是个女子。”

皇上一挥衣袖，除了大公公，堂上伺候宫女太监悉行礼退下，韩卢正想告退，却听到皇上说：“茶还没喝完，留下。”

几滴细汗从韩卢额头冒出，他只得停在原地不动。

“乳娘也只是个老妪，就敢帮你出逃，还好有东厂，不然现在不知跑哪去了，是打算跑到老相好晋王那儿吗？”皇上斜眼看向韩卢，“喝了吧，这茶是公子特意谢你。”

韩卢抬起面具，按照吩咐，将那碗里的茶一饮而尽，连同茶沫上飘散的荷花都饮入了嘴中。

而译天不经意看了他一眼，又见到那张魂牵梦绕的脸庞，是那日在梦中见过的美人，肌肤若冰雪霜华，一双狭长丹凤眼，抬眼顾盼间眼眸幅度扬起，生出一股媚态风姿，偏偏鼻子和脸庞线条生得硬朗，削弱了女态，有种雌雄莫辨的美感。

他一时愣住了，不由多看了几眼，又怕被皇上察觉，马上心虚地收回了目光。

皇上转了几圈，站到他的面前，微笑着说道：“看来你在乎的人出事，比惩罚你更有效。”

“为何非要折磨我呢？”

“那朕问你，为何不能认命呢？”皇上捏着他的下颚，弯腰凑到他跟前，四目相对，像是在仔细欣赏一件精美的瓷器。

译天盈着泪水，一字一句坚定地说：“命？我偏不认！”

“所谓君君臣臣，父父子子，天下无不是的君父，诗书礼乐，都读到哪儿去了？”

皇上捏在脸颊上的手愈发用力，译天的话逐渐变得含糊不清，“君君臣臣，前提是君主贤明，若君主淫乱昏庸，百姓可反而诛之……”

一巴掌如风一般猛烈扇了过去，似乎皇上手上那件精美的瓷器瞬间碎掉了。

啪――

译天被皇上从轮椅上扇了下来，译天抬起头，隔着散乱的发丝后，正好和韩卢的目光相对，他的眼睛，重新隐藏在了那张面具后，但译天知道他在看着自己，一直都在看着自己。

皇上背着手往外走去，“今天就到这吧，朕累了。韩卢，送公子回去。”

“臣领命，臣斗胆请问皇上，那个丫鬟如何处置？”

皇上转身又斜着眼睛，看着地上的人，从鼻中“哼”了一声，轻蔑地说道：“要杀要撵，均听公子吩咐。”

送走皇上后，韩卢听到背后传来抽泣声，连忙扶着他起来，发现他的嘴角滴出血来，左半张脸几乎都肿了。

韩卢默默拿出腰间常备的止血消肿白药，手指粘着药轻轻敷在他脸上，他一言不发，也没躲避他的手指，只是眼睛的泪水扑簌簌地一直落下来，怎么也止不住，滴落在韩卢的指尖。

“痛吗？”韩卢关心地问。

译天摇摇头，“你不知道，自从来到这个鬼地方，我的身子变得麻木，很久没有痛感了。”

“没感到痛，不代表没受伤。”

给他敷完药，韩卢从袖中拿出手帕，擦去他的泪水和嘴角鲜血。

发觉韩卢注视着他，译天扭过受伤的那侧脸庞，抽了抽鼻子说：“这般狼狈让你笑话，我、我也不知道是怎么了，碰到点事，就老忍不住哭。”

“谁都有难受的时候，想哭就哭出来，心里会好受点。”韩卢安慰着他，将要扶他坐回到轮椅上，他在地上坐着不动，韩卢便说送他回去休息。

译天止住了哭泣，强行挤出一丝笑容，仿佛赌气似的，脸上生出孩子气般的神色，“我不坐那劳什子，你背我。”

这个要求很怪，甚至皇上都没命令他背过自己，译天，还是第一个。但韩卢没多问，转过身子让他搂着自己的脖子上来，稳稳当当背着他走出了乾清宫，如同做梦一般，他的心跳贴着背部跳动，鼻翼呼出的温热气息扑向他的耳垂，带来一股痒痒的燥热感。

小宁子推着轮椅走在后头，轮椅嘎啦嘎啦响着，韩卢背着他走在前头。

译天搂着他的脖子，头靠在他宽厚的肩膀上竟然感到了一丝心安，他闻到淡淡的沉香蜜香味，想起他手上那串佛珠，除了沉香珠子还结了一块殷红玛瑙，便在他耳边轻声说：“小时候，我在成都郊外的修觉山下修行，为母亲祭拜祈福，那儿有个僧人，戴着一串差不多的沉香佛珠。”

“他叫什么名字？多大年龄？”

译天感到他的步伐明显比刚刚慢了起来，“他说自己没有名字，我们便唤他无名法师，如果还活着，应该四十多岁了。”

“他去哪儿了？”

“晋王当年也在佛寺出家，后来，他跟着晋王离开了，或许如今仍然在晋王身边效力吧。”

“谢谢。”

“不用谢，当是我还你的人情。”

回到住所，译天让小宁子去照看受伤的花奴，只吩咐韩卢一人带他回内屋伺候。

内屋走前点的灯还亮着，译天恶作剧般往他的耳后吹了一口气，转眼就见那耳朵通红，贴在脸庞上更是滚烫，又是调戏着说：“美人，也会害羞吗？”

“公子，该休息了。”

“不休息，除非……”译天抖动着腿，搂着他的脖子更用力了，“美人陪在下饮酒，共醉一宿。”

“不管是酒还是臣，都对公子无益。”

韩卢蹲下身子，让译天坐到了床上，可译天靠得更近了，从背后搂着他的腰身，脸庞凑到他面具跟前说：“沉迷酒色，我都喜欢，就算因此而死，也是风流鬼，不亏。”

“有臣在，公子不会有危险的。”

与此同时，韩卢感到一只手摸上他的腿，像蛇一样游走，顺着大腿的马面褶摸到两腿间，下身垂坠燥热感愈发难熬，得不到发泄的出口，他担心译天发觉了自己的窘态，连忙按住了他的手，不让他继续动下去。

“臣是太监，无根之人。”

“看来是真的都阉干净了，之前，我还怀疑你是假太监来着。”译天摇了摇头，脸上露出沮丧的神情，“既然你对我没有任何欲念，我也不强迫你，你只需回答我一个问题，我就让你走。”

“公子请说。”

“为何你会替我隐瞒，我没算错的话，在千户告诉你花奴的事情前，你就打算替我瞒着了。”

“臣出去执行任务，常常会听到说书人说公子的书，久而久之，臣便都记下来了。”

译天靠着他的肩膀，捧腹大笑，边笑边说：“原来是我自作多情，你喜欢的不是我，而是我那些下流小说。”

“人心冷暖，众生皆苦，臣没想到竟然是公子所作，让臣想到很多经历的事，并非简单的下流情色小说。”韩卢想说很多，但是到嘴边的话，只是寥寥几句。

笑着笑着，译天忽然低下头来，收起了笑容，昏黄的烛光燃到了底，韩卢仅能看到他一个朦朦胧胧的轮廓。

“自古百姓三教九流之辈，三教儒、释、道者，九流为上九流、中九流与下九流。一流高台二流吹，三流马戏四流推，五流池子六搓背，七修八配九娼妓，此皆为下九流。古之作者，寄身于翰墨而立言不朽，圣人著书立传，乃上善大道。而在下为罪臣之子，屈辱度日，既非圣人，下流之人所作市井小民之书，当然为下流小说。”

“不管怎么样，臣喜欢。”

译天重新露出了笑容，“你真是有趣，如果不是太监……唉，既然灯都熄了，老天都在催我休息了。”

他收起了没说完的话，往后一倒躺在了床上。韩卢替他掖上被子，在黑暗中，感到他握住了自己的手，兴奋地拉着他说个不停。

“既然不喝酒，下次来，我给你重新煮茶，今天的茶入喉肯定都凉了，太撇了*。”

[]"FWZ"ZL

第九章 无名僧人

晋王李慎思爱听书看戏，王府戏堂内，说书人正抖着一把折扇，声情并茂，对他说起一段传奇故事。

“书接上文，话说那风蘅小姐才出狼窝，又入虎穴，被匈奴大单于俘虏。匈奴大单于何人也？五大三粗硬汉子，凶神恶煞催命鬼！在军妓营中，单于见到风蘅，得知她是曾出使匈奴风大人之女，又见其甚有颜色，当下就起了色心，风蘅不依，他便扒去小姐的衣服裸身绑在柱子上。单于拿起鞭子鞭打，满身血痕在大漠风沙中被吹成一道道的血痂子，单于本爱凌虐他人取乐，听她愈叫，心里愈是兴奋。

‘杀了我！’风蘅大吼着，单于见她死也不从，让下人取来缴获的莲花木马来。

这莲花木马讲究可大了，女子骑上木马可异常疼痛，更惨的是，那木马上的棒槌入女子阴户，被操纵之人一踩，可显出锋利铁片打磨的莲花花瓣，此谓开莲花，乃十分阴毒之刑具。

单于不由分说扯下风蘅的身子，将她狠狠按在木马上，一边拿出鞭子鞭打，一边使劲踩着木马。这么折腾几次，风蘅阴户撕裂，下身被铁片莲花磨得鲜血淋漓，疼得昏了过去。

‘小姐向南朝忠心，南朝可关爱过你？回去也是万人骑的婊子，不如留在草原，做我的妾室。’

在昏倒前，风蘅用尽最后一口气说：‘你们凌辱我，并非是我脏，脏的是你们这些男人。’

风蘅这般说道，又惹得单于勃然大怒，扯着她的头发，将她从木马上拖起来。唉！只可怜那片青云被人拽着，匈奴解下衣裤，将硕大的阳具塞进了她的嘴中，来回折腾磨蹭，听着风蘅的呻吟之声，只觉得心神爽快，便抽出阳具，将元阳全喷在她脸上，状若白乳雨水……”

说到情色淫乱之处，李慎思躺在老人椅中，闭着眼睛，手里拨着一粒粒佛珠，重重叹了一口气。

身边伺候的下属察言观色，对那说书先生说：“今日不听了，下去吧，找门房拿赏钱。”

“殿下为何叹息？”下属问。

李慎思睁开双眼，眼睛内似乎含了滴眼泪，轻声说：“庄哥儿，帮我叫无名大师过来一趟。”

庄安传了命令下去，过了半个时辰。戏堂门口先是响起锡杖的敲击声，那敲击声越过台阶，出现一位衣着朴素的僧人。他穿着草鞋，草鞋边还沾着泥土，似是化缘归来，灰色麻布僧袍袈裟补了好几处，用褐黄头巾包着头，头戴宽大的竹斗笠，遮住了大半的脸，仅仅露出干净的下颌，不留胡须。僧人看上去十分年轻，右手持几经褪色的金锡杖，左手向李慎思行了一个佛礼。

“师父，我刚刚听了一本书，断了很久，终于更了，如此，我便知道清远平安。”晋王说，“在寺庙修行的时候，清远曾开玩笑，以后不当世家公子，去路边写书为生，我说若是他写书，我就当那说书人，他就打趣我，他要专写那种淫乱的下流小说，看我这个说书的秃驴害不害臊。”

正在此时，一个包着头巾的小厮进来给僧人进茶，他偷偷看了一眼晋王，一滴水不小心滴在了地上。

伴随着细微的“咔嚓”声，茶杯的一片瓷碎片猛然从僧人手中飞去，扎入小厮的头顶，他瞬间瘫倒在地，翻着白眼，从衣袖中掉出一把小刀，他在地上挣扎着，却都是徒劳，他仿佛变成了一个废人，说不出话来，连一个手指头都动不了。

僧人神色淡然，“夹出碎瓷，他仍能正常说话行动。”

“东厂锦衣卫那些小把戏，实在是不入流但防不胜防，得亏有无名大师在。”

庄安说着，连忙将那小厮处理，命人仔细拷打，僧人抬起手，青花瓷茶杯赫然少了一角。

“贫僧听说晋王殿下最近病了。”

晋王放下手中的书，从椅子上挺起腰背，皱着眉头显得十分为难，“皇上召我入京祭祖，别人都说他要立我为皇太子，显然这是个局，皇上，不可能立我为皇储。”

“殿下打算如何回应？”

“继续装病，韬光养晦。”李慎思又叹了一口气，老人椅在他身下吱呀吱呀响着，“如今之计，唯有一个拖字，我的实力，还不足以与朝廷抗衡。”

“一而再，再而三，不去，皇上不日都能找到废黜殿下的理由了。”僧人笑了起来，啜了一口茶缓缓说，“左右是个死局，倒可一去。不仅要去，还要去得高调，要让世人都知道世祖嫡孙、太子嫡子为皇太子当仁不让，若是皇上先动手，便是他不占理，当可得人心而清君侧。”

“然京城凶险。”

“所以，贫僧今日回到殿下身边。”

得到僧人的会应，晋王舒展开了眉头，最担心的问题解决，他拿起纸笔，马上给京城写了回复。

-

一场秋雨过后，京城一日比一日凉了，竟有了几分冬天的寒意。

花奴在床上躺了半个月才稍微恢复点身体。这日，宫廷司衣局给各宫发冬衣料子，花奴从床上爬起来，在石榴裙外多罩了一件长衣，尽管钟译天叮嘱她多休息，但花奴嫌弃小宁子笨手笨脚照顾不好公子，非要自己做事才放心。

半路出了点意外，行至内宫宫门时，她发现东厂千户韩直立于门后，似乎在把守这扇门。

冤家路窄。

花奴打了个寒颤，连忙转身绕路换了中宫另一扇宫门去司衣局，在那扇门口又碰到了韩直。

没等她再饶一次路，韩直径直走了过来，花奴便也没躲他，抬起头看着他的眼睛说：“千户大人，我不是怕你，只是觉得你恶心，不想看到你。”

他没说话，从怀中拿出一瓶药来，塞到了她手提的竹篮里。

“做什么！死太监！我不要你的东西！”

花奴欲将药退回去，韩直往后走了几步，笑着说：“好久没见钟公子的小太监来取药，本来还有些担心，如今瞧你能骂人就是好了，有什么事要帮忙，随时来找我。”

“拿着你的药滚！”

花奴没给他好脸色，一把将药瓶朝着韩直丢了回去，韩直一时惊愕，讪讪收回药，几个跟的领队见此，都低下头偷笑了起来。

[]"FWZ"ZL

第十章 共读风月

然而还不止这一件怪事，花奴扭头就走，行至司衣局，她刚迈脚走进去，还未跟里面向来严厉的姑姑开口，姑姑却瞧她来，放下手中的布料，主动笑语盈盈迎了上来。

“姑娘，你们那儿的冬衣，你先挑好的，姑姑都留着呢，回头让小太监给你们送去，钟小公子身体不好，得多穿点，不然怎么面圣呢？”

御膳房的掌事公公恰好也在这儿，也凑到花奴跟前献殷勤，“花奴姑娘，若是公子和姑娘有什么想吃的，尽管吩咐御膳房，马上给您送来。”

被他们奉承了一番，花奴目瞪口呆，宫中的人一向捧高踩低，公子是罪臣之子，一向在皇上那儿讨不到什么好，宫中内府各部均是爱搭不理，今日突然如此殷勤，更令花奴摸不着头脑。

“公公，姑姑，今个到底是怎么了？伺候公子也就算了，花奴命薄，经不起这些锦衣美味。”花奴不接她的衣服，非要问个清楚。

姑姑拿手肘碰她，“唉，你这姑娘家，还瞒姑姑呢，咱都听说东厂千户大人看上你了，专门过来给你打点。姑娘好事将近了，也不说一声，闷声做大事呢！”

“别胡说八道，我怎么不知道呢？别提那死太监，说起我就来气！”

“你这姑娘家，千户大人虽然是太监，也是一表人才，手握宫廷督察大权，还是督主的义弟，能看上哪位姑娘，是几辈子修来的福气！”

“姑姑要是想要这福气，姑姑同他过便是，还可以给千户大人多添几件好衣服呢。”

花奴匆匆收拾了冬衣，让太监送到钟公子那儿去，一路上却越想越气，仿佛明天就要跟那太监千户成亲一样，恨不得今天便死了算了。远远又看到韩直在宫门下和侍卫们说话，她便使唤那太监先行回宫，自己窝了一肚子气冲到了他面前。

眼见花奴满脸怒气，韩直心中有些不安，表面却强装镇定，问道：“怎么了？”

花奴冷笑道：“呵，还问我怎么了，千户大人，你到底是不是太监啊？怎么跟假太监一样？”

韩直扭过去头去，假装轻蔑地说：“我真不知道你怎么回事，问也不说，女人真是麻烦。”

“我告诉你，想让我嫁给你，除非老娘哪天死了。”

周围的下属们又看起了热闹，一个番子干脆起哄调侃，“千户大人，这不是您看上的宫女姐姐吗？今日堵了人家一天，怎么转眼就不认了呢？”

听到此话，韩直气得抬脚就踹在番子屁股上，争辩道：“混账东西，我看上什么了我看上，蠢女人，也不照照镜子。”

话还没说完，一只细手使劲揪上了他的耳朵，他被揪疼了又不敢声张，没了刚刚的神气，顿时垂头丧气的，周围人更是一片哄堂大笑。

花奴瞪着双眼，两颊因为生气几乎像面团一样圆鼓鼓得揉在一块，“我照镜子？你该自己照照镜子，是不是猪八戒里外不是人！”

“松开，这是在后宫门口，这么多人……换个地方说……”

韩直捂着耳朵，却不敢硬拽她的手，她一只手骨折伤没好，还包扎悬挂在胸前，他怕用不好力气，她另一手也折了。

看热闹的太监们倒也不嫌事大，好不容易看千户出一次糗，拍着手笑道：“原来千户是个耙耳朵……”“别说，蜀地小妹儿，就是泼辣。”

但嬉笑声忽然戛然而止，一瞬间空气都凝固了，宫门下众人自动开道，韩卢恰好从外回东厂，走到韩直面前，众人虽看不到面具后的神情，但都弯腰低下了头，连花奴见到韩卢的鬼面面具也很是害怕，松开了韩直的耳朵，安静地揣手站立在一旁。

“后宫宫门吵闹，把皇权规矩都当儿戏吗？”

“督主，我……不是……”

可一和韩卢的目光相对，韩直立马也低下头，在地上跪拜认罪。

“千户韩直，罚俸三月，处二十棍刑罚。”韩卢冷冷地说，见花奴站在一侧，接着说，“姑娘，早些回去伺候公子，东厂的事，交给在下处理。”

回去后，花奴看到译天卧在厅堂睡榻上，小宁子正给他说着从宫里听到的故事。

译天喜欢听故事，所以他们经常收集各种奇奇怪怪的故事，说给公子听，让他稍微开颜。

小宁子给他捶着腿，边捶边说：“公子，我听说晋王要进京了，大家都说晋王要当皇太子，可厉害了。”

“什么皇太子，我看他当不上这个太子，说不定命都丢了。”

“这怎么说呢，听说晋王是公子少时好友，他当东宫太子的话，以后继位，您也不用那么辛苦了。”

“这话就在我面前说，千万别在外面说，若被东厂探子听到，是要被杀头的。”看着小宁子天真的笑容，译天心里一酸，“晋王回京，又要生出许多事端了。”

小宁子不知他内心忧虑，说道：“您要是担心，我知道藏书阁新来一位奇人太史，叫嬴渊，会周易八卦，六爻测字，还会观星看相，上知天文下知地理，改日我请嬴太史过来算一卦……”

花奴在门口听他越说越离谱了，冲进来重重敲了一下他的头，呵斥道：“好好捶腿，净说这些有的没的，公子向来不信命。”

“八卦六爻？有意思，但这位奇人，得我们亲自去请教学问，方不失礼数。”

译天却忽然来了兴趣，说要去见他一面，甚至立马动手写起了拜帖，花奴直觉感到他这段日子有些奇怪，面容憔悴多了许多疲惫感，却不知为何。

喝了口茶，译天接着问他们：“宫外有什么新鲜事吗？跟我说道说道。”

“公子，还是那样，钱一日比一日不值钱，以前一斗米五钱，黄河决堤闹了水灾，现在居然要百钱以上，金陵里的宅子也越来越贵，新科状元那些也都只能买城郊的宅子，别说许多老百姓就住小巷里，百姓吃饱饭都尚且不易，权贵日日挥金如土……唉，还有西湖党人要求改革时弊，但皇上不依，这是为什么呢？”

写完拜帖，译天将那帖子给花奴，慢悠悠回答道：“这你就不知道了，西湖党人乃西湖湖畔一众学院之士子，为江南巨富氏族所建，他们说什么都是为了自己的利益，皇上当然不会答应。”

正说着，院门的门环响起，韩卢低沉的声音从门外传来。

“东厂韩卢求见公子。”

韩卢的待遇好了许多，进来后，花奴给他准备了茶水和坐的椅子。他却不坐，而是提到了韩直的事。

“千户韩直，臣已经惩办，请公子谅解。”

“什么？”

译天并不知此事，花奴用手指拨弄着脖子旁的辫子，忐忑不安地将刚才发生之事告诉了译天，她以为会被责骂，谁知译天笑得直捂肚子。

“打得好！怎么不带我去，我就想瞧瞧千户怎么被你教训呢！”

“公子，你不生气啊？”

译天拍手叫好，“我生什么气？那狗腿子把你打成那样，打回去，应该的。”

虽然不清楚为何公子笑成这样，但难得看到他舒展眉头，自从钟父死后，他还是第一次笑得如此开怀，花奴也跟着笑了起来，附和着他说：“就是！公子说过，无事献殷勤，非奸即盗！被揭穿了，他恼羞成怒还让我照镜子，也不自己拿面镜子，看镜子里是不是猪八戒！”

“好了，今天累到你了，先去休息，让我和督主单独聊聊。”

他们俩退下后，译天还是忍不住发笑，又觉得自己失态，拿一把画扇遮着嘴，“你们没把以前的事告诉花奴呀。”

“是韩直说不用了，东厂行事残忍血腥，远远看着，保持距离便好。”

“可是督主，看上去好像并没有与在下保持距离。”译天缓缓眨着眼睛，看到韩卢，眼中的疲惫消失了很多，言语逗着他时，重新多了几分光彩。

“臣为贴身侍卫，是为了公子的安全。”

译天笑着拍了拍他身下的榻子，“既然和我不保持距离，站那么远干嘛，过来。”

韩卢心脏漏跳了一拍，正不知如何是好，见他从榻子上的桌下拿出一卷书，突然松了一口气，起身坐到了他身前。

“在下新作了书，想和美人共读风月。”

说着，他拿着书往前一靠，倒在了韩卢怀中，身子又是往下一卧，直接躺在了韩卢腿上，以他的腿为枕头，两只手举着书翻开了书页。

他的发丝缠上了腰间的两把剑，即便外有剑鞘，韩卢生怕伤了他，轻轻解下了双剑，一长一短，摆在卧榻的小桌上。

[]"FWZ"ZL

第十一章 上译天命

译天躺在他的腿上，身子也靠着他的腰缩成一团，闻着如蜜的沉香佛珠香味，装腔唱了一句戏词，“近睹分明似俨然，远观自在若飞仙。他年得傍蟾宫客，不在梅边在柳边。”

“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？此乃汤显祖所作之《牡丹亭》。”韩卢说。

“对了，《牡丹亭》这可是我最爱的戏，果然你也喜欢。我们玩个游戏吧，你再猜猜我唱的是什么。”

译天成心想逗逗他，又唱了几句戏词，“兰闺久寂寞，无事度芳春；料得行吟者，应怜长叹人。”

韩卢答道：“娇羞花解语，温柔玉有香，这是王实甫之《西厢记》。”

译天想了想，不怀好意笑着说：“请抛皮布袋，去坐肉蒲团。须及生时悔，休嗟已盖棺。”

“李渔所作之……”韩卢说了一半，却没有说下去。另一头，译天捂着脸，枕在他腿上生生笑出了两滴眼泪。

同时瞧韩卢一脸正经的模样，译天伸出手将要扯下他的鬼面面具，立即被韩卢拽住了手腕，手在半空中动弹不得。

“督主，你来我这儿是客人，我是主人，客人是不是凡事都该听主人的？”译天调戏着他。

“您是主子，臣是奴才，万事皆听公子吩咐。”

“那我想看你的脸，生得俏丽，就别老挡起来。你不知道，我这人有病。”

“什么病？”

“沉迷风花雪月，好酒好色，好鲜衣美人，一日不见就心口难受。”

今日督主又穿了朱色的内侍曳撒，如译天所言，鲜衣美人。

手腕上的力气这才松了，译天得意一笑，生怕他反悔，抬起胳膊一把摘下了他的面具，第三次见到了那张藏在面具后的漂亮面庞。

他继续取笑他：“或许我该称呼督主为兰陵王，传说兰陵王状若好女，生得绝美，所以在战场杀敌都会戴着骇人面具，督主莫非也是这般原因？”

韩卢不说话，只是认真盯着他眼白里的那粒小小黑痣，随着眼波流动转来转去。

和他目光对上，译天也看着他的眼睛，问：“怎么看着我？”

韩卢回答：“没什么，从没见人眼白生痣，一时好奇，请公子包涵。”

“这颗痣啊，母亲找人算过凶吉，说我眼睛生痣，乃上译天命、下达万民之意，所以我的大名唤作译天。”

聊到早已过世的母亲，译天突然没了刚刚的兴致，叹息道：“可惜这名字太大，或许是我的命格太小，伏不住此名。不如唤作什么铁牛、狗蛋这种贱名，命反而硬。”

“公主对公子抱有很大希望，才会取此名。”

译天忽然面如死灰，脸色沉了下来，原本苍白的面庞更是变成了死寂般的青白色，他放下书，抬起眼睛看着韩卢，嘴唇微微颤抖。

从来听宫里人传钟氏公子阴晴不定，是脾气古怪的怪人。瞧了变了脸色，韩卢一惊，一时嘴里结巴，“臣、臣说错了什么吗？”

“公主，没有对我抱过任何希望，甚至讨厌我。”

译天睁着一双眼，眼中莫名浮出泪水，对他说：“我今日累了，你走吧。”

“遵命。”

韩卢托着他，将他抱回原来卧躺的床边，在他肩膀后垫了个半旧的藏青靠枕。做完一切，他本该退下了，但坐在译天身边，他发现译天贴身的长衣交领里面，稍微露出的一点皮肤居然是青紫的。韩卢放心不下，停下了要离去的脚步。

不在宫的那几日，翻看皇上出行记录，韩卢已得知皇上再度召见他了。韩卢做了个出乎意料的举动，他摸了摸他的额头，帮他拂去额头的乱发，细声问道：“公子又受伤了吗？”

“我没事。”

“让臣看看。”

译天并没有拒绝韩卢的触摸，韩卢松了松他的腰带，解开上衣，完整看到了那块伤痕，一大块鞋靴形状的长条淤青，正好印在胸口中央，触目惊心。

除了淤青，上身遍布许多旧伤疤，棕色、黄灰色、密密麻麻，非常别扭地嵌入在了雪白的肌肤上。

韩卢鼻子一酸，也不知道该说什么，只得对他谢罪，“是臣的错。”

“你做错什么了？”

“去年公子要逃跑的时候，臣不该拦你，若非是臣，你早就逃离这个鬼地方了。”韩卢轻轻抚摸着他的面庞，像是安慰着小动物，“看来臣没有资格出现在公子面前，瞧我多可笑，都做了什么？”

自从入东厂以来，韩卢见惯了那些惨无人寰的刑罚、犯人的惨叫、鲜血淋漓，对此他早已麻木了，但一见到译天的伤，分明比鞭打在自己身上更痛。若是别人伤了公子，他一挥剑便能取下那人头颅，可这人是皇上，他竟然无计可施。

生平第一次，韩卢对皇帝生出了一份怨念。

反而是译天看出了他的不悦，安慰起了他：“孟子曰：‘人死，则曰“非我也，岁也”。是何异于刺人而杀之，曰“非我也，兵也”’，这和你有什么关系？说实话，我没怪过你。”

他越是如此宽容，韩卢心里越发难受，译天说他早已感受不到痛觉了，韩卢何尝不是如此，钝化的感知情感，被他一次次挑拨起，又重新归来了。

“倒也没那么严重，我体质如此，疤痕不容易好，不知几年前的老疤痕了，都留到了现在。”

说着，译天抬起手，摸上了他的胸口，揉了揉衣裳下坚硬紧实的肌肉，一路顺着腹部往下，他的身上没有一丝赘肉，手滑到他两腿之间。

和之前触摸过的一样，原本应该鼓起的地方凹下，他的下身空荡荡的，确实已经是太监了。

译天盯着他两腿间的马面褶上的绣脚，问他：“译天一直好奇，太监阉过后，下面长什么样子？既然你见过我的伤，礼尚往来，我可以看吗？”

韩卢一言不发，亦是一动不动，只是注视他的眼睛。虽没得到韩卢的允许，但译天试探着他的底线，手从马面裙摆摸进去，摸入裙下贴身亵裤，越过一片火热体温，译天碰到了伤疤的粗糙触感，在他的两腿之间。

正摸着，一个身体的重量压了上来。身子被韩卢压在背后的梨花雕木上动弹不得，同时，韩卢吻了他的唇，一边按着他的手，十指交叉缠绕，另一只手裸露在外的上身肌肤滑过，摸上了他的下身。译天的身体起了反应，私处立起，被他握在了粗糙的手掌褶皱中，和身体一样，任他掌控。

下身酥麻的感官如蚂蚁一样爬上来，体内的血液沸腾着循环，译天想要呻吟，韩卢的亲吻如暴雨袭来，吻得译天透不过气来。手指在调弄着他下身的阴茎，每一下都按在万分敏感之处，既折磨着他又愉悦着他，又令人愈发飘飘欲仙。他的嘴被那两片薄嘴堵着，舌不讲道理直插了进来，搅动这他的口腔，韩卢激烈地吻着，译天叫不出声，仅能从喉咙深出发出重重的喘息声。

韩卢乃危险之人，传言东厂督主杀人如麻，不用人提醒，钟译天一早便知，但他偏偏迷恋着这份刺激的危险，闭上双眼，将自己都交给了他。

译天很快便到了，体液淅淅沥沥流出，射在韩卢的手上，如此仿佛云雨了一番，被按在榻背上，译天头发完全散了，如乌云披散藏青色靠枕上。韩卢这才松开了他，从下身捞出手，手中还残留着他的体液，粘在手心。

一切发生得太快，译天在睡塌上喘息，脸色潮红冒出薄汗，嘴唇也是微微红肿，残留着两人纠缠后的痕迹。他还回味着刚刚发生的事，过了一会，见韩卢背对着他，依然愣坐在一旁不动，拿出手帕擦了擦他的手。

“别在意，揭人伤疤，许是我太过分了。”

韩卢捏着手帕，连礼都忘记行了，戴上面具飞奔离去，似是落荒而逃。

[]"FWZ"ZL

第十二章 无欲则刚

满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。

此诗是挂在暗卫修习院外的对联，朱木褪色，联脚金漆早已脱落，题字变成灰蒙蒙的一片。从外边来看，这儿不过是城郊的一所破落武馆。

每次能从暗卫院里出去的，只能有一个人――这是团练千户韩荣发定的规矩。山东流民起义，韩荣发从士兵刀下收留下韩卢与韩直两个孩子，按照收留的顺序，韩卢唤作韩十四，韩直是韩十五。他们被丢在暗卫院里修习剑法，二十个孩子，如同养蛊一样，不断厮杀，养出最凶恶的蛊。

韩直得知此事，在房中哇哇大哭了起来，韩卢嫌他吵闹，高高抬起脚，一脚作一个巴掌甩在他脸上，当即把他踹闷了。

微博：入睡小甜饼饼

“哭什么，我会让我们哥俩都活着出去。”

韩卢不动，他找来一大块磨刀石，常常坐在破旧的房间门口磨刀。他磨着空明大师留下给他防身的短剑，只要一有人挑衅，他立刻杀了冒犯之人。起初，别人的血会沾满整把剑。在韩卢眼中，人血腥、脏，他讨厌把那么脏的东西弄在师父的剑上，最后，只有剑刃处沾血了，他一擦便干净。

原先的二十人，三个月后，如今只剩下十四和十五两人了。

韩荣发瞧十四天赋异禀，对他重申了暗卫院中的规矩――不能留十五，得杀了他。

“为什么？”韩卢问。

“感情，是修剑的大忌。”

“我不会杀他。”

“人性本恶，他并不是真的喜欢你，只是你正好救了他。”

韩荣发咳嗽着说道，他本该按原来的做法恐吓那个小孩，但他并没有那么做，他见过韩卢拿的那把短剑，一眼便认了出来，从一开始，这个孩子都是特殊的。

吃饭时，韩直仍然笑嘻嘻的，一直给他夹菜。

“大哥，咱们出去后，我跟你干，你一定要带着我，对了，除了找空明大师，你一定要去找小丫头，来，我给你敬酒。”

韩直絮絮叨叨说了许多，一仰头便喝了那酒，立马七窍流血，身体软绵绵地倒在了地上。韩卢连忙扶住他，封住他的穴位，他边吐血边笑着说：“大哥，我知道我们之间只能活一个，你要好好活着……”

“不！”

韩荣发在门外默默看着这一切，韩卢发现他在外面，着急嘶吼道：“义父！我求求你，救救他！”

眼见他不为所动，韩卢干脆拿短剑抵在自己喉咙上，泪水扑簌簌地落下，融入剑气寒光中。

“何苦做到这种地步？”

韩荣发瞧他去意已决，只待韩直断气肯定会真的割喉自尽，他盯着他手上那把剑，又见韩直在桌下浑身痉挛，血流了满地，只得叹了一口，说：“我给了那孩子毒药，他却用在了自己身上……唉，就算哪日你为情而死，也与我无关了。”

十年前的事，仍然历历在目。夜已经很深了，韩卢解开腰上的两把剑，在烛灯下仔细擦拭，几只飞蛾往灯罩撞去，发出“扑扑”的声响。

一把短剑是空明大师留下的，一把长剑是韩荣发留下的。韩直都找到了小丫头，空明大师却下落不明，译天说的无名僧人竟是唯一的线索。义父韩荣发则因为积年累月的肺痨，早已从东厂退休。

笃笃――

韩直在外敲了两声门，打断了他的思绪。他拿出刚刚收到的飞鸽传书的布条，告诉他皇帝准备下旨查抄江浙宁波金家，他们似乎听到风声，全族不日将从宁波港潜逃海外。

“大哥，我即刻出发，让他们插翅难逃。”

出人意料的是，韩卢听完汇报，从椅子上起身，对他说：“你留在宫中，此事事关重大，宁波府金家根深叶茂，养了不少高手，萝卜带出泥，我亲自带人去。”

“金陵与宫廷之事，你都要看严了，还有钟公子……和花奴，照顾好他们。”

连韩卢都说不清为什么，他只想出宫，也是没有整理好心绪，仅仅是为了躲着译天，他连夜挑了一队精锐，天还没亮便往宁波府奔去。

另一头，译天好几天没见韩卢过来请安，加上让小宁子送给嬴渊太史的拜帖，连看都不看被打回来，心里多了许多不自在。他抽着烟杆，废纸丢了一地就是写不出东西来，他想着韩卢那日离去的背影，心中烦闷，便让花奴出门，两件事都去打听一下。

立冬时节，外面已是冬月了，寒风吹得紧，花奴披了件水碧色鼠皮斗篷出门，这是御衣司送过来的皮子，译天不收，给花奴裁成了冬衣。

路过内宫宫门，却不见韩直，一打听是他最近事务繁忙到处巡查，守门的侍卫说替她知会一声千户，她便先去了藏书阁。

明明已是入冬了，可藏书阁外远远望去却是一片姹紫嫣红，分外扎眼，走进一看，花奴才发现，阁外的小亭子周围竟然开满了各色菊花。

“入冬了还有菊花，真稀罕。”

想到译天见了这些花一定高兴，花奴蹲下身子，手摸到那花根部，刚想摘下一朵，突然想到这片花丛一定是有人打理的，冬日开的菊花，想必乃主人珍贵之物，便收了手，等着主人过来。

“姑娘既然喜欢这花，为何不采了呢？”一男子的声音从背后响起，她站起身，见是个年轻士子，不留胡须，素色长衣交领外，穿着件淡蓝直领对襟广袖披风，上面绣了一对活灵活现的飞跃鲤鱼，他生得端庄，身上尽是书香之气，然而抬眼之间，却自带着一股风流媚态。

尽管和钟译天外貌不同，但花奴觉得他和钟公子天然的风流姿态十分相似，凭直觉已猜到他是谁了。

“妾身从没见过菊花在冬至开，想着公子看了这花一定高兴，所以等着主人过来。”

“这花是在下种的，名曰冬菊，若是姑娘喜欢，尽可摘取，可不若名花倾城两相欢？”那人笑着说，他看到花奴披风旁的毛球蹭在细嫩的脖子上，觉得她生得可爱，又问道，“这花有名，不知姑娘芳名？”

“妾身名为花奴，是我家公子所取。”

“花奴？我瞧是花中仙，姑娘来此有何贵干？”

和公子一样，他也老爱说些听不懂的怪花，花奴更加确定了此人身份，装模作样皱起了眉头，假装为难忧虑，“大人可认识嬴渊太史？公子给太史送过拜帖，谁知他竟看也不看就送回去了，妾身很担心这次拜贴又送不出去，不知怎么跟公子交代。”

他微笑着说：“这你可不知，太史倒不是个刻薄之人，但若是答应拜访，那岂不是舍命陪君子吗？”

“什么意思？”

“太史乃一富贵闲人，在这藏书阁修史读书，向来不问世事，而公子……”

“但是公子他……求求你了，让太史大人收下拜帖吧……”

花奴一着急，想到译天这些天唉声叹气，只想让他高兴点，生怕嬴渊不答应，急得眼泪都快掉下来了。

他瞧着花奴的眼泪，摇头叹一口气，似是没有办法，无奈说：“罢了，在下最不忍心看到女子落泪，姑娘将拜贴留下，在下恭候公子大驾。”

“谢太史。”她立马破涕为笑，双手将拜贴奉上，看他接下，仿佛是怕他后悔似的，飞奔跑了回去。

“公子，太史答应见你了。”

回到院子，还没进屋她就在外兴奋地叫嚷，一掀开帘子却发现韩直正站在译天面前，惊愕地看着她。

“什么太史？”

“藏书阁的嬴渊太史，不知道吧。”花奴得意洋洋地说，“你来得正好，公子要去外宫藏书阁一趟，到你们这东厂报备了。”

“不行。”韩直说得干脆。

“皇上都说行，到你这死太监就不行？”

眼看两人又要吵起来，译天连忙接话，对韩直说：“其实皇上早就不禁足我了，不出宫我自可以到处散步，只是我从不愿出门。”

“听到没有！”花奴在一旁帮腔。

“公子，我知道此事，但督主出去，我得保证你的安全，特别是外人，就算是外宫，我也得跟过去瞧瞧。”

“千户不烦辛苦，当然可以。”

听到能够拜访太史，他看上去心情不错，花奴从怀中拿出菊花给他赏玩，他又大肆夸赞了那位太史一番。

“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

译天兴致很高，让花奴拿来纸笔，当即做了一幅丹青，名为《冬菊图》，令花奴好生收起，下次带过去。

转眼瞧见韩直站在一侧不动，又是语气柔和说道：“千户繁忙，就不打扰了，我让花奴送你，有事一定不忘知会您。”

译天如今对他们是出乎意料的好脾气，督主却躲着他，韩直隐隐约约察觉到了两人关系似乎变得不一般了，又不敢问钟公子，恨不得韩卢明日便回宫，追着他问个明白。

[]"FWZ"ZL

第十三章 东厂抄家

“我问你，督主和钟公子，到底是几个意思？”

院墙外宫道上，花奴送韩直出去，他抓着她不放，非要打破沙锅问个底。

花奴显然不想理会他，瞪了他一眼说：“你们东厂探子都不知道的事，我怎么知道？”

“你怎么就不知道？”韩直也来了气，看着她穿的崭新鼠皮披风，便打趣道，“你今日跟千金小姐似的，还是我去御衣房打点，跟我说一声怎么了？”

“我还高攀不了千户的披风了。”

说着，花奴就要将外面的披风解下丢还给他，被他按住了。

“就开个玩笑，非要当真？”韩直说，“我真的是担心督主，你知道他这些日子为何不在宫中吗，那日，他见完钟公子，回来把自己关在房里，接到密报马上往外跑，我瞧就是躲着公子呢！”

“真不知道，我就送这儿了，走了。”

花奴表面上毫不在乎，转过身就要走，但她一听韩直如此说，心里着实紧张了那一番。那天督主走后，她进屋服侍，发现公子披头散发、衣衫不整地躺在起居室的卧榻上，她向来机灵警觉，当下便猜到发生了什么。想到那些私密之事，花奴脸上都忍不住发烫。

但公子看上去却很高兴，既然公子高兴，他做什么，花奴都不会生出什么意见。

“我看你分明是瞒着我，心虚了！”

韩直揪着她的胳膊，不让她走，花奴不肯说，他便一直纠缠，直到墙边响起急促的狗叫声。

汪汪汪――

一只长毛白色小狗在墙边大叫，韩直一见那狗，手心颤抖，下意识躲在了花奴身后，还不忘松开她的胳膊。

“千户大人还怕狗呢？”花奴笑得眼泪都快出来了，一把打开他的手，随后她弯下腰抱起那狗，恶作剧似的抱着狗往韩直那儿拱，他接连往后退了好几步。

“绣球儿，咬他，咬死这个坏人。”花奴抱着狗笑道，“这狮子狗是太后老祖宗的爱宠，不知怎么跑这来了，慈宁宫太远，千户大人，要不你送回去吧。”

“你抱着呗，别过来……”

微博：入睡小甜饼饼

花奴一往走前，他便往后退，一直退到墙角无路可退，他越是害怕，那狗叫得越大声。

“这么怕狗，果然是你，别装了，二哥。”

没料到这么快就被她认出来，韩直一愣，花奴又取笑着他：“我就说你这死太监怎么老缠着我，有话就不能明说？老搞这些有的没的，别人都以为我要当千户夫人，我都嫁不出去了！”

“怎么又提这茬，莫非你是看上了谁？不会是那什么太史，他不是好人。”

“走了，公子和大哥的事，我过几天心情好再说。”

说着，花奴便抱着狗往慈宁宫走了。韩直回到东厂，想也没想，将公子的事飞鸽传书告诉了韩卢。

“钟公子不日拜访藏书阁嬴渊太史，东厂此前查探，此人踪迹可疑，请督主决断。”

韩卢并没有立刻收到此封传书，他忙着处理金家。在到达宁波府当夜，他遍立马赶到了金家，尽管没有逮捕搜查令，但东厂皇权特许可便宜行事。

进府之前却出了意外，金府府兵抵挡激烈，东厂的人还没进去，乱箭就先射死了几个番子。

夜色中，一支冷箭“嗖”的一声韩卢飞来，他以手夹住箭头，那箭瞬间裂开，在他的手中化为齑粉。

几支箭又朝着他飞来，这人箭术极准，每一箭都射向要害，韩卢拔出剑，一剑将飞箭斩断，同时锁定了射箭者的方位。他又见箭雨太猛，身旁众人有往后躲藏的意思，韩卢干脆从马上跃下，踩着地上的尸体直接朝正门而去，如一头凶猛的野兽，见人便杀，越多人扑上来，他杀得越顺手，如砧板切菜般，一挥剑便是一片人倒下，身首异处。

门前府兵很快被杀得稀稀落落，台阶包括地面全流满了人血，在悬挂屋檐的两个大红灯笼下，映照出波光粼粼的一大片人血。

“活阎王来了！”

剩下的几人看到来人的鬼面面具，知道这便是有“活阎王”之称的东厂督主，皇帝之御犬，不禁双腿战战，吓得尿流失禁跪在地上求饶，眼前忽然一黑，还没感受到疼痛，便倒地永远失去了知觉。

朱红的府门乱溅一门鲜血，显得朱门更加红彤彤的一片，两个狮子门环依然咬在门上，从眼中流下一滴一滴血，仿佛流泪一般。

韩卢踹开铁门，门后众人听到外面的惨叫声，亦是瑟瑟发抖，前排护卫眼睁睁看着韩卢跨过门槛，拿着刀剑的手不听使唤地乱颤。

他跨过血海身上滴血未沾，每进一步，那片人便往后退一步。

啪嗒――

他们手上的刀剑纷纷掉落在地，不战自败，不敢和韩卢的鬼面獠牙面具对视，都叩首在地，失禁甚至晕倒了好几人。

东厂精锐和驻守的番子随后势如破竹，一刻钟不到便攻破了知府的金家大院，在他们潜逃前，迅速取得了控制权。族中男丁与女口分开戴上枷锁划为两行跪于院墙外，财产尽数充公。

但当韩卢行至那个射箭者的塔楼时，里面空无一人，有番子告诉他，见到一个戴斗篷的人翻墙跑了，此人武功奇高，东厂众人拦不住他，韩卢只得让人先查着，随后开始了后续清点。

之后，等韩卢带着东厂众人登记财产，整理知府贪污受贿证据时，又一个番子来报：“督主，金家的大小姐在屋顶不肯下来，我们一靠近她就要往屋檐靠，像是要自杀，因为大小姐身份特殊，众人不敢擅动。”

韩卢亲自去查看，果然见一人站在房顶。夜晚光暗，一个晃眼，韩卢竟然觉得是钟译天站在屋顶上，惊得他眨了两下眼睛，才看清一女子身着戴孝的白衣素缟，随时准备往下跳。

韩卢攀上大树枝丫，一跃上了屋顶，一直走到她身边，她都没有察觉他的到来。

天边发出鱼肚白般的光，太阳要升起来了，她本想最后看一次日出，侧身正好看到了韩卢。

“督主，有何贵干？”大小姐神色淡然，仿佛来的人，只是个寻常的朋友。

韩卢不说话，径直朝她走来，停在距离她十尺左右的红色瓦片上。

“督主，绳子太勒人，水又太冷，而且我很怕痛，我该怎么办呢？”

“活着。”

“为奴，为婢，为妓，毫无尊严地活着吗？”她看着底下的人，家中的父亲兄弟皆上枷锁，跪在下面，像是一群即将被屠宰的羔羊。

“父亲他们，犯了什么罪行？我实在是不知道。”小姐平静地问。

“令尊任杭州太守时，与富商勾结，贪污受贿，容许土地兼并、买卖巨额，百姓民不聊生。”

“那我何罪之有？”

“小姐锦衣玉食，都沾着人血。”

一听到此话，她抬起头，眼泪扑簌簌落下，对韩卢行了一礼，“我明白了，我确实应该以死谢罪，可我怕痛……我听过一个说法，刽子手刀功极好，砍下犯人的头，犯人甚至感觉不到痛。督主武功天下第一，刀剑极快，想必比刽子手厉害得多。”

接着，她盯着韩卢腰中的剑，“求督主，赐我一剑。”

隔着一层薄雾，韩卢看不清她的神情，心中某个地方忽然疼了起来。

韩卢抽出剑，一挥手，那女子倒在了屋顶上，但她的头没有落下，脖子上还残留着一点连着的皮肤，少量鲜血从一线很细的伤口渗出。

她闭着眼睛，神情平静，仿佛没有感受到任何疼痛。

韩卢抱着她的尸体从房顶跃至地面，见小姐死了，众人错愕，更觉督主行事凶狠，不留余地。

“金家小姐，拒捕，杀无赦。”

[]"FWZ"ZL

第十四章 未归人

“督主，我听说你的剑比刽子手更快，能否赐我一剑？”

韩卢又站在了屋顶，他挥舞起剑来。但在剑光迎向她脖子的刹那，那张脸变成了钟译天，韩卢一惊想收剑，但手仿佛不听指挥，一剑挥去，整齐斩下了译天的头颅。

韩卢将他的头捧在手上，眨眼一瞬间，手中那头颅，竟然变成了自己。

接着韩卢心悸而醒，擦着头顶的冷汗时，恰好鸽子飞下屋檐，他抓住信鸽，看到了韩直的来信。

那位嬴渊太史虽终日闲云野鹤，实则并不简单，尽管是蛛丝马迹，他与晋王似乎有些关系。在晋王要进京这个当口，接到飞鸽传书，韩卢也不耽误，马上启程回了金陵。

在韩直的监视下，译天一早就起床，梳洗了一番后便乘车行往藏书阁。

仿佛老朋友见面一般，嬴渊站在路口，朝钟译天行了一礼，对他说：“百闻不如一见，公子此来拜访，可是占卜问命？”

“不，我从不信命，只是最近读书有些疑问，找先生解答疑惑。”

“那先进屋喝杯茶吧。”

嬴渊带他们四人进入藏书阁，还没进去，译天便闻到纸笔的墨香，进门后，里面书架整齐摆放在圆形台阶下，书童整理书籍，或是摘抄书本，一片宁静祥和的景象。

走入内室，书童给译天上了茶，看着坐榻上的棋盘，嬴渊问他要不要下棋。

译天一笑，“可在下想下象棋，最近平民百姓都爱象棋，我也很感兴趣。”

“好，虽是下里巴人，也别有一番乐趣。”

撤下围棋，嬴渊唤书童端上象棋，译天执将，嬴渊执帅，在楚河汉界上下棋厮杀了起来。

“刚听公子说不信命，然而嬴渊认为天命不可违，无论公子信不信，天命都在运行，如同四季来临，不是人力所能扭转之事。”

“你还没放弃给我算一卦吗？吃！”

趁他说话不注意，译天吃了他一马，嬴渊“噗嗤”一笑，摇了摇头脸上露出懊恼的神情。

“在下听过关于公子的一卦，解卦者曰‘上译天命、下达万民’，所以更加好奇。”嬴渊盯着对面译天左眼眼中的黑痣，缓缓说道，“有此命者，不是王侯将相，就是……”

嬴渊瞥了一眼站在译天身后的东厂千户韩直，收起了话头，顺便对着他身旁的花奴开起了玩笑，带过了这件事。

“在下见姑娘脸色红润，目光有神，说不定最近有桃花正缘之运，不如等下让算一卦？”

花奴来了兴趣，嚷嚷道：“真的吗？大人能算我的正缘在哪吗，还有我什么时候碰到他……”

“好啊，等在下与公子对弈完这一局。”

一局很快便结束了，译天赢了一局，看上去兴致很高，不停地说承让。嬴渊让书童拿出蓍草来，撤下棋局，在竹桌上算了一卦，笑着对花奴说：“此为观卦，中上卦，象曰：‘婚姻自有人来助，出门永不受折磨’，姑娘安心，不久姻缘自来。”

花奴瞧他算得好，起哄着让嬴渊又给译天算了一卦，他拿着卦象对译天说：“此为风天小畜卦，象曰：‘苗逢旱天尽焦梢，水想云浓雨不浇，农人仰面长吁气，是从款来莫心高’，下下卦，然而有一变卦为乾卦，上上之卦，天行健，君子以自强不息，意为公子即便目前艰难，积蓄力量，终有一天大有可为。”

“借太史吉言了。”

听到两卦都算得不错，花奴看上去很高兴，可译天只是淡淡笑着，让花奴把自己所做的《冬菊图》拿出来，嬴渊夸赞了一番，也让书童拿出画纸，说礼尚往来，要给译天回一幅画。

“既有冬菊，只待美人赏花入画。”嬴渊唤书童去外面摘了几朵冬菊，让花奴拿着花，摆起画架画了起来。

译天凑到他身边看他作画，又和他闲聊了起来，“先生最近在修什么史？”

“最近修汉史，修至王莽篡汉、光武中兴一节，既有‘刘秀当为天子一说’，又有流星坠营，连上天都在助此一人，这不是天命吗？”

“史书流传下来，本便有许多错误，加上春秋笔法，后人难以理解，而天子更是有诸多传说，不可皆信。”

嬴渊点点头，“所以修史倒是件难事，对了，公子最欣赏哪个朝代，能否透露一二？”

“在下并无欣赏的朝代，所有的朝代，无非都是‘秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不谏之，亦使后人而复哀后人也。’一将功成万骨枯，兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

“公子，看得通透。”嬴渊放下画笔，空手对译天拜了一拜，神情认真，“以后有机会，在下一定为公子作传，放在本朝史书中。”

“在下倒希望能在史书中抹去自己的足迹，吾一生潦倒，不足为人道。”

嬴渊脸色沉了下去，苦笑道：“这是公子今日来找在下的目的吗？”

气氛凝固，译天不说话，只是抬头盯着他的眼睛。韩直见这番情况不对，清了清嗓子说：“太史大人，公子出来太久劳累，得回去休息。太史所作丹青，改日让书童送到东厂来，由东厂转交给公子。”

“请多保重。”

和嬴渊告别后，外面天气阴沉，寒风朔朔袭来，译天裹着披风，问韩直：“督主还没回来吗？”

他的声音轻柔，在寒风中化作细微的碎片，更让人听得不真切。

“在处理宫外事务，还要等几天。”

译天的轮椅停在马车外，小宁子见他突然有些不高兴，也不敢推他上车。

“我和督主有些事要说，对他多有冒犯，欠他的人情也没还，在下新写了书，若是他回来，便交给他吧。”

译天从轮椅旁的锦囊中拿出一本书，递给韩直，他的轮椅旁向来挂着一朱红锦囊，心里一想到灵感便拿出笔记记录。

韩直接过书，问：“为何公子不亲自交给督主？”

“过两日是我母亲的生辰，皇上必会召我，我只怕之后……”译天叹了口气，又是摇了摇头，“算了，缘分这事，不能强求。”

韩直当下便觉得不妙，和花奴对了一眼眼神，更觉得此事难办，回去后接连给韩卢发了几件急件传书。

果然，两日后发生的事印证了他的判断。一太监慌慌张张过来告诉千户，皇上发了很大的脾气，因为钟公子竟然请旨，自愿流放夜郎蛮荒之地，当下满堂皆惊。

“臣钟氏译天，久承皇恩，实难再受，故上书请求皇上流放。”

但译天呈上去的折子，皇上看也没看，便那折子撕得粉碎。皇帝沉默注视着他，很长时间双眼眨也不眨，周遭无一人敢上前。

[]"FWZ"ZL

第十五章 放下

“朕可不知，是如何亏待了你？”皇帝从看书休息的卧榻软垫起身，缓步慢踱至译天身边，语气却是出乎意料的平静柔和，他的手从玄黑道袍大袖探出，抚摸起了译天的头，“若是你有什么不满，尽管说出来，老想着往外跑，倒一直在伤朕的心。”

“臣愚钝，为罪臣之子，未能受皇上厚爱，皇上……”

译天苦笑着抬头，看了皇帝一眼，他的手掌宽大，从头顶滑过耳畔，正好抚摸在他的脸颊上，传来一股苦杏仁味的丹药味。

“皇上，对待译天，皇恩浩荡。”

“既然如此，那就呆在朕身边，哪儿都不要去。”皇帝说，“夜郎，边远苦寒之地，难道在你眼中，比皇宫更好吗？”

皇帝抚摸着他的脸颊，一滴清泪滑入指缝中。

“父亲，何苦要相互折磨呢？”译天轻语道。

那只手停在他脸上，接着替他擦去眼泪。

“要走的时候，才肯叫朕一声父亲吗？”

“如果有来生，我希望，和你没有任何关系。”

殿中金砖发出一声铿然的撞击声，皇帝终于压不住脾气，将译天狠狠推到地上，又是从背后拽起他的长发，砰的一声，他的头骨撞到了柱子上。

一下，二下……译天的长发被他抓在手心，一下又一下撞向柱子，撞击声响彻空荡荡的殿中。

热血从额头流出，流入到眼中。译天的意识随着鲜血流出，在逐渐模糊，但译天没有感到痛苦，取而代之的是一种即将解脱的轻松感。

他昏了过去。

不知过了多久，他闻到一股药香，随后恢复了意识。睁开眼第一眼看到的是皇帝，他的胡须微微颤抖，坐在床边，似乎是在担心译天。

房内温暖如春日，头上帐顶绣着两条金色的龙，译天便知他没死，而是躺在皇帝的龙床上。

“打死我便好了，为何还要救我？我想我和你一样，脾气古怪，发起火就控制不住。”译天目光空洞，似乎在看着一个不认识的人。

皇帝叹了一口气，语重心长道：“非要气朕？要是姊姊知道，在天之灵都不会安息，花奴，为何你要一直忤逆朕，朕从未想伤害你，是你，一而再，再而三叛逆！”

自从母亲走后，译天已经十几年没听过有人叫他小名了。他苦笑着，泪水又滑出了眼眶，又哭又笑，他别过眼睛，不想见到那张虚伪的脸。

“冠冕堂皇。”

“哼……你也别惺惺作态，晋王进京这当口，跟朕闹这么一出，不就是为了那小子？”

“够了，我再也不想在你们俩之间被倾轧。”译天冷漠地说。

如同慈父一般，皇帝轻轻揉着他额头上包扎的纱布，笑着说：“放心，你的愿景，很快就能实现了。”

听到此话，译天的身体骤然战栗了一下。

“朕有韩卢，便没有杀不了的人。”

在这一瞬间，译天忽然明白了韩卢对皇帝的意义，韩卢被他握在手上，是天下最利的剑，以此威慑众人。

可谁关心过剑在想什么呢？译天心中又涌起悲伤。译天仍然不看他，淡淡地说：“得道者多助，失道者寡助。众人都怕你，无一人爱你、敬你。”

“怕我，便够了。”

说罢，皇帝从床榻站起身，到了修道的时间，他每日雷打不动都要去修仙问道，炼丹打坐，皇帝留译天待在寝宫中，任他来去。

皇帝一走，译天便扶着头从床上起来，他感受不到脑袋上伤口的痛觉，只觉得头晕乎乎的。他说自己要回去，让伺候的太监叫小宁子来。小宁子推来轮椅，服侍他坐下，给他披了一件朱红纱面孔雀毛斗篷，推着他往外走。

外面正好下雪了，译天看着片片细雪如柳絮飘来，伸出手接了一片微小的雪花，痴痴看着它，那雪花很快便融化在手心中。译天叹息，说什么也不肯坐车，要小宁子推他去宫中佛塔上赏雪。

“公子，这雪刚落下，有什么看的，不如明日积厚了，满宫白茫茫的一片，那可才是好看咧！”

“你不懂，冬日第一场雪乃瑞雪，赏雪，应登高，临风把酒，赏初雪落地，霜华积少成多。”

“要说公子真是痴，这么冷的天，也不爱惜自个身体。”

公子向来脾气古怪，小宁子倒也没想多，推着译天往佛塔行去，另一个太监打伞挡雪。

到了佛塔脚下，他背着译天往顶楼走去。楼顶佛堂内，他刚扶着译天坐下，译天对他说：“我的锦囊袋子，给我。”

“哎哟，奴才这榆木脑袋，忘了！”

装着纸笔的锦囊袋子挂在轮椅上，小宁子下楼拿袋子，让另一个太监给公子挡风。译天又说自己渴了，想喝水，顺便让伺候的太监拿点香火祭拜，支开了那太监，一个人待在楼顶。

两人都走了，译天撑着站了起来，扶着墙一瘸一拐往外走去。自从腿断了后，他再也没站起来过，别人都当他是全瘸了走不了路。这是他第一次站起身，腿上没有力气，译天跛着脚，艰难地走到了外面栏杆。

寒风夹着雪猛然袭来，将他的长发高高吹起，纯白的雪粒像雨一样打在他的朱红斗篷上。

这座白色佛塔，以大理石砌成的，在白雪中几乎融为一体，一共五层，译天一身猩红长鹤氅，站在栏杆外，像雪中盛开的一枝鲜妍红梅。

很快，地上的白雪，也会盛开一枝红梅，译天想着，手扶向栏杆，往前靠了一靠，看着远处灰蒙蒙的天空云层，突然想到了韩卢。

这辈子最后想到的人，竟然是一个太监。

“公子！公子！”

没想到的是，他竟然真的听到了韩卢的声音，从佛塔下传来，和平日平静稳重的低沉声不同，他的声音听上去万分焦急。

“督主，来生只望，勿相见于宫廷。”

译天眼含泪水，紧紧闭上眼睛，从栏杆往前一靠，整个身体都坠楼往地下落去。他撞入这个冬天的冷风，对春日说一声再会。

但他没有坠楼落地，他感到右边胳膊被一人用力拽起，生生停在了半空中。

心有所觉，睁开眼睛，果然是韩卢。

“抓紧我，我带你上去。”韩卢一只手抓在佛塔的栏杆上，另一手抓着译天的手腕。

栏杆年久失修，忽然承了两个人，发出“嘎嘎”裂声。

“快！”韩卢催促道。

“放下。”

译天无力地松着手，既不看他，也没有任何抓紧的意思，仿佛一具油尽灯枯的死人尸体，只是注视着身下的半湿地面，语气冷漠决绝。

[]"FWZ"ZL

第十六章 放不下

韩卢踏着门口的佛像往上跃去，一下便抓住了译天的手腕。韩卢本可以直接拽着他上楼，但他的手冰凉没有生气，如死人一般垂在半空。韩卢感觉无比灵敏，知道他是什么意思。

译天，已然是下定了决心，韩卢心里清楚，但他不想他死，他放不下他。

“放不下！”韩卢朝他喊道，“我甚至可以不经你允许救你，但我只想听你说，为什么？”

“督主为人温柔，即便是对待我这样的人。”译天抬起头看了他一眼，他的面容，仍然隐藏着面具后，译天像平日那般笑着说，“古有太白捞月溺水，今有清远赏雪坠楼，快哉。”

两人说了几句话，头顶上栏杆不断“咔咔”作响，译天感到身子陡然一震，往下滑去，韩卢仍然没有松手，反而抓得更紧了。

“放下！”译天见他不动，拿出了强硬的口气，近乎命令地说，“督主说过，任何事情，都会听我吩咐。”

眼中，那张黑色鬼面面具的嘴角獠牙锋利，这个被称为“活阎王”的人，宫内外皆惧。传说他一抽出剑，必定索命见血，如今正牵着自己不放，译天觉得有些滑稽，竟然笑了起来。

“那我命令你，放下我，让我死。”

“为什么？”

“见过人间冷暖，多不平之事，在下不想活了。”

“我不信。”

“那你为何非要救我？”

“因为……你是笑言生……告诉我，为什么？”

韩卢固执地追问着，非要听他说出原因来。译天重重叹了一口气，泪水又从已哭得红肿的眼眶流出，抬头注视着韩卢说：“被皇上和晋王两边来去倾轧，我真的累了，可我欠着晋王的恩情，如却今连滴水之恩难以偿还，若是我死了，他便不会死了。”

“那你想活着吗？”

译天顿时愣住了，眼泪凝结在眼中，如同冰雪凝成的霜华。

韩卢的语气平缓，仿佛只是在说一件寻常的事，他接着说：“秋日的银杏小叶，会在冬日开放的菊花，今日的初雪，你都喜欢看，你还喜欢喝酒，喜欢饮酒，喜欢诗词，喜欢文章……”

他说了一连串，鼻子发酸，几丝寒风从面具的缝隙漏进来，吹得他眼睛酸痛，居然有几分想流泪的感觉。

“多看看人间，有你喜欢的事。”

下方传来抽泣的声音，同时，韩卢感到他的手抓住了自己的小臂，知道他改变了主意，脚往下一蹬，握着他的手攀上了楼台。

译天的身体发软，被韩卢搂在怀中，译天依然在瑟瑟发抖，埋头在他胸前的黑色披风里。韩卢便双手抱起他，走下阶梯，小宁子等两个太监在下面哭天喊地，见译天没事，才停止了哭泣。

“护主不力，处三十仗，以后不得再提此事。”

韩卢只对他们说了这一句话，任由东厂番子把人扭去。他又对跟在身旁的韩直说：“给皇上禀告此事，公子赏雪栏杆年久失修，差点坠楼，受了惊吓，这几日在住所休息，不出来走动了。”

三言两语，韩卢就把这件事带过去了，译天靠在他的脖颈上，勾着脖子不肯松手，他的身体温暖，令译天莫名感觉到几丝的安全感。

即便他一言不发，韩卢明白他的意思，稳稳抱着他一路，将他送回了住所。

“公子，你怎么了？”

花奴在屋子里，还不知发生了什么，只道是皇上又发脾气教训他了，连忙给译天打来一盆热水，要给他擦身子。译天摆了摆手让花奴下去，让督主单独陪自己呆一会。

韩卢拿起手绢，给他擦了擦脸，他的眼睛、鼻子都哭得通红，脸颊却冻得苍白。

译天伸出手，缓缓抬起他的面具，他还是他，译天将目光投在他的深邃眉眼处，嘴角绽放出笑意，“除了你说的那些东西，我还喜欢你。”

他的目光坚定，又是微微摇头，“不，我想，我是爱上你了。”

“我，身份卑微，亦是残缺之人。”

“你没有下面那玩意，我瘸了一条腿，都是残缺之人，太监配瘸子，天生一对。”

说着那些话时，译天的心脏跳得厉害，他的头脑混乱，居然开始担心韩卢不会接受他。韩卢甚至能听到他的心跳声，在胸膛里“砰砰”不规则地乱跳。译天躺在床上，微微张着嘴，露出两颗牙齿，抬着眼睛看着他，将他的手握在手心里。

他的身体饥渴，他在渴望着他。

那个世界已经对译天已是打开了一扇小门，透过门缝，译天能看到，这个地方并不黑暗可怖，反而是温暖美丽的。

韩卢俯下身，吻上了他的唇，这一吻便一发不可收拾，仿佛火花燃起，他捧着译天的脸，舌头探入，仔细划过他的口腔，让自己的气息占据了他。

亲吻之时，译天感到脸上湿了一片，似乎是韩卢落泪了。被他感染，译天的眼中也是湿漉漉的，分不清到底是谁的眼泪。

韩卢的唇接着点过他的脸庞，一路吻到耳后，舔舐得他耳朵痒得难耐，红到了根部。另一边的手解开他的衣带，露出了雪白肌肤上的满身伤痕，那只手越过那些伤痕，摸到了他两腿之间的早已立起的阳物，来回揉动了起来。

也许是武学之人的缘故，他的手指偏偏生得灵巧，每拨弄一下，都惹得译天情不自禁地发出呻吟喘息。译天伸出了手，从衣领探入衣内，触摸到了他胸部的坚硬肌肉，边呻吟边摩挲着他的胸口，在快感的冲击下，译天脑海放空，只有一个想法，那便是褪下他的衣服，和他完全肌肤相亲。

在韩卢身下，他的呼吸愈加急促，直到快感上了顶峰，喘息着吻了吻他的耳后，在他耳边说：“我的床下小柜有一壶酒，还有一木匣，拿出来，打开它。”

按照他的指示，韩卢拿出酒壶和木匣，打开匣子，脸上却瞬间烫了起来。木匣里面的淡黄绸面上，别着大小不一的四五个玉势，以及套着黑色牛皮、可以穿戴在身上的假阳具。

“让我看看，太监，下面是长什么样的。”

译天拦腰从背后搂住了他。两只手扯下衣带，褪下他的上衣，两只手在韩卢身前摸来摸去，抚摸着一身精壮的肌肉，感到下身又起了反应。靠在肩颈的坚实肌肉上，译天从背后贪婪着吮吸着他的气味，手往下滑去，一直摸到了他的两腿之间。

韩卢下意识想推开他的手，但他的气息仿佛迷幻之药一般，韩卢头脑昏昏沉沉，本不存在的情欲也被他拨弄了起来，找不到发泄的地方。

“我帮你穿戴上。”

译天啜了口酒，手指刚拿起那假阳具，猛然被韩卢按在床上，胸口裸露的肌肤贴在一块，他的唇又吻了上来，饮下了他嘴中的酒。

正当译天闭着双眼和他亲吻时，突然下身感到一个略微冰冷的触感，从后穴探了进去，从未体会过的快感忽然涌上头脑，他下意识缩紧了身子，双手更加用力搂住了韩卢的背。

[]"FWZ"ZL

第十七章 捉奸在床

这快感和以往的不一样，之前如雨滴在地上，很快便干了。而这次如万只蚂蚁爬上了身体，在密密麻麻的冲击下，连骨头都酥软了。

“哼，这就受不了了吗？”

耳边传来韩卢的声音，令人意外，他的嘴角罕见出现一抹笑意。

译天第一次见他笑，只觉得稀奇，痴痴得看着他，也笑了起来。

“笑什么？”韩卢问。

“笑你，美人，终究栽在我这儿了。”

δwēêτ

韩卢一只手撑在床上，另一只手从他身下抽出玉势，又惹得他皱眉轻吟了一声。他把玉势在他面前展露了一番，忽然脸色沉了下来，问他：“这些东西都是哪里得的，淫秽之物，竟然没被稽查到？”

“这不是让督主来查了吗？”译天撒娇般搂着他的脖子，娇嗔道，“你说，我们这样，像不像妖妃和权宦苟且？”

“这东西放这，是你自个用，还是……”

韩卢莫名其妙来了脾气。译天的气息，他身上的书香味，混着药香、酒香和淡淡的烟草味道，顺着他的呼吸漂浮在周遭，脸上残存着刚刚那副呻吟喘息的媚态。不知是不是他在皇上等其他人身下也是这样，或者，是另一副更加娇媚的模样。

至此，韩卢不敢细想，一想便是怒不可遏。译天发觉他变了脸色，不知他是怎么了，便捧着他的脸，轻咬了一口他的薄唇，笑着说：“刚刚还不够，你让我舒服了，我就告诉你……”

话音未落，韩卢便又压了上来，耳鬓厮磨之间，如暴风骤雨般褪下他身上的衣衫，连袜子都褪去了，译天的身体，每一处都完完全全展示在韩卢面前。

伤，新伤，旧伤，都是伤疤。

当然，最令他难受的，是右腿膝盖的疤痕，剜去髌骨，不仅是伤疤，更是留下终身的残疾。韩卢心中有愧，又觉得刚才自己是在无理取闹，就算委身于皇上，他压根没有资格去责备译天。

译天胸口两侧红色乳晕散开，韩卢低下头，吸得他两粒乳头立起，接着从上到下吻过那些伤痕，从今日刚被皇上砸过的额头到脚上。

“你愿意的话，我发誓一辈子都不会离开你，当你的拐杖。”韩卢郑重地说。

“一辈子太长了，我现在就要你。”

译天的脚往下伸去，探到他的两腿之间，调戏似的弄着他的私处。

紧接着，译天整个身子被猛然翻了过去，背后传来衣料摩擦窸窸窣窣的声音，一边耳后被人舔舐着，另一边臀部被韩卢夹在腿间，阳具在他两侧臀沟中蹭着，进入了后穴，在身后抽插了起来。

尽管刚被玉势扩张过，但一下子吃下那阳具，加上韩卢动作太过剧烈，译天感到下身干涩般的摩擦疼痛，忍不住咬上了枕头，掩盖自己的疼痛。

此时，译天发出的声音，是听上去有些痛苦的“哼哼”声，而不是刚才的喘息呻吟。韩卢察觉到他的不适，如默契一般，放轻了胯下的动作，让他慢慢适应着下面的尺寸，等他发出略微轻松的叫喊声，他这才又加重了力气。

韩卢一边顶着他的臀部，一边望向交合处，屋内昏暗烛光旁，阳具一抽插，便搅动带着粉色的肠肉出了些许，和皮肉相击的声音混在一块。耻骨每撞到那浑圆的臀部一下，就发出一声清脆的响声，更令人意乱情迷。译天趴在床上，腿上残疾没有力气支撑，韩卢干脆一把抱起他的腰，将他搂在自己怀里。

赤裸的肌肤完全贴在一起，身下抽插亦愈加激烈，被韩卢搂在怀中，译天没法挣扎逃脱，只得由着他支配，把身体都交给他，在他怀中狂浪扭动，尽情发出叫喊声。

他是个杀手，译天是这么觉得的，全身的快感愈发猛烈，如万蚁蚀骨，他感到似乎连天灵盖都被韩卢掀开，即便他早已经射了，韩卢还在不断贪婪地吞着自己。译天感到身体几乎不属于自己了，每一块都四分五裂，被韩卢抓在手上摆弄，每一块都被挤压出叫喊。

他又哭又叫，直到性器都射不出来了，眼前发黑，身体软软昏在了韩卢怀中，韩卢才停下了动作。

“怎么了？”

韩卢连忙放下他，见他脸上通红，呼吸急促，嘴唇也青紫了起来，给他渡了几口气，他的意识才回来些。

“天生淫骨，差点死在美人手里，爽快。”

“还开玩笑，也不知道让人停下来。”

韩卢拿手帕敷在他额头的伤口上，贴的膏药不知什么时候晃掉了，伤口渗出几滴血来。

译天则靠在他怀里，两人均是赤裸着身体，译天伸出手指，从他的胸口到下身，一路滑下到被阉割的腿间，他已经摘下了假阳具，露出两腿之间一个深红色伤疤，这便是太监了。

译天抬起眼睛，忽然问：“在宫外的时候，有没有想我？”

见他不回答，译天瞪着他说：“看来我是被你骗了。”

“什么？”

“刚刚那么熟稔，除了我，你还有没有其他对食的相好？难道都不曾想我！”

“没有。”

“我不信，指不定在哪儿金屋藏娇呢？那盒东西，我告诉你，就是你兄弟韩直送来的，今日我也是第一次用，若不是他知道你的事，怎么就这么殷勤打点？”

“这事我真不知道，我也没有其他相好，若我是负心人，对不起你，就天打雷劈……”

看他一本正经地解释，译天绷不住，又笑了起来，韩卢才知自己被耍了，怒得捏了一把他的脸颊，他才不笑了，把头埋在韩卢的结实臂膀里，经历过一场激烈床事脸上仍然泛红，对他说：“愿与君一生一世，日日与夜夜，携手云与雨。”

外面传来几声厚重钟声，韩卢从床上起身，译天却挂在他身上不肯让他离开。

“时辰晚了，我得走了。”

译天更加用力勾住了他的脖子，语气也变得谦卑了起来，“别走，今晚陪我过一夜吧。”

韩卢安慰他：“明日我还会来看你，放心。”

“明日、明日你能留下来过夜吗？”

韩卢沉默不语，译天便明白了他的心意，一下子便乱发起脾气来，抱着他不松手嚷道：“留下来，我不让你走！”

正当两人拉拉扯扯之时，院子里忽然响起一声清脆的太监通传声。

“皇上驾到！”

一听到声音，仿佛被雷劈了似的，译天猛然松开了手，把他往床外推，眼中尽是惊恐，顿时变得手足无措，只能空空说道：“快走！”

“来不及了，大哥，快找个地方躲起来！”

花奴说着，从外面冲了进来，立即抓起地上的衣服，赶着韩卢往衣柜那边藏。

[]"FWZ"ZL

第十八章 私通结胎

此处院子偏僻，是嘉柔公主生前养病的别院，自从公主殁后，皇帝再也没来过这个院子，况且还是修道的时间。

咔――

听到内屋的门轴转动，译天压根没想到皇帝会来，已是六神无主。还是花奴赶紧给他盖上被子，遮住了木匣的玉势和假阳具，又是急中生智，马上弄乱了上衣。

皇上踏入内屋时，他只见译天头发凌乱躺在床上，被子没盖到的地方露出赤裸的身子，丫鬟在一旁慌忙系着衣服，一瞧他来，吓得瑟瑟发抖叩首跪在地上。

皇上看也没看丫鬟，只是对译天说话，“朕听说你不小心赏雪坠楼，来不及与几位道友修炼，便过来看看。”

一侧大公公眼神示意，紧接着门外太医和几个太监低着头鱼贯而入。

从衣柜的小小缝隙中，韩卢看到太医在把脉，皇上站在床前，其他太监则拿着食盒静静站立在屏风外。

“皇上，公子无虞，只是体质虚弱，需要多调养一番。”太医说。

“瞧这番模样，肯定是无事了，扰了兴致，反而是朕的不是。”皇上面无表情，很自然地坐到了床榻上，见他不着内衫，又是替他掖了掖被子，微笑着说，“别着凉了。”

花奴还跪在床边不敢动，皇上斜着眼睛瞥了她一眼，目光回到译天泛红的脸庞上，淡淡地说：“你也长大了，一个通房丫鬟，给你暖床倒不是什么事。不过，让这种下贱丫鬟爬上你的床，到底是玷了身份，不如让她出去，朕给你寻几个身世好的服侍着。”

“罪臣之子，有何身份？”

大公公察言观色，几个眼神让众人都出去了，只剩皇上和译天单独留在内屋里。

空气中仍然弥漫着情欲未退的酒香，皇上并不在意，拢了拢他额头上的乱发，语气温和，“还没用晚膳吧，朕让御膳房给你带了吃的，都是你爱吃的。”

译天不理睬他，他便接着说：“朕知道，你是故意坠楼的，并非意外，还好朕身边督主得力。你不过是为了气朕，为何非要在今日？今日是姊姊的生辰……”

译天终于忍不下去，气得打断了他，“左一口姊姊，右一口姊姊，若皇上真心将我母亲看成姊姊，便不会如此对她。”

“朕一直追求她，可她得知朕的心意后，反而躲着朕。”

译天冷眼笑着说：“你说的追求，不过是强奸发泄兽欲，少来我面前惺惺作态。”

“不，你不明白，姊姊也喜欢我的，只是碍于世俗礼法，她没法表达出来。先帝在世的时候，太后还不受宠，朕也被众兄弟排挤，只有姊姊常关心我，把她的吃的分给朕，给朕说很多稀奇古怪的故事，好怀念以往的时光。”他揉着床上的被子，接着手顺着被子摸上他的脸颊，盯着那张和姊姊有几分相似的脸，“自从姊姊死后，我就不曾来过这儿了。你就是在这儿，在这张床上孕育而生的，她肤若凝脂，如芙蓉出水……”

“别说了！够了！”译天低吼道，痛苦地闭上了双眼，“母亲的痛苦，我的痛苦，都是你带来的。”

“朕是想对你好，但你一直忤逆，这又是为何？”

“你才是不懂，什么都不懂！如果你是为我好，那就放我出去，而不是呆在这儿！在宫里！每个房子都跟棺材一样！我已经是具尸体了，和你在一起腐烂！”

译天闷上被子，把脸埋在枕头里，和外面一切隔绝起来，又忍不住抽泣了起来，他今日哭得太多，连眼睛都流不出眼泪了，只能身体发抖干嚎。

过了很久，他感到一双大手隔着被子，抓在自己肩膀上，他又是大吼道：“滚！”

“译天，是我，皇上走了。”

隐隐约约听到是韩卢的声音，他马上掀开被子，搂住了他的腰身，抽抽搭搭得嗓子都哑了，忽然间就说不出话来，只是抱着他不松手。

韩卢已在柜中听到了所有的话，知道他心中万分委屈，更为自己之前那些胡乱猜想的想法羞愧，便由他抱着，手搭在他的头上，抚摸着头发默默安慰他。

两人都不说话，还是译天想起什么，猛地松开手，“你走吧，若是被皇上发现，我会连累你的。”

“那我明日再来。”

“明日、后日也都别来了。见到你，我会管不住自己，我不想因为我，让你陷入危险。”译天从枕头下拿出面具，重新给他戴了上去，看着鬼面阎王面具的獠牙，译天强行挤出了笑容，“这才是你。”

“这不是我，只有在你面前，才是我。”

韩卢抬起了面具，凑上前亲吻起了他，仿佛是最后一次亲吻，他们交颈亲了很久才松开，连韩卢都有些气喘，盯着他红肿的双眼，说：“我今日才知道你那么多事，给我点时间，让我想想办法。现在手头上有些急事要处理，还不知如何办。”

“急事？是刺杀晋王那件事吗？”

见韩卢错愕，译天解释道：“是皇上告诉我的，他说，有你在，就没有杀不了的人。”

“原本我不打算告诉你，令你担心。”

韩卢本想问他，若是杀了晋王，他会怎么想。但瞧译天今日受的刺激过大，他不敢过问。

皇帝与嘉柔公主私通一事，连他，都是第一次知道。

“可皇上这次说错了，我不一定能杀得了晋王。”韩卢叹气道，“之前便派过许多高手，都没有成功。探子说晋王身边有位僧人，很熟悉宫中之事，说不定就是我师父。译天，我想问，如果那僧人真的是我师父，我该怎么办呢？”

译天躺在他怀里，也叹了一口气，“师恩，养恩，君主知遇之恩，此事古来难全。”

“别人都道东厂督主天下第一，可不知，真正的天下第一，其实是师父，若是我死了，我房中那口棺材……”

“不许说死！”译天突然来了脾气，拿手捂住了他的嘴。

他将译天的手握在手心，接着说道:“听我说，我本来干得便是刀口舔血的营生，罪孽深重，自知难以全身而退，早已买了一副棺材放在东厂书房后的卧室里。我没有床，每日躺在棺材上休息，珍爱之物都放在里面。若是我比你早死了，那你就托韩直把手稿放到那棺材里，我在外面的时候喜欢听书解闷……”

“你在给我交代后事？真把我当你的未亡人了？”译天越听越难受，知他说的都是掏心窝子的真心话，便别过眼睛，假装生气说，“若是你死了，我才不会想你，一定得找几个生得好的美人，换着趟儿给我暖被窝。”

可韩卢不见生气，反而是笑着说:“若你真能如此放得下，我也就放心了。”

瞧他不上钩，译天又问道:“假如是我先死了，你会怎么办？”

韩卢爱惜地吻了吻他的额头，“有我在一日，你便不会有危险。”

一生挚爱，也不过如此了。可惜造化总是弄人，译天感动，热泪差点又落了下来，“前路实在太难，若是快乐的日子能多过一天，就与你过一天。”

“那约定好了，不管怎样，每天都要开开心心的，不要因为皇上再自戕了。”

“我答应你。”

关于晋王，译天只字未提。韩卢很想问个明白，话到嘴边，看着译天瘫倒在他的怀中，不知是不是睡着了，亦或者只是太累了，韩卢重新给他盖上被子，轻手轻脚走了出去。

外面的雪更大了，一掀开帘子就铺天盖地吹来，韩卢走入那片风雪中，院中积雪上，一串脚印也未留下，仿佛从没有人来过似的。

[]"FWZ"ZL

第十九章 提头来见

韩卢本想第二日再去看钟译天，但皇上突然下发了任务，他不得先放下译天的事。

晋王五日后将从封地出发，年前到京。皇上命韩卢准备出宫，韩卢马上给东厂众人交了任务，一路监视晋王的行踪。

“途中杀之，若晋王不死，提头来见。”

皇帝的命令，是死命令。韩卢不知如何同译天解释，他埋头处理着晋王的事，几天没见译天，直到要出发前一天，他自知不能再躲避，刚打算出门，远远望见花奴低着头，穿着水色袄子站在东厂外的树下。

门外守门的番子们认得她，便将韩直叫出来，开着玩笑起哄：“千户夫人来了。”

一听那话，花奴哭得更伤心了，捂住了嘴抽泣，韩直也劝不住。直到韩卢站在廊后咳了一声，众人才不闹了，自觉退到大门两侧，低头肃穆。

“可是钟公子有事？”

花奴点头，又猛然摇头，韩卢见她有难言之隐，便转过去，对她丢下一句话：“进来说。”

书房却比外面还冷，花奴进来，冷得打了几个喷嚏，里面伺候的小太监正准备给韩卢脱下黑色狐皮披风长斗篷，韩卢手指稍微一抬，那太监立刻停住，弓着腰等着他吩咐。

“有客，缺个火盆。”吩咐完太监，他关上开着透气的窗户，对她说，“小丫头，冷到你了，抱歉，我从不烤火。”

等小太监拿了火盆过来，花奴缩在椅子上烤火，抽抽噎噎跟他说：“大哥，你还记得你躲在柜子里的时候，皇上说的话吗？”

“柜子？什么时候躲柜子里去了？”韩直问道，他还不知上次的事，给花奴添着炭火的手停在半空。

韩卢咳嗽了一声，假装没听到，带过了他的问题。

“你是说皇上要公子送你出去，再让人挑侍女过来？此话，无非是皇上随口一说，全看译天心意。”

韩直更加啧啧称奇了，又是惊呼道：“大哥，你什么时候开始直呼钟公子大名了……”

花奴和韩卢一样，都没理睬他。她点点头，只顾和韩卢说话，“昨日，太史大人送来画，公子看了画，也不知怎地，给太史写了信要将我送走……今日太史便很快回了信，我悄悄把信从小宁子手里扣下来，他居然同意了，这可怎么办？”

她嚅嗫着没说下去，韩卢都了解清楚了，问她：“你想走吗？”

“我自然是不想的，可公子做了决定的事，我不敢违背他，生怕让他不高兴，只有大哥能劝他了，你去看看吧。”

花奴又忍不住掉下眼泪，其中意思，韩卢懂得，花奴也懂得。

尽管嬴渊和晋王有些蛛丝马迹的交情，但其人向来闭门不问世事，倒是个好归宿。

但韩直一听那话，在一旁跳脚道：“不行！嬴渊和晋王认识！”

花奴一瞧韩直帮不上什么忙的模样就来气，朝他嚷道：“和晋王认识的人多了，我和公子不也和晋王认识，那你把我们也抓起来啊！”

“我去说说，正好我也要去见他，小丫头，你跟我来。”

说着，韩卢从她手上拿过太史的回信，带着花奴重新走了出去，天空的云层阴沉沉的一片，往地下压过来。韩直把事都安排给下面的百户番子了，也跟在两人后面。

“你们留在外面，我先进去。”

院门是关着的，韩卢很自然地推门进去，又是惹得韩直满腹狐疑。

“大哥，连门都不敲！什么时候和公子那么熟了，你怕不是老房子着火了……”

“榆木脑袋！”

花奴瞪了他一眼，瞧韩卢径直往前走到屋子里去，他又拉住花奴问：“你上次要我给公子的那盒东西，难不成那次公子坠楼，他一回来就用了？”

“还差点被皇上发现了，你是不知道，大哥躲在柜子里，要多狼狈有多狼狈，还好菩萨保佑，皇上没发现这事儿，这种糗事，他能和你说吗？”

“行啊你，让督主这千年老树都开了花，没你帮忙可不行。”外面开始下起了小雨，夹着几片雪花落下，韩直撑开伞，挡在她的头上，认真问道，“可你不是最讨厌我们这些死太监吗？别说是不阴不阳的太监，何况大哥身份低微，配不上钟公子。”

“是公子喜欢大哥，我不管别人怎么想，只要能让公子开心，我就开心。”

韩直笑了起来，“还以为按你的脾气，会一哭二闹三上吊求公子让你留下，没曾想你来找大哥，不过是怕钟公子不高兴吗？真傻啊。”

“不管怎样，公子，在我心中的位置都是第一。”花奴说完，又忍不住问他，“你呢？对你最重要的是什么？”

“我啊，就是个混子，天天跟在大哥身后摸鱼混日子，从没想过这个问题。非要说的话，大哥和你开心，我就开心……只是，最近是混不了日子了。”

韩直打了个哈欠，靠着院墙眯起了眼睛。

屋内，译天正在起居室的榻上写文章，一只手拿着笔，另一只手拿着烟杆。忽然见韩卢掀开帘子进来，他马上喜上眉梢，让小宁子给督主上茶。

“不用，下去吧，我有话和公子说。”

韩卢坐到译天身前，译天放下笔和烟杆，立马靠在他的背后，贴心替他解开披风，手指从他脖子上滑过，凑在他耳边耳语道：“没良心的，可算来看我了，我可久病相思，一日不见，如隔三秋。”

“译天，我今儿来，是想知会你两件事。”

接着，韩卢从袖中拿出太史的信，被背后牵过他的手，塞到他手中，“花奴来找我了，我知你是好心，但你不应没问她，就替她安排。”

译天握着那信，也不拆开，只是盯着信封说：“宫中危险，连译天都朝不保夕，我也知她不愿离去，所以得心狠点。嬴渊先生，怎么说，也是个好人。”

“东厂调查过太史，家中有正妻与两房妾室，文人性情风流，常出没秦淮河烟花柳巷，我想这件事，你得再考虑一下。”

听到此话，译天闷闷不乐，又抽起了烟，在韩卢耳边吐了几口眼圈，他才叹气摇头，“罢了，听你的，还有呢？”

“我明日要出宫。”

译天手中烟杆猛然一抖，一串烟灰不小心落在了韩卢腿上浅鹅黄的马面裙褶子上，他手指缩起，忐忑地问：“去多久？”

“短则半月，多则一月。”

译天没问他去做什么，他内心有分寸，在晋王要进京的这个当口，他得去做自己该做的事。

无论韩卢做什么，除非他自己愿意说，就算晋王真的死了，都不是自己该过问的事。

“那……你小心。”

译天抽烟抽得更猛了，不一会儿开始咳嗽起来，他拉起韩卢的手，眼中含着泪水，似乎是被那烟呛的，“那你，今日能陪我过夜吗？天那么冷，我很害怕一个人睡。”

“从现在开始，到明天天亮，我都在你身边。”韩卢拍着他的背给他顺气，感到他的身子骨头凸起，韩卢忽然想到译天赤裸着身体的模样，如同一只瘦骨嶙峋的小动物。

“真的？”

译天仿佛小孩子一般，丢下烟杆，又生怕韩卢跑了，连忙搂住了他的腰，笑得咧开了嘴。

“真的，天塌下都不走。”

韩卢抬起面具，轻轻吻上他的额头，同时对他笑了一笑。

“我很高兴，见到你就高兴。”跟所有相恋的恋人一般，译天看到他笑，自己也笑了起来，“花奴和韩直他们也在外面吧，让他们也进来，众人在一起玩，热闹！我喜欢热闹！”

“想玩什么？”

“这儿有五个人……”译天眼睛咕噜咕噜转着，笑着问，“督主，可会搓麻将？”

[]"FWZ"ZL

第二十章 阉人余根

待小宁子带花奴与韩直进屋，里面韩卢已经亲自摆好了麻将桌，铺上桌布，打开木匣，拿出岫玉制成的麻将，粒粒晶莹剔透，背后粘着润泽的青竹。

“公子，你不生气了啊。”花奴兴高采烈地坐到他身侧，搂着他的胳膊说，“我哪都不去，只想待在公子身边。”

译天眉眼一挑，双手洗着麻将朝她那儿一推。

“在我这儿胡闹久了，怕是要嫁不出去，洗牌。”

“不嫁就不嫁，除了公子，男的没一个好东西，这可是你说的。”

“就是，女子可都是水做的，便宜那些腌H男人了。”

听他俩一唱一和，韩直却跳脚嚷嚷：“什么男的就没一个好东西？大哥还在这，难不成大哥不是好男人？”

“你急个啥？戳你肺管子了？太监又不是男的，没骂你。”加上韩卢，三个人已经坐定，还差个人，花奴顺便对韩直说：“会打麻将吗？不会就别挡路，让小宁子过来，你站在一旁伺候大伙。”

小宁子一听这话，憋着笑连忙摆手，直说：“花奴姐姐折煞我了，奴才是真不会，要奴才上桌怎么成呢？”他给韩直拿了凳子，又给四人上了茶和点心，自己则摸了一把花生，凑在花奴和译天中间津津有味地看着。

花奴给众人发了点数，说了规矩：“一点十钱，十三张手牌，小胡二点，杠两点，自摸翻倍。既然公子做庄，那便按照蜀郡规矩，事前定一门缺，血战到底胡到三家才止。”

与此同时，韩卢从译天手里摸过麻将子，笼着衣袖在桌上随意洗了几下，一展开手，手一挥便是一叠码好的麻将。双手接连摆了两下，码好的麻将整整齐齐从他手心排出。

见到如此洗牌神技，译天啧啧称奇，在一旁拍起了手笑道：“厉害，要是不当这督主，去外面卖艺什么的，都够闲云野鹤活得滋润了。”

韩直猛然想起什么来，拽住了韩卢的衣袖，说：“等等，我得先说好了，大哥你可不能出老千。”

“公子，你可不知道，每次咱们打牌，大哥从没输过，抽牌的手快得都看不见……”他又对译天告起了状。

“没这回事。”韩卢打断了他，拂袖甩开他的手，“是他们乱说的，输了还不服气呢。”

尽管隔着面具，但译天知道他肯定是笑着，便对他了点头，“是啊，服输可不容易。”

“主人丢骰子。”

译天接过韩卢的两粒骰子，摇完后抓牌，四人开始打起第一轮麻将。

韩直一直盯着韩卢的手，他摸牌很快，还没出几张牌，译天从他手下拿过牌，似乎相视一笑，说了一声“碰”。

如此又过去两轮，韩直眼睁睁看着韩卢，又给译天喂了张牌，不免埋怨起他。

“这也太放水吧，公子都快听牌了，大哥不走啊！”

“没有啊，只是恰好不要这两张牌。”

韩卢语气淡然，说着，他打出去一张牌，被花奴碰了过去。

“你瞧，我并没有专门给公子喂牌，恰好给人拿去而已。”

不出所料，译天很快就胡了牌，接着是花奴，然后是韩卢，韩直莫名其妙就输了一盘。

转了几圈，又是如此，明眼人都看得出来，韩卢喂着译天的牌。译天一边抽着烟杆吐烟圈，一边抓牌心情很不错，距离远一下子抓不到牌，韩卢替他抓了牌，递到他的手心里。

“狼狈为奸。”韩直暗暗想着，他敢确定那两人就是勾搭在一块儿出老千，拿不出证据来，只得悻悻地抓着牌。

韩直心里堵着气，说什么都不让韩卢洗牌码牌了，看上去督主洗牌的样子十分漂亮，指不定做了什么手脚。

译天的烟抽完了，韩卢给他加烟丝，顺手打了个火，重新点燃了烟，译天低头点着点数，嘴角忍不住上扬起来。

终于，当韩直杠了一把，却被译天马上截胡杠上开花，还是清一色大胡，韩直再也受不了了，嚷嚷：“你们出老千！”

译天神色淡定，吸了一口烟，朝韩直吐出烟圈，“千户大人，一切要讲证据的。”

输了一盘大的，韩直手里拿着点数不大乐意给，被花奴一把全抓过去。

“拿来吧你。”

“不行，我既不心服，也不口服，你说句话啊花奴，这样明目张胆，以后谁还敢跟他们俩打牌啊。”

花奴不理他，她算着账，把点数一分，果然韩直输光了所有的点数，瞧他倒霉笑得眼泪都出来了，告诉他输已了千钱了。

“得了，我这个月白干，牌馆都没这么欺负人的。”韩直两手一张，往后瘫倒在椅子里。

花奴斜着眼睛取笑他：“我看你就是欠着不想给，除了手里那些，你还欠公子的点数呢，既然你要出差，买点当地的土特产带回来，就当是抵债了。”

几人又吵吵闹闹玩了几轮，直到外面钟声敲起，告诉他们时辰已晚。

“那钟声敲得可真快。”译天叹息着，收起笑容又沾上了几分忧虑，“耍得太快活，时间才如此快。”

花奴收拾好麻将，和其他人都自觉离开了，留下两人独处。韩卢将译天抱起，一路走到内屋。

什么都没说，他们在床上热烈地吻着，一边接着吻，一边褪下了对方身上的衣衫。

两人的腿交缠碰在一块，译天忽然在他身下大笑了起来，“晚上都不知道碰了你这腿多少下了，瞧把你二弟气得。”

“不是打麻将吗？赢钱多开心。”

“真有你的，就算牌都已经打出去，你还能捞回来……”译天想到要胡的一张牌，都打完了，生生被韩卢摸了回来，还有韩直气呼呼的模样，他很久没经历过众人一块游戏，回忆着晚上的事，搂着韩卢的脖子复盘了一大堆。

最后，他笑着说：“我高兴极了，也想让你高兴高兴。”

韩卢忽然感到一只手伸入到自己两腿之间，瞬时浑身都不自在。他向来避免触碰到身下，特别是译天，他不喜译天触碰已经阉割过的下身，译天一触碰，便提醒是他是个不能尽人事的阉人。

别人都道东厂督主，天下第一。可他连和爱人一块云雨之欢，都不能做到。

韩卢下意识想躲开，然而那只手揉着他已经阉割过的伤口，往内更加深入揉搓而去，在他手指下，韩卢忽然感受到了一丝奇异的酥麻感，身子顿时颤抖了一下。

“译天……”

译天在他身下弄着，抬起眼睛说：“我刨根问底问了小宁子，他说，阉割再怎样，都不会完全割干净，特别还是在长身体的时候，还有一小部分留在体内，以及外丸，都是有感觉的。”

译天推开他的胸膛，从他的身下翻身出来，忽然在他腿间趴下身子，一低下头，嘴唇亲吻上他空荡荡的下体，亲吻上了阉割的暗红色伤疤。

感到温软的舌头在自己两腿间滑过，又是带来一股舒爽的刺激，韩卢几经惊恐地推着他的头，“不，不要这样，很脏……”

“没事的，我来帮你。”

不管他怎么推着自己，译天紧紧搂住了他精壮的腰身不放，舌头在他下身来回舔舐，从空空的睾丸到割去的阳具，那道疤痕粗糙，很快他感到舌下有一道凸出的东西，如指甲盖长短，便更加用力快速舔舐、吮吸着那凸出的余根。

韩卢的手逐渐无力，只是按在译天的长发上，韩卢看着他的粉色舌头在下身舔舐，带来的温热感和酥麻感一块涌来，头脑内竟然嗡嗡作响，刺激愈发强烈，升起一股近似高潮的快感。

[]"FWZ"ZL

第二十一章 饶了我吧

韩卢的下身不生体毛，译天舌头一缩一放得很顺利，在他的吮吸下，韩卢体内未阉净的余根立起。他吸到黏糊感的体液，从那阳具分泌而出，忽然，译天感到韩卢猛然颤了几下，嘴里多了一丝咸腥的味道，略微粗糙的大手捧过他的脸，手指滑过嘴唇。

译天确实很卖力，嘴唇吮吸得没有血色，几丝唾液粘在嘴角，隐隐约约泛着光，韩卢用手指轻拭去那几缕银丝。

“不脏，无论你是不是男人还是什么，我都想要你舒服。”译天歪着头吻住他的手指，睁大了眼睛问，“你到了吗？”

“嗯。”

“真的？”

听到肯定的回答，译天咧起嘴角，如孩童般高兴，下一秒就被他拥入怀中，唇瓣相贴，韩卢探入舌头，也尝到了那股略微咸腥的滋味。

虽然韩卢外表仍然平静，但内心几乎是要按捺不住的狂热感。短短的时间中，上一秒，他还在为阉人的身份而自怨自艾，下一秒，面对爱人，他暂时放下了这件最隐秘的心事。

这就是钟译天，他是宫廷中唯一的光，即便会流泪，会悲伤，但从未向处境低过头，因为他是真正爱着人世的，包括自己一个低微的阉人。韩卢暗自想着，就是在这一刻，他确定自己已经完全爱上了面前这个人，即使是为他而死，也是死得其所。

眼中差点掉出泪水来，韩卢怕他发现自己这些“可笑”的念头，更加用力搂住了他，交颈深深吻着他。

译天顺着他，在他的亲吻抚摸下，如同一只顺从的小猫，弓着身子缩在他宽厚的胸膛下，把自己都交给了他，任由他摆弄。

译天越是这样，韩卢便越是控制不住原始的欲望，脑海中都是他高潮时的放浪娇媚模样，韩卢只觉得那还不够。

他这般想着，从一旁脱下的衣服里拿出一个白瓷瓶，手指涂了些许膏药后，他的手滑至译天身后，在穴口打着圈揉了起来，接着手指缓缓伸入他的身体，在体内按摩揉捏。体内肠肉紧致温热，搅着他手指。

光是探入手指，译天身体敏感，又轻吟了起来，韩卢揉到他最敏感的那一处，恶作剧似的用力按了两下，激得他身体挺直，两只腿下意识缠到了他的腰上。

“什么东西？”感到他的手指指尖冰凉，按过的地方却火热，直挑逗得体内瘙痒难捱，仿佛着了火，从下身蔓延到全身。

“在外收的药膏，既可润滑，又可催动情欲。”感到译天的腿在长腰上愈缠得紧了，他脸上也开始泛红，韩卢微微一笑，“上次我还没注意，把你弄疼了，体内吸得那么紧，你，是第一次吧。”

译天脸上更红了，转过了眼睛，撅着嘴似乎堵着气说：“才没有，督主耳听八方，还不清楚外面怎么说的？别以为我不知你怎么想的，钟氏公子天生淫骨、祸水乱国，把皇上和皇储晋王都迷得七荤八素的，都要为了我这个破鞋打起来了……”

话还没说完，后穴忽然被粗大的假阳具贯入大半，猛然而来的快感，令他忍不住呻吟了一声。

“想清楚再说，还有谁，都交代出来。”

译天抬起眼眸，看到韩卢眯着眼盯着自己，便勾着他的脖子笑着说：“督主，可是在提审在下？”

“哼，看你能嘴硬多久。”

阳具立即入到根部，身下的人又叫唤了一声。

韩卢一只手按着他枯瘦的双手，将手锁在头顶枕头上，另一只手握住他的性器，扭动腰身抽插。韩卢动作激烈，小腹和他的臀部击在一块，“啪啪”的皮肉相击声快速作响，更加增添了几分糜乱的情欲气息。

同时他用胸膛压住了译天，将译天整个身体都锁在身下，令他动弹不得。

下身前后的刺激一刻不停地折磨着译天，与药膏同时作用，折磨他意识凌乱，快感无比猛烈地冲击而来，冲得他快要昏过去。

“嗯啊――放了我吧，督主――”他如疯子般大声呻吟，手又动不得，盘着他的腰的腿酥软，几乎要盘不住。

“腿盘好。”

面前韩卢换了一副冷酷的面容，腰身连续几次往他体内狠狠顶入。他的后穴被药膏涂过，从一开始已变得润滑好入，肠肉紧缩又松开，他早已到了好几次。

但韩卢按着他的性器，偏偏硬将要射出的精液逼了回去，如此这般，按下了来临的高潮。

想要释放出欲望又不得，译天跟受着酷刑一般难受，眼角挂着泪，轻声说：“译天没有其他人，只有你。”

“听不到。”

“我只有你，只有你……”

译天语无伦次嚷着，忽然感到他的手指松开，下身的阀门瞬间被打开，白灼的精液一次性全都流出，粘在两人贴在一起的腹部。

释放完一次高潮，译天双腿刚从韩卢腰上放下，忽然又被他抓了起来，往两侧掰开。两腿大开之时，下体完全暴露在了韩卢面前。他的下身体毛较浅，自胯部两侧生着短短的体毛，如同灯下一小块阴影。阴影下，那穴口还在抽搐，红色肠肉绞着那假阳具一开一合，流出的淫液和白灼的精液混在一起，沾湿了大腿内侧。

筋疲力竭之际，被他随意摆弄成这种姿势，译天瞧他居高临下，自己两腿大开的模样在他眼中一定万分淫乱，难堪地呵斥：“做什么，放开！”

“这次，是罚你骗我。”

韩卢的笑，在译天眼中简直是不怀好意，然而在床榻上，在他身下，他只能任由韩卢摆布。韩卢把他的腿往两侧放开，完全仔细目睹了交合处的模样，穴口仍然翕动吐着肠肉，吞着那粗大的阳具，每抽插一次，译天便重重喘息呻吟一次，那呻吟已经变成了哭腔，苦苦哀求起了韩卢。

“快点，我要受不了了，饶了我吧。”

韩卢瞧他又哭又叫，似乎真的受了很大欺负，只觉得他这幅样子可爱，自然是不肯放过他，再度送腰顶了多次，直到他嗓子都快叫哑了，才从他体内脱出，假阳具都沾得湿透了。

译天是真的累到了，浑身汗如雨下，没力气说话，只能窝在床上喘气。韩卢拿来方巾，给他擦去身上的汗，手挪到下体时，一碰到他的性器，即使隔着方巾，译天又颤抖了几下，下意识往后退。

但紧接着译天立马被他推到怀中，他的手指在他的私处轻柔缓慢地移动，又挑逗得他轻吟脸上发烫。

被他今日这么一而再再而三戏耍，译天刚想发脾气，一看到韩卢向来神色冷淡的面庞绽开笑意，丹凤眼一睐，顿时顾盼生辉，译天的面前似乎出现一副景象，仿佛看到锦城的芙蓉花瞬时绰约而开，心里的气立马消了。

译天轻弹了下他的鼻尖，“就知道欺负人，色鬼！一个太监还那么色！”

“我爱你。”韩卢没头没尾地说。

译天一愣，好像，即使两人什么都做了，这还是他第一次表白，韩卢向来沉默寡言，不会如此直白表达感情。

“又不是不知道……”

“刚才，是跟你开玩笑的，不管你的过去怎样，我都不在乎，还有什么破鞋，就算别人都那么说，我不准你这般贬低自己。”

听他如此坦白，译天觉得心头感动，心脏飞快跳动了起来。

但译天一想到天亮后就要分别，不免心伤，译天搂在他的背上，生怕自己一松手，他立马就走了。

韩卢也察觉到他的不安，手指在他的长发温柔游移，拢了拢乱发说：“对不起，如今我还没法对你承诺什么，皇上要我去杀你的好友，我必须得这么做。如果此事能结，我便带你走，离开这儿，好吗？”

译天沉默着没有回答，韩卢感到胸口湿润了一块，又是听到译天的抽泣声。韩卢却不敢问他，他知道译天和他一样，也陷入了两难。

一切，只能交给天命。

“天命，信或不信，都不可违。”

译天想到嬴渊说过的话，心中郁结忽然痛了起来，他推开韩卢起身，“既然要走了，我赠你一首诗吧。”

“你要什么，我帮你拿。”

在译天的指引下，韩卢从书桌那边拿来笔墨和作诗用的浅红色薛涛笺，以及放在床榻上的竹编床桌。

他见译天瑟瑟发抖，似乎是冻着了，又给他披了件外衫，将他护在肩膀中。

黄色烛灯下，钟译天在他怀里，展开薛涛笺，浅红色纸上印了一对鸳鸯，他看到那鸳鸯戏水，心中又是一痛，写下了诗句：

“今欢难再会，譬若参逢商。
    
夜至黄粱暖，朝来枕席凉。
    
雪重人影瘦，衾冷思心伤。
    
白发青丝染，惟祈福寿长。”

写完，译天从床下柜子里拿出一本书，将诗笺夹在了书本里面交给韩卢，“我最近新写了书，一路上你也可有些消遣，此去，多保重。”

相顾无言，韩卢紧握着书，将额头贴在他额头上，两人只是这般看着对方，他想说很多话，能说出嘴的只有一句。

“我知道了，一定早日回来。”

[]"FWZ"ZL

第二十二章 禁书流传

“书接上文，且说那匈奴单于扣了风蘅小姐，小姐越是不从，单于越是想其屈服于淫危下。羞辱强奸了多次后，单于将她裸体投入了笼子中，就放在自己帐包中观赏。对风蘅说了天大的狂妄之语！”

说书人摇头晃脑，大冬天还拿着一把折扇，在坑坑洼洼的木桌上猛然一敲。

“小丫头，有点意思，竟比男人还要能撑。可你爱南朝，南朝爱你吗？不日那南朝都是我们的，让你瞧瞧，你的皇帝，怎么做走狗。”

“走狗！走狗！”

下面众人起着哄，一群穿得脏兮兮的男人围在一个简陋的棚子下，寒风吹得棚子支架嘎嘎作响，似乎随时要倒下。街另一头是的飘香大酒楼热闹，这儿同样热闹。听者多是附近的贩夫走卒，吃着茴香豆，酒碗装着两文钱买的热酒，还有几个乞丐凑在怕棚子外面听故事，随着说书人说下去，来的人越来越多，来人均是因为大雪封路留在这个小镇里，百无聊赖的人们。

对于旅者来说，没有什么比听书看戏更方便的消遣了，对于曾经的韩卢，也是如此。只是因为低俗情色、讥讽时政，这本书竟被划入禁书一列。

怕译天笑话，韩卢从未告诉他，甚至因为长时间的停更，韩卢不惜翻遍金陵的酒馆茶肆，能从几千、几万的书海中抓住一丝线索，追查到此书的源头，非东厂不可。

“单于这可不是狂言，时人传‘匈奴兵若满万则不可敌’，伊顿单于一统三个部落，正是兵强马壮之时，早已动了那南下夺权、逐鹿中原之心，加上南朝时局腐败，上层权贵那是敲骨吸髓！天公不作美啊！农民起义不断，你们猜怎么着？怎么着？恰好是皇帝的大寿，满朝文武极力讨好圣上，欺上瞒下，办了个极度奢华的生日宴，竟然连军费都拿不出，血流漂橹，匈奴转眼便打到了一江之隔的长江水前，占了京城，那皇帝做着寿呢，转眼就兵临城下……”

说到情节高潮处，那说书先生忽然停住，故意卖了个关子，停住了话头，令一旁的人拿出盘子收钱，见上面多了几个铜板，这才重新说了起来。

“谁知那皇帝老儿软弱无力，一下被匈奴兵攻下了城，野蛮人多可怕！到处烧杀抢掠，奸淫妇女，连皇帝都沦为阶下囚，将自己的皇后、妃子、女儿都交给那些匈奴人，被最下等的士兵轮奸了几天几夜，有公主身体娇弱，谷裂而死！最淫乱的是，单于在京城设立了个大市场，像农贸市场一样，将那些皇家男男女女关在笼子里，明码标价，像给婊子几个铜板那样，赤裸任人参观奸淫。嘿！大开眼界吧！这风蘅小姐被关在最上面的笼子里，反而是穿着衣服的，她又见了皇帝，就是他抄了她的家，害她沦落妓院风尘，此时，高高在上的皇帝跪在单于脚边，惶惶若丧家之犬！”

下面众人又大喊大叫了起来，坐在角落里的一个养马人吃完碟子的茴香豆，转身出了这个临时搭成的小棚子，和正好进来的小贩模样的韩直对了个眼色。

棚内热闹的人群中，除了普通百姓，甚至有晋王的马夫、侍卫等人。钟译天所谓的“下流小说”，虽是禁书，早已在民间流传开来，俨然是百姓里最火热的传奇小说。韩卢也发现了，文字是禁不了的，越是禁止，越会招致逆反，一本连皇帝都没办法封杀的书――这便是译天的目的了。

“若是译天看到这么热闹，他会很开心吧。”韩卢想。

和韩直交换眼神后，韩卢继续低下头，将外面停的几匹马牵到驿馆。

此时，韩卢穿着一身褐色旧棉袄，前胸后背补了好几块，棉絮都从针脚缝隙漏了出来，他没穿平日的白皂皮靴，和贫困百姓一样，只穿了双黑色棉鞋，他的脸上粘着块烧伤的伤疤，又涂了一层灰，活生生是个底层的下九流阶层养马人。

大风呼呼狂响，从远处的山头狂乱袭来，似乎要压垮这小镇。官道被大雪封住，来往的官商、包括晋王的车队，都停在了这座山下的小镇里。当地太守得知晋王驾到，将他们一行人安排在了最好的驿馆。

驿馆所有人，从客人到扫地小厮都被赶了出去。晋王披着斗篷从马车下车，从马车到房间，连脸都不露一面。

马厩在外面，挨着驿馆。当韩卢正在外面水井打水时，刚拿出水冲洗沾满马粪的马厩，有人忽然走到他身后。

“兄弟，借个桶。”

一个大嗓门响起，韩卢往后看了一眼，看到个长相朴实的年轻男人，留着络腮胡，嘴有三分龅，眼睛不大，单眼皮，眉压着眼，眼距也略近，偏偏下颚宽大，在高颧骨的挤压下，显得五官在脸上有些局促。

他提着个破木桶，跟韩卢打了个口哨，说道：“你说那群人也够蠢的，把人都赶到那边去，连个桶都不给这边留，我就不信，留一个水桶就能杀了王爷不成？”

韩卢将水桶递给他，顺便瞄了眼他手上的老茧，手腕粗壮，是长期牵马的样子。

他打了水冲洗完马厩，将桶还给韩卢，同时还给他带了壶酒。

韩卢正蹲在马厩外的挡风隔板后烤着炭火，他不收那酒，咬着一截卷烟吐出烟圈。

那人又嬉皮笑脸地说：“兄弟，我刚就看你眼熟，今天咱们是不是听书见过。”

看样子，他是晋王麾下牵马的低等仆人，除了从不露面的晋王，韩卢已将晋王一行摸得清清楚楚。那马仆很热情，非要韩卢收下酒。

“你有没有听到后来怎么了？我牵马提前走了，急死我了。”他问。

“不知道，我也走了。”

虽然韩卢也没听到后半截，但从译天亲手交给他的书里，他已经得知了整个故事。

“哎呀，可惜，其实这儿早就滞后了，我在外面听，不光讲到小姐被匈奴抓到京城，连皇上后面对着小姐求救命都说到了，你猜怎么着？”

“后面怎么了？”

“小姐假装顺从匈奴，当了阏氏，要皇上了结那个狗皇帝，哈哈哈哈……”

“真厉害，一个弱女子居然反了。”

“岂止？这种不忠不义的故事，我就喜欢这样，皇上之前坑了风蘅一家，死到临头，居然还在要求她忠君爱国。风蘅起初又爱国又忠君，但皇上是先对不起小姐，对不起下面老百姓！”

韩卢笑了笑说，“不都这样？官逼民反。”

两人不停说着译天的书，很自然地聊到了一块，那马仆也坐在韩卢身边烤火，从怀里拿出荷包里的茴香豆给韩卢吃。

“兄弟，你叫什么名字？”那人问，“我就在隔壁看着马，正愁没人说话，瞧这雪大、积成啥样了，也不知什么时候可以走。”

“我从乡下来的，大伙叫我阿牛，你呢？”

“我是也乡下来的，在家排行老大，我姓钟，就叫钟一。”

光是一听到“钟”这个字，韩卢忽然心中悸动，掩饰般地添了块炭。

“养马的！”

正说着，有人在外面喊钟一，给他送来饭菜。韩卢闻到一股肉香，接着钟一从外面走进来，打开食盒，赫然出现一只烤得焦黄的烧鸡，旁边摆着一壶酒。

“王爷真大方，昨儿才说我牵马牵得好，要给赏赐呢。”

他三下两除二就把那烧鸡分了，话说得特别多，韩卢莫名觉得，他这番喋喋不休的模样，和译天有几分相似。他给韩卢分了烧鸡，又把自己一开始送的黄酒倒了。

“有好酒，别喝那混酒……我最爱吃烧鸡，今儿高兴，一块吃，独乐乐，不如众乐乐嘛。”

又喝了几杯酒，钟一微醺着往身后稻草一躺，嘴里也叼着一根稻草晃悠，唠着家常，不免说到对方是否成家。

“阿牛，你成亲了没？”

韩卢摇摇头，“穷，没钱成亲。”

“哎哟，看来是有心上人了，攒钱娶媳妇吧。”

“你呢？”

他仰头把那酒壶的酒喝完，叹着气说：“起码人家看得上你，我小时候有个邻居，我可稀罕说，架不住人嫌我长得丑，压根就没理我，就我天天死皮赖脸的，真是，那种小白脸有什么好的！”

喝了许多酒，他似乎喝醉了，躺在稻草上呼呼大睡了起来，韩卢扶着他，将剩下没吃完的烧鸡装回食盒，一起送到隔壁马厩里去。

随后，韩卢回到屋内，听到外面响起几声寒鸦凄凉的嘶哑叫声，踏着满地碎琼乱玉，往镇上走去。

在漆黑的小巷后，韩直裹着头巾，放下肩上挑的饼，他告诉韩卢，官道三日后即将开放，晋王会重新出发。

官道上人多，加上积雪紧急清理出的道路狭窄，是最后下手的机会，小镇离金陵只两日路程，晋王自可日夜兼程飞奔。

“准备人手。”韩卢下了命令，皱着的眉头舒展不开，问道，“让你查的小道，查到了吗？”

“太过陡峭，晋王应该不会走那儿……”

“准备好，万事得周全。”

另一侧，钟一在马厩旁迷迷糊糊睡到天亮，醒来后翻开食盒底板，里面夹有一张布条。

钟一拆开布条，上面写着几个小字：“从小道走。”

“还是小道啊，没意思。”

他转手将布条甩进马的饲料槽内，挥动着斩草铡刀，布条和草料当下碎成条状物，不分彼此。

[]"FWZ"ZL

第二十三章 雪落剑碎

当韩卢办完事后回到马厩时，见钟一正哼着小曲干活，手上握着耙子，把马粪打扫出来，连同吃剩的草料一同铲到板车上，看上去心情很不错。

“吃烧饼不？”

韩卢从怀里拿出烧饼，自己手上拿了个烧饼吃，把另一个包着油纸的烧饼给他。

“要走了？这么快？”韩卢试探着问。

钟一随意在衣服上擦了一把手，就接过那烧饼大口大口啃了起来，边啃边说：“是啊，官道上的雪要化了，过两日走了，啊，我们俩有缘，但终须一别。”

“保重，一路顺风。”

“对了，兄弟，你我有缘，我把我的宝贝送你。”

马夫眨着眼睛贼眉鼠眼，非拉着韩卢去他那边马厩床边，鬼鬼祟祟从行李包袱拿出一本书，正是那本《玉楼风月》。

韩卢推辞道：“不用了，俺大字都不识几个，一个睁眼瞎，给俺也看不懂。”

“这不一样，字不认识，画你总认识吧，言笑生绝本，带插画版的，够义气吧！”

说着，钟一随意一翻，正好翻到一丝不挂的美人被人强迫，与一个大肚子肥胖男子交合的画面。

韩卢想着这带插画的书或许可以给译天看，便收了那禁书。

正想感谢他，忽然韩卢听到外面传来个粗嗓音。

“贼汉子！卫长叫你！”

“来了！”

又有人在外面喊钟一，他和韩卢打了个招呼，马上出去忙了。

微博：入睡小甜饼饼

钟一的包袱还没扎好，七零八落散在床上。韩卢轻轻捻起包袱边角翻动，除了几件贴身用的衣物，几本译天写的禁书，没有其他东西了。

看那样，他确实很爱译天的书，但另一方面，他，真的只是个低等马仆吗？

韩卢并不那么认为，眼前这个情况，晋王带来的任何人，绝对都是隐藏的眼线。同时，他觉得钟一也认为自己是探子，才会若有若无对他吐露许多信息。互相不打草惊蛇，大多聊些无关痛痒的故事。

-

三日后，天还没亮，晋王一行人从驿馆出发，而韩卢得知探子消息，也布置好了伏击的队伍，二十来个人，都是锦衣卫与东厂以一敌百的精锐。

韩卢拿着单筒望远镜在山腰上观察，天蒙蒙亮，地上的雪还没完全化完，正是最冷的时候，但众人为了行动便利，都不着棉袄，仅在里面搭了件轻薄的鼠毛马甲，透过镜筒，山底下阵阵火光闪烁亮起，如萤火虫光芒微弱。

正准备着，忽然有番子告诉韩卢，他们发现晋王有一队人没跟上大队伍，而是往小道方向走。

“你们有没有看到一个僧人？”韩卢问。

“没有，从头到尾，晋王的队伍里都没这个人。”

韩卢放下手上的单筒望远镜，旁边的探子立即弯腰接住。他闭上眼略微一思索，挑了四个人跟着自己走，把大队伍留给韩直，对韩直交代：“这边你负责，别让他出山，我马上回来，不管是真是假，晋王都得死。”

说罢，韩卢便立即上马，抄道穿过树林去小道阻击。不久，果然看到一行六七个人过来，一人戴着面纱被护卫在中间。

他手指往下一压打了个手势，随后所有人都冲了上去，韩卢踩着长竹，一跃向前，在半空拍出剑来，剑光如雪，飞跃至晋王面前。

面前的人露出惊恐的神情，瞳孔散开，接着韩卢飞剑朝他脖子上划去，整齐砍下了他的头颅。

身首异处，泼洒着鲜血，从马背上一齐跌落了下来。

整个过程太过轻松，韩卢立马反应过来中计，对手下人说：“不行，往回赶。”

与此同时，耳边传来马蹄声，又是韩直的喊声响起，“大哥，快回去，他来了！”

“谁？”

但韩直没能说完，从马上摔了下来，衣衫沾满了殷红的血。韩卢立即扶住他，看到他背后有一刀很大的伤口，鲜血不断汩汩而出，滴在山路还未化的雪地上，如朵朵鲜艳的红梅。

“调虎离山，回去！”

刚把韩直交给手下人止血，韩卢忽然心中一惊，耳边传来非常细微的脚步声，如风声起于青萍之末，夹杂着一个人的轻功踪迹，朝这边飞来。

他来了。

韩卢抓紧了剑，他干脆闭上眼睛，全身感官都集中于耳朵，耳畔生起越来越急的、有节的奏风鼓声，忽然，那风声猛然止住，落在了自己面前。那风太快，几乎只是凭着直觉，韩卢挥剑，和来人同时击了一剑。

嗒――

长剑的声音铿然清脆，只见韩卢手中的剑瞬间化成了碎片，身侧众人均目瞪口呆，牙齿战栗着说不出话来。

这还是有生第一次，他们见到有人碎掉了“活阎王”东厂督主的剑，说明来人内力不在督主之下。

更令众人恐惧的是，来人，竟然戴着和督主一模一样的鬼面獠牙面具。那面具是皇帝亲自赏赐，全天下仅此一副，除非，此人是东厂十几年前忽然销声匿迹的前任督主。

前任督主是个传说中的人，据说，其人武功极高且有不臣之心，连先帝都有所畏惧，在某一天他忽然消失。厂卫的很多老人都知道，前任督主是被先帝秘密灭口的，皇帝派出整个东厂与锦衣卫，先是发假命令诱到一个小村庄内，接着，几百人围攻一人，连续打了一天一夜，刀山血海，到最后均是血肉模糊，尸体肢体乱飞，人们甚至分辨不出尸体身份，带兵的将领只得一把火烧了那个村子。

那把火的故事，留下一个荒草不生的村庄，如今提起，厂卫里的老人依旧心有余悸，前任督主是个禁忌一般的存在，天生带着不祥的气息。

韩卢转过身去，看到那人穿着一身白衣，和雪色完全融为一体，头上结着黑色发髻，看上去不是个僧人，他心存疑惑，盯着那张相同的面具，问道：“你是谁？”

来人没有回答，一剑又穿过风朝着韩卢刺来。

韩卢当下立即迎上去，那剑并没有刺入韩卢的胸膛，在触到他衣衫的瞬间，发出的动静如环轻吟，猛然剑身化为片片碎屑，像雪花般落在地上。韩卢一掌朝来人拍去，另一只手往他的面具扯去。

但掌风还未落下，来人立即伸出手，赤手空拳对了一掌，韩卢没能扯下他的面具，同时感到手腕骨头“咔咔”作响，两人分开往两侧落去。

这个神秘人武功奇高，与他再打下去肯定会落于下风。

韩卢不想与他纠缠，本想避其锋芒，立马回去刺杀晋王，但那人人影一闪，又往韩卢杀来，显然是来阻止他离去。韩卢只得拾起剑，与他斩了几剑，更觉手中沉重，两人踩在竹林顶端，隔着飒飒冷风望着对方。

忽然韩卢见他一剑斩出，连着竹枝上的雪一块化成霰尘，如轻烟似的朝韩卢飞快地弥漫而来，韩卢也卷起霜雪叶片，在竹林空中相逢，发出裂帛一般的清脆响声。

等云烟散去之后，韩卢往来人的方向望去，他已经不见了，去如朝云无觅处，似乎从。过来没有来过。

不知他是何时消失不见的，韩卢心中浮现出不好的预感，耳边忽然传来人的衣带卷起风的声音，韩卢下意识舞起剑，扛住了那一击。

剑锋如雨丝一般袭来，韩卢下意识抵抗，发出珠玉遍地散落的聒噪声。忽然那剑连着来人都消失了，顿时万籁无声。

韩卢孤零零地站在竹林上，四周一片雪海，来人又不知道躲哪去了，韩卢目光四处搜寻，找不到他到底在哪儿。

这个人的武功在自己之上，韩卢的内心不免深处几丝恐惧感，他想到译天，译天赠的诗笺还别在胸口。那个人似乎是在慢慢与他玩耍，也许来人不久后便会刺穿他的心脏，鲜血沾染在诗笺上，译天是会伤心的。

“别分心。”

那人忽然开了口，声音是从脚下传来的，伴随着脚底竹竿猛然一抖，那人冲天一跃而起，半空张开手，千百点霜花化作银丝星点，连着一掌往韩卢拍来。

掌风先到，韩卢与他对了一掌，顿时感到能够粉碎五脏六腑的力量顺着手腕发来。这是他离他最近的时候，韩卢盯着他面具后的乌黑眼珠，再次问道：“你是谁？”

但来人没有回答，他的手忽然把万钧力量化作绕指柔，轻轻往他手心一点，韩卢在竹枝上，身体猛然失去了平衡，直直往地下落去，始终注视着他的眼睛。

韩卢落在雪地中，他知自己已是败了，他睁着双眼，等待着迎来最后的一剑，但来人只是站在竹林上看着他，一剑穿过风刺来，却只是擦过他的耳朵，插在了雪地上。

“师父。”韩卢轻声说，他盯着他，但是没在他脸上看到一丝波动。

他还是那般年轻，和韩卢记忆中的一模一样。

“我让您失望了吗？”韩卢继续问道。

“再会。”

说罢，那个神秘人便踏着寒风，往反方向离开了。

[]"FWZ"ZL

第二十四章 强颜欢笑

竹林里，两人戴着一模一样的鬼面獠牙面具，同样的白衣，分不出谁是韩卢，只见其中一人的剑化成无数碎片雪花，往另一人飞去，全都扎进了他的身体中。

他从竹林下坠落，面具随之落下，露出了韩卢的面庞，他闭上了眼睛。

“不要！不！韩卢！”译天从梦中惊醒，心口一抽一抽地疼。

不知何时，那些疼痛的感觉已然回来了，他捂着心口乱嚷韩卢的名字，他没有回来，译天黯然神伤，抱着两人共枕过的枕头，发丝曾交缠在此仿佛是很久以前的事了，眼中兀自掉出泪水。

花奴在外屋守着，听到屋内动静冲了进来，见译天满脸泪水，拿出手帕给他擦了擦脸，问他怎么了。

“我梦到韩卢死了！他死了！他们是否有来信？”

“没收到信……公子你别担心，梦都是反的，一定没事。”花奴拍着他的背顺气，“夜深了，快睡吧。”

正安慰着他，小宁子忽然进来告诉译天，东厂大档头韩直千户求见。

一听韩直来访，译天急得还没等花奴扶起他，自己拄着拐杖一瘸一拐，几乎是跳着到起居室，他连衣服都没穿好，花奴一边拿衣服一边埋怨他，追上他给披了件白狐裘毛披风。

但韩直是横着进来的，被两个太监抬着担架进屋，上身披了件褐色袄子，衣下是层层止血绷带。

看到韩直这幅狼狈模样，译天差点站不稳，立马知是督主出事了。

“公子，救命。”在灯火下，韩直面色煞白，刚说一句话，皱着眉头痛苦地捂起了胸膛，“只有公子才能救大哥了。”

花奴也大惊失色，扶着他的肩膀追问：“怎么伤成这样了？督主呢？”

译天已猜到事情的原委，“晋王没死，对吗？”

“我们碰到了东厂之前的督主，他……”

“韩卢现在在哪？”译天打断了他。

“皇上是死命令，若是晋王不死，那便是大哥死。为了不连累我们，他如今，已跪在皇上寝宫前请罪了！”

“他以为自己是谁？多厉害？一句话都没商量，就去皇上那儿，皇上最讨厌晋王，在气头上直接砍了他那猪脑阔……”

译天又急又气，眼前发黑往后倒在了地毯上，被花奴扶了起来。

“公子您躺一会，皇上肯定在休息不见人呢，天亮再找……”

“对，花奴你说得对，皇上在休息，今日正巧初五，起床也要等早朝御门听政后，才能处理韩卢，此事还有救。”

抓住了些许希望，译天剧烈颤抖着，握住了她的手，匆忙说：“花奴，拿我前几日整理的那本古书药方，去找嬴渊，快！宫门关了让千户带你出去，叫嬴渊马上起床，把我认不得的古文字都译出来，连夜誊写一份！必须要在皇上下朝前给我！”

花奴还想问为什么，见他一副着急的模样，赶紧喊人进来抬着韩直走了。

待他们走后，译天又问小宁子：“离明日皇上下朝回宫，还有多少时间？”

“回公子，还有五个时辰。”

“够了，扶我回房，将我的纸墨笔砚都拿出来，铺上画布。”

译天起笔勾勒，一刻不停地画了起来，钟鸣天亮也浑然不觉，小宁子守在他身边，给他沏的茶，一口都没碰，直到放下画笔，才见钟公子才啜了一口茶，长长松了一口气。

“成了，收起来，去乾清宫。”

宫中的雪都化得差不多了，只剩些残雪积在路边，却比下雪的时候更冷。译天在内宫门口看到花奴正等着他，来不及和她细聊，他拿过书，让小宁子推着轮椅，一路快步行去寝宫。

皇帝还没下朝，远远译天便望见韩卢身着黑色内侍曳撒，黑色獠牙面具着地跪在寝宫外请罪，保持着这个姿势，一动都不动。

小宁子将译天推到韩卢身边等待，韩卢从余光里见他来了，低声说：“回去。”

“督主来得，译天就来不得？”译天不看他，只是盯着地上的灰色石板，压着嗓子骂了一句，“混账，为什么不来找我？”

“此事不是儿戏，回头我一定找你。”

“狗屎，你要我看你死了，就高兴了……”

恰好此时，皇帝在太监与宫女众人的拥簇下，一行人往宫门走来，译天便不再与韩卢交谈，他深深吸了一口气，袖子中手紧张得握成拳头。

随后，皇上的步辇停在译天面前，他转动着手上的翡翠戒指，眼神空洞地望着两人。

译天一看便知，皇上正极度压制着怒火，他一生气便会下意识转着戒指。虽然心中害怕，但译天强行挤出一丝笑容，让小宁子扶自己下轮椅，忍着腿上残疾的疼痛，给皇上行了跪拜之礼。

看着译天突然行礼，皇上有些惊讶，问：“为何向朕行礼，自从你伤后，再也没行过礼。”

“或是臣来得不巧，请皇上恕罪。”

“清远，你先回去，朕有事同韩卢商量。”

“臣想着正月将至，做了一副神仙图为皇上祈福，以及收集古代抱朴遗卷，与嬴渊太史一齐补漏编写，正好今日完成，便都拿了过来。”译天说。

小宁子将画和书举过头顶，皇上一个眼神示意，大公公把书画都拿了过来，给皇上过目。

画在另外两个宫女手下展开，上面画着皇上身穿飘逸神仙衣衫坐在云层高处，两位仙人俯首，为皇上献上插在金色花瓶里的长寿牡丹。

接着，皇上翻开书，见到不曾看过的古代养生修炼药方，阴沉的脸色舒缓了些，令大公公妥善收起书画，对译天说：“古书难读，得有你为朕作注，以及今日有些其他事，本来朕不想打搅你，既然来了，一同进来商量。”

“臣遵旨。”

译天同皇上进了寝宫，赵大公公和督主跟在身后。大公公将译天安置在皇上平日看书的卧榻上，给他垫上了坐垫，在一旁沏茶。

另一侧，皇帝并没有坐下，进屋后他顿时换了面孔，走到韩卢面前，不再压抑情绪，如暴风骤雨发泄着，登时一脚狠狠踹在他的胸口，韩卢跪着不动。

“废物！无能的东西！”

皇上指着韩卢的鼻子大骂起来，他正在气头上，一想到晋王眼中便冒出火来，抽出剑朝韩卢脸上划去，那面具被皇上用剑斩下。

剑光闪过，一道剑伤，顿时伤在了左脸颧骨上，离眼睛很近，两行鲜血，从那伤口顺着脸庞流下来。

然而皇上没有住手，拿剑尖抵在韩卢的脖子上，冷笑道：“这张漂亮脸蛋生在阉人脸上实在无用，无用的东西，就该跟孽根一块割走。”

译天见到他脸上的伤，慌得一不留神没接住大公公递来的茶杯，热茶泼了下身衣裙一身。

听到声响，皇上暂时放下了剑，往后望过来，大公公拿着茶杯，叩首在地上请罪。

“连个茶都沏不好，一个一个都是废物。今日朕便不留你们了。”

“皇上饶命，是奴才笨手笨脚，饶命――”说着，大公公往自己脸上扇起了巴掌。

巴掌声“啪啪”大响，不一会儿，大公公脸上便肿了起来，他本就生得肥胖，此时更是肿得像两个寿桃馒头一般，看上去万分滑稽。

趁着这个机会，译天连忙向对皇帝求情，“皇上，是臣不小心泼的，与掌印大公公无关，还有督主对皇上忠心耿耿，就算犯了什么错，也罪不该死。”

“你一向仁慈，殊不知别人就爱欺软怕硬。”

皇上收起剑，紧接着坐到了译天身边，亲自拿手帕擦着他腿上的水渍，然后将手帕往地上一丢，大公公立马接住了那帕子。

“晋王要进京了，要当皇太子了，你说该怎么办呢？”皇上靠着榻上的小桌子，以手肘撑头，斜着眼睛注视着译天。

译天低了了头，“皇上说该怎么办，便怎么办。”

“好，你懂事许多了，希望你说到做到。”

与此同时，译天感到一只大手摸上了自己的脑袋，尽管感到无比恶心，但余光瞥到跪在地上的韩卢，译天更加低下头，如乖巧的猫狗一般，强颜欢笑，迎合着皇帝的亲呢抚摸。

[]"FWZ"ZL

第二十五章 房钱肉偿

“清远，你先回去休息，朕有事同韩卢说。”

“臣遵命。”

从皇上寝宫回来后，译天没急着回去，而是去了东厂位于宫中的传达处，在书房等着韩卢回来。

书房布置简单，拉开帘子进门便是一张巨大的红木书桌，背后书架摆放着许多还未批红的文书，旁边是给来客休息的坐榻，墙壁那侧挂了几把剑、一支长枪，一扇推拉竹编小门通向内屋。

“督主平日可是在门后休息？”译天问伺候的太监。

“禀公子，督主没有住所，大多数时候都在门后房间休息。”

“我可以进去吗？”

“这……督主一向不准人进去……”

“你下去吧，督主要是问起，便说是我自做主张，怪不到你头上。”

说罢，译天便自己推着轮椅，拉开了门，他看到屋内除了中央正正当当放着的一口金丝楠木棺材和一口衣柜，什么器具都无，四周白墙干净得跟雪洞一般。

译天凑到棺材前，一床折好的被褥，似乎还留着韩卢的气息，他感到身体疲倦，趴在面前的被褥上睡了起来。

良久，他察觉一只手摸上了自己的头，睡眼惺忪睁开了眼睛，见韩卢回来了，左侧脸庞贴了一块止血细布。

“译天，别在这睡，会着凉的。”

说着，韩卢解下自己的黑蟒披风，盖在了译天身上。

回来之时，他已经从韩直与花奴嘴中得知，译天熬了一宿没合眼，他瞧他的眼睛熬得尽是血丝，眼睑水肿青紫一片，更是感到心疼。

“你回来了。”译天摸着他脸上的布条，急忙说，“找太医好好用药，别留下伤疤了。”

“或许如皇上所言，本来便是无用之物……”

“狗屁！”

气得译天当下骂了一句粗话，狠狠在他胸口锤了一下，译天转过眼睛去，说道：“什么叫无用？去给我治，好不了别来见我。”

可韩卢仍然沉默不语，译天越想心中越难受，又是拿拳头狠狠捶着他发火，几滴眼泪从眼眶滑出，紧接着拿手指戳他的太阳穴骂道：“你说你干了什么好事？熬了一晚上，我倒真觉得我一片真心喂了狗，就为你这条狗！求这个求那个，你倒好，什么都没和我说，便跑到皇上面前，我看你就是从心底觉得我无用，还想自己逞英雄？你逞啊！看皇上剁不剁你这猪脑阔！”

一下骂了许多话，这恼得译天顿时肺热上行，加上熬夜气血虚弱，他捂着嘴剧烈咳嗽起来。

正咳着，身子被宽阔的肩膀搂住，译天想推开他，而韩卢搂着更用力了，同时拍着他的背给他顺气。等他不咳嗽了，韩卢在他耳边轻声说：“抱歉，以后若是出了那么大的事，我一定同你说。”

“谁知道你真的假的？说不定只是哄我……”

译天的话语猛然停住，他的唇被另一人的唇瓣贴住，韩卢仍然像以往那样，贪婪地吻着他，舌尖搅了进来，吻得他喘息连连，感到下身多了份燥热感，私处起了反应。

“想要吗？”韩卢问道，眼神多了份狡黠。

“狡猾……别以为这样我便能原谅你……”

译天推着他，不让他触碰自己，但他的吻在击溃着他本来便软弱的防线，手摸入两腿间，即便是隔着布料，他的触摸都令译天欲罢不能，敏感的性器被他一揉，更加燥热难耐。

正弄着，外面传来太监的通传声。

“督主，韩老爷子来了。”

但是，韩卢没有停下手的意思，译天忍着呻吟，低声央求他：“你义父来了，停下，要出丑了。”

“那又怎样？”

“他一定有要事同你讲……”

韩卢的声音顿时变得严厉，“别出声，快点。”

话音未落，译天感到快感从那一点快速散开，一瞬间冲向了全身，他咬着嘴唇不让自己呻吟叫出来，干干地在韩卢怀里颤抖着，韩卢这才放开了他。

“十四，你在吗？”韩荣发在大门外问。

“马上，我在换药穿衣，请义父稍等。”

接着韩卢便拉开门走了出去，译天在房中暗自听着他们谈话。

一个略微苍老的声音响起，译天想那一定是韩荣发，他对韩卢说：“十四，我这次来，是关于明越督主的事情，我想你已经碰到他了。”

韩卢说：“我们过了几百招，没分出胜负，他的武功深不可测，甚至逼我拔出了短剑，已经很久，没有出过第二剑了。”

“既然你能毫发无伤回来，说明你的武功并不在他之下，只是你心软了。”韩荣发顿了顿，“你如此瞻前顾后，是否因为他是你的师父？空明大师便是明督主，这件事，我从十年前见你手拿的短剑便知，直到今日才能告诉你，明督主不仅没死，他回来了，说不定要取我们所有人的命。”

接着是半晌的沉默。

韩荣发告诉他：“空明大师，无人知道他真正的名字，我只知他在净身入宫前，是北疆楼兰的王子。”

译天心头一惊，楼兰早就被先帝一统天下时所灭，王室中人流离失所，他想起小时候在寺庙碰到的无名僧人，与人甚少交谈，敲着木鱼时从来都是一副矜贵冷傲的模样，众人都猜测他大有来头，却无人敢问。

难道，空明在这个节骨眼出现，是想复国不成？

译天胡思乱想着，又听到韩荣发说：“十四，你别以为他喜欢你，他收留你，和收留一只猫、一只狗没有任何区别，他对你以及所有人，都没有感情，你若是对他心软，从一开始便输了。”

“我知道了，谢义父。”

送走韩荣发后，译天从内屋走出来，看到韩卢盘腿坐在窗边的榻上，闭着双眼，正拿手指拨弄着那一串沉香佛珠，缓缓说道：“小时候，我顽劣好动，师父命我打坐，数佛珠有多少颗，每次我都说108颗，他都说不对。有次，我终于忍不住站起来想出去玩，还没出去便被飞石弹了脚跌倒……后来我才知道他是教我练手指，以及忍耐。”

“我明白，不光武功，他一定教了很多东西。”译天说。

“译天，我实在是想不明白他要做什么，其实我能活着在你面前，是因为他对我留了一手。有时候我觉得他还是他，有时候我觉得他换了一个人……”

韩卢睁开眼睛，目光似含着泪，“对不起，跟你说了那么多话，我是真不想把外面的事带回来，你身子本来就弱，令你更担心了。”

译天摇了摇头，盯着他半抬着眼皮后的眸子，如黑夜中的星子坠地般忽明忽灭，笑着说：“不，我很高兴，你愿意把那些事告诉我。韩卢，我想告诉你，我不是个没用的绣花枕头，我能替你想办法。”

“我当然知道，没人比你更聪明了，锦城第一才子，是吗？”

说罢，韩卢从榻上起身，从怀里拿出一本书，塞到他的手上，“你瞧，我在外面给你带了东西，别气了。”

“不就是我的书，有什么好看的？”

但译天随手一翻开，赤身裸体的女子被红绳束缚挂在秋千上，身前身后被两个男人夹击淫奸，此等画面赫然出现，译天大笑了起来。

“原来如此，还是带插图的，我很喜欢。”

“我送你回去。”

“不，我要留在这儿过夜，我，还没睡过棺材呢，请问督主是否愿意借住一宿？”钟译天一根手指勾着他的衣领，手腕没有力气似的，不停往下掉。

韩卢便顺着他的话开玩笑：“行是行，但是要交钱的。”

谁知译天两眼一眯，就这般勾着他，手指顺着腹部到他的腿间，嬉皮笑脸道：“小生没钱，只能卖身肉偿。”

韩卢一把握住他的嘴唇两侧，继续开着玩笑，“你这嘴！随时没个正经，淫秽之语！该禁。”

“我是嘴上淫秽，哪像督主，装着正经，实则内心淫秽不堪？”

韩卢捏着他的双颊，瞧被他按得圆鼓鼓的模样可爱，他忍不住笑了起来，暂时忘记了外面那些烦心之事。接着，他将译天从轮椅上抱起，放在了卧榻上。

译天有些慌张地推着他的胸膛，“在这？等下又来人了，丢不丢脸？”

韩卢一笑，低头在他耳后舔舐亲吻，“不想出丑，就要忍住了。”

“哼，你在外面倒威风八面，在我身上活脱脱一个色中饿鬼。要是哪天被皇上发现，奸夫淫妇一对，活该一起掉脑袋，到时谁也别说谁。”

窗外不断传来人声与脚步声，译天一边闭着眼睛，一边咬着唇不发出声响。他感到身着的衣裙被韩卢熟练解开，他的唇顺着耳后滑倒锁骨，亲过乳头，不断往下游移，舔舐在了早已立起的私处。

[]"FWZ"ZL

第二十六章 自卑恼怒

他那私处，连着亵裤早变得粘湿冰凉一片，半根性器被韩卢吞咽在嘴中，舌尖在龟头处灵活上下挑弄，又是合在中缝轻拢，译天咬着身后的靠垫，由着酥麻的爽意袭来。

多日不见，译天光是感到他的头发在自己腿间磨蹭便瘙痒难耐，韩卢却不住地拱着欲火，偏偏不给他满足。

看着他强忍着呻吟的模样，韩卢觉得有趣，故意逗了他一番，猛然吞下整根性器，私处全都被温热的口腔包裹，译天一时没忍住，很快便在他面前投降缴械，一股脑都射了出来。

挺立的私处在韩卢嘴中变软，他没有松开，而是吞咽吮吸着那体液，带着丝咸味的黏腻液体，被他吮吸着发出啧啧水声。

“别玩了，快点……”

手和嘴远不如他进入身体的快感，趁着下身爽意残留，译天催促着，扭着臀部，韩卢却不急不忙地拿着玉势扩张后穴，瞧着嫩红小穴配合着他的动作吞吐着那玉势，笑着调戏一般拍打了一下他的臀部。

“你该照照镜子，看看你这番淫荡模样，哪像个世家公子，还是个读书人。”

“额啊――”

译天喘息着，睁开眼睛环顾左右，倒真想找面镜子，但书房不曾摆放镜子，他有些失望地说：“你不知道，读书人最是虚伪巧言令色，伪君子真小人，食色性也，人欲才是真的……”

正说着，门口又传来敲门声，译天连忙咬住嘴唇忍着不出声。

这次是大档头韩直千户来了，他见没人开门，刚想推开门，韩卢一挥手，一把匕首出鞘，正好挂在了门栓上。

“大哥，你在吗，花奴来问公子什么时候回去。”韩直推了一下没推开，便站在门口问。

看到他的人影，译天说：“既然花奴问，要给他回声。”

译天本想推开韩卢起身，忽然身下的玉势被抽出，庞大的阳具随着他身体压下来骤然插入，接着双腿被人扛在肩头，译天没留神，突然被快感冲昏头脑，一个不留神便叫了出来。

在卧榻的角落里，译天被他完全挤压着，他在体内横冲直撞，每一次都重重压在最敏感的部位，激得译天直喘粗气，又是不停地呻吟，越想压制反而更不受控制，他又是很快射了一次，黏在两人紧贴的腹部。译天既兴奋又害怕，搂住了韩卢的背，手指指尖控制不住掐在他的背部肌肉里。

“狼狈为奸！有没有羞耻心啊？我知道了，走了！”韩直听到呻吟声，立马就知道里面在做什么，在门口一跺脚便转身走了。

“看你做了什么好事！”译天笑着松开手指，在他背上留下几个嫣红指印子，然后捶了一下他的胸口。

“多大的人了，还一点眼力见都没有。”

“不过说真的，也就气气你义弟，别在别人面前那样，万一传到皇上耳中……”

“我有分寸，去内屋，想怎么叫都行，听不到你的声音，我不习惯。”

接着，韩卢一边吻着他的唇，一边将他抱了起来起来，他的腿始终盘着韩卢的腰，任他抱着，抱进了内屋。

译天背后靠着棺材板，双腿更加用力缠在他的腰上，看着眼前韩卢敞开衣衫时流畅的肌肉线条。韩卢揉着他的臀部，假阳具在他身下进出，给他带来不断的快感。

“督主，督主，饶了我……”

这个男人自然不会放过他，任他如何大喊大叫。到最高潮处，汗水随着温度攀升的肌肤冒出，下腹抽搐带来躯干浑身的酸麻，他下意识想往另一头躲，又被韩卢按着腿拖回来，他的耻骨不断拍打着臀部，一遍又一遍抽插贯穿他的身体。最后，译天也不知道自己叫喊了什么话，精液仍然不停流出，身下被褥湿了一片，他仿佛飘飘然成仙在云端，连意识都开始模糊。

直到韩卢靠上来，厚实的胸膛贴在他的胸口，给他擦了擦额头的汗水，他他恢复意识。

“舒服了吗？”韩卢问。

译天点点头，笑着亲了他一下，“我刚本想说人欲才是真的，我就是天生淫骨，每天想着你，想要你H我，每次都把我都弄得支离破碎，魂飞魄散。”

韩卢又是捏了一把他的脸，“你这嘴淫秽之语，倒是一点儿都不掩饰。”

“众人都很虚伪，若是他们真是嘴里说的那般，这个国家也不会是这样，欺上瞒下，民不聊生。”译天在他身下，直勾勾盯着他的眼睛，“而我，不过是满足自己的淫欲，没有伤害任何人。”

说着，译天突然掉下眼泪，蜷缩在韩卢怀中抽泣了起来。

韩卢没有急着追问，而是抚摸他的头，泪水一滴滴沾湿了他的胸口。韩卢都明白，他经常哭，不是无缘无故，他心中有许多不悦与委屈，向他表现出来的不过是冰山一角。

等怀里的抽泣声变小，韩卢才问：“你又想起什么了？这次是为什么哭？”

“我一直都在尽力不让自己想得太多，可世上偏偏有许多我无法改变之事，我只能改变我自个，比如今日，我稍微圆滑溜须拍马些，皇上便改变心意放了你……”

“是我的事让你痛苦吗？”

“不，我只是对自己产生了怀疑，以前父亲总是教导我们要有气节，而实际上，没有原则的人，才能这世上横行霸道。”

“别想太多了，过好你自己的日子，我一直在你身边。”

“能不能帮我一个忙？”译天抬起双眸，泪水盈在眼中未干，“我知道兄长家人一直在给我写信，可我一封都没收到，肯定是被皇上销毁了，下次如果有信，在销毁前能不能帮我看一眼里面写了什么？”

韩卢深深吻着他，当是答应了他的请求。但韩卢心中仍然有一根刺，他和他靠得很近，连眼皮都几乎贴在一块，他问译天：“你如此珍视家人朋友，如果我真的杀了晋王，你会不会恨我？跟我说实话。”

“我不知道。”

不知是不是因为泪水，译天的眼中朦胧，多了片看不清的模糊感。

“这话，好像是在糊弄我，无论答案是什么，我想听的，是一句准话。”

这话不知怎么忽然点着了钟译天的脾气，他反驳道：“你的问题便很奇怪，若是我迫不得已杀了你的义弟，你会恨我吗？我的心是血肉长的，难道你要我为了讨你开心，就说你随意杀了我的友人，我一点都不在意？”

韩卢顿时也被他的回复恼到，不经思考便冷笑着说：“分明是在意他人，说到底我是个不能人事的阉人，压根比不上未来的太子殿下，从你第一次让我陪你喝酒看书开始，那时候你并没有钟意我，只是孤独，才让我陪着你。若是我哪天死了，还有太子殿下护着你，我倒不用担心我死了会怎样……”

“死死死！你突然发什么狗屁脾气？”译天气得一把推开他，从躺着的棺材板起身，乱七八糟地捞起衣服，一瘸一拐地往外走。

“译天！”

见他要走，韩卢连忙也从床上起身，从身后拉住了他的手。

“你不要管我，我与他本来就清清白白，而你没由头老是问，上次走的时候在床上也问！总跟别个比，压根没相信过我，若是那天你没在柜子，是不是也觉着皇上养我做男宠？非要我说是怎么服侍他的？就算说实话你也不相信！”译天说着又忍不住哭了起来，抽抽搭搭哭着，却不回头看他，“许是我犯贱，看不上太子殿下，偏偏看上你这个死太监！”

“我不是这个意思，译天……”

译天是真的恼了，不听韩卢的解释，任由韩卢怎么拦，他都坚持要回去睡。韩卢拦不住译天，只得给他披上来时的披风，同时瞧他气得咳嗽，又将自己的披风披在身上，叫人将他送回了院子。

经过几句口角怄气，韩卢闷闷不乐地坐在榻上，忽然发现他送的书还在桌上，译天没拿走书。韩卢记得出来时，他还瞟了那书几眼。

“这书，是他故意留的，意思是叫我送回去。”

韩卢心绪郁结，一时立刻得到了缓解，他想到译天拜托他看的信，便唤人将要销毁的信都拿出来给自己检查，悄悄把钟家大公子的信抽出，夹在了那本书中。

[]"FWZ"ZL

第二十七章 公子，吃药

暗杀计划流产，三日后，晋王还是进京了。不管皇上愿不愿意，他都得立晋王为太子。

另一边，钟译天却病了，熬了一宿气血虚弱，加上韩卢屋里寒凉，他染上了风寒。

几日来卧病床榻，他不知外界如何了，都是小宁子跟他说道着外面的各种故事。

“公子，宫里昨儿可热闹了，晋王穿着金色绣文九蟒袍从午门入宫觐见，那威风神气不得了！皇上携文武百官御门听政，迎接晋王入宫，现如今晋王已是准太子，只待年关祭祖便正式册封入主东宫了。”

即便小宁子说得有声有色，译天光叹息一言不发，他以为译天是病得不想说话，便收起了话头，继续给他捶腿揉肩。自从译天腿瘸以来，按照太医吩咐，每日需人捶腿疏通血脉。

“我病的这几日，督主有来过吗？”译天问。

“禀公子，督主未曾来。”小宁子说，“公子若是思念督主，要不奴才去东厂传句话？”

“别，我是糊涂了，他是公家人，这几日肯定忙着做事。”

两人正说着，院子里面又传来太监尖而柔的通传声。

“皇上驾到！”

和上次皇上过来的光景一样，一行太监拿了食盒进来，片刻就摆满了桌子。太医给译天把脉，但译天的心骤然紧张跳动，心虚似的半闭双眼，只因韩卢跟在皇上身后，他能感到韩卢炙热的目光在自己身上游走。

太医开了药后，皇上一摆手，大公公弯腰双手奉上一无比精致的青铜鸾凤雕花盒，皇上接过盒子，亲自打开鸾凤长颈盖子，坐到了译天床上，译天顿时看到两颗殷红得近乎发黑的药丸。

“此乃全真教纯阳观之东野山人炼就的补元内丹，服用下去，你的病不日便好了。”

译天连忙摇头拒绝，“多谢皇上恩典，臣不过偶染风邪，实在是不配服用如此贵重的丹药。”

皇上微笑着说：“你身子弱，得从根上补血归气，这丹药是朕平日养生服用，这几日忙着晋王进京之事也没来看你，特意拿给你，清远，不要辜负朕的心意。”

眼见着是不能躲避的形势，译天手指颤抖着，拿过那两粒红得发黑的药，拿到嘴边时，立马闻到一股血的腥味。

“别怕，吃了它，你的额头还是热的。”皇帝伸出手，摸着他的头，一面紧盯着他唇边的丹药。

感到皇帝手指上的戒指在额头滑过，译天深吸了一口气，接着屏住呼吸，飞快将那两粒药吞了下去，不让它在嘴中沾上气味。然而，他还是在喉咙中感到一股甜丝丝的铁锈味。

见译天乖乖吃了药，皇上很是高兴，笑着指着桌上的食盒说：“上次朕给你带了吃的，你一口都没碰就送回去了，这次怎么也要吃几口。”

译天“嗯”了一声，有气无力地重新躺在了床上，接着听到皇帝对韩卢说：“你留下，瞧着公子把东西吃了，过会儿再来见朕。”

随后皇上和一行太监宫女离开了院子，小宁子把食盒拿过来，译天看都不看，皱着眉头大呼：“我一点儿胃口都没有。你们知道皇上的丹药是怎么炼的吗？是收集宫中妙龄处女的经期癸水做药引，药金做底……给我倒点茶来吧，漱漱口。”

韩卢默默坐到了床榻上，那是皇上刚坐过的地方，被褥还凹进去一块。译天本不想理他，忽然被他拉起来，还没等译天反应过来，韩卢一只手捏开他的嘴，另一只手往胃部猛然一点，译天顿时忍不住呕吐起来，将那两粒丹药吐出，那丹药化了一层殷红的外壳，染得胃液都糊糊的红了一片。

紧接着，韩卢拿出手帕，擦去他嘴边的唾沫，拍着他的背说：“若是皇上下次还逼你吃药，你就这样催吐出来。”

“谢督主。”

忽然两人尴尬无话可说，韩卢接过小宁子的茶，让他下去，自己留下来把茶递给译天。

“喝点水缓缓。”

但译天还想着他那日的话，心中忽然又被刺痛。译天不接茶杯，目光转着另一处。手心忽然被塞了东西，他低头一看，是韩卢从外面带回的书，露出信封的一角，扉页下夹着一封信。

这是兄长的信，译天连忙拆开信，仔仔细细看了起来。

想着译天会流泪，韩卢重新拿出了手帕，然而令他有点意外的是，译天并没有哭，自始至终，情绪平静地看完了整封信。

“大公子说了什么？”韩卢问。

译天将信收起，还给韩卢拿去销毁，叹着气说：“这封信不是兄长写的，而是大嫂，她说他们在流放，一直吃不饱穿不暖，士兵每日都很凶，逼他们劳动，兄长竟然得了肺病，也没钱医治。”

“译天，要是难受你不用忍着……”

韩卢本想安慰他，他却挤出一丝笑容，他的目光却不再溃散，语气也变得坚定，“躲在房间哭有用吗？你就瞧着，我会让他们都回来的，不再过苦日子。”

他确实有些变了，总从上次救过我之后。韩卢暗自想着，仅仅只能握着他的手安慰道：“也为你自己多想想。”

“这几日不见你，是不是皇上又让你做事了？又要暗杀晋王？”译天忽然问。

韩卢沉默不语，译天却笑了笑，“以后别提他了，皇上让你做什么便做，剩下的，我来想办法。”

“你到底要做什么？”

凭着直觉，韩卢察觉到译天的反常，生怕他又做出什么傻事，十指紧紧扣住了他的手，声音却温柔。

“译天，不管怎么样，答应我，不要做傻事。”

“我答应你，哦，对了，有个东西给你……”译天从枕头下拿出一块圆形的东西，两侧串了条金链子，约摸石子大小，放在韩卢手心中。韩卢听到透明水晶下“哒哒哒”的细微响声，一根细针在上面转动。

“这是怀表，是母亲送我的西洋玩意，你瞧，上面分了十二格，标的是拂H数字对应时辰，每过半个时辰走一格，调发条就能走。”

“没见过这玩意。”

“当然，以前万国来朝时带来的，外祖父赐给母亲当嫁妆，是个稀罕玩意，父亲和母亲都不喜欢，说是奇巧淫技，我却觉得好玩又方便。”

“那你留着这稀罕玩意……”

韩卢不收，译天忽然用力推了回来，往他的衣袖里一扔，立刻缩在被子里，只露出一双杏眼，“你经常出去执行任务看时辰方便，我就给你，不准退回来。”

韩卢只得收起表，但他仍然不放心译天，把译天从被子里拖出来，看着他吃了东西才走。再去乾清宫复命时，皇帝已下了新的命令。

“新年祭天大典前，刺杀晋王，再不成，自裁谢罪。”

第二十八章 上流辞赋

译天的伤寒好了之后，皇上在西苑修仙炼丹，召见他过去。

非常不巧的是，晋王也来了，和晋王打了个照面，译天坐在轮椅上，进也不得，退也不得，他立马意识到，皇上是故意的。

隔了多年没见，晋王不知为何晒黑了很多，身子壮硕，脸黑脖子粗的庄稼汉模样，他却不觉尴尬，主动走上前招呼译天。

“我说你得多走走，别总让人伺候你，平常都不吃东西吗，脸色那么差还瘦……”

皇上没有传唤，他在旁边一张嘴便叭叭说个不停，译天早就嫌他多嘴多舌烦了，反唇相讥：“你是不是去种庄稼了？黑成这样，可以出去找块地插秧做工了。”

“皇上召见。”韩卢忽然推开门出来，跟着冒出几缕药草烟味。

曾经那个养马人，摇身一变成了晋王，韩卢没对译天提起过此事。他拦在晋王面前，将译天推了进去。

时隔几日，译天又见到了韩卢，他站在皇帝阶前护卫，殿内白色烟气缭绕，正中间摆放着金制龙纹炼丹炉，下方火焰正熊熊燃烧，两个身着灰衣道服的道人拿着蒲扇不住扇火。

而皇上盘腿打坐在殿前，见他们进来参拜，让人赐座后，对晋王说：“慎思，你不该称朕皇叔，既然入朕这一脉，该称父皇了。”

“臣明规矩，一切都得等正式册立后，才可该称呼，如今便改了，倒显得臣不孝了。”

“孝心得用对地方。”皇上话锋一转，“听说你住在宁园，日日饮酒与戏子作乐，刚到应天府，到底应该多结交正经朋友。”

晋王似乎没听懂他的话，接着说：“皇叔，臣爱听戏和小曲儿，不爱与人结交，最近臣听一戏子可谓天籁，若是皇叔感兴趣，臣献给皇叔如何？”

“糊涂，声色犬马，非修仙练道之所为，以后不必再提。”

“臣知错，谨遵皇叔教诲。”

皇上从鼻子中轻蔑地“哼”了一声，语气冷淡，“现在倒是知错，小时候可是个混世小魔王，在宫中踢球，砸得你叔父满脸血，可从不认错呢。”

晋王见他忽然生气了，连忙从座椅上起身，跪在香炉旁认错：“皇叔，臣儿时混账好动，如今早已沉下性子，每日为皇叔祈福，谨遵教诲，求皇叔原谅。”

“以前仗着是太子的好大儿，别以为朕不知道，你不认朕为父，从不来祭拜，是打心底里看不起朕！看不起朕只是个贵人的儿子！”

皇上忽然便大发雷霆，拿着手杖重重敲脚步的地板，一点又一点数落着晋王的种种不是。

过了一会，他似是骂累了，大太监给他上了茶。他啜了一口茶，对译天说：“清远，你和晋王自小认识，你认为呢？”

译天缓缓说：“晋王对皇上无礼，然而知错能改、善莫大焉？如今皇上修仙悟道，不该大发雷霆，扰了天人感应之径。”

听了他一番话，皇上点了点头，放下了手杖。译天也不是空手来的，他拿来了一首青词词赋，见皇上神色安然，令太监献给皇帝。

“臣日思夜想，做了一篇《瑞雪赋》，上达天上仙人，臣译天忝列圣上阶下，为圣上颂德陈事，请圣上过目。”

接过太监呈上来的青藤纸，皇上一字一句看着上头用朱笔作的词赋，脸上逐渐有了笑意，开始从中间念了起来：“……昭瑞雪以明德兮，凝烟光以生色。既芳菲而澄蔚兮，亦蘅悦而灵聚。感天人之洪庞博物，彰荣光于万年。商霖议百礼而备明堂，旌帝诚之睿泽。歌曰：‘天行景云舒雅翔鸾兮，渺渺清风赐雪四塞而吟。仙人感嘉圣安孝兮，圣德耀中国如日。四方来贺，万寿无疆。’”

念完后，他还依依不舍地拿着青藤纸，仔仔细细又看了一遍，大肆夸赞道：“好！好啊！清远才学深厚，不仅成都第一才子，更乃巴蜀第一才子，甚慰朕心，有此词赋，何不愁仙人不福泽于朕呢？”

说罢，他又开玩笑问韩卢：“韩卢，你觉得此赋如何？”

韩卢说：“臣是粗人，不过牛嚼牡丹，就觉得好。”

皇上拍手大笑起来，命太监妥善收好。看样子他是真的转变了心情，暂时将晋王的事抛之脑后，一摆手便让他起身。随后，皇上走下大厅，亲热地拉住了译天的手。

与此同时，韩卢端上一顶香叶青纱方冠，中饰乾坤八卦图，两侧飘下两根流苏般的青色丝带，皇上亲手将香叶冠戴在了译天头上。

圊I

“这是朕亲手设计制作，以青竹绿纱为帽，八卦图悬于头顶，兼以仙人丝帛飘逸之美，朕本想亲自佩戴，今日尽兴，这第一顶，就赏赐给你了，你戴此帽，可比谪仙风流。”

韩卢面具后的目光一路都没有离开译天，如皇上所言，译天戴着这顶青纱香叶冠，更加衬托得清瘦白皙，确实如画中仙人一般，有一股出尘不染之态。

相反，译天在床上、在他身下呻吟时，却是另一幅淫荡的放浪轻薄相，仿佛真的玷染了谪仙，韩卢一想到顿时便心痒痒，下身被阉割过的地方有阵燥热感。

身前的皇上在兴头上没下来，恰好香炉的丹药烧好了，道士制出两粒丹药，皇上服下一粒，另一粒分给了译天。

“谢主隆恩。”

译天没有推诿，而是爽快吞下了那粒红丸。皇上拉着他的手不放，问译天是否有什么想要的东西，尽可讨赏。

“皇上待臣福禄深厚，臣无所求，只是……”译天欲言又止，摇头叹气垂下了双眸。

“但说无妨。”

译天以左手食指勾着青色丝带与长发，半垂双眸似有泪光，微微低着头，说道：“臣这几日做了个梦，梦到母亲，她挂念臣，却不与臣亲近，她说臣的兄弟姐妹都在吃苦，而只有臣享福，令她很失望……”

提到伤心处，译天忍不住掉下几行泪水，闭着双眼抽泣了起来。

“朕明白了，嘉柔姊姊一向仁慈爱人，看不得孩子们受苦，既然钟公已故，朕便将你那些兄弟姐妹都召回来，改日我们去祭拜姊姊，告慰姊姊在天之灵，可好？”

“臣谢皇上。”

译天更是感激涕零，眼泪沾湿了整张脸。说到早逝的公主，皇上也感到有些伤感，拿手帕给译天擦着眼泪，自己也忍不住掉下几滴眼泪，命韩卢送译天回去。

回到房间后，韩卢的手指在他胃部一点，译天将丹药呕吐在了痰盂中。

他捂着胸口，眉间痛苦微蹙，眼睛却是笑着的，另一只手拉着韩卢的胳膊摇晃，“你瞧，皇上一高兴，万事都有转机。我的文章写得怎么样？”

韩卢十分坦白，“要是说实话的话，听都听不懂是什么玩意，根本就比不上你那些所谓‘下流小说’。”

译天搂上了他的腰，笑出了眼泪，“我也不知道是什么玩意，吃饭时随便写的。”

笑过一轮后，译天这才认真地说：“我不怕他，让我来保护你。”

“你这么说得好像我很没用，别再这样了，会伤身子的。”韩卢看上去并不领情，他抬起面具，在译天略微干枯发黄的长发上留下一吻，“我真的在为你想了办法了，你放心。”

“我如何放得下心，你能告诉我你在想什么吗？”

韩卢反问：“我应该问你，译天，你在想什么？”

“等时机成熟，我自然同你说……”

“那我的回答也是如此，我得去皇上那儿复命了，保重身体。”

韩卢走了，又是不欢而散，译天拿出纸笔想写点东西，可他空空落下眼泪，泪水浸湿了纸，他还是一个字都写不出来。

[]"FWZ"ZL

第二十九章 偷情背叛

“公子，我听人说最近圣上罢黜了东阁的唐成大学士，宫里都传疯了。”

午间，钟译天在起居室的榻上看书写字，和往常一样，小宁子一边给他捶腿，一边说道起了外面的故事。

“这是为何？”

小宁子“嘿嘿”笑着，眉飞色舞，“公子，上次皇上不是赏赐您一顶香叶冠吗？皇上后来又做了几顶，不仅自己戴，还赏赐给朝中大学士，有次上朝，大学士忘记戴了，皇上龙颜大怒，当下就要他告老还乡，您说奇不奇怪？”

译天敲了一下他的额头，指责他乱说。

“怎么可能因为一顶帽子？一定是他犯了什么事，皇上随便找个借口撵他罢了。”

花奴给香炉加好香料，将香炉放在他桌上，“公子又猜到了，您还记得上个月督主亲自去抄检的宁波府金家吗？”

“是千户告诉你的吧。我明白了，金知府与江浙巨富官商勾结，知府原是大学士的门生，大学士本人说不定都与江浙西湖一党之人有联系，皇上自然是要撵他。”

“没想到皇上平常修仙不理朝政，到了关键时候又不含糊，皇上真是厉害。”花奴说。

“老子曰：‘道常无为，而无不为；侯王若能守之，万物将自化。’皇上有厂卫督主这双耳目，不仅大权在握，下面人一举一动也逃不过，他只需稳坐钓鱼台便高枕无忧。说起来，晋王也是那样，表面上是皇上记仇晋王踢球伤了他，实际晋王进京打破了他精心维持的平衡之局，他才恨不得除之而后快。”

译天手拿书卷，在上面写着字说话，写完最后一个字，译天笑道：“成了，该去见皇上了。”

皇上仍然在西苑修仙炼丹，与那日的光景一样，他盘腿坐在殿上，韩卢佩着双剑站立在台阶下。

与韩卢目光一对视，译天有些心虚地移开了目光，只顾着与皇上说话，他感到韩卢炙热的目光如钉子一般，钉死了在自己身上。

伺候的太监将译天新写的诗文呈上去，皇上喜笑颜开，让人妥善保管誊抄一份，译天的亲笔原卷则让道士在祭坛上祭拜焚烧，以达天听。

“清远，才三日便做出五首诗词，两篇辞赋，朕心甚慰。”

说罢，皇上又让道长拿出丹药，赏赐给译天服用。

韩卢眼睁睁地看着译天再度吃下皇上的丹药，握着剑的手更加使力，沁出了汗水。那些丹药，皇上服用当时几天精神万分，过段时间更加神思疲倦，韩卢根本不相信那是使人长生不老的药，说不定还有其他害处，但是无一人敢劝说皇帝。

最令他担心的是，他时常不在皇帝身边服侍，不知译天是否记得把吃下去的药吐出来了。

一个小太监拿着折子上前，和韩卢耳语了几句，韩卢打发他下去，被皇上察觉。

“何事？”

“首辅颜霞飞大人求见。”

韩卢弯着腰将折子双手奉上，皇上不看，笑着的脸上冷了大半。

“首辅找朕，无非是因大学士之位空缺，缺了个位置，意味着原本局面打破，得有人顶上，否则都盯着这块肥肉。说起来，唐成也不是什么好东西……”

皇帝看着译天今日特意戴的香叶冠，忽然笑了起来，说：“清远，除了才学，你的行书也是一绝，可比朝中那些惹朕生气的文武百官强多了。这个大学士，让你来做，如何？”

此话一出，屋内顿时安静了许多，来来往往的道士包括侍从皆诧异，连炼丹炉下的金黄火焰忽然都微弱了几分。

译天推辞道：“这……恐怕译天难当重任。”

皇上把玩着一黑一白两颗石子，似是笑着，但又显虚假，“天下之政皆出于朕，大学士无决断之权，说到底不过是朕之文学侍从。大学士大多出自翰林院，以前你也是翰林学士，自然能入内阁。一群牙尖嘴利的糟老头子朕早都烦死了，每天看到你，朕高兴。”

“译天资历尚浅，各位阁老和大臣难免颇有微词。”

“这还不好办？明天便让厂公带你先去内阁转转，韩卢，看谁不服气，让他面圣。”

皇上的命令下得很快，很快便拟了一道任命圣旨，交给了韩卢明日传旨。

译天先走了一步，韩卢伺候好皇帝过去，在门口就听到屋里热热闹闹的。

花奴连话都说不清楚了，“公子……您、您真要去内阁？一下子官，当那么大官？”

“别那么激动，不过是挂个职务，给皇上抄写文书票拟而已，什么都得听首辅的。”

“什么嘛！谁不知道首辅相当于丞相，那公子便是副相！我去让御膳房给你做好吃的，庆祝一下！”

韩卢站在门口，忽然胸口被不看路的花奴撞了一下，她抓着他的胳膊兴奋地说：“大哥！公子要当阁老了！”

“这件事我已知晓了，你们都去准备吧。”

支走他们俩，韩卢坐在译天腿边，单刀直入问道：“为何皇上会突然让你做大学士？”

“唔……因为我青词写得好，他一高兴就让我做了。”

译天习惯般地嬉皮笑脸黏在他身上，搂住他的脖子，又是掀开那张令人生惧的鬼面面具，用脑袋蹭着他的脸庞，似是撒娇一般。

“不，要是其他官职便就罢了，可大学士一职事关重大，你来得也巧。”韩卢的手绕过他的耳边，摸着他白皙的脸庞，沉香佛珠滑过下颚，带来一股甜丝丝的蜜味。

“译天，告诉我，为何你要做这个内阁大学士？”

但是韩卢神情严肃，脸上一丝笑意都无，而译天依然在插科打诨，想把这件事绕过去。

“皇上定的事，我怎么会知道？”

韩卢的声音变得激动，“不，你知道，当了内阁大学士，你便能帮晋王了。”

译天的表情冷了下来，瞪着他说：“你在说什么？”

“我已听到风声，朝臣中有站队的倾向。那日，你便和晋王在外有说有笑……”

没等他说完，译天一下松开了搂着他脖子的手，难以置信地看着他，诧异得微微张开嘴唇，露出两颗小小的白牙。

“够了，我告诉你，韩卢，我并不是为了晋王，也不是为了自己，更不是为了皇上，而是为了你，你这个死太监。”

“我不过是个阉人罢了……”

韩卢起身想离去，身后忽然传来译天悲伤的呜咽声，像是寒风吹落树叶的声音，他不忍心地停住了脚步。

“你瞧瞧，那些大太监，玩弄权势都风光一时，几个有好下场？特别是你，为皇上杀了许多人，我看到你房中的棺材……连你自己都知道自己不能善终，可我不想，我想让你活得久一些，只要有能力在晋王面前说上话，你便能活着……”译天哽咽着，说着说着便落下眼泪。

即便他经常哭泣，但每次看到他的眼泪，韩卢心中都心疼紧张，转过身给他擦了擦眼泪。

“我讨厌晋王。”

韩卢只说了这一句话。

译天抓住了他的手，提高声调，“你为什么一定听皇帝的话？皇上迟早会死的！”

“如果是别人如此大逆不道，现在已身首异处了，皇上对我有恩，我不能背叛君王。”

译天摇着头，眼睛中生出几分勾人的轻浮，就这么注视着韩卢，说：“你和他的儿子搞在一起偷情，早就背叛他了。”

不由分说，译天疯狂地吻上了他的脸，同时双手在他胸前来回拉扯，似乎被情欲冲昏了头脑，狂热扯着他的衣衫。

手很快被人拉开，紧紧按在了榻上。韩卢的身体压了下来，在他身下，译天动弹不得。虽然上半身还穿着衣衫，译天却听到丝帛裂开的声音，裤子连同亵裤都被一只手胡乱撕破，下身感到一阵凉意。

接着，那只手紧握着他的私处，连着两粒阴丸一块揉捏。快感与痛感一齐袭来，译天得意地笑着，不住发出呻吟声。

[]"FWZ"ZL

第三十章 文章憎命达

韩卢的动作变得粗暴，将译天身下的衣服拉扯得破破烂烂，手指在他身下扩张了几下，手拿着玉势随意插了进来。

“督主，督主……”译天唤着他，脸上又泛起高潮的潮红。

“我来帮你。”

译天摸向他的下身，刚一触碰到衣角，就被他甩开，按在了床铺上。

“别碰。”

“我知道，为何你会这样。”译天和他的脸贴在一块，粗声喘息着说，“你和皇上一样，日渐衰老体弱的皇上，遇上了如日中天、身强体壮的晋王，他害怕的不是晋王，是长江后浪推前浪的衰老；你也是如此，你并非讨厌晋王，而是下意识排斥身体健全的人。”

译天眼中又泛起波光，韩卢莫名想到了夜晚秦淮河的碧阴江水，波澜起伏时映出岸上偶尔投射来的几粒光点。

他继续说：“没关系的，这不是你的错，就算天下人都唾骂你，我仍然记得初雪那天，是你救了我。”

几滴眼泪滑入发丝，译天眼中的那颗痣浸在泪水里朦胧不清，韩卢吻上了他的眼睛，嘴中浮起眼泪苦涩的滋味。

“译天，你总是如此，万事看得通透，想得长远。”韩卢抵着他的额头，鼻头一酸，差点落下泪来，“对，我不是气你对新太子示好，就算你真的移情他人，我也不会纠缠，我只是气自己没能履行承诺，我说过要让你每天都开心，可是你如今在皇上和新太子中间是走钢丝，伪装着自己，太危险了，我什么都没法做，我真的难过……”

“不！我这辈子都不会移情他人，译天，因你而活，你是我唯一的希冀，自从认识你之后，我从不觉得自己苦。”

说着，译天感到额头湿湿的，韩卢的泪水终于流了下来，译天依然动弹不得，被他深深搂在怀里。

译天想是因为他不想让人看到他在流泪，决不能表现出的软弱，即便这个人是自己。

虽然韩卢抱得很紧，但译天枕着他的温暖臂膀，却感到无比安全，译天渐渐睡着了。

不知过了多久，他睁开眼睛，发现自己仍然枕在韩卢的臂膀中，他的眼睛明亮清澈，烛光隔着青色半旧帐子投入些许，译天一睁眼，就看到他在注视着自己的脸。

“我看到你在笑，做了什么梦？”韩卢的语气不似先前冰冷，眼内多了份温和的柔情。

译天一抬眉眼，故意勾着他，“不告诉你。”

“还没人能在东厂督主面前不说实话。”

译天本想问这次他要怎么逼供，他忽然就将手探进自己的胳肢窝，使劲挠起了痒痒肉。译天被他挠得全身蜷缩成一团，笑得也是气喘吁吁，连头发都堵进了嘴缠在牙缝里，译天疯了似的捶着他的胸口，上气不接下气地说：“好好好，我说……我梦到了你。”

韩卢这才停下手来，译天弄着脸上的散发，从嘴中捞出来，这才笑着说：“我梦到一个晴天，也不晒，风和日丽，你扶着我上街，我们在醉香楼买了一只烧鸡和烤乳猪，对了，还有一壶酒。接着我们去湖上泛舟，穿过无尽荷叶，湖边桥上很多年轻女子看到你，纷纷向你投来瓜果，丢了整整一船，开不开心？”

听他说完，韩卢只是笑了笑却没吭声。

但译天一定要得知答案，掐着他的脖子非要听。

“我真的开心，别闹了。快睡，明儿一早得去内阁报道，都是群老狐狸，你得小心点儿。”

韩卢好说歹说哄着他睡着了，轻轻抽出手，悄无声息从床上起身。

屋外，花奴走廊尽头的起居室守着没睡，见韩卢出来，立马给他披上黑色狐皮披风，“大哥，你就走了？我送你出门。”

“明儿一早公子就要去内阁，我得替他打点，准备妥当。还有，就他平常那副放浪形骸的浪子样，散发不梳发髻，连帽子都不戴，肯定是不行的。你也要提起精神，给公子穿好官服，不可出错。”韩卢边走边说，说了一大串话还没出院门。

见向来沉默寡言的东厂督主嗦嗦说了很多，花奴都忍不住笑道：“知道了，大哥对公子真好。”

“小丫头……”韩卢出门刚抬脚走了两脚，又停了下来，在院子中问她，“我问你，最近你觉着公子有什么不对劲吗？”

“不对头的地方可多了，没想到居然和皇上的关系缓和了，其实讨好皇上也没什么，不用挨打还有赏赐，多好，大哥你怎么了？”

“小丫头，我常常不知道译天在想什么，如牛嚼牡丹，有时候很累，生怕我说什么话，惹得他不高兴。”

花奴笑着安慰他：“这有什么关系？公子是当世大才子，不仅诗词歌赋样样皆精，更是批注重编古代戏曲小说，都说才子刻薄，本来常人便难懂他，就连晋王殿下常常惹他不开心，吵了好几回架，如今还不是好好的。”

听到晋王，韩卢假装不经意地问：“晋王这是为何？”

“以前公子刚开始作小说之时，无人问津，他便给晋王看有什么问题，谁知晋王忒不识好歹了，看都不看就说这是勾栏瓦舍的邪门歪道，不是经世致用的正途，气得公子一个月没同他说话，还说要与他绝交，最后晋王好说歹说哄了好几次才劝回来……”

说着说着，花奴神色忽然黯淡下来，收起了笑容，“大哥，以前大家都无忧无虑的，怎么会变成如今这般剑拔弩张？特别是公子，都说文章憎命达，他如今已是名声大噪，可是我不想让他过得太苦。”

韩卢无言，只是摸了摸她的头安慰她不要想太多，随后便快步离开了，回到了东厂。

书桌上摆满了需要批红的折子，虽然已经很晚了，但韩卢没有睡意，而是在灯下以朱笔逐一批红，完事后命人交给掌印大公公盖上御章。

刚忙完，韩直推门从外面直接走了进来，“大哥，晋王那边……”

“敲门。”

“好好好，下次。”韩直每次都这么说，他从怀里拿出几张纸放在韩卢面前，汇报道，“晋王不是喜欢听戏吗？最近常与戏子小生们狎昵，我们买通了戏院的人，有机会能混入戏院，便可接近晋王。”

[]"FWZ"ZL

第三十一章 护妻狂魔

南风不度，北方的寒风吹遍了应天府，将天空渲得灰蒙蒙得不见日光，看样子又要下雪了，译天一出门便感到一阵寒冷，脖子缩在大红官服袍子里，韩卢派车过来接他，看他有些冷，给他围上了灰皮貂子围脖，接着带他去紫禁城皇城前朝的文渊阁，拜见首辅和一众同僚。

马车在一栋两层楼阁前停下，朱色木梁，饰以翠绿漆画，楼阁上悬挂着藏青色红边的牌匾，写着“文渊阁”三个大字。

韩卢扶着译天下车，小太监推来轮椅，可是译天却拒绝了，而是拿过拐杖，一瘸一拐走上台阶，不肯坐轮椅。

许是译天想给众人留下个好印象，韩卢想，但他的左腿实在无力支撑，韩卢见他勉强，搀着他走进文渊阁。

一共六位大学士已经到了，众人皆穿着朱色盘袍罗衣，白纱中衣，佩白玉带，着黑靴，头戴金蝉两翼乌纱帽，看到译天和韩卢进来，除了颜首辅，一齐起身来迎接。

首辅坐在议事厅主位，身后摆放着千里江山图的屏风，两侧挂了一副对联，上联：每临大事有静气，下联：不信今时无古贤，横批尊道贵德。

首辅没起身，而是等其余大学士都恭贺客套了一番，当译天拄着拐杖到他面前，他才起身与他互相行了一礼。

译天说：“在下资历尚浅，还望首辅日后多教导在下。”

“钟阁老才学过人，深泽皇恩。论为君分忧之量，内阁中最称职的，便是阁老了，听说阁老青词做得极好，在下可一直想向阁老讨教一番。”

颜首辅说话并不十分客气，在翰林院的时候，译天便听说首辅向来为官正道，不与人结党营私，他想或是那日皇上忽然任命大学士，惹得他不痛快，便又是向他道歉认错。

“在下学识浅薄，只是帮皇上整理书画，编撰史册，不似各位大学士乃国之商霖，在下实在是忝列阁内，请首辅与各位阁老多教导在下。”

一旁搀着他的韩卢，见不得译天低声下气同趾高气扬的首辅大人说话，便插了一嘴，语气冷漠：“大学士乃皇上亲自任命，皇上自有考虑，若是众位阁老有意见，臣可帮忙传达圣听。”

此话一出，面对东厂督主秉笔太监，众人均是沉默，本就是互相牵制的关系，目前的风向是阉党势力略胜一筹，众臣都知万万不可得罪后宫有权势的大太监，特别是东厂，指不定在皇上面前吹什么风，然而首辅的神情未变。

“厂言重了，吾绝此意。”首辅对韩卢说，“吾等均为同僚，自有些磨合，此等小事，何用叨扰圣上？”

当着译天的面，韩卢倒也不为难首辅，接着说：“首辅深明大义，臣自然清楚不过，今日大学士新入内阁，皇上吩咐大学士为诸位阁老都准备了一份薄礼，请各位收下，日后提携新任大学士，共同为国效力。”

几个太监双手着礼盒上来，里面摆放着一方珍贵碧绿洮河石砚与笔墨。众阁老都收了，又是俯首谢命，这次拜见算是结束了。

而译天却站得过久，一挪动步子，不小心就要摔倒在地上，还好韩卢在旁边搂着他的腰，他才不至于摔倒。小太监推来轮椅，韩卢将他抱到轮椅上。

在这么多人面前如此亲密，译天感到脸上发烫，还不忘与众人说着客套话告别。

“首辅，各位阁老，在下身体不适，先行告退了。”

韩卢想送译天回去，译天摇了摇头，说要去东阁大学士管辖下的藏书阁。

“我想拜见嬴先生，上次他为我熬了一宿，我还没谢他……”

“阁老！说曹操，曹操就到！”

当译天还在和韩卢说话时，嬴渊忽然从旁边走了出来，手中拿着一册书，书童跟在身后，举着半人高的书籍。

韩卢空手对嬴渊行了个平礼，他回了一礼，之后完全没有理会韩卢，只顾着和译天说东说西。

“公子，真没想到你居然是我的顶头上级了，是不是该请我喝酒？还有上次你让花奴半夜就把我从床上叫起来，我一看到东厂大档头千户，你可不知我都快吓死了，生怕自己是不是犯事了，熬了一宿，怎么也得好好补偿在下吧。”

译天听着他说话，兴致很高，又问他最近编修了什么史书。

“原来阁老是来检查我的工作的呀，让我不要浑水摸鱼吧！走，我给阁老烹茶，慢慢说，我入了新茶，你该品品如何。”

“臣便不去了。”韩卢说，“皇上那边有事，臣留几个侍从，等会送公子回去。”

“多谢厂挂心，请转告皇上，译天今日一切顺利。”

当着外人的面，译天对他说了几句客套话。接着韩卢和二人走了一小段路，在宫道转角处分别。

即便知道嬴渊是恩人，看着两人论古谈今，相谈甚欢，韩卢不怎么听得懂，也插不进嘴，心里很是不痛快。

回到东厂，韩卢仍然积着满肚子心事。他突然意识到，除了晋王，译天身边有许多朋友，而他自己，是真的只有他一人。他心头顿时酸酸的，忽然门口帘子一动，他抬眼望去，一只白底棕黑狸花猫从帘子下钻了进来，熟门熟路一般，径直跳向窗边坐榻，上头小桌子摆着一盘桃酥香芋糕。

韩卢很少吃点心，但伺候的小太监每日都送来各式糕点，大多便宜了附近跑来的野猫。

“狸奴，好久没来，怎么？是找不到吃的，还是天气冷，终于想起我了？”

还没等它吃到点心，韩卢抱过猫，放在自己腿上摸着，修长手指连着手腕的沉香佛珠一粒一粒拂过柔顺皮毛，它的喉咙发出“咕噜咕噜”的声音，舒服得眯起了眼睛，用头蹭着他的手。

“好孩子，真乖。”

韩卢藏在面具后的脸上露出了笑容，便拿了块糕点，放在自己手心上，被猫狼吞虎咽抢走，他怕它噎到，拍着猫的背叮嘱它慢慢吃。

恰好掌狱百户过来，撞见督主喂猫，倒也见怪不怪了，东辑事厂设于外皇城脚下，常常从街坊市井跑来野猫，下面的人本要清理那些猫，但督主却说不用管，就此作罢。

百户恭恭敬敬弯腰站在坐榻前，告诉他前大学士唐成一案中，涉案抓捕的几个大臣嘴硬，死也不肯招供，请示韩卢怎么办。

“一众犯人押到明堂狱场，我亲自审。”

本以为督主在喂猫心情不错，忽然惊动督主亲自出马，不知待会是如何骇人场面，连掌狱顿时吓得一哆嗦，嘴上连忙应了去准备刑架。

[]"FWZ"ZL

第三十二章 小人难养

明堂狱场设在皇城东厂外，原本是校场训练空地，如今是东厂抓捕审讯犯人集中行刑、发配的地方。

围墙内圈的一块空地，台阶上是搭建的主官审讯厅，韩卢怀中抱着猫，端坐在明堂中间的楠木椅上，他一边轻抚着小猫的皮毛，一边冷漠地看着番子们将犯人带过来，一般犯人戴枷锁跪在地上，正在审讯的几个重要犯人连手脚都被绑在刑架上。

那些犯人一见到东厂督主，不少人已是吓得屁滚尿流，战栗得连跪都跪不稳，软软瘫在了地上。

“督主怎么把狸奴抱过来了？”

站在身边的韩直说着，本想接过他怀里的猫，他一抬胳膊，似是怕它冷，将猫笼在披风里。

韩直察觉到今日督主有些不对劲，当着众人的面却不好多问，接着他走下明堂台阶，亲自检查犯人，对韩卢禀告说东厂在押的一百二十个犯人，都集中到狱场了。

下雪了。

随着粒粒雪花片片飘下，韩卢听到了此起彼伏的哭声，与雪花一样细微，随着冬风，一起飞扬入到韩卢耳中。

“阉党误国！私设刑堂、残害忠良，阉人有什么资格审判？吾要见皇上！”

“皇上，没空见你。”韩卢怀中抱着猫，边抚摸那油光水滑的皮毛，边说，“丑话说在前头，我劝张大人还是招了吧，不然还有皮肉之苦受，张大人是聪明人，知道进了东厂是想说也得说，不想说也说。”

“哼，不阴不阳的阉人！吾行正坐直，没有任何要交代的罪证！”工部张侍郎已被监狱番子打得皮开肉绽，浑身都是血，牙齿也碎了几颗，嘴中透着风话语含糊不清。

韩卢站起身来，踱步朝他走来。张侍郎早已抬不起头来，只见一双白皂皮靴从堂上黛蓝官服的马面裙摆褶子下缓缓探出，他的臂弯中夹着只青狸花猫，慢步朝自己走来。

忽然，身侧的番子们夹紧了刑架，脖子被人牵引起来，他抬着头，和那画着獠牙的鬼面对视。

“我听说，文人士子最硬的是喉骨，大人的喉骨，比一般文人更硬，不知用来泡酒是什么滋味？”韩卢抚摸着猫的手指停在肩骨上，语气依然平淡，“我佩服大人骨气，最后问您一次，招不招？”

“呸。”

一口带血的唾沫朝韩卢吐去，落在他脚下的地面上。

韩卢稍微朝着掌狱百户一抬套着镂金戒指的食指，他立马会意，在纸上写下韩卢说的话：“工部侍郎张瑛，与大学士唐成私交甚密，收取宁波金府贿赂四万两，现已招供，请皇上裁决。”

写完，几个番子强行拉起他的手，在纸上按上了画押手印。

“您瞧，迟早要招的，何苦呢？若是不招，我便替大人招了。”

听到不阴不阳的太监声，张侍郎眼中冒出了火，怒骂道：“欲加之罪，何患无辞？没根的腌H玩意！东厂乌烟瘴气，尽是冤假错案！”

韩卢又往前走了几步，在他耳边耳语道：“有什么关系？皇上要的，只是结果，要取你命的人，也不是我。”

此话气得张侍郎从喉咙中咳出一口血，他瞪着的眼睛血红，咬牙切齿中滴出一行行血来。

“你别以为弄权的大太监有什么好结果，最好杀了我，我必定做厉鬼，绝不放过你！”

韩卢和他靠得很近，脸庞几乎贴在一块，忽然，韩卢在他面前抬起面具，嘴角抬起一丝阴郁微笑，“好啊，你一定要记住我的脸，在阴曹地府见到必要远远躲开，这可是十八层地狱最毒的厉鬼！”

说罢，韩卢随手捻过刑架上的一根钉子，一弹手指刺入他的脑门，他顿时口不能言，手脚无法动弹，像个废人一般看着韩卢，嘴中发出“哼哼”呻吟声。

此话虽是对张侍郎说的，但在场所有人都听到了韩卢的话，均是心中战栗恐惧，下意识低下了头。

“尔等也要记住，不要以为死后做鬼便能报仇，是我，做鬼也不会放过尔等。”

鬼面面具悬挂于头顶，韩卢面对着一百多个犯人，包括押解番子在内，竟无一人敢直视他的眼睛。

张侍郎的呻吟声愈发微弱，韩卢抽出他脑门上的钉子，又是抬手一拍，头骨顿时散得七零八碎，鲜血连着黏腻的脑浆往洁白的雪中洒去。

刺骨寒风吹得更猛烈了，卷着风雪朝韩卢身上刮来，狱场还是只有风雪声和细微的哭声，怀中传来几声小猫的呜咽声，韩卢拂手将披风裹紧在猫的身上。

藏书阁内，译天见窗外下雪了，手中拿着书在窗边赏雪，嬴渊命人加了小火炉。

“阁老很喜欢下雪天？”嬴渊坐在他身边的坐塌上烹茶，热气伴着茶香从茶壶散开，和他说着话。

“是啊，一下雪我便想到……”

译天看着风中如柳絮飞扬的雪走了神，连忙收起了话头。

“想到什么？”

“啊，没什么，就是一位友人。”

茶煮好了，嬴渊亲自将茶端到他面前，也站在窗前赏起了雪，笑着说：“上月初雪时，在下去拾雪好生收集于水缸中，这次煮茶用水，便是初雪所化。”

“难怪茶末焕如积雪，烨若春敷，入口清香满溢，轻而不泛。”

译天又是夸赞了一番，嬴渊与他饮茶，看着他手边拿的古文字勘正一书，想到了上次的事。

“阁老，在下可否请教，之前连夜找在下，到底是为了什么？”

译天委婉道：“我有些事得罪了皇上，所以讨好他。”

“公子不是一次两次得罪皇上了，必定不是为了自己，是为了别人吧，我倒奇怪，为何是东厂大档头千户带着花奴出宫，家丁看到东厂来人，差点连夜跑了好几个。”

这番话的意思已经很明显了，译天无言，那日晚上实在太急，什么都没考虑，他知是瞒不过嬴渊，只得默认了。

嬴渊又沏了两杯茶，那手帕擦了擦竹桌编织缝隙的水渍，将茶杯端给译天，译天摇头拒绝了。

“公子，你做的事，在下已是看不懂了。”嬴渊说，“若你当在下为友人，便听在下一句劝，离玩弄权势的大太监远一些，他不会有好下场。就算你救了他，他也不会感激你，反而不那么亲近之时，他会因此怨恨你。”

想到韩卢的疏离，译天无可反驳，垂下眼睛说：“先生，我想我得走了。”

“公子，小人难养的道理，你还不清楚吗？”

译天也恼了，争辩道：“太监，并非都是你想的那样，是有弄权乱国者，但亦有郑和下西洋万国来朝、蔡伦造纸、汪直镇辽东等事迹，常人出奸佞之臣更多，万事不可一概而论，为何先生非要抓着太监说事呢？”

嬴渊转过身去，面对着书架，目光投向几部文集，缓缓地说道：“我的恩师，是被东厂秘密处死的，他们都说他贪污受贿，可我明白，他一向廉洁，一双靴子补来补去，有时候连饭都吃不饱。”

“抱歉。”

“公子只知东厂行事残忍，可知是如何残忍？我见过，恩师下葬那天，我去他家料理丧事，看着他躺在棺材中，那可谓是触目惊心，非人不能为之！他被东厂折磨得连一块好皮都不剩，满身针孔比麻风病人还要可惧，血淋淋的一团肉，加上天气热，竟然从肉中爬出白花花的蛆和虫子来，他的家人都不敢看，老母亲还哭瞎了双眼。”

他的语气平静，却夹杂着几分叹息，译天知他在强忍着情绪，也许背对着自己的脸已被泪水沾湿。

“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”

微博：入睡小甜饼饼

[]"FWZ"ZL

第三十三章 朱门酒肉臭

回到住所院子，流风回雪飘然落下积了薄薄一层，还没进门，译天便闻到一股香辣的味道，刺激着他的鼻子。

这气味从屋内飘过来，译天心中一动，命令护送的太监先行回去，他拄着拐杖，靠在门外的槐树下喊了两声花奴。

“公子！你终于回来了！”

人未到声先至，先是花奴探头从帘子里钻出来，亲热地拉住了他的胳膊。接着韩卢与韩直二人各自拉开一半帘子，韩卢站在门口注视着他，雪落在他的乌纱帽上，看着花奴扶着他走来。

花奴问：“昨天便说要给公子做好吃的，庆祝公子高升，您猜我们做了什么？”

“还用猜？这么大味，不就是吃火锅儿？”

“下着雪呢，快进来。”韩卢对他说。

译天应了一声，在花奴的搀扶下走进了屋子。

扑面而来一阵炭火的温暖，译天看到起居室多了个棕色圆桌，一个宽大的铜圆锅摆在正中，下面烧着红彤彤的炭火。

在花奴服侍下，译天边换衣服边说：“我口味重，多给我打点辣椒面。”

小宁子正在给众人打着碟子，围着铜圆锅摆了一圈食材。棕色木桌上的大碗白瓷盛满了珍珠米饭，灰黑色毛肚泡在冰水中，肉汁四溢的卤红辣椒牛肉片，粉嫩鸭肠条条分明，浅浅盘子堆了嫩绿的时蔬，红油火锅汤料正炖得沸腾，沸水吐舌出了许多泡泡。

“好久没吃了。”

看到沸腾的白气，翻出阵阵辣椒与藤椒的香味，译天情不自禁吞咽起了口水，问道：“这些，都是你们给我准备的？”

“当然！公子喜欢热闹，所以我把督主和千户也叫来了，一起围着锅吃吃喝喝，多开心！”

译天开玩笑敲了一下她的额头，“ 就你机灵，俗话说‘菜当三分粮，辣椒当衣裳’，冬日确实适合大家聚在一块吃火锅儿。”

与此同时，韩卢替译天拉出椅子，扶着已换了灰色便服的他落座，然后坐在了他身边。花奴则坐在译天右手边，韩直挨着花奴坐。

译天见小宁子还没落座，反而站在一旁拿着调料和长竹筷，弯腰服侍众人，便笑着劝说：“站着干嘛，一起坐下来吃吧。”

“奴才还是伺候公子吧，一桌哪能没个伺候的人呢？”

“火锅都是自己夹菜，不用人伺候，你在我这儿那么长时间，不必拘束。”

不管译天怎么说，小宁子都不肯坐下，还是花奴笑得腰都挺不直了，靠在韩直身上笑着说：“公子，他不是拘束，而是不敢坐在大哥身边，大家都害怕这个活阎王！过来，你坐我这儿来伺候公子。”

花奴将他拉过来，强行按着他坐下，小宁子瞧督主摘了面具的模样，并不是面目狰狞的阎罗样，长得还有几分好看，这才忐忑地坐了。

译天不管他们，很快烫了两片毛肚，在麻辣面干碟滚了一遍，都放到了韩卢碗里。

“这么快？能吃吗？”韩卢夹起卷起的牛毛肚，却没有吃。

“你没吃过川蜀火锅，所以不知道，吃毛肚和鸭肠这些，“七上七下”，很快便烫好了，不然都老了。”译天似乎是认真教着他，“干碟沾毛肚牛杂片片，加了葱蒜的香油湿碟沾肉。”

瞧那两片滚满红辣椒面的毛肚，韩卢半信半疑，将一整片毛肚塞进嘴中咀嚼，一股热气并着疼痛从舌尖升起，顿时皱起了眉头。

“好辣！”

韩卢放下筷子，拿手扇着嘴，被辣得通红的舌头伸出，译天大笑了起来，连忙给他递了一杯茶。

“什么嘛，大哥可是武功天下第一，还怕这点辣？”韩直揶揄道。

韩直烫了一碗肉，和花奴二人吃得津津有味，韩卢拿手帕擦了擦嘴，问韩直：“金陵向来不食辣椒，你怎么偏偏就能吃辣呢？”

“我经常出去跑，冷了就吃辣热乎乎的，习惯就好了，大哥你快吃啊，公子又给你夹肉了。”

韩直还记着上次几人一起打麻将的窘事，便一直拱火韩卢吃菜，译天没怎么吃，反而给韩卢夹了很多菜，韩卢没吃多少便满头是汗，忍不住张着嘴喘气。

译天笑得眯起了双眼，拿出一把折扇，给他扇着风解热，取笑他说：“这样就垮丝了？如此之态，可不跟狗子喘气似的？”

“你别管我，多吃点儿菜。”

说着，韩卢本想将肉夹到译天碗中，译天夹着他的筷子，非不吃肉，反而烫了菜，沾了辣椒面非要给韩卢吃。

他这侧逗着韩卢，对面的花奴边吃，边问韩直怎么他们俩今天如此有空，小半个下午都呆在这儿。

韩直举着筷子给她添菜，兴高采烈比划着说道：“害！你可不知道大哥今天多微风，就亲自提审了下犯人，结果全东厂的犯人都畏惧得招了，厉不厉害，这下我们大伙都能放两天假了！”

花奴拍着手说：“放假？那你带我出宫玩，好不好啊？”

说者无意，听者有意。下午与嬴渊交谈的一番私密之话又撞入脑海中，译天试探着问：“你们是如何提审犯人的？”

“掌狱提审，全部犯人都跪在校场上，然后杀鸡儆猴，揪出个刺头……”

译天听他说着，给韩卢扇着扇子的手慢了几分，被韩卢察觉。

“吃饭，公家的事，别带到这来。”

听到韩卢语气忽然变得冷漠，两人眼神一对，他是平日公事公办的警告目光，韩直立马闭了嘴，对公子赔罪。

花奴趁机把他面前的碗倒满了酒，嚷嚷道：“把这酒喝了，公子就原谅你。”

“没事没事，快吃吧。”

但任凭韩直再不会察言观色，此时也发现译天脸色变了，连忙喝了酒赔罪。译天默默夹过肉，慢条斯理地吃着。

“怎么了？”韩卢问。

译天摇了摇头，却感到一只手从桌下伸过来，摸上了他的大腿根部，往私处一掐，惹得他浑身乱颤，筷子连着肉一抖，一齐掉在了桌上。

韩卢不喜欢他有事瞒着，译天明白，看来不在这儿交代，不到晚上，连在饭桌上，就会于众人面前出丑了。

绝不能说出嬴渊之事，译天随便找了个理由，对韩卢说：“没什么，我只是忽然想到小时候的事，这才心情不好。”

译天放下筷子，注视着锅中沸腾的红汤，叹息着说：“好久没吃火锅了，你不知道，这其实都是码头上的棒棒们吃的东西。小时候我在成都郊外修觉山下修行时，山下五江汇聚，有一个热闹的大码头，晋王个头大，吃得也多，在寺庙时常吃不饱，就拉着我去码头蹭火锅吃。唉，说起来他们都是做苦力的百姓，却很是热情，照顾我们两个小孩，取笑晋王是酒肉和尚，他们从河里钓来河鲜，加上菜叶子和豆干吃，最好的一顿，我记得是有人从宰牛场捡来牛肉片和牛杂……现在想想，百姓都不容易，连吃顿饱饭都是奢侈，可朱门酒肉臭，世间为何如此不公平呢？”

韩卢眼睁睁看着译天夹起已掉在桌上的肉片，重新塞进了嘴里，便安慰他说：“译天，不要想太多了，这些事自古以来便有，不是你能改变的，多想只会徒增烦恼。”

可是译天心中依然是苦闷的，除了嬴渊之事，他又想到码头上那些棒棒，不知过了这么多年，是否还都活着，或者死在了某个寒冷的冬天？

他心里想着事，当夜晚沐浴洗漱后，躺在床上和韩卢行房云雨时，仍然有些心不在焉。

[]"FWZ"ZL

第三十四章 污人清白

韩卢察觉到译天的漫不经心，不由分说就把他的双腿扛在肩上，狠狠将假阳具顶入他的身体。在这个姿势中，译天私处赤裸裸大开，完全贴合在那他身下。译天逃无可逃，下意识用手指扒拉着床铺往后退去，又被韩卢拉回来按在床头动弹不得，后穴中敏感点被他来回顶入磨蹭。

高潮带来的快感，弄得他仿佛支离破碎，每一片碎片都是饥渴的情欲。

韩卢的吻总是危险的，带着尖锐的牙齿，吮吸在脖颈的细嫩皮肤上，似乎要咬断脖子，包括紧紧包裹着全身的快感，快感在不停烧着，烧得浑身的骨头都在阵痛。

“小公子，又在打什么鬼主意？”

“没有……”

“还说没有，从吃饭到现在都心不在焉的，到底在想什么？”韩卢捏了一把他的脸颊，看着他垂下眼睛，睫毛正好遮住了眼白里的那颗痣，笑着说，“眼睛一动，我就知道你不说实话。”

“不告诉你，你说了不问我的事了。”

韩卢捏住了他的下巴，“要是不说，我就当你在想贼汉子。”

“狗屁！又污人清白！你们东厂是不是最会莫须有？”

译天想推开他，却被他的身体夹得更紧了，本已经脱出的阳具，忽然整根插入了体内，来回剧烈抽插，包括阴茎也被韩卢揉在手上摆弄。呻吟中的口舌被韩卢的嘴唇堵着，堵不住的快感来得太激烈，译天只能凭着直觉挣扎乱动，甚至不小心咬破了韩卢的唇，从中冒出一股血腥味。

此间此刻，韩卢占据着他，他的身体，还包括他内心的每一部分。

译天的双手无力捶着他的胸口，边喘息边说：“我真没想什么，就想到小时候的事，有些伤感罢了。”

听他这么说，韩卢才放了他，从床头柜中拿出手帕，擦去他额上的一层亮晶晶的薄汗，接着躺在了他身边，与他共一个枕头，情事后散开的发丝交缠在一块。

“说来听听，我很少听你亲口说小时候的事，倒是听花奴说了很多，我都觉得挺有趣的。”

“你也知母亲向来不待见我，伊去世前，我一直住在成都郊外修觉山下、岷江水岸边修行，恰好晋王也被太子送到他姑姑那儿出家，你说的那些趣事，很多都有晋王，我还不知道你？小肚鸡肠，就爱翻醋坛子，污人清白！”

译天翻了个白眼，又是翻了个身背对着韩卢，感到一只手讨好似的揉着自己的肩膀。

“你可真是冤枉我了。”

他的身子被韩卢转了回去，随即被厚实的臂膀拥住，韩卢的额头贴着他额前的散发，说道：“甭管他们多少人惦记你，跟你纵欢云雨的是我，现在我就是霸着你，再淫荡的事什么没做过？想听点故事，怎么就不行了？”

说着，他靠近译天的耳朵，耳语道：“还记得上次我拿来的膏药吗，下次再用，把你弄得更舒服，乱颤淫叫不止……”

“你！你！”译天的食指戳着身前胸膛，被他一番话说得满脸通红，倒不是害羞，只是想到那般控制不住的放浪模样便开始生闷气，从来都不曾是韩卢的对手，总是很快在他面前缴械投降。

但他那眼珠滴溜溜一转，马上便想到新奇的法子，搂住他的脖子笑道：“除了那药膏，你还要给我带传言中的春药，我倒要一试，那玩意是否真的跟书里一样那么厉害，对了，最好多找几个新鲜玩意过来，每天就这样我都快腻了……”

还没说完，一张嘴被韩卢手指指腹压住，不让他出声。

韩卢说：“还蹬鼻子上脸，奇了怪了，你怎么都不害臊？这是世家公子、堂堂内阁大学士该说的话吗？”

“我不都说了，天生淫骨，下流胚子。”译天笑着，双手又是缠上了他精壮的腰。手往下移走，两只手在挺翘的臀部揉搓。

“我就同你说空明大师的事，都说扫地僧厉害，师父以前在寺庙确实是扫地，主要负责寺庙斋饭，你没想到吧，他的饭做得还真是好吃。寺庙的餐食向来是分好的，晋王个子大吃不饱，就跑去厨房偷东西，自然是被师父捉住，狠狠收拾了一顿，要多狼狈就有多狼狈……”

译天仿佛想到很好笑的事，笑得停不下来，韩卢也被逗笑了，“我还挺羡慕你们，我跟他的时候都是吃粗粮和粥，从来没吃过他做的饭呢！”

“好笑的还在后面，那时，师父只是赶走了晋王，但晋王是谁？从小就是个不服管教的混世魔王，被父母宠坏，没人管得了他！他不服气，再次去偷东西吃，被师父揪着后颈，拎个猫儿一样提到檐下，也不管他是太子爷的儿子，就倒挂在檐下暴晒，没人敢松绑，直到惊动住持才放晋王下来，已经晒得跟个乌黑的鱼干似的！后来晋王还是不服，一直找师父麻烦，每次都被打回来，闹几次被打服了，谁知非要缠着人家教功夫……现在想想，他是东厂前任督主，晋王一个小孩哪是他的对手呢？再练个几十年都没戏！”

“这是跟你们闹着玩呢，他好像很喜欢小孩，我们化缘的时候，也喜欢跟小孩玩。你说他是不是想养个孩子，然而作为阉人，是不可能有亲生孩子的。”

韩卢胡乱猜想着师父的想法，惹得译天也跟着乱猜，嘻嘻哈哈说了一大堆不着边际的话。

“后来他带我们划船、钓鱼，虽然不爱说话，但晋王就是很黏他，你不也挺黏师父的？一说起师父你就着急，说到我都没那么慌张，我都要吃醋了……”

从译天的嘴中，韩卢得知很多空明大师的事，那些不为自己所知的事，冷漠内里又充满了人情味。实际上，韩卢并不了解他，又开始嫉妒起了晋王，没想到空门大师竟然陪伴了他那么多年，如今也站在他那一边，不惜与自己为敌。

一边是嗜血成性的东厂督主，一边是充满人情味的扫地僧人，韩卢不知道到底哪个才是真正的他。

译天看透了他的想法，安慰他说：“佛言善恶一念间，没有纯粹的好人与坏人。”

韩卢点了点头，继续问他：“我一直都在意一件事，你说晋王对你有恩，到底是何事？”

“有次我们去川西游玩，忽然地震了，我被压在木屋下，下面好黑，什么声音都听不到，什么都看不到，我还因为自己死了，是晋王在外面喊我的名字，搬走上面的木头，将我从废墟下捞了出来。”

“我知道了，你不用再挂念了，你的命，我会还给他的。”

韩卢并没有以往情绪激动，而是温柔抚摸着译天的长发，安抚他睡了过去。

译天感到耳边有动静，他迷迷糊糊看到了一些白雾般的鬼影，在床边跳来跳去，似乎是韩卢一挥手，替他赶走那些鬼影，摸了摸他的额头。

“谢谢你。”译天说，“你相信有鬼吗，我经常看到那些孤魂野鬼，在我床边徘徊游荡，在房梁上飞来飞去，我第一次见到鬼，就是被地震压在房梁下的时候，自从之后，我总看到那些东西，所以，我害怕一个人睡。”

“都是幻觉罢了，若是真的有鬼，我替你赶他们走。”

虽然译天意识朦胧，但是韩卢的话却是听得真切。

每日韩卢来的时候，那些小鬼出现得少，他总能睡得特别安稳。

第二日醒来，译天睁开眼睛，发现韩卢又不见了，床上只剩他一个人。每次韩卢都是悄悄地走，很少有留下来过夜的日子。残醉未消，译天揉了揉昏昏沉沉的额头，唤花奴进来伺候。

还没等花奴过来，他忽然听到两声猫儿细微的叫声，等花奴靠近，才发现她手中抱了只青花白底的狸花猫，两颊尖尖，一双翡翠般的绿眸，看上去格外机灵。

“公子，你快摸摸，好乖呢！”

“这狸奴从哪得的？”

“大哥留下来的，说他先走了，怕你不高兴，留个猫儿给你解闷。这猫儿亲人，一点都不怕人！”

译天试着摸了一把它的脑袋，它拿脑袋主动蹭着译天的手心。皮毛温暖盈满了手心。译天瞧他确实机灵，吩咐花奴今日要御膳房清蒸一条鱼过来，正逗猫开心着，小宁子进来，将一份帖子呈给译天。

译天看到帖子，刚刚的好心情荡然无存。

“公子，到底怎么了？”花奴问。

“皇上说，过两日太后生辰，顺便开宴迎晋王，要我也出席，不知道又要生出什么事端了。”译天皱着眉头说，“你们出去找些树枝枝丫，折些花朵回来，得好好准备一番。”

[]"FWZ"ZL

第三十五章 折梅落雪

宫宴设在乾清宫，今日也是太后的寿程，皇上故意拖到这日才办宴会，译天明白皇上是处处给晋王摆脸子看。

当日宴会隆重，译天坐在靠近殿外的位次，远远望见皇上端坐于乾清宫宝座上，穿了十二团龙明黄色吉服，饰有“万寿”的暗纹。太后坐于左侧，身穿红色八宝白鹤寿服，头戴金镶玉九龙四凤珍珠冠，翠鸟博鬓状如两翼。

台阶下，韩卢身上佩着两把剑，脸庞戴着面具护卫。

太后爱看戏，晋王便带来个戏班，在殿上表演贺寿。太后点了几出热热闹闹的戏，看小旦们灵巧地翻跟头，乐得合不拢嘴。唱完几出戏，到了众人献礼之时，太后看到手边伺候的嬷嬷抱着一只白色长毛狮子小狗，摸了摸小狗的头，念叨道：“绣球儿上次走丢了，还是译天的小丫鬟抱回来的，我见那丫鬟言谈爽利，到底是嘉柔调教的丫鬟，译天今日来了吗？哀家好久没见了……”

“母亲，译天就在下面，也来祝寿了。”

皇上唤译天上前，译天拄着拐杖从后排的位次出来，在台阶下对皇上和太后跪拜行礼。

“译天，过来，让哀家好好看看……”太后瞧他一瘸一拐的模样，心疼地问，“哀家听说你把腿摔断了，还没好吗？”

“劳烦老祖宗挂念，译天乃福薄之人，每日为老祖宗祈福，今日为老祖宗准备了礼物，还希望老祖宗不要嫌弃。”

花奴呈上一顶花冠，在一顶金凤小冠中，红梅白梅交映缠绕，中饰冬菊团花，愈发衬得梅花娇艳，菊花雍容端庄。

“好看，哀家还是第一次见这么漂亮的花冠呢，是何人所作啊？”

“是译天亲手插作，还望老祖宗不要嫌弃。”

“怎么会嫌弃呢？”太后端详着花冠，心情愉悦，“果然是嘉柔之子，不仅得了她的相貌，还有冰雪聪明。”

皇帝也在一旁附和着，当众大肆夸赞译天，“不仅如此，译天乃巴蜀第一才子，插花手工倒是小事，音律茶艺，文章、诗歌、丹青，甚至书法都是一绝，行书清秀风流，楷书端庄祥和，实乃天纵英才，适才朕封了大学士，译天，还有什么是你不会的？”

当皇上说着这些夸赞的话时，韩卢默默听着，但他对此却并不了解，他没读过太多书，他不懂书法，只觉得译天的字写得漂亮，也没怎么看过他的文章诗歌，就只能看懂通俗的白话小说。

太后笑着说：“哀家向来也练习书法，译天，可否为哀家写几个字呢？”

“老祖宗这是折煞译天了！实在不敢当！老祖宗只管吩咐便是！”

太后的目光环视了一圈，见众人齐聚便说：“就为哀家写一句：‘但愿人长久，千里共婵娟’，以贺今日之欢。”

“母亲，你还不知道，译天有个绝技，能左右手一起写字。”皇帝说，又吩咐殿下的韩卢，“韩卢，你去为大学士伺候笔墨。”

韩卢唤太监搬来座椅与书桌，自己站着给译天磨墨。给他递过笔时，韩卢突然感到手心被他悄悄捏了一下，韩卢诧异，心中陡然一动。而当着众人的面，译天仍然微笑着，仿佛什么都没有发生，在展开的长纸上，左右手同时拿笔，写下那句诗，韩卢仔细得看着，果然如皇帝所言，两联分毫不差。

这个绝技连韩卢都不知道，译天似乎是看出他的心思，虽是回复太后与皇上，实则是对韩卢解释，“能用左右手写字之人，并非译天一人，不值一提。”

很快那对联便写完了，送到太后手中，太后啧啧称赞，让人将译天的字收好，回头裱起来挂在慈宁宫中。译天没让韩卢撤墨，而是令韩卢拿来薛涛笺，又是挥动毛笔，在诗笺上写起了诗句。

韩卢看得真切，笔尖仿佛小人，在纸上跳舞，一举一动皆是灵气。当译天拿着笔，韩卢觉得这是他最漂亮的时候。

祝寿诗其一：

小小幸承欢，达达悦御骢。

雾觳垂罗惠，羽盖拂惊鸿。

贵盛亲恩重，丹凰爱意隆。

却愁花散尽，难再侍亲躬。

其二：

南山松柏茂，玉树红梅香。

丝竹融冰雪，琴歌映暖阳。

海波年寿盛，磐石福泽长。

莫使西风度，凭诗祝麟光。

两首祝寿诗呈上去，皇上和太后又夸赞了几次，给了译天许多赏赐。太后更是拉着译天的手，在自己桌边喝了几杯，把菜肴分赐给译天，恩宠隆重。

喝了几杯酒，译天捂着头说他有些酒力不支，加上今天出来走动，实在是累了，于是先出了宴席。

半路上，他拿出自己的锦囊，又说自己想去逛逛御花园赏梅，支走了小宁子，只让花奴陪着。

大才子向来脾性古怪，小宁子也不多想，就由他去了。小宁子将轮椅推到御花园的小亭子边，等着他们俩回来。译天一个人折梅，一个小宫女在看守梅林，带着译天往树林里走，花奴不跟着他，只是守在外面。

御花园假山旁灯影昏暗，译天转了两圈，见四周无人，对那个宫女说：“落影，你等下回去告诉晋王，皇上生性多疑，不要和朝中的人走近，他现在身边的道长虽多，最宠信的却是紫荆、云舍、阳朔三位真人道长，务必要不吝惜钱财，收买那三人替他说话，方能暂时保住一命，记住了吗？”

“奴婢记住了，多谢公子。”

“好，回去注意安全。”

与此同时，他们说的话，都被站在石后的韩卢听到，他从小孔望去，见译天走远了，便悄悄跟在那个叫落影的宫女身后。他记得，这个宫女，刚才在晋王身边伺候，译天走后不久，她也离开了。

表面上看上去并无异常，但凭着直觉，韩卢请示皇帝送译天一程，悄无声息跟了过来。

韩卢一路跟着那个宫女，目光盯着她的橙色裙摆在雪地上拂过的踪迹，没等她出梅林，路过被冰雪封过的池塘时，从身后掐住了她的脖子，她立马便不能说话了。

紧接着韩卢以手指在她脖子上点了一点，错愕的神情停留在她的脸上，一起沉入了冰面下，一席花红衣裳融入了池塘，和冰雪伴在一块，分不出彼此来。

译天刚回到院子，花奴打开大门，见韩卢已经在屋子外等着他了。

“怎么？比我还晚到？我还想送你回来。”韩卢问。

“我去梅林走了一圈，你看――”

译天从月白的斗篷下拿出一支红梅，进了屋，唤花奴拿来白玉瓷瓶，把红梅插在了里面。

韩卢握住了他的手，感受到一片冰凉，又想到适才他在梅林的情景，心里被那冰凉刺痛，他很想质问译天，问个明明白白，明面上仍然保持着镇定。

“出去那么久，手都冻成这样了，下次不要去闲逛了。”

译天还是笑着的，拉着他的手不放，身子也往他的披风一靠，整个人依偎在他身上，是想要同他亲热的姿态。韩卢从怀中掏出怀表，看了一眼时间，淡淡地对他说：“等会我还有事，就过来看看，过两天再来看你。”

译天察觉到他有些闷闷不乐，还没等自己问起，他便松手离开了。

[]"FWZ"ZL

第三十六章 普天之下

这年的冬天格外冷，紫禁城又下了一夜的雪，译天起床后，掀开帘子看到院子里的白雪素洁，还没仔细赏雪一番，译天忽然在帘后笑了起来。

原来，他看到树下多了一个憨态可掬的雪人，圆滚滚的肚子上堆了一个大脑袋，用树枝做的手臂张开，石子当眼睛，叶片当鼻子，看上去十分滑稽可笑。

“怎么一大早多了个雪人？莫非是花奴姐姐早上出门堆的？”小宁子疑惑地问。

“花奴一个人怎么能铲那么多雪？这雪人，是督主晚上给我堆的吧。”

望着那雪人，昨日和韩卢发生的不快也消失了。译天让小宁子推自己到树下，好奇地摸了摸那雪人的肚子，触到一片冰凉，想象了一番韩卢铲雪的模样，又是忍俊不禁。

“许是昨日他走得匆忙，怕我想多，才给我堆了雪人，让我开心，之前不也给我留了小猫儿玩？”

“督主对公子真好。”

院落的葡萄架边，原本早已干枯的池塘被厚厚的雪覆盖，白雪如一床柔软的毯子，译天见了高兴，不禁兴致大起，立马吟诗道：“蒲桃藤下霜花重，池塘波上白浪清。春风不予碧水绕，冬风自有冰心泠。风雪绕，请君听一曲。塞上白雪迷人眼，金陵红梅傲寒冰……”

刚写了一半，译天想起上次在嬴渊那儿，以雪烹茶，便放下笔，吩咐小宁子去收集院落树叶的白雪，恰好昨日摘了红梅回来，他想等会儿韩卢过来，伴着梅花给他烹茶喝。这次，一定要煮出最香的茶来。

“公子！”

韩卢还没来，花奴的声音先从门外传来，只见她提着篮子快步走进来，正想说什么，译天让她先放下东西，她刚放下东西也顾不得休息，马上跑到院子中，慌慌张张地告诉译天一个很突然的消息。

“晋王身边的落影死了。”

“怎么会？我们昨天才……她是怎么死的？”

“我去登记炭火，回来的时候发现几个人围着池塘，他们、他们都说昨晚下雪路滑，落影是不小心跌倒溺死的。”

译天沉默无言，反倒是小宁子那边，捡了满满一青瓷壶的雪，欢快地调过来，问译天要不要继续收集雪花。

“再去收一点。”译天支走了他，看他走远了，才对花奴说，“这件事，你先不要提起，得空悄悄问下韩直，看有没有什么线索。”

“公子怀疑是东厂？”

“太巧了，我们前脚一走，后脚落影就溺死了。别忘了，宫里那么多人，得了皇帝旨意，东厂想让谁消失谁就会消失。”

花奴还是不解，“为何不直接问大哥？”

“落影是晋王的宫女，你不知道，因为晋王，我和他吵过多少次了，他何时肯听我一句劝收手？若真是东厂动手，他肯定瞒着我，我一问，不又惹得人急眼？只是落影太可怜，和你差不多年龄，被我拖累至此……”

看着译天叹气垂泪，花奴已是明白了译天的处境，便将此事应了下来。

“我悄悄去问韩直那个傻子就是了，说实话，有时候我也很怕大哥，但大哥一定是有自己的打算，都是为公子好，公子你别伤心了。”

“这是怎么了？”

院门猛地被人打开，韩直看到花奴在安慰译天，远远就嚷了起来。译天连忙擦去眼泪，韩卢快步走来，将译天的手捂在手心中。

花奴转身白了一眼韩直，撅着嘴说：“没什么事，就你成天爱嚷嚷，别吓到公子了！”

然后，花奴指着在葡萄架下集雪的小宁子，说：“也别傻站着，公子今日要集雪烹茶，去捡雪去。”翼涧中青。

话说着，她俯身捡起雪，笑嘻嘻往韩直丢去，被他的披风挡住。

韩直自然是不肯，也从地上捡起雪，往花奴身上打去，花奴一下没躲开，胸前被砸了一把雪，她气得又捡起雪打向韩直，一来一去，两人在院子里闹了起来。

译天看那两人打着雪仗，这才被逗笑了，对韩卢道谢：“多谢你给我堆的雪人。”

“别管他们，有什么事，进去说。”

接着，韩卢掀开帘子，推着译天的轮椅进屋，小宁子采的一壶雪放在桌上，狸奴本在睡觉，见韩卢来了，“嗖”的一声便跳来，亲热地蹭着韩卢的腿。

韩卢脱下厚披风后，抱起那只狸花猫，坐在榻上一边摸猫儿的下巴，揉得它舒服得眯起眼睛，一边看着译天煮茶，见他泪痕未干，问他怎么了。

译天随便扯了个借口，“也没什么事，说出去惹你笑话。只是我最近读书，突然想起杜工部居成都浣花溪草堂时
，作诗云‘窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船’，又有‘自来自去堂上燕，相亲相近水中鸥’，思乡之心甚重，每年冬天下雪的时候，大哥都会来看我，送来新鲜的热食，所以小时候我都很期望下雪，下雪天，我便能见到大哥了。”

茶水在小壶中发出响声，译天盯着黄铜茶盖雕的桃花，正在微微晃动，试探着问韩卢，“督主，我最近睡都睡不好，我还害怕，看不清未来，你的考虑到底是什么，能告诉我吗？至少让我放心，好吗？”

窗外传来韩直和花奴打闹的嬉笑声，屋内的气氛却格外凝重，猫儿靠着韩卢的腿呼呼大睡。韩卢眼睁睁地看着译天的眼泪滑出，滴在煮茶的壶盖上，立马被蒸发消失。

韩卢松开猫儿，从怀中拿出手帕，起身拂去他消瘦脸庞上的泪水，对他说：“我在秘密命人建一艘船，去海外。本想有点眉目再告诉你，但今日看到你如此，我还是想问你的意见。”

韩卢顿了顿，他面色凝重，准备问出那个最重要的问题。面对译天，他是紧张的，猫儿跟着韩卢走来，一跃而上了译天的腿，高高翘起的尾巴拂过他手腕的佛珠，缓解了他的紧张。

韩卢这才问：“译天，你愿意与我一道走吗？”

“且不说一去海外，我便永远都回不了家乡了……”

察觉到韩卢脸色变了，译天搂着韩卢的腰，泪水止不住落下，“你不明白，家乡倒是其次，只要与你在一起，就算隐姓埋名，流浪江湖我也愿意。可是，你真的觉得海外蕞尔小国，能容下我们两人？”

“天下之大，总有我们的去处。”韩卢摸着译天的头发，安慰着他不安的心绪。

“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天朝大国，东有高句丽，扶桑、琉球，南有交趾，吕宋、暹罗等国，均是我朝属国，只要皇帝一旨敕令下去，他们断不敢包藏我们二人，这些你都考虑过吗？”

“总会有办法的，译天，相信我，只要不在朝中本土，他们就不会找到我们。”

“我这儿有另外一个办法……”

译天刚想开口，立马就被韩卢堵了回去。

“别想太多，最近你去内阁也累了，我告诉你一个好消息。”韩卢打断了他的话，抚摸着脸颊，擦去他的眼泪，“你的兄长和家人们过两天便进应天府了，官复原职，住在以前被封的宅院，皇上已经吩咐，允许你出宫探亲一天。”

“不，我不要见。”令韩卢没想到的是，译天居然拒绝了，他忐忑地说，“按照兄长的脾气，他一定会呵斥我的。”

“你们是亲兄弟，他一定也想你，总要去看看。”

“唉，走一步看一步吧。”

水已经开了很久，译天忽然想起茶，一打开茶盖，发现茶叶都杯煮得翻滚变色，自嘲着：“每次说要请你喝茶，可我真是笨手笨脚的，每次都没煮好，还是下次吧。”

[]"FWZ"ZL

第三十七章 口是心非

自从译天给太后祝寿后，太后心情大好，没过两天又请译天去慈宁宫。

慈宁宫热闹，宫中女眷簇拥着太后。她背后立有一面泼墨屏风，上面裱着苏东坡的真迹书法，另一面墙裱着上次他给太后写的字，包括两首祝寿诗。花奴推着他进殿，他看到晋王的王妃，穿着不起眼的藏青色褂子，头戴两支羊脂玉木兰扶摇，端庄陪坐在侧位。

督主最近不怎么在宫中出现，都是韩直跟着译天，按照督主的吩咐看着他。

本在太后腿边哼哼唧唧的小狗，一瞧花奴进来，立马小跑凑到她身边，亲热地往她身上扑去。与此同时，韩直瞧到那狗，正在给太后时行礼跪拜时，下意识往后退了两步。

太后乐得合不拢嘴，“这狗子倒怪会迎人的，花奴，你便抱着吧。”

“哎！太后娘娘太赏奴婢脸了。”

说罢，花奴蹲下身抱起狗，手指穿过小狗脑袋的毛发，逗得它欢快地叫着。花奴瞧韩直跪在后面，止不住使坏往韩直那边拱，小狗舔着韩直跪在地上按着的手指，惊得他顿时浑身冒起了冷汗。在太后面前却又是寸步难行，看着韩直面如死灰，花奴笑得更开心了。

太后见译天进来，唤人赐茶伺候，说：“译天，哀家最近新写了几个字，就想找你瞧瞧。”

其他太监推着译天到太后摆在厅堂的书桌前，周围女眷自主散开给他让道。译天看了看太后的书法，写的是苏东坡的《念奴娇・赤壁怀古》，知她十分推崇苏子，笑着说：“太后书法清丽娟秀，有母仪天下之大气，然笔锋转折稍柔，下笔迟疑，可不知东坡之词，须关西大汉，执铁板唱‘大江东去’？”

“请锦官城第一才子赐教。”

太后开了个玩笑，周围众人都大笑了起来。

“老祖宗，你别取笑我了，译天才疏学浅，哪敢在东坡居士面前班门弄斧？”

太后命人磨墨，译天挥笔挥斥草书成词，洋洋洒洒，下笔潇洒。书写完后，太后拿着他的书法，在一旁夸赞。

“好，好，好，译天，以后你得多来走动，见了你我也开心，你这孩子会逗人开心，难怪皇上也喜欢你。”

“老祖宗对诗词很感兴趣，不如来玩联诗如何？”

太后摆摆手，笑道：“这都是你们读书人玩的风雅，这儿的女眷大多只认得几个字，倒不便起兴，不如给写几副字赠给夫人们，如何？”

还没等译天回答，太后马上又摇起来头，“这也太劳累了，译天，你想写几副就写多少。”

“无妨，译天慢慢写便是。”译天转头看着花奴，“太后，写字还得等很久，让他们俩牵着狗出去遛几圈透气吧。”

“好，绣球儿今日也没带出去呢，花奴，你可得把绣球儿抱好了。”

眼看着韩直跟着花奴出去了，译天松了一口气，命宫女给他铺起纸张，按照夫人们的座位顺序，给她们写起对联来。

到晋王妃了，她凑上来看，译天抖了抖笔，见没墨了，对她说：“夫人，能帮我拿一下笔架那只狼毫吗？”

她拿来狼毫，译天接过笔，和她的手一接触，译天趁机将早已准备好的纸条，丢进了她的衣袖中。

王妃一惊，抬起眼睛看他，译天脸色未变，“夫人，我试试这支笔，请您稍等。”

另一边，花奴抱着狗和韩直在外面走着，韩直跟在身后，离她好几尺远，盯着她扎在背后的大辫子，和小狗的尾巴一样，在身后晃悠。

“走那么远，去哪儿啊？”韩直问。

“去御花园，给公子摘白雪红梅回来，他看了一定喜欢。”

宫中大道上的雪被打扫得差不多了，韩直跟着她的脚跟，一直跟着她走到梅园。她转过身来，就要把狗给韩直抱。

“我不喜欢狗，你抱着。”

花奴嘲笑他：“什么不喜欢？明明就是怕狗，还不承认呢！”

“那你试试，被恶狗追了一整个林子，看你怕不怕？”

“抱着，我去折梅，太后的狗，可比我俩贵重多了，丢了不打死你，管你是什么千户，都是个奴才而已。”

说着，花奴强行将绣球儿往韩直手上一塞，韩直没躲过，差点松手把狗摔了。他不敢直接碰狗，只得拿披风裹住它。大概是抱重了，绣球儿在他怀里大叫起来，一想到是太后的狗，韩直不敢松手，只能硬着头皮抱着。

韩直想找花奴帮忙，却发现她已跑远了，站在池塘边笑得直不起腰来，他一边抱着狗心惊胆战，又是担心花奴笑得花枝乱颤得别不留心掉下水，对她喊道：“死丫头！你给我过来！我真抱不了！”

“你过来，我问你件事，要是你老实说，我就替你抱狗。”

“什么事，快说！”

一来一往之间，花奴忽然收起笑容，神色严肃，用着仿佛质问一般的口吻说：“落影姐姐是怎么死的？”

“谁？我怎么知道？”

“哟，还是东厂的大档头千户，你怎么就不知道？”

花奴见他不说，转过身去慢悠悠折起了梅花，任他在那着急跺脚，直到折好了梅花，这才又开口：“是不是你们东厂杀了她？”

“我真不知道！”

“胡说八道！还骗我？”

花奴折着梅花凑到他身边，眼眶也红了，戳着他的心口呵斥：“你们日日干这些伤天害理的事，不积阴德，你可知公子背后掉了多少次眼泪，一点都不听劝。大哥是这样，你怎么也这样，你以为自己现在多威风，狐假虎威，以后靠山不在，还不知道是怎么死的呢？”

很少听她说那么认真的话，韩直一愣，那小狗趁机从他怀中挣脱出，跳到花奴手臂上，两只爪子乱抓，她刚折的梅花被狗子扑了一番，红色花瓣纷纷落在草地上的残雪上，如同满脸血痕。

“公子应该写好字了，该回慈宁宫了。”花奴轻声说，不再追问韩直，而是默默往回走了。

韩直没有跟上来，花奴抱着狗往前走也没有回头，直到出了御花园，往后看了一眼，是空荡荡的宫道，路过几个小太监，心情不禁有些低落。

寒风吹得人有些冷，花奴将手揣在狗的皮毛里，低着头想事情，又走了一会，猝不及防碰到一人的胳膊。

“大人恕罪，是奴婢走路不看路……”

说话着，她瞧见一双白色皂靴，往上瞧去是十分眼熟的黑色内侍贴里的马面裙褶子，忍不住笑了起来，猛然抬起头，果然是韩直来了，手上还拿着两枝红梅和一枝白梅，被他揣在怀里。

“花都被狗咬了，还怎么拿给公子？给你折了新的。”韩直笑着说，见她眼眶被风吹得通红，又是开玩笑说，“没事哭什么？我瞧，你是跟公子学坏了，每次他一哭，大哥都没办法，口是心非也得依着他，也不怕人笑话。”

“口是心非，什么意思？”

“我说实话，那个宫女是怎么死的，我是真不知。我接到的命令只是盯着他们。就算厂卫高手如云，让个宫女消失轻而易举，但是没有命令，无人敢轻举妄动，除非……”

韩直摇头叹气，“你也跟我透个气，为何大哥非要跟个宫女过不去？这压根不是他的作风。”

“公子在暗中帮助晋王，或是他得知了此事。”

“搞什么？一个要杀，一个要帮，我看他们俩迟早得掰……”

“瞎说什么。”

“难不成你还以为世家公子、朝中大学士能和一个太监天长地久？”

“呸！不准你乱说，这事儿也不准捅到大哥面前去，不然我拿你没完，听到没有？”

韩直不吭声，花奴见识势又要放狗去咬他，他只得应了。

“好好好好……我算是服你了，我都听你的，别把那狗对着我了。”

韩直拿披风挡着，生怕她放狗过来，忽然见她破涕为笑，他放下披风看她逗狗玩，自己也跟着笑了起来。

[]"FWZ"ZL

第三十八章 乔装打扮

很快便到了钟家兄长回来的日子，皇帝准许译天出宫一日。天还没亮，译天便起床了，叫花奴给自己梳起发髻。

待韩卢来接他时，韩卢发现译天早已梳洗完毕，立于帘外等他。头戴黑纱唐巾帽子，帽后的两根黑色丝带披在他常穿的月白色半旧狐皮鹤氅上，腰板挺得笔直，整个人看上去朴素而端庄。

上车时，韩卢悄悄问花奴。

“怎么不给公子穿件新衣服？”

“大爷他向来生活节俭，不喜奢华，穿得太好，恐怕要被大爷骂呢。”

“还是你想得周到。”

上了车，韩卢瞧译天手指夹着握着抽烟的竹竿，却不抽那烟杆，只是拿着转来转去。

韩卢掏出火石来，“若是心烦，便抽两口，我给你点火……”

“不用了。”译天摆手道，“兄长要是闻到烟味，恐怕又要多呵斥我一句了。”

“别担心，再怎么说都是亲兄弟，那么久没见，想你还来不及。”

这话并没有宽慰到译天，他的脸色阴沉，更加愁苦地叹了一口气，“你不知道，兄长随父亲，向来严厉认真，凡事都要较真，小时候我读书不专心，常常挨骂。”

“你读书这么厉害，怎么还会被骂？”

“小时候我贪玩，整天就喜欢往外面跑。兄长从锦官城过来抽查功课，见我和晋王跑得跟个泥腿子似的，呵斥我没个正行，就算有天赋，学问沉不下去，迟早便是‘伤仲永’，大时了了。唉……我知道他是为我好，可惜，我并没有做出什么学问来。”

韩卢想了想，笑道：“不喜欢做学问不做便是，什么迂腐的孔夫子朱文公，才不是你呢。我看你，就是李太白那样的谪仙。”

译天被他逗得靠着马车大笑，“太白？你可太抬举我了，所谓‘数仞李杜墙，常恨欠领会’，我实在是凡尘俗子，连元白都远远不如，怎配与诗仙诗圣相提并论？”

“我说你是谪仙，你就是。”

“就你怪会哄人的。”

译天又是笑得倒在韩卢怀里，和他说说闹闹了一会，他的心情也好了些许。译天听着马车“辘辘”响着，在韩卢怀中弄着他的衣带说：“等会儿兄长一定会责备我的，不管他说了什么话，你都别激动，别与他起冲突。”

韩卢不知他是何意，但译天非要他答应，韩卢只得应了。

马车停在褪了色的朱门府邸外，这儿立着三间大门，韩卢扶着他下车，感到他的手心微微颤抖，又开始紧张了起来。韩卢立马握紧了他的手背，译天看了一眼韩卢，推开了他的手。

“让花奴扶我，你跟在后面，我兄长向来讨厌阉党，你别强出头。”

几个小厮在打着轿子等译天，他却不坐轿子，坚持让花奴扶着他走路，韩卢将译天交给花奴扶着，一路步行至内门，上面挂着一面匾，写着“诗书传家”四个朱红大字。韩卢跟着译天穿过内门，走过一段廊间穿堂，这才到了正房厅堂。

一个高瘦的男人站在厅堂门口，头戴和译天一样的黑纱唐巾，穿着一件旧鼠皮袄子，脸色苍白，似是病了很久，身边一削肩细腰的夫人扶着他，旁边还站了两个身材矮小的女孩，一个稍高的少年，似乎是在迎接他们。

韩卢已猜到，那高瘦男人长得和译天有几分相似，是他的兄长，女人是嫂嫂，其余都是妾室所生的弟弟和妹妹。

男人注视着译天，却不言语。译天低头小心翼翼地说：“兄长，译天听说你病了，我日夜挂念万分担心你，如今可好了些？”

“就算好些了，迟早要被你气回去了。”兄长冷眼说，“吾等为诗书之家，父亲刚正不阿，为国为民直谏，虽九死其犹未悔，而你……”

他顿了顿了，重重叹了一口气，又咳嗽了起来，“罢了，那些丑事不提也罢，今日才迎父亲和母亲牌位回来，来日发往锦官城，若是他们知道你的事，可是死不瞑目。”

译天愣住了，脸色霎时变得难看，几丝寒风拂面吹来，他的唇抖着，重重地问他：“丑事？我做了什么丑事，请兄长明示。”

兄长却什么都没说，只是叹气，“长兄如父，我本应替父亲管教你，如今我拖着这具身子，已是有心无力，译天，这些事以后便不提了。”

嫂子在一旁打着圆场，“叔叔，今日既然来了，进来吃饭吧，别站着。”

本以为兄长会狠狠呵斥自己一顿，这幅态度更令译天心中悲伤，兄长的态度，分明是对他失望至极，连多余的话都不想说了。

“兄长，我回家可是做好了挨骂的准备，你连提都不想提，是一提起都觉得我脏吗？”译天冷笑道，眼泪从眼眶滚落下，“我非要说，你在外面听到我的事都是真的，我是讨好皇上，当皇上的男宠，投其所好，你们才能回来。”

“够了，再多说一句，你马上离开。”

但译天没有停下来，继续说：“我是做了很多丑事，即使如此，可我是你的亲弟弟，你就这样不认我了吗？”

兄长摇了摇头，转身回到了屋子，嫂子扶着他进去，几个弟弟妹妹都围了上来，搂着译天哭了起来。嫂子安顿好大哥后，从正房出来，安慰译天说：“叔叔，大爷他一向倔，你也知道，我去劝劝他，千万别放在心上。我们都知道，是因为你，大爷才能官复原职，一家人回到京城。”

“多谢嫂嫂关心。”

译天本想走，大嫂拦住了他，“走了那么久累了吧，你的房间收拾出来了，休息一会再走。”

回到房间，译天仍然闷闷不乐地垂泪，韩卢见他伤心，擦去他的眼泪，安慰他：“是我考虑不周，非要你来，又让你伤心了。”

“没事，等会就回去吧。”

谁知脑袋忽然被韩卢弹了一下，译天听到他说：“好不容易出来一趟，怎么就这么走了？出去玩玩，当我补偿你的。”

“出去耍？亏你想得出来！”

一听到出去，译天破涕为笑，从桌前抬起头，拉着韩卢说东说西。

“都给你安排好了，稍等，我们乔装打扮一番，你拿点钱在身上。”

译天听韩卢的话，换上普通读书人穿的粗衣布袄，依旧戴着唐巾黑纱帽子。装扮完后，他走出内屋，只见韩卢换了件破旧的灰色旧棉袄，但译天忽然大笑了起来。

原来除了换了身衣裳，韩卢还在左脸上粘了块形似烧伤的疤痕，右眼戴了个黑色眼罩，独眼龙一般，弓着腰活灵活现似一个唯唯诺诺的下等仆役，毫无平日的风采，显得格外滑稽。

[]"FWZ"ZL

第三十九章 免费吃酒

韩卢打扮成那番模样，若不是他站在房中，连译天也认不出他来。

“独眼龙？什么时候瞎的啊？”译天开着玩笑，猛然往他的眼睛一抓。

韩卢不想被他揭了眼罩，便按住了他的手，顿时译天跌倒在他怀里，被韩卢取笑道：“该想想你自己，走得动吗？”

“这不是还有你吗？”

韩卢笑笑不说话，挽着他的胳膊，从后门悄悄离开了，同时吩咐随行的东厂番子守住门，不让别人打扰公子。

出了钟家后，他们穿过两条巷子来到大街上。很久没去街上逛过，译天走走逛逛，像刘姥姥进大观园一样，觉得很稀奇。金陵街头人烟阜盛，街上店面小贩们摆出全国运来的新鲜玩意，叫卖着形形色色的商品，吃的、玩的齐聚在闹市上，卖艺人耍着剑，呼呼吐出黄色的火焰来……百姓们沸反盈天，译天被韩卢搀扶着，这才没被人挤倒，在热闹的百姓中穿来穿去。

韩卢给译天买来热乎乎的梅花香枣糕，他吃着糕点到一个小摊前，一个年轻士子头戴方巾，背着书箱，搓手在路边给人写对联。和别的摊主不同的事，他一边写字，一边拿着四书五经用功。

没等译天开口，那贫寒士子见有人来，先行问他：“少爷，买字吗？”

“听阁下口音，不似金陵人士，好像是巴蜀人士，当街作对联，可有什么难处？”

忽然听到乡音，士子又惊又喜，道：“没想到在此还能看到同乡，阁下有所不知，在下进京赶考，住在旅馆里复习，生了一场病盘缠都快用没了，只得出来卖字。阁下也是来赶考吗？”

“这倒不是……阁下书法写得不错，阁下可有文章赐教在下？”

“何谈赐教？献丑了。”

他从小摊下拿出一叠文章拿给译天，译天看了几篇，大肆夸赞着他，说着便把自己身上带的钱都给了他。士子不肯收，跟译天推诿了几次还是收了。士子问译天的姓名，感激地说来日他出人头地一定报答他。译天自然不肯说出名字来，他将自己的名帖交给译天。

“在下宋楷元，眉山人士，来日阁下有需要帮忙的地方，一定记得找我，我住那头的旅店。”

“好，我记住了。”

译天将帖子塞子衣袖内，又和韩卢走了一圈，他想着给花奴他们带东西回去，又是买了几串手珠和花簪子，让韩卢拿钱出来。不出一会，韩卢感到腹中饥饿，对译天说：“去醉香楼吃烤乳鸽，你做梦都念叨的。”

“好啊，快去！”

然而到了醉香楼，译天点了烤乳鸽，店小二说要先交钱，韩卢发现钱袋见底，问译天还有没有钱。

译天摇了摇头，两只手搓着筷子看上去有些不好意思，讪讪说道：“我把钱都给那个士子了。”

“什么？公子你可真大方，我这儿可也是没钱了。”

在两人面面相觑中，店小二收起菜单，冷眼说：“概不赊账。”

两人只得出门，韩卢假装生气，在酒楼门口瞧着他的额头，数落着他：“你啊，不当家不知柴米贵，这么多钱，就给那个人了，万一他是骗子呢？”

“那人文章做得极好，努力一把说不定能进士及第呢，一定不会骗人的。”

韩卢又气又好笑，“好好好，大才子，你想想我们这顿去哪儿吃吧。”

译天正想着，路边响起鼓瑟吹笙的热闹声，花轿从大街路过，译天马上有了主意，拉着韩卢的衣袖跟了上去。

“瞧，有姑娘出嫁呢，我们去吃流水席，不要钱。”

“没有请帖，又不带礼金，小心人家家丁打你走，我可不救你。”

“看我的，打不走的。”

微博：入睡小甜饼饼

说着，译天便真的跟着花队走了，一直走到巷子里的院子外。

院门外放着炮仗，新娘穿着喜庆的绿色婚服出轿子跨过火盆进门，被一群小孩子牵着入门拜堂。挤在一群看热闹的宾客中，译天听说新郎与新娘子家是世交，可谓是门当户对的好姻缘。

译天看得津津有味，跟着别人进门吃席，果然被门口家丁拦住。

“请问小公子名讳？”

“在下姓韩。”

韩卢看了他一眼，又见他笑嘻嘻地说：“字子虚，家住乌衣巷。”

子虚乌有，韩卢一听，在旁边憋着笑。

“子虚先生今日可带了聘礼？”

“实在是抱歉，今日出门得急，未带礼金祝贺李少爷喜结良缘。”

那家丁脸色略微沉下来，译天接着说：“不过李老爷和少爷爱好风雅，不如在下作一首踏莎行词祝贺新婚，暂抵礼金，回头让人把礼金送来，可好？”

说罢，译天拿过毛笔，自顾自在桌上的纸上写道：“祥瑞清风，笙箫音妙。凤鸾青鸟迎亲袅。青梅竹马最多情，夫妻恩爱齐眉笑。

玉树芝兰，男才女貌。风流窈窕红烛耀。李郎正是少年时，姻缘天赐同偕老。”

曹植尚且还是七步成诗，那家丁见译天一下笔便成诗词，当时惊得目瞪口呆。他稍微稍微识得几个字，拿起那首踏莎行一看，更是为此词啧啧称奇，连忙收了给老爷送去，请译天两人进去吃席。

一只烧鸡上来，译天吃得津津有味，韩卢和他坐在一块吃饭，就这么看着他吃，只觉得很有趣。感受到韩卢的视线，译天放下那块烧鸡，嘴角还沾了一片油腻。

韩卢噗嗤一笑，“这么好吃啊，在家没见你这么爱吃东西，瞧你现在的模样。”

微博：入睡小甜饼饼

接着，韩卢从怀里掏出手帕，擦去他嘴角那块油污。

“当然，这儿比那儿更有人情味，不像那儿到处死气沉沉的，大家都很害怕，生怕犯了什么错，最重要的，是不要钱的。”

译天擦干净手，又给韩卢夹了块肉，倒上喜酒，“快吃，真的好吃。”

两人正吃着席，新郎忽然过来，拿着那词，激动地问哪位是子虚先生。

“哎呀，李郎来了，快跑。”

爆竹响起，译天连忙抓过几个饼，在爆竹的青烟中，马上和韩卢悄悄从席上溜走了。

跑到外面巷子，译天仍然乐得哈哈大笑，扶着墙边喘气边笑，“我今日真的很开心，不仅不用钱吃到了席，还喝到了喜酒，多喜庆。”

“你若是喜欢，以后我们也这样，请村里吃不起饭的人来吃流水席……”

“说什么胡话，我和你成什么亲，不怕人笑话，不如等以后我们能够隐居了，给花奴操办下婚事，还有可能。”

韩卢从他手中拿过饼塞到袋子里，译天发现他不知什么时候打包了个袋子，里面装了两只烧鸡，是他悄悄从后厨拿来的。

译天不知他要做什么，只是跟着他走，穿过几条小巷到一偏僻角落处，五六个衣衫褴褛的乞丐小孩坐在草堆上，看到韩卢，欢喜地跑过来，韩卢将手头的食物分发给他们。

“最近京城可有什么事发生？”

“没什么大事，你要我们看的人也没有异样。”领头的乞丐小孩说，“大哥哥，你最近怎么都不来了呢？”

“有点事儿，你们怎么样，有没有欺负你？”

“既没人欺负，也没饿肚子，对了，有个师父来给我们吃的呢……”

“师父？”

韩卢心中闪过很不好的念头，他感到一阵锐利的目光，顺着目光看去，果然看到一个僧人，头戴大顶斗笠，穿着棕色僧衣袈裟，和其他僧人不同的是，他披下头发，在胸前结了条发辫。

这是最糟糕的时候，万万没想到，居然在此偶遇，特别是带着译天的情况下。韩卢本想推着译天往后躲躲，谁知译天却凑了前去，笑嘻嘻地说：“师父，你还俗了？”

他抬起头望着韩卢，说：“朔月，你大可不必如此紧张，我不会伤害译天。你是在害怕我？还是太在意他？”

“您是我师父，所谓师父，一日为师，终身为父。”

“傻子，你的剑用了很多年，刃都要卷了。”

握在空明大师手上的禅杖忽然往半空飞去，一把苗刀从禅杖分出，禅杖往上飞去，插在了屋顶上。

韩卢立马拔出剑，刀剑击在一块，速度太快，译天只能看到两道寒光闪来闪去。

忽然，空明大师跃上屋顶，韩卢跟着他往屋顶飞去，发现他已经在瓦片上盘腿坐下，手掌紧握着苗刀，剧烈咳嗽了起来，血从苍白的唇流出。

韩卢愣住了，连忙拿出手帕，蹲下身子往他嘴边擦拭。

雪从手帕边缘渗出，黑色瓦片上，滴上了他咳出几滴血。

空明盯着他的剑，神色淡然说道：“这些年，杀了不少人吧，你要杀我的话，现在便有机会。”

“我不会杀你。”韩卢意识到他的力量比上次交手衰弱了许多，忽然很是担心他，“你生了什么病？”

“我快死了。”

“为何？我替你找太医……”韩卢顿了顿，忽然想到晋王一定也替他找了太医，还是到如此不治之症的地步，不由收了声。

大概是看透了韩卢的想法，空明大师移开他的手帕，说道：“吴家河子一战，水火侵体，自此我生了很重的肺病，朔月，我不希望我是在床上病死的，我希望，有一个人能打败我。”

[]"FWZ"ZL

第四十章 断人财路

金陵的香玉戏院排了几出新戏，晋王一向酷爱听戏看戏。不出意外，这日，他又叫人来王府唱戏。

坐在戏台下，晋王亲自问戏班子老叟，“今日演的是什么戏？”

“回王爷，今日排了三出新戏，第一出是文戏，曰《卖油郎独占花魁》；第二出是唱戏，曰《痴公子神游镜花国》，第三出是舞剑，曰《敦煌菩萨天外飞仙》。”

“敦煌菩萨？”晋王对第三出戏很感兴趣，打趣道，“前两出戏倒是老生常谈了，本王倒想想看看，敦煌的飞天菩萨到底是何模样。”

“这位角来自于西域，可谓是翩若惊鸿，婉若游龙，殿下一定会喜欢的。”

王妃也在陪着一旁听戏，听到是飞天菩萨，是他们没看过的戏，也是很感兴趣。

晋王顿时就来了兴致，迫不及待就想要看这第三场戏，但是戏台上的戏已经开了。扮演卖油郎的小生正在咿呀咿呀地唱着，晋王想着看第三场，又是唤来戏院老板，让他调下戏的顺序，下一场立马上那场飞天菩萨。

幕布闭上，下人给他上了茶，他啜了一口茶，幕布忽然打开。和冬日寒风不同的和风从舞台吹来，一个大鼓被骤然抬起，敦煌菩萨从大鼓上抬起头来。菩萨以流苏面罩遮着脸，不辨雌雄，姿势风流婀娜，腰肢柔软，戴着高髻宝冠，佩带耳、臂钏、手镯，衣裙四面垂金铃七宝珠，如垂杨柳般婀娜，琵琶在背后反手弹奏。随着奏乐声齐开，那菩萨丢开琵琶，一跃舞起赤色飘带，缠上房梁飞起，飘曳的朱砂衣裙若云彩，飞舞的彩带凌空翱翔。

晋王看得眼睛都直了，一曲终了甚至还愣着，直到周遭人提醒，这才兴高采烈拍起手来，马上令人赐发赏钱。那飞天菩萨收了赏赐，只是跪拜在地，没有出声。

“国色天香，却不愿意和小王说句话吗？”

戏班子老叟解释说：“殿下，他是从西域来的，不会说这边的话，请殿下见谅。”

“果真是任是无情也动人了。”晋王命他起身，笑着说，“若是有机会，下次我得去戏院看表演，不仅舞跳得好，你长得可真好看，跟真正的天仙一般。”

说着，晋王脱下手指戴的翡翠戒指，又是解下自己系在身上的大红绉纱汗巾，放在托盘中，命人一块赏给站在阶前的飞天菩萨。

晋王的眼睛贴在他身上，一直等他离开了，还依依不舍望着菩萨离开的方向，感叹道： “轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”

-

晚间，译天正在常日坐的炕桌上写文章，不由神思疲倦，在榻上撑着手肘打起了盹。最近接手大学士之事，也与众人一道上朝，平日里忙于藏书阁整理书籍史料等公事，又要与皇帝一同炼丹修仙，行程被派得很满，他早已累了，只是勉强支持着身体。

译天疲倦，加上又染了风寒，故很久没有写那些风流小说，他睡得迷迷糊糊，感觉脸上湿湿的，忽然被人用力抓了一把。

一睁开眼睛，译天看到了韩卢，眉梢还残留着些许红妆，唇红齿白，不免看呆了。

“呆子，你瞧这满脸蛋墨，写着写着就就睡着。”韩卢拿出手帕，擦了擦他脸上的墨水，瞧他跟个猴儿似的，忍不住大笑了起来。

接着韩卢把帕子往他怀里一摔，又是笑着说：“擦不干净了，我给你打盆水洗洗吧。”

韩卢打来热水，见他还是一动不动，跟着了邪祟一样看着自己，不知他是怎么了，手指戳了一下他的额头。见他只是痴痴地笑着，韩卢拿手帕边沾着水给他擦脸，一边问道：“怎么了？为何傻了？”

“今日你真好看，你去哪儿了？”译天顺势瘫倒在他怀中，不同于以往的檀香，他竟然闻到了一股红妆的茉莉香味，脑袋往他脖子一蹭，撒娇般说道，“美人，让我尝尝你嘴上的胭脂吧。”

“出去换了身行头，来你这儿急，或是没擦干净。”

韩卢拿起帕子正要擦掉残妆，被译天按住了手，他目不转睛地盯着韩卢，嘴里又开始说起了痴话。

“美人杀我！若是不杀我，就学菩萨用肉身渡了我罢！”

“真是越说越痴，我还有事得忙，就过来看你一眼，马上走了。”

译天非要黏在韩卢身上，韩卢甩不开他，知他动了那情欲的心思，却不依他，只是勾着他。

“我有问题，不知该不该问你。”译天脸色忽然一沉。

“想说边说。”

“你也知道，柳下惠难得，登徒子遍地，你生得这么好看，从小到大，难道……”译天吞吞吐吐着，在韩卢再三追问下，他才说，“万一有个登徒子轻薄过你，那我岂不是亏了？”

瞧他满脑子都在想这些事，韩卢捏着他的脸，无奈回答道：“皇上沉迷修仙问道，恨不得明日就成仙呢，再怎么也是采阴补阳之术，没有那种爱好。”

译天追问道：“在皇上封你之前呢？那么多人，任你武功再高，权势压人，总有一两个得手吧。”

“没这种事，我很小就跟皇上了。”韩卢说，“皇上只看下面的人能否做好事，不管其他的。”

见译天还是不相信，欲言又止，韩卢撕着他的嘴，“你怎么就希望别人占过我便宜呢？难不成，你还有这种爱好？”

“当然没有，就是看皇上这么赏识你，好奇罢了，说起来，皇上为什么这么看得上你呢？”

“此事，便说来话长，得空再告诉你。”

说着，韩卢松开他，从榻上起身，“跟你说了那么多话，我得走了，注意身体。”

“最近很忙？”

风从窗户缝隙中钻进来，在油灯摇晃的烛火边下，韩卢似有似无叹了一声，“是有点事儿，朝中的人，除了皇上和你，莫不是恨透了我。”

“到底是怎么了？”

“断人财路，可不是杀人父母吗？”韩卢冷笑道，轻轻推开译天抓在自己衣袖上的手，“我听到风声，朝中有反阉党的苗头，或许就在几日吧。”

译天心中一惊，马上想起了嬴渊，那日他说的话，令人心惊胆战，仍然盘旋在脑海中。尽管如此，译天安慰道他：“不管那些，有皇上在，别人便斗不倒你，还有……你也别把事情做绝了。”

“你放心，我自有办法。”

[]"FWZ"ZL

第四十一章 弹劾阉党

韩卢说过的话萦绕在心头，即便译天很累，但他强打起精神，写下另一份疏奏，以应对将会出现的事。再怎么说，只要皇上在，无论嬴渊做什么，都难以撼动阉党这棵大树。

但是译天又存了另一份忧虑，觉得此事不止那么简单，嬴渊也是聪明人，在这个关口，明知斗不倒韩卢，为何还要一意孤行？

写完改完疏奏已经深夜了，花奴打来热水给他洗脚，要伺候他休息。

译天摇头叹气，忽然看到前几日折的红梅，已经枯萎了大半，花瓣飘零落在桌上，更觉不吉利，不禁呆呆地落下泪来。

花奴瞧他落泪，只当他是犯了呆病，劝他说：“公子，明日我去给你换花。”

“哎……世间之事，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，只是苦了一茬又一茬花草了，所谓花开花落皆无情，实乃是因为天气寒冷，并非花草所能决定之事。”

夜已经很深了，译天听到外面打更声，却不肯再休息。只是躺在外面起居室的炕上，手上拿着一本《会真记》，随便看了些浓词艳曲，眼皮一直跳动。

第二日上朝，皇上临朝听政。像往日一般，众人先后议了一番北方边防和东南海防开销和人员安排，近些年由于天气原因，边境一直不太平安，朝廷吃了败仗，沿海倭寇有愈演愈烈之势，主将孟将军打算重新组建水师舰队，制造新的武器，诸如苗刀、大炮等，故兵部尚书向皇上请求加大军费预算。

军费之事，像往常一样踢起了皮球，一涉及到钱就是大事，各部都不开口，皇上非要户部尚书发言，他便哭穷道：“皇上，您也知道这两年的光景不好，湖广遭了旱灾，粮食不足，赋税收不上来，各项开销巨大，如今是拆东墙补西墙，已是亏了百万两银子。物价飞涨，要等百姓暂且休养生息，如今张大人要拿出那么多钱，实在是难以支撑了。”

兵部尚书质问道：“军事乃国之大事，金陵城内尚且醉生梦死，唱后庭花之曲，怎可委屈前方，让前方吃紧？”

见两人在殿上要吵起来了，皇帝有些许恼怒，作为站在台阶上监督百官的东厂督主，韩卢喊了一声：“静。”

顿时鸦雀无声。

另一旁的掌印大太监呈上奏折，皇上看了那奏折，既没同意也没反对，只是说国库诸等开销事关重大，下朝与内阁商量一番才可做决定。

朝中又是讨论了一番开支节流的问题，看上去除了日常的争吵扯皮，几乎没有任何变化，嬴渊作为史官，在角落里很是平静地记录着皇帝与大臣等人言论。一时讨论不出结果来，大太监本要说下朝，译天刚打算松一口气，计划下朝后去劝嬴渊一番，忽然见嬴渊站了起来，手拿笏板，跪在殿中说有要事要禀告。

史官，自古便有规谏、监督君王之职责，与言官同出一源，以史制君，但嬴渊还是第一次如此做，他毫无畏惧，在奏折呈上去之后，在殿上面对文武百官念出了谏言。

“臣渊今日弹劾东厂提督韩卢，其有十大罪，望皇上明察秋毫。

罪一曰僭越皇权。高皇帝定令，内官不许干预外事，只供掖廷洒扫，违者法无赦。罪二曰擅自弄权，祸乱朝纲。圣明在御，乃有肆无忌惮，浊乱朝常。罪三曰残害忠良。东厂冤假错案无数，皆出自韩者之手。罪四曰目无王法，厂卫诏狱凌驾律法之上，其中随意处置官员，不受律法限制。罪五曰扰乱后宫。康安八年，范选侍怀龙种，然被韩者厌恶，不顾陛下骨肉，令自尽，残害陛下骨肉妃嫔……”

十大罪宣完，掷地有声，众臣错愕，皆不敢言语，只是暗中看着皇帝脸色。

皇上盯着那封奏折，忽然雷霆大怒，一把将奏折摔到他的脑袋上，问韩卢：“孽畜，这些可都是你背着朕所为？”

韩卢跪在地上，向皇上请罪道：“臣为陛下鞠躬尽瘁，所作所为，每日向陛下禀告，绝无欺瞒之事。”

事情往着译天盘算的方向走去，皇上为了面子，只是装模作样呵斥了几句，韩卢认错，轻而易举将此事带了过去。

皇上给了嬴渊一个台阶下，“可是爱卿误会了，这件事朕清楚，不必再提了。”

谁知嬴渊没有顺坡下驴，反而从袖中拿出另一份奏折，在头上不停的用力磕头，头骨和石板相击，发出沉闷的“砰砰”声，又是惹得众人诧异不已。直到磕出了血，嬴渊血流满面喊道：“皇上绝不可相信阉人之语！不仅臣，更有八位名士联合弹劾韩者，皇上英明神武，千万不可被奸臣给蒙蔽了！”

此言一出，译天忽然明白了嬴渊想做什么，联合八位名士，即便是表演，也要将此事炒大，用民意逆逼皇上。

这招触动了皇上的逆鳞，他什么都没说，眼神冷漠看着新呈上来的折子，挨个点了八位名士的名字，冷笑道：“我可是不知，朕都不知道的事，你们仿佛亲眼看到一般。”

译天更是心悸不止，那八位名士之中，竟然有自己的兄长。

嬴渊接着说：“皇上耳目被奸人蒙蔽，需铲除韩者，以开张圣听。”

“下朝。”

皇上什么都没说，便结束了此次朝会。

朝会后的小会是跟内阁众人开的，皇上和内阁商议了什么，译天却都没听到，想到嬴渊，他几乎要疯了，直到皇帝点名想听他的意见。

“臣同意各位阁老之意，民之赋税不可加……”

刚说两句话，译天忽然感到头一阵眩晕，两眼发黑，昏倒在地上。

迷迷糊糊之中，他听到皇上命令韩卢送自己回去，他不肯回去，被韩卢架在手臂下，离开了内阁。

[]"FWZ"ZL

第四十二章 连夜抓人

等译天醒来，只看到守在床边的花奴，连忙问韩卢去哪儿了。

“大哥他说皇上有事商议，将公子送回来后便走了。”

谁知译天竟然慌乱得语无伦次，抓着花奴的胳膊，捏得她都疼了，喊到：“快找韩卢过来……不，还是我去东厂找他更快……”

他身子虚弱，花奴拦着他非不让动，“公子，您病了，太医说要休息，小宁子已帮您去内阁那边请假了。”

“要出大事了，让我起来。”

话说着，译天又是头晕，捂着额头瘫倒在床上。

花奴摸了一把他的额头，都发热烫手了，便埋怨道，“什么事？公子不与我说清楚，管你是不是二爷，今日我非不让你动。”

无奈之下，译天将今日在朝堂上发生的一切，一五一十都告诉了花奴，连着嬴渊与韩卢结怨的前因后果，也让花奴知道了。最重要的是，他从未知道，兄长竟然是嬴渊的朋友，与他一同反对阉党。

“大爷怎么也做这事？这可不是遭了趟吗，不过您也别太担心，看在公子的面子上，大哥不会拿大爷怎么样的。”

“我得去东厂，咳咳……”说着，译天又咳嗽了起来。

这年冬天很冷，嬴渊曾经与译天说，这两年天灾不断，今年冬天也是百年难遇之寒冬，加上译天心里压着事，故时常染上风寒。

花奴端来汤药放在他床前，安慰他道：“您别担心，我替公子去东厂走一趟，您想说什么，我转告给大哥，顺便向韩直那个傻子探点消息，您有事让我去便是了，何苦委屈自个身体？”

译天向来信任花奴，经不住她苦苦劝阻，只得依她，任她去了。

花奴走后，译天迷迷糊糊地睡着了，梦中，译天看到几个无头白衣小鬼在床上蹦来蹦去，译天挥了好几下手却赶不走他们，心中很是恐惧，呼唤起了韩卢来赶鬼，他却没过来，无头小鬼嘴里发出含糊不清的尖锐叫声，朝译天扑来――

到跟前，译天才听清楚他们在说什么：“还我命来！”

译天被吓醒了，接着再也睡不着了，马上叫小宁子进来，让他点亮了房间里所有的烛火灯笼，他抱着被衾缩在床角，瑟瑟发抖等了花奴很久。

一晚上，花奴却都没回来，译天坐不住，就要自己亲自去东厂看看发生了何事。

“公子，宫门还没开，出不去的，您去了也是白去！”

“你不要拦我，你若是再拦我，你就从我这燕归园出去，让管事公公发送你去别处！别在我这儿呆了！”

被人三番五次阻拦，译天心里着急，发了很大的火气。花奴不在，小宁子根本拦不住他，正是三更半夜之时，外面呼呼吹着冷风，译天便让他推着自己往东厂走。

外面的宫门还未开，没有皇帝命令不能开宫门，侍卫不敢开门，但是见是钟公子来了，连忙拿炭火给译天赔罪，派人去东厂知会一声。

和梦里的情形一样，韩卢一直没有回来，烤着侍卫递来的炭火，译天又吹了一会冷风，只感到寒意，没有一丝暖意。他被冻得几乎要麻木了，直到宫门按时打开，他才恢复了些知觉，连忙往东厂过去。

快到东厂门口时，恰好碰到了慌慌忙忙跑回来的花奴，她也是一晚上没休息，哭着跑来，告诉译天东厂那边的番子倾巢而出，连夜将嬴渊等人逮捕，带回了东厂昭狱审判。

“花奴，我已经看到了。”

译天撞见韩直连夜抓人回来，身后押着的人正是嬴渊，然而最令译天不能接受的是，韩直竟然把兄长也押了回来。

“兄长！”译天大喊了一声，兄长朝他那边看了过来，刚一停下脚步，马上被后面的番子踢到在地。

“快走！”

圊I

“走你娘呢！说了不准动手！老子说话不算了是吧！”韩直见大公子摔倒在地，狠狠踢了那番子的屁股一脚，亲自将兄长搀扶起来。

谁知，钟译文却推开了韩直的手，说：“在下身份卑贱，不麻烦千户大人。”

“兄长！”译天跌跌撞撞地跑来，甚至在他面前摔了一跤，一着急眼泪也流了出来，“为何你要这般？”

“扭转乾坤，这是必须要做的事。”钟译文给他擦去眼泪，译天感到他的手一阵冰凉，接着他又咳嗽了起来，面色苍白。

“你说的什么意思，我不懂……”

“你会懂的，译天。”

“那我再去求皇上，要皇上放了你。”

可是他什么都没说，挺直了腰背，跟着韩直走入了东厂那扇门。

译天说什么都要见韩卢，但东厂伺候的番子告诉他，督主有要事处理，谁都不见。

译天冷笑道：“你去告诉他，他若是不见译天，译天便在这儿等着，除非他像个缩头乌龟似的，在房里躲一辈子。”

番子前去通传，过了一会，番子回来带译天去见韩卢。

译天立刻掀开帘子进去，还没等他说话，韩卢叹了一口气，将他扶到炕上坐着，对他解释道：“译天，我知道你为何来，我本不想抓他，但我没有办法，这是皇上的命令。”

“皇上对你说了什么？”

“他说既然嬴渊和八位名士一起联名，就该抓起来，挫挫他们的威风，特别是嬴渊，那是块硬骨头……”

话还没说完，译天便都明白了，只得埋头叹息，拉着韩卢的手恳求道：“求你，不要折磨他们。”

“你的兄长，我自然是照顾他，但是嬴渊不行。”

“我不信这也是皇上的命令，还是趁机报的私仇？”

“死，也不是那么一件容易的事。否则东厂与锦衣卫，日后均不好行事。”

译天忽然来了脾气，“又要严刑拷打、杀鸡儆猴吗？嬴渊先生对你我有恩，你就不能睁一只眼闭一只眼吗？”

“译天，我实在是不明白，为了你兄长也就罢了，你现在为了一个外人，竟然与我争吵？”

“你不要跟我装蒜，合着我的话你从来都听不进去是吧。”译天恼怒道，“你既然不肯手软，那我就想办法求皇上，让他下旨，把他们都放了。”

“皇上不可能放人，不要白费力气，去触逆鳞。”

译天不理他，自己拄着拐杖便走了，谁知，韩卢也跟了出来，从身后扶住了他的胳膊。

“我要去向皇上复命，正好顺路，送你过去。”

“不用了。”译天推开了他的手，心里有许多想说的，但就是一句话都说不出来，过了一会，他才对韩卢说，“我现在心情很乱，你让我一个人待会。”

[]"FWZ"ZL

第四十三章 寅吃卯粮

钟译天并没有去找皇上，他自知心里很乱，到皇上那儿也是自讨苦吃，便取道回了燕归院，字字斟酌，连夜修改了疏奏行文后，第二日准备妥当，这才去见皇上。

“清远，前几日你病了，在院子里养着便是，就不用过来了。”

皇上把玩着那折子，并没有打开看一眼，韩卢在皇上身边候着，译天能感受到他的目光贴在自己身上。

“皇上，此事事关重大，请皇上略微听听臣所言。”

“道长，那日仙丹炼得如何了？”

皇上顾左右而言其他，没有把译天的话当回事，而是假装没有听到，干脆不理会他。

译天站在一旁很是尴尬，又是重复了一遍，并且直接对皇上说：“皇上，此次是八位名士一同弹劾督主，您所修之道，向来讲究调和，如今是不明就里的民众百姓被舆论引导，外头民愤激烈，没人不辱骂东厂，骂多了，难免不冒犯到皇上头上。”

“你是说，外面都骂朕是个昏君咯？”皇上拿茶盏打着茶杯转圈，似乎并不在意，“外面那些贱民要说，都由他们说去，特别是士大夫们，朕还没动真格就服软，倒真显得是朕怕了他们了。”

译天跪地叩首，额头紧紧贴在冰凉的地上，姿态卑微，恳求着皇上：“不……皇上，如今这个节骨眼上，内有天灾饥荒，外有贼寇虎视眈眈，均是不太平，那些迂腐之士任意诽谤也罢了，处死一百个都不够。可百姓愚钝，若是百姓真的对皇上失去信任，再被有心人蛊惑出什么叛乱，那就不妙了。”

“清远，你可越说越离谱了，难道有人敢反了不成？”

皇上此言虽轻，但一听到“反”，西苑内众人都安静了，只能听到炼丹炉的仙丹从炉子滑过的声音，叮叮当当地不断作响。

等茶盏终于落在茶杯上时，皇上才淡淡开口道，“起来吧，我那外甥身体不好，看在嘉柔姊姊的面子上，你将就带回去养着，别出来见世面，其他人也就算了，特别是嬴渊，那日让朕如此下不来台，是万万不能放的。”

“谢皇上。”

译天跪在地上，大滴大滴的眼泪从眼眶滴落在地，湿了一大片，被皇上看到，还笑了他一句爱哭。

这已是译天预料到的最好结局，嬴渊是必死无疑，但其他人至少没直接挑事冒犯帝王权威，还有回旋的余地。

看在往日的情面上，译天只想替嬴渊求一番情，至少能够不要那么痛苦地死去。

得了皇上的应允，译天连忙去东厂捞兄长出来，韩卢跟在他的坐辇后，盯着他戴着的唐巾飘带，在他身后随着风扬起。

到了东厂，韩卢说让译天在外面等，他让番子把钟译文带出来。但译天着急，非要说亲自进去接人，顺便看一眼嬴渊等人，被韩卢按在了书房不让他走。

“你就在这儿等着，牢狱内怨气重，你身子不好，万万不要冲撞你了。”

“韩卢，让我去看看……”

韩卢数落着译天，“说实话，我很担心你，你总是忧虑得太多，也不为自己想想，为你兄长也就罢了，为外人又是什么道理？”

正在此时，韩直进来禀告，面露难色。

“怎么了？”

“大哥，那个……”韩直看了一眼钟译天，吞吞吐吐说不出话来。

“我兄长是不是出什么事了？”

译天察觉他的犹豫，连忙起身，一把揪住了他的衣领质问道。

“公子，我……”

韩直一直给韩卢使眼色，却被译天挡着，他似乎像是发疯的动物一般，恶狠狠地扯着韩直，花奴在一旁瞧着，也不敢上来劝。

“到底如何了？”

“公子，您别激动，我也是才知道的，下面的人服侍得不周到，大爷绝食了两日，刚刚去看，已经晕过了，气血脉搏也很弱。”

听到此话，译天推开韩直，就要冲出去，谁知松了手后忽然脱了力气，跌倒在地上，连忙被韩卢搀到怀里。

花奴这才上来安慰他说：“公子，我和韩直去找太医，您休息一会，不会有事的。”

“不，他暂时别出宫……”

译天紧张得抓着她的手不放，花奴连忙应到：“我知道，我们先将大爷安置在我们院子医治，不会太动他的。”

译天见花奴机灵，什么都明白，又加上身上没有力气，只得先由她去了。韩直与花奴出去后，书房内只剩下他和韩卢二人。

半晌无言，书房内只有译天细微的抽泣声，他靠在韩卢怀里，又是痛苦又是自责，等到译天稍微恢复了些精神，发觉自己靠在韩卢胸前，稍微推开了韩卢。

韩卢也觉得理亏，内心煎熬着，不敢说话，最后还是译天平静下来，淡淡问他：“为什么要做这些事？不要再杀人了好不好？”

“户部尚书已经说过，国库空虚，拿不出军费，缺了百万两白银。”

一提起钱就是个理不清的冤大头，译天只觉得这件事难办，又是沉默了半晌，才问韩卢：“万事都是往小了说的，确切的数字呢？朝廷到底有多缺钱？”

“东南沿海每年要三百万银子养军，北方要五百万军饷，再加杂七杂八，如果都要供，得拿出千万两白银了，两年都遇上天灾，百姓的税没收上来，不过在寅吃卯粮。”

“这些我竟然都不知道。”

“当然，还没到短了宫里你们开支的地步。”韩卢眼睛转过来，小心翼翼看了他一眼，“抄上一家士族，就能有大笔钱财回来。”

“原来竟真是朱门酒肉臭，路有冻死骨了。”

译天苦笑，笑着笑着又掉下两行眼泪来。

韩卢不知他在想什么，像平日那般给他擦眼泪，他却推开了他的手。

译天的脸色太差，比纸还要苍白，他说不出什么冠冕堂皇的话，只得无力地劝道：“这般拆东墙补西墙何时了？以后别做这些了。该放手时须放手，就算你做再多事给人补窟窿，也是招人恨，倒不如睁一只眼闭一只眼，也不至于使人如此含怨。”

译天等着他的回答，韩卢却是沉默着的。

过了许久，译天只得说：“罢了，我得回去了。”

“我送你回去。”

“不用，你的事多，加上若是兄长见了你，又得生气了。”

译天再次拒绝了他，他也没说什么，只派了个小太监便送译天走了。

[]"FWZ"ZL

第四十四章 至死方休

回去之后，译天正好撞见太医在给兄长诊断，兄长则被安置在了自己卧室的床上。

那太医是时常给译天看病调理的，开了药后，使了个眼色暗示译天出来。

太医说：“大爷的病，是气血两亏，据臣诊断，大爷在苦寒之地流放时，邪气入体，已伤了身体根本，不是长久之相，好生养着倒还能坐两年，如今经过此等刺激，怕是不行了。”

译天还是坐在起居室常坐的榻上，闭着眼睛什么都没说，一只手撑着额头，另一只手拿烟杆，狠狠抽着烟，从嘴中吐出青灰色烟圈。他接连抽了好几包烟袋，这才微微抬起眼睛，问道：“我的兄长，还有多久？”

“回二爷，最好也是明年开春，您得先做好准备了。”

“我知道了。”

译天吩咐花奴搬来卧椅放于床边，衣不解带躺在兄长身边亲自照顾他。译天很累，但是压根睡不着，只是睁着眼睛看着房梁。那些鬼影在梁上飘着，译天盯着他们游走，忽然觉得如果这真是鬼，一定是可怜的孤魂野鬼。

夜深人静之时，译天听到帐内兄长在轻声唤他，打断他的思绪。

“译天。”

“兄长我在。”

译天端着烛灯，连忙起身跪坐到床边照顾他，见他一截手臂伸在外面，译天替他拉上了被子，他趁机握住了译天的手。

“兄长可有什么吩咐？”

“抱歉，我并不想给你添什么麻烦，我知道你的处境也很难，在这宫中举步维艰。”

昏黄灯火映照下的译文脸色蜡黄，原本的脸庞仿佛是一张白纸，完全变成了烛光的颜色，脸上如同死人一般僵硬，只有嘴唇在一张一合，才知是他在说话。

想到白日太医说过的话，译天忍不住掉下眼泪，说道：“兄长，你为何要与我客气？想来是我不该让你们回来，找人暗中接济更好，不然你也不会受到此无妄之灾。”

兄长抬起手想拂去他的眼泪，枯瘦无力的手停在半空，还是译天一把握住了他的手，把那只手贴在自己脸上，译天感受到一阵冰凉，从兄长的身体中传来。

“呆子，你又自责做什么？这都是我自己要做的，况且在外面的时候，我早就染上了恶疾，自知所剩时日无多，你嫂嫂还有弟弟妹妹，如今不再同我受苦，我很感激你。”

“那为何那日你对我如此冷漠？”

“东厂阉党，是晋王的阻碍，不要跟他们走得太近了，特别是厂，是皇上的人。”

译天转念一想，忽然想明白了，愈发觉得心中难受，立马摇头说：“他不会害我的。”

“译天，你是真的动心了。”

“以前我独自一人的时候，是他帮我，陪着我，还有保护我。”

“你长大了，很多事我也管不了你，只是……”译文叹息着摇头，也流下眼来，泪眼望着译天说，“你得记住一件事，钟氏全族，都是效忠太子殿下和晋王的。”

明明知道答案，但译天还是不甘心地问：“所以呢？”

“东厂是皇上的耳目爪牙，晋王要有自己的爪牙，但不能是如今的东厂。”译文说，“我本已是油尽灯枯，换东厂分崩离析，是值得的。”

“你们，可都安排好了吗？”

“译天，答应我一件事。无论什么时候，都得站在准太子那边，要尽心尽力辅佐他。”

译天心头酸酸的，不知如何答应他，他察觉出了译天的迟疑，严厉地说：“要成事便不可感情用事，这是必须得背负的责任，从父亲到我，现在是你了，你还记得父亲第一次教你的吗？”

“欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

诚意、正心、格物、致知，修身、齐家、治国、平天下――这便是父亲第一次教授的话。他从锦官城来到郊外佛寺，译天第一次见他。和译天想得不一样，父亲是个很仁慈宽厚的人，只有讲学时万分严厉，但译天不喜欢他说的道理，从小时候到现在。

“那这份责任，我什么时候才能放下呢？”译天问。

“至死方休。”

他的声音虽轻，字字却有千钧重，压在译天的心头。

“包括家里的事，都交到你手上了，以后你就是一家族长。”

那些沉甸甸的东西一下子都压了过来，译天感觉被压得透不过气来。忽然，那只手抓着自己的胳膊力气变轻了，译天预感到了什么，又不敢看他，只能趴在床头大声哭喊起来，摇着他的手。

“不，兄长，我做不到，我压根不是个负责之人！我什么也不懂，你不也说我是个爱玩的小孩？治国平天下之大事，我如何能做，你若是跟着父亲母亲走了，才是对我不负责任，你们为何要这样对我……”

哭声太大，惊动了守在外面的花奴二人，他们从外面跑来，花奴见大爷闭上了双眼，悄悄在鼻下一探，发觉大爷已经没气了，和小宁子强行把译天给拖起来。

“公子，您别摇了大爷了，不然大爷也走得不安稳。”

他不想松手，可同花奴如此说，又怕惊扰了死者的安宁，只能忍痛闭着眼睛松开兄长的手。

送走兄长后，译天感觉自己身处在一片广袤的沼泽之中，进退不得，看不到行走的方向。他找不到前行的路，往后走也是不可能的事，那些熟悉的白色鬼影又回来了，甚至能发出声音，在他耳边嘻嘻笑着。

译天不见任何人，包括韩卢。他只是躺在床上，这是母亲、兄长曾经躺过的床，他眼神空洞地望着床上的鬼影窜来窜去，如几团白色雾气。译天突然冒出一个奇怪的念头，那些鬼影，他们会不会知道人死后会去哪儿呢？

“庄子说人是一团气，聚之则生，散之则死，你们的气可是没有完全散开？为什么呢？难不成受了冤屈？”

译天自言自语，痴痴问道：“那么，我的父亲母亲，还有兄长都去哪儿了？”

那些白色鬼影却不回答，只是嘿嘿笑着，似乎仅仅在戏弄他而已。

[]"FWZ"ZL

第四十五章 风月债难偿

钟公子的情况很不好，跟灵魂出窍一般，时常叫他也不应，仿佛什么也没有听到，但时常还会喃喃自语。花奴很担心，可她劝不住译天，只得去东厂找韩卢商量办法。

韩卢不在，只有大档头千户韩直守着东厂。花奴便将译天的事一五一十跟韩直说了，韩直听后也只能叹气摇头，跟花奴说：“没用的，你说的这些，大哥怎么会不知道？钟公子这人性情偏偏生得格外孤傲偏执，这几日连大哥都不见了，大哥还想问你怎么办呢。”

“我……我也不知道啊，可公子实在是可怜，难道就没有办法吗？”

花奴想到译天的模样，倒真的跟废掉了一般，每日不是不言语，就是说看到鬼的痴话，花奴急得咬起了手中青翠色的帕子流泪，忽然想到一个人，或许明白公子是怎么想的。

“能让我去看看嬴渊先生吗，他也是个怪人，和公子一向意气相投，一定知道公子是怎么了。”

“不行，嬴渊是重犯，没有督主的命令，外人不得见。”

花奴罕见在韩直面前低声下气着，一边轻轻拉着他的袖子，一边求他：“我就问几句话，马上便走，求你通融这一回吧！就这一回！”

韩直起初不同意，但是经不过花奴苦苦哀求，瞧她眼泪如滴漏般不停落下，只得应了此事，带着花奴去见关在东厂昭狱里的嬴渊。

昭狱大部分修建于地下，穿过昭狱幽深的回廊，花奴听到犯人的惨叫呼声此起彼伏，被不知何处来的阴风一吹更是万分凄惨，不禁有些发憷，回忆起上次被东厂拷打的情形，不知嬴渊是如何光景。

监牢铁栏那头，嬴渊正背对着二人躺在湿冷地牢的稻草席子上，身上盖了件薄薄的旧棉絮，沾了星星点点发黑的血迹，花奴在外打着灯笼叫了好几声“先生”，他跟没有听到一样，蜷缩在床上一动不动。

“走吧，那个男的已是不中用了……”

“不行，你们拷打他伤得如此重，会死人的，快把拿药出来，你那随身带的金疮药呢？”

“没有。”韩直斩钉截铁地说。

“我才不信你的鬼话，上次你非要给我，我还还给你了，就在身上！”

“这是给你用的，你不用我也不给别人。”

韩直不肯拿出来，花奴就在直接上手，在他衣袖和腰上荷包乱摸找药。韩直慌忙躲着她，花奴碰到他的腹部，恰好他躲了一下，花奴不放他逃，往下一摸，不曾想一不小心摸到了腿下满当当的一团东西发硬，不是太监该有的物件。

“你，你不是……”花奴连忙松开了手，顿时红了脸庞，“怎么会？”

“说了别乱碰，谁在那儿藏东西……我给你还不行吗？”

韩直凶巴巴地说着，从袖中拿出药瓶，不耐烦地丢在她的怀里。

花奴也愣住了，不似平日那般伶牙俐齿，正呆着看他时，忽然从牢房中传来男人虚弱的声音。

“花奴？”

花奴出了神没听到，一时没应，还是韩直翻着拇指指了指牢房，提醒她：“叫你呢姑奶奶，你耳朵聋了？”

说着，韩直打开牢房的锁，又恼又气转过身去了，在一旁生着闷气。

而花奴平复了片刻心情，这才进了牢房，跪坐在嬴渊面前，看着他满脸血红色伤口，露在外面没有一块好皮，被鞭子抽破了皮，手指更是被刑具折磨得黑糊糊血污的一片。花奴不忍心看他的惨状，低下眉眼，盯着他身边的稻草杆，把刚刚从韩直那儿拿的药放在了他面前。嬴渊睡在草堆堆的草床上，连厚被子都没有，花奴又是脱下身上的披风，盖在他的身上。

“多谢，我们又见面了。”他被折磨得奄奄一息，有气无力地看着花奴，连头都抬不起来了，从胸膛中发出虚弱的气声，“刚刚我就听到你叫我，我还以为是幻听就没理会，你怎么可能来东厂这种腌H地呢？后来听你们争吵，才发现确实是你。”

他的身体虚弱，却仍像平日那样说许多奇怪的话。

“我怎么就来不得，以前我就被东厂抓进来一次，也跟先生一样，被打得浑身是伤，回去躺了一个多月才好，在藏书阁不是好好的，你瞧你何苦弄这么一遭呢，都快把命搭进去了！”

嬴渊忽然笑了起来，开玩笑逗她说：“原来你在担心我，还好公子没把你给我，不然说不定就要守寡了，我可不忍心。”

“什么乱七八糟的，都这时候了，还瞎说？”

花奴骂了他几句，正想把公子的事告诉他，请教他拿个主意，他还是嬉皮笑脸着，说道：“让我猜猜，你为何而来。”

“你来这儿找我，不会是看我，是为了你家公子吧。”嬴渊逐渐收起笑容，蹙眉叹气，道，“你都拿你家公子没办法了，意味着大公子一定出事了。”

一听他提大公子，花奴鼻头一酸，眼泪也顺着怨气流了出来，埋怨道：“为何你非要拉大爷下水，明明知道大爷身体不好……”

“花奴，不是我拉他下水，是他知道我要做的事，主动来的。”嬴渊打断了她，“我的友人，都是不顾自身安危，主动来帮我的。”

“大爷是不顾自己了，可是二爷怎么办？你也知道他本就心思敏感，忧虑过度，如何承受此等变故？”

“你真都是为他着想，有红颜知己如此，夫复何求？”

大概是话说得太久，嬴渊剧烈咳嗽了几声，声气弱了好几分，对花奴说：“这样，你告诉公子，若是大爷跟他说什么，他照着做，不要辜负大爷的遗愿，别想太多。”

“就这样？”

“按你家公子的脾气，若是他觉得自己对不起谁，或欠着谁，会很难受的，难免愁思郁结。”

“我明白了，多谢先生。”

花奴正要走，见嬴渊躺在草席上合上眼睛，同时气若游丝，不由停住了脚步，问他：“那你呢？”

“东厂一日不垮，我就在呆一日，死也要死在这。”

“先生，我实在是不懂你。”

“千万人，吾往矣，虽九死其犹未悔。”

手突然被韩直拉了一把，花奴被拉出了牢房，听到韩直很不客气地说道：“别理他，就是块茅坑里的石头，又硬又臭。”

走出牢狱，花奴在外面和韩直走着，又想起适才在里面的尴尬事，脸上一烫，惊讶地问：“你不是太监？”

话音未落，嘴被韩直一把捂住。

“大姐！这么多人呢，小姑奶奶你想干嘛啊，出去说。”

与此同时，他见花奴衣着单薄搓着双手，这才知道她把身上的厚披风留在牢房里了，又忍不住大为光火，解下披风丢给了她。

走到外面朱红宫墙道上了，这条路上宫人稀少，花奴不客气问道：“你说啊，你怎么就不是太监？还真是假太监呢！”

韩直却不理会她，缓慢踱步走着，低头盯着脚上的白色皂靴一步步踏在玄黑石板路上。他就这么沉默了半晌，在一个小亭子边才停下脚步。

“我告诉你，你千万别告诉别人。”

“这是自然。”

韩直坐在阑干边，看着台阶下的花奴，终于还是开了口，“是我想陪着大哥，不过进宫要净身。我倒是无所谓，只要能和大哥在一起，有没有那东西都不重要……是大哥贿赂了那个老太监，不让我净身。说真的，我都不知报答他，或许把我这条命给他，都还不清吧。”

“你……”花奴更惊讶了，开玩笑戏耍他，“你不会也爱大哥吧！难怪你一直说公子坏话呢！”

韩直气得敲了一下她的脑袋，看她疼得捂着头，不禁笑了起来，“我瞧你才是睁眼说瞎话，什么时候我说他坏话了？不过就是说脾气古怪、身世不合适罢了！”

“跟你开个玩笑，反而当真了！”花奴瞪了他一眼，“我知道是为什么，就像我离不开公子一样，你也想一直和他在一块，世上的感情，不止有男欢女爱那一种。说起来，爱情看上去最惊心感人，其实所谓的倾慕爱恋，才是最不靠谱的，因为――”

花奴顿了顿，这才轻声说：“人心易变。”

“你是怎么知道这些的？”

“都是公子说的，你不知道，他成天说很多歪理邪说偏偏又很有道理，是我见过的最怪的人。”

韩直叹息着说：“要说钟公子也真是奇怪，明明都知道这些道理，为什么还要和大哥拉拉扯扯的？岂不是风月债难偿？”

情根难忘，风月苍苍。

花奴亦是不明白，忽然就闷闷不乐了起来，到燕归院后，将披风还给韩直就立马转身寻译天去了，把刚刚的事都一五一十说了。在花奴看来，公子不算别人，都告诉他，也不算违反说出的话。

“竟然有这种事？督主……唉，我该如何面对他呢？”

译天正病着，听到花奴这般说，虽是忍不住惊讶叹息，反而恢复了些精神。

[]"FWZ"ZL

第四十六章 偷情

又过了几日，下朝时，晋王忽然被一个熟悉的声音叫住。

“译天？”

还没回头，他便知道是谁。

“我有事同你说。”

“何事？”

晋王转过身去，见来者果然是译天，他的眼眶红肿着，穿着件金线绣成的云雁祥云补子官服，身子单薄了很多，被宽大的官服笼着。

周围朝中大臣来来往往，止不住好奇地悄悄瞥过二人。译天指了个偏僻的角落，躲开众人，便转过去同他说话。

“大爷走了你不守孝啊，怎么这么快就出来了？”晋王说，“怎么忽然就找我了？宫中到处都是厂卫眼线，我倒是没什么关系，只是怕他们告状到皇上那儿，你又得受他委屈。”

“放心，不会有人告状。”

晋王还想问什么，但是瞧译天心情不佳还是止住了。译天盯着朱红墙上的斑点，心事重重，忽然又不说话了。

气氛有些尴尬，晋王便随意找了些话说：“我收到王妃的纸条，你可真帮了我大忙了。”

“但落影还是死了，不是吗？”

“我知道，一定是东厂阉党干的。”晋王手中打着一串水晶佛珠，一粒一粒从手指打过去 ，语气冷漠，“放心，东厂阉党，很快便没了，做小伏低那么多年，这次得让我算账了。”

“那我大哥的死，也是你计划中的一环吗？”

这话不知怎么就激怒了晋王，他埋怨道：“你这话说的什么意思？好像是我在逼大家死，可你不知道，如今那个人沉迷修道，启用阉党制衡朝堂，党争日益严重，朝堂已是乌烟瘴气一片！众人看不得社稷日益衰落，都是自愿的参与，我没有强迫过任何人，是大爷说要效忠太子与我，译天，若究其根本，你家一向是站在皇爷爷和太子这边的，是那个人，逼得你一家流散，家破人亡！”

译天哑口无言，总觉得似乎有什么不对，但他说的话和嬴渊是一模一样，又是无可反驳，只得叹气道：“最近得小心一点，嬴渊告阉党本就是触逆鳞之罪，就算你们都安排好了，万一大将没了，岂不是还是竹篮打水一场空？”

大概晋王也意识到适才太过激动了，声音变得柔和起来，安慰他说：“译天，你真的没事吗？闲时随便找点乐子，别总闷着。”

译天冷眼回答：“我恨不得马上就死了，不用到处夹着受气，被这个骂被那个埋怨的。”

“死什么呀，爱卿如此尽心尽力，以后若是成事，我不得分你一点江山？”

晋王开了个玩笑逗他，谁知译天的脸色忽然变了，咬着牙骂他：“谁要那江山，话说得是越来越离谱了，若不是兄长死前叮嘱，我才懒得管你，你是死是活，和我有什么关系，不如大家都死了，再来把火烧成灰，反而干净。”

“哎呀我的爷！你才是大爷，我是小厮成了吧？怎么又惹你不快了，那你说你要什么，我提前给你准备好了准行了吧。”

“我还没想好，这件事我先存你那儿，你可千万别忘了。”

“别说一件事，你就说一百件，我都依你。”

“嘴上都答应，做不做谁知道呢？”译天冷笑道，“你就做我这一件，我就阿弥陀佛了。”

“好说好说，君子一言驷马难追。”

另一边，韩卢在楼阁高台上看着两人说话，心里生出很大的不悦。

朝会结束后，译天如往常一般，去西苑见皇上，与一众道友们谈论了一个多时辰修道之事。皇上很是高兴，同时看到译天脸色憔悴，又想起大公子殁了，译天前几日太过劳累，便赐给他药丸，并且恩赐到他到后面的卧室休息一会。

译天躺下休息，不知过了什么时辰，感到有轻微的脚步声靠近，一睁开眼睛，便看到韩卢的鬼面面具悬在半空，顿时被吓了一跳。

最近，译天独坐时见了许多鬼影，忽然又看到一个鬼面，一时没认出他来，下意识往后一缩。

“译天，你在害怕什么？”

“原来是你来了，对不起，我……”

多日未见，译天见他突然出现，不由愣住了。

韩卢却误会了他的意思，想到他刚刚和晋王说话，心中醋意大发，不由分说和他的唇贴在一起，手强行从裙下摸入，探入亵裤，没经过他的允许，径直在私处揉捏了起来。

皇上就在一墙之隔的外面，译天又羞又怕，不敢呻吟出声。之前是每日如胶似漆缠绵不止，译天想是这段日子冷落了他，自觉理亏，只得在他耳边轻声耳语：“别弄了，皇上在外面，被发现就完了。”

“要我死，就叫出来。”

“你到底要做什么？一切回去再说，你怎么弄都行……”

但是韩卢没有回答，亦是没有停下手来，反而更激烈地挑拨他的身体。译天早已经到了，体液都射在了韩卢手中。韩卢还是没放开他，他感到微凉的假阳具从后穴和着手指一同探入，接连刺激得身子都敏感发烫。身下的快感愈加强烈涌过来，冲得译天头脑放空，几乎要意识模糊，凭着本能呻吟浪叫出来。

与此同时，皇上就在外面，译天不敢惊动皇上，只得两只手紧紧搂着他的背，嘴唇不由自主咬上他的胸膛，仿佛是骤雨中的小船，抓着唯一不让自己被吞没的桅杆。

可他还是被吞没了，浑身都冒出汗水来，湿漉漉的一片，连脸庞都湿了，他被折磨得小声啜泣起来。皇上的声音似乎从很远的地方传来，但是译天什么都没听清楚，也没力气出声，他感到自己嘴中冒出血腥味，从韩卢的胸口传来的。

皇上已经唤了他两次，到第三次时，译天才听清楚他在说什么。

“译天，醒了吗？”

译天正想回答，那阳具又往内一深深地顶，黏液从私处猛然射出，译天忍不出呻吟了出来。

“怎么了？”

“没事，是译天迷迷糊糊，磕到脑袋了。”

“既然醒了，便让韩卢伺候你起身吧。”

韩卢替他出去汗水和整理衣服，译天狠狠捶了一下他的手臂，耳语道：“你疯了？万一皇上发现，你和我都要完了。”

“你不会死，是我，说不定我很快便死了，在此之前，我想见你。”

“你要做甚么？”

韩卢仍然没有回答，替他穿好鞋袜后，皇上从门外进来，韩卢便退下了。

[]"FWZ"ZL

第四十七章 牡丹花下死

香玉戏院内，最近炙手可热的戏仍是那出《敦煌菩萨天外飞仙》，戴着金丝面纱的敦煌菩萨在梁间飞跃，身上佩带的耳臂钏随风叮叮作响，赤色八宝珠飘带若云彩翱翔，简直如真正的菩萨天人一模一样，没出两日，就迷倒了一片王孙公子。

但是这位菩萨性格古怪，从不肯见人，也很少说话，总是盘腿闭紧双眼，坐在莲花座上打坐，一只手转动佛珠，另一只手敲动木鱼。倾慕者拿出重金，却只能在台阶下见他一面，论他们说再多话，菩萨闭着眼睛愣是一句话都不回。

这日，闲杂人等都退了出去，许多侍卫拥着一穿着紫袍的年轻男子到戏院。此人穿着石青四爪紫蟒袍，头戴簪缨银翅王帽，戏院里的人看晋王大驾，知他是来见菩萨的，主动往外退去。晋王并没有看戏，一路直接走到了菩萨打坐的房间门口。

菩萨静坐于莲花台上，正念着般若经，盘坐的腿上，赤色飘带上摆着上次所赐的绸纱汗巾和戒指，众人拥着晋王走来，仿佛看到了活的菩萨念经，均是不由自主停在门口，不敢进门，唯恐惊扰了菩萨清修。

晋王瞧他紧闭双眼诵经，便问道：“菩萨是天人，而慎思送的是俗物，所以菩萨看不上吗？”

韩卢放下木鱼，手上仍然没有松开佛珠，睁开双眼看了他一眼，接着又是垂下眉眼，似有戚然之色。

“慎思想请问一个问题。”

晋王手上也拿着一圈佛珠转动，他听人说过，晋王从小出家修行、消除疾病，此后虽然还俗，但仍然留着每每出来便手拿佛珠的习惯。

“殿下请问。”

“佛曰因果报应，又有十二因缘，众生所受之苦为生之因，六根不净，有生便有诸多孽障，轮转生死苦趣之间。慎思时常在想，既然万物皆为空，那么世人生于天地，又有何意义呢？佛性清净终不可得，不若沉迷这酒色之间，快然于物间？”

“殿下悟性很高。”韩卢说，“众生有二种病。一者身病。谓老病死。二者心病。谓贪嗔痴。人间修行渡劫，看破尘缘，方能登极乐世界，打破轮回之苦。”

“极乐世界是什么样的呢？既然佛已经看透，为何还需要人间供养香火与世人虔诚之心？”

“末法时代，佛法实则没落，寺庙中皆是假佛。邪师说法，如恒河沙，众生纵能修行，亦不易证果。

听他如此说，晋王拍手大笑，“既然这样，众生皆是福薄业重、执迷不悟，此等良辰好景不宜虚度，美人菩萨，可否渡了慎思这一回？”

晋王站在房门口盯着莲花座上的菩萨说话，目光目不转睛地贴在他身上。晋王身边围着拿着武器的侍卫，韩卢抬起眼睛望着他，点了点头。

只要他再往前走两步，便必死无疑了。

但晋王在踏进房门前，忽然停下了脚步，笑着说：“菩萨，是慎思唐突了这一回，没带礼物过来，怎么能供奉您呢？”

眼见着他是要离开的模样，韩卢说：“心诚则灵。”

听到菩萨这么说，他便笑着从手腕上摘下自己戴的佛珠，往他走去。

一道寒光闪过，伴着刀穿过骨头的“咔喇”响声，血肉喷绽，那串佛珠断裂往四周飞落，一颗颗珠子连着鲜血，一滴一滴清脆地滴落在地板上。

房内侍卫连身体从胸膛都砍成了两段，尸身一片狼藉堆在地板上，分不清谁是谁。只有晋王的身体没有斩断，只被砍破了胸上的衣服，血从紫蟒袍里流出来。韩卢皱眉一瞧，见紫袍里露出一截被砍破的金丝软猬甲来，传说刀枪不入，替他挡了这一击。

外面的侍卫还来不得及闯进来护主，里面韩卢刀光掠过，在门口身分两截倒了一片。随后又是传来一片喧嚣刀剑撞击的声音，是埋伏多日的东厂番子和晋王府侍卫的打斗了起来。

趁着这一会儿，原来倒在地上的晋王忽然爬了起来，靠在墙上，气喘吁吁捂着胸口的伤，嘴角流出血来，对着韩卢露出怪异的笑容。

“笑什么？”

“这不是牡丹花下死，做鬼也风流了？”

韩卢不想听他多嘴多舌，提着刀逼近欲给他最后一刀，在刀锋即将割喉时，一个名字骤然从晋王嘴中说出。

“译天。”

微博：入睡小甜饼饼

韩卢停下了刀，又见晋王露出得意的笑容，他的笑容总令韩卢感到恶心。

“果然是你，韩厂公，我说什么样的美人，把人迷得七荤八素的。”晋王吐了一口血水，气息微弱说道，“译天很快便要死了，除了我，没人救得了他。”

韩卢的刀停了，晋王知他是在意此事，继续说：“我朝向来有殉葬之礼，皇帝撑不了多久了，死之前，一定会把自己最喜欢的东西带进坟墓。到时候，你一个阉人又能做什么？”

正是这个时候，一柄禅杖突然从门外缝隙飞入，韩卢被晋王分了些心，猝不及防之时，那禅杖从背后飞来，一下便刺入了后腰。

腰部传来一阵剧烈的疼痛，韩卢登时倒在地上，几乎不能动弹。外面的刀剑铿锵声不知什么时候都停了，万籁俱寂中，一个戴着宽大竹斗笠的僧人穿过累累尸骨，神情淡然从门外走来，单手拎起了晋王。同时，他冰冷的目光滑过韩卢，一句话都没有说。

“师父。”

他略微停顿了一下，往后看了一眼韩卢，从门口径直走了。

“师父――”

韩卢仍然不甘心地喊道，腰上的疼痛加剧，热流从腹部不断流出，撕心裂肺的痛随着热流拥起，他很快便失去了知觉。

他不知自己昏迷了多久，一醒来见到的第一个人是韩直，他已是哭得眼睛红肿。

“你终于醒了！可是在鬼门关走了一趟罢！”

“译天呢？”

“他不便来看你，在皇上那儿。”韩直吞吞吐吐说，“晋王受了重伤好像没死，皇上要见你，还有……别人都说东厂胆大包天，竟敢刺杀太子，皇上大发雷霆……”

“韩直，这次，我把一切都搞砸了。”

韩卢知难逃一劫，心里却没有恐惧，反而有种如释重负的滋味，唯一放不下的，只有译天罢了。

[]"FWZ"ZL

第四十八章 公道自在人心

韩卢受了很重的伤，昏迷不醒，甚至连性命都危在旦夕。

译天等了一晚上没合眼，只等来这个消息。他立马便想去看看韩卢，却感到心中一阵接着一阵剧烈的抽搐袭来，当下便捂着胸口昏倒在书桌前。

在失去知觉的时间中，译天感到自己是一片漫天飞舞的树叶，没有能栖息的树枝，心中空空荡荡的，就这般寄于在三千世界中。

他是被花奴的哭声吵醒的，她的两只眼睛肿得跟桃子一般，译天来不及问她如何，声气微弱，只能问出最紧要的事。

“他怎么样了？”

“我看大哥没死，你就要先死了，你昏过去都要没气了！还好太医来得及时！”

译天被巨大的悲伤压着，压住了他的喉咙，他忽然失语，只能睁着眼睛，空空流着眼泪。

假如韩卢死了，他，一个残缺之人，还能去哪儿呢？关于这个问题，他压根不敢想，直到这一日真的来临，他才不能不想。

花奴哭着摇着他的衣袖，“公子，你千万不能倒了，这回皇上一定不会放过大哥的，你得想想办法救救他。”

“我……我……”译天说不话来，口吃了许久，更觉心力交瘁，几乎要无力支撑，哽咽道，“花奴，此事事关重大，我说昨天怎么如此奇怪，如今是东厂刺杀太子的大罪，我怎么救得了他？说不好得要凌迟处死！皇上也保不住他！”

花奴听后，哭得更伤心了，伏着他的衣袖大哭，双肩颤抖，译天也无法安慰他，只能和她搂着她的肩膀，和她一同哭泣。

又过了几日，韩卢凭空消失一般没有消息，花奴也寻不到韩直打探，连东厂都闭门不开了，宫中谣言满天飞，小宁子去到处问，回来跟译天说，外面都传疯了，说什么的都有。

“他们是怎么说的？”

“有的人说厂公死了，还说晋王也死了，……公子，你不知最离谱的是说晋王和厂公看上戏院里同一个美人菩萨，在戏院争风吃醋，火拼起来了……”

“胡说八道！就为了个戏子能打成这样？”

小宁子见译天发了很大脾气，连忙打着自己的脸赔罪，“呸――瞧奴才嘴，尽在瞎说，不过奴才悄悄问了太医院的人，他们说厂公没死，您就放心吧。”

“还有呢？”

“奴才这就不知道了。”

小宁子一会说韩卢死了，一会又说没死，译天只当他是在哄自己，烦闷地让他出去继续问。译天实在等不到消息，只得自己强撑身子去朝中打探消息。朝堂的气氛变得很奇怪，译天看到晋王以前站的位置空荡荡的，皇上也不临朝听政，而是派大公公来告诉众人，今日皇上染上了风寒，朝会解散，所奏之事均报于内阁首辅。

译天在文渊阁等着，坐在角落里的榻上看着首辅，他和众人一直忙着处理政事，忙了整整一上午，到午间吃饭时，太监上膳，颜首辅看了一眼坐在角落里的译天，对他说：“清远，该用膳了。”

早已习惯了首辅平日冷漠疏离，忽然被首辅关照，译天吞吞吐吐地说：“我……我不用了，多谢首辅关心。”

首辅却一改严肃的神情，放下手中的折子，一边打散着碗内的米饭，一边和周围的大臣们开着玩笑：“有一个怪人，来内阁既不说话，又不用膳，只是干坐着，外人不知道的，还以为国家穷困到如此地步，大学士竟然连顿饭都吃不上，这可怎么办啊？”

此话一出，众人都知是在取笑译天，看到首辅先笑，接连都笑了起来，阁内的气氛顿时变得难得的快活起来，和众人笑过一番之后，首辅又对他说：“清远，你脸色不好，许是文渊阁逼仄，炭火又太闷人了，若是不嫌弃，吃完午饭赏霞飞个脸，出去走走透气吧。”

“首辅这是何话？能与首辅同行，是译天之幸也。”

随后首辅使个眼色，午膳被太监端到了译天面前。译天正诧异着，又见首辅看着他笑，说道：“既然答应了，就吃个便饭，虽然还不至于到大学士都吃不起饭的地步，但外面受了天灾，有许多百姓大冷天饿着肚子，一碗粗米可都吃不到。”

用过膳后，两人走到外面，冬日的寒风刚好刮着脸吹来，译天转过脸去，靠在柱子后，首辅把手上笼的暖手套袋递给译天。

译天没有接，而是退了一步，把手缩在袖子内。

“公子，钟国公提携过我，一个暖手袋而已，接着吧。”

译天这才知他与父亲的渊源，只得接了，又是听他说：“素闻公子与晋王殿下交好，今日过来，想来是打听晋王殿下之事吧。”

此事认真来说，倒不是为了晋王，译天不知怎么回答，只是点了点头，当是承认了。

“首辅大人可有消息？”

首辅似笑非笑，答道：“晋王殿下被东厂阉党刺杀，几乎丢了性命，众人都不知道消息，皇上派人去看，也被挡了出来，如今，阉党可是愈发大胆了，竟然连皇储都敢刺杀，是乃天下人人得而诛之也。”

“这么说来，首辅大人也是不清楚？”

“你放心，晋王已经醒过来了，只是不能告诉外面他醒过来了，得继续造势。”

译天一愣，忽然都明白了，晋王说过的话，和首辅说的话已然都对上了。首辅与父亲交好，那么意味着，首辅也是选择站队在晋王那边。

慎思，慎思，在东厂重重监督下，你是如何逃过那些眼线，和这么多人联系上的呢？亦或是因为我，韩卢分了许多心才没能发现吗？译天暗自想着，心内开始隐隐作痛，忽然一阵寒风吹进衣袖里，他打了个寒颤，重重叹息道：“为了让东厂垮台，付出那么大的代价，差点把性命丢了，值得吗？”

“晋王殿下来京，本就是抱着必死的决心，少了东厂这双耳目，他会好办许多。”

“依首辅大人所见，东厂这次是否真的会倒？”

首辅笑了笑，“公道自在人心。”

正说着，一个太监过来找译天，说皇帝传话，传唤译天去见他。

在这个紧要关头找他，译天自然明白是为什么，首辅欠身拍着他的肩膀，说：“公子，接下来便靠你了。”

还没到西苑，译天远远在坐辇上，就望见一人着单薄的黑色内侍服，不戴冠帽，只在头上结了个发髻，乌黑的长发披在肩上，寒风凛冽，将那长发吹得凌乱，随意散在身上。他叩首跪在地上，虽没露脸，但译天一眼便知那是韩卢，他是来向皇上请罪的，胸口不禁又开始抽搐一般地疼了起来。

[]"FWZ"ZL

第四十九章 自甘下贱

坐辇停下，译天站在外面，一时没有进去。

“公子，皇上召见，您该进去了。”大公公说，见他过来却不动，反而看着韩卢，接着说道，“其余人等就不必了，皇上心情不佳，只想见公子，前几日公子病着，这才没来传您。”

“译天知道了。”

走进去之前，译天又悄悄瞥了一眼韩卢，他仍然跪在地上，看不到他的神情，他的衣裳单薄，译天担心他的身子，只能在进门时，悄悄和大公公说多关照一下韩卢。

今日西苑没有炼丹，炼丹炉摆在殿中，少了许多烟雾缭绕，皇帝侧着身子躺在在青纱半透帘子后，手上把玩着两粒核桃，发出细微的咔咔声音。

译天进来后，大公公退下，他掀开帘子，苦笑着说道：“如今，朕可真是孤家寡人一个了。”

译天不说话，他一摆手叫译天过去，译天心事重重，没察觉他的动作，直到皇上咳嗽了两声，在自己身前的蒲团拍了拍，叫他：“译天，过来。”

“是。”

此时，皇上脸色阴沉，只穿着件白色窄袖交领素中衣，在外面披了件朱红大鹤氅，身前的火炉烧得红旺，啪啪作响，译天则是惴惴不安，坐在了他身边。

“这几日朕多次派人去晋王那边探望，他脾气犟，可都不理朕呢，朕想着他肯定是死不了了，不然朕的人早都进去将他抬出来了。”

译天想了想，对皇上说：“他已经醒过来了。”

“你如何知道的？”

“今日译天去内阁，打探了一圈消息。”

“你认为晋王是想做什么呢？”

“他是想逼陛下妥协，令陛下让一步，这才闭门不出。”

皇上转动核桃的手指停了下来，突然古怪地笑了起来，“晋王那小子，就爱在朕眼皮子底下耍花招，可惜那些鹰犬不知何时变得那么笨，给过他三番两次机会，却都是不顶用了。”

译天的心顿时悬在上面，小心翼翼地问：“陛下打算怎么做？”

“丢车保帅，既然不中用了，换个人便是了。”

皇上察觉译天欲言又止，便说：“有什么想说的，但说无妨。”

“译天认为，陛下不该对晋王太过于忍让，反倒让晋王得寸进尺。”

“这回怎么说都是朕输了一回，真没想到那小子特别豁得出去，一不小心就是掉脑袋的结果，让他一回，倒也无妨，朕与他来日方长。”

见译天仍然低着头心事重重，皇上拉过他的手，感到手心都是凉的，便牵着在火炉一同烤火，又瞧他低着眉眼，一双褶子浅浅地生在眼皮上，如同眉目间总是笼着的一层忧愁，和故人一样。看着他长得太像姐姐，皇上忽然生出一股怜爱之意来，轻轻摸了摸他的头，微笑着问：“叫我一声父亲，可好？”

译天很少听他自称为“我”，仿佛只是一对寻常的父子，一时愣住了，不知如何回应他，只是继续低头盯着朱炉里的炭火。译天不应，他便继续说：“那你告诉朕，朕该如何处理此事？”

“皇上不该全退，不管如何，都得让对方退一步，才能给自己留余地。”译天说，“皇上找晋王谈一次，不可按他的要求，自废武功。”

“你这孩子，是真的懂事了，会替朕打算了。”

皇上的愁容展开了些许，亲热地搂起译天的肩膀，手指点了点他的额头，“朕正是如此考虑的，只是苦于现在没个合适的人替朕去走一趟，既然你都如此说了，那你便替朕做这件事吧。”

眼见皇上这边终于松了口，只要说动晋王退一步，韩卢起码能保住一条命。译天心中一块石头稍微放了下来，但转眼，他又悲从中来，韩卢是暂时能保住了一条命，那以后怎么办呢？

如今，译天根本想不到如此长远，根本想不出答案，只求韩卢能活着。正当他胡思乱想时，恍然间听到皇上传韩卢进来，立马挺直了腰背，往外望去。

韩卢没有带面具，面色苍白，他的唇冻得青紫，扎起的长发凌乱披散，仿佛生了一场大病，译天看着心疼，又不能不看他，如今这个时候，能看几眼都是奢望了。韩卢感到译天的目光，连忙将冻得通红的手收在袖中，磕头跪在殿前不起。

而皇上见他灰头土脸的模样，忽然便勃然大怒，指责他没有杀了晋王。

“还以为你有多厉害，外面都说是天下第一，不过如此。”

韩卢不语，皇上想到晋王张狂得意的模样，又是动了气，抬起脚一脚就踹向韩卢，在他脸庞上踹了一个脚印。

皇上向来脾气暴躁，一旦生气就收不住脾气，特别是这几日吃了晋王太多亏，译天根本拦不住他，只得在一旁默默看着，眼眶不觉湿了，趁着皇上不注意悄悄擦去眼泪。

另一边，韩卢叩首跪在地上，跟木桩似的一动不动，皇上见踹不动韩卢，火气愈盛，又叫大公公拿来他常教训人的铁棒来。

一铁棒登时就往韩卢腹部打去，韩卢那儿刚好受着伤，立马疼得捂着肚子匍匐趴在地上，嘴中只是重重喘气，仍然一声不吭，腹部流的血从单薄的衣衫渗出，流入指缝滴在地上。

还未愈合的伤口撕裂，带来剧烈的疼痛。但是韩卢默默受着，一言不发，他想到译天，他从未见过皇帝亲自动手，在他看不到的地方，也是如此受着皇上的折磨，棍棒如雨点一般打在背上，韩卢闭上了眼睛。过了一会，皇上或是打累了，放下棍棒，一脚又是踹在他胸口，摆手让他出去。

“谢皇上教训。”

韩卢跌跌撞撞从地上爬来，一不小心，一个金色物件忽然从他的胸口“咕噜咕噜”滚出来，亮晶晶得闪人眼睛，那是译天送的怀表，韩卢一直都贴身带着，被皇上教训了一顿，这才掉出来了。

皇帝忽然变了脸色，从地上捡起来怀表，没问韩卢，径直转过身问译天，“这东西他是如何得来的？”

韩卢连忙大喊：“是臣捡到的！”

“这万国怀表，是朕向皇考求了好久送姊姊的，朕的心爱之物，你却给了一个阉狗？”皇上没听韩卢的解释，拿着怀表走向译天，狠狠把怀表往译天怀中一抛。

“自甘下贱。”

“不是，是我不小心丢的……”

话还没说完，一巴掌如风一般打在了译天的脸上，将他扇倒在蒲团边。

[]"FWZ"ZL

第五十章 火海刀山

“朕对你很失望。”

皇上气得脸色涨得发红，脸上的皱褶随着愤怒跳动着，他的嘴唇也在抽搐着，对着译天的脸又一巴掌，扇得译天嘴角流出血来。

“陛下，是奴才勾引公子，奴才愿以命谢罪……”

正当韩卢说着时，一个香炉朝着他飞了过来，正好砸向他的额头，青铜龙角刺在头骨上，发出一声沉闷的响声，一行血沾着香灰涌了出来。随后，皇上拨出挂在剑架的佩剑来，当下就要朝他刺去。

在剑要刺入韩卢的胸膛时，韩卢闭上了双眼，突然感到被一个瘦弱的身体搂住，挡在了自己面前。

“是我看上了他，强迫他和我相好，我错了，父亲。”

那把剑骤然停住，译天看着怀中的人，刚刚流的血被香灰结在一起，血已经止住了。译天流着泪，语气也在颤抖，说道：“父亲，不过是个阉奴，何必发那么大脾气？孩儿看上他有几分颜色，还没玩够，求父亲把他赐给我，当我一娈童伺候。”

韩卢感到他的胸膛也在剧烈发抖，他不敢看他，只能感到他的眼泪一行又一行流在他的脸上。

“不行。”皇上回答得很干脆。

“为什么？”

“朕不喜欢背叛。”皇上皱着眉头说，“况且，你并不把他当玩物吧。”

译天沉默不语，又听到皇上说：“朕真是搞不明白你们了，一个一个都看上这副皮囊色相，你知道吗？以前东平王爷，朕的皇弟，在宫中偶然看到这幅色相，被揍得鼻青脸肿的，也非要问朕讨要这个阉奴。”

“父亲给了吗？”

“给了。”皇上古怪地笑了笑，“谁知我那皇弟当晚就暴毙了，无福消受这娇丽玉质。”

译天流下两行眼泪，更为韩卢感到悲伤，收住手臂搂紧了他。

紫禁城里的权贵，从来没把他当过人。

“背叛者的下落，韩卢，没人比你更清楚了。”

“父亲……”

译天还想为韩卢求情，嘴唇忽然被冰凉的手指头按住，从那手指头发出浓浓的血腥味。

“译天，够了，这是我的事了。”

他的声音虽轻，但译天更是忍不住心疼他，垂下眉目看他的眼睛，他双目含泪，同时露出笑容，似乎是在安慰译天，手臂轻轻推着他的身子。译天不忍再看，将头埋在韩卢的长发中哭泣起来。

“韩卢，你可否还记得你是如何投到朕的门下？”

“奴才记得，是王爷要奴才暖床，陛下说如果奴才能杀了他，从此入厂卫，就不用被各色人等玩弄，奴才永世难忘陛下大恩。”韩卢顿了顿，悄悄牵住了衣袖下译天的手，一字一句说，“奴才今日便死，全皇上之恩，还望皇上原谅公子。”

“不！你不能死，你死了，要我怎么活？”

从韩卢嘴中听到“死”，译天什么也顾不上了，又是转过身，朝皇帝苦苦哀求，韩卢没能拉住他的手。

“父亲，我求您，放过他这一次，不要杀他，从此以后，我必尽心尽力侍奉，再无二心。”

“为了一个阉奴，何必呢？”皇帝放下剑，居高临上盯着他，语气冷漠，“译天，你向来骄傲清高，从未如此求过朕，果然，要杀你在乎的人，比杀了你更难受。”

即便已是没有希望，但译天没有放弃，在皇上脚边接连磕头求他，石板冰冷，他的额头贴在上面，眼泪一滴一滴落在石板上。

一只大手摸上了译天的头，顺着发丝摸到脖颈上，在后颈上停下。

随后，译天听到皇帝幽幽的声音从殿上传来，“我答应你，留这阉狗一命，只是你也答应我一件事。”

“我答应。”

译天想都没有，就应了皇上。

“朕要你发誓，从此之后，绝了对他的爱慕之情，再也不见他。”

“钟氏译天，向灯火神明起誓，再也不见韩卢，绝了爱慕之情，如有违背，我……”

“不要！不值得！”韩卢喊道，打断了译天起誓的话。

译天转过头看了一眼韩卢，他捂着腹部的伤口，在对译天拼命摇头，眉头痛苦拧成了一条线。译天笑着说道：“译天……若是食言，灯灭我灭，在下失明目盲，短寿殒命。”

“很好。”

皇上拍手大笑，从殿上走下，揉起了译天的肩膀，在他耳边耳语道：“译天，不要想着离开这儿，也不准爱上其他人，和朕在一起，一同羽化成仙，从此共同逍遥游于天地之中。”

“我不是你的所有物。”

“天下万民，都是朕的臣子，自然包括你。”

同时盯着韩卢，目光空洞，似乎天生便如此残忍，如同看着一只丧家之犬一般。

“韩卢，朕逐你离京，但出去也不是白白走的。你知道规矩，暗卫者被驱逐出紫禁城，得走过火海刀山，方可离开。”

所谓火海刀山，即烧得通红的炭火铺就的路，以及刀尖扎成的刀床。

话说着，皇上便唤人过来，让他们准备了起来。不出一会儿，一张刀床被抬到了殿前台阶边，刀床约九尺长，铺到了门口，刀尖约两三尺，每一把都闪着寒光，看上去十分锋利。

与此同时，宫人们带来火炉，里面是烤得通红的炭火，在他出了这门时，便会铺在西苑院子里。

“臣此去，从此不见圣面，与陛下再无瓜葛，请陛下保重。”

韩卢对着天拜了一拜，从地上起身，没看皇上，也没看译天，径直走到刀板面前，脱下上衣袒露上身，将衣袖扎在腰间，重新扎好的乌黑长发披在精壮身子的雪白肌肤上，腹部缠了一圈止血带，从中还在渗出血来。

他握过头发含在嘴中，一躺上那刀床，牙关咬紧长发，额头青筋暴起，汗水如雨水落下，同时身上的每一寸肌肤几乎都流出血来，顺着刀刃流向刀床。

[]"FWZ"ZL

第五十一章 血流如注

韩卢咬紧嘴中的长发，眼泪从眼中泛出。他就这般强忍身上的剧痛，一声不吭，只是粗粗地喘息呼吸着，不仅是为了保持最后一份尊严，更是知道译天因为忧虑过度染病，不想他因为自己加重病情。

滚过那刀床后，韩卢光裸的皮肉被刀划得一片一片绽开，登时血流如注，一站起来便如一衣带着血水似的，因为失血过多，他眼前发黑，瘫倒在门槛外。

门槛很高，钟译天几乎看不清他的身子，只能看到一团血红，他的身上全是血，仿佛穿了件鲜红的衣裳。译天似乎愣住一般，目不转睛望着那团血红，出乎意料的是，他一滴眼泪都未流。

和韩卢一样，他也在强忍着悲伤。他甚至能感到切肤之痛，在韩卢滚过刀床时，一丝丝划在自己肌肤上。

皇上还在摩挲着他的额头，带着笑意，仿佛在看着一出好戏，“你瞧，多好笑！明明是个不阴不阳的阉狗，还真以为自己是那铁骨铮铮、顶天立地的真英雄？”

“是不是英雄，不是看有没有下面那玩意。”译天淡淡地说，嘴唇僵硬地一张一合，“他，是我见过，最有骨气的人。”

“哼，那个有骨气的人，连站都站不起来咯。”

皇帝倒是看得津津有味，又对译天说：“你知道为何东厂暗卫出宫，必有这个规矩吗？因为一般人还没滚过这刀床，便已经殒命了。他们必须是万里挑一的忠诚，不忠者，只有死路一条。”

他说得如此云淡风轻，译天明白，在他眼中，任何人都是草芥和蝼蚁，一捏便死。

话说着，韩卢忽然从地上艰难地起身，松开绑在腰上的衣袖，重新披上了那件衣衫，遮住了满身是血的肌肤，那件黑衣显得更深了，他的长发披在肩背上，沾着血结成一绺一绺。

他生得本来就白，经过这番折磨，脸色比鬼还要苍白，没有一丝颜色，几滴血粘在脸庞上，如同白雪上散落的红梅花瓣。

外面的宫人见他醒来了，立即倒出火炉内燃烧正旺的炭，火红的炭火一路铺到了苑门。

走不过去，便只有死这一条路。

直到此时，韩卢方转过头，看了一眼译天，眼中的人没有流泪，反而目光坚定，对他挤出笑容，韩卢也对译天笑了，闭上了眼睛，将他的模样都刻在了心头。

如果走不出去，那便是最后一眼了。

最后一眼是他，也好。

面前的炭火，铺在寒风凌冽中，还未踏上便已感到了炭火的热意。韩卢裹紧了衣衫，感到身上每一处都在流出血来，他缓慢脱下脚上的白色皂靴，褪下长袜，露出一双雪白赤足，径直踏上了那火红炭火。

脚下有炭火在烧，踩上去发出“滋啦滋啦”的杂音，灼烧的剧痛从脚心升腾，直直冲上脑门，接连不断的痛，连身上的刀伤的疼都减轻了几分。韩卢几乎要站立不稳，脚掌如被刀割和被火同时烤着一般，脚底冒着烟，生出一股肉被烧糊的气味。

走，只有不停地走下，韩卢脑中空白，连眼中译天的脸庞都开始模糊，以至于消失不见，他面前是一片黑暗，在这虚无的世界，隐隐约约看到一片旷野，满地死尸，一群乌鸦飞下啃食尸体，他饿极了，学着那些动物，啃上了那些死尸。

空明大师从天边走来，擦去他嘴角的血腥，说道：“朔月，众生皆是一场虚妄，万物成空，何必如此执迷不悟？与我一道走吧。”

走过那段路，仿佛走完了这一生，韩卢不知道自己走了多久，走过炭火仍然在漫无目的走着，直到濒死力竭跌倒在苑门外，马上被人抬走。

韩卢消失在西苑门口，皇帝仍然搂着译天的肩膀，对他说：“晋王的事，别忘记了。”

说罢，皇上仰天大笑，命人重新向炼丹炉内添了柴火，青铜炼丹大釜重新散发出氤氲烟气，紫禁城中的敲钟声响起，打破了这片寂然。

车轿在苑门外等候，穿着棕色棉服的宫人们扫着地，西苑院子内的炭火还没完全清理完，译天没有绕路，而是脱下鞋靴，踩在了炭火余烬上。

路上还留着炭火的余温，烫着译天的脚底，依稀能看到韩卢走过的足迹，是一串被烤得炭黑的脚印。译天将脚底踩在韩卢走过的脚印上，终于流下了眼泪，但他似乎发不出声音来，只能哑哑地发出几声哀嚎，身子软软地跌在炭火上，立即被宫人扶起。

“公子，该上轿了。”

“对，我还要去见晋王，去见他……”

译天没有忘记皇上交代的事，韩卢想要活，还得经过晋王那一关。

车轿一路行到晋王王府，晋王听说是译天来了，连忙从床上起身迎他。译天干干坐在书房的坐塌上，晋王亲自端来茶水，又忙前忙后给他添炭火。译天的脸色很差，晋王说了个笑话逗他。

“某人很擅长说笑话，他家隔壁的夫人不喜欢笑，他的朋友和他打了个赌，‘你若是能说一个字让那个夫人笑，接着说一个字让那个夫人骂，我就请你吃好喝好。”第二日，那个夫人在门前站着，正好门前卧着一犬，那人就向那犬儿长跪曰：‘爷!
’那夫人立马笑得合不拢嘴，那人便又抬起头向夫人叫了声：‘娘！’夫人闻之大骂。”

译天在坐塌上将手缩在暖手袋中，脸上没有任何表情，就呆坐着，跟没有听见一样，晋王反而乐得咧嘴大笑，嬉皮笑脸凑到它面前，逗着他问：“爷，好不好笑嘛？”

“殿下，你的身子可否好了？”译天淡淡地问道。

若是往日，译天再不高兴也会骂他几句，这次却没有任何反应。看到他这幅样子，晋王便也收起笑脸，不敢随便开玩笑，只得捂着胸口的伤口坐在榻上另一侧，皱着眉头说：“没有，痛得很刚能起床，还得养一段时间。”

“皇上最好面子，这几日在宫中大发雷霆，已流放了东厂鹰犬，收手吧，不要把事情做绝了。”

“只是流放？”晋王显然不会就此罢休，他气愤地拍着榻上的小桌，眉眼一挑嚷道，“刺杀皇储，不说凌迟处死，连性命都饶过了，天底下怎么会有这种事，不行，还是得让人去施压……”

还没等他将话说完，译天忽然剧烈咳嗽起来，生生从嘴中吐出一口血来。

[]"FWZ"ZL

第五十二章 知交零落

晋王瞧他吐血，立刻慌了神，连忙起身扶他，刚拿出帕子，却被译天一把推开了手。

这会用了一些力气，译天脱力一般倒在了坐榻上。译天实在太虚弱了，连帕子都拿不出，而是用衣袖擦去嘴角的血，不回晋王的话，也不看他，眼神空洞半卧在榻上，跟丢了魂一样。

“庄哥儿，快传王太医来――”晋王对一旁伺候的侍卫庄安说道，接着他从坐榻上拿起毯子，也不管译天理不理会他，强行盖在了他的身上，说道，“想来宫中尽是些庸医，特别是那老头儿待你苛刻，你的病……何时到了如此地步？”

译天沉默不语，晋王是个急脾气，不停地问他：“你倒跟我说句话，到底是如何了？”

经不住他吵闹，译天这才抬起眼皮，气若游丝般轻声说：“东厂阉党的事，收手吧，皇上已经答应立你为东宫太子了。”

“你来找我就是为了说这事？”

晋王在他面前烦躁得踱步了好几圈，脸色涨得青紫，想嚷嚷什么，他看到译天卧在榻上的病容愁苦，又不能喧哗吵闹，只得搭着门，不断踢门槛解气。

“爷，这是怎么了？”

恰好庄安叫来给晋王看病的王太医，见他如此怒气上头，很少见到他这么发脾气，庄安也吓了一跳，另一边，译天榻上躺着，他也不好问，知是他们二人又吵架了，只能赔笑说：“公子，奴才叫太医来了，有什么事等太医看了再说，可好？”

译天冷笑道：“我这病倒不用看，迟早会被气死。”

“那就别看，左右我死了，我看他这病也就好了。”

“爷，瞧您这话说的，哪有这个理。”

还没等庄安说完，晋王便踩着门槛大步走了出去，留他三人在书房内。

“公子，您千万别动气，殿下就这种暴脾气，眼瞧着这些年改了不少，在外面也是喜怒不形于色了，谁知见了您还是原来那个混账模样。”

他安慰着译天，使眼色让太医给他搭脉诊断。

“哪没改呢？我看是变了不少。”译天摇头，又是苦笑，摊开身上的毯子，从袖中拿出一封递给他，“庄哥儿，待会把这信给他，让他看了再行定夺。”

“奴才知道。”

译天将信递给他，余光里瞥见太医似乎欲言又止。

“先生尽管说便是，我知道，少年吐血，年寿不长，终是废人一个……”

“胡说八道！”

话刚说一半，晋王忽然掀开帘子冲进来，原来他一直站在外头，听到此话，忍不住心里气愤便跳了进来。

“你就说说他到底生了什么病。”

眼见晋王这幅架势，太医吓得跪在地上，磕头道：“公子之病，是抑郁焦思，愁苦郁结之症，身体里子早就亏空，如今已发展到吐血的地步，恐怕……”

“接着说！”

太医顿了顿，不敢说下去，又被晋王吼了一声，又是小心翼翼问道：“公子之前可吐过血吗？”

“未曾有过。”

“此病得静养，去山林寺庙最好，不能见外人，放宽心才是，还有年月可渡……”

译天看不到他的脸，却见他的汗水滴在地上，叹息道：“若是我宽不了这心呢？”

“若是再吐几次血，恐怕就这两三年光景了。”

“庸医！什么叫两三年，谁都治不了，本王要你何用……”

太医说得战战兢兢，迎来晋王劈头盖脸一顿骂，译天似乎早已预料到了，神情很平静，兀自流下一行泪来。

看到他的眼泪，晋王这才不吵闹了，赶走了太医命他开药，声音放轻对他说：“我真不知你怎么病那么重，为了那么一个奴才，你又是何苦作茧自缚？你心疼他，他可曾心疼你，就连你这腿，还是被他打断的。”

“你不懂。”译天仅能说出这几个简单的字，和韩卢的过往太多，他根本无法言说出来。

“我瞧你是真糊涂了。”

译天沉默，眼睛空空望着梁上，形如槁木死灰。又过了一会，他听到晋王长叹了一声，这才松了口。

“流放便流放，眼不见为净，我也犯不着跟那阉奴过不去。”晋王转身就去书桌旁写起了文书，“我就是心疼你，老是如此忧思太重，这段时间别想太多，一切很快便结束了。”

“多谢。”

给皇上的文书写好后，晋王想留他多休息一会，但译天拒绝了，起身去门外，坐轿在等候着。他虚弱得站立不稳，晋王亲自扶着他走。

在他上轿前，晋王嘱咐他：“译天，多保重身体。”

“人生如梦，知交零落。”译天苦笑道，“人有生老病死，我是迟早会死的，多想也无益。”

“有我在，你不会死的。”

“我不想一个人孤单地活着，或许对于我来说，死才算解脱。”

说罢，译天便上车轿了，他感到身边熟悉的事都在离他而去，他只能尽力不去想，一想起又是抑制不住的悲伤。轿外是热闹的街市，译天掀开帘子，却看到街边几个小乞丐蜷缩在墙角，不知是活，不远处茶肆空了大半，几具尸体被草席裹着拖走，车轿暂时停住。

“外面是怎么了？”

“回公子，最近米价居高不下，加上冬日寒冷，时常有冻死饿死的。”

韩卢能离开这个地方，也不完全算是坏事。这是唯一能安慰自己的话。

译天抬头遥望紫禁城，那片宫殿如模糊的浮云，发出黄色的光晕，一切都是那么不真切。

[]"FWZ"ZL

第五十三章 人间虚妄

“朔月，与为师一道走吧。”

湖泊即将枯竭，只剩下乌黑的烂泥，淤泥上生长着洁白的芦苇林。乌鸦群鸟的悲鸣愈加浑厚哀伤，芦花随风而飞逝，飘飘洒洒如下了一场雪，那是韩卢常常能在梦中看到的画面，也几乎是他最初的记忆。空明大师身穿灰色袈裟，穿过那场雪，从哀鸟的悲啼声中走来，他踏过堆成山的腐烂死尸，絮状的芦花稀松地飘在竹编的大斗笠上，走过之处，染着血腥的死尸尽化成了成堆白骨，纷纷被雪盖住。

“师父，你回来了。”

韩卢刚站起来，忽然想到一个卧在榻上的人，他拿着烟杆，吞云吐雾中正在翻看一本书。

“不――”韩卢摇头，重新坐回了那堆尸体中。他所坐的地方是累累尸体，鲜血四溅，和空明行走过的白茫茫雪地，生生划分出一道界限。

空明大师对他行了个出家佛礼，闭着眼睛说道：“走吧，生关死劫无人能躲，你看这成堆死尸，化成累累白骨，便是你所贪恋的红尘人间，而一切，皆是虚妄。”

韩卢仍是摇头不应，师父的样子在逐渐变模糊，漫天芦花尽往天上快速飞去，韩卢一个恍神，猛然睁开了眼睛。

脑袋跟被万千根针扎着一般疼着，眼前是一片昏暗，寒风吹过，油灯在地牢外摇摇晃晃地燃烧着，似乎随时都会熄灭，韩卢刚一起身，手脚发出镣铐晃动“叮当”的声音。

他认得这牢房，是宫中的地牢。

韩卢随意一扯，手上的镣铐如珠玉般碎成一粒一粒清脆落下，与此同时，他感到内脏骤然抽搐，在体内剧烈作痛。

“大哥。”韩直在牢门外唤他，声音焦急，“你受伤很重，别动！”

韩卢仿佛没听到他的话，双脚往外一绷，扯开了脚上的镣铐，腰上被禅杖刺过的地方又钻心似的一疼。

“译天呢？”

韩直没理他，他又说：“我得去看他。”

“大哥！你心疼心疼你自个！”

一听他的痴话，韩直便生气了，直接拿出一大串钥匙打开了牢门，一跃冲到他面前。

此时，韩卢满身都是伤，缠满了止血带，韩直看到从领口露出的一截白色绷布，怒道：“我知道这地牢困不住你，不要再用内力了，伤口会崩开的。”

话说着，韩直解开挂在腰上的瓷瓶，从里倒出几粒药丸，摊开手将药凑在他嘴边。韩卢却看都不都，盯着他的眼睛，焦急的问：“译天到底如何了？”

“死了。”韩直没好气地说。

他的手被猛然推开，药丸也都掉落在地上，和脱落的镣铐混在一块。

韩卢变了脸色，冷冷说道：“若是再胡说，从此你我便不认识。”

虽然韩卢只当他在赌气胡说，可是他一说“死了”那二字，韩卢分明觉得五脏六腑同时在裂开似的，整个身子也在隐隐作痛，被一股难以名状的悲伤包裹着透不过气来。

“哼，人家跟太子殿下好着呢，皇上也疼他……”

眼见着韩卢是真的生气了，看也不看他，韩直明白这事胡说不得，又是向韩卢示好，轻轻按着他的肩膀，“大哥你自己先把身体养好吧，行吗？“

“太子？现在是哪天了？”

“大哥，你昏了快十日了，谁要叫不醒，前日过新年，皇上就册封储君太子了。”韩直越说越是心中堵得慌，抹了一把眼泪，不由生了许多怨气，“我从没见你这般狼狈过，就这么几天，差点死了两次，那天刚抬回来的时候，浑身都是血，大家都说你死了救不活了，也没人愿意给你医，宫里那些人都是势利眼，以前轮着来巴结咱们，现如今恨不得落井下石，痛打落水狗呢……”

韩直又倒出药丸，塞在韩卢的手中，拉着他的手，恳求他说：“吃点药，多休息一会，过两天咱们就要离开京城了。”

“皇上只是赶我走，你来凑什么热闹？”韩卢不吃那药，收在了袖子，“你留下，替我照顾他。”

此话一出，韩直如五雷轰顶，松开了他的手，往后退了几步，瞪着眼睛，难以置信地望着他，流出两行眼泪来。

“不！我可和他没有任何关系，我要跟你一块走！你不知道，那位公子都让花奴来传话，不再见你了，你为何还要这么念念不忘？”

韩卢静静听他说着，打断了他的话，“既然你刚说没人愿意医我，一定是他替我找的太医。”

“在大哥心中，我算什么呢？”韩直没有接他的话头，只顾着说出自己心里想的事，气恼得说道，“如果大哥让我留下来，我们俩从此后，便不再相识了。”

“我得去见他。”

“他好着，不需要大哥关心。”

“不，他不好。”

韩卢推开他，没有再理会他，径直拉开监狱的牢门，从门外的柜底拿出一套下等内侍灰色曳撒常服，戴薄薄的三山帽，套着半截坎肩，就走出了东厂。

脚底还在疼着，仿佛还在被火烧着，每走一步跟刀割了一遍似的。

他一路弓着腰，对走过的宫人鞠躬跪拜，终于走到了熟悉的院子外面。他站了一会，像第一次来这儿时，竟然有了许多犹豫。

最后，韩卢一个轻燕飞起，从围墙翻了过去，接着在屋外的树上一点，余光里看着译天的内卧亮着灯。他顺着跃上了屋顶，悄然掀开了屋顶的瓦片，再揭去内里一层望板，先是闻到一股旱烟味，果然看着译天坐在书桌边写字，花奴在旁边伺候。

一盏油灯亮着，手上拿笔的影子在纸上跳动，韩卢看着那截影子跳动，忽然影子停了下来，传来一阵呜咽的哭声。纸上的墨水洇染化开，如散开的墨梅一般。

[]"FWZ"ZL

第五十四章 昙花一现

花奴见他伤心落泪，便问他：“公子为何哭？”

译天忍不住悲恸，拿起毛笔边写序边说道：“五胡乱华，晋室南迁。有一女名英台，上虞祝氏女，伪为男装游学，与会稽梁山伯者同肄业，日久生情。学成后，山伯为县令，欲娶英台，祝父不应而将其女嫁与太守之子。后山伯死，英台问知山伯墓，祝登号恸，地裂陷，祝氏遂并埋焉。后人谓之‘化蝶’，实难考也。”

“啊，我知道，都是因为马文才要强娶祝英台，才害得山伯病死了！”

“就算有没有马文才，是张文才、李文才不也一样？”

“管他是谁，公子先用膳，皇上送的燕窝您也没吃，姑且吃一些填肚子。”

译天摇头叹气，“等我把这出梁祝的新戏写完，本来说要重编息夫人、杨妃、绿珠、祝英台等十美吟，被许多事耽误，如今这段日子我才编了一出，除了这些，我还要再编写一本曲论，整理这些年作文编戏的功夫经验。”

“之后也有时间，公子可是好几天都没好好休息了，我知道您为大哥的事情烦心，大哥真快没事了，只待时日恢复，公子也得宽下心了，俗话说‘一口吃不成个胖子’，什么都得慢慢来。”

“慢？”

译天苦笑，想到那日在太子书房吐血的事，除了他们，没有任何人知道，始终是他心中的一根刺。

接着，他若无其事跟花奴说：“你还不知道我？一动笔就不会停，少说那么多话，让我一个人待会儿吧。”

“那公子得吃东西，其他可以不吃，得把这补身体的燕窝吃了……”花奴将装着燕窝的紫砂瓦罐摆在他的书桌上。

“好了，知道了，嗦。”

花奴走后，译天反而放下了笔，呆坐在书桌前，他想到韩卢，不知他到底是如何了，又是心烦意乱。过两日便是最后期限了，按照皇上的命令，不管他是死是活，都要被赶出紫禁城，从此不复起用。

此去经年，也许便是诀别了。

译天忍不住流下两行泪水，一边写着戏词，一边吟了出来，“予君一杯水，此情心中悲。与君天人隔，此恨无绝期。飞过往生去，化为蝴蝶戏。”

“喵呜――”

突然，译天听到头顶传来猫的叫声，是那狸猫又上房梁了，抬头望去，只见狸猫在房梁上走着，上面的屋顶望板被人掀开一块，似有一人窥探。

“韩卢！”

译天立即起身，稍不注意被椅子绊倒，跌倒在地上，再一抬头望去，上头的窥视小洞已经合上了。

“等等，你别走……”

没得到回应，译天以为他悄然离开了，不禁跪坐在地上落泪，也不起身，就这么坐在冰凉的地上。忽然听到书桌旁的窗户被人敲了两下，译天擦了一把眼泪看去，见到一个影子模模糊糊映在窗棂的艳红游龙纸花上，那是新年刚贴上窗花。

“译天，我很快便走了，但放心不下你。”韩卢站在窗外，那只游龙印着他的影子随风摇晃着，正好镶嵌在三山帽沿上，他的声音低沉了许多，甚至不像太监般阴柔。

“你说不再见我，想到那日你发的毒誓，我也不敢进门唐突，我只问一句，你愿意跟我一起走吗？”

“我……”

明明十分想答应，但是译天的话语噎在喉中却说不出来，想到那日太医的诊断，他只能空空流泪，一时竟然沉默无言。

韩卢在外面等候着，没等到他想要的回答。

一声叹息入耳，眼见着那个影子在窗花前消失，译天才连忙起身，拉开了窗户，他明白自己离不开韩卢，就算是死，也想让他陪着自己。

“别走……”

寒风猛然灌进了进来，吹得他脸上的眼泪飞开，散入了飘散的长发中，但是外面的走廊空空如也，一个人也没有。风生于院落，明月月如钩悬于中天，照得庭中的大树愈发孤单，光秃秃的枝丫似乎覆上了一层霜，稀疏的树影下立着一小个雪球，是融化后的雪人，只剩下一团光秃秃的雪球，过了今日，就会彻底消失不见了。

仿佛一场梦一般，没人来过，译天只当自己再度产生了幻觉，关上了窗户，忍不住靠着窗户抽泣起来。

“若是你愿意，再相信我一次，不出三个月，最迟暮春时分，我一定回来接你。”

韩卢的声音从背后传来，译天马上转过身去，见果然是韩卢，臂弯处抱着一只青花狸猫，对他露出笑容，多日不见，他消瘦了很多。

“快吃饭，再不吃饭，这东西都要被猫儿偷吃完了。”

见译天不动，韩卢坐在饭桌前，又是叹了一口气，“译天，就当是为了我，请你多保重身体，不要再想太多，我不日便归来了。”

译天拿过书桌上的燕窝，走到他身边坐下，好像一个做错事的孩子，低头盯着他缠在手上的伤口绷带，声音轻弱问道：“我明白，从一开始，我一直在拖累你，是不是没有我，你也不会到现在这么狼狈的地步，就算想走，马上就能离开……”

“说什么胡话，没有你，我一个人出去做什么。”

话被韩卢打断，随即一只大手摸上了他的额头。韩卢愈是这般，译天心中愈是煎熬。

“是我，是我绊住了你，就算你心甘情愿拖着我这个累赘，我又怎么能……心安理得？从此你就不要管我了，去你想去的地方。”

“你在这儿。”韩卢指了指自己的胸口，“你要我不管你，不如叫我把心挖出来，我才是真的不管你了。”

“我死了呢，你还能管我不成？”

译天常常说这些糊涂话，韩卢胸口一痛，只当他在说气话，“又胡说！你要是死了，我就杀遍对你不好的人，然后殉葬与你埋在一块。”

“瞎做什么孽杀那么多人……”

听他如此说，译天更觉得自己自私，给人虚幻的希望，昙花一现的曙光，他更为韩卢难受，他想把一切都告诉他，可是话到嘴边，一抬头看到韩卢炙热的目光，又是说不出口，他毫不怀疑韩卢今日便会发疯，现在的身体状况只会是死路一条。译天便转过眼睛盯着桌上的坛坛罐罐，说道：“是不是还饿着肚子，皇上赏了燕窝，你伤还没好，就吃了吧，我不爱吃那玩意，嘴里寡淡没有味儿。”

“天天挑嘴，那么多毛病，出去了这些东西可都吃不上了。”

虽然口头上这么说，但韩卢接过那碗燕窝，一仰头便都喝完了，回头擦了擦嘴，又是笑着说：“我还以为皇上赐的南洋金丝血燕有多好喝呢，原来就这，果真是不好吃，难怪你已扣都不吃。”

译天打趣他：“说什么替我试菜，我瞧你只是想吃这名贵燕窝罢了。”

瞧译天终于笑了，韩卢把另一个碗推过去，给他夹了一碗菜，“还有这些饭菜，也一道吃了，等下就冷了。”

译天却在桌底摸了一会，拿出一个小瓷罐。一打开盖子，冒出一股刺激的辣椒气味，罐盖带出些红油粘在桌布上。

“我叫你吃饭，不是吃红油辣椒。”韩卢皱眉道。

“我吃饭就这样，这儿的东西我都不爱吃，嘴里没味儿。”

跟赌气似的，译天不由分说就倒了一小半辣椒，桌上清淡的饭菜都浸透了红彤彤的辣油，他这才吃起来，刚吃下一口，被韩卢夹住了筷子。

“别吃太重了，我来。”

韩卢抢过他手头的碗筷，埋头飞快扒拉了起来，很快，韩卢的脸上发热，不断冒出汗水来，红了一大片，甚至掉下来眼泪，一边扇风一边牛饮了一大壶茶水。

“好辣，真的好辣。”

译天不忍看到他落泪，转过头去，声音颤抖道：“活该，吃不下就别吃，别人可都说‘嘴上没毛，办事不牢；嘴里没味，脾气软弱。’，偏偏你都占了。”

话说间，译天忽然看到他的手伸过来，胸前别在交领里面的烟杆忽然被他夺走。

“老抽这东西不好，我……”韩卢忽然顿住了，译天一瞧，见他不小心将别在胸前的怀表同时顺道扯了出来，指针转动正在轻微响动。看到这个怀表，韩卢也愣住了。

正是这个怀表，让他受了那么多罪。译天刚想抢回来，他却一同都塞到了褂子里面，连着桌上那罐红油辣椒，也顺到了手中。

“这些东西对你身子不好，我替你保管，你就当我出去办一趟差事，很快便回来。若是出什么事，就给我写信，有人过来接。”

话虽轻松，但是韩卢的眼眶发红，译天心里明白，他分明只是尽力在安慰自己。

“保重，一定得保重身子。”

对他告别后，韩卢打开窗户，从窗户翻了出去，译天在窗边看着，见他翻窗出去后停住了脚步，回头依然含着泪水。

“我时常想到你那日对皇上发的毒誓，每每想起就心中不安。”韩卢说着，跪在了地上，对明月叩首磕头道，“神明在上，吾心日月可鉴，若是灯灭，一切都冲着我来，我这一生杀人放火，作恶无数，再多下一层阿鼻地狱又有何妨，不要伤了那好人。”

说罢，韩卢又重重磕了三个头这才起身从手上拿下每日佩戴的佛珠，小心翼翼塞在了译天手中，又是再三叮嘱他注意身体。

译天埋怨着他，泪水说着说着忍不住滑落在佛珠上，“嗦，什么冲着你来？你那些罪，到阿鼻地狱压根还不清，还想着替别人赎罪？”

δwēêτ

“只要你平安便好，我必定来接你，万事只需放宽心。”

接着，译天见韩卢脚下一跃，身轻如燕一般，腰下的马面褶一扬，露出一双白色皂靴，很快便消失在院墙外，无影无踪，仿佛没有来过一般。

[]"FWZ"ZL

第五十五章 眼见他楼塌了

新年过去后，局势发生了许多变化。先是晋王受封太子，再是东厂解散，皇帝最信任的御犬被流放，如嬴渊所言――眼见他楼塌了。

最近，译天看东西总是模模糊糊一片，视力下降得很快，仿佛隔着一层雾，看书总是凑得很近。

太医说他不能看太多书，但译天置之不理。

这日当他在起居室的榻上读书时，小宁子呈上一封拜帖，说：“公子，太史大人被释放，恭谨送来帖子。”

屋内只有书页翻动的声音响起，小宁子的手举在半空，拜帖被花奴一把抢来，她撅着嘴埋怨道：“公子最近身上不爽利，不想见他。”

“以后那位先生再送拜帖，都不要收了。”译天淡淡地说，从榻上拿过一卷书递给花奴，“化蝶那处戏我写完了，跟以前一样送出去吧。”

说罢，他侧着躺在了榻上，手心中还握着书卷，闭上了眼睛。他近来总是很累，花奴只当他晚上忙着写新戏熬久了，给他掖上了毯子，又埋怨了他一通。

“公子，我最后说一次得早点休息，您瞧最近都把眼睛熬坏了，晚上要是再睡那么晚，我直接吹您的灯，事先说了可不许怪我。”

“嗦，知道了，让我休息会吧。”

他嘴上都应，可到头来都不听。花奴有些担心他的身子，打定主意今晚一到时辰，不管他说什么，马上就吹他的灯。

那卷书卷被塞在拿点心的手提食篮里，花奴刚跨出一道宫门，瞧见韩直穿着身玄黑色飞鱼服，歪歪扭扭靠在门外的青色浮雕柱前。他的身边跟着以前东厂的千户，面前站了一行锦衣卫，他正对站得笔直的众人训话。

“所谓厂卫，虽说都是为皇上分忧，但凡事得分个先后，厂在前，卫在后，如今皇上让咱家统领锦衣卫，担起厂卫两职，既是新官上任，凡事得立个规矩……”

宫内宫外变了许多，东厂解散留下的空间太大，连带韩卢在内许多人被贬流放，与之同出一脉的韩直反而升职，重整锦衣卫，合并了原先东厂的权责。

锦衣卫实质上本就是由厂公指挥，明眼人都看得出来，此举换汤不换药。朝堂之上对此诸多反对，弹劾如雪花飞来，但皇上这次没有理会他们，任由那些人闹着。

花奴自然是不知道朝堂上的事，只是诧异于韩直怎么就升官了。

韩直的脸上并无喜色，在内宫门前，严厉训斥着众人立规矩，别人见他在训人，都悄悄绕道走了，生怕招惹到这位新任指挥使大人，花奴站在后面，等着他做完事。

他，一定是想去陪着大哥吧，花奴默默地想着，见他身边的太监和他耳语了几句话，他回过头看了一眼，和他目光相对，花奴心虚一般连忙退到了门后。

没过一会，花奴听到外面没声了，伴随着整齐的靴子踏在石板上的声音，面前闪过了一个人影，花奴知是韩直，低着头忽然不知说什么。

反而是韩直抢过她手中的食盒，稍微晃了一下，听到里面的动静，又是以一种不阴不阳的太监声，嘲讽她说：“瞧，又让逮住了，你今日运气好，还好碰到的是我。”

“你……你不离开宫中吗？”

“你倒是很希望我走嘛。”韩直将食盒背着在身后，板着脸说，“要是我真走了，就你？你这藏东西的手法，不得被他们千刀万剐了？”

“这回又不是禁书，再说我来找你，我藏什么啊，还我……”

他不肯还给她，亦不似往常般嬉皮笑脸没个正经，而是一脸严肃，对她说：“随我来个地方，我有事交代。”

花奴心里犯着嘀咕，不知他是怎么了，只得跟在他身边，走了好一会路上了马车，一副要出宫的架势。听着车轮“辘辘”的转动声，花奴把手笼在暖手袋中，怀着心事，沉默了一路，不肯多说一句说，也不往外看，马车最后停在一处库房处。

守门的仆人打开了门，里面一片昏暗，隐隐约约可以看到数量众多堆成山的书籍。

“这些书很快就要在城门下被烧掉了，相关人等还要游街示众。”

韩直说着，打了盏灯笼踏过门槛走了进去，花奴跟在他后面，这个库房内的书远比她想得多。被灯笼一照，竟然堪比一个藏书阁，一座座书山矗立，比人还高，数不清的书。

灯笼停在一座书山前，花奴定睛一看，这竟然全是笑言生写的书。

笑言生，虚虚假假，不过一场风月笑言，这就是钟译天。

“仓库里的书都是禁书，特别是你们那位公子！他不止笑言生那一个名字，其余名字的也都在这了，都说‘天下才共一石，曹子建独得八斗’，那位公子呢，则是‘天下禁书一石，钟清远独得八斗’，若不是大哥压着，他不知早游街下狱多少次了。”

“怎么能这么说呢？就算是禁书，也是公子的心血。”

“可你不知，笑言生被禁，并不主要是因为露骨淫秽，而是含沙射影、讥讽时政，特别是皇上……”韩直顿了顿，“今日的情形你也见到了，转告他，最近安生点吧，大哥都走了，皇上最爱面子，讨厌别人议论讽刺，大哥不在，我恐怕压不住这事。”

花奴只是点头，也不和他拌嘴，反而令韩直疑窦丛生，“你今日是怎么了，也不说话，谁欺负你了？”

“除了你，这儿还有谁欺负我？”花奴瞪了他一眼，“一日不说你皮痒是吧，这不是看大哥不带你走，你心情不好，我稍微体谅一下大人不行吗？”

显然韩直不领情，挖苦了一大堆，“真是太阳打西边出来了，老念叨大哥不带我，我看你就是想让我走……还有，大哥说要我保护他，你看着他，老实点少惹事，我可不像大哥，都保护到床上嘘寒问暖了。”

“你放心吧，公子最近不写那些下流禁书了，而是编了几出戏。”

“什么戏？我倒要看看，钟公子在写什么东西把人迷得七荤八素的。”

韩直口头上三句不离大哥，这倒是和以前没区别，想来是和大哥还有缓和余地，花奴笑了笑，拿出食盒里的书卷，两人靠在灯笼旁看着。

“其实我都没看过，只是听公子说这出戏文写得是梁祝化蝶的故事。”花奴说。

一盏灯笼不够亮，两人为了看清书上的字凑得很近。

“我说，你……”韩直刚想使唤她再拿盏灯笼过来，忽然感到她的发丝正蹭着自己的脸颊，似乎传来一阵体温，话到嘴边咽了回去。

花奴眯着眼睛，费劲看着上面的字，一时被迷住了挪不动步子，情不自禁念着戏词：“英台年方二八，虽为女儿身，亦思读万卷书。庭院深深深几许，柳絮纷飞，春来也，春去也，绿成阴，红似雨，春事已无有。自是女儿好颜色，折损花容月貌，枉费青春年华……”

韩直大概也是看迷了，也念出了花旦的戏词，“燕双飞，戏蝶舞。嘤鸣求友声，不见山伯，春愁百种空憔悴；既见山伯，虽行万里路，天下不若君之眉目多情，风流少年游。”

两人看着戏文津津有味，一直到了最后一页，读到祝英台殉葬化蝶，花奴忍不住落泪，沾湿了书卷。与此同时，韩直起身站立，从衣袖拿出帕子丢给她，他的声音也有些颤抖。

“时间不早了，这书要送哪儿赶紧送。”

花奴擦了一把眼泪，问出了她最在意的问题：“大哥到底是怎么劝动你，你竟然愿意留下来？”

“他没有劝我，他不想见我，我也不知道如何见他。”

“正如山伯与英台相爱，马文才就算看上英台也不能勉强，每个人都有自己的命数，有珍视的人和事，并不能强求。”

“我想明白了，可不能总让他替我挡着刀子啊，也要替他负担。”

韩直看上去没事了，花奴便也放下心来，收拾了书卷正要出去时，韩直在身前提着灯笼，忽然转过身来，停下了脚步，问道：

“等大哥回来接公子，你愿意一起离开吗？”

“我当然是跟着公子。”

“不，别说钟公子的事，既然是我问，自己是以我自己的名义来问。”

很少见他如此认真说话，语气亦是温和了许多，少见的温柔，花奴一时愣住，只能盯着他被灯笼照得暗黄的脸。灯笼的光在他脸上晃动起来，韩直不耐烦说道：“还考虑啥啊？我愿意留下来，不是要保护钟公子，是保护你，不知道吗？”

“哦？怎么保护我？”

“若是谁敢欺负你，我替你出头，不让那家伙好受。”

花奴不免取笑他：“呸，一个银样J枪头！我看你在皇上面前，还不是跟个哈巴狗一样！”

“好，皇上要是欺负你，我一样替你出头，答不答应嘛？”

“就嘴上厉害，我不答应！”

“那你要答应谁？”

“让我想想，这是大事，不能马虎。”

“想多久？”

“短则三个月，多则半年。”

“这么久？”

瞧着他又急又恼，脸也红了一大片，花奴终于忍不住笑得直不起腰来了。见状，韩直知自己被耍了，狠狠捏着她的脸，装作生气恼怒道：“吊着我那么久，不会是在想嬴渊那小白脸吧，我也觉得当太史夫人，可比当我一个死太监的夫人好多了，行啊你……”

另一边紫禁城中，小宁子将拜帖和礼物还给嬴渊，按照译天的原话，通知他不必再送帖子了。

“钟公子会见我的，他的心结，只有我才能解开。”

嬴渊将新泡着茶倒在桌上的瓷杯中，上面摆着当日下过的象棋，即便是一人，但仍然跟在招待客人一般。

[]"FWZ"ZL

第五十六章 结发信物

春寒料峭，草木依旧覆着一层重重的白霜，韩卢戴上手铐与脚镣，穿着单薄的罪犯囚衣，踏上了流放的路。目的地是闽南泉州，他将充军去孟将军的海军营，当一个底层小卒。

冷风刮得脸上的伤口生疼，韩卢一路上都在紧闭双眼打坐，脚镣下堆了许多碎石子。他就这样穿过集市无数白眼与咒骂声，呆若木鸡，由于集市人山人海，一路上挤满了群情激愤的百姓，朝牢笼丢来石头，无奈之下，官兵只得管制了京城大道，赶紧将韩卢这块烫手山芋丢了出去。

在驿站休息时，他听到了韩直的声音，又是窸窸窣窣打开牢车的动静。

“提督，这是朝堂重犯……”

身旁的锦衣卫本想阻止他，韩直瞪着那人，怒气冲冲呵斥道：“厂公武功天下第一，你以为就这么一个牢笼能困住人？还不是给你留条小命不想走罢了，倒是你们，由着那些刁民闹事，脑袋不想要了是吧。”

赶走押解的锦衣卫后，韩直将手上拿的包袱放在韩卢脚边。

直到这时，韩卢才睁开双眼，解开那粗布包袱，映入眼帘的首先是一条灰色毡毛毯子，手指穿过柔软的毡毛，他翻出夹在里面的一对护肘和护膝，还有一盒血丝燕窝塞在毯子内。韩卢继续一抖，一块半旧不新的杏色帕子从最下面露出一角。

一见到这无比眼熟的帕子，韩卢放下毛毯，似乎心里感觉到了什么，两只手指小心翼翼掀起帕子，一缕头发丝顺势滑了出来。这头发略微干枯，在光下泛黄，显然那人已是病了许久。韩卢眼中又酸又涩，抓紧了帕子，将那缕头发握在胸口，愈发觉得心中千钧沉重。

“公子交代，闽南瘴气重，还有海上湿气也大，要大哥好好保重身体，不要落下风毒疾病了。”

“千万叫他放心，只要等到船，很快就回来接你们。”

“我不给你当副手，更得小心金小姐，从面上来说我们和她是仇人，说是大哥高抬贵手饶她一命，指不定她背后捅你一刀呢。”

“背叛者，杀无赦。”韩卢眼神中闪过一丝狠戾，又是沉了目光，说道，“我只说句你不爱听的话，保护……”

没等他说完，韩直瞪了他一眼，打断了他的话。

“知道，我这耳朵都起茧子了！真搞不懂大哥你怎么变这么嗦了，以前半天都不说一个字的。”

“看好译天和花奴，要是出什么事，仔细我扒了你的皮。”

他的话说得很重，通常这都是玩笑话。但他面上没有笑意，韩直不明白他是在开玩笑，还是说真的，只得酸溜溜地埋怨他说：“我都与大哥认识那么多年了，出生入死形同手足，不承想大哥有了公子，和我竟然关系生份了，你对他怎么就这么好呢？若非是他，太子早就没命了，大哥又怎会到这步田地……”

“行了，这件事不准再提。”

韩卢听出他语气中的怨气，稍稍放软了态度，拿起毛毡，一边将那毛毡裹在身上，一边对他说：“你可知，我这辈子做得最错的事，便是那一日拦了他的马车，打断了他的腿，皇上也许说的是气话，而我却不肯留一份余地。二弟，对于我们这种人来说，打断别人一条腿，甚至取别人的命，都跟捏死一只蚂蚁一样。认识他之后，我才知我竟是这样一个人，不，我不是人……”

“这不是大哥的错，况且公子也没怪过你。”

“为了他，不管是杀人还是放火，还是要我从善，我什么都能做。”韩卢又闭上了双眼，仍然止不住流泪，两行眼泪从睫毛下流出，”可当你做了无法挽回的事，特别是自己最爱的人，无论之后做什么，也是徒劳了。”

这几乎是韩直第一次见他流眼泪，同时见他将毡毛毯子裹紧在身子上，漆黑的长发凌乱披散，乌云前的面容愈加苍白消瘦，忽然一愣，又心疼起了韩卢。

原来早已习惯了韩卢几乎无所不能的时刻，韩直突然意识到，连自己却忘记了，他也是人，也会疼，也会冷。

除了钟公子，没人会把阉人当人。韩直瞬间释然，而韩卢扯断了一缕头发，将自己的头发和帕子里那缕绑在一块，然后韩卢将帕子重新叠了起来，还给了韩直。

“一生就结这一次发，带给他。”

韩直收了那两束头发，和韩卢告别了许久，这才依依不舍回到了宫中。

他去燕归院里寻钟译天，想立即把东西给他，顺便道个歉，到地儿却不见他，守着院子的花奴说公子去内阁了。

“病还没好，去内阁瞎跑什么？”

“公子因病辞去了大学士一职，得和各阁老走动一番告别，方不失了礼数。”

“今日大哥才走……真不让省心，你在这等着，我找他回来，把事情都说道说道清楚。”

韩直立即便去内阁找钟译天，刚走出左翼门到了外宫，猛然和从另一条路走来的嬴渊打了个照面。

他带着一个书童，见韩直来了，弯腰低头对他行了一个拱手礼。

“哟，这不是太史大人吗？身子好利索了？竟然给咱家一个太监行礼，咱家如何受得起，不得给您磕个头？”韩直说了几句风凉话，不想理会他，径直往文渊阁走去，感到嬴渊还是跟在身后走，停下步子头也不回开口说，“虽说这路不是咱家的路，但是大人和咱家，终究不是一路人。”

“在下是去内阁，若是提督大人也有事请问内阁，请您先行。”

“哼，咱家哪敢先走呢，万一大人给咱家下绊子，那可怎么办？”

两人正在路上一前一后对峙着，恰好小宁子推着钟译天到了，见到嬴渊，译天同样没有好脸色，转过眼睛，仿佛没看见一般。

“公子，在下有话对你说。”嬴渊说。

“我没话与你说。”译天毫不客气，也不看他，只顾和韩直说话， “皇上马上就召见我了，有劳提督。”

说着，韩直便推译天准备离去了。

“在下最近新得了一本奇书，署名为言笑生，只是很快要被焚烧了。”

盯着译天离开的背影，嬴渊在背后说道，果然见他抬起手停了下来。

[]"FWZ"ZL

第五十七章 悟道修仙

译天能够感受背后嬴渊的目光，定在了自己背后，他叹了一口气，抬起手让韩直停下。

“公子，皇上急着见您。”

“就一刻钟，请提督稍等。”

“行，我掐着时间，多一弹指都不行。”

轮椅停在原地，两人往前继续走了段路，嬴渊走来，将他的轮椅推到避着人的墙角。

“请问公子有什么要问在下吗？”嬴渊问。

“没有，我都明白是怎么回事。”译天冷笑道，“现在你如愿了，你瞧，死了那么多人，但是得到了什么，东厂散了吗？没有，不过是换了个壳子。”

“有改变，总比一潭死水好。现如今北方蒙古、鞑靼虎视眈眈，东南沿海有倭寇入侵，加上天灾连年，还是靠着前几代留下的家底厚撑着，可是啊，再厚的家底，也会坐吃山空。”

他说了许多，译天只是在手指上转着佛珠。

“靠东厂制衡百官，敛财毫无节制，本就不是正道，普通臣子和百姓们，常常因为说错一句话就被捕，公子何尝不知？”

“百官皆是虚伪之人，目光短浅只在乎自己口袋，至少，为国为民，那个人比你们有用多了。”

“但事情不该是这么办的。”

“向来闲云野鹤的先生，如今竟然也聊起国事来了。”见他忽然激动，和平日懒散的样子完全不一样，译天嘲讽道，“自古以来，不都是‘后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也’，先生是史学家，自然知道朝代兴衰，万物更迭，如四季轮回，本就是无可避免之事，难道您认为换个天子就会不一样了？”

“先前我是逃避东厂迫害，不得已而为之，如今太子雄才大略，亦是有手腕，我与他聊过许多，太子一旦上台必推新政，就算一切从根子里改变不了，让朝代兴衰中的百姓过得稍微好点，有何不可？”

译天紧锁眉头，露出不耐烦的神情，将手上的佛珠收在袖中，眼睛看也不看嬴渊，“若你只是和我说这些，我便告辞了。”

“公子博学，知史家惜墨如金，一字之后，万民之命。”

此话似乎戳中了译天，他愣了一会，叹气道：“都说名垂青史，史册向来只记载王侯将相，次者也是王侯将相沾亲带故等人事，或是自成一学派诸子，寥寥数字。然而史册后不知是多少生灵涂炭，兴百姓苦，亡百姓苦。关于民间百姓之事，在话本和白话小说等方可一窥，但通俗文字都是下流之物，多上不了台面。”

“果然，言笑生，就是公子吧。”嬴渊说，“我最近得了那书，发现有两句诗，只出现过公子写给我的帖子上，我问了众翰林，无一人知那诗的来历，我便知道是你了。”

对于嬴渊猜出自己身份的事，译天并不慌张，仅是淡淡说道：“是又如何，先生大可去皇上那儿告发我，把我抓起来，套上枷锁去游街示众。”

“我在你眼中，竟然是这种小人了吗？”

远处传来韩直催促的声音，译天不想和他多言语，眼神示意让韩直过来。

“公子和在下一样，都在编史。只不过在下只能编写王侯将相的事，而公子修的事，是庶民之史。我也明白公子名字的意思了，上译天命，下泽万民，并非取代天子。墨子曰：‘天之行广而无私，天下无大小国，皆天之邑；人无幼长贵贱，皆天之臣也’所谓天命，即万民之命，纸上演义，传于万民……”

嬴渊还在喋喋不休说着，韩直过来直接推走了译天的轮椅，嬴渊跟着他们两人走。

大概是韩直走得太快了，译天回过头去，这才发现为了跟上韩直的步伐，他一瘸一拐在后面走，心里突然泛出一阵苦涩，最后对他说：“说实话，我并不知道天命是什么，或是天命不可违，令我此生坎坷。多谢先生与我谈论许多道理，只是，我们不再是朋友了，日后，就不要再来往了。”

“是知己，却并非朋友，抱歉……”嬴渊眼眶发红，这才停下了脚步。

同时，韩直在旁边插嘴道：“对了，太史大人那儿是不是有花奴的画像，既然画完了也别压在箱底，回头拿出来还给公子吧。”

此番，译天和嬴渊彻底断绝了友人关系，如他所言，是知己，但二人，再也做不了朋友了。

译天来到皇上炼丹的西苑，皇上看到韩直过来，问他最近朝中，特别是太子有什么动向。

“东厂的人散了许多，新的细作在挑选中，还需要点时间，太子最近走动得多，看来是要开始有动作了。”

一个茶杯猛然砸了过去，和那日皇上拿香炉砸韩卢一般，茶杯砸在了韩直的眉骨处，额头顿时多了一道血口子，茶杯碎片在地上碎开。

“废物东西，没太子的消息，你也别在宫中待了。”

“奴才遵命。”

皇上最近脾气暴躁了许多，身体也愈发不好，朝韩直发了一通火，头脑一阵眩晕袭来，昏倒在了打作的蒲团上。

“皇上……”

韩直连忙吩咐太监去叫太医，转过头发现译天已经去扶皇上了，便上前搭了把手。

“公子，我来。”

“近来皇上身子不好，你先回去做事，有其他宫人服侍皇上，你在这儿反而碍眼，惹得皇上生气。”

“皇上身子怎么又变差了……”

译天干笑了一声，将食指立于嘴唇前示意他闭嘴。

正扶着他时，韩直猛然一惊，松开他的手臂，不知该说什么。一群宫人拥着几个太医上前，将皇上安置到后面的内室休息，韩直插不上手，只得先行离开了。

皇上躺在屏风后休息，所有人都出去了，译天把药碗端过去，放在了他的床头，拿着勺子搅动汤药。

“韩卢今日走了。”皇上闭着眼睛，气息也很微弱，“最近朕身体不好，少了他多有不便。”

“父亲，我喂您喝药。”

译天拿勺子舀出棕黑色的汤药，举到了他的嘴边。

皇上暂且没喝药，而是盯着译天，问他：“你不说些什么？比如，召他回来。”

“一条狗而已，还坏了父亲的事。”

皇上点了点头，喝了勺子里的药，译天继续将药喂给他，伺候完后，替他盖上了被子。

“没想到朕竟然也能享受天伦之乐，那太子不是好东西，来看过朕一次，不过是趁虚而入，想着法子要朕分权协理朝政。”皇上伸出手，想拉他的手，却抓不住，只抓住了他的衣袖。

“他是便宜儿子，你才是朕的亲生儿子……不，不管如何，朕要立你为太子。”

不知皇上是认真的，还是病糊涂了，译天神色未变，内心亦是心如止水。

“我不想当太子，更不想做帝王。”译天微笑着说，将皇上的手重新塞进了被子里，“人间众生皆苦，众人陷于执念，不知荣华富贵、转眼云烟，一切皆为虚妄，悟道修仙方可脱离此苦。”

“好！好！到时候咱俩一道，羽化成仙。”

皇上这才休息了，译天守在他的床头看了许久，他又看到那些朦朦胧胧的白色鬼魂，缠满了面前的床榻。

[]"FWZ"ZL

第五十八章 何德何能

伺候皇上休息后，译天离开了西苑，他也是很累，在坐辇就坐了一会，迷迷糊糊听到有人叫他，他却睁不开眼睛。

“到了，公子可是累了？”

小宁子扶他下了坐辇，译天一时没站稳，一不留神瘫在他身上。

“公子最近总是没什么精神，脸色也不好……”小宁子一边搀扶着译天进屋，一边念叨着，“最近倒春寒，公子小心点身子，您就是那彩云琉璃灯，磕磕就散了，奴才心疼。”

帘子后传来花奴的阵阵笑声，还有韩直的说话声音，小宁子忽然埋怨道：“公子，花奴姐姐近些日子和提督走得近，奴才瞧姐姐连照顾您都有疏忽，不如多叫几个奴才过来，也好伺候您呢。”

“不用了，我不喜聒噪。”

译天只是摇头，小宁子掀开门口的帘子。译天正好瞧见韩直坐在凳子上，头上包了白纱，花奴在炕上做刺绣，二人是有说有笑，花奴看译天回来了，连忙放下手中的刺绣，搭把手将他扶到炕上。

“公子，今日怎么回来晚了？”花奴问。

“皇上那儿有些事。”译天看了看韩直头上的伤，“伤不打紧吧，皇上他……”

韩直急忙接话道：“没事，只是最近宫中工匠偷懒，走过了宫墙边，谁曾想被瓦片砸中了脑袋，是我倒霉。”

“这个人真是，连走路都不看着点，本来就蠢，如今被砸了不会更笨了吧。”

明知她是在逗自己开心，译天却笑不出来，干干附和着她，“是啊……”

花奴只顾着和译天说话，小宁子插嘴道：“花奴姐姐，茶炉那边今儿个该姐姐看，公子都回来了，您光和提督说说笑笑，都不给公子上茶。”

“你这小太监，真是伺候公子久了，现在竟然挑我的不是了。”花奴开玩笑拿手帕甩到他脸上，又是笑着问，“公子，您渴吗，我去给你倒茶。”

译天摇了摇头，对花奴说：“我好久没见太后了，你去帮我打点薄礼，这几日，去她老人家那儿走一趟，你经常抱狗，太后一直都挺喜欢你的。”

“放心，准给公子安排妥当。”

说着，花奴又要拽着韩直的衣袖出去，韩直坐在炕前的椅子上不肯走，说有事跟钟公子说。花奴分明是不依，仍然没松开他的衣袖，被她拉出一道褶子来。

“什么事？你这嘴就爱在公子面前胡说，要是气到公子，看我饶不饶你。”

译天却笑了起来，“哎哟，这就在我面前耙耳朵上了，难怪最近茶不烧了，花也不浇了，看来是女大不中留了，你要是走了，我可怎么办？”

“公子，连你都取笑我！”

花奴脸上一红，跺着脚掀开帘子就跑了。她走后，译天吐出一口气，接着软绵绵地靠在炕上坐着，小宁子给他拿来痰盂。

“公子，该把药吐出来了。”

译天握拳捶了几下腹部，可只能干呕。

“算了……”

“怎么能算了，我来。”

韩直凑上前，在他的腹腔点了两穴，译天这才将药丸吐了出来。

黏糊糊化了大半的金丹，沾上了几缕扎眼的血丝。

“血？”

还没等他过问，译天抿了一口茶水，拿帕子遮着嘴漱口吐在了痰盂中，那几缕血丝浮起，散在了水中。

译天盖上痰盂盖子，一挥手让小宁子出去。

“你吐血了。”韩直盯着他苍白的脸颊，看到他的嘴角露出一丝诡异的笑容，皱着眉头说，“大哥知道吗？”

又见译天无力地摇头，韩直忍不住呵斥他：“不要再做了，太危险了，皇上身体江河日下，你安心把他熬死就行了，为什么……为什么要……”

“我熬不死他了。”

或许这个理由不足以说服他，面对韩直难以置信的眼神，译天接着说道：“我恨他。”

韩直的声调愈发哽咽了起来， “皇帝是死是活都行，可……若是你出什么事，你要大哥怎么活？你想过他的感受吗？”

提到韩卢，他仿佛做错事一样，低着头看着绕在一起手指头，一滴泪滴在手背上。

“韩直，其实我才是很自私的人，明知道自己寿命难以长久，却还是勾着他，要他陪着我。到现在，他还在为我冒险，伤成那副模样，还说要带我离开。但只要皇上还活着，他就不会放过我们。”

“那么大哥宁愿公子自私，也好过没有开始。”

韩直从怀中拿出叠好的帕子，放在了译天手边。译天拆开帕子，见是拿红线绑在一起的头发，泪水顿时就翻涌而出。

随着大滴大滴的泪珠落下，渗在发丝和手帕上，将整片杏色手帕都打湿了，译天抽泣道：“吾何德何能，尖酸、刻薄，更是独一等刁钻古怪，得韩君垂爱。”

“那就尽力活下去吧。”

“韩直，我本就该死了，是他一直在救我，就算到今日，他还是想着救我，没人比他更固执了……”

“你这么说，我就当你答应了。”

译天痛苦闭上了眼睛，转过头去。韩直只瞧见泪水不停顺着泪痕滑到发丝中，想必钟公子不会再多说一句话了，于是他悄悄走出起居室，忽然见花奴坐在门前台阶下，肩膀战栗着起伏。

她转过头来，和译天一样，红肿的眼睛下是满面眼泪。

“原来你都知道了。”韩卢轻声说着，拿出手帕擦去她脸上的泪水。

花奴不说话，从地上站起来，直到送他到院门处，这才说：“大家都知道，不过是瞒着他，假装自己不知道罢了。”

她看了一眼韩直额头上的伤口，苦笑着说：“就像你的伤，就算你不说，我也知道是皇上弄的，什么瓦片能砸到你不成？”

“我是否该将公子的情况告诉大哥？”

“千万别，体谅公子的心，他一定是希望大哥不要分心，就算要坦白，也得等到一切稳定下来。”

韩直应了此事，“我听你的。”

另一边，韩卢出了京城，沿路寄住在驿馆中。正当他闭眼打坐时，一人来到他面前，一道寒光从他面前划过，牢笼的锁里面掉在了地上。

即使没睁开眼，韩卢也知道面前的人是谁。

“朔月，你该离开了，没有什么能束缚你。”

韩卢假装没有听到，一只手探进了牢车，往他的肩膀抓去，韩卢一闪，躲开了他的手。

一掌扫着掌风扫过来，韩卢睁开双眼，和他对了一掌，那一掌并不用力，仿佛棉花一样，韩卢接了这软绵绵的一掌，明明没觉得他的力气，顿时却被推了出去。

牢车铁架散开，韩卢被铁屑包裹着，他盯着空明大师，说道：“笼子小没有自由，外面天地大就有自由了吗？既然你想带我走，十几年前为何要抛弃我，上次还要刺我一刀？”

“你的武功还是不行，过段日子我会再回来。”

牢车散裂的声音吸引了几个卒子过来，恍惚见一个僧人在下面说话，一阵风吹过，那个僧人顿时消失不见。

[]"FWZ"ZL

第五十九章 各得其所

几日后，译天带去向太后请安， 东宫太子恰好也来请安，互相拜见后坐下，太后见他们俩坐在一块喝茶，译天面色苍白
而太子常年在外生得黑，便打趣他着说：“译天，你们老表两是一块长大的，如今你表哥是愈发出息了，只是不像王孙公子，在你身边倒像个庄稼汉。”

“表哥？”译天微微一愣，旋即反应了过来，甚至连他都快忘了，和太子在明面上的关系是表兄弟。

“都说成大事者不拘小节，表哥文韬武略，译天不能望其项背。”

“唉……”太后忽然收起笑容，叹了口气，“看到你们，哀家便想到皇上，他最近身子骨特别不好，哀家也少不得常派人去照料，承蒙你们为君分忧。”

太子安慰她：“皇祖母，这都是应该的，慎思忧心父皇，与夫人每日吃斋念佛，誊抄经文数卷祈福，只盼父皇尽快康复。”

随后太子命人呈上一口红木箱子，打开后均是码得整齐的一卷卷经文，太后见了那些经文，点了点头说，“难得你们有这份孝心，哀家也在抄写经文为皇上祈福，到时候择一吉日，吾等一同祭拜。”

几人正聊着，太后养的雪球儿见到译天身后的花奴，兴奋地冲上去叫唤，花奴抱起了那狗儿，它在她的臂弯中不停地咬着尾巴。

“说来也怪，雪球儿最喜欢这个小丫头，别的嬷嬷想抱它，还不让呢。哀家也喜欢这丫头，机灵、模样长得也好，若不是你病着，我倒想让花奴来我这儿。”

花奴正想拒绝，忽然听到译天对太后说：“能得太后青睐，是她的福气。既然太后喜欢，译天自当孝敬外祖母，就让她来慈宁宫伺候吧，花奴，还不快谢恩。”

“公子……”

译天转眼就顺着太后的意思将花奴送走了，花奴不知道他想做什么，又急又恼得脸都红了，眼泪在眼眶中打转，只得跪下谢了太后。

“要哀家说，伺候你的人未免也太少了，以前你母亲在宫中时，内室服侍的就有四个宫女，屋外六个宫女，六个太监，教习嬷嬷若干，里里外外得有二十多个宫人，到哪儿都得有人跟着。我知道你喜静，今儿你给我一个丫鬟，我得给你拨个两个宫女和太监，可不得拒绝了。”

太后自然是很高兴，一下子给燕归院划了四个下人，还有若干赏赐。

“花奴，你带着雪球儿出去溜一圈吧，瞧你来了，它多开心。”太后说。

花奴悄悄看向译天，虽然他是笑着的，却仿佛强颜欢笑一般，脸色更加差劲了。当着太后，花奴也不好说什么，只得抱着狗走了。太后和译天两人多聊了一会，也觉得身体疲乏，伺候的嬷嬷见太后疲乏，便安排来客回去。

回去时，太子和译天走在一路，亲自推着译天所坐的轮椅，吩咐其他随从退下，说要送他回去。

可他并没有往院子那边走，而是推着译天到处逛，二人漫无目的在宫中走着。

今年的春天来得晚，梅花开过只剩残花，干瘦的枝头秃秃的，下面草地隐约长出几片青色。

停在池塘边，太子紧盯着水中的波澜，淡淡地说：“落影死于冬日的水中，不知是冻死的，还是淹死的，她在宫中二十年，替我做了许多事。”

风稍微吹皱了水面，太子皱起眉头，“是东厂的人杀了她，译天，不往上走，便会被别人摆布。”

他又低头看向译天，“你的身子，最近怎么样了？”

“我这模样，岂是长寿之人？”

“胡说八道！”

看到他比上次又消瘦了，他总是如此，身体薄得跟一张纸似的，太子没了往日的轻浮玩笑，反而认真地问：“一切都结束后，你想去哪儿？”

钟译天不回答，只是苦笑。

太子说：“回成都吧，锦官城安逸，利于养病。我知道，没有你，就没有我的今日。往后你不用再担心受怕，不会再有人欺负你。”

接着，太子摘下手上挂的碧绿翡翠佛珠，放在译天手中，“你如今做的事太危险了，我每日都很担心，这是开过光的佛珠，能护你安康。”

“我不要。”译天将他的手往外一推，“我也不要回成都。”

“那你要去哪儿？”

“所谓‘天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客'，天地浩大，心安处，吾乡也。”

突然，译天感到一滴眼泪滴在手背上，他抬起眼睛，见太子眼睛发红，另一滴眼泪正好从眼眶滑落。

太子边哭边挤出笑容，神情看上去很奇怪，“译天，我有预感，或许我将永远见不到你了。你可以于江湖之远旅行，而我，只能套着枷锁坐在朝堂之上。”

“各得其所，每个人，都有自己的命。”

“以前，你经常会出去散心，一路上莺莺燕燕，风花雪月，却没有留恋不回来的时候，我……我想自己跟皇上一样，都不想你离开。”

“你会吗？”

“这是第一次，我不想做帝王的时候，你一定觉得我很可笑吧，明明都到这一步了。”

译天神色仍然未变，他将手笼在衣袖中，垂着眉眼淡淡地说：“别犯傻了，你比谁都清楚，既然都不自由，生死由人不如操纵他人，你跟我说这些，无非是还厚着脸皮，总觉得我会心软。”

译天从衣袖掏出手帕，递给了他，“过去的事，我很珍视，也都还记得，可天下无不散的宴席，人往前走，大家走着走着便散了。”

太子不接他的手帕，显然是被气到了，怒气冲冲道：“这简直不像你说的话！我们认识二十年，就比不上那个阉人几个月吗？”

“万事不可勉强。”译天低着头，咳嗽了几声，“我活不了太久了，最后几年，我想都留给他。”

“他是什么货色你清楚，手上不知压了多少条人命，压根不值得你把自个糟蹋成现在这模样！”

太子还想指责他几句，看到他精神不振的样子，话到嘴边却又收了回去。

“我知道，他不是什么好人，残忍、嗜血、杀人如麻，也没读过什么书，是皇上的一条狗……可我爱他，这就够了。”

译天这么说着，又想到了韩卢，不知他是否安定下来了，这么久过去没有消息，心中担心韩卢，催着太子送自己回去，他想他了，想给韩卢写一封信。

当日夜晚时，韩卢已经被押解到了海边的营寨处。当他踏进休息的草屋棚子时，里面热闹的打牌声、士兵的吵闹声戛然而止，里面十几个士兵都停下来手头上的事，十几双眼睛顿时盯在了韩卢的脸上。

韩卢看到角落有一床草席，没有堆放东西，想必是他休息的床位，刚想走过去时，一个脸上挂着刀疤的黑脸汉子堵在他身前，目光不怀好意地在他身上游走，停在他的胸口上。

“这谁啊这是，娘娘腔腔的，粉头相公啊，来服侍几个爷喝酒打牌。”

说着，他瞧韩卢脸庞生得白净，正想上手去摸，刚伸出手来，脑袋忽然嗡嗡作响随即倒在地上，身体动不了，说也说不出说话，眼睁睁看着韩卢从自己头顶跨过去。

“大将军驾到！”

外面传来男人浑厚有力的声音，众人纷纷站立整齐迎接将军，韩卢却不动，在角落里铺着床，不一会儿，众人拥着一个中年男子进来，他头戴一顶将军紫金冠，身着银色冰铠甲，下衬白罗袍，腰上挂着一把御赐金光宝剑。

“哪位是韩卢？”

身边的将正问着，忽然剑光闪过，一柄剑径直朝孟将军这边飞来，来不及阻拦，那剑很快就飞到了将军面前，与此同时，还跟着一个人，从角落里窜出来。

“不好！保护将军！”

剑风扫过，那柄剑正好从将军肋边穿过，刺在了他身后。

[]"FWZ"ZL

第六十章 浪人倭寇

还未等众人反应过来，韩卢拔出剑，刺中了将军身后的侍从，帐中忽然散开一阵白烟，挡住了众人视线，一个人影从缝隙中窜了出去。

韩卢仔细看那剑尖，并未刺中人，只刺穿了一件披风，那人见被发现后，倒也不恋战，马上就逃跑了。他的速度很快，韩卢知去晚了一步，追也是白费力气，便不追他，收了剑对孟将军说：“将军，有宵小混了进来，您得小心，防着有人暗杀。”

“多亏了厂公，老夫才能逃过此劫。”将军神色镇静，对他行了一抱拳礼，解释道，“近来吾等与倭人交战，倭人多败绩，海上风波平定有望，想必是倭人狗急跳墙，才使出这小人手段。”

“有孟大将坐阵，才保沿海太平，只是在下素来听闻将军治军有方，这宵小之辈是如何混进来的？”

正说着，几个士兵从外面抬来一具官兵的尸体，那尸体不仅一丝不挂，脸皮更是被完完全全割下来，两个眼珠子镶在白骨中，触目惊心。

“禀告大将军，我们巡逻时，在营地外发现这具尸体。”那士兵说。

孟将军一挥手，让人抬着尸体出去了，嘴中长长叹了一口气，叹得胡须微动，似乎是遇到了十分棘手之事。

“不瞒厂公说，倭寇多奇人邪术，据说其中有一人叫北条片玉者，擅长易容之术，已刺杀多人。这次竟然如此胆大妄为，刺杀到主将这儿了。”

“将军放心，有我在此，那倭人便不能近身得逞。”

“有劳厂公，吾等近来在江浙招兵买马，欲与倭寇决战，新进的官兵难免军纪不足，还请厂公替我领导这一营之兵，这对厂公来说，实在是屈才了吧。”

“不敢，韩卢已离开东厂，是将军给在下机会，韩卢永世难忘。”

孟将军拍了拍他的肩膀，靠在他耳边轻声说：“过段日子彻底平定倭寇之乱，我自然向皇上上书，厂公也能回到京城。”

京城，似乎已经变成了一个十分遥远的地方。而对于金润时来说，家乡仍然是个很遥远的地方。自从逃到海外后，这是她第一次回到家乡。

她已经在海上走了一个多月，为了安全，她一边走了许多弯路，一边向海上各路龙头交过路费。

“公子，今日便能靠岸了。”

金润时站在甲板上，观察着海上周围的情况，镖师在一旁护着她的安全。

“务必要小心，就算靠岸了，也不能放松警惕。”

“俺实在是不懂，国内现在是禁海期，片板不能出海，海上更是有倭寇，为何公子冒那么大风险，非要现在回来呢？可是有什么放不下的事？”

“滴水之恩，当涌泉相报。我还欠着一个人很大的恩情，他救过我，若是不报这份恩情，我这辈子都不会安心的。”

此时正是开春时节，海上的风依旧是寒冷潮湿，她的脖子上裹着一道厚实的狐毛围巾，狐毛在猛烈吹来的海风中发抖。渐渐的，眼中的望远镜已经能看到岸边了，她转过镜筒，突然看到一艘黑色船只，没有挂旗，船头隐约可见几个留着月代头的扶桑浪人。

“不好，海上有倭寇，快！快全力靠岸！”

商船扬起大帆，全力往岸边行驶而去。偏偏今日不巧，风偏着吹来，他们的船被风减慢了速度，而那队倭寇得了天助，很快就追了上来。

见倭寇来势冲冲，金润时大喊：“传我命令，众人武装抵抗，绝不可投降。”

几个浪人乘着小船想要爬上来，接连被水手打了下去。此时，一身着白衣的蒙面人从那倭寇船上踏了一脚，登时跃到这边甲板上，一剑拂去，面前的水手尽数倒下，

“公子，你去舱内先行躲藏。”身旁的镖师拉着她躲避斗争，几只苦无飞来，钉在两人面前的立柱上，与此同时，那个白衣人飞来，拦住了他们的路。

四周兵戈声四起，镖师头顶冒汗，金润时认出了他，推开镖师，站在了前面。

“北条殿下，我们已经向王教头交了过路费，如今你们为何出尔反尔？”

“对不起，我需要更多钱。”

“无耻之徒，毫无诚信！”

金润时非但不畏惧北条，反而大骂起了他。北条没有回复，径直冲了过来，往金润时衣袖一揪，正欲强行拖走她时，一箭“嗖”地射了过来，射穿了衣袖。

北条松开手，接着，一个阴影从上方袭来。金润时抬起头，正好看到一个年轻男子抵着一把苗刀朝北条刺去，北条及时避开了一刀，独自往后逃去。

没有刺到北条，苗刀在甲板上蹬得弹起，他往北条那边追去。那男子跳下来很快，金润时只看到了他的那一双丹凤眼，她记得这双眼睛，鬼面面具唯一露出的地方，是属于东厂督主韩卢的。

亦是这双眼睛的主人，当日放了自己，条件是要一艘去海外的船。

韩卢往前追着北条，双手持苗刀长刃一阵劈刺，砍得甲板木渣乱飚开来，北条的身形太快，他只砍中了白色头巾，里面包裹的乌黑头发散开。北条依旧是不恋战，只是应付性挡了韩卢几刀。

韩卢的刀锋凌厉，几个回合下来，北条的刀“嘭”的一声裂开，韩卢乘胜追击，朝他的肋下刺去，他的反应很敏锐，仿佛是提前知道韩卢怎么出招似的，扶着柱子往上方帆布跃去。

然而船只四周已经被韩卢带来的官兵包围，他跳不出去，便顺着帆布，朝另一侧人数较为薄弱的方向跳去，两条铁索从后发出，在他身旁瞬间围成了一个铁桶。

没等那铁索缠住他，又是靠着绝快的敏锐感官，北条飞快割破了下方的帆布，往船舱下逃窜去了。

在此时，官兵已经控制住了场面，他们见北条钻进了船舱，正想追进去，被韩卢一声喝住。

“督主，小心，这个倭人会易容，人太多保不齐会混水摸鱼。”

韩卢回过头去，见一个身子略微单薄的公子跑来。她穿着件朴素的深蓝色袍子，头戴纱帽唐巾，脖子裹着狐毛围巾，和几个月之前不同，她的脸庞被大海的日光晒得略微发黑，脸颊长了几颗雀斑。

“知道，我让人守在外面，我亲自进去找他。”

“除了易容，他还会暗器、幻术，可千万不能大意了。”

“金小姐，你怎么对他如此了解呢？”

韩卢突然话锋一转，直直盯着她，仿佛审问似的，眼中尽是冷漠与疑心。和他的眼睛对视，金润时下意识低下头，有些慌张答道：“有些生意往来，经常要向他们上纳，北条大名被打败，老想着攒钱打回去，所以一直在海上敲诈勒索。”

这是她第一次见韩卢，但她还是认出了他，他生得俊美，她又忍不住抬起头看了一眼韩卢，他身着轻便黑色半袖具军服，没有穿戴盔甲，只在手上和腰上套了护甲，内搭灰中衣，头戴雉鸟羽翎大帽战笠，从帽沿沿脖子串下来一串乌云玛瑙珠子，浑身只有帽沿伸出的羽毛殷红如血，才添了些颜色。

“督主，你别误会，我……”

“我知道了，在这儿候着。”

说罢，韩卢立即下了船舱，下面又冷又湿，在海浪的摇晃下，这黑暗的狭小空间内，木头发出嘎啦嘎啦的怪叫，不知道风从哪里灌进来，他先是闻到一股带着海盐味道的腥味，又是一股梅花的淡雅香味。

船内不可能有花香味，韩卢下意识捂住了口鼻。紧接着一道白影闪过，韩卢跟了上去，头脑有些昏昏沉沉，他想着速战速决，一不留神却踏空摔了下去，摔到下一层船舱内。

等他再次睁开眼睛时，映入眼帘的是译天苍白的脸庞。

“译天，你怎么来了？”

“我是太想你了，所以才来了，我好害怕，带我走……”

他一头扑进了韩卢的怀里，紧紧保住了韩卢。同时衣袖中滑出一把匕首，滑到了他的手心中，还没等他刺下去，背后被人一点，突然便不能行动，握着匕首的手停在半空中。他只能眼睁睁望着韩卢缓缓起身，收起了手中的苗刀，从腰间荷包掏出一颗药丸，塞进来他的嘴中。

“我一直在找你，那个会易容的扶桑浪人，在东厂时，我便知道你了。”

“我并非浪人，我的父亲，乃天皇守护大名。”

他还顶着译天的脸，从喉咙发出的声音却是女声。

“你是男是女？”韩卢问。

“不重要，我没有自己的脸皮，只能靠扮别人活着。”

声音又变成了男声，韩卢松开了他的穴道，冷冷地说：“当然都不重要，你服用了毒药，你给我做几件事，我便放过你。”

韩卢盯着北条的眼睛，这只眼睛中没有译天眼中的痣。韩卢的手狠狠掐着他的脸皮，掐得那脸皮流出血来，“不要再顶着这张脸，若有下次，我不会饶过你。”

[]"FWZ"ZL

第六十一章 与卿长别

“韩卿见字如晤：

自卿去后，吾身残处艰，日日忧思，心存抑郁无可排解。所幸有挚友一二，常言道：“人生所贵在知己”，太子殿下乃吾幼时好友，时宽慰吾心，阳春白雪，下里巴人，五一不可谈者。吾适才悟已往之不谏。今是昨非，吾贪图卿一时之容貌颜色，招引数项祸端，殊不知皮囊为空，情为枷锁，以至身体每况日下，无长久之兆矣！

当局者迷，旁观者清。卿常劝吾放下心结，然吾之最重心结为卿，岂非放下韩卿？卿侍身旁，吾每日悲伤多泪；自卿离去，吾始堪破这番情劫，望卿不复沉迷此等，今以此书，与卿长别兮!”

大海在海风的席卷下，躁动不安地翻滚起来。

海风也送来了他的消息，韩卢站在海边的礁石上，默默地看着那封信，一动不动地站了几个时辰。

北条片玉靠着沙滩上黑色的巨大岩石，拿着条白手绢擦拭着长太刀，金润时拿着食盒走来，里面装满了附近镇上买的小点心，见韩卢独立海潮之上，却不敢上前去，只得问北条：“小兄弟，你们韩统领是如何了？”

她并没有认出北条，北条换上了另一幅面孔，变成了韩卢身边伺候的士兵。

“还用问？被人甩得远远的呗，别管他了。”

“你……”

她忽然见北条绷不住笑了起来，立即反应了过来，惊讶道：“等等，北条阁下，你怎么会在这儿？我还以为你早就死了！”

“人生在世，身不由己。厂公给我下了毒，只有东厂才有解药，我得给他把事办了。”

“什么事？”金润时疑惑地问，“我们不是都要走了吗？除了船，在南洋生活的钱财、府邸甚至田地，我都帮他打理好了。”

“金小姐，这你就不懂了吧，你是有钱，有钱能使鬼推磨，可韩卢，就不一定了。”

金润时一时语塞，她突然发觉，关于韩卢，北条了解的，甚至比她更多。

“要不你资助我，北条家正是需要军费的时候，方可夺回关东之地……”

“那弹丸之地，有什么好夺来夺去的，你们倭寇，都是些趁火打劫的鼠辈！”金润时瞪着他，略微气恼地打断了他，“到底是出什么事了？”

“韩君想要回一趟京城，有放不下的人。”

“什么人？”

北条眨巴了几下眼睛，摇着头说：“这是他的私事，没有韩君允许，我不能告诉你。”

出乎意料的是，北条是个很有分寸感的人，见问不出什么，金润时只在收了话头，问他：“那你呢，我听人说，孟将军几位将军最近大破倭寇主力，你一个浪人，想回去也难了。”

“再说吧，我一个人……”

北条叹了口气，想说些什么又按了下去，目光转向站在岸边的韩卢，斜着眼睛说：“别说我了，你快去瞧瞧他，我可不会安慰人。”

此时，韩卢正捏着信，本来一动不动，忽然就脾气上来，一怒之下把那封书信撕碎，纸碎成一片片雪花，立马被海风带走，纷纷落入了海浪里。

海浪如雪翻滚，拍打着礁石，韩卢想到了译天送的怀表，他从怀中掏出怀表，愣愣地盯着表盘，但是怀表坏了许久，已经不走了。

“督主，发生何事了？”

韩卢不回答，只是看着手中的怀表，自言自语道：“这表不走了。”

他回过头去，瞧到金润时立于沙滩上，穿着后生的衣裳，海浪打湿了她的靴子，便从礁石跳下，踩着冰冷的海水走到了岸边。

“你知道表怎么修吗？”韩卢问。

“这怀表是西洋玩意，这儿的工匠见都没见过，更别说修理了。”金润时说着，从脖子上摘下围巾，露出光滑脖颈上的一道旧伤疤，那伤疤下挂了一串金黄表链，她取下脖子上一块表，双手递给韩卢，“我这有块新的，在外面的时候从洋人那儿买来的，您带着可好？”

韩卢不接她的新表，而是收起了表，面容上的愁云，更重了一层。

“他不喜欢你，别看了。”一边的北条靠着巨石，不留情面地喊道，把金润时吓了一跳。

“你个倭人瞎说什么？”她气得满脸通红，又不敢看韩卢，只得盯着沙滩上的沙子，靴子踢着沙，“督主，出什么事，您大可跟我们商量，我帮忙想办法。”

“我只是个太监。”

接着，韩卢沉默了良久，手上捏着几块石子，被他捏得粉碎，这才对她说：“他给我写了一封信，说他都想通了，我是他的情劫，不希望我再去打扰他，说实在话，他是个反反复复的人，直到我离开的时候，他都无法确定，很犹豫跟我走。”

“书信可以造假，如果对您很重要，得当面问清楚。”

“这几日我打算与北条回京，有劳你在这边看着船只。”

“这么快？为何只带北条而不带我？”

“京城险恶，多有不便。”

金润时暗自诧异，瞧见韩卢手上绕着的银表链，“既然如此，督主，您把怀表给我，我找人帮您修，怀表修好之时，您一定记得归来。”

她的目光如水般流动，期待似的望着他，从别人眼中，韩卢也见过此种眼神，自然明白她的意思。

韩卢又重复了刚刚说的话，“金小姐，我只是个太监。”

“太监？太监怎么了？我只知是你救了我，我在外面时，遇到很多事，可一想到你我就不再害怕，我一直都想报答你，到那时候我才能放下。”她眼中带泪，却仍然笑着，一股脑把心里话都说了出来，“不要再妄自菲薄，再说自己是太监！你的意中人必定是想与你生同衾、死同穴，如今见都不见就赶你走，连我都不信，怎么会对你这么绝情？”

一连说出了这些话，连北条都愣住了，目瞪口呆，默默注视着他们。韩卢则是点了点头，将坏掉的怀表交给她。

“我知道了，麻烦你帮我修好。”

“那去吃饭吧，我去镇子上玩，有很多好玩的……”

几人正欲回去之时，从镇子上传来急促的敲钟声，浑厚的钟声响起，不知道敲了多少下。一群海鸟受了惊吓，哀婉啼叫着从远处的山间扑腾飞起，正是夕阳之时，霜露薄雾，残阳如血，破碎成了几块，被海浪吞噬，缓缓落入海面下。

除了北条，韩卢和金润时两人，瞬间都变了脸色，韩卢嘴角微微抽搐，金润时更是不安，两只手笼在袖子中，两条袖子在冷风中发抖。

“又怎么了？”北条问。

“这是国丧的钟声，皇上驾崩了，寺观各敲钟三万杵。”金润时说着，眼瞧着韩卢和北条片玉两人眨眼间就没影了，隐隐约约在海边留下了他的声音。

“出发。”

[]"FWZ"ZL

第六十二章 皇上驾崩

皇上病得很重了，虚弱的手中拿不住权柄，不仅不上朝，更是不住乾清宫，住进了宫中的最高的佛塔里。

译天渐渐加重了药的份量，皇上，很快便会驾崩了。

“父亲，该喝药了。”

病榻上的皇上，比平日消瘦了很多，头发灰白了一大片，面色如纸，连皮囊都变得轻飘飘的，几乎要包不住身子内的骨头，面庞的骨头凸起，撑得皮囊紧绷，倒真是如画上骨骼清奇的仙人一般。

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄河一去不复返，白云千载空悠悠……”

喝了药后，皇上更是糊糊涂涂，躺在床榻上瞪着双眼，哼唧出莫名其妙的诗词，又是问道：“译天，朕觉得愈发没有力气了，朕如今是江河日下，何时才能等来仙鹤呢？”

他忽然流下两行清泪，浑身颤抖着问：“朕，是不是要死了？”

“前贤多晚达，莫怕鬓霜侵。”译天安慰他，“父亲，您不会死的，如今身子难受，是最后的修行，之后便会驾鹤西去，位列仙班。”

这番话宽慰了皇上，他收起眼泪，又是变得很开心，两只手更加用力握住了他的手，笑着说：“你说得对，外面的人都在骗朕，只有你合乎朕的心意。朕多想与你一道成仙，共同游于逍遥之中，如若运气好之时，朕有幸能寻得姊姊，到时候咱们一家人才算是团聚了……来人，将公主的画像拿过来。”

太监立马将画像拿过来，皇上早已是气若游丝，脸上却依然笑着，将那副画像抱在怀里。

这个男人，向来虚荣、凉薄、不把任何人放在眼中。而到最后时刻，他还在用母亲为自己开脱，译天只是盯着画卷露出一段乌云头发，低头冷笑说：“万事皆有自己的定数。”

说着，译天给他拉上了被子，请皇上休息。但皇上却摇了摇头，一抬手，周围伺候的两个太监都围了过来。

“道长算过，今日是个好日子，当登高临风，享天人感应。”

按照他的吩咐，太监替他梳洗打扮了一番，换上了一身镶金玄黑道服，头戴绿纱香叶冠，坐上了彩云浮玉座椅，那两个太监抬着他出了卧室，往佛塔顶层走去，一直到了佛塔的最高层。

这日天气不错，和风从远处细细吹来，吹拂起香叶冠的珍珠流苏，皇上半睁着眼睛，盯着远处的云彩，风卷开了白云，浮光再云上镶起金边，在他的眼中化成一只金色白鹤，扇着翅膀朝他飞来。

他又是摆了摆手命令太监们下去，译天心里一瞬间跳得很厉害，生出不好的预感，提醒他不能留在此处。可当他正要跟着那两个太监一道下楼，袖子猛然被皇上抓住。

“一人得道，鸡犬升天，朕之心愿，是只与你一道升仙，那些腌H奴才不配。”

译天感到一阵鸡皮疙瘩，恶心的感觉从手臂传来，一直蔓延到全身肌肤。译天缩不回手，反而被皇帝拉得更紧了，不知为何，刚刚还虚弱的皇上，手上忽然生出一股力气，译天转头，这才发现，在春日的暖阳下，他的面色也生出一股红润的光泽。接着，皇上从座椅上颤颤巍巍站了起来，显然是回光返照了。

“译天，走，白鹤终于来了，我们一同去。”

他扯着译天往楼台阑干边上走，译天不肯与他一道走，另一只手拿指甲狠狠掐着他的手，厉声尖叫道：“放开我！你个疯子！狗皇帝！”

指甲处已是血肉模糊一片，皇上似乎没有感觉一般，也没有对译天生气，云淡风轻般微笑道：“译天，不要害怕，我们父子，马上就要成仙了……”

“来人！皇上病了，将坠楼自戕，快来人！”

那两个太监站在下面楼梯关口，见皇上和译天纠缠成这幅样子，也是吓得瑟瑟发抖，亦是不敢上前，一个太监说去找韩大人处理，转头飞快跑了。另一个太监看着两人，一个人待不住，急得如热锅上的蚂蚁，说要去找太后和太子殿下，也赶忙跑了。

“你们……回来！”

那太监飞快跑下去，恰好和适才得了太后命令前来佛塔送观音像的花奴撞了满怀。花奴在楼下便听到译天的声音，急得满头大汗，骂道：“废物东西！”

她赶忙推开那个太监，匆匆跑了上去，见皇上已拉着译天到了栏杆旁，而伺候太监因为害怕跑得飞快，花奴倒吸一口凉气，也去拉扯译天，不让皇上带他走。

“公子，我来帮你！”

“你来做什么，快走，皇上疯了……”

译天推着花奴的手，急得想赶走她。花奴着急，咬着牙只瞪了一眼，从佛龛中拿出那尊慈眉善目的观音大士，毫不犹豫，一把将观音砸在了皇上后脑勺上。

啪――

伴随着沉闷的撞击声，那观音大士的坐像彩绘顿时碎开，在地上碎成一片片大小不一的尖锐的瓷片。皇上这时才被砸得疼了，往脑袋上摸了一把，捂着头靠在栏杆上。

“译天，成仙，我们说好要一块成仙……”

“公子，快走！”

译天被花奴拉着跑，背后是皇上的脚步声，两人刚跑到楼梯口，译天忽然感觉胳膊上花奴的手松开了，一团道袍影子飘过，和花奴的石榴裙纠缠起来。皇帝已是疯疯癫得不成人样了，抓着她两人推搡着，从台阶上双双滚了下去，“乒乒乓乓”乱响中，滚在下一层的平台上。

虽然没人拉扯，但译天见到此番光景，脚下一踏空，也接连滚下了好几级台阶。

佛塔的台阶又高又尖，磕得译天手脚剧痛无比，特别是脚踝，如同骨裂开一般。他顾不得自己，连忙向和皇上叠在一块的花奴爬去，头上也接连磕了好几下。

全身的骨头几乎都要裂开，而当他看到花奴时，这些疼痛却消失了，被一种更深的痛苦冲散。仿佛被人架在刀山火海上，一片片割下来，又是一片片烧成灰。

花奴正好一头撞在墙上刻的仙人铜像上，鲜血从耳侧汩汩流出，整张脸跟泡在血里一般。她几乎要睁不开眼睛，声音如同尘埃一般轻，译天听不清，将耳朵凑到她嘴边。

“公子……韩直……”

“花奴，别睡，我带你去找太医！”

“不，听我说……韩直……他……你们，好好活着……最喜欢你们……”

她接连说了几句话，声音愈加微弱，到最后一个字也不说了。译天看到她的眼睛闭上了，许多泪水滴在她的脸上，和血混在一块。

“不，你不会死的，你在跟我开玩笑，是不是？”

但无论译天怎么唤她，她都没有再次睁开眼睛花奴，确实醒不过来了。

译天忽然停住了眼泪，眼泪被悲伤堵住了，想哭却哭不出来。他拿衣袖捂在她脑上的伤口上，不让她继续流血。他也不知道自己在等着什么，他不会相信花奴已经死了，就算太医来了，他也决不相信。

太医未到，韩直却先来了，是刚刚那个小太监叫来的。

译天抬起头看了韩直一眼，什么都说不出来，对他摇了摇头，抱紧了花奴，掩耳盗铃似的，不想令他看到这一切。

“哼哼……成仙……”

皇上却还没死，扶着墙坐了起来，往天那边望去，血红色的白鹤还停在那儿。

但是下一秒，他的一切都定格住了。身后，一人往他的脖子一扭，在感受到一股剧烈的疼痛后，他永远失去了知觉。

须叟之间，皇上死了，被韩直扭断脖子扯下头颅，一代帝王，尸首异处。

从皇上颈部飚出血还是温热的，洒在译天的脸上，他眼前的画面几乎失去了所有颜色，除了血的颜色。

整个世界，都是血，血，血！花奴的血，皇上的血，那些常常在出现在视野中的白色小鬼，此时又出来了，从韩直手中乱发下――皇上被折断的脖子里，那淅淅沥沥地滴血中，一个个白色鬼魂往外钻出。

“快走！”这是译天保持着最后一丝清醒，唯一能说出的话。

韩直不动，也不哭，他似乎也失去了思考能力，举起手中的人头，忽然笑了起来，“公子，你瞧，我做了你们都不敢的事。”

很快，他收起笑容，对花奴说：“不是说我怕皇上，是皇上的哈巴狗吗？你起来看看，仔细看清楚，小爷是怎么教训他的！”

“你走！这事本就与你无关！”译天尖叫道，语无伦次，见韩直还是杵在那儿，译天突然安静了下来，目光望向怀中的花奴，“我知道你不走，是留在这等死。但花奴叫你好好活着，你走！快走！”

“钟译天，没人比你更讨人厌了。”

韩直跪坐下来，默默牵过花奴的手，感到她的手冰凉，袖子滑下，手臂上还留着被烈犬咬过的牙印，他将她的手捂在心口，闭上眼睛，泪水还是从中翻涌出来。

“对，我要走得远远的，最好一辈子再也不见，我是不会原谅你们的。”

[]"FWZ"ZL

第六十三章 自为墓志铭

韩直走后，在那方暗沉的台阶下，佛塔陷入了死亡的寂静中。

而译天抱着花奴一动不动，从屋顶漏来的一丝微光照在她的面容上，让译天看到她原本鲜艳的花容在飞速枯萎，同时，他感到她的身子在慢慢变冷，卧在手臂上的身体变得僵硬。

是的，她已经死了，虽然她不会再老去了，但连她的气息都开始褪去，散发出老人才会有的、衰老的气味，一股在腐败的气息。

译天双眼、耳鼻、每一寸肌肤与毛孔都感到这些变化，下意识汗毛直立，心中聚着巨大的苦涩，头脑却一片空白，只有泪水一串串流下来，他看到许多白色小鬼从四面八方冒出，在额前凌乱的发丝外飞来飞去，叽叽喳喳，切切私语地嘲笑着他。

“花奴，我听说人死之前，能看到那些不属于世间的东西，是不是我也要死了？”译天喃喃自语道。

一片寂静，形同敦煌壁画彩绘的墙壁上，那些画像从暗中显露出色彩，似乎是无数双眼睛一同盯着他。

“为什么！为什么要替我挡这一劫？”译天忽然变得很暴躁，手臂抱紧了花奴，大滴大滴眼泪再度落下来，环绕着四周，对身边那些仙人佛像咒骂大喊，“神仙是什么东西！为什么！你们只看到眼中逍遥快活，看不到人间血泪，贵者愈贵，贫者愈穷，还是说任意愚弄人间，能让你们高兴？是我杀了皇上，为什么要带走她，是我！是我杀了皇上……”

不知过了多久，译天连嗓子吼得嘶哑。外边传来清脆的兵戈声，又是许多人的脚步声从楼下响起，一路走上台阶。

此时，太后与太子等一行人也赶到了，在众人提着的红灯笼的映照下，原本凝固掉的血重新变得殷红，厚厚地结在地上，太后见到一具套在升天仙人道服里的尸体，却没有头，知是皇上死了，当场便昏死过去，被宫人手忙脚乱地抬走。

“到底出什么事了，弑君的贼人呢？”太子问。

接着，一块手帕擦拭着译天脸上的血，译天麻木地动了动嘴唇，发出嘶哑的声音，“是我，是我杀了皇上。”

“说什么胡话？你身子弱成这样，怎么可能杀父皇？”太子召来贴身侍卫，下命令道，“传本宫令旨，即刻封锁紫禁城，令行禁止，召锦衣卫指挥使韩直来，不……庄哥儿，你亲自带兵擒他过来。”

他们自然是找不到韩直，太子亲自审问太监，只道是韩直来过这儿，翻看出宫记录，果然前脚韩直刚出去了，后脚他们才封锁了紫禁城。太子继续追问道：“译天，是不是韩直那奴才弑君，甚至带走了父皇的人头？”

“是我杀了皇上，太子殿下，我这是该凌迟诛九族的罪，我只求你放过我的家人。”

“别胡说。”太子放下出宫名册，见他坐在地上，托着花奴的尸体不动，又靠过来，轻声安慰他，“我知道，花奴死了你心里过意不去，但是人已经死了，你认这种罪有什么用？你还要给她赔命不成，别让我难办！”

随后太子站起身，提高了声音，“我再问你一遍，是谁杀了父皇？”

“是我杀了皇上。”

不管太子怎么追问，译天都重复着这一句话。

太子摇头，咬着牙问：“好啊，那你便说说，是你一个人如何能杀了皇上？”

译天抬起头，忽然笑了起来，太子在他眼中模糊得只剩一个身形，“我如何杀了皇上，太子还不清楚吗？”

“你真是糊涂了……”

太子的话还未说完，译天猛然吐出一口鲜血，从嘴角滑下，滴在花奴手心中。

眼前天旋地转，只有那些白色鬼魂萦绕，译天昏了过去，这之后事情他便记不清了，等他再醒来时，眼前还是那些白色小鬼，密密麻麻排在眼前，译天几乎什么都看不到了，只能拼命眨着眼睛，透过一点细细的缝隙，这才发现自己躺在陌生的屋子里。

“这是哪儿？花奴、花奴……”

他下意识唤着花奴，突然想到花奴已走了，靠着枕头嚎啕大哭起来。

“公子，您可醒了！”耳边传来小宁子的声音，“这是掖庭所，不过您放心，皇上只是将您暂时收押，专门收拾出了房间，等风头过去，就放公子出去。”

“我杀了皇上，为什么不治我的罪？”

“公子，您是思觉失调了，不是公子，是韩直韩指挥使弑君，畏罪潜逃。”

“不，是我，是我在皇上的丹药里下毒，一步步杀了皇上……”

译天根本忘不了花奴，那张映在血泊的脸颊，又是悲从中来，眼泪止不住落下来，小宁子劝解他，皇上已经破例，将按照一品诰命夫人的规格安葬她。

“花奴姐姐走得急，但最后却体体面面的，公子您别哭了。”

“不……狗屁玩意……”小宁子的话无疑于雪上加霜，译天哽咽着，眼泪根本停不下来，流着心底无限的悲伤与愧疚，“死后那些体面，都是做给活人看的，咳咳……”

他不能想到花奴，一想到便是切肤之痛，他不知道流了多少泪水，剧烈咳嗽了几次，紧接着一口血吐了出来，染红了半个枕头。

眼中的泪水也变得又苦又涩，刺激得眼中疼痛，译天眼前一片模糊，那些白色小鬼连成一片，仿佛是雾中一般，看不到身边的景象，连最后一丝光都消失了。

小宁子连忙喊人传太医，紧接着拍着他的背，着急地说：“公子，您真的不能再伤心过度了，您得想想厂公，您还一直挂念着他……”

“你也不要在我面前替他，他走了之后，我给他写了那么多信，他一封都没回，你比我更知道为什么？”译天想推走小宁子，却碰不到他，力气也耗尽了，只能垂下手哽咽，“罢了，人往高处走，你也不要管我罢，你走！”

“公子，您何苦拿这种事冤枉奴才？公子是奴才见过的，最好的人，奴才发誓要一辈子为公子做牛做马的。”

小宁子接连在地上磕了好几个头，磕得头破血流，忽然听不见译天的声音了，慌忙抬起眼睛，只见译天双目无声，目光空洞望着外头。他心惊胆战提起手，在译天眼前晃悠了一轮，他却没有丝毫反应。

“公子还看得见奴才吗？”

半晌，译天才轻飘飘答道：“不光是你，我看不见所有人了，也好，我不想见到你们。”

正好房门处响起脚步声，小宁子发现是皇上亲自带着太医到了，正想告诉译天，皇上突然指了指身旁的太医。

小宁子立马会意，“公子，太医来了，您先把脉诊断。”

“病入膏肓，左右都要死了，白来一趟。”译天的声音十分疲倦，撑着一口气，眼睛却累得撑不住闭上了，“帮我再做件事吧。”

“公子尽管吩咐。”

“我曾对先帝起誓，有违誓言，命亦奈何，今自为墓志铭，我眼盲不能书写，帮我记下来。”

众人都愣住了，特别是小宁子不断朝他磕头劝他：“墓志铭？哪有活人给自己写的，太不祥了，不可啊……”

“去写！”译天严厉地说，提高了声音，又咳出一口血来。

译天不管他，自顾自地念了起来，“蜀群钟氏译天，吾少时为纨绔子弟，沉迷风花雪月。”

小宁子不知如何是好之时，却见皇上走进来，已经拿起了纸笔，替他记了下来。

[]"FWZ"ZL

第六十四章 自觅死

“蜀群钟氏译天，吾少时为纨绔子弟，沉迷风花雪月，鲜衣美人，喜走马舞剑，常纵马于城墙下，声色犬马，不知民间疾苦，街坊以此鸡犬不宁。学诗，学词，学文，学礼乐，然一事无成，空负才名，实乃金玉在外、败絮其中之废物。吾夜深忽梦年少，突觉一切皆为梦幻，恍若隔世。

旁人皆言吾早慧，生五岁，即能成文作诗，不知小时了了，大未必佳？今将至而立之年，自以为悟儒、释、道之理，性傲孤直，读书广涉猎，不求甚解，纵意于杂书小说，以至于修学无所成。吾不解之事甚多，一曰因果，吾乃至于众民，未曾作恶但沦落至此，所谓因果，可是假神欺世之说？二曰情爱，向来孑然一身，吾爱之人，惧不可得。三曰生死，吾不知为何生，为何而死，今日仍痴迷不悟，欲自觅死，然此等残缺之身，若父母泉下有知，吾以何颜面见故人？”

泪水滴落在纸上，洇湿了上面的字迹，墨水散开一片。听到“自觅死”三个字，新皇放开笔，没有继续写下去，译天反而收起了眼泪，手上拨动着一串佛珠，目光依然空洞，仿佛流干了一辈子泪水，就这般形如枯槁，盯着前方。

周围伺候的人感到气氛不对，纷纷察言观色退下了。李慎思走到他身前，尽管知道他已经看不见了，他仍注视着他的眼睛，原先的光彩都消失不见，两颗琥珀色瞳孔如炭似的深。李慎思拿出手帕擦了擦他嘴角的血迹，又是长叹道：“花奴，你何苦要寻死，那个人都死了，不会有人再伤害你了。”

“不，花奴已经死了。原是我母亲喜欢她，见她没有名字，才这么叫她，如今，她们都离我而去了。”

译天平静地说着，终于接受了花奴已死的事。他心如死灰，恨不得一死了之便干净了，但人似乎都有下意识的保护方法，他早已痛得麻木，连悲伤都感受不到了，只是被无尽的空虚和寂寥包围，如一截枯木，没有生气地在慢慢腐败，等着死亡的那一天。

“你还有我，我不会离开你。”李慎思握住了译天的手，同时，将那串佛珠也握在手心中，他摩挲着佛珠，触摸到光滑的沉香珠子，纹路被人拨动得都消失了。

“你一直拿着佛珠，还记得你我之间的情谊，对不对？”

“你何苦自欺欺人？我要死了，你却只想留着我。”译天抽回了手，就算看不见东西，也将头扭了过去，“墓志铭还有几句没有写完的，你不必帮我了，随便找个识字的人便是。还有……”

译天一口气没喘上来，又咳嗽了几声，喉咙再度涌起血腥味，接着说：“‘窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船’，这是我很喜欢的诗……慎思，你只需记得，将我安葬在西岭雪山下，我累了，走罢。”

一阵很轻的哭声传到译天耳中，他在强行压抑着心中的悲伤，译天知自己伤了他，可是心中没有一丝触动，译天背着他，仍然没有回过头来。

待他的哭声停住，他才说道：“我不管那奴才对你下了什么蛊，你向来痴，以往我还能答应你。在这生死关头，你出了这门，在外一漂就散了，抱歉，我做不到。”

说罢，他便离去了。大概是因为受到译天责备，小宁子也走了。他在译天身边磕头，轻声向译天谢罪，译天假装睡了过去，没有理会他。

身边伺候的人，就这样完完全全换了一批。译天喜欢躺着，因为在梦中，他常常能看到韩卢，他看到韩卢在一片海边，踏着雪白的海浪而来，译天甚至能感受到他的气息。他本以为自己将要死了，事情并不似他想的那样，他熬了几日，竟然有了些力气。

译天知道是因为什么，韩卢总是能救他的命，就算韩卢不在身边，但他还是能牵着自己，不让自己离生门太远。

如果，连韩卢也死了呢？译天不敢想，他早已做了决定。

一日，译天做了个噩梦，他梦到韩卢回来了，被人发现后万箭穿心，仿佛一齐都刺入了自己胸膛，译天心绞痛着呻吟醒来，分不清梦境和现实，不停喊着韩卢的名字。

正惊慌之时，新来的伺候太监过来，擦去他的额头上的汗水，给他递来茶压惊。

“韩卢，韩卢！”译天惊魂未定地喊着，紧紧抓住了他的手臂，“你知不知道韩卢怎么样了？不行，我得见皇上一面，他们一定会出手的，我不能就这么坐以待毙……”

他拍着译天的背，宽慰道：“公子身体不好，得多休息，厂公他没事，请公子放心。”

“每个人都这么说，谁知道你不是欺骗我呢？”

“韩厂公确实没事，皇上全力搜捕，都没找出他的下落呢。”一个陌生的柔和声音从门外传来，回答了他，还没等译天问起，伺候太监便说：“是新晋进士宋大人，皇上说奴才们字都认不全，伺候不好公子，才派宋大人来照顾公子。”

宋先生说：“公子可还认得在下？在下眉山人士，多亏公子当日资助，在下才可进学，如今在翰林院供职。”

“原来是你，看来是我俩有缘。”译天露出了这些日子罕见的笑容，吩咐太监给宋先生赐座倒茶，“既然你来了，之前我没写完的墓志铭，帮我都补了吧。”

译天听宋先生忽然笑了起来，接着是一阵窸窸窣窣的翻书声，他继续说：“这事说来也不急，公子可知，自己给自己写墓志铭，当时是悲愤心如死灰，可写完后活个几十年的亦大有人在，今日在下带来一本奇书，请公子共读，不如公子与在下一同欣赏一番，再说作墓志铭之事。”

“请说。”

“盘古开天辟地后，海外东胜神洲有一国土名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。山上有一仙石，吸收天地灵气，不知过了多久，风化了一石猴。”

“十分有意思，先生请接着说。”

“这石猴在花果山上自立为王，自称美猴王，因为想长生享乐，便拜了菩提祖师为师，学成了一番大本领，天上有天庭，见到如此一只有本事的猴子，公子知道的，一是镇压，二是收编，这就是天庭，怎么样，公子还想听吗？”

“无父无母，天生地长，逍遥于天地之间，此等出生自由自在，可谓是潇洒且至乐。但任凭出生如何，这俗世如此，最擅长抹杀的便是自在天性，敲碎一身叛逆傲骨。我猜，这猴子肯定是不肯低头吧，不然此书也讲不下去了。”

宋楷元点点头，翻开了书页，“既然公子感兴趣，那么，在下便仔仔细细跟公子说说，美猴王是怎么大闹天宫的吧。”

不知过了多久，译天听迷了，一直追着问后面的故事，宋楷元不休息，都与他细细说了，直到身边的太监提醒道：“夜深了，公子该休息了，宋大人请明日再来吧。”

译天却不依，摸到宋楷元手上的书卷，不肯松手，“还没读完呢，我还想听。”

与此同时，译天听到宋楷元打哈欠的声音，接连打了好几个，这才发觉他累了，便收起话头，“大人乏了吗，想必是皇上那儿还有差事，如此，我也不打搅阁下了。”

“皇上近来是有些事，他本是叫嬴渊先生来陪公子，他也忙得走不开，再加上和公子之前有些矛盾，只能在下来了。”

“皇上是想尊亲生父亲为皇考吧，虽然孝懿太子曾是太宗最爱的嫡长子，但小宗入大宗，到底是不合规矩，众人反对也是正常，只是辛苦了你们了，随时要替他拿主意。”

“公子是如何知道的？”

译天淡淡地说：“此事，是他的心结。不止是礼仪之争，新皇需要自己的势力，办好了，日后他不会亏待你们的，去忙吧。”

待宋楷元走后，译天躺在床上，手上拿着书卷还是不松开，对身边的太监说：“你过来，把宋先生没读完的书，给我读一遍。”

“不行。”他拒绝得很干脆，补充了一句，“公子得休息了。”

他的语气是不容反对，译天摇了摇头，手指磨着书脊，心里有些紧张说道：“还是读完吧，不然我一想起那些故事，就睡不着觉，你怎么忍心我睡不着？再者说，白天睡了很久，晚上我已不想睡了。”

又等了一会，译天感到他温热的指尖滑过自己的手背，从手心接过书，他坐在了床边，还没开始念，另一只冰冷的手握住了他的手。

“韩卢。”

顺着那只颤抖的手望去，他看到两大滴眼泪从译天的眼眶中悄然滑落，脸庞也在剧烈颤抖着，不知是哭着的还是笑着的。

[]"FWZ"ZL

第六十五章 传位诏书

韩卢从怀中拿出一方旧帕子，轻轻擦去他的眼泪，他仍然在颤抖着，这份战栗也传到了韩卢的手臂上，他抑制不住情绪，也随着译天颤抖起来。

即便来之前已做好了心理准备，但每当韩卢见到他的眼泪，总是会陷入莫名其妙的紧张中。

“你有眼疾，不能老是哭。”

译天从床上起身，一头扎进了他的胸膛，他还是在呜咽着。韩卢双手环着抱住了他，抚摸着他披在肩上凌乱的头发，将头发梳理齐整。

译天似是埋怨着问他：“明明你都回来了，为何不告诉我？”

“你生的病，不宜情绪激动，我等你好起来，所以并不打算惊动你。”

“我更害怕你没有消息。”译天哽咽道，自从花奴死后，麻木的心仿佛重新有了心跳，这么多日终于又流出了泪水，“花奴走了，对不起，对不起……”

“我知道，韩直都与我说了，这与你无关，不要责备自己。”

但韩卢安慰不了他，他还是在流着眼泪，泪水湿透了韩卢胸口的袍子。

“别哭了，不然的话，我得叫太医再给你眼上敷一次药。”

“别……别走，别去找太医，别离开我。”

译天这才慢慢止住了哭泣，强行忍着眼泪，眼眶中依然含着泪，他的两只手在韩卢的脸庞上摸来摸去，内心一阵刺痛。

“我看不见你了，他们说，我能活着的时间也不多了，其实我很怕死，死了之后，我不知道自己会去哪儿，更怕你伤心……”

说着，译天又强忍住了将要流出来的眼泪，同时担心韩卢看见，自己拿衣袖胡乱在眼上抹了一把泪水。

韩卢见他眼睛毫无焦点，含着眼泪时，如同井下乌黑的死水一般，心中亦是无比煎熬。他抚摸着译天的眉眼，轻言细语安慰道：“是我粗心大意，不仅惹你生气，每次你没由来哭的时候，也不把你的眼疾当回事，别担心，我不会再离开了。”

“带我走吧，去哪儿都好。”译天抓过他的手，将他的手捂在胸膛前，仿佛生怕韩卢马上会消失。

“好，等你稍微好起来，我们要赶很久的路，去很远的地方……”

译天打断他的话，着急地嚷道：“我已经快无恙了，既然你都来了，现在就带我走。”

也许是为了证明自己确实无恙，译天吻上了他的脸庞，摸索着吻到他的唇。接着，译天感到唇被他吮吸着探入，同时被两只手推着，顺势便卧在了床上，让韩卢深深地吻着自己。译天几乎失去了全部的视力，干脆闭上了双眼，将自己都交给了他。伴随着细碎的衣料摩挲声，身上的贴身中衣被韩卢解开，与韩卢火热的肌肤贴在一起，连他那冰冷的身体都有了温度。

被熟悉的气息包围着，译天感到韩卢的吻探到了胸口，舌头舔舐吸着乳头，瘙痒难耐的滋味从那一点柔软的舌尖传来，多日未被触摸过的身体变得兴奋起来，但译天却有些撑不住了，一股很累的感觉也朝他袭来。他小口喘着气，仿佛怕失去方向一般，两只手握在一块，紧紧缠在韩卢的后背上，全身心感受他的抚摸，他感到其中一只手摸过自己的胸口，往下身探去，但下身没有反应，韩卢拨弄了好几下，他才有了反应。

下身被韩卢弄着，译天全身被那股难耐的燥热感包裹着，呼吸也变得很急促，即便他的动作不如以往剧烈，而是如羽毛一般轻柔，译天有些喘不过气来，又怕被韩卢发觉，便将头埋在韩卢的长发中，轻声呻吟了起来。

可听到他的声气又弱又急促，韩卢立即抽出手，见他脸上都变得青紫了，给他渡了几口气后，亲吻过他的嘴角，重新将衣服裹起来，将他搂在怀中。

过了一会，译天才回过气来，“是我不中用。”

“别勉强，你太虚弱了，会好起来的。”

译天将头埋在他的臂膀中，抓着他的手，语气低下如恳求一般，“抱歉，我又在拖累你了，听我说，宫中真的不能再留了，我不能让你出事。我求你带我离开，就算我不能走太远，你带我出宫，在郊外找个地方，躲起来也好。”

他的神情严肃，韩卢知他是认真的，问：“到底出什么事了？”

“韩卢，你知道太皇太后有什么动静吗？”

“我只听说太皇太后最近病了，不怎么出门，具体，我也不得而知了。”

译天面露难色，叹息道：“那就是了，皇上刚登基，要追亲生父亲为皇帝，正是新旧势力争斗之时。前朝后宫为一体，可后宫中，太皇太后反应过于奇怪，你可知以前她当贵人的时候，不懂规矩被皇后责罚，最记恨皇后与太子，绝对不会允许尊孝懿太子为皇。”

“这事是有些古怪，明日我去查探一番，你先休息。”

韩卢都这般说了，译天也不多说什么，在韩卢怀中闭上眼睛，这些日子以来，第一次睡了个安稳觉。

但是没等韩卢第二日去打探，太皇太后却来了。

她让众人都退出去，韩卢在外面假意转了两圈，又从后门回来，站在卧室窗外仔细听着两人交谈。

先是一个老妇人情绪激动的声音，“译天，皇上死得蹊跷，连尸首都分离异处，如此惨状，哀家每每想起，就犯会犯心痛之疾，我儿死不瞑目，而李慎思他连尸首都不认真寻找，凶手还没抓获，就这么催促着下葬，哀家被他蒙蔽了，他恨我们！万分恨着我们！”

她边说边哭了起来，捶着床大骂道：“哀家知道是谁杀了我儿，是他，一定是他！是李慎思那畜生！”

“外祖母，此事没有证据，皇上已经登基，还是应该谨言慎行。”

一阵沉默后，纱窗后传来两声女人古怪的笑声，太后继续说：“谁说他是皇帝了？他可有传位诏书？”

“皇上出意外驾崩，就算没有遗诏，也是太子储君继位。”

“译天，是他陷害你，哀家不是外祖母，是你的皇祖母……你瞧，这才是皇上真正的遗诏，皇上在诏书中数落晋王不孝，怀不臣之心图谋造反，已决定废太子，立你为太子，所以不该是晋王，是你啊，译天，你才应该继承皇位。”

不光译天，连韩卢都愣住了。他连忙扒拉开糊在纱窗的软纱，看到译天手上拿着明黄色的圣旨，先是愣愣地望着太后，他看不到字，只能用手摸着圣旨上的字迹，过了好一会才收起圣旨，苦笑道：“外祖母，您将这份旨意烧了吧，译天的出生不合伦理，皇上无非是病糊涂了，才想到这一出，而且译天身子骨虚弱，寿命不长。”

“我儿绝顶聪明，绝不会糊涂立下此种秘诏。译天，你还没察觉吗，皇上一直在为你铺路，他想让你陪着他，不管是成仙还是承继大统，就算不符合规矩，皇上还是想给你……”

“外祖母，这件事不要再提了，我不想再听。”

译天重新躺了下来，盖上被子转过了身子。

“译天，哀家知你不想与晋王争，皇位不是请客吃饭，若你不争，晋王就会害你。”

韩卢在外看着，忽然肩膀被轻轻碰了一下，他立马惊得汗毛直立，有人悄无声息靠近了，而他竟然毫无察觉。

这个人，天下只有一个，便是空明大师。

“陪我出去坐坐。”

韩卢不应，他轻笑道：“我最近想到一些事情，我想到一个妓女，她说她要找她的孩子，后来我找到了，就在我面前。”

“她人呢？”

“随我来。”

一阵风吹过，身旁的人顿时消失不见。

[]"FWZ"ZL

第六十六章 华枝春满

空明大师走得很快，韩卢先是不放心看了一眼房中的译天，接着放下那片软纱，跟随者他残留的气息，踏着飞燕轻功跃上宫墙，那个身影在红瓦片上飞跃着，停在了最高的敲钟阁楼上，韩卢跟了上去，他已经打坐了起来，他身穿一套朴素的灰衣皂布直裰，手中拿一串水晶佛珠，宽大衣袖笼在打坐的腿上，半白不白的灰色长发用一条很长的黑发带扎起，简单结于身后，天空下起小雨来，小水滴粘在他的发丝边缘。

“母亲在哪儿？”韩卢问。

“死了。”

“怎么死的？”

“我的傻孩子，死就是死了，再怎么问，也活不过来。”

空明大师回答得很平静，他一向如此，几片粉色桃花花瓣从下方花园飘来，落在他的衣袖褶皱中，他刚捻去花瓣，一把剑抵在了他的额前。

“人都会死的，你，我，还有译天。”空明大师轻轻推开剑，从直缀腰间以两只手指头中捻出一只暗黄的虎头鞋，挂在韩卢剑端，并且微笑着说，“你有进步，敢对我拔剑了，但你敌不过我，除非能舍弃所有。”

谈到死亡，韩卢这时才发觉，从相识开始，空明大师总是如此，这压根不是遁入佛门、看破人世，而是冷漠麻木。空明大师，根本便是漠视着一切。

隔着烟雨蒙蒙，那只虎头鞋瞪着的大眼睛在风雨中一闪一闪眨着。韩卢盯着那只鞋子，往上一挑，鞋子往上飞起，他顺势收起剑，那只鞋子落入手心，上面的彩线已经褪色了一大半，针脚密实，鞋口围了一圈暖和的白绒毛。

“父亲呢？”

“每日接那么多客人，连她都不知道到底谁是你的父亲，也许是个负心的读书人，要不是个纨绔子弟，或者是攒着钱的卖油郎。”他忽然一笑，抬起头说，“就算我说是我，你也会相信吧。”

仿佛是件很好笑的事，说完他还是笑着的，韩卢却没笑，只是警觉地盯着他，自打记事以来，他很少这般看到师父笑。

他继续说：“我去山东的时候，在驿馆遇到一个女人，她一直在找自己的孩子，甚至主动卖身，只想得到孩子的消息，那天她敲我的房门，求我帮她找孩子，她说听人道，孩子在山的那头流浪，我当时只觉得有趣，便应了她的要求。”

韩卢仔仔细细想着，他的脑海中没有任何关于母亲的记忆，最初记得的人是一个老头子，后来那个老头子死了，他凭着动物原始的直觉，在野外觅食，什么都吃，这才没有饿死。

“所以你捡到我了，为何不带我去找她？”韩卢问。

“她死了，那时来了一群山贼，洗劫了镇子，她被人折磨到死，尸体开膛破肚，赤裸裸地扎在枪上。这，你就没必要看了。”

“难不成你觉得我一个小孩承受不了？”

空明大师却低下头，长叹了一声，“是啊，我担心你承受不了。”

韩卢讥讽道：“你丢了我，后来刺我一刀，又做何解？”

不知为何，他突然沉默了起来，一只手捂上了胸口，咳嗽了好一会才喘过气来，“或是我开始喜欢你了，我想我得遗弃你，甚至杀了你，才能消灭这点感情。”

这番话虽然很奇怪，但韩卢却能理解，感情是一种很奇妙的东西，有感情便会迟疑，迟疑的一瞬间，关乎生死――特别是对于他们这种人。不管是他还是自己，起初都怀着惊恐的心情，不敢靠近，甚至远离这份感情。

“朔月，我们是一样的人，你也开始对一切都感到麻木了吧，你瞧，就算杀再多人，血流成河，也跟割草没什么区别，跟我一块离开这儿吧。”

“对不起，我与你不同。”韩卢皱起眉头，“你的事我都知道了，以前是皇家对不住你，你既然恨他们，为什么要留在晋王身边？”

“我不恨任何人了，因为，他们都死了。”

他停下手指转动的佛珠，嘴角露出一丝古怪的笑容，“至于晋王，我觉得他很有趣，我想看看，这样一个人，最后会变成什么样。”

“什么意思？”

“兄弟爱人皆可杀，最是无情帝王家。”他又捂着胸口咳嗽了起来，从唇边流下出一行血，如白纸上的一抹朱笔，直直画了下来 “我快走到头了，我很失望，你没有选择我。”

“我拒绝。”

“那我只能杀了他。”

与此同时，他手中那串佛珠被他一捏，散成一颗颗碎粒，跟雨滴一块滴落在瓦片上。

译天苍白的病容顿时浮现在韩卢脑海中，他低着头，下意识握住了剑柄，手指触着那点冰凉，又是放下了手。

“就凭你，真的能保护他吗？”

“译天，与你无冤无仇。”韩卢背过身去，烟雨朦胧，脚下殷红的桃花粘着水滴，桃花刚开于干瘦的枝干上，如同沾水的红纱一般，他盯着那片桃红很久，雨势渐渐转大，雨滴从眼窝滑向眼睛，穿过睫毛混入瞳孔，韩卢感到眼睛生疼。

“我答应你，与你一道离开。”最后，韩卢开了口，“什么时候走，你定个时间。”

“走之前我有些事要处理，你先出宫，明日破晓卯时，我们在光华门外桥边驿站见。”

韩卢从屋顶跳向下方楼台，空明大师目送他的背影穿梭在水雾蒙蒙的红瓦上，钻进了宫墙的缝隙中不见了。

送别韩卢后，他从塔上一跃而起，此时，雨越下越大，他踩着宫殿上的琉璃红瓦在宫中自由来去，身轻如燕一直飞到了乾清宫，落在了皇帝的寝宫前。

守着寝宫的侍卫突然见有人闯入，刚拿起刀剑，又看到空明大师的脸，他的眼中总是结着挥之不去的冰冷，压迫得令人生寒。侍卫们迟疑地放下刀，同时纷纷让开路不敢拦他，这个时辰外头下着的雨很大，他从外面来，可他走过的地方，几乎没有水痕。

众人都发现了此种怪事，只能瞪着眼看着他进去，无一人敢进去通传。空明大师穿过前殿，走过弯曲的回廊，畅行无阻行至内室外，一旁的太监宫女低头行礼，不敢与他对视。直到起居室护卫的殿前庄安见他进来，惊讶地迎了过来，对他说：“法师，皇上用膳后已经午休了，如今在紫禁城不比王府，别说是大师，就算是太后，皇后来见皇上，也得让人通传一声。”

“贫僧此来，是来向陛下告别的，不会有下次。”

庄安更惊讶了，“告别？如今皇上刚承继宗祧，正是用人之际，法师为何要离开呢？法师为陛下立下汗马功劳，是否有什么困难，大可与陛下商量，陛下一定会帮您……”

正说着，窗外猛地响起一身轰鸣的惊雷，这一下撕开了沉闷的天空，伴随着闪电的白光朝窗子袭来，又接着响了好几下。

皇上的声音从卧室传过来，“既然师父来了，请他进来。”

庄安请他进去，此时李慎思已经从床上徐徐坐了起来，额头上满是汗水，伺候的太监们端来温水给他擦汗。

“庄哥儿，这种大下雨天朕一向睡不好，刚更是鬼压床做了个噩梦，你去御膳房，拿碗安神的野鸡桂圆粥来。”

“臣领命。”

支走庄安后，周围的人相继都出去了，只剩两人后，空明大师说出了此行的目的。

“陛下，我是来向您辞行的。”

李慎思仿佛没听到一般，紫色薄纱帘子后的他，依然拿手帕擦着脖子上的汗水，整理好了姿态，这才望向空明大师，“辞行一事，朕看不急，朕能理解师父急流勇退之心，但朕也不能失了礼节，朕得命人好好准备送行礼，过段时间走也不迟。”

空明大师缓缓摇头，双掌合起对他行了个出家佛礼，“贫僧如陌上纤尘无所求，落落此生，只愿看月圆天心，华枝春满。”

“朕绝不能让师父光手走，若师父执意要离开，朕马上让人准备一桌盛宴，准备好金银细软，加上朕修一封同行文书，师父您带了再走，去哪都有个方便。”

“哪儿还有贫僧去不了的地方呢？”他拒绝了一切，转身便要离去。李慎思连忙从床上起身，甩开床前的纱帘，连鞋都顾不得穿，光着脚挡在他的身前。

“师父，您真的帮了我很多。别忘了太后，就最后这一件事，师父帮我办了再走，可好？”

“该怎么办，陛下比我更清楚。贫僧，已对陛下没有用处。”

说罢，他大步流星朝着门外走去，沿着来时之路，走到寝宫外。

大雨依然在下着，倾盆大雨中，他的头发在雨水中结成一绺一绺，他戴上宽斗笠，提着禅杖走在石板路上，面前的宫门不知何时关了，他停在了道路的宫墙中。

嗖嗖――

数不清的支箭穿过大雨射来，塞满了雨丝的缝隙，从四面八方射来，比雨还密密麻麻，如无数只蚂蚁似的吞噬了他的身影。

“停！”

一轮弓箭射后，一声号令落下，那箭群随之落下，可空明大师毫发无损，弓箭在他的身边整齐叠了一个圆圈，约有半人高，边缘整齐，他平静地立于圆心。

“放箭，继续……”

话还没说完，一排箭顺着风从下方穿来，堵住了这发命令。紧接着，空明大师再度摆手，宽大地僧袍衣袖拂起箭，洋洋洒洒朝着宫墙上飞去。一时间，墙上血花四溅，那些血顺着红墙流下，鲜红的血流在黑色石板上，陆陆续续被雨水冲刷成一条条细微的血丝。

[]"FWZ"ZL

第六十七章 出逃

韩卢一直没有回来，雨也下得越来越大，译天躺在床榻，手上转着佛珠，不知转过多少颗珠子，天色渐晚，宋楷元又来了，向译天讲起了美猴王的故事，但译天满心想着韩卢，一句都没有听进去。

发觉他的走神，宋楷元便合上书没有继续讲下去，问他：“公子可是有什么烦心事？”

译天将双手撑在头后，眼神漫无目的在床帐上飘着，“乱我心者，今日之日多烦忧；弃我去者，昨日之日不可留。”

“伺候公子那个太监，今日不在了。”宋楷元注视着他的脸庞，洞察着他脸上情绪变化，发现他眼皮稍微抖动了一下，又是继续说，“之前我来的时候，他总是很强硬，他不在，我才能待到这么晚。”

“你想说什么？”

“公子，一直想逃走吧。”

译天神色戚然，闭上眼睛叹气道：“再怎么挣扎，都跳不出如来的五指山。”

“若早已明白抗争不过，就该放弃认命吗？”嬴渊说，他忽然站在门口，望着床榻上的译天，他只能瞧见一只干瘦的手，缩在被绸的皱褶中。

即便与他绝交不再来往，译天仍然认出了嬴渊的声音，再度叹息道：“皇权，只求一家独大，怎么会给人自由呢？这世间上的人，大多在那大掌间的缝隙中生存，苦苦寻着希望罢了。”

“你相信吗？”嬴渊问。

轰、轰――

外面蓦然响起洪亮的雷鸣声，想到韩卢还没回来，译天下意识颤抖了一下，宋楷元给了掖上被子，问：“公子害怕打雷？”

“倒也不是……”

“译天！”

李慎思突然唤着他，很着急地从外面跑来，他看上去很慌张，身上被淋湿了一大片，紫金发冠也沾了雨水，嬴渊与宋楷元二人见他来了，便先退下了。

“我不怕打雷，是你怕。”译天淡淡说道，“孝懿太子死的那天，你急匆匆回去奔丧，就是这么一个雷雨天。”

“译天，你果然还记得。”

他凑到床边，握住了译天的手，“我今天打了个盹，梦到我和你一块打马球，转眼你却不见了，是韩卢将你带走了，别离开我，好吗？”

这只手冰凉，粘着雨水的凉意，沾湿了译天的手指，同时，译天闻到一股浓郁的血腥味，混着铁锈的腥味，又腥又带了湿气，从他的身上传来，译天立马缩回了手，被他紧紧按着挣不脱。

“译天，我很孤独，很害怕别人会谋害我……”

几滴泪水滴在译天脸上，他接着说：“太后好久没有动静了，我听说她今日来过你这儿，她跟你说什么了？”

译天干巴巴动了两下嘴皮，却什么都没说出来，接着才说：“没什么要紧的，只是探望我而已。”

气氛陷入了沉默中，李慎思便松开他的手，相较于刚进门时，他冷静了许多，问译天：“你还记得吗，父亲薨逝那天，我匆匆忙忙给你留下的纸条，让你在锦官城等我。”

“后来，你再也没回来过了。”

“我的很多话，你都当玩笑听。可你不知道，那日，我本好好向你表达心意。无论是从以前到现在，对你的心意，都没有变过。之前我受制于人，万事都得慎重，稍有差池便是万丈深渊，我不敢说，我不是因为我自己，是怕你受伤害。”

译天感到一只手抚摸着自己额前的头发，手掌上的纹路粗糙，心中浮出一股厌恶感，译天扭开头，冷笑道：“我受的伤害，还少吗？”

“译天，你跟我说句实话，太后到底与你说了什么，我不能让她伤害你。”李慎思双手按住了他的肩膀，语气关切，“太后不怀好意，不管发生什么事，你得跟我商量。”

“你既然清楚太后有动作，何必拿我当借口来套话？”

“那你呢，为何不肯跟我说句实话，我们之间，怎么会走到今天的地步？”

李慎思按着他的肩膀的手更加用力，瞪上他失焦溃散的眼睛，仿佛拳头打在棉花上使不上劲，李慎思猛然将他从床上拖起来。

“拿出来。”李慎思摇着他的肩膀，低吼道。

“我不懂你在说什么。”

“拿出来！传位诏书！你不能拿着它，被太后当棋子，太危险了！”

译天终于忍受不住，两只手捶着他的胳膊，大声嚷道：“李慎思，你是怕我危险，还是怕我威胁到你？你看看我，看看我的样子！我还能怎么威胁你？”

说着这番话时，译天带着哭腔，不自觉流下两行眼泪，他感情丰沛，生气时总会先掉下眼泪，常常被人嘲笑爱哭软弱。瞧见他的泪水，李慎思知是他素日的习惯，便放软了语气。

“我一直爱你，不想对你怎么样，拿出来，我可以当此事没有发生。”

译天又咳嗽了起来，低着头说：“并没有什么传位诏书，这就是我的实话。”

李慎思轻蔑地笑了起来，言语间却是平静的，他将译天往床上推，在他耳边耳语道：“好啊，收拾完太皇太后，你也别想跑，在我的掌心中，一辈子。”

随后，耳朵被人舔了一下，腰间的衣带也被粗暴拉扯着，译天拼命躲着他的吻，用尽全身的力气打了他一巴掌，未修剪的指甲顿时划出几道血痕。

“滚！”

他擦着脸上的血，“我不光不会滚，还会留在这儿。”

译天体力不支，实在没有办法打第二下，躺在床上大口喘起气来，断断续续说道：“你放心，我的一辈子，不会太长的。”

“公子，一辈子还长着呢。”

说着，一柄剑从背后探来，抵在了李慎思脑后勺，砸晕了他，并且扶起了译天。

“走！”

译天惊喜转过头：“韩直！你没事真的太好了。”

韩直还是一如既往地刻薄挖苦：“认出我了？原来你的眼疾好了，在这装呢。”

“还没有，看东西还是很模糊……”译天的目光转向瘫在床侧的皇上，“你打算怎么处理他？”

“看你。”

“唉――算了。”

“那就快走，让狗皇帝自个留宿去，太史大人在等我们。”

韩直刚打算背起译天，却发现他在床榻下摸索着，摸出一道明黄色的圣旨揣在胸口。

韩直愣住了，欲言又止。

迎着韩直诧异的目光，译天解释道：“关键时刻，这能保命，我得带着。”

[]"FWZ"ZL

第六十八章 永绝后患

坐在出宫的马车上，韩直装成车夫在外面赶车，嬴渊和宋楷元在车内围着译天坐着，译天仍然有股不真实感，不敢相信自己就这么容易逃离了紫禁城，韩卢不在身边。他听着车轮“辘辘”之声滚来滚去，心里的不安逐渐加剧，裹着披风缩在角落里。

宋楷元以为他是冷了，把手中的热水袋放到他的手上，译天拿过热水袋一言不发，而嬴渊则看出了译天的心事，问他：“你在担心厂公，是不是？”

“怎么是韩直，他去哪儿了？”

嬴渊安慰他：“其实是厂公找上门来，请我们帮带你出来，或许他手头上有其他事儿得料理，他武功高强，不用过于担心。”

紧接着宋楷元抢过嬴渊的话头，埋怨道：“明面上虽说是找先生和我帮忙，实际那人可凶巴巴了，没一点求人的态度，若是我们不肯做这事，明里暗里暗示随时都能杀了我们，公子您评评理，这哪是求人，分明是刀架在脖子上逼我们呢。”

听他们那么说，译天反而担心起来，自觉连累他人，连忙说：“若是被皇上发现此事，你俩也自身难保，到时候就一口咬定是韩卢逼你们的，皇上不送口就一直求他，无论如何得保住自己的命……”

嬴渊打断了他，“小宋是开玩笑的，你怎么上心了？我们是真的想帮忙。万一皇上查到，我就一个人承担所有的责任，他念着旧情不会对我怎样。”

译天问道：“先生不是最讨厌他，视为仇人吗？”

“自始至终，我不是帮他，是帮你。”嬴渊轻轻拍了拍他的手背，“公子，我真的希望你能好起来，去想去的地方，至于我们二人关系会怎样，就不是我该操心之事了。”

此话触动了译天，两人之间的裂痕，似乎无意中被修复了。

“亡羊而补牢，未为迟也。”译天叹气道，“唉……想当初你反对阉党，沦落到那般境地，如今还能活着，哪来那么多仇恨？大家都能好好活着就好了……”

译天又想到了花奴，大家几乎都活了下去，甚至包括自己这具孱弱的躯壳，他的心似乎被狠狠扎了一下，心痛浮上来，他没有流眼泪，眼睛却又酸又痛。

见译天黯然神伤，嬴渊清楚他的心思，也感到无比悲伤，仿佛自言自语般说：“我也总是会想到她，她是我见过的，最勇敢的女子。为什么人非要失去，才会明白自己的心意呢？我想她的时候，就会画一幅画，我的画室中堆了许多她的画像……”

马车正好停了，译天听到韩直在外面说：“到了，我就送你到这儿了。”

“韩直，你要去哪儿？”

“我得去找大哥。”

“等等，我有话同你说。”

“先在先生别府休息，待会有位金小姐来接应你们。”

说着，韩直感到披风一紧，他回过头，见披风右侧被一只瘦巴巴的手拽着，他冷冷道：“松手，我得走了。”

“那带着我一块去找韩卢，为什么不？你们要做什么？”

韩直回避了他的问题，语气依然冷漠，“公子，适才我说了，剩下的事情皆由金小姐安排，我带不了你，公子有点自知之明就该知道自己是个包袱，老是在拖后腿，这次真的不能让你添乱了。”

“你不带我也罢，那你呢？这么多天，你去哪儿了？你倒是装得若无其事，可你的心结，是否真的能放下呢？你对我咄咄逼人，分明是还在怪我。”

“我怪你又怎么样，我告诉你，这是我最后一次理你的事。若非是大哥，我才不会救你，你搞清楚了，不是所有人都得围着你转，帮完大哥这最后一件事，我会离开你们，走得远远的！”

译天的话不知怎么惹恼了韩直，他对译天吼了一顿后，又是抑制不住情绪，一拳砸在马车车辕上，登时砸出一片木屑，马儿受到惊吓，尖叫着往前跑，被韩直死命往后一拽缰绳，只能僵硬得停在原地，连叫都叫不出来。

“畜生，安静点！”虽然是骂马，他却是对着译天说的。

“韩直，当我求你，无论如何，就当是为了花奴，你都得好好活着，不管你去哪儿，好吗？”

韩直忽然冷笑了起来，声音愈加冷漠，“又说为了花奴，那天你就那么说要我逃走，我怎么就信了你？我那个时候死了就好了！如今我都不知道活着还有什么意思，以前不爽的时候，在金陵跑马赌钱、吃吃喝喝就能乐上一天，但现在不管我喝再多酒，喝得再醉都会想起她，罢了！我这辈子，算是活到头了！你瞧你多虚伪！假装关心我劝我好好活着，无非是想让自己心里好受点而已，是你害了她，你到底知不知道？”

奚落了译天一番，帘子后的人陷入了沉默，韩直话锋一转，一股脑说出了韩卢的事，“那我告诉你我们要做什么，你都听清楚了，空明大师回来了，大哥为了你，下定主意要永绝后患，空明大师无人能敌，太阳还没升起呢，说不定我们都得去见阎王了！公子这样拖着我，他只会死得更快！大道理谁不会讲？若我大哥死了，你要是还能好好活着，你再来跟我说。”

马车的帘子后传来一阵抽噎声，韩直想甩开披风上的手，却根本甩不掉，那只手反而抓得更紧了，青紫色的血管从很瘦的手背上凸出，手指在披风上抓了一阵很深的褶子。

“韩直！”译天大声嚷着，“你听好！我答应你，若是韩卢走了，我就去给他收尸！你好好看着我怎么活下去，在此之前，你千万别死了！”

“你最好是，看我们谁能熬得过谁。”

韩直恶狠狠说着，这才感到披风上的手慢慢松开，他在胸前挎起一个包袱，紧握起刀从马车跳下，一跃就消失在了巷子暗部，往城外奔去。

韩直走后，译天仍然哭泣着，直到嬴渊两人扶他下车，他们打算带他先去厢房休息，等着韩直口中那位金小姐来接他。

译天摆手拒绝，对嬴渊提出了一个奇怪的要求。

“先生，我能先去画室吗？我要等，等着结果出来，在此之前，我不会休息。”

“你想看自然能看。”

到了画室后，在视野厚重的白雾后面，译天模模糊糊看到许多女子的画像，嬴渊看了一圈，惊讶地说：“怎么少了好几副？难道有小偷来过？”

“是韩直带走了吧，上次你画过一副，他就一直嚷嚷要拿回来，让他拿吧。”

说着，译天跌跌撞撞坐在台阶的席子上，他看到一片鲜艳的红裙，是她常常穿的石榴裙，他忍不住摸上了裙摆的褶皱。

正当他聚精会神看着时，眼前多了片黑影，他抬起头，使劲眨着眼睛望着眼前的一个模糊的身影，似乎是个女子，从挂在身前的画缓缓走来。

“花奴！”

译天真以为是花奴从画中走了出来，痴痴往前一抓，抓到女子的衣袖。从那人身上，他闻到一股伽南沉香的清甜味道。花奴通常用的是茉莉香粉，不会用这种珍贵的香料，译天知是自己的妄想，立马松开了手。

[]"FWZ"ZL

第六十九章 决斗

“我不是花奴，小女姓金，名润时，是来接公子的。迟则生变，等城门一开，我们就马上走。”

她的声音，更是和花奴完全不一样，花奴的声音娇俏，而来者的声音沉稳了许多，似乎是出身名门的小姐。

“好雨知时节，润物细无声。”

说着，译天紧紧握着卷轴，没有任何动身的意思，直到手上被塞了一块冰冷的圆形状金属，译天听到一阵细微滴滴答答的声音，从手心流出。

这是韩卢的钟表，译天愣住了，过了一会儿，颤抖着举起怀表，将怀表贴在耳边，通过冰冷的金属表壳，他听到钟表转动着，仿佛韩卢的心跳一般，他又想起韩卢的脸，不禁潸然泪下。

和韩卢在一起的时间，实在是少得可怜，一想起他的脸，却都是美好的回忆。译天忽然明白，原来人活着的轨迹都是独立的，就当是骗韩直也好，或是因为花奴，就算韩卢死了，他仍然得独自活在这世上。

金润时见他悲伤，尽力逗着他开心，打趣道：“这表，可是我花了不少时间，找了许多工匠才修好的，要是公子还不相信我，那我便该伤心了。”

“我们要去哪儿？”译天问。

“从明典门的渡口出发，我们先行下扬州，再由扬州转去泉州港。”

“韩卢呢？”

“厂公有些事要处理，过段日子再与我们一道出海。”

“我想见他。”

译天将怀表挂在脖子上，抬起头望着她，虽然看不清她，但他注视着她，感到了她的迟疑，译天强行挤出一丝笑容，内心仍然苦涩，“你不用瞒着我，刚我激了一番韩直，他一股脑都与我说了。”

“韩直这人，真是嘴上不牢……只是……他实在难受，倒也不怪他。”金润时埋怨了韩直两句，却放轻了语气，只能叹息，接着又听到译天说：“或是最后一次见他，求你了。”

他的泪水凝结在双眼中，如琉璃珠子透着光，金润时不忍心拒绝他，只得对他说：“厂公和韩直，北条片光三个人，在光华门渡口伏击空明大师。”

“你想好了，如果你坚持去，我就带你去。”

“我已决定了，有劳小姐。”

晨曦还未到来，渡口一片黑暗，只有岸边几盏河灯摇摇晃晃着，映照着水面被一片冰凉的雾气笼罩着，冷雨又开始下了起来，几声乌啼响起，韩卢头戴宽斗笠，雨水从斗笠边缘缓缓滴落，从渡口岸边轻轻荡起几缕涟漪。他握着剑在船上打坐，看到一人身着灰色直缀长衫走来，同样戴了一顶宽斗笠，遮住了脸庞。

韩卢闻到一股血腥味，从空明大师的身上散开。韩卢对这种气息很熟悉，抬起头，韩卢从斗篷的缝隙中见到了他，他的右肩膀上扎了一箭，隐隐约约能看到发黑的血，从箭头上冒出凝固，沾湿了整个胸口。

没等韩卢出声，空明大师轻描淡写道：“我坏事做多，被晋王射了一箭。”

他停在渡口木板前，没有走过来，而是盯着韩卢的斗笠，轻笑了起来。韩卢从船上站起身来，问道：“师父，您到底想要什么呢？”

“你会杀我吗？”他忽然收起笑容，韩卢眼皮一跳，见他拿禅杖敲了两下岸头，“下面，还有一个人。”

“出来！”

当韩卢大喊时，刹那之间，禅杖直直落向岸头的木板，木板崩裂四散。韩直从木板下跳起，一剑挑起刺向他。空明大师往后一退，避开了这剑，顺手收起禅杖，韩直一剑刺了空，正想往前刺，却听到韩卢在背后喊道：“回来。”

他立马往后退去，和韩卢立于同一艘船上。

与此同时，一把刀从背后刺来，空明大师侧身，刀刃在肋骨下划过一道，鲜血流出，他仿佛没有痛觉一般，手指捏着刀连着那人往后一甩，那人顺势跃到黑漆漆的树枝上。

“北条姬，是你啊，你居然能刺到我了。”他转过头望着他，笑着说，“你又换了张脸，习惯换脸之人，恐怕连自己长什么样都忘了吧。”

“师父，是你变弱了。”

“你的执念太过了，就算你杀了我，也对复国无多作用。”

空明大师的目光回到韩卢身上，淡淡地说：“人越来越多了，热闹，你是因为什么呢，因为钟公子？可你，是我养大的。”

“任何人都不能伤害译天，就算是你。”

“若我不同意呢，你就要杀了我？看来不听话的孩子，总要教训一番。”

一把苗刀从禅杖中抽出，朝韩卢刺去。在这瞬间，韩卢也拔出剑来，从刀背滑来，滑到了他的身边。他终于看清楚了韩卢的眼神，和那个孩子一模一样，交织着爱与恨意，那个孩子，不久前才射了他一箭。

“是我杀了你的父亲。”

“我早就知道了。”

“那你应该让我走，能杀我的人，在宫外等着我。”

虽然分不清韩卢和晋王，空明大师立即一挥手，那柄苗刀飞回来，从背后穿向韩卢的肩胛骨，韩直从船上跃来，一剑挥过去，挡住了他的刀。苗刀从空中回到空明大师手中，两人的剑法和二为一，撕开了雨丝，从雨的缝隙中交替着朝他刺来，苗刀的刀锋在宽大的衣袖下若隐若现，空明大师不慌不忙挡着两人的剑，对韩直笑着说：“小孩，我杀了许多人。可你不知道的是，你的村子不是强盗烧的，是我，因为围剿我的一个小头目，老家在你的村子。”

“混账！”

韩直一着急，剑被空明大师挑起，接着一刀砍在肩头，鲜血猛然溅得很高。空明大师第二刀正欲砍去，北条从树枝跳下来，接替了韩直的位置，和韩卢一路劈刺过来，空明大师才收起刀，冷漠地盯着面前的两人。韩卢托起韩直，往另河边一头跳去，而北条，忽然又消失不见了。

“那小子包括你都会躲，不过没关系，我不喜欢人死得太快，我喜欢慢慢折磨人。”

韩卢刚将浑身是血的韩直安放在岸边，身后的剑风袭来，他知是空明大师穷追不舍，转过身去与他对击上了这剑，一瞬间响起风铃似的清脆声，一阵风夹杂着雨吹来，两人的剑碎开。空明大师立即抄过禅杖，朝韩卢扫来，韩卢来不及躲开，被一杖挥到水中，接着他踩着雨滴的涟漪，一步一步往水面点去，落在韩卢落水的地方。

“韩卢，你若听话，出来认错我还能原谅你。”

又是一剑从背后袭来，是北条偷袭的一剑。空明大师用禅杖挡了这剑，同时韩卢从水下露出头来，拿着另一柄短剑，与北条一同朝他袭来，两人在雨丝中穿梭着，快得仿佛闪电，就这么缠上了他，并且躲得很快。

不能一击必杀，就慢慢消耗他的体力。空明大师已是明白他们的打算，面上的神情不变，此时天空已经露出了微微亮，他闭上眼睛，分辨着空气流动的方向，他感到细微的流动愈加迅速，手心猛然握住了两柄剑锋，手上使劲，顿时掐碎了剑。

与此同时，他感觉身前还有股风的流动，他睁开眼，正看到韩直提着剑正在朝自己飞速刺来，他看到韩直的眼睛，怒火正熊熊燃烧着，他在很多人眼中见过这种怒气，他盯着他的眼睛，忽然觉得很累，竟然没有躲开，任由韩直的剑刺进了胸膛，嘴角立即吐出血来。

连韩直都不敢相信自己就这么伤到了他，不由愣住了，握着剑在他面前，而另外两人也是动弹不得，忽然听空明大师大笑起来，一股强烈的内力从中袭来，排山倒海一般搅动着河水都猛烈震动起来，三人来不及躲避，纷纷被河水卷走散开，特别是韩直与他面对面，受得伤最重，被发怒的河水卷走后，往水下沉去。

“韩直！回来！”

韩卢拉住韩直的手，不让他继续沉下去，可他闭上了双眼，全身的血都在往外流出，从几乎空无一物的胸口。

此时，韩直的胸口破了一个贯穿大洞，已是必死无疑。尽管如此，韩卢还是拖着他往岸上游去，忽然水流越来越急，他看到河水回旋成了漩涡，而空明大师就从河水中央的漩涡站了起来，眼色血红如野兽凶猛，身上直缀裂开，从中露出上身的精壮肌肉。

他突然变了，变成了韩卢不认识的模样。

[]"FWZ"ZL

第七十章 长生不死

他的血也冒着热气，从胸膛逆着往上流动着，似乎在身上刺了一身花绣，心脏被韩直刺过的地方有道很深的伤疤，杂乱地映在心口上。

透过凌乱的银色发丝，韩卢与他的眼睛对视，和外表不同，他的眼睛凶狠如强弩之末，其实苍老而疲惫的。

“你……”韩卢难以置信地望着他，韩卢这才意识到，这些年来，他的容貌几乎没什么变化，韩卢想到唯一的可能，诧异地说，“你究竟活了多久？”

“自打我孩提时，他就是这般模样了。”北条从水下浮出，一半的面皮被汹涌的水流冲走，露出另一半布满皱巴巴伤痕的脸庞，她的语气听上去很悲伤。

“师父，您竟然还没有脱离苦海吗？”

“北条姬，你不也如此吗，再怎么想复国，终究是螳臂当车，你该清醒才能认清现实。”

“在师父看来，我很可笑吧。”

空明大师摇了摇头，“人若是如此轻易便会放下，便不是人了，都说人有欲望，但同时，人得有执念才能活下去。”

另一侧，韩卢在水中拖着已经死去的韩直，他的尸体在臂膀中已经完全失去了温度，完全变成一具死人的躯壳。韩卢不管空明大师的异象，他的头脑一片空白，只害怕河水将韩直的尸体泡发得不成样子，奋力逆着水流将他的尸体抱上岸。

天已经大亮了，可雨还在下着，洒在韩直泡得发白的脸上，胸前空荡荡得只剩断掉的森森白骨，脱下黑色披风，从头盖住了脚，像是一匹裹尸布。

韩卢愣愣地看着面庞在披风上的轮廓，两颗很大的泪珠，和着血水一同流了下来，耳边传来空明大师的声音。

“人都会死的，能够就这样死去，是一种幸福。相信我，他并没有死得很痛苦。”

“不管你是不是长生不死，可我的朋友、我的兄弟现在已死了，你根本就不在乎，我在意。”

“韩卢！”从水上另一头忽然传来译天的声音，韩卢连忙转过头，发现船夫吃力划着船靠岸，译天与金润时站在船头，没等船靠岸，译天就从船上跳下来，踩着齐膝盖的河水，跌跌撞撞朝韩卢跑来，最后跌倒在他的怀中。

韩卢先是抱着他，突然意识到什么，又是烫手似的将他推开了些许距离。

“在这做什么，回去！”

“你都要死在这儿了，还不让我看你一眼吗？”尽管韩直的尸体被盖上了披风，但译天知道，地上躺着的就是韩直，他的眼泪止不住落下，望着韩直哽咽道，“你是一心求死，我怎么激你，终究救不了你，你还是去陪花奴了，对不起。”

“朔月，你瞧他一脸死气的模样，过来。”

空明大师也从河水的漩涡跃起，踩着水波踏上了岸。韩卢见他走来，立马将译天护在身后，他也不跟韩卢客气，随手拈着几片飘下来的落叶，落叶顺着雨丝飞来，穿过了韩卢的肩头，接着一掌拍了过来，韩卢被扫出好长一段距离，靠在树边大口喘息，一喘便吐出一口鲜血来。

只剩空明大师与译天时，他还在朝自己走来，译天毫无惧色，冷静地说：“师父，您是不会杀我的。”

他收起了手，低着眉眼问：“你快病亡了，我想知道死亡是什么感觉呢？”

“人都有生老病死，死并不是一件可怕的事，虽然身体在慢慢衰弱，但有人还记得你，替你活着，那便不算真的死了。”

听到这番话，空明大师笑了起来，“你是想说，就算我活着，也没任何人记得我，是吗？”

“有这样一个人会记得师父吗？”

“有过，但他已经死了很久了。”

“他是师父的朋友吗？”

“朋友？也许是吧。”空明大师眯着眼，凝视着译天，似乎看到了他的过往，他接着说，“晋王小时候长得很像他，特别是那份不安定的心思，和他是一模一样……可是孩子们都有长大的一天，然后会衰老生病，最后死去，这就是人的轮回。”

“原来如此，都说慎思最像皇爷爷。我一直以为师父是因为楼兰兵败，国破被俘，看如今的光景，若非是您弃国……”

“你不该说那么多话。”

一掌拍在译天胸口，似乎是一阵热风穿过身体，译天起初感觉并无疼痛，突然间，觉得心脏似乎是猛然被针狠狠扎了一下，译天捂着心口跪在地上，心脏的痛蔓延到全身，疼得他嘴角吐出一口乌黑的血来，血堵在喉咙中，他想说些什么却都说不出来，只能不自主躺在河边的鹅卵石上。

与此同时，韩卢眼看着译天被空明大师拍了一掌倒在地上，他的眼前变得血红一片，顿时生出一股蛮力来，拔出腰后的另一把剑，怒吼着朝空明大师的心口刺去。

再一次，空明大师没有躲避，而是任由剑插入了自己的胸口。

在被韩卢刺穿心口之时，一瞬间他想到了许多事情。

在宫门时，那个孩子同样将箭射入他的心脏，问道：“为什么要杀我的父亲？”

“只要我想，任何人都得死。”

“我在问你为什么！”

晋王的青筋暴起，显然已经不如以往冷静。

“因为，我喜欢慢慢折磨人啊，皇上最喜欢的儿子死了，我就喜欢看他难受。”

说起来，这个理由很简单。看着皇上难受，这就够了。

空明大师也吐出了血，看着扎在心脏的剑，缓缓从心脏抽出来，韩卢的眼睛也变得血红，和他的眼神一对视，他便知道韩卢现在只知道杀戮，要杀了这儿所有的人。

“死！你去死！”韩卢发疯地嚷道。

“你疯了，我的孩子。”

韩卢拔出剑后，拦腰将他的身体砍成了两半。

紧接着空明大师像平日那般大口大口吐起血来，上身滚在了译天面前，对奄奄一息的译天说：“我感觉我的身体在慢慢衰弱，可我也不知道，这是不是我死的最后一次。”

“师父有什么念想吗？”

“你很好奇吗？”

“我一向喜欢听故事。”译天艰难地呼了一口气，语气微弱，“但这不是故事，是您的人生。”

“那你便来看看。”

译天感觉很累，如安睡那样闭上了眼睛，他似乎做了一个梦，身处于看不见光的湖泊中，他在不断往下沉去，不知道多久，直到沉到湖底时，忽然间湖水倒转，他浮上了岸，看到一个少年浮在水面上，身上裹满了发光水草似的植物，许多鱼儿追逐着光芒游动着，他在皎洁的圆月下流转着，仿佛月光被剪下一段，泼洒在这湖面之上。

[]"FWZ"ZL

第七十一章 作为补偿

“活下去，阿拉罕。”

这是他死前听到的最后一句话。

但空明并没有死，可可托海泛起一阵阵波浪，带着他回到了岸边。他睁开眼，第一眼就是苍白的月光径直流下，如中美酒闪着流光洒下，宽阔的湖面上波澜散开，接着浮上了无数具死人的尸体。在尸体群中，他看到母亲的脸布满了血，可嘴唇还张着，对他说起了死前的最后一句话――活着，一定要活着。

血从她的脖颈处流淌出来，一直流到他的脚下，如一条一条血红色的小蛇一般缠了上来，空明受了惊吓，一股很强力的力量涌上身体，他一边剧烈颤抖一边拼命地跑着，穿过金黄色的胡杨林，不断朝王城跑去。

译天站在水边，他也从水中看到了许多人，死去的父亲、母亲、兄长，甚至先帝，韩卢闭着眼睛从上流漂流过来，译天伸手想抓住他，但压根抓不住韩卢，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边，直到他看到自己的脸从水里浮起来，下意识往后退了两步。

“你醒了？”

译天耳边响起了师父的声音，他正站在不远处，但译天却觉得他很远。

“我是在哪儿？我是死了吗？韩卢呢，他怎么也会在？”译天问。

“如果你想救他，就听我把话说完。”空明大师说，“这儿，以前是我生活的国家，如果存在神，这便是离神最近的地方。”

“那适才是怎么回事，大家都死了，包括你……”

空明缓缓说道：“传说神从圣海降世，作为祭祀的圣海禁止杀戮。直到，有一个王子，叔叔谋反篡位，与母亲从王城逃出来，他的叔父穷追不舍，甚至在圣海边杀害了他们所有人。母亲死前，告诉他一定要好好活下去，或许他是中了这诅咒，重新活了过来，后来他回了王城，杀叔父报仇，夺回了自己的王座。”

“长生不死的诅咒？”虽然说来很离奇，但译天猛然想到生父，那个为了求长生不死疯疯癫癫的人，也许他确实知情，才执着于此。

“师父，您是因为母亲活过来的，并不算诅咒。”

“不，你把这件事想得太简单，权力这种东西，需要不断更新换代，老而不死是为贼，一直在这个位置上，就是孩子们的阻碍。”

湖水升起灰白的雾，挡住了译天的视线，空明大师的面庞愈发模糊，他只能听到他冰冷的声音。

“当众人都离他而去，而他永远年轻，那便是妖怪了。他不该出现众人面前，而是该死去，去众人都看不到的地方。”

水面浓雾越来越厚重，一艘大船与一叶小舟从远处穿过雾气划来，译天看到空明独自站在前方的小舟上，他戴着遮着头的白纱，身穿宽大的白色罩袍，袍子下的手脚戴上了镣铐，身后的船上，一个头戴殷红金丝头巾的中年男人站在后面，盯着空明的船往湖中的小岛飘去。

“父王，自从母后死后，您就一直郁郁闭门不出，流言蜚语纷纷，如今您休息传位于我，大祭司。”那个男人说。

空明头也不回，跟着水流朝着小岛漂去，他走入那片雾中，安静地打坐在岸边的小屋前，如同被抛入水底的死人。又是不知过了多久，他听到岸边吵闹的铃铛声音，似乎是有人上了岛，惊醒了他。

一串脚步声后，又传来孩子的声音，“你就是大祭司吗？”

他抬起眼皮，果然见眼前站了一个小孩。

“我是从中原来的，来此地找祭司，若你不是，替我通传一声。”

“你找他所为何事？”

“轮不到你来问我。”那孩子抽出剑来，指着空明，“你去告诉他，我来找天下最厉害的人，来当我的师父。”

空明看着黄沙从他身上的褡裢漏出来，可他的神情高傲自大，不禁笑着说：“这儿只有我，没有你说的这个人，跟着商队的骆驼回去吧，一个小孩，独自一人，在野外很危险。”

“我是家中的长子，如今已经十岁了。”小孩皱着眉头看着他手脚的镣铐，嗤笑道，“你别骗我，天下最厉害的人怎么会戴着镣铐，若你就是，接我几招如何？”

“不用几招，只要你能走过来，我就收你为徒。”

那孩子刚一抬脚，一粒石子飞过打在腿上，他的腿登时酸痛难耐，跌倒在岸边的渡口上，他气急败坏的挥舞着拳头，却又无计可施。

“放了我！”

“告诉我你叫什么名字，我就放了你。”

“明德，大学之道，在明明德的意思。”他瞪着空明，“平常人不配称呼我的大名，既然你知道了，就得做我的师父。”

空明冷眼晾着他，许多年以来，第一次站了起来，从这个画地为牢的地上起身，周围是一圈枯败的芦苇。

译天眼皮一跳，惊讶问道：“皇爷爷？”

“是啊，他是个无比狡猾的人。”

译天第一次见空明冰冷的神色中浮现出一丝悲伤，在他看不清的淡漠眼眸中，在译天记忆中，他从未露出过任何表情。

“您在恨？不……光是恨，您早就报仇了，怎么会如此难过？”

“译天，若我说没有我的话，他不会得到这江山，你相信吗？”

“您为什么要对我说这些呢？”

“你的痛苦，我都明白。但我也有放不下的东西。在时间之外被放逐太久，我也有很深的恐惧，有化不开的孤独，这次，我决定都带走。译天，我希望你能理解，作为补偿，我已治好了你的病。”

“我不该活着，我早该死了，是韩卢救了我，您为什么非要逼迫他呢？”译天近乎哀求，流着眼泪说，“放了韩卢吧。”

“这辈子我想抓住什么东西，可什么都握不住，不管是韩卢，还是明德。”

[]"FWZ"ZL

第七十二章 大梦一场

史书记载：世祖聪颖神武，非常人，少娴骑射，怀经纶天下之心，有敌万分之勇，征西域三十六国，征龟兹，破楼兰，助高祖立卓尔开国之功。

那一年明德十岁，他是个胆大的孩子，他听父亲说北方突厥、西方的楼兰国势力强大，时常有战事，以后必定是本朝的威胁。他便偷偷混入商队，第一次来到了西域，晚上就在黄沙中听一群见多识广的商人喝酒讲故事，累了睡在火堆旁的骆驼腿边，直到他听到一个西域商人说，可可托海的西海小岛上隐居的楼兰祭司，是当今天下最强的人。

“强在哪儿？是会耍剑还是会耍枪？”明德问。

“小子，这你就不知道了。”那商人喝了一口烈酒，两颊红彤彤的，打了个酒嗝，“传言那位祭司会法术，有人认为他是神灵，更多人说是妖物。”

“不管是神灵还是妖物，如果真那么厉害，为我所用可好？”

“你可真是不知天高地厚！我可警告你，不要靠近他，找死！”

虽然被商人严厉警告，但等他们喝醉躺得七零八散后，明德戴上了面罩头巾，骑着骆驼离开了商队，往西边可可托海的方向走去，他接连走了五天，当空空的褡裢被风中的黄沙装满，骆驼的铃铛由清脆变得沙哑，他终于到了可可托海的西海边，他看到高山的环绕着湖水在阳光下金灿灿发着亮光，只有远处被一片白雾笼罩，似乎正下着一场不会停止的雨。

渡过被浓雾笼罩的湖面后，他并没有见到凶神恶煞的怪物，相反，他见到一个身着白袍的人打坐在渡口上，当风吹来，拂起他的头巾，看到他的面庞之时，明德似乎闻到一阵草木的清香气息。

他从地上站起身，白袍上装饰的银链环叮叮作响，垂着手低头问：“小公子，你来此地究竟是何目的，我想，不是来找我一个废人吧。”

“我从家里出来时，定了三个目标，第一，吃好喝好；第二，找天下最强的人拜师。”

“还有呢？”

“黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

空明大师笑了笑说：“小公子倒是口出狂言，你不知道，我曾是……”

“我不管你是什么人。” 明德盯着他手脚垂下的镣铐，“既然是你的王国将你囚禁于此，我一定救你出去，该去看看外面的世界，可好玩了。”

空明大师不语，于是他又问：“要怎么才能打开镣铐？”

镣铐碰撞作响，空明大师微微抬起手，扯直了镣铐，接着注视起了手腕的锁孔，他吸了口气，还是放下了手。

“这是精炼的韧钢……钥匙在国主手上。”

“我知道了，对了，刚刚那招飞石挺厉害的，我都没看清呢，我家里那些武艺师父都是绣花枕头，您能不能教教我啊，当是我救你的报酬……”他的肚子忽然咕咕咕响了起来，嬉皮笑脸道，“那师父再请我吃顿饭，吃好喝好玩好，我才能回去。”

“多嘴多舌。”

空明大师单手拎着他的衣领，像提着小动物似的拎进了被荒草笼罩的小木屋，接着给他找了一些能食用的果实，当他回去时，他发现荒草已被明德清理了，明德在屋内的羊皮毯子上呼呼大睡，他擦了擦那张脏兮兮的小脸，明德半睡半醒间见他来了，又闻到那股很香的草木气息，撒娇般地将头枕在他的腿上继续睡了起来。

“这是什么香？我从来没闻过。”明德问。

“我不知道，也许是湖底的气息，或是死人的味道。”

“骗人，死人是臭的。”

“睡吧，愿你进入美梦。”空明大师摸着他的额头，他这才进入了睡眠。

但和明德不一样，译天没有闻到清香的草木气息，而是死人的尸臭味，从湖水中散出，译天逃无可逃，忍不住捂着胃部干呕了起来。

“只有你才能闻到这死人的味道。”空明大师拍着他的背，仿佛在安慰他，“后来那孩子离开了，我以为他再也不会回来了，但是他来了，背后插了几支箭，虽然他长大了许多，我一看到他的眼睛便知道是他。”

“您是说世祖还是皇子时，领军亲征西域三十六国那次？”译天问。

“人真是很奇怪的动物，沉迷梦境、执迷不悟。”

身旁的湖水冒出沸腾似的泡泡，空明大师的手指也在发抖，眉头紧锁，露出痛苦的神色，他的手腕上突然出现一道镣铐，将他束缚于此，他接着说：“明德只剩一口气的时候，说是来救我的，译天，我这一生就心软过这一次，却是我犯过的、最大的错误。我不该干预他的生死，不该离开可可托海，不该离开楼兰，我的命和他一样，都是上天定的。”

“这镣铐根本锁不住你，能锁住你的，只有自己罢了。”

如译天想的那般，他一摊手，轻而易举扯断了铁索。

“爷爷是否知道，您是长生不死之人？”

“十年后，他见到我毫无分别，他开玩笑说我保养得当，我不想隐瞒他，就告诉了他，他很惊讶，却又很好奇，没想到天下竟有长生不老之人，他说，既然我有那么多时间，就更应该出来走走，见见全天下的山川河流。特别是他见不到的景色，我便替他去看看。”

“可……”译天想说些什么，却说不出来，只能叹息道，“最是人间留不住，朝颜辞镜花辞树。”

“王侯将相，一g黄土，俱往矣。没有什么事不变的，特别是人心。”

他的记忆仍然在译天眼前不断闪过，空明大师的面庞与面具一样没有变化，而译天看着明德从孩童成长为少年，意气风发后再是一日日衰老，最后变成了他熟悉的爷爷的模样，被权力裹挟着，时间终究是耗尽了他的生命。

“您想过带爷爷离开那个位置，是为了救他。已是万人之上，如何令他舍弃这一切呢？”

“我不擅长与人交流，或许是他曲解了我。”空明大师忽然笑了，像摸着明德的额头那般，抚摸着译天，“人很愚蠢，连我也变得愚蠢，所幸我没看错你，能理解我。你们都会老，都会死。译天，你不知道韩卢为了速成功法，练得武功太伤根基，他还年轻，你瞧韩老爹那副半死不活的模样，就是他以后的样子，就连我也经常咳血不止……”

空明大师顿了顿，“不过也没机会了，他已走火入魔，不出几个时辰将力竭而死，只有我能救他。”

译天情绪激动，高声嚷道：“你不能！若是人没有死，怎么会有生？你自己也说过，上天定的命，你不该干预！”

“韩卢死了，你不在意吗？”

“我和你不能替他决定，但我知道，若是与你在一起活着，他宁愿死去，杀了我吧。”

空明大师松开手，译天立马跌倒在地，眼神冰冷盯着他的眼睛，什么都没说。良久，空明大师的目光穿过湖水，看到了水面下浮上的尸体，已是白发苍苍的老人。

他转过身去，背着译天说道：“我最后一次见那孩子，他便是这般模样，我只觉得既可悲又厌恶。”

熟悉的宫殿里，明德躺在床上，独自走完了最后一程。对于天之骄子来说，明德不愿意别人看到自己垂死挣扎的一面，但他还是因为孤独而流泪，一个人走到了他面前。他闻到熟悉的香气，便睁开了眼睛。

“师父。”

“你要死了。”

他抓着他的衣袖，紧紧抓着不放手，一代雄主，就这么空明大师被拽在地上。

“师父既然来了，不肯听我说完吗？”他用最后的力气，发出沙哑的声音，“杀了我吧。”

“为什么你们都这么说，我并不想杀你。”

译天看他到落下一滴泪，怀着悲悯的神色，看着自己，仿佛在透过自己看另一个人。

大梦一场，繁华落尽。

下一个瞬间，湖水从空明大师身后升起为巨墙，巨墙落下，译天猛然被卷入巨大的漩涡中，被卷到了深海中，在沉底粉身碎骨那片刻，突然从水面浮了出来。

如空明大师所说，从湖底倒转回水面，这就是死而复生的感觉。

译天还没看清周遭，眼前飞来一片阴影，还没来得及躲开，一人推开他，替他挡开了飞来横祸，转眼整个左半身都被这颗巨树压住。

救了他的那人浑身都在冒出血来，脸上沾着血疼得狰狞一团尖叫着，译天好一会才认出他，“小宁子！”

译天刚想去救他，胳膊却被人拉住。紧接着一队甲士上前挡在他们面前，耳边传来李慎思的声音。

“别管那奴才了，韩卢走火入魔发疯，太危险，我们先离开这儿。”

[]"FWZ"ZL

第七十三章 赤子之心

译天回过头，果然再次见到了李慎思，本以为不会再见的人。一张憔悴劳累的面孔，下颚由于没有打理的胡须泛着青色，译天只觉得他无比陌生。耳边还有兵马嘶鸣的声音，兵戈之声接连清脆相击，平白添了许多寒气。

与此同时，译天也见到他身侧锦衣卫押解着嬴渊与宋楷元两人，显然李慎思是跟踪着过来的。译天瞪着他，“放了他们二人，跟他们无关。”

两人目光一对视，李慎思瞧他的眼睛不知为何恢复了，不禁有些惊喜，眉目一动，“你没事就好，我会放了他们，其余回去说。”

“放开我，你们把韩卢怎么了？”

“乱臣贼子当诛。”

面前的士兵已搭上弓箭，从河边吹来的，风带来浓郁的血锈味。透过众兵士铠甲的缝隙，译天只看到了一个模糊的影子立于河岸边，脚下的尸骨堆成了小山，他就站在那半山腰，发狂如割草一般杀着冲上去的人。连带着几棵大树被刀刃斩断，被他一卷，跟着风朝这侧袭来，又是砸得一片人血肉模糊，剩下的人慌张往后退回来。

“你瞧你做了什么，别叫人去送死了！”

译天想抽开手，但是手臂被李慎思拽着，译天火气上头狠狠推了他一把，他反而抓得更紧了。①涧钟情。

“回去。”

“到最后，你都还要利用我吗？”译天对他冷笑道，“从一开始你都是装的，利用我找到韩卢，又是坐山观虎斗，待他们两败俱伤，坐收这渔翁之利。”

李慎思脸色沉了下来，捏得他的骨头作响，略微不耐烦地说：“分别那么多年，我们俩之间生分，才让别人有可乘之机。”

“你果真如此认为？我从未变过，是你，慢慢变成了一个混蛋。”

“来人，将公子带下去。”

他放开译天的手臂，还没等锦衣卫上前，译天动了怒，对他低吼道：“我看今日谁敢动！”

说着，译天从怀中拿出一道圣旨，“先帝遗诏在此，让开！”

众人还不知情况，忽然见到先帝遗诏，顿时都愣在原地，思前想后过了好一会儿才陆陆续续跪下来。而李慎思见到遗诏，眼皮止不住跳动，更是往后退了两步，咬着牙时两腮也在颤抖。

最先反应过来的是嬴渊，他趁众人发愣时，挣开了押解的锦衣卫，凑到译天面前，握着他的衣袖，朝他使眼色急道：“收起来，这或许不是先帝旨意，仅是个误会。”

可译天毫无反应，旁若无人，继续对李慎思说道：“要我当着众人的面宣读吗？来告诉大家，你是多么孝顺？”

李慎思不语，译天举着遗诏转过身去，身前的甲士低着头如潮水朝两边散去，小宁子还被压在阵前的树下，译天连忙赶到他身边，不停地喊着他的名字。

“公子……奴才从没想过害、害公子，我、我只想一直守着公子。”小宁子口吐鲜血，断断续续吐着气，气息也渐渐弱了下去，“公子……快走，奴才、奴才对不住公子，死、死不足惜。”

“不准说死，你还活着。只要活着，一切都有办法，我没真的怪你，别放在心上了。”

“公子……能否继续、带着奴才……”

“等你好起来再说。”

译天拿出手帕，帮他擦了擦脸庞的血污，轻言细语安慰着他。同时，嬴渊带来人搬开了压在他身上的巨树，他左半身都冒出血来，特别是整条手臂被压得血肉模糊，连形状都分别分辨不出来了，译天不忍心看，立即让人抬着他回去治疗了。

望着他们回去的身影，译天发现弓箭手依然拉着弓，没有解除攻击队形，只待一声令下，立马箭如雨下。译天看不到李慎思，他在许多士兵后面。

译天目不转睛看着那些弓箭，淡淡地说：“先生，君子不立危墙之下。”

“领队的是先帝封的骠骑将军，适才皇上才会如此措手不及。既然公子持有遗诏，大可让将士们阵前反戈，不管日后如何，当下保住自己的命为上……”

译天低头抿嘴一笑，目光反而愈加冷了，摇着头说：“先生，我知道你在教我如何活下来，但我从来不想这样，也做不到。”

随后，译天摘下腰上挂着的青色香囊，双手举在胸前，“请先生替我把这香囊交给皇上，自此再不相欠。”

嬴渊不接，苦口婆心劝道：“皇上已是六亲不认，不要再顾忌感情了！公子，拿出遗诏来！”

译天却问道：“我最后的结局，先生想好怎么记了吗？”

“君赤子之心，其心永固，非时所能易也，平生所愿，虽九死其犹未悔。”

“此生能与君相识，乃译天之幸。”

两人弯下腰来，互相拜了个平礼，嬴渊的眼泪早已盈满了眼眶，看不清眼前的人，他拿过香囊，与译天走向了反方向，回到了皇上身边，一回来便看到皇上正召集众人商议。

“朕当政光明磊落，皇考并无遗诏，不过是奸人韩直为了给兄弟报仇，才行刺杀之事，所谓遗诏，也是太后为了造反伪造的。”

见嬴渊来了，李慎思问他：“爱卿认为呢？”

众人的目光登时都聚集在嬴渊身上，在这个节骨眼上，作为太史，他开口便能一锤定音。嬴渊并没有思索太久，跪拜在李慎思面前，循规蹈矩帮他向众人解释道：“皇上是先帝亲自册封的太子，入了先帝一脉，理应承继大统。退一万步说，即便皇上在民间有流落血脉，按照组训，临幸记录与出生文牒，缺一不可，否则便不能入祖庙。”

随行的将领被这套说辞说服了，便问：“既然如此，请皇上下令清除贼人。”

“公子为人，肝胆皆冰雪，表里俱澄澈。”嬴渊再次叩首，将香囊呈给李慎思，“此乃公子随身所带香囊，请臣转交给皇上，请皇上看过之后再下决定，。”

李慎思拿过那个轻飘飘的香囊，原本阴郁的眼睛变得稍微柔和了起来，他先是细细摩挲着香囊上挂的珍珠璎珞，似乎是犹豫了一会，这才打开香囊，将里面的东西倒在手心中。

那香囊中只有两颗牙齿，见到这牙齿，他却猛然变了脸色，捏紧了手心，同时闭上双眼，拿着一串佛珠手串扶着额头，吩咐道：“朕累了，请将军去准备吧。”

骠骑将军离开后不久，嬴渊听到了万箭齐发的响声，如倾盆大雨般朝韩卢射去，他跪在地上起不身来，只能趴在地上哽咽痛哭。

另一侧，韩卢似乎累了，他正闭着眼睛打坐，黑色披风被染成了暗红色，仿佛从血水的浸泡中刚出来似的，手上按着苗刀坐在一堆尸体上，等待下一场杀戮。

译天站在他面前，双手摸着他的脸庞，眼泪滑落着，用二人才能听到的声音轻声道：“我来了，韩卢。”

“危险！”

韩卢突然睁开眼睛，下意识将译天护在身后。弓箭嗖嗖飞来，瞬间洒满了地面，只有在韩卢身后没有任何箭射来。韩卢的背影，如一把大伞，替他遮挡了这箭雨。

[]"FWZ"ZL

第七十四章 你自由了

第一波箭雨过后，韩卢依然站在面前，右手扶着刀站立着，译天听到很重的喘息声传来，他看上去太累了，却倔强地不肯休息。

“厂公，公子，快上船！”

恰好金润时赶来了，在船上喊着他们二人。

韩卢一动不动，似乎压根没听到。一头乌黑长发在身后胡乱散开，雨还下着，一落到他的头发上，便从一绺一绺发丝里滴出血来，译天盯着那滴血，心乱如麻，轻轻提了提他背后的披风，忍着眼泪说：“我们走吧。”

“你没事，太好了。”

韩卢回过身来，译天看到几支白羽箭插在他的胸口、手臂上，箭尾白羽也沾着血，他费劲地挤出一丝笑容，却颤抖着伸出手想触碰译天，韩卢费劲对他一笑，突然脱力倒在了他的怀中。

“韩卢……不，求你，求你……醒过来！我来了，你不能死！”

译天发了疯似的喊道，抱着韩卢的手碰到了他胸口上的箭簇，在春寒料峭的冷雨中，他流出的血还是热的。译天仿佛拾起一丝希望，他强忍着泪水，如打嗝一般哽咽着，连忙从韩卢身上掏出止血伤药，慌忙倒了一手堵住他身上的血窟窿。雨下个不止，细细的雨滴洗着他脸上的血迹，血在他面目上散开，像夕阳落下晕染开的红。

与此同时，李慎思走来，推开身后撑伞的侍从，走入雨中，只身朝译天走来，轻蔑地瞥了一眼韩卢，“我就知道，他会让你没事的，真是傻。”

“我恨你。”译天没有抬头看他，“这辈子，我都不想再见到你。”

“别动，我不认为那些蠢货的刀，比我的苦无更快。”北条悄然潜了过来，挡在韩卢面前，并且扶起了韩卢半个身子。

“要走就走好了，译天，我从没把他放在眼中。”

他没有停下步伐，一支暗器扎在他的脚前。

译天拦住了北条，交代道：“北条，你先带韩卢走，最后有些话，我得说清楚了。”

“可是，这个距离我杀了他……”北条正犹豫着，忽然见昏迷的韩卢张了张嘴。

“让他说。”

李慎思挖苦道：“原来没死啊，看来你是体会不到，失去心上人是什么滋味了。”

“狗东西，从你射出箭来，就再没资格了，说完快滚。”

韩卢的声音很微弱，但他们都听得真切。

译天连忙劝他：“你伤很重，别说话了。”

待北条带着重伤的韩卢上船后，译天听到李慎思冷笑了几声了，语气是他从未听过的冰冷，“恨我便对了，钟译天，从此，我们二人恩怨两清，再无瓜葛。”

嘴上虽是那么说，但译天看着他，背着众人，默默流下了两行眼泪，垂下了眼皮，张开紧握的手心，上面躺着两颗细小的牙齿，是儿童的乳牙。

“你还记得呀，以前打马球的子弟老欺负你，我气不过教训了他们，为你打架掉的两颗牙，还留着呢。日后，倒也没必要留着了。”

说罢，他松开手，两颗乳牙落下，落在泥泞的血水中，立马就不见了踪影。他凑近了过来，拿过译天别在腰间的先帝遗诏，上面仅仅写了几行字：“青云居士再拜言：

嘉柔阁下，吾近来病重潦倒，思卿而不得见兮，实乃襄王有梦，神女无心，吾长相思难为人言！唯有寄诗：

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

望卿知吾意，愿逐西风寻卿之迹。”

还没看完，李慎思将那份遗诏撕得粉碎，又哭又笑，最终只得叹了一口气，“输了，都输了。”

“皇上病重之时，嘴里还念叨着母亲的名字，你说这个人得多可笑，病得糊涂了，在遗诏上给她写信。”

“是啊，我们都是糊涂蛋，译天，那你呢？你是聪明还是笨呢？我就剩一丁点儿良心……”李慎思激动拿手指头比划着，额头青筋暴起，泪水不停流过发抖着的脸颊，“你对我实在太无情，就这么一点良心，你都要让我一辈子如芒背刺，日日后悔吗？”

译天只是淡淡说：“少时修佛道，便知万事皆有因果……”

“不用拐着弯骂我了。”李慎思打断了他的话，“以前朕承诺过，要答应你一件事。我答应你，这辈子你都不用再见到我，带着你的奸夫，能滚多远就滚多远，朕就当你死了。”

与他相反，译天的心从来没这么轻松过，仿佛终于逃离了一个困了自己很久的牢笼，译天对他道谢，“译天谢主隆恩。”

“你说得对，万事皆有因果，督主放过我一命，没想到，朕还是要还的，只是这个代价未免太大了……”李慎思擦了一把脸上的雨水，眼泪和雨丝混在一起，令人看不出分别来，“快滚，在我后悔之前。”

在上船前，译天看到同样躺在船舱里的韩直，他已是具尸体了，被水浸泡得皮肤苍白，译天心中猛然一痛，又想到花奴。

花奴，还孤零零一个人留在这里，所有人都走了，她会害怕的。想到这一点，译天往后走了回去。

李慎思不知内里，看到译天回头走来，以为他转变了主意，小心翼翼抓住了他的袖角，惊喜的说：“译天……”

“再答应我一件事。”

“你说，只要你要回头，别说一件，就算一百件也答应。”

译天摇着头推开衣角上的手，说道：“是韩直，我想，他并不愿与我们一道，他爱的人，还躺在这儿。既然生不能同衾，那就死后同棺。请陛下把他们葬在一块，这是我最后的请求。”

“小事而已，我最担心还是你。在外生活想必不容易，等等，给你凑点盘缠。”

他立马摘下手上的翡翠戒指，也不问译天，直接塞到了译天手中，紧接着在腰间的荷包里摸来摸去，可什么都没摸出来，发了怒转过身对身后人说：“传朕旨意，把身上的银子银票都拿出来……”

“不用了，在出来前我已收拾好了，我很高兴，在最后你能回头。”译天将扳指还给他，想到过去的时间，他看着他流下了泪水，译天却笑了，“永别了，我的朋友。”

这次，译天是真的离开了。头也不回上了那条小乌篷船，船慢慢往前划去，北条给韩卢拔出箭头止住了血后，与金润时一同出了船舱，在船外看着水流动的样子。

虽然韩卢依然昏迷不醒，但译天在他身边躺下，摸着他的脸庞，听着他微弱的心跳，是从未有过的心安。译天感到很累，不知不觉在他身边睡着了，梦中似乎又看到了空明大师，站在空无一人的雪地上，旁边还跟着一个孩子，他朝译天挥了挥手。译天对他点头，虽不知道原因，但译天明白，这次，空明大师是真的走了。

不知睡了多久，译天醒了过来，可身边却一个人都没有。

“韩卢！”

韩卢不在身边，译天慌张地叫嚷起来，他掀开船帘想去找韩卢，阳关照进来，译天下意识眯起眼睛，突然发现面前渡口停着一艘约有好几人高的玄黑色大船，韩卢站在船下，从渡口的岸板走来，对译天伸出手来。

他的手上缠着止血带，他的脸上也挂了几道绷带。

“我们要去哪儿？”译天问。

“你想去哪儿，就去哪儿。”

河岸边的季风吹拂而来，带来独属于海洋的湿气，发丝遮住了二人的眼睛，但从未像现在那般将彼此看得真切，韩卢握着他的手，将额头贴在他的额头上，轻声温柔道：“你自由了。”

[]"FWZ"ZL

第七十五章 幻梦归去

在草药的苦涩味中，译天捧着他的脸，这才发现他失血过多，原本就比常人白的肌肤又增了几分纸片似的惨白，在阳光下皮肤表层透着光，显现出丁香色的血管。外衣领口下扎满了止血布，右脸上也缠着布条。译天抚摸着他面庞上的伤，良久，才含着眼泪挤出话来。

“你伤得太重了，我很怕，我怕这不是真的，我怕我一说话，一呼吸，你又会消失。”

当韩卢紧紧握着他的手腕，感受到他的温度，译天才如梦初醒，靠在他坚厚的胸膛上，听着他的心脏声。从死到生，如一场幻梦。

“因为你，我才能活下来。”

译天是这么对他说的，可他却摇了摇头，温柔地在手心捧起译天的双手，那是他无比珍视的宝物。

“不，在渡口时，我走火入魔失去了心智，跟怪物一样杀人，连自己是谁都忘记了，是因为你，还有花奴与韩直，我才能再见到这么好的阳光……你们，都是我最重要的人，否则我不会走到现在。”

韩卢闭上了双眼，他的眼前再度浮现出了一片看不到尽头的血色浓雾，那是他曾见过的――生与死的边界。尸体堆积成山，头骨顺着尸山滚下，一直滚到他脚边，他看不清前路，踩着脚下的骨头“咔咔”作响，唯有拿着手上的刀，劈着这片迷雾，耳边传来水滴声，是血滴在地上的声音。

雾中的血腥味愈来愈重，韩卢头脑昏沉，连脚步都变得疲乏了，面前出现一个人，正是空明大师，他手持那把插着苗刀的禅杖，身穿洁白的长袍，裹着头巾，在这边尸山骸骨中，没有沾染一丝血色。

“韩卢，我来带你出去。”空明大师说。

“不。”

“你走火入魔，只有我才能救你。”

“别碰我。”

韩卢刚想提起剑，可他手臂发麻，那剑仿佛有千钧重，他完全举不起来，只能眼睁睁地坐在原地喘着粗气，透过血色的雾气，望着他的眼睛，周遭的血气在缓缓地渗透进他的眼睛。

“人就是这样，愚蠢，沉迷自己的情欲中。”空明大师的手指轻拂过韩卢额头上的伤，叹息道，“你现在的模样，真可怜。”

那指尖比寒冰还要寒冷，冻得韩卢一哆嗦，神志也恢复了几分。

空明大师继续问：“为什么，你们都在背叛我？”

“我并没有背叛师父，相反，我很感激你。从小我没有父母，别人对我好，我就会加倍偿还。你压根不知道，就像韩直在找花奴一样，这些年我也一直在找你，你何时回应过我？”韩卢瞪着他的眼睛，决绝地说，“曾经的养育，自从你刺了我一刀开始，已经还清了。”

“错了，我不认为我们之间能这么简单，你以为自己是谁？在跟谁说话？你能活到现在，是我救你，对你手下留情，只要我想，随时能把你的头拧下来……”一反常态，空明大师暴躁地拽起韩卢的长发，他就这样提着头发，压抑着难得一见的怒火，一副随时要拧断那头颅的模样。

感受到他的愤怒，韩卢却大笑了起来，问道：“为何生气了，师父到底在气什么？”

趁着他情绪波动分神，韩卢迅速从腰后抽出另一把剑，一道剑光划过，却只是穿过了他的腰部，没有留下任何伤口。

“还不明白吗，你被困在这儿了，并不是现实人间，你压根伤不了我。”

使出那一剑后，韩卢几乎脱了力，被无力感包裹着低头坐在地上，直到两侧手臂被人搀扶住，将他扶了起来，韩卢一看，居然是花奴和韩直，他的话语凝噎无言，不仅是因为惊讶，更是由于心头仿佛被一块大石头压着喘不过气来。

“大哥，站起来！不要输给那个卑鄙小人！”花奴握着他的手，她的笑容如以前一般美丽，身穿鲜艳的石榴裙，手掌也是温暖的，提醒着韩卢，“快醒来，公子在等着你。”

见到他们二人，韩卢恍惚回到了十几年前，在破庙的断头佛像前，他们也是这般依靠着自己，每日找来食物和柴火，生一堆温暖的篝火，照得每个人脸上的红彤彤的，他们互相靠在一块，轮流讲着许多奇奇怪怪的志怪故事，韩卢最喜欢的是山海经上的故事，只有他识字，便抱着破旧的书本念给他们听。

那时候，明明什么都没有，因为彼此，他们却很开心，那是一辈子最珍贵的东西。

韩卢潸然泪下，立马将他们揽在怀里，好像他们不曾死去一般，他不停地懊悔道歉，眼泪流入他们的发丝，“对不起，哥哥无能，没保护好你们，我好想你们……”

花奴从他的怀中抬起头，安慰他说：“哥哥为我们做得够多了，不要再想以往的事了。”

另一旁的韩直则对空明大师嘲讽道：“哥哥才不可怜，可怜人是你，永远被人背叛，活着和死了也没有任何区别。”

一听到“背叛”二字，不知怎么又激怒了空明大师，他拿起苗刀朝韩直刺来。正在此时，原地猛然升起一座巨大的墨灰大理石无头古佛石像，挡在他们之中。

苗刀从古佛一侧扫来，韩卢被花奴握着的手上涌上一股力量，是他从未感受过的力量。他重新举起剑，与那把苗刀交锋而过，刀剑交接的瞬间如同雪花飞絮乱舞，飞速绕着古佛转了几圈，在这交锋中，血色浓雾也淡了几分。在这片白絮中漾出一抹血红，带着苗刀往上抛去，韩卢收回剑，眼前他的手腕连着刀都已经被斩下，血从空空的腕部滴下来，滴在无头佛像的足下。

“你输了。”

韩卢仅仅说了这一句话，正欲走时，那只断手突然从地上飞起，一刀直直扎在腰上的旧伤口上，在撕心裂肺的剧痛中，从空明大师眼中，韩卢看到了一滴泪水。

“不要再逼我伤害你了。”空明大师说。

“输了就是输了，你阻止不了我，就算只剩一口气，我也要爬着出去，死在他的怀里。”

说着，韩卢非但不停下脚步，反而忍着体内的剧痛，将断手与刀一同从腰上拔出，原本已愈合的旧伤再度洒出一大片血来，并且裂开了更大的伤口。

“师父，收手吧，不要再伤害无辜之人了。”韩卢捂着伤口，耳边传来一个男人的声音，韩卢应声望去，发现一人站在自己面前，他头戴紫金冠，身穿着一件水色窄袖骑服，胸口上插了两支箭，血在胸襟前散开，早已凝固成黑色，他的相貌与晋王很相像，不同的是，他苍白的唇薄了几分，止不住颤抖着，眼泪从眼眶滑下。

“对不起，师父很想回家吧。”

来人从怀中拿出一本书，书页散开，韩卢见到里面夹着的一片金黄色的胡杨叶飞出去，飞到了空明大师指尖上，他目不转睛地注视着那片叶子，思索起了往事，没有理会重伤的韩卢。

“走吧，这边的事我来处理。”那人眼中含着泪，对韩卢微笑道，“是慎思，他又要犯错了，和我一样的错，去阻止他。”

围在身边的花奴和韩直也呜咽着流出眼泪，韩卢心里知道，自己再也见不到他们了，万分不舍将他们搂在怀中，但身体依旧被他们托着，慢慢离开了这片迷雾。他终于见到了光亮，在光亮处隐隐约约看到了译天的脸庞。

“韩卢，我一直在等你。”

他伸出手，最终将韩卢拉离了这片迷雾。

“我回来了。”

即便身前是漫天箭雨，但韩卢只能记起译天的眼睛，他的面庞。他是最珍爱的人，时至今日，这是韩卢在这世上唯一确定的事。

这才是人世，真正的人世――沐日光华，浮槎乘风，执子之手，与子偕老。

[]"FWZ"ZL

第七十六章 结局：不再靠岸

这是译天平生第一次出海，他没带几件行李，只有包袱里夹的几本书，航行前几日大海风急浪高，晃得他头脑昏昏沉沉的，耳鸣阵痛，跟发烧风寒一样难受。译天只能躺在舱房的床上，但却碾转难眠，将书本垫在脖子下，缓解晕船的不适。

所幸韩卢一直陪在他身边，尽管还受着重伤，依然每日衣不解带照顾他。韩卢拿勺子舀着热粥喂给他吃，可他什么都吃不下，一吃就反胃吐出来。一连过了三天，译天还是没有好转，韩卢怕他感染了其他疾病，干脆打算让金润时将船就近停靠到附近港口修整。

“别……都说了片板不得出海，太冒险了，这两天没那么晃，开窗让我吹吹风就好了，千万不要耽误行程。”

译天劝下了韩卢，按照他说的，韩卢打开舱房的窗户，恰好是夕阳，一群海鸟从夕阳的红日盘旋飞起，在风平浪静中，译天闻到一阵独特的白玉兰似的清香味道，是海风带来的，虽然不知为何海上会有花香，但译天恢复了几分精神，能认真看清楚眼前的人了。

此时，韩卢受的伤还没痊愈，身上依旧包裹着布条。译天轻轻抚摸着韩卢的手指，让自己的手指与他的手指勾在一块。指尖继续向上摸去，轻滑过着他的小臂，一直滑到了衣袖里，拉扯着缠着伤口的布条。当他柔软的手指探入袖中时，与译天第一次抚摸他的肌肤一样，韩卢下意识颤了一下，不过他没有躲开，而是躺在了译天身边，感受着他更多的触碰，从外襟穿过，他的手心带着细细的汗水，黏在自己的胸膛前。

译天的手掌停在胸前的布条上，问道：“疼吗？”

韩卢摇摇头，抬起手指在他的唇上触碰着。他柔软的口腔中呼出湿湿的热气来，沾在韩卢的手上。接着，译天主动仰起头，如小动物一样在他怀中蜷缩着身子，双手搂着他的脖子，迫不及待地亲吻上了上来。

那股又湿又热的气息从嘴中冲了进去，译天吻得很急切，从上船那天开始，他就一直想吻他，与他诉说着衷情，沉迷在与他的欢乐快活中。这么想着，译天往他贴得更紧密了，膝盖勾起蹭着他的身下，海风从窗外淡然吹来，非但没能吹散开贴在两人间的热气，海洋独有的咸湿味道，反而让情欲呼出的气息愈加浓重。韩卢则跟喝了烈酒一般，和译天贴在一块的心跳随着他跳动得七上八下，血气涌上了面庞。

他本是个残缺的人，为了活着，不光放弃的是性器，更是放下了尊严。但每次被译天一撩动，身下便传来一阵奇怪的燥热感，分明是动了情。

“别闹。”

韩卢稍微转了个身，将译天抱在身下，紧紧地吻着他，咬着他的舌头。忽然一只手按着他的双手扣在船板上，另一只手掀开他卧床所穿的青衫薄衣，即便译天的病已好了大半，但他身子依旧消瘦，肋骨下的腰身极细。韩卢一只手就从身后托起那腰，在他的急促喘息声中，韩卢的手探入他同样纤细的双腿之中，将私处起反应的性器按在手中摩挲。

听他快活呻吟了几声，还没等韩卢怎么动，他便感到身下人双腿颤抖着夹上他的腰，随之手心也湿了一大片，他看到译天在他胸下喘着气，脸也红着笑了起来。

韩卢取笑他说：“小浪蹄子，这就忍不住了？你真的生病了吗，若是平常，还不得天天缠着我的腰不放？”

“谁让奴家景仰官人，金风玉露一相逢……”

不过韩卢没让译天说更多话，韩卢的唇再度用力吻了上去，手上忽然加了力气，同时小指探入了他的后穴，就这般与私处一同撩拨着。小指尖头在体内敏感的软肉中来往，其余手指则揉着性器的端部，忽然一揉到底，温热的液体猛然射了出来，黏在韩卢食指上，小指则被后穴一张一合地咬着。韩卢见他到了，非但没有停下，而是拨弄得更快了，译天不停呻吟着，腿间又疼又舒服，更多热液从身下射出，甚至粘上了韩卢的腹部。

“放了我――”

译天的浑身都要酥麻了，身体的快感和船一动晃动着，伴着晕船的眩晕感，冲得他头脑一片空白，除了情欲的索求，其他意识都模糊了，他被韩卢按着逃脱不开，只有极乐般的快感围绕着他，如同海上的潮水一遍一遍冲击着他，将他冲得支离破碎。

消耗了许多精力后，译天不知不觉又陷入了睡眠，醒来后已经天黑了，韩卢依然在房中，他背着译天站在窗前。一轮圆月从海上升得高高的，月光如水波清澈，洒在他的发丝上。

译天发觉自己的晕船症状减轻了，便从床上起身，也顾不上穿鞋袜，兴奋地从身后抱住了他，译天这才发现他摘下布条，左侧脸上赫然多出来两道结着红痂的长长的伤疤，从颧骨一直延伸到下颚。

正当译天错愕不知说什么时，韩卢转过头，轻拉过他的手说：“我脸上的伤大概不会好了。”

他的伤痕隐于暗中，除了那两道伤得深的伤，布条下脸上还有其他零星的浅伤疤，或许是箭伤到的。译天并没有注意到那些伤疤，而盯着月光在他鼻尖勾勒出的轮廓，那道淡淡的苍白月光投下淡淡的影子，情不自禁说：“粗服乱头，不掩国色，似白玉盘有斑，明月自皎皎闲丽……”

“偏偏油嘴滑舌的。”韩卢嘴角一撇，“我突然想起，你很在意这副皮相容貌吧。”

“这是何意？莫非你觉得我……不，我管你以前长什么样！以后就算生得丑了，还不担心别人惦记你呢。”

“文人都巧言令色，说话倒是一套又一套的。”

韩卢突然笑了起来，轻点了点他的额头说：“我与你开玩笑的，你以为就算我的皮相都毁了，就算是俏公子，还不是得跟丑侍卫过一辈子？”

“那我高兴还来不及呢，答应我，不要再出什么意外了。”

这个风平浪静的夜晚过后，译天的晕船症好转，白天时在宽阔的甲板前晒着太阳，像个好奇的小孩子，眯起眼睛，举着单筒望远镜环视着远方。在镜片后，他看到了更多飞翔的白色海鸟，从遥远的天际线飞起，朝海洋冲刺捕食小鱼；或是路过的孤岛，在金色波光的海浪上游荡，一眨眼就消失了……一发现新奇的事情，译天就兴冲冲叫来韩卢，把望远镜给他，指着海上的事情给他看。

韩卢与他一同看着飞来飞去的海鸟，耐心对他解释道：“那群白色的是海鸥，黑脚的大鸟是信天翁。”

几只海鸟盘旋着停在上方风帆的桅杆间，韩卢抬头看了一眼，笑着说：“有个善知鸟，跟着船走，最会叽叽喳喳叫个不停，嚷着人心烦。”

“你在说我是不是！”

译天一下子就反应了过来，韩卢只得嬉笑着跟他赔罪。

很快到了午间，太阳变得火辣，海风燥热得跟火炉子一样。译天便回了屋子休息，金润时拿出麻将来，北条也在，便和译天他们组了局麻将，译天看到这麻将，适才还兴奋的脸色一沉，想到冬天还与花奴等人一块打麻将，抓牌的手不由慢了几分。韩卢察觉到他的不快，打了一轮后，提议换一副骨牌来打。金润时唤人拿来酒，他们四人边打着牌边喝酒，慢慢都醉下了，译天靠在韩卢怀中睡，直到夕阳西下后才醒来，冲进夜晚的凉爽中看着天上的星星。

出海的十几日内，他们都这么打发着时间，船在南方走了很远的距离后，明明刚过了清明，不仅没下雨，天气却变得愈加炎热。为了补给食物和水，金润时暂时命舵手将船转向，他们到达了一片平静的海域，译天看到上面有一座“小岛”。

与其说是小岛，不如说是许多木筏、排屋连起的村庄，一座海上的村庄，星罗棋布在这片海域上，不仅译天，韩卢也是第一次见到这般奇异的景象，探着身子搂着他一道望着村庄。

金润时解释道：“巴遥人是海上之民，以船为家，一辈子都生活在海上。再近些的海下布满暗礁，巴遥人的村庄是最近的补给点，我们过去耍耍，放心，那些人是船长的老朋友了。”

就算她这样说了，但韩卢并不放心，将匕首悄悄藏在袖中，戴上遮住伤疤的半边面具。北条也准备了一番，将常备的暗器装在褡裢里。译天瞧着两人架势，对金小姐开起玩笑，“不放心也得放心，有这两位在，谁敢动我们？”

“我看他们俩就是瞎操心。”金润时抿嘴一笑，“公子啊，在海上漂久了，其实会淡忘许多陆地上的事儿。你瞧，本有个天天要复国的，现在不啥不说了？”

此话一出，译天发现北条似乎想说什么，张了张嘴却什么都没说，只是陪他们笑了笑。北条是个很神秘的人，不过是搭伙帮了韩卢一把，译天不知她从哪儿来，要去往何方。

两个巴遥人来带路接众人，那两人皮肤很黑，泛着古铜色的光泽，黑色头发扎成几束辫子散在肩上，天气很热，他们只穿了无袖的灰白色褂子，下面套了件刚过膝盖宽松裤子。乘着几人的木筏划过村庄，隔得近了才发现，木屋下的支柱如吊脚楼一般矗立排列插在浅海中。

许多被海上的烈日晒得黝黑的海民们，纷纷探出头看他们。一个满脸皱纹的老妇人坐在门前，从鱼叉旁的鱼篓里跳出一只青色的海鱼。几个年轻姑娘坐在房屋的木筏上，头上戴了几朵不知名的放射状红白色大花，伸出脚踩着海水，对船上的人吹着口哨。

船下的蓝色海水清澈，译天能很清楚地看到海藻舞动着，从洁白的卵石上生长出来，几只小鱼在藻荇中穿梭。木筏一直划到一座高大的双层木屋前，戴着鸡尾般高帽子羽毛的酋长从里面走出，热情地招待了他们。

气氛并不如韩卢他们想象的那么紧张，相反，整个过程都很愉快。很快到了晚上，海明们在海上的圆形木筏上开了场庆祝宴会，在五颜六色的海灯旁，挂在柱子上的风铃叮叮作响，船长和舵手都喝得晕乎乎的，与穿的轻薄的海民姑娘们拉着手不停地跳着传统的热舞。连稳重的金润时也喝多了，干脆撩起裙子和光着脚丫，同年轻小伙子在舞池里转着。译天也晕得不行，却没有跳舞，而是随手拿过一把琵琶，合着海民的鼓点合奏拨弦。

金润时等姑娘们跳得兴奋过头了，就来拉仍然戒备着的韩卢与北条跳舞。韩卢本想拒绝，却被译天重重推了一把，韩卢发着愣，一不留神就被许多人带到舞池，被姑娘们拉得脚步踉跄。与此同时，韩卢瞥见译天还在屋檐下喝酒大笑，便强行推开人群，不由分说一跃到译天面前，猛地将他举过头顶，扛在肩膀上也扔进了舞得欢乐的人群众。

附近都是浓郁的酒味、香料味，海风也是熏得人更是意乱情迷，被人一挤，译天连鞋袜都被踩走，也是光着脚在木筏上，他转得有些晕了，酒劲上头往后一倒，跌倒在韩卢的怀抱里，两人满是汗水的手心握在一块。

“我就想就这么下去，不断漂泊，与你一块旅行，我爱你……”借着酒劲，虽然当着许多的面，译天吻上了他的脸颊，回应的是更加热烈的亲吻。

金润时跳着舞瞧着他们俩的亲热模样，对着北条讥诮到：“看这般恩爱模样，每天都黏一块，要是哪天老夫老妻了还这样，我就真无话可说了。”

在金润时和北条等人看来，他们二人每日都相伴在一块，似乎永远不会厌倦似的。译天亦并不像印象中的那般高傲孤直，他随时都保持着活力，每次看到什么新奇的事就兴奋地叫韩卢来看，韩卢也总是不耐其烦，也沉浸在他的快乐情绪中。译天明明是个没有经历过柴米油盐的人，就这么狡猾地跳过了消耗彼此的陷阱，把这日子的一切变得如此简单，日子中的甜是爱，苦也是爱，只剩下深爱的相守。

一群人吵吵闹闹地到了早上，译天喝醉后靠着韩卢沉睡，直到被太阳刺眼，译天才睁开了眼睛。还没等他彻底清醒过来，金润时忽然急匆匆冲到他们面前，手中举着一封信。

韩卢和译天都警觉起来，生怕是出了什么事。

“北条留下这么一封信，离开了。”金润时着急地说，“北条在信中说，已给我们做完了所有事，所以就离开了，她就一个人，大名的国家也没了，能去哪儿呢？”

沉吟片刻后，韩卢说：“其实说到底，是我强行将北条绑上了我们的战车，要她帮我做事，既然要走，由她去吧。”

“不，不是这样子的，都走到这了。”译天拿过信件，边查看边说，“金小姐，我也不了解北条，既然你觉得她无处可去，那就去找，今早刚走还来得及，不然在这无边无际的大海上，什么时候能再次遇到呢？每个人的心，到最后都会有一个归宿，最重要的事，是听听内心的选择。”

“内心……的选择吗？我的内心是，不放弃任何一个同伴，就算别人非走不可，我也必须要听一个解释。”

译天笑着点点头，“那就是了。”

“我想北条先划船往东边的洼代岛上去了，那儿有商船通航，我去找一趟，你们先在这边等我的消息，可好？”

告别金小姐后，译天和韩卢没有回船，而是继续呆着巴遥人的村庄等她回来。即使不知道她什么时候会回来，但译天并不十分担心，金小姐是个坚强聪慧的人，万事都是朝前看，不管结果如何――这是他从她身上学到的东西。

这段时间也是译天这辈子迄今为止最快乐的一段时光。早上乘着不太热的时候，与韩卢一道划着木筏出海钓鱼。海民都对他们友好，甚至有人专门来对译天跪拜，一问才知道，原来他和一副画上的仙人十分相似，那幅画是商船带给酋长的。看了酋长的那副画，韩卢和译天都笑得停不下来，原来那画的是太白捞月升仙图，海民们不知就里，以为是北方大国的神灵。

短短几天内，译天就学会了海民一些简单的语言，连韩卢都啧啧称奇。他们休闲过着日子，与海民用餐过后是漫长的午睡躲避高热，接着还会有许多孩子好奇围了过来，这个部落没有文字和数字，译天便教他们一些算术，学会怎么算家里的海产。

火热的高温褪去后，大海恢复了凉爽惬意，韩卢牵来一条小舟，带着译天一起出海赏月。

韩卢划着船，译天则仰卧在船上，两只手撑在脑后勺，放空了自己，不知道小舟到底漂流了多远。他只是静静看着头上一轮弯弯的新月，羞赧地躲在乌云后。海上的黑色天空望不到尽头，无数繁星满天璀璨，如花雨散开飘扬至天涯尽头。满夜星空尽收眼底，连海风走到这里都停了，耳边始终回荡着吟唱似的海浪声，仿佛世上只剩下这唯一的声响。译天看着头上的一片辽阔星空，愈发觉得自己渺小若微尘，反而平添了一份寂寥，他仰头边喝着酒边唱道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复还。”

“对酒当歌，人生几何。”一壶酒喝空下肚，他沉浸在醉意上扣弦而歌，“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

一瞬间，船边的海面流光溢彩，如同一盏盏河灯亮起，比他们所见过的陆地上的任意一场灯会都还要明亮。

韩卢放下船桨，安静凝视起了海下的光芒，“我听村民说这儿的桃花水母会发光，真好看。”

发光水母在这片海域中游荡了起来，翻滚变换着各种颜色，先是一片白茫茫的雪地，接着白雪融化，翠绿的苗儿生长，苗儿开花结果，姹紫嫣红一片，而后是满地金色的麦子，仿佛身处麦田，最后蔚蓝纯净的大海无声漫过田野，海浪卷起千堆雪浪，轻轻摇晃着身下的这艘小船，译天靠在韩卢的肩上，与他一道观赏着这奇异的大海景象，一直到光芒暗淡下去。

小舟随着海浪飘动，失去了所有方向。译天又问出了曾经问过的问题，“我们会去哪儿？”

经过这些日子，韩卢已有了答案，亦是译天内心的选择。

“一直漂下去，一辈子，都不再靠岸。”

[]"FWZ"ZL微博@青春与光呀