不乖

作者：添光

文案

有肉 / 甜宠 / 青春校园 / 强势攻

前小甜饼，主要是为了ghs！！！剧情无厘头，只是为了辅助

第1章

春风沉醉的夜晚，潮湿的味道，空气仿佛握一把就能掐出水来。

雨后的教学楼更显寂静，雨水，凉气，都恰到好处，从远处能看到各班教室的灯光和埋头运笔的身影。

树叶上残留的雨水，随着重力向下滑落，滴在水洼里，激起泛滥涟漪。

咚，咚，咚――一下又一下的。

渐渐和男厕里桑星的心跳声搭上一个拍子。

桑星原本只是来上厕所，目的单纯，义正言辞，他还不真至于在这种场合和周谓行搞起来。

然而这会儿显然不是出神的好时机，周谓行又一向是个讲究认真，专注的人，察觉到桑星的心不在焉，在他腰上不轻不重地掐了一把。

力气不大，却叫一腰软肉的桑星酥得后腰一塌，直接把还在股缝间摩擦的性器怼到了春潮泛滥的穴口上。

衣冠禽兽周谓行的声音贴着上来，缠着耳膜绕到他跟前，带着情欲的嗓音低哑勾人，桑星腰软耳根子更软，浑身泛红，水润润的臀瓣似乎能掐出水来。周谓行早就硬得充血，却存了心逗弄桑星，拿出十成耐心来对付身前的小痞子，“就这么想要?”

“滚犊子，不给就算，老子自己撸，老子找别人――”

“操去”两个字还没来得及吐出来，大到不可理喻的阴茎，青筋暴起，招呼都不打一声就猛地捅进了他柔软脆弱的后穴里。

谁能想到，表面正人君子，清冷禁欲的，看起来老实人的班长，周谓行，其实是个跟踪狂，闷骚男，脱了裤子秒不是人，厕所都能搞他的禽兽！

桑星趴在厕所隔间的门板上，雪白的臀瓣撅起来，腿软得往下滑了几分，又被周谓行双手抱着腰撑回来，整个人很快被操开了。身后人撞得他从头皮到脚趾头都是麻的，绷直了，整个人化作一滩水。

全身的支点落在性器和穴口的相接处，只能抓住握在腰上的手，欲罢不能又无计可施。

白衬衫被推至胸口以上，领口的两课扣子被解开了，领带松松垮垮斜耷拉着。还没开始做爱之前，周谓行就扒掉了他的裤子和内裤，一路向下滑到脚踝，露出匀称精瘦的小腿。

桑星被干成这样了也不忘骚一把，喘息着往后摸索，“周谓行……”

“嗯?”周谓行的气息贴上来，掰过桑星的脸亲他，后穴艰难吞吐着阴茎，嘴上还得伺候，桑星忙不过来，涎液和呻吟断断续续从嘴角漏出，舌根被周谓行这牲口搅得发酸。

桑星败下阵来，把头靠在周谓行肩窝大口喘息。

“涨。”桑星手指摸索到两人紧密结合处，摸得周谓行闷哼一声，重重顶了他一下，桑星差点没招架住，浪叫一声后急急把声音往嗓子里收，报复似的啃在周谓行锁骨上，“班长哥哥好大……”

桑星这个人生性不羁，平生最爱有三样:惹事，打架，考不及格。如今被迫添了一样儿，叫被周谓行干。

他也就做爱的时候乖点，痞里痞外的性子收敛点，周谓行在床事上治他治得死死的，听话的转了个身，单腿勾住对方胯骨，搂住脖子发力把另一条腿也挂上。

周谓行比他还高点儿，力气惊人，就这么托着他整个人抵在墙上干都行。

后穴那朵花又被迫开放到极致，被插到深处的肉刃撑到最开，肉壁顺服地贴在性器上，桑星抱着周谓行的脖子承受操干，每到敏感点被顶到，修长的脖颈就会向上扬起露出脆弱的颈部。

“不大怎么满足你，嗯?”

这种符合桑星人设的骚话从好学生周谓行嘴里冒出来，在做爱的时候冒出来，那可真是――要来了桑星的命了。把桑星吃的死死的。

桑星被刺激撩拨得不行，主动夹紧了腿，开玩笑，一会下课有人来上厕所就不好玩了。

狭窄的空间里，是桑星压抑得不行的呻吟浪叫，还有周谓行闷不吭声的喘息，春天还没过去，这里已经提前转夏，汗湿了身体和眼眶。

桑星是这夏天里发春的猫。

潮湿的水弥漫在空气里，桑星不大看得清，好像醉在了黏腻情欲和周谓行连喘息都不给机会的吻里。

“桑星，宝贝儿……”

“嗯……”

做到尾声，周谓行急促反复地叫他，娇里娇气的，桑星随他去了， 因为实在没力气反驳 ，眼角泛红，嘴唇艳艳，已达顶峰。

周谓行受不了这勾引，拉至身前胡乱吻着，口水糊了他一脸，发出羞人色情的口水声。

“看看。”耳边是周谓行清冷低沉的声音，说着挑逗的话变化也不大明显，“全吞进去了。”

桑星哭是因为生理上受不住，一哭眼角就会红，被操得爽利了也泛红，肉刃进去，穴口红肿得跟厉害，春水泛滥，桑星低头就能看见，周谓行喂食似的一下一下进入他，那画面相当刺激。

桑星被这画面刺激得肠道一阵痉挛，他已经射过一次，还是很敏感，体内粗大的东西就着这股痉挛直插敏感点而去，又顶撞了十几下，肉刃跳了跳，最后一下顶在最深处，把精液射在桑星肚子里。

“操，你他――射在里面！”

桑星平复后就火了，丝毫不念及两人还紧密结合在一起的下体，当场就要算账，肚子被顶酸就算了，他最讨厌周谓行搞在里面，这次事发突然，他光顾着享受，忘了没戴套这事儿。

他抬手就要去抡周谓行，手在半空中被对方拦住，因为动了点干戈，周谓行的东西直接抽了出来，发出不明声音。

桑星:“……”

周谓行:“不许说脏话，不许打架。”

你他妈搁这教育我呢?你谁啊?

桑星看不惯他这好学生的嘴脸，但也没嘴上光明正大怼他，毕竟他俩还有着如上不正当关系。

一切都收拾干净了。

桑星不肯回教室，周谓行学霸脸又黑了，拔盼耷:“你作业还没写完。”

“你什么时候见我写过?”

桑星:“我他妈夹不住，夹不住了你听懂没，你想你那玩意儿流在教室里让大家共赏吗?！”

周谓行:“……”

拽二三八五的班长扶着小痞子逃课去了。

桑星扶着腰，心想这可这他妈的是段孽缘。

第2章

周谓行是不动如山的年级第一，他跟桑星完全是两种人，在老师眼中，大概就是心尖儿肉和脚底儿钉的差别。

周谓行上课走神也没人管，人家那叫思考人生。

这个人生叫桑星。

桑星坐在周谓行前面一排，右手斜前方，是偷窥的最佳位置。

周谓行今天第n次偷看桑星。

桑星是典型的不学无术，上课睡觉是常规操作，全然不知自己被别人视奸了一整节课。

额头上贴着创口贴，是昨天和街头混混的杰作，别人对桑星的评价是刺头儿，小痞子，社会人。

对周谓行来说，就一个字:骚。不乖，就要把他干乖了。校服是衬衫小领带，桑星穿的时候从来不会扣好，领口大开露出锁骨，肚脐朝下扣子全开。

桑星弯腰捡东西的时候，周谓行可以从领口越过锁骨，看到若隐若现的乳头，还有弯腰时抽起的衣摆，肚脐会露出来，腰线一直滑到令人遐想的双丘内。

周谓行空间想象力极好，靠想象就能颅内高潮。

但是桑星是个直男，不可能跟他搞基的，他的女朋友都是周抛，分分合合不知道多少个，分手具体原因不明。

自从升到高三，晚自习直接上到十点，不过桑星这种让老师头疼的顽固型学生，肯定是屁股底下扎了刺――坐也坐不住。

八点钟一过，桑星就悄咪咪地就地一遁，自以为没人看见，殊不知全落在周谓行眼中，别有一番可爱情调。

按照往常惯例，桑星本应该出去打游戏或者找个地方外摊喝个酒抽个烟啥的，但今天他骑着车，七拐八拐的，推门进了一家亮着黄灯“未成人禁入”，且位置极其隐秘难找的小网吧里。

桑星年方十七，大摇大摆地进去了。

跟踪而来的周谓行先一步成年，默默收起身份证。

桑星跟老板看起来挺熟的，直接上了楼上的包厢，一进包厢，桑星整个人就摊在椅子上，他这一星期都过得十分惆怅，连上周卸任了的女朋友都没来得及找人补上。

因为他发现自己不举，阳痿，是个空有实物的废人。

这糟心事儿要从上周末说起，几个狐朋狗友聚在一起看片，那种片儿，可怜桑星从小不学无术，沉迷游戏，长到十七岁还不曾看过这种黄色废料，更不曾自己撸过。

片子看完了，别人出精他出一身汗，纯粹给吓的，几个弟兄一看兄弟脸都吓白了，顿觉不妙:这是阳痿啊。

桑星不服这口气，当场把这片子拷优盘里带回去，回到家就把自己锁在卧室里反复观看，结果自家的小兄弟怎么也硬不起来。

讲个鬼故事:桑星不举。

性冷淡?

阳痿?

桑星真他妈慌了，折腾了一星期，今天来试最后一回。

这是最后的一根稻草。

桑星给电脑开机，麻溜地，插进优盘，播放看过十几次的黄色废料，手上解开裤子，掏出自家的小兄弟，心里盼着它能给点反应。

他正上下撸着不得劲儿，就在这时，转脸看到不知什么时候溜进来的班长。

吓死人。

跟看见班长任差不多。

但是平复一下后他就淡定了，班长就是个书呆子，他能干啥啊，多半是来抓他逃晚自习的，桑星最看不惯这种老师的狗腿子。

趁机捉弄一下。

“哟，班长也逛网吧啊。”桑星裤子还敞开着，嘴上却一秒钟也不饶人。

这话落在周谓行耳中，自动翻译成――哟，班长也来逛窑子啊。

巧了，不是。

他是来逛桑星的。

周谓行看了他腿间毫无反应的玩意儿，心中了然，忍住笑意，意有所指道:“你――不行?”

你不行?

哪不行啊?

谁不行啊?

桑星被人戳到痛处，急红眼了:“你他妈说谁不行呢，姓周的你才阳痿呢！”

被骂阳痿的周某人还是不动声色，缓步走到另一个椅子上坐下，桑星裤子还挂在大腿根，也没拉上，就这么裸着，他心说大伙都是男人，害臊个啥。

周谓行从他后面经过，室内昏暗的光线下，桑星雪白的屁股蛋子坐在椅子上，还有两瓣屁股之间那条危险迷人的缝儿，天生该让他去开拓探索的。

周谓行已经硬得不行了，桑星没发现自己屁股遭人惦记良久。

“你看这个不行，我给你挑个好的……”周谓行不请自来，关掉了播放页面，输了一个什么网址，看页面也知道不是什么好东西。

桑星对周谓行的印象一直很刻板，一度以为这人家里连网线都没通，此刻一脸茫然:“这是什么?”

周谓行不说话，把挂在桑星耳朵上的耳机摘了一只插到自己耳朵上，耳机线长度有限，两人顺理成章地靠在了一起，肩膀挨着肩膀。

几秒钟后，画面里出现两个全身赤裸的男人，还是欧美风的，两个人肌肉都很发达，一个平躺着，另一个趴在他身上，如胶似漆地吻在一块。

上面的男人还在给下面的撸小兄弟，喘气声更是此起彼伏，相当激烈。

打开新世界的大门。

桑星看呆愣了，大脑一片空白，连喘气都忘了。

周谓行意料之中的看着状况外的人，趁着他发呆，凑近了他的脸。

画面里，身下的男人大张着腿，搭在另一个人肩膀上，桑星瞪直了眼，看见身上那个肌肉男抓着自己青筋暴起的性器，插进了身下男人的屁股里……

桑星心里有一万句“你他妈”要说。

“怎么样，有感觉吗?”周谓行不知道什么时候贴得这么近，几乎隔着椅子把桑星整个搂在怀里，一只手蛰伏在大腿处，目的不明。

他伸出食指，在桑星支棱起来的性器上一拨，笑了:“看，这不行了吗?”

第3章

桑星又行了。

他本来光顾着看片，惊骇之下忘了正经事，节奏被周谓行拿捏的死死的。

他本来不是要找周谓行麻烦的么?

现在一低头，他妈的他在周谓行手里头硬了。

还有――他好像是个同性恋。

爸，妈，对不起，老桑家好像要绝后了。

周谓行不知道几秒内桑星已经走马灯似的晃过一圈了，他以为这人分心的毛病又犯了，手上不禁带了点力气，桑星正硬着，被这么一摸，触电似的抖了一下。

桑星盯着他看了一会，突然惊喜地来了一句:“太好了，我不是阳痿！”

连续一周的困扰终于被解开，桑星觉得人生豁然开朗，连带着看周谓行都顺眼了不少。

耳机里的两个男人还在嗯嗯啊啊地叫着，令人血脉喷张，桑星觉得新奇，一个耳机音量太小，只能专心去听。

周谓行在一边看着笑，得逞的那种笑。

“这么好看?”

周谓行说什么都是低沉清冷的嗓音，一丝丝穿透耳膜，这会儿听起来像被水浸泡过似的，格外撩人，他凑过去含住桑星的耳垂，下面那只手上下撸动桑星的性器。

桑星是想拒绝的，但是他整个人软了，一点也招架不住，毕竟是第一次真正意义上的勃起和撸动，特别是看着一向高冷禁欲的班长，沉默着替他撸管，桑星心里竟然生出了一丝不可言说的快感。

他的视线不由得落在周谓行的侧脸和喉咙上，然后出乎预料地发现班长其实长得很帅，和他的痞帅不同，是那种成熟正经的帅。

视频里的两人叫得更欢了，被按在底下操的那个跟发春似的浪叫，每一声都在麻痹桑星的神经。

另一耳朵里灌满了周谓行的下流话。

“出水儿了。”周谓行用力撸着他的分身，没一会桑星前面就流出一点液体。

桑星以前听说过男生之间会互撸，但没真的体验过，眼下一边爽着，一边又觉得奇怪，有点难为情，在这方面他没周谓行那么多骚话，只能把头埋在周谓行肩窝喘息。

周谓行求之不得，趁机把人搂得更紧，闭上眼享受眼前的一切，他幻想过把桑星从头吻到脚，但他今天只亲了他的耳朵和脸颊。

嘴巴要留给进入他的时候。

周谓行用空出的那只手托住意乱情迷的桑星，像托起糕点一样递到自己腿上，跨坐在自己身上，把最危险的地方向他坦诚。

他觉得这样有些变态。

但他要看着桑星在面前高潮时扬起纤细的脖颈。

周谓行技术娴熟，让初初入此道的桑星犹如染上毒瘾一样，不可自拔，平时拽二八三五万的炸毛精这会儿从狮子变成了落水的小猫崽，全由周谓行来掌控，乖的不得了。

“啊……”高潮来临的时候，桑星差点叫出声，那只耳机不知道什么时候掉了，也没空理会，快感犹如溺水一样铺天盖地地涌入，席卷了他整个人。

小猫崽叫春的声音特别好听。

高潮时扬起致命的脖颈，喉咙凸起，被周谓行一口咬住，高频率的呻吟声变成了软腻的哼哼。

桑星被伺候得舒服得不行，扯着自己的小胡子发表体验感受:“好舒服……”

周谓行直笑，伸舌头舔舐他的喉结。

桑星一惊，下意识地要躲开，半路被截胡死死圈在怀里。

“别动！”周谓行一秒切回班长本职，命令式的语气瞬间就吼住了上课经常被点名的桑星同学，本能地被震慑住了。

桑星想要抬头看他，被他按着后脑勺埋在了自己的肩窝，低头看见班长被子上隆起的小包袱，同为男人，再反应迟钝如桑星也后知后觉地意识到:周谓行硬了，而且相当得硬。

另外这火好像是被他蹭出来的。

他不敢动了。

周谓行继续撸动桑星已经射过一次的阴茎，手指每撸到顶端的时候都会用指腹在龟穴上蹭两下，桑星第一次时间很快，压根没过瘾，被这么一挑逗，又有点要翘头的意思。

这反应完全在周谓行的意料之内，他已经精心布置好了陷阱，只等猎物一点一点地陷进来。

他空出来的那只手也没闲着，慢慢抚摸着桑星突出的胯骨，顺着脊梁骨往上，一路摩挲到那两瓣随着喘息不断起伏的蝴蝶骨。

校服自下而上被撩起来，周谓行的手掌绕到桑星的肚脐上，捻着手指揉了几把，顺着扣缝朝上，单手解开了桑星中间唯二扣好的两颗扣子。

桑星一边喘息一边茫然地看着他，不知道这又是闹哪一出。

这是他做过最陌生的一道功课，但看起来周谓行相当熟悉。

周谓行拉开敞开的衣襟，看到因为情动而白中泛红的胸膛，两颗乳头干净秀气地挺立在上面，瓷的白和樱桃的红，一滴薄汗从锁骨滑下来落在樱桃上，鲜艳欲滴，邀人品尝。

于是他毫不犹豫地上前去了。

周谓行突然凑近，在桑星还没有反应过来他在干什么的时候，已经含住了其中一颗樱桃，用舌头灵活地挑逗起来。

周谓行突然的动作让桑星震惊之余又措手不及，看着胸前的脑袋，几乎立刻要一把推开――这他妈玩得是不是过火了?

撸管还包含这项吗?

他的班长太会吸了，而且一心能二用，手下的动作也没听，桑星的推搡本来就没什么反抗力，几秒钟后，由于过度刺激，直接瘫软在周谓行怀里。

恐慌，震惊，欲望，快感，和对新事物的好奇，这些情绪交织在一起，桑星几乎抽不出一丝力气来挣扎推拒他。

这可真他妈的太要命了。

桑星迷迷糊糊地想，

我是不是要犯罪了?

第4章

禁忌的果实，生长在伊甸园，周谓行就是那条毒蛇，循循善诱，一步步蛊惑桑星陷入禁果的美妙。

周谓行的舌头绕着他的乳尖打转徘徊，冰凉的唾液和炙热的舌尖，偶尔牙齿会轻轻啃啮在樱桃水亮的尖，好像穿透皮肤打湿了春天心脏――桑星不知道人的唾液可以这样泛滥，因为他的胸前泥泞不堪。

他不知所措的看过去，看向这一切的引导者，周谓行面色镇定，只有喘息愈加浑浊，与他四目相对，拉住桑星的右手伸进了自己的裤子里，用裹挟着班长语气的口吻命令他:“握住。”

来自班长的压迫是每个学生时代的“坏孩子”都根深蒂固的本源。

连桑星咋一下都被吼得一愣，下意识地紧紧握住周谓行的性器，意外发现那玩意儿比他自己还大了一号。

这就好比两家摊子面对面推销产品，结果明摆着一好一坏，还得硬着头皮公开处刑。

桑星替这位“高冷禁欲老实人”班长撸第一下的时候，看似经验丰富老司机本人的周谓行，竟然像受了某种刺激似的闷哼了一声，快活得咬了上了桑星的胸口。

周谓行美梦成真。

比得了褒姒的周幽王还快活，他加快了手上撸动的速度，一边咬着猫崽子红润的耳垂，一边催促道:“再快一点。”

桑星瘪了瘪嘴。

周谓行的手速那是奋笔疾书练出来的，桑星学习学习不行，打游戏还是菜鸡，哪能跟他比?

桑星的手的撸酸了，他这班长皮糙肉厚，把他手都蹭红了。

周谓行也不好受，毕竟这是桑星第一次用手，自然没什么技术可言，但毕竟是惦记了一年多的人，光摸着他就让他异常兴奋。

“怎么样，咱俩试试……嗯?”

周谓行慢慢抚摸着桑星的鬓角，毫无痕迹地开始诱拐。

“……嗯……不行啊……搞基……”

桑星断断续续地说着，脸上的表情也是十分精彩，周谓行知道他又要高潮了，突然撤了手覆在桑星握住他的那只手上，带着他快速撸动起来。

桑星手酸死了，哭着一张脸，偏偏命根子受控于周谓行，只能靠在他肩窝缓解一下肾上腺素飙升的快感。

片刻后，周谓行已经快到了，他握着桑星的手疯狂加速，一手技巧十足地揉搓着桑星的阴茎，慢慢的，桑星的欲望即将到达顶点，手上的动作渐渐慢下来，全靠周谓行带着撸动，在周谓行的疯狂套弄下，突然双手抱住对方，咬着周谓行的肩胛骨射了。

周谓行压在桑星耳边低声说:“我也要射了。”

桑星这会突然想起来说:“别弄脏我裤子。”

“你靠我近点，就不弄到裤子上了。”

桑星昏昏沉沉的，竟然还信了，左右挪了俩下从周谓行膝盖往下滑，性器擦着校服裤子的布料，把两人都撩的得不行，欲火一路烧到大脑，他听话地夹紧周谓行的腰，使得周谓行性器的顶端几乎擦着他的性器卡在臀缝里。

周谓行几乎紧挨着他射了，两人的精液喷在腿间到处都是，桑星射出来的时候低低叫了一声，脑袋短暂的空白了一下，就在这空挡，周谓行问他:“崽，谈恋爱吗?”

在周谓行喊他“崽”的时候，桑星还沉浸在射精的余热中，趴在周谓行肩上哼了一声。

两人的性器上都沾满了对方的精液，桑星浑身无力地靠在周谓行肩膀上，耳根发烫，没听清耳边周谓行在说什么。

画面里的两个男人已经完事了，上面那个男人的性器从下面男人的屁股里滑出来，桑星眯着眼，看到被压那个男人里缓缓溢出液体，突然就惊醒了

――我操，他妈的还能这样玩，那地方还能做这种事?

射进去也不能怀孕啊！

无意识跑偏的桑星这会真有点怂了，心虚地问班长:“你他妈突然……是不是憋着什么坏主意呢?”

周谓行笑出两颗犬牙:“你猜?”

话是这么说，周谓行倒是很体贴地要给桑星擦干净。

“你他妈不应该给老子先擦吗?”

周谓行心说早晚把你这说脏话的毛病在床上给你戒了，面上却伪装得十分无辜:“手湿，全是你射的东西。”

“什么意思，你不也射我手上了，嫌弃我?”桑星事儿精体质不是吹的，脾气说上来就上来，当场就夺过周谓行手里的纸往自己手上擦。

结果，他被人一把捏住了手腕。

周谓行目光阴沉地看着他，然后伸出舌头，在桑星震惊的目光中，舔在他手心里，一根一根舔舐干净他的手指上的精液――然而他的手又同时被唾液沾湿了。

桑星不能理解他这种像小狗一样的行为。

然而他被舔手指时的悸动，却怎么也无法忽视，好像有人在他心室内用指甲尖轻轻地瘙痒 温热湿润的感觉越看越色气。

“嗯?”周谓行挑衅似的看着桑星。

桑星回神后，赶紧甩掉他的手，一脸作呕地说:“恶心死了，你变态啊你?”

口是心非。

明明就很享受，耳根都红了，我还听见了你在咽口水。

周谓行眯着眼笑，并不在意他挠痒痒似的小脾气。

他越笑桑星越心虚，没有由来的，好像被人捏住尾巴根一样不自在。

周谓行看着老实下来的人，快速把自己收拾一下，然后低头给桑星清理。

因为要擦下面的阴茎，他的头低得很低，热气都喷洒在桑星的性器上，弄得他很面热，不自在得捏了捏自己爆红的耳垂。

周谓行在这件事上也发挥了学习上一丝不苟的精神，给桑星穿好内裤，拉好苦恋，在自上而下的一颗一颗扣好衬衫的扣子，甚至替他理好了粘在额头上的发丝。

收拾完一切，周谓行拉开窗户透气，凉风透进来，吹散了包厢内膻腥味。

桑星拧着眉看了他一会，才收拾好书包，抬脚走到门口，回头喊了一声:“今天咱们算两清啊，不想找麻烦的话，最好别乱说话，还有――”

桑星很严肃地道:“我是直男，不搞基的。”

周谓行轻笑一声，转过身来看他:“走着看吧。”

桑星不屑一顾，很快开门走了，心里没再打算和这人有什么交集――原因不明，就是感觉……周谓行太危险了。

第5章

南方的十一月的天气已经开始变得微冷了，桑星还是坚持每天早上穿着短袖短裤打篮球，再到器材室的隔间里换上衬衫长裤。

――早起是不可能的，所以是又翘掉了早自习。

桑星遇到很棘手的事情。

自那晚回去之后，他下载了很多钙片在优盘里，在多次尝试唤醒自己沉睡中的小兄弟之后，他突然意识到:看GV好像也没办法让他硬起来了，偏偏这不争气的东西似乎只对周谓行那货相见恨晚亲厚得不行，桑星得想着周谓行才能硬起来。

心里膈应得要死，躺在床上的时候却又不由自主想起班长那张看似正经人的脸。

――神特么精虫上脑。

同性恋这事儿哪是这么容易被消化的?

他可是亲眼看见视频里在上面的男人把自己那根又粗又长的玩意儿全怼进下面那个男的的屁股里，那地方是用来做那事的吗?

虽然那两人叫得挺爽。

但是真的不会裂开吗?

那他到底算不算阳痿?

一晚上没怎么睡着，桑星索性早起打球发泄一下情绪，果然出了汗就好多了。

桑星换了衣服，嚼着口香糖，衬衫只扣了两颗，单手攥着领带往后一甩，搭在肩膀上，走路都带风的那种，脸上还带着剧烈运动后的红，浅蓝色发带把额头上的碎刘海儿顾上去。

好巧不巧地，正面迎上从楼梯转弯处并排下来的两人，郎才女貌，般配得刺眼。

周谓行抱着作业本，旁边是年级第二兼级花本人舒沁，在此之前，桑星曾三次以情书和当年表白等各种方式追求过这位级花，次次败北，是桑星感情史上的一笔屈辱，沦落为笑话。

现在，他追求不到的女生，正和帮他撸过管看着极为不顺眼的班长，有说有笑，舒沁的眼神他再清楚不过，肯定是看上了这个人面兽心的家伙！

桑星两眼望天，假装什么也没看见，刚准备扮作透明人飘过去，周谓行不知根舒沁说了什么，级花红着脸走了，周谓行转头对上准备偷偷溜走的桑星:“跟我来一下。”

桑星面露讥笑，挑衅地冲他眨眨眼:“我不去能怎样?你管我啊?”

周谓行面带微笑看着他，也不生气。

两分钟后，一沓作业被放在楼梯的石阶上，这一层的置放杂物的小隔间里，周谓行背对着门堵住出口，他桑星整个人都堵在了里面，他一只手攥着桑星被交叉在一起的手腕，另一只手却绕到后面摸上了桑星的屁股。

桑星一脸震惊，几乎石化了，不敢相信周谓行轻而易举就制服了他，还把他弄进这地儿。

周谓行这种只知道埋头苦学的好学生，为什么运动神经会这么发达。

周谓行如果在这里强暴他他也招架不住。

震惊无比的桑星愣住了 ，只能感觉到周谓行那只手用力掐了一下他的屁股，贴着他的尾椎骨向下，故意似的往他的屁股缝里抠了一下。

周谓行不紧不慢地把桑星的扣子从头扣到尾，给他打了个漂亮的领带，然后很满意似的欣赏了一会，突然凑近在他脸上嘬了一口。

原地目瞪口呆的桑星。

周谓行抱着作业本徜徉而去。

桑星呆呆地盯着那人的背影望了几秒钟，脸颊后知后觉地红了。

太特么离谱了！

他觉得自己的尊严给人摁在地上摩擦，被人拿捏来拿捏去。

课间，总会有很多人拿着练习册或者试卷找周谓行问题目，周谓行虽然成绩好，但是不会目中无人，只要人家来问必然给他讲明白了回去。

在大家除了桑星的眼中，周谓行就是一个完美的好人形象。

日了狗了。

还有外班的同学慕名而来寻找学霸求真经。

甚至连舒沁这个年级第二也来了。

说白了是来看心上人的，问题目什么的就是个噱头，但是桑星看在眼里，就是不大痛快，尤其是周谓行这禽兽，明知道自己是个基佬还勾搭人家级花！

埋头抑郁的桑星把自己脑袋挖出来，下巴枕在课桌上，转头偷看坐在自己左后方，正在给舒沁讲题目的周谓行。

皮肤是健康的小麦色，不会很黑，但是比天生皮肤白还晒不黑的桑星有男子气概多了。

身材好，个子高，雄性荷尔蒙爆棚。

身上还隐隐透出一种成熟男人的气息。

白色的校服衬衫穿在他身上，布料底下的肌肉若隐若现，衬托出挺拔的身姿，也难怪会有那么多女生喜欢他。

桑星的长相是很容易让人以为他是好学生的那种，皮肤很白，能看见底下的血管，很瘦，肌肉也不是很膨胀，他跟别人打架但是会好好处理伤口，不喜欢留疤。

周谓行不知说了什么，舒沁捂着嘴笑起来，跟春风似的。

弄得桑星心里一阵恼火，讲题就讲题，那么谈笑风生干什么，离那么近干什么，就是借着讲题的由头把妹啊你。

随手拿起桌上的不知道是什么的书，桑星不甘示弱地走到周谓行桌前，强行介入，厚着脸皮把书拍在周谓行面前，刻意盖住舒沁的练习册，嚣张地对班长说:“学霸，来，也给我讲讲。”

周谓行低下头，嘴角克制住笑意。

舒沁先不满了，这小痞子之前骚扰自己，现在还来打搅周谓行给自己讲题，她皱着眉，试图和桑星讲道理:“这位同学，问题目也讲究先来后到吧?”

赤裸裸的嫌弃，和对周谓行态度简直天差地别，桑星绝不能让这对狗男女……啊呸让周谓行泡到舒沁。

桑星凶巴巴地:“我是先预约的，先，来，后，到，周谓行，你是不是应该先给我讲?”

“桑星你别不讲理！”

周谓行看着桑星，没说话，过一会，转过头对舒沁说了声抱歉，女生气红了脸跑出去了，桑星马上就喜上眉梢。

周谓行笑了:“来吧，您哪里要讲啊?”

桑星本来就是来找麻烦的，没料到周谓行这么配合，自己往坑里挑了，悻悻道:“没了，刚刚我又会了。”

周谓行面无表情。

砰――

周谓行的笔啪嗒掉在地上，落在桑星的脚边。

他侧身弯腰去捡，装作不静怡地转头，瞥见桑星宽大的衣摆内部，狭窄的腰线和樱桃似的乳尖，哪都白净得不行。

教室里吵吵闹闹，最后一排无人注意，是喧嚣里隐秘的角落，周谓行行云流水地捡起笔，起身动作在半山腰，猝不及防，一口咬在桑星腰侧。

很快松开，淡定得好像什么也没发生。

第6章

要死了。

真的要死了。

桑星无比愤恨地想：周谓行太他妈性感了！

就这样防不胜防，进入到无法控制的梦境中，桑星自以为厌恨无比的情敌头子，反复出现在每晚的春梦里，关键是自己还是被压在下面的那个，梦里的周谓行脱去人类的外衣，暴露出一丝不挂的禽兽本质，以一种无比羞耻的姿势将他的双腿折在胸前，然后狠狠地把那根东西捅进了他的屁股里。

他仰躺在床上，几乎还能从那场春梦的余热里，嗅到周谓行身上散发的荷尔蒙气息。

桑星怀疑自己有什么特殊的癖好，因为他的第一次和第二次都是在周谓行手中，所以产生了依赖情结。

上课的时候，他强行逼迫自己去看黑板上老师写的字，稍稍不留神就会情不自禁地想转头偷看周谓行，好像那是一块磁铁似的勾着他。

周谓行可能弄了什么邪术，给他种了蛊，勾着他往自己身上贴。

月考成绩张贴出来的，一点都不留情面，明目张胆地被周谓行贴在班级告示栏处。

第一名万年不变周谓行。

桑星平时孬好还能混个倒数第五名的尴尬位置糊弄糊弄，这回刷新了记录，在名单的最后一排和周谓行遥遥相望，

可能被叫家长。

前倒数第一现倒数第二颇为感激地跟他分享经验。

下午上完课晚自习前的那段空闲时间，周谓行主动过来找桑星，说这个倒数第一的事。

众所周知，班长就是班主任的太监，专门下达指令的。

周谓行也不例外。

“按照班级规定，考了倒数第一，就要被叫家长谈话――”周谓行不紧不慢地吐字，桑星面如土色，很有在怕的。

远在国外奔波的桑先生桑太太，如果知道自己要被谈话，可能会连夜飞回家来家暴亲儿子桑某人。

桑星可能会就此失去自由，

被迫转到一句话都听不懂的白种人学校里去，生活在父母眼皮子底下。

那可太惨了。

周谓行挑眉看着桑星的生无可恋脸，敲了敲桌子，话音一转:“不过――我替你求了个小情，老师同意了，如果你愿意让我给你补课，下次考试进步十名以上，就可以免除请家长。”

桑星狐疑地看着他。

周谓行会这么好?

――肯定是馋他身子！

这种屈辱的，把自己洗干净了送到人家嘴边的事，桑星是宁死不从的。

桑星:“我愿意。”

周谓行毫不意外，且势在必行，扯着嘴角笑:“那行，时间就约在周末，去你家。”

桑星正要吐槽他选在自己家里是何居心呢，窗口传来清亮的女生的声音，是舒沁。

“周谓行，去图书馆，一起吗?”

这就是好学生的交流场所，图书馆。

桑星默默地腹诽，莫名有一种好学生和坏学生被分隔开的感觉，好像他和周谓行，舒沁不是一个世界的人。

这个认知让他有点难受。

周谓行不动声色地看着桑星像被戳了洞的气球一样，从舒沁出现开始就一直在漏气，变成瘪瘪的一团。

周谓行问女生:“晚上不是闭馆吗?”

舒沁马上回答:“有单独的阅览室，还是开的，就是人少一点。”

人少一点。

桑星耳朵一动，周谓行和舒沁融洽地谈论起某某斯基的著作，某刊的新文章，似乎他是个局外人。

绝不能把周谓行和舒沁放在一块，特别是单独相处的情况。

“不行！”

舒沁转头，皱着眉看这个一直横插在她和周谓行之间，曾经给她递过情书的男生，觉得这人有病:“为什么不行?”

桑星想了想，眼下就有胡扯的由头，指着周谓行，一点不心虚:“他要给我补课，没时间，跟您的小姐妹一块他不香吗，非揪着我班长不放。”

说着说着，竟然还带了几分得意，全然不觉对一个女生这么说话有什么不对。

舒沁被戳穿心思，有点下不来台，红着眼瞪他几眼后跑了，留下拆对成功后傻乐的桑星和笑得一脸高深莫测的周谓行。

周谓行扯着还在笑的桑星，不由分说往门外走去，桑星这才回过神来，挣扎:“你拉我干嘛，什么毛病?”

周谓行说:“单独辅导啊。”

“我胡扯的，你知道别装。”

“我当真了。”

周谓行看着他:“我当真了行不行?”

桑星:“?”

操。

他拎起茫然脸的桑星就走，上了教学楼顶楼，推开一间教室门，把桑星丢了进去。

桑星在一张不知道废弃了多久的课桌上坐着，向四周望了一圈，空教室太久没使用了，两边的窗帘都拉得严严实实的，显得室内光线很暗，能闻到灰尘的味道。

桑星这么皮的人，也不知道顶层还有这么破的教室。

周谓行把教室门关好落了锁，昏暗中，他的身影看上去高高大大，压迫感更甚，朝桑星走来。

桑星的心脏砰砰直跳。

他其实大概知道周谓行想对他做什么，但他假装不知道，稀里糊涂跟着他踏入这里，全是本能驱使。

那该死的，成瘾一样的本能。

第7章

桑星以为这次和之前在网吧包厢里一样，两人互撸一下就算完事，他还在脑子里回想了一下那滋味，挺怀念的。

他的直不是他的直，是薛定谔的直。

他光着下身坐在那里，空教室里很安静，安静得能清楚听见周谓行吮吸的声音。

周谓行高大的身形折了一半，单膝跪在地上，嘴里吞咽这着他的阴茎，红艳艳的舌纠缠在冠状沟滋溜滋溜地，腮边顶得鼓胀，一点一点囫囵往里吞。

桑星觉得这么弄比用手爽快多了，他剧烈喘息着，一会儿睁眼一会儿闭眼，周谓行的手托着囊球一掂，就能要了他的命。

被吸得舒服了，就会忍不住用腿去夹班长的头。

一边夹一边想:要是把周谓行这颗专门用来考年级第一的脑袋夹坏了咋办?

周谓行抓住他的两只脚踝，用力掰开，露出腿间干净鲜嫩的性器，游刃有余地吊住顶端，牙齿恰到好处地轻轻摩挲，都能带起桑星的一阵颤栗。

“啊――”整个过程中，桑星都不会有机会拿回主动权，像初学者一样只能老老实实被引导着承受周谓行。

周谓行一鼓作气，连着吞了几个深喉，舌头抵着马眼狠狠一吸，桑星发着抖射进他嘴里，粘着长长一段精丝的阴茎从嘴巴里滑出来。

(*?-?*)

桑星难为情地想替他擦掉，手伸到一半。

喉结滚动，周谓行毫不掩饰的目光，披头盖脸地笼罩住他，舌头舔掉嘴角的残留，说不出的性感。

“好脏，你好恶心啊。”

桑星捂着眼，羞愧难当的语气不像抱怨，反而透露出高潮后情难自禁的娇媚，白皙的面皮上渗出汗液，显得娇憨无力，仿佛春雨滋润的玫瑰，纯且欲。

周谓行深吸一口气，单手撑住桌面，一只抓住桑星的腰，还没回神，就被翻了个身，屁股朝上趴在课桌上。

桑星下意识地挣扎――这位置不安全，充满性暗示的意味。

滚热的气息，裹挟着情欲攀爬上来，周谓行毒蛇似的，潮湿的热气喷洒在他脸侧:“自己爽完就不负责了，嗯?我还硬着呢……”

说着，滚烫的性器向前一顶，隔着布料贴在桑星的臀缝出，有意无意地擦着那个入口。

桑星要被吓哭了:“老子……我帮你撸，还不成么?”

周谓行拉开裤链，放出早就蓄势待发的凶器，好笑地看着他吓坏的怂样，本来也没打算在这种地方做到最后，钓鱼还得一步步上钩，低下头，温声道:“今天不进去……你把腿夹紧了……我插腿。”又怕桑星拒绝，体贴地，多委屈求全似的加了句:“好吗?”

这句“好吗”，简直击溃了桑星的心理防线，他隐隐觉得有什么东西在无声崩塌，但无力阻止。

甚至觉得周谓行还挺好，口交这事儿都帮他做了，反正桑星自己觉得这事还挺难的，现在人家不过是要求插个腿而已，合情合理，怎么都不好拒绝。

桑星调整了姿势，趴趴好，别看这人很瘦，脱了衣服，该有肉的地方一分不少，后腰陷下去显得臀部挺翘得像颗水蜜桃，周谓行一把扯下这人的内裤，拍了拍他的屁股，命令的语气:“夹紧了。”

容易炸毛的小痞子最讨厌别人命令的语气，这会桑星却老老实实地照做了，乖得不得了。

桑星刚把腿并拢，周谓行的那根东西就插下来了，硕大的龟头烫得吓人，涨得似乎隔着皮肤能感受到纹路，不容分说地挤开他细嫩的腿根，擦着皮肤抽插起来。

明明只是插腿而已，桑星却莫名想到自己做的梦，他甚至觉得周谓行在插的不是他的腿，而是屁股，器官之间好像通感了一样，周谓行正伏在他身上获得快感，光是想想，就觉得刺激不行。

周谓行的吻落在颈后和耳朵上，意乱情迷地口水糊在他脸上，湿热的吻落在脸颊上很快就凉掉，只余口水那种湿哒哒的感觉。

却出乎意料地让人不讨厌。

桑星甚至发疯地想:为什么他就是不亲我的嘴巴呢，不会是怕我有口臭吧?

不会吧不会吧?

周谓行一句话也没说，搂紧了桑星，胸前的肌肉一突一突的，桑星不得不承认周谓行真的很有男人味儿，过于早熟了，谁十七八岁一天到晚想着干男同学啊?

大门紧闭的空教室里，密不透风，性器和大腿根皮肉贴着皮肉，拍打的声音在空荡环境里偶有回声，混杂着男生闷声的喘息和另一种沉浸在情欲里的呼吸声。

似乎能听到大批学生从食堂赶回来的脚步和吵闹声。

平白生出一股子偷情的禁忌感。

在无人知晓的空教室追求快感和刺激，只有桑星一人能看见的属于周谓行的另一副皮囊。

不知道多久过去，周谓行突然闷哼一声，探身前去咬住桑星的喉结，随后他感到腿间一热，滚烫的精液射满他腿间，缓缓流淌，像还有生命似的在他腿间游荡。

他下意识地想要动，被周谓行一把摁住。

“别动。”周谓行说，带着点笑意，“我给你擦干净了。”

桑星趴着不动，任由他一点一点擦掉自己的东西，再替他拎好裤子，拉好拉链。

每次事后都如此体贴，细心到连一片掖到裤腰里的衣摆也不肯放过。

桑星衣冠整齐地坐在课桌上，只能从脸上看出几分春意，周谓行在整理自己被蹭歪的领带，桑星看着看着，突然一把扯住他手中领带，撒娇似的调侃:“班长，你好厉害哦。”

室内光线昏暗得像关了灯的卧室，走廊里的光亮从门缝里倾泻儿进来，桑星的脸白得像黎明将至时的第一抹天光，干净纯白，眉眼极淡，少年的一半的风情都藏匿其中。

第8章

十一月，南方的冬天，不会有真正的寒冷。

老式的居民楼，总共六层，密密麻麻住满了人，其中包括周谓行母子。

周谓行踩着晚风，自行车停在楼下，前头的灯坏了没人修，忽明忽暗地晃荡。

开了门，屋里乱七八糟的，女人的包，好多个，各种样式的，女人的裙，各种杂物，沙发上一片凌乱。

周谓行看也没看，转动钥匙，径直走进侧面的小房间，一张书桌，一张床，书柜上摆满了书，仅此而已。

正对着床头的那一面墙，整整齐齐地贴着十几张照片，显得不那么空旷，每一张都是不同的桑星。

其中一张照片里，桑星只穿了一条泳裤，畅游在碧蓝色的海水中，像一条真正的鱼，白色的脊背在黄昏光下闪着沉醉的光，很美……

――那是周谓行第一次偷拍。

在一年前班级组织的旅游活动里，他们去了海边，他早早注意到这个男生，知道对方交了很多女朋友，性格顽劣，两人没有任何交集。

当看到桑星傍晚偷偷溜出酒店，一人前往海滩时，他本该举报，但最终没有，反而鬼使神差地尾随而出。

拍下了这张照片。

那晚的海水回凉，桑星小腿突然抽筋，险些被淹死。

周谓行将他拖上了岸，什么也没多想，开始按压胸口，人工呼吸实施急救，幸而没呛进去多少水，桑星很快就恢复了意识。

这时他才舒了一口气，喘着气细细打量这具死里逃生的身体，浅浅地呼吸着，同样带着劫后余生的疲惫，桑星面朝这天闭眼呼吸，白玉似的脖颈微微上仰，突出中间起伏的喉结。

周谓行突然看得浑身燥热。

那也是他的第一次性冲动。

他捂住自己的嘴，却克制不住欲望像野草一样疯长。

他在心里一遍又一遍地告诉自己:是我救了他，如果不是我，不会有人发现他，那他就要死了。

――我救了他，他就是我的。

完美的，符合充要条件的推理。

他在桑星的喉结落下一吻，少年察觉异样，似乎要彻底醒来，被慌张的周谓行一把捂住眼睛，像小偷一样，逃掉了。

跑出很远后，周谓行的心口还在下暴雨似的砰砰乱跳，怎么都停不下来，满脑子只有那截雪白的，仰起来的脖子。

不知道高潮时会不会也是那样?

周谓行盯着那张照片，一边拉上窗帘一边脱裤子，最后躺在床上时，只剩一条内裤。

他发育得很好，桑星看起来像个孩子，而他已经几乎是个男人了。

周谓行看着照片上桑星的脸，一只手搁在自己早已勃起的性器上用力抚摸，幻想这只手是桑星的，在帮他一下一下地撸动，幻想他一件一件地剥开自己，趴在他的身上，引诱他，坐在他身上晃动腰肢。

或者是衬衫半掩，或者片衣不着，又或者是……

等他射在自己手心，平复下来，才明白不过幻想。

啪嗒。

开门的声音，周谓行知道是他妈回来了。

混杂着陌生男人的脚步和喘息声，隐隐约约还有酒气味。

隔壁的床板开始剧烈的晃动起来，伴随着女人和男人最下等的浪叫，不堪入耳，周谓行却已经听麻木了。

下床，洗澡，上床。

耳朵里塞上耳机，音量调到最大。

＊＊＊

周五，天阴沉沉的，憋着一口气，要下不下的样子。

周谓行收好作业，不抱希望地等了五分钟，实在来不及了，看一眼右前方空空的座位，起身往办公室走去。

送完作业，班主任拉着他说保送的事，一个名额，让他多把握把握。

周谓行敷衍着答应。

回到教室，迎面撞上迟到被罚站在外的桑星，捧着本书，脑袋却泛着瞌睡，一点一点地往地上磕。

目光微敛，又不好好穿衣服。

衬衫扣了死磕，领口敞着，领带不知丢哪去了，慵懒得像只猫。

周谓行义正言辞，一掌拍在这不好好晨读的坏学生头上，十足的班长做派。

桑星被他敲醒，先是吓了一跳，然后是不满，小声嘀咕:“你怎么那么爱多管闲事啊?”

周谓行皮笑肉不笑:“我是班长。”

“班长好厉害哦，是吧?”

“吧”字尾音上翘，明显的揶揄和挑衅，周谓行想到空教室的口交和插腿，再看桑星无法无天的笑脸，差点当场硬了。

他咬牙切齿似的夺过桑星手里的书，靠近一步，把两人的头遮在书后，出奇不意，在那脖子上啃出一个红印，才恶狠狠地单手扣好桑星领口的两颗扣子扣好。

被啃的笑得花枝乱颤，低声骂道:“你是狗吗，那么喜欢咬人?”

周谓行面无表情地退出去:“只咬你而已，不咬人。”

迈着正直的步伐回到座位，同桌随口一问:“你又教育桑星啦?他天天迟到，没意义，何必呢，还得罪人。”

周谓行答得随意:“他背书呢，有字儿不认得，我教他。”

同桌惊骇不已:“他会晨读?睡觉还差不多。”

没人理他，周谓行拿出书遮住脸，视线却斜向窗外那个背影上，阳光洒在少年挺拔的身形上，泛着金黄色碎光的耳廓和后颈……

只是在他脖子上偷了个香，种了个水果而已。

他已经开始期待明天。

第9章

桑星又逃了晚自习，他趁着周谓行上个厕所的时间，接了某个倒霉鬼的车一溜烟骑到学校后墙，手脚并用，翻墙跑了。

周谓行找过来时，只看见了墙角倒在一边的自行车。

秋日渐深，天黑得越来越早，基本最后一节课还没结束就黑得差不多了，只余黑幕里红晕晕的一轮日头半挂不下，昏昏暗暗的，好像要下雨。

桑星边走边玩手机，几乎不抬头，偶尔看一下路，他目光随意一遛，看见拐弯处的巷口里露出几双脚，来者不善。

他眼珠飞快地把周围环境扫视一圈，心里骂娘，什么瞎猫撞死耗子的运气，前脚翻了墙，后脚老冤家狭路相逢。

不，可能只是他单方面被揍。

对方有四五个人，为首的打着两排耳钉，眉目间都是嚣张的煞气，一看就是混迹社会良久的人，他斜叼着一根烟，吊梢眼都不是正着看桑星的。

桑星深吸一口气，强行绷直双腿，迅速掉头就想跑，被从后面追上来的一大高个揪住衣领，硬扯回去。

跑是跑不掉了，桑星捋直了气息，泄愤似的骂了句“操”。

后面传来不怀好意的一声招呼:“桑星，见了老同学也不打个招呼。”

拽着他衣领的人又把他往后扯了几步，桑星一抖肩把那人的手拂开，握紧着藏在袖子里的手机佯装淡定得转身，对上赵明阳那张匪气十足的恶脸，旁边几人都是没见过的生面孔，好整以暇地看着他。

赵明阳扯了两把挂在脖子上的骷髅链，舌头在嘴里斜绕一圈，翻着白眼，“最近日子过得很不错嘛，看来?”

“弟几个儿混得不好，正不正巧遇见了吗，来借点钱花花?”

赵明阳给身边的几个使眼色。三个膀大臂粗的男人走到他面前，围住他逼到墙角，其中一个拽住桑星的后衣领，拎起来一把摔到墙上。

桑星疼得龇牙咧嘴，捂着胳膊，勉强站稳:“没钱，有本事单打独斗，老子没在怕的！”

“哟，上了高中长出息了，”赵明阳装出很吃惊的样子，脸上的笑容陡然变得凶狠，一脚踹在桑星的膝盖窝，迫使他跪在地上，桑星现在可不怕他，一巴掌往他脸上招呼，一换多，被赵明阳扯着领子还了两个巴掌。

迷迷糊糊倒在墙角，有几只手翻来覆去地扒拉他的口袋，最终只翻出几张钞票。

赵明阳踢了他一脚，骂骂咧咧地走了。

还好手机藏在袖子里，桑星没心情上网了，脸上火辣辣地抽疼，正准备去药店买点药和创口贴，手机呼啦啦地响了。

桑星他爸传的跨国简讯:“生了，男孩。”

这四个字桑星盯着看了一会，扯了下嘴角，回:“知道了。”

那边就再无音讯了。

大概是忙着看小孩去了。

打个车回到家，楼道里乌漆嘛黑的。

家里面本来雇了保姆，后来桑星基本三餐有两餐在学校解决，衣服扔进洗衣机里就能自己洗，有没有保姆都一样，索性辞了。

感应灯不知道什么时候坏了，桑星跺了几下脚愣是没亮，传来几阵回声。

“操。”

本来心情就差得不行，回来还赶上这种破事，桑星正准备掏出手机自给自足一下，手机掏到一半，顿住了。

不知道是不是那句“操”的魔力。

楼道里，忽明忽暗地亮起一小片光，像那种手电筒发出的光，斜打在对面的墙壁上，印出一个圆来。

日了鬼了。

桑星探着头往里走了两步，装着胆恐吓:“谁?谁给老子装神闹鬼，出来！”

过了两秒钟。

周谓行那张面无表情地脸从手电筒后面露出来，照的桑星眼直晃。

这人大晚上不上晚自习，蹲他家门口干嘛?

守株待兔?

变态哦。

要看见我灰头土脸的熊样，不得变当成把柄嘲笑个吧来月?

各种想法都有，桑星却不得不打开门，请这位班长屈尊降贵进他家，进了门，桑星不敢开灯，趁着黑准备先溜进卫生间洗个脸，意恋媚芗人了再说。

桑星满打满算，转身往里走，屋里太黑了，不小心撞到周谓行手臂，响起一阵塑料袋噼里啪啦的声响，不知道拎了个啥。

周谓行快狠准地抓住他准备撤去的胳膊，淡淡的声音:“搞什么把戏，怎么不开灯?”

桑星面上一僵，强行转移话题，摸着他手上的塑料袋，惊喜道:“你袋子是什么，给我带的晚饭?”

明显的转移话题。

过于生硬，差评。

周谓行笑笑:“吃的?好吧，也可以这样理解。先开灯。”

“灯坏了。”

“这么巧?”

“我刚刚摁了，没反应。”

“你干脆说小区停电算了。”

“说不定……”

桑星撒起慌来一套是一套的，面不改色，还自以为很高明，“家里好像没蜡烛，怎么办……要不班长你先回家吧，耽误你学习多不好啊。”尾音听着都要飞起来。

周谓行差点要气笑了，忍了忍没忍住，手里的塑料袋摸索着扔到柜子上，拽着桑星的胳膊把人扯到怀里。

周谓行蛮横地将他压在墙上，撞得他后背一阵一阵麻疼，三俩下扯开自己早上扣得整齐地一排纽扣，发热的手掌到处煽风点火，撩拨得桑星直发颤。

“开不开灯，嗯?”敏感的孔尖被人叼在嘴里，辗转厮磨，让他欲推不拒，周谓行的声音像麻醉剂，麻得他意识涣散。

脸还是很疼，情欲一起来火辣辣刺激得更疼，桑星叫一声，连忙道:“开开开！”

话音刚落，周谓行就放开了他，说:“开吧。”

啪嗒。

在黑暗中待久的眼睛被强光一刺激，闭了一下才慢慢睁开。

桑星白净的脸上，赫然两个巴掌印，白衬衫上有个脚印，嘴角好像肿了，被他吸得眼角发红，看起来像刚被人暴揍一顿，要哭了。

周谓行叹了口气，伸出指头点了点他的做脸，问他:“被人打了?”

此话一出，桑星像跳了脚的猫，暴躁着否认:“没有，谁敢打老子，老子这是走路没看清撞的。”

“是吗?”

“就是。”

周谓行又点点他右脸:“轴对称呢。”

撒谎都不打草稿。

小猫崽子自尊心这么脆弱。

周谓行岔开话题，问他:“买药了吗?”

桑星把手里的药递过去:“买了。”

周谓行接过来，指着沙发说:“老实坐着。”像老师命令小学生一样，桑星吸了吸鼻子，很久没有人这么紧巴巴地管着他，他都有点不适应。

第10章

擦完药，周谓行要给他做饭，翻了半天冰箱，找到几个鸡蛋和两根火腿，又在柜子拿了两包方便面，下了两碗面，卧了俩荷包蛋。

面一端上桌，那香味先把桑星俘获了，跟多少年没吃过饭似的，拿起筷子就哈着气吸溜起来。

“没想到啊，班长你还会做饭。”

俗话说，要俘虏一个男人的心，就要先抓住他的胃。

“好吃吗?”周谓行问他，慢条斯理地吃着面。

“嗯。”

桑星吃完了荷包蛋，想了想，问他:“你来我家干嘛?”

周谓行答得理所应当:“课后辅导啊。”

“不是――你怎么知道我住这儿?”

周谓行挑挑眉:“我是班长，你的电话，住址，我那名单上都填着呢。”

桑星“操”了一声，然后笑着说:“那你这不是以公谋私吗?”

“算是吧。”周谓行凑近身来，嘴唇在桑星脸上碰了一下，“只针对你而已，谋私，你是那个私，主要还是怪你。”

这怎么就怪我了呢。

桑星把碗递给他，看着居家好男周谓行拿碗去刷。

那背影，啧啧，真应该让全班同学好好鉴赏一下，上得课堂，下得厨房的好班长。

八点，桑星看了一眼天，催促:“你不是是该回家了?”

周谓行神色淡淡，带着耳机听歌，还挺入神的，只说两个字:“不急。”

你不急。

他妈的我急啊，你在这我头皮发麻，打游戏都不敢开麦好么?

八点一刻，桑星抓心挠肺，又死一局，被队友踢出队，忍无可忍地朝周谓行看了一眼，后者仍然在听他的歌，在算物理题，完全没有要走的意思。

什么歌啊，能听这么入迷，物理题都不香了么?为什么要听歌写物理，这是对题目的亵渎！

桑星不知道他是怎么想的，前几次和周谓行单独在一块，这人没一次是手脚老实的，这次直接化身和尚，规矩得不得了。

他不声不响地顺着沙发爬到周谓行身后，出其不意，一把扯下一根耳机线，得逞似的望着反应过来的周谓行，把耳机塞到耳朵里。

周谓行也没阻止，似笑非笑，看着他的表情奇怪予希舛摇

桑星还纳闷这表情是几个意思，然而下一秒他就懂了――

熟悉的嗯嗯啊啊的声音，没有画面，但是足够桑星自己脑补……网吧包厢，空教室……每一段都被周谓行偷偷用手机录下了音，当成音乐一样听……

越想越眼热。

【菜菜已看】

好变态哦。

周谓行是不是有病?

不知道什么时候，桑星红着脸转移了视线，脑袋嗡嗡响:周谓行这耳机好像漏电了，刺激得他全身发麻，不会思考了。

耳机是有线的那种，一人一只，听着对方情迷时喘息。

桑星几乎有一种自己喜欢上周谓行的错觉。

夜晚躁动叫人难安，这种气氛下，不发生点什么可太对不起周谓行精心算计了。

周谓行转过来，和他面对着面，“做吗?”

桑星好像没反应过来:“嗯?”

＊＊＊

八点半，偶有闪电，雷鸣声，飘起小雨。

卧室里没开灯，逼仄的黑暗好像只能搁的下一张床，桑星闭着眼，小猫似的从嗓子里叫。

像他第一次看的那个电影一样。

周谓行趴在他身上，衬衫不知道扔在哪里，正埋头在他胸前奋战，两边的乳尖分别被周谓行粗糙的手指和湿滑的舌头玩弄，前段饱受刺激的性器也高高抬头，顶端流出液体桑星急不可耐地伸手往下，试图自己用手纾解欲望，却被周谓行截住，“不许自己用手。”

桑星气得想骂娘，无处下手，去揪周谓行的耳朵，“老子不干了！”

周谓行苦笑不得，用手摁住他作乱的双手，单手扯下领带，麻溜地在桑星手上打了个结，推到头顶上放着，舌头顺着他大腿根往上亲。

这地方太敏感，桑星有些难耐地夹住他的头，想让他替自己口交。

“今天不弄这个，教你更厉害的。”周谓行压在他身上，一手狠狠压住桑星的腿，一手往后面摸去，把内裤也扯下来了。

桑星看着他，心里莫名打怵，感觉不对:“脱裤子干嘛?”

周谓行说:“操你啊。”

从床头摸来枕头，二话没说垫在桑星腰底下。

桑星任由他处置，像案板上扑腾的鱼，有点慌了:“不对，要操也是我在上面……老子怎么可能是下面的！”

“你高我高?”

“你的大我的大?”

……

周谓行拧开润滑剂，桑星这会儿才知道那个“吃”是什么意思，周谓行挤了一大团在手指上，还没等桑星再回嘴，他的手直接摸进了人家的屁股缝里。

桑星危机感十足，用腿蹬他:“要么我干你，要么回家！”

周谓行嗤笑一声，轻而易举镇住他乱蹬的腿，干脆把整个人圈在怀里，换上命令地语气笑道:“我是班长，班长说了算。”

“再说，你会么，你看过几次，知道扩张怎么做么?”

他当然不知道。

“你理论我实践啊。”桑星这一声有点弱。

周谓行就没理他，他用沾满润滑剂的手指在桑星紧闭的穴口试探性地揉搓了一圈，刚刚挤进去一小截，桑星仰着头闷哼一声，夹住了他。

“……疼死老子了……”

“你放松，我轻点。”

周谓行亲了亲他的髋骨，嘴上安慰着，手指却深入了一些，抵上第二根手指。

桑星缓过那阵劲儿就不那么疼了，就是胀，说不出的感觉，怪怪的，说难受也算不上。

周谓行抽出手指，半跪在桑星腿间，几下把自己脱干净，重新覆在桑星身上。

这下两人是赤诚相对相对了。

“想什么呢?”周谓行捏了一下桑星的乳尖，刚刚还是手指的地方换上了明显更粗更硬的东西，“我要进去了。”

桑星立马就紧张起来，绑在一块的双手套进周谓行的脖子，佯装大无畏的英雄:“……来吧。”

下一秒，周谓行就把硬得快要爆炸的阴茎狠狠顶了进去，毕竟是第一次，他扩张做得仔细，否则会更举步维艰。

周谓行的那根东西一寸一寸往桑星狭窄的甬道中深入，一味地顶入让桑星吃不消似的大口喘气，好像顶到的是他的喉咙。

“……别进去了……拔出来……”

朝思暮想，欲念横生的人就在身下，放弃是不可能的。

“我慢点……不疼……”

周谓行扳开他的腿，将自己强硬地挤了进去，他那尺寸不小，桑星难受虽难受，倒没喊疼，后穴的肉层层叠叠地包裹着他，干脆长痛不如短痛，一点一点剖开紧闭湿软的肉壁，直接整根插了进去。

桑星被这一下弄得简直要了命了，暴力分子直接往周谓行背上招呼，两只手啪啪锤他的背，周谓行任他打，趴在他身上，性器整根埋在他屁股里，等桑星慢慢适应。

桑星张口还要骂，被他用嘴巴堵住，出乎意料的亲吻。周谓行恬不知耻地伸舌头，勾搭上桑星的，搅和在一起，拉出一道晶亮的线，桑星被他亲得乱了节奏，涎液来不及吞咽，全顺着下颌淫荡地流。

他里面又紧又热，那种感觉不是想着他自慰时能比的，是心理和生理双重快感的交织。

第11章

周谓行猛地顶入，才刚没了一个龟穴，桑星已经疼得出冷汗，周谓行那东西生生把穴口的褶皱撑平。

周谓行全然忘了自己说过慢点的话，趁着桑星被亲的意乱情迷，将自己的东西抽出来大半，又狠狠顶进去。

“……嗯……”桑星被顶得说不出话，生理上还是下意识把周谓行的阴茎往体外挤，周谓行看得心疼，凑过去亲他潮湿的眼皮，像哄孩子似的:“崽崽……宝贝儿……放松点，别夹那么紧。”

这称呼让桑星暴躁，可眼皮上温温热热地，周谓行这人不仅学习好，口才也好，哄人的技术更好，桑星头一回发觉自己耳根子软成这样。

两人都受罪。

桑星先退一步，他尽可能深呼吸让自己的屁股放松点，不那么僵硬着，紧绷着，这感觉有点像孕妇生孩子，深呼吸，放松甬道和紧紧绞在一块的壁肉，努力接纳周谓行那根烙铁似的性器。

周谓行也疼，被夹得疼，忍出一身汗。

大冷天的，汗滴从脊背上滑下来，又落在桑星的胸前和腹部，周谓行把桑星搂紧了，皮肉贴实在一块，汗啊泪啊唾液啊黏糊在一起。

“宝贝儿，”周谓行喜欢这么叫他，这样叫的时候，两个人的反应都比较兴奋，周谓行发现了这一点，类似崽啊宝啊这样的称呼，桑星嘴上骂娘，身体却诚实得很。

他听着桑星小猫似的细喘，埋头吮吸桑星胸前硬立起来的乳头，一路亲到耳垂，低声诱哄:“让我进去，老公进去疼你。”

桑星脑子还不算完全糊掉，喘息着反驳他单方面加上的头衔:“我又不是女的――什么……老公――啊操――”

怨气颇大的脏话，被周谓行故意为之的顶撞断了成暧昧的语句，好像真喊他“老公”似的，桑星瞪着他，周谓行无辜地笑笑。

桑星的嘴上功夫还算了得，床上都这么多话，活像一个人工逼逼机。

他要骂，周谓行偏不给他说话的机会。

他猛地抽出来，掐着桑星的腰翻了个身，拍拍屁股让他趴好:“撅起来。”

桑星心里骂骂咧咧，一万个不愿意，动作却丝毫不停顿。

他塌下腰，撅起屁股，反手捂住粉嫩嫩的臀尖:“别看了，快点的吧。”

幼儿园之后，桑星就没再光着屁股见过人，此刻被周谓行盯得害臊。

周谓行笑着拉开他的手，对着屁股尖儿亲了一口，接着起身覆上去。

“那我进来了。”周谓行这回进去是慢慢推进去的，不过到底是年纪轻，得了趣就忍不住生猛起来，回回都要插到深处。

桑星惊喘出声，小腹被顶撞地直颤，身体像被凿出了个洞，一会儿空一会儿被填满，少年情欲一经挑起，春潮泛滥一样把人淹没。

疼着疼着就变了质，酥麻起来整个人都臊得慌，在潮水里随波逐流，被周谓行填满的时候才能踏实。

他闭着眼，每次撞击都发出“嗯嗯啊啊”的声音，药膏在脸上融化了，挥发了，清凉的味道令桑星勉强找回一分理智。

周谓行分开他两瓣屁股，挺着腰，看着自己那根赤棱棱的东西被一点点地吞入深凹狭小的臀眼里，狰狞地剖开层层屏障似的嫩肉，像捉迷藏一样消失不见，又在下一秒被吐出来。

桑星提着小腹，下意识地去吸绞他的性器。

两具年轻的身体，一个送胯，一个迎合，将伊甸园的树根连根拔起。

桑星半偏着头看他，声音低得像猫叫，好像大了就会把喘息震碎:“……轻点……太快了……”

周谓行自然不会听话，粗糙的手指，带着一层少年老成的薄茧摩挲着桑星细皮嫩肉的大腿根，掰开来，往深处插一插。

九点钟的时候，两人都听到了远处报时的钟声。

桑星愣了一下，好像突然反应过来什么似的，含着周谓行的阴茎转头问他:“你不用回家吗?”

“不回去了。”周谓行俯身亲了他一下，望了一眼瓢泼大雨的窗外:“雨太大了。”

语气一点不意外。

但是桑星没注意到这一点。

“那――”

周谓行打断他:“不用打电话，我妈不管我。”

估计那女人这会不知道和哪个男人滚床单呢。

桑星不再问了，伸脚勾勾周谓行的小腿，红着眼角骚弄他，浪得没边儿了。

漂亮的蝴蝶谷轻轻翕动，好像随时要飞起来，从那雪白的皮面里破土而出。周谓行低下头亲吻他的背部，下身却毫不留情地顶撞，尽情释放少年体内的兽性，身下湿热的肉壁紧紧裹着他，逼退了一向自如的理智。

“啊……”被顶弄到敏感位置，桑星忍不住叫出声，无人抚慰的性器仅用后面就有了反应，这快感叫他无所适从。

周谓行安抚似的亲亲他的耳朵:“很棒，宝贝儿，你可以用后面……这个叫前列腺高潮，很正常……”

他低下头吻桑星，像要把他拆吞入腹似的亲吻他，身下毫不留余力地顶入，抽出，顶入，掺杂着四百多天来压抑的日思夜想。

“啊啊……”桑星胡乱掐着周谓行撑在他两侧的手臂，后穴几乎是无意识地绞紧，伴随着身体的一阵颤抖，哆哆嗦嗦地射在床单上。

他瘫在床上，像是用尽了全身的力气，整个人处于清醒又迷糊到极致的混沌状态，懵懵地迎来了特别的高潮，几乎软成了棉花。

周谓行加快了速度，握着他的腰极速抽插了一会，好像要把那些隐藏已久的欲望和爱意在顶撞中爆发出来，化作粘稠的精液尽数喷洒在桑星体内。

就像惦记许久的一件瓷器，得到了，要留下痕迹。

射精的过程中，周谓行紧紧地箍住桑星，用力亲吻他的耳朵，伴随着桑星失控般的呻吟，性器跳动着射精，一股一股，被火热的内壁发着抖反复吸吮，几乎要疯掉。

窗外淅淅沥沥地下着小雨，斜风刮着吹到窗户上，黑夜里朦朦胧胧的路灯轻悠悠地晃。

周谓行抱着桑星侧身躺下，卷起踢到一边的薄被，把两人盖个严实，像哄小孩子一样，伸出手指轻轻摸开桑星脸上的汗和泪，摊开湿哒哒的碎刘海和鬓角。

第12章

桑星的房间跟他这个人的风格相当不符，天花板刷成湛蓝色，上面还贴了小星星的贴纸，整体装修风格就是个小朋友。

睡的床还是上小学那张床，两个人都难免显得有些拥挤，两个人互相抱着，躺在湿哒哒黏糊糊的床单上。

挺冷的天，两人却都出了一身汗，黏糊得像在身上裹了层糖浆。

打从逃晚自习就一波三折的折腾事儿，桑星这会儿也是真累了，身心都得到了满足，不过人家都说纵欲上身，也不是没有道理的，做完就趴在周谓行怀里昏昏欲睡。

说睡就昏睡过去，连澡也不洗了。

周谓行起床去客厅里拿没擦完的药膏，拿了棉签，浴室的洗脸台上只有一条小熊印花的毛巾，很好认。

他用热水把桑星脸上混着唾液和药膏的汗擦了，重新上了药膏，桑星还是半睡半醒意识不全的状态，湿掉的睫毛黏在一起，蜷缩着身体无意识地往周谓行怀里拱。

“……洗澡……”下身一动，就有粘稠的液体往外流的不适感，糊了腿根都是，周谓行靠近了才听清这两个字。

周谓行放回药膏和毛巾，借着外面的水光摸黑回卧室，桑星裹着被子窝在床头，有一搭没一搭地扯着自己的左耳垂，带着一种餍足的慵懒，看得他心都要化了。

周谓行爬上床把他抱起来靠进自己怀里 ，不断地亲他，一下一下地，反复描摹嘴唇的轮廓。

零点多的时候桑星迷迷糊糊又醒了一次，再次被周谓行的抽插和顶弄逼醒，他这人有点起床气，嗷了两声，就手脚并用地往没有周谓行的那一边爬去。

结果被周谓行拽着脚踝拉回身下，紧接着那凶器又轻车熟路地捅了进来，又深又重，不顾惨遭蹂躏的嫩肉如何绞紧着叫嚣不适。

又过了好一会儿，半清醒的桑星开始求饶。

他抓住周谓行的手臂，难得带着恳求的语气说:“不行……周谓行……啊……你自己弄……我不行了……”

周谓行笑了，放慢了速度，实际上是在刻意碾压桑星的所谓的敏感点。

“怎么不行了，”周谓行贴着他的耳朵，笑出一口热气，“你告诉我，哪不行了?”

桑星的脸埋在他颈窝里，感受到这人慢慢地不动了，无奈下半身来了感觉，又爽又难受，只能磨磨蹭蹭凑到周谓行耳边，嘴唇贴着他的耳垂，半晌憋出一句:“你别停啊。”

说完就羞耻地拼命往周谓行肩窝里拱。

这情形可算少见，平常只有桑星调戏别人的份，没想到也会有面皮子薄，不好意思的时候。

“不是你自己说不行了的吗?”

周谓行不动，装作兴致黯然的模样，无情地抽出性器，面无表情道:“睡吧。”

桑星刚刚被挑起的情欲如同浇了一盆冷水，罪魁祸水却把他丢在一边不管，不负责任地自个儿睡去了。

这也太不公平了?

老子不好受你也别想睡。

桑星想了想，抽掉周谓行盖在脸上的被子，学着周谓行之前亲自己的样子，主动把自己的嘴唇贴上去，伸出舌头，试图勾引这个人的情欲。

岂知被子下周谓行早就硬得发烫。

桑星沿着下颌线缓缓下移，动作生疏地伸出舌头舔舐周谓行的脖颈，片刻后，周谓行睁开双眼，幽幽地望着他，眼神分明，带着一丝压抑已久的欲火，哪里有半分要睡的样子！

周谓行用力地拍了一下他的屁股，然后问他:“想要吗?”

明知道自己又被骗了，却不能够拒绝，咬牙切齿地含糊了一句:“要！”

周谓行抱着人躺下，握着桑星的腰，让他跪坐在自己的身上。

“你自己来，”周谓行说，“想要就自己动。”

桑星微微低头，看着对方湿漉漉且胀到不行的性器挺在自己的小腹上，他又抬头去看周谓行，他说:“我不会。”

是真不会，所有的事情都是周谓行在引导，他之前连那种片子都很少看，虽然知道有这么个体位，但不清楚具体操作。

这语气落在周谓行耳中，难免带了些沮丧的委屈。

“我教你，”周谓行拉着他的手，让他握住自己的分身:“握着它，对准后面，慢慢坐下去。”

桑星:“……”

周谓行笑着挺起上半身，在他的嘴唇上轻轻碰了一下，怂恿道:“让你在老公上面。”

他是想在上面，可不是这种上面。

桑星握着周谓行那根分身，迟迟不肯动，一半是难为情，一半是惊讶这么大的东西刚刚能在他身体里进进出出。

“快，”周谓行打了他屁股一巴掌，“吞下去。”，桑星撇过脸去，周谓行面不改色，干脆下猛药激他:“你不敢啊?”

桑星瞪了他一眼:“有什么不敢的。”

说着用手撑起身体，一手扶起周谓行早已肿胀不堪的巨大，自己对准慢慢坐了下去。

他不知道为什么，可能是体位的原因，又或许是周谓行又变大了，性器在体内的感觉比之前更加明显。

周谓行的呼吸猛地急促起来，桑星湿漉漉的眼睛眯开一条缝，恰巧看到他动情的一幕，瞬间想到自己此刻的情形，有些难堪地闭上眼，一点一点将那越发激动狰狞的巨大吞入身体中。

等到全送进去了，两人都爽到了，周谓行轻轻抚摸桑他的腰侧，低声催促道:“快动啊。”

这样的姿势让周谓行插得极深，被温热包裹的感觉刺激着他，周谓行拉下桑星的手指，一根一根地咬过去，湿腻的舌尖不时地扫过敏感的指头。

桑星只觉一股股软麻发痒从指尖传来，触电般地迅速扩散至全身，后面都不由自主地夹紧了，对视一眼，四目相接，他抽出手来，扶住周谓行的双肩，上下吞吐起来。

一开始动作是慢的，桑星控制不好，没掌握身体的起伏程度，有时候猛地一抬腰身，整根阴茎直接滑出来，桑星又急忙去扶起来吞入，出了一身汗。

他做事情向来没有耐心，现在叫他费事来讨好周谓行，更加不耐烦:“我不干了……你自己来……”

周谓行鼓励似的拍拍他的屁股，握着他的腰凭借自己的感觉引导他起落的幅度，慢慢地，两人一个送胯一个顶胯，配合得天衣无缝，相当合拍。

第13章

骑乘。

周谓行喜欢这个体位。

从他角度，可以细致看到桑星撒开嗓子呻吟时的表情，每一次吞咽都伴随着他舒服到极致的浪叫，泛着红潮的脸颊像开了桃花，汗滴从他的侧脸上划过，途径高高仰起的细颈，流过单薄胸脯，滋润了两个红润的樱桃，最终汇集在浓密的森林……

他疯狂地操干着，对桑星渐渐慢下来的速度不满，挺着腰向上顶弄，越来越快，简直要顶飞桑星的魂儿。

桑星低头就能看见周谓行在自己腿间进进出出，后者甚至恶趣味地抓住他的手去触碰两人紧密相连的地方。

“……慢点……周……嗯啊……”桑星张着嘴叫，体内骤然收缩，大脑空白，快感犹如白昼流星般闪过――他高潮了。

伴随着身体的一阵颤栗，他射在了周谓行的胸腹上，星星点点，溅到他自己的小腹处。

他们汗涔涔的身体黏糊在一块，桑星筋疲力竭地靠在他身上，连眼皮都几乎要睁不开，周谓行抱着他的手臂收紧了些，像要把他嵌进身体里，急促抽插了数十下，周谓行闷哼一声，射到了桑星的身体里。

＊＊＊

雨停了，阳光明媚。

桑星睡得迷迷糊糊，周末忘记关闹钟，六点半的时候手机铃声跟炸雷似的响了，桑星被惊醒了，愣了两秒，转头看见把自己抱在怀里的周谓行，半天没反应过来。

这人怎么在他床上?

还抱着他?

想了半天:哦，昨天他俩好像上床了。

然而桑星一根筋的脑袋还懵得不行，一时半会消化不掉昨晚发生的事。

不过这老畜生还算做人，他的全身上下已经被清洗过了，周谓行应该是随便从柜子里翻了一件衬衫，挺大的能盖住屁股。

桑星刚要翻身坐起，立刻被某处隐秘的剧痛扯得倒抽一口凉气，良久才发着颤对着周谓行脸上招呼了一下。

周谓行也醒了，隔着不到五厘米的距离和他对视，呼吸都喷洒在一处，四目相接了一会，桑星竟然红了脸。

“操，你怎么睡我床上?”

周谓行挑眉，被子里的手遁到桑星什么都没穿的屁股上揉了一把，笑了:“不是睡你床上，主要是睡你身上。”

他说:“你半夜还要上厕所，我抱你去的，你记得吗?”

桑星继续尴尬，头一回没脸做人，索性抓住被子蒙住头，伸腿踹周谓行，在被子下面瓮声瓮气地，没有威慑力地凶道:“滚滚滚！”

周谓行一点不生气，也不滚，下床穿好衣服，朝着厨房走。

不用一个小时，厨房的香气四溢，桑星被勾得主动爬起来，屁股疼得要命，随便找了条内裤，慢吞吞地往厨房挪。

周谓行煎了两个荷包蛋，煮了白米粥，看起来很清淡，不过桑星一晚上消耗大，饿得不行，也不挑那么多。

桑星扶着腰，坐在椅子上，慢条斯理地开始吃早饭。

“还疼?”周谓行摸摸他的额头，还好，体温正常，没发烧。

“疼。”屁股火辣辣地疼，两条都快要合不起来了，走起路来就肢体不协调。

桑星对他晃了晃手机:“我刚刚查了了一下，你得戴套，射在里面会得病的。”

“不会，”周谓行说，“我没干过别人，没事儿。”

肛门里面可能蹭破了皮，毕竟周谓行那玩意儿皮糙肉厚的，昨晚做得狠，蹭破皮也很正常。

周谓行突然隔着桌子探身过来，一口亲在桑星嘴上，还没等他来得及生气就撤了回去，顺手牵走桌上的钥匙，换了鞋出门去了。

“……”这人倒是不见外，自顾自地好像在自己家里一样，想来就来想走就走。

桑星刚想说走就走了，千万别回来了，转头就看见沙发上摆得方正的周谓行的书包。

……

没到十分钟，周谓行就带着一阵寒气回来了，桑星正歪在沙发上看电视，他走过去，手里提着个黑袋子，坐下就去捞桑星，空的一只手扒下他的内裤。

桑星震惊了，回头怒目圆睁:“你他妈还来啊?”

周谓行皱了皱眉，手下动作不停，凑过来咬了他下嘴唇一口，认真道:“不许说脏话。”

说罢，就拎着桑星翻了个身，像打小孩屁股一样让他趴在自己腿上，手往他后面摸，“疼不?”

“疼！”桑星嘶了一声，拧巴着脸说:“疼死了你还摸。”

如果是他在上面，肯定只爽不疼，这事儿真不公平。

凭什么他周谓行在上面啊?

就凭他糯笱习好吗?

妈蛋！

他正愤愤不平，那边周谓行从黑色塑料袋里拿出一管什么东西，桑星问了一句:“什么?”

周谓行打开盖子，说:“药膏，涂后面的，好的快点。”

他把药膏挤在手指上，轻轻往后面那地方涂抹 ，手指碰到那里的时候，桑星整个人抖了一下，他的手也跟着抖，那地方红艳艳地，被磨成了深色，显然初次开垦，就使用过度了。

周谓行有些懊恼。

没克制住，半夜不应该押着他又做了一遍，这会儿倒是心疼了。

桑星感觉到那根手指伸了进去，冰冰凉凉地贴在内壁，火辣的疼痛感渐渐消失，还有点舒服的感觉。

涂好了药膏，穿好裤子，周谓行拍拍他屁股，换上严肃正经脸，从沙发上拿过书包:“好了，现在开始写周末的家庭作业。”

“……”桑星一脸懵逼，显然，他已经忘记了让某人给他课外辅导的事情。

周谓行在他嘴上亲了一口，替他把书和作业本掏出来，鼓励似的说:“开始吧，宝贝儿，不会的可以问老公。”

苍了个天。

周谓行在床下说“宝贝儿”和“老公”，偏偏还是一本正经的语气。

以前他一直以为周谓行这样的人就是典型的“好学生”，脾气好，性格乖，成绩拔尖，两耳不闻窗外事，一心只做书呆子，像周谓行这种长得好看禁欲的学霸，就更是眼光高，跟他这种差学生八竿子打不着。

不过现在看来，周谓行这犊子多半有点变态。

桑星看着眼前铺开的练习题，周谓行说:“先做数学，做完这个还有一套模拟题。”

“哎昨天刚做完，今天就拔吊无情，周谓行你是不是人?”桑星得了便宜就卖乖，捂着屁股往沙发上一瘫，控诉他的恶行:“屁股还疼着呢，就逼迫我干写作业这么耗精力的事――”

第14章

眼看着桑星往沙发上一躺，慵懒得不行，就是没有要写作业的样子，周谓行扶额:“你都高三了。”

桑星一脸无所谓:“怎样?”

“明年高考，你不想上大学吗?”

“考不上，”桑星给自己安排得明明白白，“一本肯定考不上，到时候我爸妈就给我丢到国外去留学，没意思。”

周谓行眉毛一拧。之前没听说桑星要出国留学的事，如今发生了关系，就更不可能任由他坐等出国，他看出来了，桑星现在根本算不上喜欢他，出了国，那就真是断了。

“从现在开始，我教你，你按学习计划来，一本应该没问题，”周谓行盯着他说，“你听话。”

桑星笑了:“咱俩什么关系啊，你操这么多闲心?再说我凭什么听你的啊?”

周谓行瞥了这小没良心的一眼，没收了他怀里的小抱枕，不容置喙地说:“我是你男朋友，当然有义务管你。”

“谁要你当男朋友，我们那啥了不等于谈恋爱啊。”

“桑星！”

周谓行板着脸，生气的时候都是安静的，像风暴前平静的海面，桑星一下子被他唬住了，心里渐渐发虚，小声嘀咕道:“你他妈不会真……”

“我喜欢你。”周谓行面无表情地说完，看向他，一字一顿地说:“所以你要好好学习，我想和你在一起。”

桑星微微睁大了眼睛。

“你认真的?”

他搓着手不敢置信，平时都没机会说几句话的人，在睡了他之后，紧接着是表白，看起来还不接受拒绝的样子。

周谓行说:“去年在海边，我救你上来的时候，就想上你了。”

去年，海边……

桑星记得自己被人救了，等睁眼想看看救命恩人的时候，人家已经跑了，他一直以为是个娇羞的姑娘家救了他，不好意思才跑的，然而……

――周谓行你套路好深！

“我听说你还暗中调查过，要报答他。”

“……”确实有这么回事，桑星那会儿满脑子都是小人鱼的浪漫故事，和几个哥们满年级地打听，还开玩笑说要以身相许报答“她”。

桑星心虚地垂着眼皮，眼珠子一转张嘴开始编故事:“啊对，我是说重金酬谢来着。”

心里也是感慨万千，周谓行和他一班，一年多了，愣是没坦白救人的事，现在睡了他才提，摆明了是来讨债的，真是个心机boy。

但他肯定没理。

“重金就不必了，”周谓行说，“把你给我就行。”

“这个不行，”桑星一口回绝:“你这是在占我便宜，你连追都没追我，就先那啥了我，还想借此要挟我。”

周谓行被他说得无可奈何，看着他不饶人的N瑟样儿，却觉得心尖都痒。

桑星这人的嘴太硬了，下了床就是天，骚浪得不行，不把他镇住了，回到学校又要衣衫不整地跟一群糙里糙气的男生鬼混，说不定还要勾搭女生。

周谓行转身收拾书包，他知道继续跟他扯皮是没有用的，且吃软不吃硬，否则就得拿捏住他的短处，否则很难驯服。

书，笔，耳机，一样一样往里塞，周谓行背起包，留给桑星一个决绝的背影，看上去落寞极了，一步一步往门口走，最后停下门前，没回头说:“那就算了，全当昨晚什么没发生，先走了。”

“你等一下。”桑星突然小跑过来拉住他的衣摆，“我们以后还能做吗?”

虽然不想谈恋爱，可是他好像只对周谓行有反应，疼是疼，可是那种爽得不行的快感早就盖住了疼，周谓行颜好身材好技术好成绩好，和他做一点都不亏。

“不行。”

周谓行冷漠极了:“我只会和我的男朋友做爱。”

他说完这句话，脚步不停，一把拉开门把手，“咔嚓”一声，桑星大脑都没来得及思考怎么回事，只能先去抱住他的腰，见他真要走，着急地喊:“等一下等一下！”

周谓行终于回了头，没有表情地看他:“什么事快说，舒沁约我去图书馆看书。”

样子相当不耐烦。

图书馆，依桑星看舒姑娘八成是想勾搭他家班长，这些好学生，早个恋都有这么冠冕堂皇的理由。

“不许去！”桑星简直像炸了毛了小狮子，张牙舞爪地蛮不讲理，扯着周谓行往里拽，一脚把门踢上了。

“你刚刚还说喜欢我呢，就赶着去见小女生，你的喜欢也短了吧?”

“你已经拒绝我了。”

“……那你不会死缠烂打哦。”

周谓行心里暗笑，面上却是一副冷淡样，淡定地看着猎物一步步走进陷阱。

他说:“那你现在怎么着，跟不跟我好?”

跟不跟?

跟不跟?

跟不跟?

桑星欲哭无泪，老子有的选吗?

不跟就要请家长，还要阳痿，可能还要看着周谓行和别人搞……最后这个绝对不行！

都和他了怎么还能和别人呢。

桑星摆着张哭丧脸，见周谓行又要走，急呼呼地道:“跟跟跟！”瞧着周谓行慢慢退回来了，才得了便宜还卖乖似的靠过去，亲了一下他的侧脸，打着商量道:“但是你得给我布置少一点练习，我不会，做得又慢，你想累死我啊?”

“不会累死，”周谓行捏了一下他的鼻子，“我教你，一边谈恋爱一边学习，你和班长谈恋爱，还没人管你，而且有好多特权，真是便宜你了。”

桑星想了一会，说:“还真是。”

白嫖一班长。

周谓行说:“那你算是答应了?”

桑星说:“答应了。”

“那你叫我一声，当作见面礼。”

“哦行……周谓行。”

不知道他是真傻还是假傻，周谓行隔着内裤可劲儿捏了一把桑星的屁股，哭笑不得:“不是这个，你知道的。”

桑星四处张望装聋子。

那两个字他如何也叫不出口。

周谓行盯着他看，目不转睛的那种，好像要把他看出个洞来，意思很明显:你不叫出来今天我是不会放过你的。

过了好一会，桑星才尬着一张脸转过来，倏然和周谓行四目相接，后者眼中调侃意味明显，下流赤裸，桑星一把捂住周谓行的眼，盖住的一瞬间突然靠近他耳边，憋着说了两个字。

软糯软糯的，带着羞耻的颤声，撩拨着周谓行的耳膜。

他喊:“老公。”

第15章

作业做完了，桑星开始做周谓行专门给他挑好的题库。

这些题目难度就明显上升了，做起来就比较吃力，不过桑星的数学成绩在总体来看是最好的了，反而是花时间最多的语文和英语比较差。

终于做完了他给挑的题。

周谓行像摆弄玩偶一样把桑星拉到自己怀里，坐在自己盘起来的脚上，他的身量稍微比桑星宽厚一圈，把桑星整个人包裹在怀里，手里拿着他刚刚做的题，正在给他批改。

桑星特别舒服地靠在他怀里，小时候父母没怎么抱过他，他好像要把那些缺失的怀抱在周谓行这里讨回来，缩着身子往后拱，头顶的头发轻轻蹭过他的下巴。

周谓行看他喜欢，分了神抱他更紧些，下巴垫在他头顶，用笔敲敲试卷上的某一题。

“这里算错了，最后一步，你就不能静下心来多算两遍吗?”

“这题，有公式，你记错了。”

“证明题是送分题，但是也可能变成送命题，你看，你定理都记错了，这个不能直接用……”

桑星用余光偷偷看他，嘴上敷衍着答，心想:周谓行真的很有老师的气质。特别是认真讲题的时候，帅得不行。

他又分出心替学校周谓行的那些迷妹们惋惜，啧啧，这么优秀的男人，却已经名草有主，成了他的人。

桑星恨不得上学校论坛上发个帖子，让全校都来瞻仰一下自己的荣光。

正这么想着，嘴唇上突然一疼，周谓行皱着眉咬了他一口，批评他:“不许走神。”

桑星捂住嘴巴，瞪他:“你是狗吗?”

“随便。”

在周谓行孜孜不倦，循循善诱的教导下，桑星不得不把试卷订正了一遍。

中午两人去逛了超市，买了菜，周谓行下的厨房，桑星很久没吃过正经的家常饭，而且周谓行的手艺确实不错，比之前那个保姆做的都好吃。山：与：三：タ。

下午周谓行要午睡，桑星没有午睡的习惯，又被管着不许出去上网，索性跑去琴房练琴，一首还没结束，被吵醒的周谓行就循声找来了，桑星停下手指，嘿嘿一笑:“对不起啊，把你吵醒了。”

面上却看不出半点道歉的诚意来。

最后又闹做一团，周谓行把桑星压在琴键上干他，桑星敞着腿，背部随着周谓行的动作而动，钢琴发出一阵乱七八糟，且非常滑稽的声音。

桑星很难不从这种氛围里笑场，他拉下周谓行 ，两个人咬着耳朵，桑星说:“邻居要被吵疯了。”

“那你要好好弹啊。”周谓行刻意加重力道顶了两下，立刻发出两个很重的音，顶得桑星张嘴“啊啊”叫了几声才满意，桑星双手吊在他脖子上，不满地照着他锁骨胡乱啃了几口。

桑星背抵在钢琴上，下半身悬着，半点不扭捏，长腿一伸，妖精似的攀住他的窄腰。

周谓行觉得自己就是那被男狐狸精勾了魂魄的夜读书生，色欲迷了心窍，恨不得把这浪得没边儿的给干哭。

巨大的肉刃大开大合地贯穿桑星，一直捅到再也进不去半分，深深埋进他的体内，周谓行尽数践行自己的理论知识，顶入，俯身，张嘴含住衬衫的一颗纽扣，灵巧的舌头微动，在牙齿的协助下解开了它。

湿滑的舌头每动一下就会蹭到胸前的皮肤，桑星被刺激得不行，下面不由自主地绞紧，夹得他生疼，周谓行一鼓作气，四颗扣子解开的一瞬间，报复似的咬住其中一个孔尖。

桑星被刺激到了，掐着嗓子细细地叫:“……轻点轻点……我疼……”

明明都是十七八岁的年纪，却只有桑星能叫出潮湿又腥气的感觉，是白纸一般纯粹的欲望。

“快，”周谓行一手抱着他的腰毫不留力地顶撞，一手却温柔地撩起他糊在一堆的刘海，亲在他凉凉的眼皮上，说:“睁开眼睛看着我。”

桑星好像没睡醒似的，半睁着湿漉漉的眼睛，瞪了他一眼，没有丝毫威慑力，更像是情趣般的撒娇，周谓行低声道:“叫我。”

迫切需要某种称呼上的肯定。

桑星的嘴巴却像上了胶水一样，无论怎样都不肯开口，偶尔顶到深处，迫不得已开了口，却连不成句，全是嗯嗯啊啊带着哭腔的碎音。

“快叫，宝贝儿。”

周谓行打定主意要撬开这张嘴，索性全力去攻克下面的那张，髋骨打桩似的撞击，肉穴被操得红艳艳，卵蛋打得穴口啪啪响，桑星声不成音，生理泪水洇得眼角发红。

他费力支起不受控制的上半身，连鼻头都睡是红红的，像被冻坏的雪人，求饶似的去追周谓行忽近忽远的嘴唇。

周谓行觉得他就是一颗夹心硬糖，他一操就软了，化成一滩水。

“就一声，”周谓行温柔地结束这场追赶，在桑星的嘴唇上亲了亲，“一声就好了。”

桑星真是怕了他了，不敢撕破他这温柔假象，沙哑着嗓子叫:“老公，嗯……老公慢一点……”

周谓行又亲了亲他。

钢琴上太硌人，周谓行抱着他换到了地毯上，桑星摔在他家那张进口的羊绒毯上，周谓行没个准劲儿，跟着一起摔下去。

加上周谓行的质量和惯性，那阳根杵臼一样地竟又挤进去了几分，囊袋似乎都要塞进去，显然进得狠了，不知道顶到哪里。

“啊――”桑星短促地叫了一声，脸都发白了，前头却本能似的突出白灼的液体。

那一下真疼着他了。

周谓行也吓到了，阴茎被绞得发疼，好像顶到肚子里似的，龟头一弹一弹的，从内打击着桑星的腹腔，几乎挨着他一块射了进去。

起身一看，桑星是真哭了，两边的胯骨和他的磕在一块，红了，白净的皮肤上红了一片。眼泪都是一滴一滴渗出来的，糊了一脸，看起来比嚎啕大哭还凄惨。

十五分钟后，被清理完毕的桑星裹着小毯子，坐在床上，面目狰狞地瞪着腿上铺开的英语单词书，气得天灵盖都要顶不住了。

这哪是找男朋友啊，这是真给自己找了个老师吧。

“我不背，我肚子疼，要睡觉。”桑星拧着脸。

“不行，宝贝儿，今天要背完四页，”周谓行替他揉着肚子，班长就是班长，能屈能伸，隔着被子把人圈起来，哄小孩似的轻晃，糖和巴掌却拎的得很清，逼他背单词的作态不可动摇。

“我就疼。”理直气壮地。

周谓行信嘴拈来:“对不起，我的错。”

他说:“但是单词是无辜的，你得背它，我还要替你揉肚子，擦钢琴 洗地毯，洗衣服，做晚饭……相比之下你只要背几页单词，是不是很划算?”

好像还挺有道理的。

桑星想了一下，觉得周谓行活得像他家的保姆，比他凄惨多了，瞬间觉得背单词也不是很难接受，反而幸灾乐祸地背起来了。

周谓行在一边看着，心中很是感慨。

我男朋友是真的好忽悠，千万不能让他遇到别的骗子。

第16章

周谓行周六晚上吃了饭就回家了，临走前还特意强行往桑星手机里存了号码加了微信，备注是“老公”。

周日没来，却打了视频电话监视桑星背单词和文言文，不过上有政策下有对策，桑星借着上厕所的由头跑到卫生间，把单词和课文读了一遍用录音录下来，再跑回去把录音放给周谓行听。

还特意录了几个结巴打顿的片段，真得不行。

视频那边的周谓行听完了，转了转手里的笔，笑得意味深长:“背得不错。”

桑星被他看得心里发毛，心虚地撇开视线，一板一眼道:“那当然，老子……我背得嗓子都快哑了。”

“很好。”周谓行眯起眼睛。

桑星眼珠子乱转，啪嗒挂掉视频，顺手点开游戏界面。

他周一上学的时候，特意整理好衬衫，扣子扣到最顶的一颗，一想到周谓行，还有种久别胜新婚的感觉。

他进教室的时候，周谓行早到了，捧着书正儿八经地背着课文呢，正是昨天检查桑星背的那一篇儿。

嘿我老公真爱学习。

桑星美滋滋地进去了，结果早自习老师检查背诵，是昨天那篇《项脊轩志》，分了四个班委检查背诵，桑星这组正好被分给了班长。

他一看这情况，心里就稳了，不会背也不怕，还有周谓行顶着呢。

结果周谓行听他背了两句就什么都吐不出来了，倒是没露出什么意外的表情，直接当着他的眼皮底下把“桑星”两个字记在了不会背的表格下面。

桑星:“……”

大概是没想到会是这么个结果，他那志在必得的笑容都没来得及撤去，就直接僵硬在脸上了。

相当狼狈。

说什么喜欢他，结果连包庇一下他都做不到，下了床就翻脸不认人，果然是床上哄骗他的话。

桑星不会背，罚抄课文十遍，另加罚站早自习，和几个同难兄弟在走廊外排成一排。

下了课，桑星摘了领带，敞开领口，拉帮结派地往楼下走，走到门口的时候，特意露出锁骨给他看，对方的脸越黑他越高兴。

教学楼不远处有座小树林，几个人躲进去，其中一个从怀里掏出一盒烟和打火机，一人一根，分着抽了。

桑星总共也没真抽过几次，学着哥几个吸吸吐吐，呛得窸窸窣窣地咳起来，不想叫人家笑话，偷偷溜到另一边小口抽着烟。

眼泪都呛出来了，一抬眼，正好撞上周谓行的目光，他不知道什么时候过来的，眼睛直直地盯着他。

“来一口?”桑星捏着手里那根烟，冲他晃晃，“要不告发我也行。”

明显是生气了。

自家的小朋友要自己哄。

周谓行走过去，一言不发，从桑星手上拿过烟去，很娴熟地抽起来，桑星原本是想捉弄一下他，没想到“好学生”什么都会，看样子不知道抽了多少回了。

抽了几口，桑星还想要回来。

周谓行把烟头往地上怼了怼，随手扔了，转过头来对着桑星，“以后少抽，想抽也行，我教你。”

桑星:“那是我的烟，我还没怎么抽呢?”

“还没抽够?”

周谓行突然靠近，拉过人抵在树上，胡搅蛮缠似的亲了上去，“我嘴里的烟味还有，你尝尝?”

说着连舌头也伸进来，烟草味充斥着两人的口腔，桑星推了他一把，对着地上就是“呸”的一声。

周谓行又来亲他，被他扭着脖子躲开，亲在了侧脸上。

周谓行皱了皱眉，一口咬住了他的耳朵。

“别闹。”

“早上那事算我的错，十遍课文我替你抄。”

桑星瞬间回血了，摆正了脸看他:“真的假的，这可算是狼狈为奸啊?”

“真的，”周谓行说，“不过应该叫狼狈合奸。”

＊＊＊

老旧的楼道，一闪一闪的灯泡，自行车吱呀一声停在楼道口。

桑星从后座跳下来，再一次像周谓行确认:“你妈真不在家吧。”

“不在家。”也许这周都不在，住到最近新的骈头家里去了。

不在也好，清净些。

推开门，客厅里乱糟糟地，桑星没来得及多看几眼，就被周谓行扯进自己的房间，门里面反锁上了。

里面的房间就整洁多了，和他的主人一样。

桑星一眼就看到了贴在墙上的那些照片，都是自己，各种偷拍的角度，难以置信地说:“你还有痴汉属性啊?”

周谓行看了时间，快十点了，拿出本子开始抄课文，“你先自己玩一会，我很快抄完。”

“嗯，我背单词。”

结果却瞄上了抽屉里放着的小瓶二锅头，趁着周谓行戴着耳机背对着他抄写，一股脑灌了三分之二。

迷迷糊糊再醒过来时，周谓行已经躺在他身边，发现他醒了，问了声:“我能插进来吗?”

桑星精神恍惚地“嗯”了一声，脑子有如千斤重。

周谓行扶着性器，就着侧躺的姿势挺腰插入了已经扩张好的肉穴。

周谓行的床很小，是单人床，睡起来比桑星那张要挤得多，桑星晕得不行，但一想周谓行替他抄了那么多遍课文，又不能拒绝他，迷迷糊糊问了句:“戴套了吗?”

最后一点阴茎也完全推进去，周谓行看着与肉穴亲密相贴的性器，声音沉稳:“戴了。”

桑星放心了，放松了身体，任由他侵犯。

卡在穴口的性器跟随着不断流出的润滑液，迅速H进高热紧致的甬道里，手却绕到胸前抚慰不顾主人意愿红挺坚硬的乳头，食指尖在乳尖绕着圈打转。

“啊啊……呼……”受不起挑逗，桑星难耐地挺起胸膛，浑身突然发起热来，从脖子到脸上都发燥。

强行翻了个身，噗嗤一声，性器整根抽出来，什么都没想，只想马上快活，挺胸把那两点往他嘴里塞。

“老公……吸一吸我……老公……”

周谓行抬起他的脸，凑着月光细看，两只杏眼里盛着两湾潭水，眼尾洇红，整张脸发烧似的，越发像个狐狸精了。

周谓行笑了:“你喝酒了?”巴掌打在屁股上，说不出的舒坦。

桑星急不可耐，又把乳尖往前递了递，哭似的喊:“没有喝，宝贝儿没偷喝，没偷喝！……老公吸吸……”

这下连周谓行都愣了。

原来……喝醉了是这样的乖宝，是这样的桑星。

第17章

“哎，”周谓行用嘴舔干他的泪痕，一路向下，嘴唇色情啄吸，像两条濡沫的鱼，一路滑到胸膛，终于如愿以偿地含住了迫切期待品尝的樱桃，“宝贝儿没偷喝，舒服吗?乖宝。”

喝醉的人顺从地抱住他的头:“舒服。”

周谓行的舌头绕着他的乳尖打转，舔得湿漉漉的，吸吮，很用力，几乎让桑星怀疑自己是不是被吸出了乳汁。

周谓行欺身而上，两个人变成了上下的体位，烫如火器的硬物被甩在桑星雪白的臀缝间，来回摩擦，桑星被擦得屁股起了火，忍不住抬腰迎合。

俯视的角度，他全身都粉扑扑的，是三月里最浓最烈的春色。

夜色，疏月，冷风，通通被关在外。

少年，春色，呻吟，拦在方寸的臂膀之下。

无处可逃。

这种主动，本该只在梦里。

周谓行伸头翻出枕头下面的手机打开录音，低头去亲桑星，“宝宝，老公忘记戴套了怎么办?”

身下急忙地回:“不要戴，”好像快哭了似的从嗓子里恳求，“……老公快进来……”

周谓行深吸一口气，折起他的双腿至胸前，提上蓄势待发的巨茎，看着他一点一点进入桑星的销魂穴里，直至全根吞没。

“宝宝，”周谓行叫他，“舒服吗?”

“嗯唔……太大了……慢点！呃…呵嗯……”硕大的龟头慢慢捣进了紧窒的小穴，剖开层层包裹的嫩肉，穴口的褶皱被撑开到极致，脚趾因痛爽难分而绷紧蜷缩。

“叫老公，宝贝，叫我。”周谓行的硕大被桑星火热的肠道包裹得舒爽不已，两手握住他修长的双腿，猛力挺动胯部，紫红的阴茎不停地撞击穴心，两颗卵蛋打在臀瓣发出啪啪声，掩盖在覆着两人的棉被之下。

桑星的两弯睫毛都湿漉漉地，挂着密密麻麻的水线，被情欲打湿的眼睛亮晶晶的。

“……老…老公……操我……”

周谓行脑子里那根绷直的线“啪嗒”一下断了，鼻息都烧水似的沸腾起来，大胆放肆的一句话，从少年的嘴里吐出来，淫荡也不肮脏。

夜晚躁动难安，寂静得好像周遭都只余这一场情事。

他俯下身亲吻那张微微张开的嘴唇，接着更用力地抽插热穴。

“唔…好满……好胀……”桑星的下体被周谓行带动的一晃一晃，伸出手护住桑星往上窜的头，他的双腿随着周谓行的动作无力摆动。

所有的情欲都只能任由对方来把控。

这个认知让周谓行莫名地激动起来，扶着桑星臀部的手开始不老实起来，桑星的皮肤是那种很容易留下痕迹的敏感肤，揉出的指印像蘸了红色颜料的盖章。

“是不是腿酸了宝贝?来…把腿抵在我肩上，对…就这样，你伸手搂着我脖子就行……哦――你夹得好紧，快把老公夹射了，乖，搂紧点。”

桑星顺着周谓行的意思，伸手吊在他脖子上，腿也搭在他的肩膀上。

周谓行双手托住桑星的臀瓣，大力撞击着桑星，肿胀的龟头没入穴心。桑星被H得两眼发黑，张着嘴发出无力破碎的呻吟，唾液因为来不及吞咽亮晶晶地挂在嘴角。

淫靡又荒唐。

“嗯……老公……啊，快一点好不好，受不了了呜……快点射给我……”脑中闪过支离破碎的影片片段和台词，桑星被戳弄得上下起伏，下意识地跟着喊出来，他实在受不住，后穴内壁被摩擦得发热发烫，痉挛的肉壁紧紧依附在肉茎上，自己像一捆干柴，从内到外都烧起来了。

周谓行的胯骨撞击在桑星的臀瓣，连同囊袋一起，发出皮肉拍击的声音，那声音的频率越来越快，桑星的臀部都被撞得红了两片，他却仍不停地挺动着，让自己的阴茎更深的插入对方体内。

桑星的内壁不断挤压着他的阴茎，像是有呼吸一样翕动着压榨他，周谓行突然抹开桑星的眼皮，命令道:“宝贝，睁开眼睛。”

桑星被迫睁开眼睛，稍一低头就能直观地看到自己的穴口正不断吞咽着巨大的性器。身体和视觉上的双重刺激，瞬间把他仅剩的理智也烧没了。

“呼……”周谓行又加速抽插了数十下，低吼着射进桑星体内，咬着他的耳朵说了句:“我爱你。”

“啊――唔……好胀……”桑星差不多挨着他射了出来，全蹭在了两人相贴的腹间。

他已经快晕了，迷迷糊糊地接收了那句话，酒精发作起来，只能趴在周谓行肩窝里张着嘴喘息。

他嘴角留着不少来不及吞咽的唾液，被周谓行细腻地舔干净了，对方轻轻地摩挲着他的脸，又爱又怜，疼惜似的亲亲他湿哒哒的侧脸，柔声道:“睡吧。”

桑星闭着眼蹭蹭了他的手。(*?-?*)

被子里的热气渐渐散去，没有那么热了，清理完后皮肤上残留的水汽慢慢蒸发掉，可能是冷了，桑星把自己蜷缩成一团，不自觉地窝进周谓行怀里。

去年冬天他们还没什么交集，现在却相拥着躺在他家的小床上。

他坐在窗边，下课时也不动，木讷地，一成不变地做着做不完的习题，却忍不住偷看窗外篮球场上恣意洒脱的人，在和别人勾肩搭背，谈笑风生，于他而言，徒生嫉妒。

他嫉妒过很多人，被再婚父亲牵着的弟弟，比儿子还让母亲上心的来来往往的情人还是嫖客，还有桑星来来去去的女友们。

所以他也想拥有一样，牢牢地抓住。

第18章

进入十二月后天气骤然发冷了，那瓶热身暖胃的酒却就此尘封，再也没有机会拿出来，桑星认定那是让他犯罪的罪魁祸首。

那天醒来桑星听完手机里的录音后，一贯没皮没臊的人都不好意思起来了:“死变态！”

“说谁变态呢，”周谓行说，“你自己要的，我才给你。”

桑星偷酒理亏，闷不吭声地删掉那段录音，丢到一边，结果事后又被周谓行立马给恢复了。

在周谓行家住了一周，周谓行他妈回来后就住桑星家，他家倒是常年没有别人，周谓行揪着他刷题，背公式，背单词，背课文，然后他们会在卧室，书房，琴房，客厅，阳台……家里的每一个角落做爱，但桑星最喜欢的还是周谓行的床上。

他告诉周谓行，这种感觉叫做“偷情”。

有时候他们会偷偷溜到周谓行家里去，他家在二楼，从一楼伸出来的那块台阶上可以翻进去，所以桑星从没有正面和周谓行他妈见过。

周谓行不喜欢带他回去，因为有一两回，正好隔着墙听到他妈带着男人回家做那些事，周谓行捂住他的耳朵给他插上耳机，眉头深拧，拉着他从窗口翻了出来。

正巧听见邻居的闲言碎语，隔着一个转角，桑星零零散散听到“站街女”“婊子”之类的脏话，话音一转，又说到周谓行如何如何倒霉，成绩再好又怎么样，一辈子都因为母亲的不检点而蒙羞。

周谓行面不改色，听得习惯到麻木，桑星却感觉他挺可怜的，都快赶上自己二分之一的可怜。

桑星大发慈悲，把自己的卧室分了一半给他，衣柜也分一半给他，差点连人都分一半给他。

十二月中旬，刚刚模拟考完，周谓行又是第一，舒沁仍旧是第二名，差了几分，却已经是不小的距离，桑星周一上学，老远看见一群人围着公告栏，眼巴巴地往里瞅。

“看什么，看什么！”桑星也爱凑热闹，揪住一个本班就发问，那个男生被他一扯，猛地回头看见桑星的脖子，发现新大陆似的指着他脖子:“我操桑星，你脖子上草莓怎么回事儿?”

草莓?

桑星愣了一下，把领子扯好，顾左右而言他:“什么草莓，我不爱吃草莓，这是蚊子咬的……哎说正事儿，你们瞅啥呢?”

本班同学也是个不入流的小混混，一脸“看破一切”的揶揄表情。

“别装傻啊，你肯定知道，还蚊子，”他白眼一翻，“大冷天的骗谁呢，新女朋友几班的啊?”

“不知道。”桑星被问得不耐烦，转头看见周谓行过来，正望着自己，忍不住撇撇嘴，男生顺着他的视线看过去，突然想起来似的跟桑星说:“年级前十名又拍照上公告栏了，好多人传班长和那个隔壁第二有情况呢，诶，我记得你之前还追过人家呢?”

“什么玩意儿?”

“舒沁啊?级花……”

桑星一把推开他，亲自去看公告栏上的照片:十个人，周谓行和舒沁挨着站，还有市前一百，是单独的两人照，看起来贼他妈的登对。

周谓行正好过来了，压根没看自己的照片，直接看下面的年纪排名表，桑星跟着看过去，发现他是在找自己的名次。

“一百七十六……进步很大。”周谓行说。

“那是老……我聪明，”桑星N瑟得不行，不过看了一眼最上面的名字，比划了一下，又说:“不过这差的也太远了。”

过了一会，他又酸里酸气的来了句:“诶，人家说你和第二名有情况，”桑星故意把领子来开，吻痕露给他看，嘴上却说:“我是不是要绿了啊?”

周谓行面无表情地看着他发浪，这幅正人君子拿架子的嘴脸实在是端不住了。

“行了，别闹了。”周谓行把他拉到没有人的树后面，替他整理好了衣领子:“乖一点，好好上课。”

桑星非要逗他一下:“舒沁给你表过白吗，写过情书吗?”

周谓行说:“没有。”

他像是想起了什么，抬眼看着桑星，突然凑了过去:“我记得你是不是写过?”

“三封，”桑星翻了个白眼，“我头一回给人写，还是三封，结果人家拒绝了，看上个变态。”

周谓行板着脸，又不说话了，凭着一个多月的同居关系感觉，这大概是不高兴了。

“哎，”桑星笑得像只偷腥得逞的猫，他问周谓行:“你吃醋啊。”

他掰扯:“我喜欢她，她喜欢你，你喜欢我，三角恋啊”

周谓行突然伸手，桑星今天穿了带帽子的厚外套，被他从后面拎起来，硕大的帽子罩住了他整张脸，周谓行也把脸伸进来，直接堵住他喋喋不休的嘴。

“现在你喜欢我，她出局了。”

周谓行摸摸他的脸，又把他帽子放下了，露出桑星红红的脸。

桑星没赢过他一回，感觉很没出息，咬牙在他屁股上使劲摸了一把，没等周谓行反应过来，撒丫子往楼上跑走了。

周谓行快被他撩得升天了，打从他一开始说话，欲望总是被那人一挑就起，他站在原地，心里却臆想，翘了课翻墙出去把桑星操得下不了床。

第19章

暴雨，持续一天，晚自习之前才堪堪止住，干冷变成了湿冷，教室门一关，整个班闷在里面，才暖和些。

班主任进来的时候桑星正在往周谓行借给他的数学试卷上画小狗，她推开门，喊了一句周谓行。

教室的光照到走廊上，映出班主任的脸，桑星随意望了一眼，发现隔壁班的舒沁竟然也在。

“这是干啥呢?”桑星问他被吓醒的同桌，眼睛却一眨不眨地钉住周谓行和舒沁一块往外走的背影。

“谁知道，可能是说那个保送吧，”同桌擦着哈喇子，“说是综合评价，还不就就是看成绩吗？反正不关我们鸟事。”

桑星之前只是听过有保送这事，但没在意过，他画画的笔顿了顿，转头看向同桌:“几个？”

“两个吧，去年是一个，今年好像多给了一个……诶你问这干啥?”

桑星挑眉:“瞻仰一下学霸的荣光不行吗?”

“可拉到吧。”

桑星这回没搭理他，手在试卷上绕出一个毛线球。

＊＊＊

梧桐路39号，绕进去是周谓行的家，绕出来直通桑星的小区，街里面好多路灯都只亮了零星几点，灯壁老旧发黄，晕在潮湿的路边。

桑星一路沉默，坐在后座上垂着头，光影交叠后退，斜打在两人的侧影上。

“你去吗?”桑星在车子再次路过一个路灯时突然开口，没头没脑的一句话，但是周谓行却听明白了。

车子哗的一声停在原地。

“你不想去北京吗?”周谓行背着光站在车前，伸手替他搓搓发冷的脸，“你也可以来，那边很多学校。”

错落的光影在桑星眼底一闪而过，好似浮光掠影般转瞬消失，他又马上鲜活起来:“害，这么煽情恶心死了，我就是想说恭喜你。”

他踢了周谓行一脚，蛮不讲理地发狠:“快骑快骑！”

“我不骑，”周谓行站着不动，“你肯定生气了，不想我去北京?”

“你去不去关我什么事儿。”

“你非得嘴硬吗?”周谓行的口气也有点冲，因为桑星整个人看起来都阴阳怪气的，他冷冷的尖锐道:“或者你觉得我们在不在一块无所谓，随便就能分手?”

桑星盯着虚空出神。

“桑星，”周谓行叫他的全名，“只要你说不想我去，我就放弃这个名额。”

桑星握了握拳头，他似乎在忍耐什么，半晌才嘲讽似的道:“周谓行你是不是有病，我叫你不去你就不去，我是你爸啊还是你妈啊?”

空巷寂静无声，树叶上的残滴砸在路边，破碎的路灯光影落在周谓行背后，他沉默了一会，才撇开脸道:“先不说这个了，先送你吧。”

桑星虎着脸，一言不发地坐上后座。

先送你吧。

意思就是今晚不和他住在一块了，吵架都不知道让一让，桑星想，你完了，我们完了，周谓行。

老子这是不想耽误你前程！混账东西，还生气，他有什么可气的?

车子停在桑星家楼下。

“进去吧，”周谓行低声说，“我先走了。”

桑星一步三回头:“你真不进来啊?”

周谓行笑:“神经病吧你，我们还没和好呢。”

桑星才不想让他回家听他妈的墙根，站在楼道口边，摇头晃脑地念叨:“可怜奴气喘喘心荡荡，嗽声声泪汪汪。”

周谓行面色一僵。

桑星再接再厉:“和你把领扣松，衣带宽，袖稍儿h著牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。”

念着念着竟是唱起来了，尾音被他拖成了戏腔，要不是周谓行听过原曲，差点就要信了他的鬼。

周谓行啧了一声:“你要和谁松领扣，宽衣带?”

“还温存一晌?”

“见了你紧相偎，慢厮连，恨不得肉儿般团成片也，逗的个日下胭脂雨上鲜――”

桑星念完这句转身就跑，结果被周谓行拎着衣领子抓进了屋里。

最后衣带领扣，一样不成，周谓行坐在沙发上，桑星被摁着坐在他怀里背了四页单词和八个物理公式。

背完了书，周谓行去洗澡，桑星笑嘻嘻地推他去浴室，主动要求加背一篇诗词，一副真心悔改的浪子样。

只可惜浪子不回头，转头偷了他保送的的信息表。

挥手几笔就敲定他去留。

周谓行对此一无所知，洗了十五分钟，桑星抵着门又把扯进去，一把打开花洒。

得，全白洗了。

周谓行捉着他问:“那些词从哪看来的?正经的东西倒没见过你这么上心。”

“我就爱看淫，词，艳，曲。”

浴室是卫生间里隔出来的小隔间，从外间透过来的暗黄灯光，开了暖气，如同春雨后朦胧山雾，细泉从天而降，落入若隐若现的丘壑内。

花洒打湿桑星干瘦瓷白的脊背，肋骨分明，像是桃花树生出了皮肉，花开在皮上，风流却藏在骨子里，欲都是纯的衍生。

他正弯腰撑着墙，在花洒下撅搞了屁股，勾引的姿态倒真像桃花成了精。

――不，是刚结果儿的桃花精。

身后的髋骨不断撞击着他湿漉漉的臀尖，脊梁上引流的水和相连处的液体混成一片，被囊袋拍得一阵激响。

墙上的瓷砖打滑，桑星紧紧趴住，手握白了突出青筋，一边怕打滑摔下去，一面又不得不承受身后的驰骋。

桑星嘴里含着周谓行的两根手指，闭合不住，涎水都顺着嘴角流到他手心里，被顶着穴心猛操了数十下，桑星两腿都开始打颤，含着手指，只能嗯嗯啊啊地呜咽出声，混杂着水声，说不出的淫靡。

“……站……不住……”断断续续地吐珠似的串成一句话。

第20章

这姿势太难受了，桑星粗喘着气，勉强支撑着身体。周谓行两手掐着他的腰撑住，发狠似的咬着他发颤的肩胛骨，下腹绷紧硬作一张弓，更深更狠地操着他。

周谓行居高临下，看着自己进出的那处。

浑圆熟透如同甜荔，艳丽濡湿，那么小那么紧的地方，却能含住自己狰狞的性器。

周谓行的瞳色骤深，他猛然掰过桑星的腰把他翻了个面儿，抓着桑星的腿把他抱起来，两脚悬空地抵在墙上，下身再次粗莽地夯进去，桑星被填得满满当当，两只手牢牢地吊在他脖子上，生怕掉下去似的。

桑星像发了春的猫似的，扯着嗓子尖细高昂的叫，忽高忽低，背上的凉刺激着他紧紧往周谓行滚烫的胸膛上贴，下腹被顶得发热发烫，在周谓行的低吼声中哑然失声，快感如同汹涌打来的翻浪瞬间将他淹没，找不到一个抒发口――他被内射了。

＊＊＊

吃完早饭，周谓行推车的时候发现外面在下雨，站在窗口喊了一声桑星，桑星磨磨唧唧，穿着一身透明的雨衣跑出来，手里握着粉面白花伞。

哟，还小花伞呢。

给周谓行看笑了:“你是不是小时候被当女孩儿养呢，又是唱戏又是小花伞的。”

桑星好像被戳到了痛处，也不知是不是真有这回事，踩着水跑过来，泄愤似的一屁股坠在他后座上，小花伞往前头一罩。

还真是被当女孩儿养过?怪不得小朋友皮是皮，却娇气得很。

周谓行掩不住揶揄的语气，讨好似的说:“宝贝儿你挡着我眼了。”

桑星气呼呼地，把伞往上抬了抬。

――桑父桑母当年想要的还真是个女孩。那年桑星还没到上幼儿园的年纪，全捡的福利院里大孩子的衣服穿，说实话，在那里明显女孩子要比男孩子多很多，桑星只能穿女生的裙子，长得也像女生，出众的外貌一眼就被他爸妈给相中了，头三四年被他妈当女孩儿养，后来身骨长开了才作罢。

＊＊＊

天气已经冷到喘口气都肉眼可见的地步，桑星早上早上没喝粥，藏了包豆豆奶早自习偷喝，周谓行抱着收上来的作业本去办公室，最上面放着他自己的，右上角被画了一颗小星星。

没走几步，迎面撞上往回走的舒沁，对方主动打招呼:“周谓行，我刚刚去交了表，你交了吗?”

周谓行认为自己和她也不是很熟，随口道:“还没交，我送作业，先走了。”

舒沁本想再和他多说几句，因为不在一个班，说话的机会不多，但他们总归是要上同一所大学的，将来说话的机会还很多。

周谓行一进办公室，班主正翘着二郎腿，和隔壁班的班主任谈得正欢，靠近一听，是保送的事情。

周谓行想起自己书包里那张白净的表，放下作业闷不吭声地转身离开。

不想班主任叫住了他，开口便是:“小周你这表格字没认真写啊。”

调侃的语气，没有责备的意思，周谓行却是一愣:“什么表格?”

“保送的那个，”班主任说，“之前你说不想去，我还怕你想不开呢，今早一来就看见你得表格，我才放心。”

周谓行脑袋原地轰轰响了一会，不必多猜，就就知道这越俎代庖的是谁，自己环环是套的一路把人套路了，没想到桑星也能给他来这么一手。

说不上是气还是恨了，周谓行深吸一口气，再怎么地也不能当着班主任的面儿撒气，从桌子上拿起表，他咬着开口，却吐字艰难，桑星给他出了个难题。

“对不起老师，”周谓行面露为难，“这表是我家里人私自填的，像上次跟您说的，我还是不想去。”

班主任揉了揉额头，看着自己引以为傲的学生，头疼地紧，却也无法干涉对方的决定，白高兴一场，对着周谓行也摆不起好脸色了。

周谓行安静听完一顿数落，心里却在盘算怎么惩罚那个小白眼狼。

班主任知道再劝说也没用，好学生成绩好，自己也有主见得很，决定的事再怎么说也没用。

周谓行出了办公室，脸刷地就黑了，走到门口，看见没心没肺的家伙在跟同桌掰手腕呢，小脸笑出了花，果真是出息了。

“桑星出来一下！”

周谓行站在门口冷淡地喊，公事公办的模样。

桑星愣了一下，嬉皮笑脸地站起来往外走。

早自习不读书的人多着，偏偏选了平时就捣乱的桑星，同桌感觉他被当了替罪羊，拿来开刀，在后面细声细气地喊:“桑星收敛点，班长治你就完蛋了。”

桑星一出去就腆着脸，并起双手递到他面前，一副任人宰割的模样，“你治治我呗?”

一派天真，全是装的，他不知道事情败露，把床上调情的话换个方式拿到明面上来说。

他的手都红了，一半是被同桌捏的，一半是天冷冻的，等着周谓行给他捂捂。

谁料周谓行端起班长的做派，沉着脸叫他在门口罚站。

大冬天的，十二月末了，屋里开着暖气，周谓行罚他在门外站。

渣男！

正要开嘴炮轰着渣男，渣男手里拎出一张表，丑兮兮的字体，砸在某人面前，昭示着恶行，桑星闭了嘴，心虚似的垂头挪到墙边罚站。

“你要和我分手吗?”

过了几十秒，身后的声音都抖起来了，好像怕得不行，“我觉得异地恋也可啊……”

周谓行差点气笑了，因为拿他没办法，生气都是鱼的记忆，只能板着脸，下定决心晾着自家小朋友。

“先分一周的手，”周谓行板着脸说，“后续看你表现。”

第21章

他和周谓行分手了，分了一周的手，分了一周的居。

但是第一天就开始想他了，后悔了，谈他妈的屁的异地恋。

胃和人都想周谓行，最要命的是――他又被赵明阳给揍了。

赵明阳老早就想来勒索他了，从前他和周谓行一块走，还骑车，没找到机会下手，今晚桑星一个人逃了晚自习回家，刚走到巷口就被拖进去了。

说起来两人还是小学同学，赵明阳打起人来却毫不手软，像个吸血鬼，从小学到初中一直惦记着桑星那点儿零花钱，看不惯这小少爷的拽样，逮着机会就劫贫济困。

桑星这会被打的有点惨，因为对方知道他和周扒皮那点事儿了，嘴上骂他婊子，手下却扒他裤子，桑星急眼了，和赵明阳拼命，打了个头破血流。

他心里舒坦，整天喊着做痞子，总算当了回真侠士。

进医院一检查，头上缝了三针，腿上蹭得血淋淋的。

他爸妈终于想起还有这么个儿子了，连夜飞机飞到医院，带着他一个多月的小弟弟，裹在襁褓里，和全身伤痕累累的哥哥大眼瞪小眼。

好像也没那么讨厌。

他妈摸着他被剃掉一块的头发直掉眼泪:“早知道绑也把你一块带走了，我就说一个人在家里不安全。”

他爸抱着亲儿子瞥着他，“一对五，真给你爸爸长脸啊。”

过了两天，一家三口又飞回去了，他妈语重心长，公事繁忙，过年一定回来，给他请了个护工，要乖乖的，不打架。

桑星敷衍答应，把人送走，心里却只想看都没来看过他的周谓行。

他爸妈是上午走的，到了中午，桑星躺在床上等护工送饭。

十二点半的时候，门从外被敲响。

桑星很熟练，扯着嗓子喊:“不用敲门，阿姨您――”

他说不下去了。

他看见周谓行拎着保温桶进来了，驼色大衣裹了条藏蓝色围巾，脸上的表情淡淡的，看了他一眼就推门进来了。

“你来看我呀?”桑星搓着手，局促地搭着话，揣测周谓行知道他打架是什么反应。

周谓行慢条斯理地打开保温桶，一盒一盒地拿出饭菜，头也没太抬地淡淡道:“不是，我是阿姨找的护工。”

“开什么玩笑――”

“没开玩笑，我给你妈打了电话，告诉他既可以照顾你还能辅导你学习，”周谓行打断他说道，“阿姨很满意我。”

“操……你怎么知道我妈号码?”他记得自己在所有的学生情况调查表中写的都是自己的号码。

“问班主任的。”

“问班主任?”桑星一下子紧张起来，急道:“那他不知道我们俩的事儿了?”

“不知道。”

“啊，”桑星把吓到嗓子眼的心脏塞回去，轻松道:“那就好，那就好。”

周谓行看他这副自得的样子，心里更是气不打一处来。打开饭盒，熟悉的香味传来，桑星迫不及待地想要去拿餐具，牵动手上的点滴瓶，“咚”地敲在铁支架上。

周谓行看了他一眼，面无表情地把餐具从他手边抽走。

桑星被拿走了餐具，疑惑地望向周谓行，正猜想他是不是连饭都不给自己吃，就被周谓行长臂一捞，揽进了自己怀里，脊背贴着周谓行的胸腹。

“吃吧，”周谓行说，夹了一筷子菜递到他嘴边。

桑星惊呆在他怀里，这么大人了还被搂在怀里喂饭，不不不……他从小到大都没有被这样喂过饭，他羞耻又不自在，挣动着说:“我自己来……”

周谓行用左臂把他困在怀里，不容拒绝地说:“不行，我喂你。”

“为毛啊?”

“医生说你有轻微脑震荡，不宜乱动。”

桑星面红耳赤地接受了这个说法，虽然早上他还自己喝完一碗青菜瘦肉粥。周谓行对此很满意，亲自一口一口喂到桑星嘴里，有时候桑星来不及吞咽，从嘴角流出来一些，还要恬不知耻地凑过去用舌头舔掉。

一顿饭下来，桑星已经不止不知羞耻为何物了，他理所应当地认为这是周谓行在故意惩罚自己，因为这个人就是看上去那么人面兽心。

原本是上课的时间，周谓行却在他的病房里捧着书自学起来。

桑星正努力用没扎针的那只手去够挂在架子上的吊瓶，够不着，用索性用膝盖支起来跪在床上，脑袋晕晕乎乎的，在巷子里被赵明阳拽着往墙上撞，给撞坏了。

吊瓶晃了一下，撞在架子上，周谓行转头看过来:“干嘛?”

“放水。”桑星终于够到了吊瓶，正松一口气，准备拎着吊瓶下床，不想半路被周谓行劫走，仗着身高优势举得高高的。

桑星朝他翻了个白眼。

周谓行装作没看见说:“上厕所，走啊。”

“我自己会上。”

“你一只手举吊瓶，一只手挂着点滴，”周谓行指明现状，“没有手解开裤子了。”

话虽如此，桑星却打心眼里觉得他就是想占自己便宜，不过既然他想看自己遛鸟，自己也不能怂。

进了卫生间，周谓行一手举起吊瓶，一手向下探去，整个人贴在桑星的身后，双手绕到前方，看上去像把他搂在怀里似的，空手摸索到睡裤边缘，缓缓向下拉，简单的动作也被他弄出了旖旎的气氛。

“快点！”桑星催促道，却不是因为急着上厕所。

周谓行一把拉下他的裤子，小桑星一下子弹到他的手上，他不仅没丢开，反而握住茎身，扶起对准马桶，贴着桑星耳边说:“尿吧。”

桑星却感觉没了那股尿意，反而想射点别的什么出来。

这么一想，下边就更有感觉了，周谓行低头看了一眼，又握得紧了紧，不怀好意道:“你硬了吗?”

桑星涨得脸红，下腹一松，就着周谓行的手上完了厕所。

第22章

桑星再出院时，天已经彻底寒了，周谓行裹上了棉服，把桑星裹得只剩两只眼睛，怕他头还晕，一路把他背到医院外。

没有打车，周谓行那辆自行车就停在医院外那棵香樟树底下。

周谓行把人放在后座，自己也坐了上去，拽着桑星的手环在自己腰上，命令道:“搂好了。”

桑星很听话，抱得紧紧地，贴着他的背，风啊冷啊都吹不到他，他喊周谓行:“老公。”

周谓行冷着脸目视前方，没回答。

他又说:“你是不是不气了?”

周谓行还是不说话，桑星就自作主张当他默认了，高高兴兴地把手插进他的两个兜里，冬天的口袋总是特别温暖。

回到家，桑星就迫不及待地扑向自己的床，医院的气味实在不怎么样，还是自己的床睡着舒服，周谓行也跟进来了，坐在床边，桑星已经默认两人和好了，用脚踹他，还像以前一样。

不想周谓行反握住他的脚踝，把他拉到自己怀里，强行让人趴在自己大腿上，桑星正茫然，不知道他要干什么，就被一把拉下了裤子。

他以为周谓行又要搞他，嘻嘻哈哈地去蹭对方的分身。

谁知周谓行只把他裤子退到了大腿根，就高高扬起了手掌。

“啪！”

一声清脆的击打声伴随着火辣的疼痛感落在他的屁股上，从周谓行的俯视角度看，屁股上立刻浮起了五根手指印。

他竟然被打屁股了！

一瞬间震惊盖过了疼痛，这件事无论如何对于一个十七八岁的高中生来说是无比羞耻的，从来没有人打过他的屁股，桑星尖叫道:“你干什么！死开！”

周谓行面无表情地压制住不断扭动的桑星，抬起手，“啪”地落在另一半屁股上，和前一下对称了。

“知道错了吗?”

他在说偷填表格的事。

桑星开始用脚蹬他，用各种词骂他，周谓行像个聋子，巴掌一下一下地打他，嘴里一直在问他:“知道错了吗?”

不疼，但足够羞耻，桑星受不了这种对待，特别是周谓行不达目的不罢休的姿态，打出了桑星怂货的本质，为了免除屁股开花，抱着周谓行的大腿哭求:“别打了……我错了……错了行吗……老公。”

周谓行停手了，他拿出那份表格，当着桑星的面撕掉，面无表情地说:“我们和好了。”

桑星被他的眼神吓得抖了抖，白忙活一场，早就后悔了。

他被打出一身汗，屁股又热又辣，趴在周谓行腿上伺机而动，花言巧语都是骗人的，看周谓行收回了手，桑星猛地往前一顶，把人顶翻在床上，顺势张牙舞爪地坐上去，掐住周谓行的脖子就准备骂。

骂声还没送出去，先被堵了回去，委委屈屈地成了一个破碎的音节。周谓行捉住他两只作乱的手，抬起上半身亲他。

啧，腰力不错。

反击不成失了先机，被周谓行反压在身下，两人调了个位置，桑星心道完蛋，不敢看周谓行的眼睛，闭眼躺着状死。

眼皮上一热，他听见周谓行笑了:“睁开眼睛。”

桑星被他亲得七荤八素地，就是不肯睁眼，周谓行有的是法子治他，不动声色地摁住他就开始扒衣服，桑星感受到后气得在他嘴唇上用力咬了一口，挣开眼和他扭在一块。

他们俩还没真正掐过架，这是头一回，桑星裤子掉了都不管，掐着胳膊较着劲，但是都有分寸，桑星一圈招呼到周谓行脸上。

他知道对方在让他，但是能赢就行。

周谓行被他一拳打得犹豫了一下，被桑星又翻身坐在了身下，俯视着他，两只脚死死踩在他的手臂上，像个占地为王的山匪头子，笑得得意忘形。

桑星学着周谓行的那套，拍他的脸:“知道错了吗?错了就叫哥哥，哥哥就放了你。”

周谓行舔掉嘴唇上的血，这动作让他做来也色情得很，桑星看得牙痒，恶狠狠地踩着他。

“错了。”

“什么――”桑星眼都笑开了花，“没听见――”

“要叫哥哥，听见没?”

“……”桑星怕他不好意思，刚想低一点去听他叫哥哥，周谓行却突然挣脱了本来被他踩得死死的双臂，牢牢治住桑星正在降低的半截身子。

“是错了，”桑星嘴唇虽然没破，但也红得很，像上了口红，艳艳的，嘴角藏着风流春意，周谓行轻而易举治住他，全然不见刚刚的垂败，低头凑过去，新流出的血染红桑星的嘴唇，“就应该干死你。”

桑星盯着他看愣了，因为周谓行看起来太性感了，他是那种皮囊看起来很吃香的乖乖少年，骨子里却藏着一种匪气，天生就有风月无边的色气。

其实是姓周的勾引他，一开始就是。

桑星早被剥干净了，赤裸着下身坐在他身上，这会儿才察觉出不对劲来，周谓行硬得不行的玩意儿就顶在他臀缝间。

周谓行把他上衣也脱干净了，自己却一件没少，总是这么不公平，桑星红着眼抱怨:“你也要脱。”

这事儿还讲究公不公平?周谓行又想笑了，握住他的手，对一脸茫然的桑星说:“行，你替我脱。”

他捉住他的手放在自己的皮带上，带着他一点点抽开，往下拉开拉链，桑星的脸红得不像话，呆呆地由着他拿着自己的手做这做那。

他想，这人怎么能这么欲呢?

脱个衣服都这么色气。

等两人都剥干净了，桑星早就又出了汗，等着周谓行进来，周谓行却靠着床头，两手扶着他的腰:“想要?”

“废话！”

“自己吃进去。”周谓行说着还顶了他两下。

第23章

桑星跪在他腰上，撑起身子，瞪了周谓行一眼，才扶着性器对准穴口，一点一点地坐下去，直到齐根没入。

两人很长一段时间没做了，桑星感觉有些胀痛，进去的一瞬间都爽到了，桑星被填得满满当当，仰着脖子小声说:“唔……好胀……还热……”

“热?”周谓行往上一顶，涨大了一圈，明知故问地说:“哪里热，嗯?”

桑星说不出赤裸裸的话:“后……后面。”

“动一动。”周谓行舔着他的耳廓催促，同时向上轻微的顶弄，两人相连的地方发出“啪啪”的声响。

他凑近含住那颗红艳的乳头。

桑星这地方很敏感，被吮得心里发痒，忍不住往前送了送，不想怠慢了身下，周谓行的嘴唇离开了，“动一动，我就吸。”

桑星不知所以地望着他，水亮的眼睛难掩情欲，下意识地扶着周谓行的肩膀，上下吞了几下，可是还不够，周谓行掐住他的腰，挺腰捅进去。

这姿势不好发力，没过多久，周谓行就换了体位，让桑星跪在床上，后腰下榻，屁股高高撅起来，扶着自己的性器插了进去。

他的双手攀着桑星的后背，两人下身紧贴，他从后面不断顶入。于是他不可避免地想到动物世界里狮子交配的姿势，就像他们现在一样，死死地咬住对方的后颈，不给他逃脱的机会。

就在这个时候，周谓行放在上衣口袋里的手机响了，桑星伸手摸来手机，来电显示竟然是舒沁，狗男女，桑星一边缩紧后穴勒住那根阴茎，一边扭头质问:“接不接?”

他本意是想报复一下周谓行，没想到周谓行真的拿过手机，按了接听加免提。

“……喂！周谓行?”

电话那边的舒沁喊了三四声，她好像在外面，隔着手机都能听到风声，声音带着点点紧张，周谓行“嗯”了一声。

“你怎么几天没上学啊?我们现在在外面聚餐，他们问你来不来?”

周谓行却突然闭了嘴，死活不说话，下身微沉，慢慢抽动，磨得桑星发痒，想要又得不到抒解。

因为害怕电话那头的人听到自己的喘息，下身紧张地收缩着，爽得周谓行埋在里面又胀大了一圈，重重抽插了两下，才拍拍一脸怒意的桑星，“你说不去。”

“啊哈……不行……她问的是你，关我……嗯……什么事儿……”

周谓行马上就照着前列腺点顶了两下，这感觉跟用手撸完全不一样，桑星差点就交待了，急忙捧着手机，喘着气音道:“他……不去……”

对面的人讶然:“你是他弟弟吗，周谓行在干嘛?”

好歹……桑星追了她这么久，没想到舒沁连自己的声音也听不出来，还以为他是周谓行家里的弟弟。

周谓行接过手机，三言两语道:“我在教弟弟学习，没空去了，你们先玩。”

说完不等那边回话，周谓行就挂断了电话，手机直接滑到被子的褶皱角里，周谓行握着他的髋骨，打桩似的挺腰，腰上那一块掐出红印，像白瓷印章上蘸的红印泥。

桑星回过头，眨巴眨巴眼睛，坐实了他这说法:“有你这么教弟弟吗?嗯…好哥哥――”

教弟弟教到床上来了?

周谓行被他一声“好哥哥”叫的血液沸腾，只想立马死在这人身上，又看不惯他这无法无天浪得不行的样子，抬手在他屁股上打了一巴掌，又将自己送进去，一手抓住桑星的手臂，下身猛烈抽送。

桑星被插得喘不过气来，已经快要到高潮了，右手不自禁的往下抚摸自己的性器。周谓行的手跟着覆上来，两人十指交缠，透明的液体糊了一手心。

周谓行不断亲吻他的背部，利齿在颈窝间厮磨，下身攻势更猛了。桑星脚趾紧紧用力蜷缩起来，浑身发烫，耳侧泛起不正常的红潮，紧咬的牙齿间泄露出臊人的呻吟。

“嗯――我爱你……小星星……”周谓行咬着对方的耳垂射了出来，情话像羽毛挠在心上，桑星下腹一阵一阵地抽搐，肠道不停地收缩。

他腿跪的发麻，软软地砸进床铺里，周谓行伏在他背上喘着气。

大冷天，两人在被子背贴着胸，都捂出了一身黏腻的汗，如胶似漆，倒真像那么回事似的，周谓行凑过去，看见桑星的睫毛都湿漉漉地，闭着眼累极的样子，和他接了一个湿湿热热，牵扯不清的吻。

现在是大白天，桑星推了一把在他脖子上种草莓的班长本人，懒洋洋道:“我们这算不算''白日宣淫''?”

周谓行亲亲他的眼皮，厚颜无耻:“不错，用对了。”

至于他推的那一下，就像小猫挠人似的，被周谓行打太极一样顺回去了。

＊＊＊

周谓行生日是在十二月的最后一天，元旦的前一晚。

他妈又喝的烂醉如泥，一辈子也没有几年清醒的时光，他爸倒是破天荒地想起来，给他发了个八百八十八块钱的生日红包，十分大方。

周谓行收了，不收白不收，也是他爸欠他的。

桑星逃了一整天的课，周谓行课间给他发微信打电话，没人回也没人接，他一整天都心不在焉，桑星最近被他管的安分不少，这回逃课实在打了他个措手不及。

不过这回他倒是冤枉了桑星。

他骑着自行车开着导航，大街小巷地找。纹身店一般都是隐秘的小店铺，导航根本搜不到，学校附近稍微繁华一点的商业街里几乎没有这样的地方。

桑星特意骑车到了老城区，摆地摊儿的，偏方治病的店就数这边最多，最后在一个小巷子里找到一家纹身店。

纹身师是个三十几岁的男人，扎着小辫子留了撮小胡子，看见桑星走进院子，还挺白净一小孩:“逃课来纹身么?”露出看破一切的笑容。

桑星看着他点了点头，那人在毛巾上擦了擦手，开了门敞亮些，才对桑星说:“进来吧，先选图案。”

桑星在靠门的简易沙发上坐下，接过老板递给他的图册，其实他早就想好要纹什么图案，低头翻了一会，又选了一个樱桃的图案。

“就这个?”樱桃的纹身很小，老板建议道:“要不再多选几个，给你优惠。”

桑星一点不在乎钱的问题，他早有打算:“我还要纹一个英文单词，planet。”

“planet……行星，”纹身师爽快的笑了，让他进内室，自己准备好东西也进来了，问他:“想纹在哪，说就行。”

“单词纹在腰上……樱桃……”桑星感觉说不出口了，脑子里一堆黄色废料，红着脸尴尬地看着对面比他大将近二十岁的成熟男人，别扭得像个叛逆少年。

“没事没事，”纹身师笑了:“想纹哪纹哪，屁股上都行，你看我。”他说着扯开自己的衣领，桑星看见他锁骨上盛开着一株肆意的野玫瑰。

桑星犹豫了一会，强逼自己开口，声音小的像在说秘密:“纹……纹在胸上，可以吗?”

第24章

纹身师显然见多识广，抬眼望向他，调侃道:“当然，应该会很好看哦～”

桑星红着脸趴下来。

纹身机发出细小的微鸣，针刺在皮肤上，还是蛮疼的，桑星咬着牙，幻想周谓行看到纹身后乐成傻子一样的反应。

纹完了字母，纹身师觉得太单调了，问桑星:“要不要添个小行星，跟字母搭着一定好看。”

于是又纹了一颗蓝色的小星球，刺青是很精致的，印在桑星白瓷一样的背部和胸前，比大面积的纹身更有美感。

纹身做好之后，老板收了纹身针，问道:“可以吗?”

桑星站起来，绕着全身镜前后照了照，点了点头:“好看。”

“是吧，”纹身师替他拿衣服，“对方也会喜欢的。”

桑星被点破了心事，再回头看时，老板却已经到了前院里，坐在门口抽起烟，没让自己的客人尴尬，招呼桑星去付钱。

趁着晚自习之前那段空余时间，桑星溜到校门口的那片小树林里，摸出手机，正大光明地教坏好学生:“老公快出来！”

周谓行:?

桑星:给你过生日！

周谓行拿着请假条出来，一眼就看到树底下站着个人，桑星手里拎着蛋糕，鼻头冻得发红，看见他来了，眼睛移过来，好像真的有星星藏在里面。

周谓行教训他的心思瞬间就没了。

小朋友逃课是为了给他过生日。

“老周！”桑星跺着脚朝他跑过来。

周谓行抬眼直望着他，对方下颌埋在围巾里，他把桑星的一只手从棉服口袋里拉出来，攥在自己手里，桑星的指间凉凉的，周谓行把他的手握着搓了搓，十指相扣，一起放到自己捂热的衣兜里。

他的另一只手拉下桑星的围巾，往他的嘴角轻轻亲了一下，又把围巾拉到盖住鼻头的地方。

等他们骑车回到家时，天色差不多就行安全不见亮了，远处的暗红的霞光被冻得发冷，生硬地消失在地平线深处。

蛋糕是小熊蛋糕，奶油上歪歪扭扭地横着“周谓行”三个字，一看就知道是谁的大作，桑星拿出蜡烛，突然想起来过完生日周谓行就十九周岁了，比桑星大了两轮，他把全部的蜡烛都插上了，密密麻麻地，蛋糕无从下嘴。

周谓行又命令他一根一根吹灭，再一根一根拔掉。蛋糕这个东西说起来也只是生日的一个象征，两个人都没吃几口，放在小巷子里丢给野毛享用。

周谓行一整个晚上都在期待自己的生日礼物。

然而做饭，吃饭，刷碗……直到他进浴室去洗澡了，桑星都浑然不觉，坐在沙发上看着电视。

桑星坐在床边，下身敞着，光溜溜的，上面的衬衫扣子却从上扣到了下，周谓行出来看见这场景，心说又来勾引他，笑了一下就要扑上去。

半路被桑星拦下来，指着自己的衬衫说:“先拆礼物。”

“你?”周谓行还真是头一回见拿自己当礼物的人，但这事儿放在桑星身上，就可以理解为一种情趣，周谓行就喜欢他这作妖的劲儿。

“就我。”桑星觉着自己这生日礼物堪称无价，姓周的还敢嫌弃?

周谓行凑过去，手指搭上最上面的那颗扣子，就这一个动作，让桑星的喉结滚动了一下，好像周谓行的手指不是在拨纽扣，而是在拨他的阴茎似的。

他看到周谓行也勃起了，比他还剧烈，这让他心里平衡了一点。

周谓行是暴力拆礼物，七颗扣子，扯掉了两颗，线头崩掉扣子直接飞出去了，桑星袒着胸露着乳，原本白净无暇的左胸上多了一枝小樱桃。

纹身师很有技巧，这一枝樱桃上有两只，一只是纹出来的，栩栩如生，一只梗恰巧接到乳粒上，充当另一颗樱桃，鲜嫩多汁。

周谓行伸手摸上去，刺青已经结痂了，但还是有点淡淡的刺痛和发痒，他仔细看了看，抚摸那图案说:“真好看。”

桑星也笑了，转过身，让他看后面:“这里也有。”

周谓行顺着往下看，看到腰上纹了行星的英文字母，他和桑星名字里的最后一个字组合在一起，就是“行星”――planet。

在单词旁边，是一颗蓝色的小行星球体，周围是亮黄色像土星一样的光环。

非常好看。

周谓行不知道怎么形容自己的喜欢。

桑星从来没有说过可以肯定这段关系的亲密话语，他们以一种半被迫的关系开始，几乎一直是周谓行自己在主动，有时候他甚至会觉得自己诱奸了他。

十七八岁的时候，谁也不能确定的事情，说“喜欢”和“爱”都难以启齿。

但是“planet”是刻在肉体上的“I love you”。

“还疼吗?”周谓行轻轻碰了碰，有点疼，但桑星很快就适应了这点微弱的疼痛感，转头对他说:“还好。”

还好。

这在周谓行眼里就有了另一层含义。

第25章

桑星这晚格外热情。

房间里开了空调，他光着躺在被子上，长腿环着周谓行精壮的腰，腰下垫了一个小枕头，水润润红艳艳的穴口对着周谓行。

他还在给桑星做扩张，塞进去两根手指，润滑的液体在手指间流淌，穴口湿湿的，像活了似的，开开合合地吞他的手指。

桑星燥得不行，感觉下面差不多了，扭着腰喊:“可……可以了，你进来吧。”

周谓行低下头就看见桑星仰视他的神情，大大的杏仁眼水亮亮的，染着情欲的眼角像上了胭脂似的红，满面春潮，风流莞尔，像一只勾人的狐狸精。

他自己也忍不下去了，抽出手指，握着自己的性器往里面撞，又压着他的头密不透风地吻他，桑星来不及合上嘴巴，被他顶得咿呀啊的乱叫，流出来的涎液很快被周谓行吃下去。

周谓行掐着他的两瓣臀肉，不停送胯，鞭笞雪白的臀肉，撞出一串“啪啪”声，桑星吊着他的脖子，挺胸送到他跟前，娇嫩的胸脯上是一枝成熟的樱桃。

一枝四季都不会萎去的樱桃。

周谓行低头含住那樱桃中实实在在的一颗，用舌头润湿舔舐还不够，还要用牙齿轻轻啃啮，防止从樱桃梗上坠落，同时也要吮出樱桃的汁水来。

“唔……那边也要……”周谓行听见这小声的要求，“要什么呀?”他使坏调戏，葡萄给得太快，小狐狸就不会觉得甜了。

桑星搂着他，贴着他的耳廓小声说:“吃……樱桃……”

大开大合的侵略陡然成了高频率的突进，咕叽的水声和皮肉拍击的声音混在一起。

”哈……嗯…啊呀…”桑星的呻吟被撞得七零八落，攀附在周谓行的肩膀上高低喘，后穴泥泞不堪，散发出潮湿的腥气，里里外外湿的一塌糊涂。

不多久，桑星就高叫一声，全交代在两人相接的腹部，周谓行用手在他的肚皮上一圈圈涂开，紧实的小腹甚至能摸出他阴茎的形状。

“……还有后面……”

周谓行抽出性器，把他翻了个面儿，从后面猛地整根顶进去，桑星发出一声断了半截的叫声，似难受似快活，像被猎人套中的鸟雀。

掰开莹白的臀瓣进入，周谓行顶撞他的花心，低头亲吻腰上的刺青，“宝贝……我填满你了……”敏感的吻落在那里，桑星全身泛起淡淡的粉色，穴口被撑开到透明，每一处褶皱都颤巍巍地给进入的粗大性器让路，活络地层层攀附住肉茎上的青筋。

被顶得难以呼吸只能大张着嘴喘气，生理眼泪流满了腮部，周谓行心里软的一塌糊涂，凑过去捂住他的嘴低声哄道:“慢慢呼吸，用鼻子。”

他从指间的缝隙里亲吻桑星。

他撑起来再坠落下去，重心尽数沉在腰胯，H干的深度是前所未有的，像是要贯穿一样，几乎插到直肠里去，每一下都重重擦过敏感的前列腺点，层层剖开到这个人的最深处。

零点的时候，有元旦前夕的烟花在耳边炸起，按照阳历年来算，今天就是这一年的最后一天，周谓行伏在桑星汗涔涔的脊背上，听见桑星梦呓似的说了句：“生日快乐，周谓行。”

***

高考成绩出来的时候已经是蝉鸣七月，桑星的父母和小弟早就回家定居了，周谓行的自行车饶了一圈，停在后院的窗台下，像幽会的情人，踮脚探头，和窗台边的人接了一个湿吻。

桑星从窗台一跃而下，被周谓行牢牢接在怀里，他抬脚跨上后座，双手圈住班长愈加成熟得腰部，自行车呼啦呼啦地穿透晚风。

考上一个学校是不可能的，桑星虽然聪明，但显然落下的太多了，擦边上了一个普通的一本，报志愿的时候他们如愿报了相距不远的两所院校。

录取通知书还没邮寄到家，桑星每天活在父母的眼皮子底下，再也不能像去年那样每天和周谓行鬼混，他爸妈对同性恋这事态度挺开放的，桑星猜想他们多半已经知道他和周谓行的事情，所以才时时监测他去哪里，什么时候回来，谈个恋爱整得像打游击战一样。

车子停在奶茶店门口，桑星站在门口，周谓行拎着奶茶推门出来，一手伸出去牵住对方的手，桑星收起手机，一抬头撞上迎面走进的一个女生，刚想说对不起，对方的脸却止住了他的声音。

是舒沁。

她看到俩人交叠的手指，只是短暂地惊讶了一下，然后高深莫测道：“我就知道。”

从去年开始，让周谓行拒绝保送的，咬破他嘴唇的，和他共骑一辆车的，他口中那个喜欢的人，一直就是曾经追过自己的桑星。

或许还是那个被教学习的“弟弟”。

周谓行淡定地跟她打招呼：“买奶茶？”手却牢牢抓住桑星想要挣脱的手指。

舒沁看在眼里，对这位班长的另一面感到新奇，点点头，忙不迭地走了。剩下两人四目对视，桑星突然道：“我前心上人是你的心上有你的人，后来我和你he了。”

周谓行难以置信：“你不会看......那种小说了吧？”

桑星：班长大人和他的邪魅小娇妻。

他们回到周谓行的小出租屋，房间只有三十几个平方，浴室是玻璃围起来的那种，桑星进去洗澡的时候，周谓行就坐在床上看书，时不时还得拿上笔记上几条，看都不看一眼在浴室玻璃后面搔首弄姿的桑某人。

看上去相当清心寡欲，像个挑灯夜读的书生。

桑星憋着气擦干身体，赤着身子走出去，拱开周谓行的手臂，一屁股坐到他腿上，下身故意磨磨蹭蹭，周谓行眼色发沉，装作纹丝不动的样子，桑星调换了个位置，拉开周谓行握笔的手，张腿跨坐在人家身上，扭得像个蛇精。

“别闹了，小心肾虚。”周谓行哭笑不得。

“怕啥，老子年轻着呢。”说完，他微微站起来，握着周谓行的分身，将其抵在了自己的穴口，往下坐的时候还对周谓行说：“你继续看，我来就行。”

周谓行拿他没办法，只好扶着他的腰，护住他上下吞吐。书是读不下去了，他从书桌上扯过一条红绸带，主意一动，系到桑星的眼上。

桑星一点没在怕的：“哟，班长玩这么大呢？”

他一点不含糊，抱着周谓行继续扭，透过红布隐隐约约看见他的脸，周谓行察觉了这一点，抱着桑星起身，小孩把尿似的的姿势，竟然在房间里走起来，后穴里的性器也颠簸起来，他吓得抱紧周谓行，下一秒眼前一黑，什么也看不见了――周谓行关了灯。

看不见的时候，触觉和听觉格外明显起来，周谓行曲着腿躺在床上，拉着什么也看不见的桑星坐在自己身上，娇嫩的穴口抵上自己硬挺的阳根，抬手打了他屁股一巴掌：“吃一吃它。”

第26章

这种感觉就像瞎子在夜里点蜡烛，不知道点没点亮，也不敢伸手去试探，怕被烫着。桑星睁着眼，那一点微弱惨淡的路灯光却决计不会透过布条来，他什么也看不见。

他坐在周谓行的胯上，眼前是涂鸦的黑，桑星茫然地四处摸索，想找一处可以作为参照物的地方，却不自知地在周谓行身上煽风点火。

桑星回想周谓行的长相，温热的掌心刚触碰到他的肩胛骨，就被看不见的那个“他”捉住，从指尖吻到手背，再从手臂吻到脖颈，所过之处留下桃花一样的吻痕。

视觉被剥夺，桑星在黑暗中好像真的失了明，和周谓行玩起捉迷藏来，细腻的手指在下面的人体地图上探起路来，从突起的喉结，到骨骼分明的下颌，再到……柔软的嘴唇。

桑星突然有点紧张了。

周谓行大胆放肆地将目光粘黏在他身上，布条是艳丽的正红色，系在他的眼睑上，衬得皮肤雪一样的白，多了几分凌虐的美感。

他握住桑星柔软的臀瓣，对准自己的性器慢慢坐下去。他现在是完全主导者，桑星看不见，动作都磕磕绊绊地任他支配。

“宝贝腿放松，跪着低一点。”桑星依言而动，贴着周谓行曲起的大腿缓缓下滑，乖乖屈膝跪在他两侧。

膝盖砸在凉席上，桑星摸索着掐了他一把:“老子垫子呢?”

黑暗里是周谓行摸索的窸窣声，没一会，桑星就像升天似的往上抬了抬，再落地时，膝盖和小腿下面都垫了空调被。

这人虽然脾气算不上好，但给他伺候舒服了，床上就能顺着你怎么舒服怎么来，就是有一点，懒。

又想爽又不想动。

周谓行拦住对方不自觉想去解开蒙眼带子的手指，绕到后面捏了捏他宣软的屁股:“动一动。”

桑星咬牙缓缓往身下的巨根坐入，视觉的缺失让他忍不住脑补想象被进入的画面，龟头刚进去一点，他就有些受不住地顶起膝盖，白净的小腹绷紧成薄薄的鼓面，凸出体内的形状。与一夕一团一队。

周谓行最喜欢看他这幅似欢愉又似难受的神态。他勾起嘴角，有力的双手握住桑星漂亮的髋骨，慢慢地往下按，直至全根没入，桑星嗯了一声，仰起脖颈，隐忍低吟。

夜色中零碎的光从窗的缝隙里偷摸进来，局部地照应出桑星脸上情动的春潮，被红布带绑缚的耳廓落下一缕染湿的碎发……胸口的红樱桃起起伏伏，好像要冲破皮肉扎根而起……

那真是他最喜欢的水果。

桑星戒了懒劲，为了爽快总算提臀上阵。虽然动作依旧青涩，但却有少年人的那股猛劲，毕竟是常年打篮球的，腰力尚佳。夹紧肉穴内炙热的硬物，两腿夹紧，扭动腰肢，撑着周谓行的胸口就上下“吃”起来。

隔音不好，怕隔壁听出什么来，周谓行伸出手指，塞到桑星黏腻的嘴巴里，桑星干呕了两口，生理眼泪无意识地流，跟涎液混在一块湿哒哒地糊在嘴角，破碎的呻吟被手指搅成了呜咽。

周谓行随心所欲地在底下欣赏起桑星情潮涌动却又带着克制的复杂神态，在他身上寻欢作乐，在他身上欲罢不能，他看着他被H干得喘不过气发出尖细的呻吟，像做人工呼吸时呛水后的拼命喘气一样，眼泪洇红眼角，白嫩的脸上逐渐被桃粉色代替。

既纯真又淫荡，而这一切都是由他而生……

周谓行心里一激，暗中冒出一句脏话，配合着桑星抽插的动作向上顶弄，前列腺快感来得快，桑星没多久就射了，星星点点的白浊溅满周谓行的肚子，胸部和下颌。

他全身痉挛，脚趾无意识地蜷缩，肠道随着肌肉一块绞紧，咬到极致，直到肠道深处喷出热流濡湿龟头。

周谓行知道他力气消耗差不多了，抱他起来换了个姿势，让他趴在床上，顺手解开了他眼上系着的带子，还没等身下的人适应过来，就猛地从身后顶入。

“操啊――嗯……”桑星张嘴冒了一句脏话，尾音却拐着弯上跑，一句话没说完就给干老实了，他先爽快了，也不吝啬，枕着手臂趴好，配合似的努力撅起屁股。

周谓行看着那莹白的屁股尖，被墙面反射的光影打成天黑前的颜色，忽明忽暗的两座小丘，凹出一方隐秘的槽，里面藏着他的温柔乡和桃源洞。

他双手托住桑星的臀，拨开迷雾，坚定缓慢地插入，加快速度，大开大合地撞击着桑星，低头看见红艳艳的穴口吞吐自己的性器，被带出的液体打湿得水亮亮的。

周谓行的胯骨哒哒撞击在桑星的臀部上，连同着囊袋一起拍红了雪白的臀部，迫使交合那处发出淫靡的声音，敏感的肉壁不断收缩压榨着他的阴茎。

“啊哈……！”

桑星的声音从唇齿间泄露出来，听得周谓行头皮发麻，轻拍下桑星的屁股尖儿，伸手探进他身下握着他的阴茎在手里，声音暗哑:“乖乖，怎么又硬了……别勾引我了。”

桑星简直要被他撩死，恨不得翻身和他打一架，周畜生那样搞他……他根本控制不住，身为零号本来就敏感，谁让他一直顶他的前列腺点了?

第27章

他本来是要破口大骂的，但周谓行深知他的臭脾性，早有先见之明的捂住他的嘴，把他一连串的怒骂都断送在手掌里，只余嗯嗯啊啊的破碎音调。

周谓行扯过丢在一边的红布条，突发奇想，松开捂住桑星的手，“操你……唔唔啊唔……”桑星一得空就要开骂，半路被截住在嘴里，一根布条横勒着他的嘴巴，根本合不上，说出的话全都是唔唔啊啊，口水控制不住地往下流。

周谓行满意地看着面前只能娇喘呻吟的身体，利落地在桑星的脑后勺打了个蝴蝶结。

桑星的臀部被他撞得通红又滚烫，他却仍不住地挺动着，让自己的阴茎不断深入对方体内，大张阔斧地抽动着。

堪堪容纳两人的木制小床被摇晃得吱呀吱呀响，混合着肉体撞击的啪啪声。桑星被迫半张的嘴唔唔啊啊地呻吟，周谓行听红了眼，手指掐住他的乳头揉搓，疯狂地抽插起来。

床被晃成了船，在欲海里翻涌，桑星哼哼唧唧，趴着转过头，露出凄凄惨惨的一张脸，泪啊汗啊唾液啊打湿了嘴巴里的布条，眼里露出几分少见的哀求来。

下身却心口不一的咬紧了自己的阴茎。

周谓行又快速抽插了几十下，最后插进桑星最深处，挺动着阴茎射进桑星体内。

这晚他俩都有点疯，洗澡的时候擦枪走火在浴室里又来了一回。

最后周谓行出来的时候，桑星就坐在窗台上，晃着腿抽着烟，窗户拉开一条缝吐烟，周谓行边走边问，大晚上不睡觉抽什么烟?

桑星挺不讲究地，明明不太会抽烟，还要学人家老烟鬼弹两下没什么烟灰的烟头，“人家不都说了么，事后一根烟，快活似神仙呐。”

“那你现在是人是神仙?”周谓行三两步走过去，用拇指在他红艳的下唇轻轻一抹，桑星一愣，他就就着桑星拿着烟头的手抽了一口。

“是你祖宗！”桑星从窗台直接跳进他怀里，以前周谓行逼他写作业的时候，他就是用这招应付他，这招数两人都清楚得很，却心照不宣地百试百灵。

周谓行把烟夺过来抽两口掐灭扔了，收回手放在桑星的腰上摩挲，笑着纵容这种说法:“是我祖宗。”

桑星比一年前成熟很多，不会什么事儿都不过脑子了，少年人的成长真的好想是一夜之间的，周谓行对于这件事时长怀着一种老父亲的心态，操着不该操的心。

但终究不能代替那位老父亲将人给自己。

“你爸是不是知道咱俩的事儿了?”周谓行摸着他的头发问。

“知道吧。”说起这事儿他还感觉挺逗，从周谓行怀里坐直了一点说，“他要看孩子，才没空管我。”

他最喜欢口无遮拦地开玩笑:“要不这样，你把我搞怀孕了，我爸肯定同意你当他女婿。”

周谓行顺着他:“行啊，我以后天天搞你。”

“诶，”桑星杵杵他胳膊，一脸怀念地说：“我以前真的想过当爸是什么滋味。”

周谓行盯着他问：“什么滋味?”

“没机会了，”桑星颇为遗憾地摇头，“不想当爸爸，只想当祖宗！”

说起来，周谓行对这位准老丈人还是比较忐忑的，除夕夜把人儿子偷出来放烟火，桑先生开车找了几条街，最后在一个小破巷子找到正在耍仙女棒冻得跟傻子似的他儿子和他儿子的“朋友”。

他当时就觉着不对劲了，谁耍朋友坐在腿上手牵着手十指相扣着耍的?

但他不敢太管着桑星，他一管着，桑星就蹲下去和小弟弟大眼瞪小眼，哀声哀气地唱小白菜地里黄。

这事儿确实他理亏。

周谓行摸着桑星腰上的刺青，一下一下地挠着，像要把小行星抠下来似的，桑星警惕地推开他，一遛钻进被子里，捂着声:“不能再来了。”

周谓行叹了口气:“想啥呢?”

桑星没想啥，抖抖被子，不耐烦地招呼他:“进不进来睡啊你。”

周谓行却坐在窗台前，抬头看着外面的天空：“看星星呢，今晚长庚星特别亮。”

“神经病吧你。”桑星也坐起来了，不耐烦地挪到他旁边，“哪呢哪呢?”

“就最亮的那颗。”周谓行指给他看。

“有什么好看的，”桑星可没文化人这赏星星赏月亮的闲情逸致，他要和周公私会，扯着周谓行胡扯，“看毛星星，最亮的星星在这儿呢。”

他指着自己。

周谓行愣了愣，笑了，伸手摸摸他的头，像摸小狗一样，拉扯着躲进被子里，在他眼皮上亲了一下。

“嗯，你是星星。”