书名：不堪

作者：平汀

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、HE、虐文、多重视角、阴差阳错、1v1

简介：两个骄傲的人都不肯在爱里低头的故事

这文算是攻受视角都有吧

文案

徐行名在室友褚曾翎家里出事后挺身而出，以十二年的合约为条件，答应解决褚曾翎家里的困难。

两个人本来只差一步就可以修成正果却在此时变成了以金钱维系的交易关系。

两颗年轻的心又是否会就此互相伤害，还是爱在某一刻大于他们彼此，最终和好如初呢？

攻 & 受

0.

傲娇醋精忠犬攻 & 外冷内软痴情受（我觉得这个最接近

1.

禁欲年下受x暴躁疯狗攻（张力十足啊

2.

恃才傲物的落魄少年 内向固执的豪门少爷（青春校园番呜呜

3.

**褚曾翎**【铁直纯真&狂妄傲娇，张嘴就撩一句:”徐叔叔”的醋王霸总攻】

**徐行名**【清冷孤傲&隐忍缜密，头痛懊恼:他怎么还不向我报备的冷艳王子受】

（日漫华丽风格扑面而来

（以上0123均描述同一对主角，分别感谢焦焦、老罪、光光、大F的奇思妙想，虽然一度让我怀疑你们四个看的是不是同一个文。呀，不好，加上我，算是五个！敲感激喔~）

攻：褚曾翎 chu ceng ling 拿钱的

受：徐行名 xu xing ming 给钱的

我想看好人谈恋爱

写给自己（不用点开

=====

献给你，T

我早就想这么做了。从我屡次看到西方著作的扉页写着献给谁时就想这么做了。

第一个要给的，当然是你。

Dear T,

此书献给你

壹

=====

壹

“都不知道一个二个是干什么吃的，我千辛万苦才把人请来，结果他们关键时刻掉链子。人都到现场了，录制设备还没调好！”

“我们是学生，更要体现专业精神。你没看当时，所有人一句话都不敢说，幸亏你女儿我……”女孩正高声阔谈。

“裘总真的是没话说，人家还安慰我们，客气又谦和，儒商一样。还好我们专业的自习室空着，裘总说要处理工作。嗯，不远，同一层，正好在录制棚东边，你知道我们学校的构造……嗯嗯，会的……你还不放心我？”

女孩在两层楼梯半打电话，一转头看见一个英俊得有些过分的男生从楼梯走上来，一时脑中空白，差点忘记说什么。

男孩高大英俊，面无表情，还提着一个保温壶。他目不斜视经过她的身边。

“嗯，嗯嗯……”女孩高昂的声音忽然变得淑女小声，电话那边母亲叫了她的名字，问她到底有没有在听，她不觉高声辩解，“我在听。”

说完这句话，又没由来心虚地往上看了看，却发现男孩的背影正消失在楼梯口，心中不免一阵失望。

褚曾翎进入走廊，一眼就看到某个教室门口扯着易拉宝——上面有着裘如德的半身照，还写着“欢迎裘总大驾光临”。

褚曾翎一路向东，挨个儿推门。

终于，三个门后，他中奖了。

“还挺快。”不算大的教室，裘如德坐在中间位置，眼睛盯着电脑屏幕，头也没抬地客气道。

专注到连来人是谁都没有发现。

褚曾翎等了两秒，见裘如德专注依旧，他扫视一圈，找了个位置坐下来。

他拧开杯盖，很快，一股子老北京小吊梨汤的味道弥漫着整间自习室。这是裘如德在演讲里提过，每次来C大必喝的汤。

真奇怪，褚曾翎盯着窗外的滂沱大雨，他现在出奇的平静。可能债多不压身？他即将要问裘如德借一千两百万。可他一点都不紧张。

他们不熟，只见过两面。褚曾翎很清楚，开口的结果是不借。

但他要试试。

比起想象中的不可能，他更喜欢亲耳听到的不可能。

一周前，得知家里出事后，褚曾翎有一瞬间是失真的。两千万对他们来说犹如天方夜谭。他根本无法理解这个数字。却习惯性想怎么解决问题。大脑迫使他在第一时间捋顺自己的朋友圈。

他后知后觉，他认识的人里，能拿得出一千两百万的居然只有两个——他的大学室友徐行名和给他颁过奖的裘如德。

他认为很离谱，又很快觉得合理。因为很长时间，他都是周围朋友里面最富有的那个。

他第一次意识到，风险来临的时候，身边朋友心有力而余不足的窘境。褚爸教导的知足常乐可以过好小日子，但无法抵御外界强有力的冲击。他需要更多。

这一周，退学的念头一直在他的脑海里盘旋。

退学，回家扛起家庭重担，打工挣钱，再想办法边挣边存，存一笔小钱做点小买卖，小买卖变大买卖，运气好的话，几十年还完。

在退学之前，他有两件事要办。第一，以小博大，哪怕万分之一的机会，他都要试试。第二，见一见徐行名。

“你是？”

突然响起的话打断褚曾翎的思绪，他迎着裘如德有些警惕的眼神站了起来，从保温壶里倒出一碗小吊梨汤。

“看见你在忙就没吱声。”他放到裘如德的桌子上，自来熟招呼道，“东食堂的小吊梨汤。”

裘如德坐在那里，看了一眼汤，又看了眼前的年轻人，他的脑子还没完全从工作中抽离。他仔细盯了会，突然开口。

“我记得你，‘曾经’的‘曾’，曾翎，褚曾翎。不错吧。我给你颁过奖。我说过，再见面不会叫错你的名字。”裘如德打量着他，“你们老师还和我夸过你。你得到了‘零和杯’的第一名，还是以最少的投入，最高的回报率。数据很漂亮。”

他注意到，褚曾翎的脸上闪过一个复杂的表情，就像是这份高兴已经是上辈子的事。

这个人不该有这样的表情。裘如德被自己的念头逗笑。

那又怎么样。他对这个人没有“其他印象”。没有其他印象意味着这个人既不是什么厉害人物的亲戚，也不是什么高官巨贾的儿子。裘如德不喜欢被人突袭，更不喜欢这样悄无声息潜入他面前的做法。

“你有什么事？”裘如德想到这里，话都凉几分。

“裘总，我想借一千两百万。”褚曾翎也开门见山。

裘如德只是淡淡看他一眼：“去醒醒酒。”话罢，他拿起桌上的采访提纲，仔细瞧着。

“我很清醒。”他听见褚曾翎说，语气中倒不肯泄露太多情绪。

有时候，冷处理是最好的办法

裘如德仍不肯抬头。

可褚曾翎没有动。

两人陷入沉默的僵持。时间开始漫长，长到裘如德心中生出判断，这个年轻人的脸皮没有他想象中的薄。

邦邦邦——

突如其来的敲门声响了起来。

“进来。”裘如德温声，他们现在正需要这样的解围。

这时，一个学生探出半个身子，带得走廊的风席卷整个自习室。

“裘总，现在，现在可以采访吗？”

“当然可以。”他不信，褚曾翎身为男人，不爱面子。

裘如德刷地抬起头，高声回答，门口的几个人陆续进入之前，他看到了褚曾翎捏得发白的拳头。

“我很清醒。”褚曾翎又重复了一遍，更像是从牙缝里蹦出的几个字。裘如德注意到，他的拳头仍然没有松开。

“那，这位同学……”

女孩在快要走到褚曾翎身后之时，伸出手来想要拍他的肩膀。

裘如德鬼使神差地望向褚曾翎的脸，他看着年轻人的脸颊绷得死紧却试图拉扯嘴角。

“你们先出去吧。”裘如德还是打断她，站了起来，“给我五分钟。我们谈点事情。”

学生们又再次出去，替他们关好了门。

室内一时只有小吊梨汤的香气馥郁。

裘如德不想废话：“我不会借给你。”说完又补了一句，“任何一个脑子正常的人都不会借给你。”

语气不重，但十分肯定。他甚至没兴趣听这个人借钱的理由，这个世界上每个人都缺钱，别人要死了干他什么事。

他只给五分钟，五分钟，他都能决定一笔生意，多么昂贵。

谁知道褚曾翎陡然发问：“那你觉得什么人会借给我？”

裘如德惊讶地睁眼，年轻人再次出乎他的意料，没有死缠烂打，没有乞求悲怜，他没想到褚曾翎会问这个，但这很简单：“对你有所图的人，要利用你的人、认为你值得的人，或者，一个好人？”说到最后，裘如德突然发笑。他为自己还能有这样的答案而笑。

“好人从来不多见。全世界多得是为了蝇头小利互相残杀的人。你凭什么觉得，你值一千两百万？”裘如德嗤笑道，眼里有对这个英俊男生的不屑。

“凭我是褚曾翎。”嘲讽的反问被年轻人接住回答，褚曾翎一双眼睛亮到烧起来，带勾的眼睛上挑如飞。

可在裘总的眼里不过是强弩之末，表面功夫。

初生牛犊不怕虎。不怕不代表能活。裘如德忽然想起，学校礼堂上，那个意气风发的少年。他认为有点可惜，但也就这样。

还没吃够苦头，还是太年轻。

贰

=====

贰

被裘如德拒绝后，褚曾翎去了图书馆写退学申请。

临时起意，连纸笔都是借的。但每个字都落得很笃定。他清楚地意识到自己正站在人生的十字路口。

写完后，他从图书馆一层走到六层，又从六层走到一层。他从书架A走到Z。他经过一对情侣对坐，一人伸出一只胳膊，在桌子上手牵手睡觉；也走过几个埋头苦读、奋笔疾书的人，草稿纸条理分明，又看见窗边沙发两三人每每高声阔论之时又互相做出噤声动作。

他进去数字期刊室，看着或校友的名字或耳熟能详的作品或珍贵资料的书名，他走了一圈又出来。

没想到他第一次纵览整个图书馆，就是最后一次。

而后，他去了“香红路”。十一月的枫叶在雨中红得湿漉漉。

他扛着黑伞，在一片大雨滂沱中给徐行名打电话。

雾气描黑褚曾翎的一双剑眉，轻微压瞳的双眼有些亮晶晶的东西在盘旋。

他没指望能打通。

他们已经失联两三周。

一开始是吃醋的事赌气，后来是家里真有事。他俩还差一层窗户纸就捅破，因而谁都可以立马退回到最开始。

妈的。他一度以为这不过是暧昧的小把戏。告白了一切都会好。

现在，雨大到要灌进耳朵里，褚曾翎满脑子都是徐行名。

被拒绝的不痛快、前途未卜的不上不下、一眼看到底的将来、天之骄子的落差感齐齐涌来，甚至连领助学奖学金的二师兄都能请他喝水接济他。

操！

褚曾翎还没嚎上呢，电话那边忽地接通。

心心念念的可人儿说话了。

“曾翎？”

褚曾翎就绷不住了，霎那间眼热鼻酸。

雨滴在伞上弹簧跳，跳得啪啪作响。

猫着的褚曾翎站了起来，望向虚空处交织的雨。

“我就……”他逼回去哽咽，头一仰快速讲掉下句话，“听听你的声音。”

雨那么大。

他却轻而易举捕捉到徐行名带点意外的、充满包容的轻笑。

“可是我想见见你。”时隔两三周，徐行名就像是在昨天给他打过电话，熟稔温和，他温柔地询问，“可以吗，曾翎？”

“老大，说了多少次，裤子不要搭椅背，容易掉。”宿舍里，洗完脸出来的二师兄捡起掉在地板的裤子，朝刚回来正在洗脸的褚曾翎喊着。

他放好裤子，一张纸条随之掉了出来。

“看什么呢？”洗完手的胡钦从二师兄背后揽过去，凑近一看，却愣在当场，“退学申请！”

褚曾翎从阳台到室内时就对上两张疑惑又欲言又止的脸，他走近他们，装作平静一把抽出二师兄手上薄薄的一层纸。

跟着，褚曾翎直视他们宣布：“我决定退学。”

二师兄没说话，有些不忍地侧头。

胡钦憋不住了：“你说什么屁话，你知道C大文凭意味着什么吗？你现在跟我说退出，还差两年就毕业。褚曾翎你的规划呢？你不是要做一个有前瞻有头脑的商人吗？这年头，你有了好文凭才能有好生活。”

胡钦说到最后激动不已。

可褚曾翎只是望着他，望到他平静下来，然后，褚曾翎说：“我想得不能再清楚。”

接着他们讨论这个问题五分钟之久，褚曾翎没说多少，胡钦听到褚父小中风还提出捐款。

褚曾翎一口回绝：“这病可以看好，也不至于没钱看病。捐什么款。到底是我家投资失败，属于个人失误，让别人埋单，闻所未闻。”

胡钦痛心疾首：“怎么就闻所未闻！捐款不就是帮别人解决麻烦。褚曾翎，我叫你一声褚哥。低个头又不会死。你成绩那么好！褚曾翎，你再想想！学费一年也没多少，就两年，学校给的勤工俭学的项目又那么多。你完全可以边工边读。你差这两年吗？”

褚曾翎只是说：“胡钦，可以了。”

胡钦怒道：“褚曾翎！”

褚曾翎只是静静地看着胡钦。看到胡钦自个儿烦躁起来。

二师兄说：“那不然和主任说先保留学籍一年，等你处理好家里的事再说。”

褚曾翎看向他：“欠的太多，一年太短，根本不够，没有必要。”

一直走来走去的胡钦停了下来：“你透个底，几位数。”

褚曾翎看着他：“八位数。”

宿舍两人都倒吸气。一时之间，宿舍里死一般的寂静。

过了阵，还是胡钦先说话：“什么时候走？”他的脾气来得快也去得快。

褚曾翎的脸上闪过决绝：“今晚。”

二师兄大惊：“今晚？走得这么急。”

胡钦深吸好几口气：“成。褚曾翎，临走之前还有什么我们能帮你的，你尽管开口。假如，万一你有什么事……”胡钦说不下去，“总之，我们保持联系。”

二师兄也望着他，目光诚恳。

褚曾翎忍下眼热，故作轻松地拍上人肩膀：“下午饭东食堂锅包肉管够，行吗？”

滂沱大雨到下午转成淅淅沥沥的中雨。

此时华灯初上，又值周五，校门外不少车灯穿梭，照亮中雨一丝一丝。

【曾翎，晚上七点会有人在学校南门等你，他会等你到七点三十分。这是朋友的车。终点已告知，有什么需求告诉司机，他会帮你解决。车型：幻影。车身：白色。车牌如下。电话如下。】

褚曾翎看了眼信息，又翘了嘴角，控制不住了，才咳嗽两声压下去。徐行名这个人就像信息一样，永远周到细心。

他摸着口袋里的两枚圆环，下定决心，他今天一定要把这份生日礼物送出去。

一个多月前，徐行名生日，觉得生日这天告白不吉利的他，选择在零点过后打电话，谁知道打到徐家，却得到的是徐行名请假出国的消息，打给徐行名手机又关机。他只好留言第二天打给他，谁知道也在国外的师哥出事，他那时也顾不上告白，直接拜托打过来的徐行名帮忙。

再后来，徐行名就忙起来了，他对徐行名这种不问一声就直接远离他的行为很是恼火。要是以后在一起了，动不动就这样那还了得，褚曾翎也憋着不理他。等到真想人了，又骂自己没出息，好不容易熬过两周。他家里又出事了。他也顾不上。

他可不想做那种因为家里有事就自动远离的人，为了对方好也不询问对方的意见，他觉得这种做法烂透了。他想把当初欠徐行名的生日，还有生日礼物给他。

两个人的关系。由两个人决定。

当然也要说清楚现状。

其实想想，徐行名和他都是不肯退让的人，迟早有一天崩了也说不定。

但肯定不能因为想象。

他想见见徐行名。

就现在，就今天。

C大南门附近，停靠在马路对面的一辆白色幻影在雨中依旧引来不少侧目，还有人在车内偷偷拍照。

根据短信找到车子的褚曾翎还没走近，就有人迎上来。

“您好，请问您是C大2010级投资专业的褚曾翎吗？”来人手持黑伞，身着西装革履，恭敬无比。

“曾。曾经的曾，褚曾翎。”褚曾翎走近对完这辆白色的幻影车牌号后，直视他纠正。雨声不小，褚曾翎还提高了声音。

“您好，请问您是C大2010级投资专业的褚曾翎吗？”来人又一字不差地重复了一遍。连语气都保持在一个平稳的调调。

这下把褚曾翎逗乐了：“怎么着？要不然你们看下学生证？”

来人仍然维持着不变的语气，露出到礼貌的笑容：“那就恭敬不如从命，先生。”还冲他躬身。

褚曾翎居高临下盯着对方，毫无诚意地说：“我没带。”

来人直起身，训练有素的脸上露出完美的笑容，开始重复：“您好，请问您是C大2010级投资专业的褚曾翎吗？”

“我是。”褚曾翎不再过多纠缠。

“褚先生，请上车。我们前往贝公馆。”来人为他打开车门，接过他的伞。“少爷派我来接您，徐少爷在少爷家里等您。”

车内清新的兰花味裹挟暖风扑面，头上滴滴答答的雨水还在使劲蹦伞面，冷风擦背，半冷半热之时，猫腰而入的褚曾翎忽然一种生出复杂感。

他好像正在进入，又好像正在离开。

叁

=====

叁

天太黑了。贝公馆的一切奢华被掩盖在黑夜里。

灯太亮了。照亮所有的井然有序，等级森严。司机送他到院内，恭敬地说“到了”。等候在外的管家为他开车门替他撑伞，一路送到门口，再告诉门里的吴姨，这是徐少爷请的人。吴姨一句“请随我来”又领着他穿梭在一道又一道的走廊。

直到进入客厅，褚曾翎穿着鞋套站在富丽堂皇的手工地毯上，他习惯性地去看一旁介绍他的吴姨。

“徐少爷的客人来了。”

客厅的人们停下来。

褚曾翎忽然发现，头顶几米亮的超大水晶灯的璀璨明亮下，他有些无法辨认吴姨的五官。司机、管家、吴姨，一个个就如同他一路走来看见的奢华炫目的陈设，令人记不住。

很快，他持续两秒的错愕被人打断。

“Hello handsome .”一道年轻到稚嫩的女声故作挑逗。

此时客厅里一堆人或坐或站，或歪倒在沙发上，手里拿着牌都朝他望。

有个女孩趴在就近靠在盖了一层白色绒毯的真皮圆凳上，眨巴眨巴眼睛冲他招手。

“你成年了吗？”褚曾翎扫过她那张稚气未脱的脸，出声发问。

引起一片哄笑。

“无论什么时候，问女孩年纪总是不礼貌的。”女孩刷地站起来，梗着脖子。

褚曾翎瞟了她一眼，将在场的人挨个儿扫过一遍，就近找了个年轻人询问。

“徐行名呢？”

褚曾翎突如其来的反客为主把年轻人问住了。

“行名哥哥被我哥带去玻璃花房了。贝哥哥也一起的。”女孩抢先回答，表示这里她说了算。

褚曾翎的视线重新回到她的身上。

被注视的女孩盯着对方英俊的脸反问道：“你叫什么名字？行名哥哥说你是他的同学，你也是C大的吗？你学习真厉害。”

在场的人为着C大名校光环发出一片惊叹。

可褚曾翎没心情接受称赞，没有感情地报出自己的名字。满脑子都被“同学”占据。他哼了一声，徐行名对待外人就是这么介绍他的？

同学，呵，同学。

过一会，他就让在场的人知道他是徐行名什么人。

“褚曾翎，我哥从部队回来，给行名哥哥带了两株昙花，作为他的生日礼物。很有可能今晚就开。你也留下一起看吧。昙花一现，多难得的奇观。我们都想亲眼看看。你也一起吧。”

“昙花？”褚曾翎凭借直觉发问。他怎么不知道徐行名喜欢昙花。

女孩以为他来了兴趣，热络地介绍：“对啊，昙花。我哥为了它还特地包机带回来的。花费的费用早就超过昙花本身的价值了，本来带了好一些呢，先放在贝哥家照顾，再去行名哥哥家里赏花，可这两天一直下雨，行名哥哥在S市转机，今天一路开车刚回来。天气不好，昙花娇贵，就在贝哥哥家赏花了。我哥可宝贵这些昙花了，天天来贝家小心伺候着，就怕行名哥哥到了，却看不到花开。”

女孩高兴地分享着自家哥哥对朋友礼物的上心，分享完了才注意到脸色变得越来越难看的褚曾翎，她觉得自己说的没有哪里有问题啊。她疑惑地盯着他。

“你哥叫什么？”谁知褚曾翎忽然发问。

想到自己的哥哥，女孩的脸上露出一副骄傲的神色，她朗声宣告：“傅亳州！”

“傅焉清！”一声大喝。

女孩被吓个激灵。

一个身着花色丝绸衬衣的男人笑着从客厅东面走出来。一旁恭候的用人们毕恭毕敬道“少爷”。

褚曾翎轻而易举地将他和女孩的“贝哥哥”以及管家的“我家少爷”对起来，眼前这个男人是贝承志。

“哦！又被我抓到你叫你哥全名了。”贝承志大摇大摆走了过来，对着傅焉清说话，却直接站在褚曾翎的面前，阻挡住他往东面看的视线。

褚曾翎将视线聚焦在他的脸上，贝承志没有他高，站得还很懒散，花花公子的悠闲从这个人的每个毛孔里发散。

“你好。”贝承志打量着这个比他高的男人，身材比例优越，硬挺的眉骨携一双轻微遮瞳的下勾欲飞眼，构成整张脸的不好惹，白色T恤外面套着黑色夹克，夹克像玩具一样穿在他的身上，在这个人的面前，什么尺寸都会变得像玩具一样。看着锋利，又带点大男孩的味道。

“你就是褚曾翎吧。我得谢谢你，今天玩游戏，徐行名接到你的电话直接认输，傅亳州替他输我一辆911。”贝承志朝他伸出手。

直接认输？

“不对不对，是我哥和行名哥哥做搭档，在搭档有事时勇于担当重担，即使你们以二打一也愿赌服输。我哥是个好人。”女孩试图还原真相。

“说我什么呢？”一道短促有力的声音在大厅响起，铿锵有力。

“哥！”女孩高兴地喊着。又冲着傅亳州的身后乖巧道，“行名哥哥。”

褚曾翎握住贝承志的手往前一带，贝承志猝不及防被拉开。褚曾翎终于看到一个多月没见的人。

徐行名，哦，他的徐行名。

徐行名身着西装，长身鹤立。头发被利落地梳到后面，蓬松带型。优越的山根与眉骨相得益彰，陡生精致。鼻骨挺直向下，如漂亮的山脊线。唇线自带翘弧。下颌收得又缓又平。

矜贵浑然天成。

只是眉宇间带着些疲惫。

“清清。”徐行名先对女孩颔首，温声回应，伴随着淡淡的笑。

跟着，看向了他。

“曾翎。”

褚曾翎一颗心发疯地跳。

“许久不见。”徐行名垂眸一瞬又抬眸，眼里泛开丝丝笑意。

“哈。”褚曾翎手插兜站在那，一张脸得意又嚣张。

失联这么久，不还是，见到我就高兴吗？

“这是蒙顶甘露，傅少爷说你们在里面谈事，不好打扰，先给你们送来。配的是徐少爷喜欢的绿豆糕。请慢用。”用人们将茶点放下就离开。

因为褚曾翎说有事找他，徐行名就向贝承志要了一间待客室。

此时，二人独处，房门紧闭。按照贝承志介绍的话来说：这里隔音效果也不错，私密性良好，是贝父常用的待客茶室。

徐行名望着褚曾翎。虽然这么说很奇怪，但是，当他看着褚曾翎的时候，他觉得自己真实存在。

一个月前，他生日那天，褚曾翎失约。他等了一天，等到零点，所有人都在为他二十岁庆贺，他陪着大家扮演盛大生日会的主角，在笑的时候笑，在感动时落下眼泪，只有他自己知道他不快乐，一点都不快乐。因为他要等的人，始终没来。

二十弱冠，他最想要褚曾翎。他想让他们二人关系从暧昧落向实质。

褚曾翎一点就透，怎么可能不明白徐行名生日会邀请他的含义。

他想起那天下午，天际线横跨分明。他向褚曾翎发出邀请：“后天我生日，你会来吧。”

不安分的少年灵活地接住抛出的篮球，球状物在他手里像是一个可控的玩具。褚曾翎看他一眼，满目熠熠：“嗯。”

几分钟前——

徐行名鬼使神差摸向褚曾翎打完篮球的脖颈，那脖颈拉长几条血管凸出，汗流生光蕴藏万千磅礴，像是川流不息的大河奔腾澎湃引诱着他怔怔向前。

他们正在聊天。

弯腰在背包里找衣服的褚曾翎感觉到有什么忽地扭头。散发着荷尔蒙气息的男人直直盯着徐行名，浑身发颤的徐行名没有丝毫犹豫的、就在褚曾翎的炙热的凝视中摸上男人的脖颈。

打完球出的汗化为粘腻缠满指尖。

徐行名的心咚地一撞。这强烈心跳使得他一霎那懵掉，只能怔怔抬眸望着似乎加重呼吸的褚曾翎。

他根本不知道拿手上的粘腻该如何。

“我……”

褚曾翎猛地攥住徐行名的手腕，脸上的骨骼凸显力量感，凌厉的眉眼气势十足，霎那间，他勾起嘴角，侧头，一口亲上徐行名的手腕内侧。

有人在场外喊他们。

第三天就是徐行名的生日。

可是褚曾翎却没有来。

他等过零点，终于萌生出一种可能：也许一直以来都是他弄错了，褚曾翎享受这种暧昧，并不愿意为之正名。

然后，他关机。

下飞机时，他收到了褚曾翎的短信，说见到短信回个电话。

他在机场几乎跑起来，想尽一切办法充上电，他看着机场的巨大落地窗，他打过去，他觉得自己还是得听听。

褚曾翎请他帮帮师哥。

师哥？国外念研究生的宋绍严。褚曾翎的初恋。褚曾翎的前男友。

徐行名保持仅存的冷静处理好帮忙的事，联系上律师，将宋绍严弄了出来。

一切处理好，倒过时差的他接到褚曾翎的感谢电话。

然后，也不知道为什么两个人吵了一架。

他后知后觉，从头到尾，褚曾翎都没有提过失约的事。他想，褚曾翎暗示得足够了：暧昧可以，但不想更进一步。

这一个月，刚开始，他处理高祖遗产的事情，每天忙得头昏脑胀。再后来，他决定，除非褚曾翎打电话过来，否则他不会再打给褚曾翎。

待收到二师兄的邮件时，他才知道，褚曾翎家里出事。

他第一感觉是愤怒的。

褚曾翎没有开口找过他。他明明说过，就算褚曾翎为前男友找他，他也说过，无论发生任何事情，只要褚曾翎开口，只要他有能力。

对于一个不愿意确定关系的人，他竟然有如此的纵容。可他有如此的纵容，对方居然丝毫不当回事。他无法不愤怒。

而后，他派人调查情况，得知褚家因为新项目被合作伙伴骗了，投资失败且欠下外债。褚家第一次往外拓展，第一次就遭了灾。欠款金额高达三千万。现在还差一千两百万。

他提前一周准备资金，现在一切只等褚曾翎开口。只要褚曾翎开口，他就会替他解决掉这些麻烦。

这两天，徐行名一直在思考一个问题。

他是要尊重褚曾翎，以褚曾翎的意愿为主，提供帮助却不要求回报，表现诚意却不施以压力？顺便告诉褚曾翎，暧昧期，他徐行名没有玩，但同样给得起。

还是要尊重自己的意愿，趁虚而入，拿这笔钱做诱饵，让褚曾翎承认这段关系？非君子所为，却能让自己高兴。他需要明确的承诺，褚曾翎就得为之承诺。

至少，他很明白，不管褚曾翎想不想更进一步，他都想更进一步。

“他喜欢你？”褚曾翎出声打断他。

明明一直望着褚曾翎的徐行名立刻说：“什么？”泄露他的走神。

“傅亳州喜欢你？”面前这个英俊的男人觉察到他的失神后，凑近人有些傲娇的发问。

徐行名被看得有些窘迫，只好想些别的维持冷静，褚曾翎对他还有占有欲。徐行名提醒自己。这很好。

“亳州对未来规划清晰，不会为了一时之快放弃整个仕途。他会结婚生子，身居高位。”徐行名直言核心。

褚曾翎神色轻快许多，还是哼了一声，小声嘟囔：“我就知道。”

徐行名看着他无意透露出来的这么点孩子气。多么珍贵。可他又不可控地为不能完全拥有这个人而感到无法满足。

暧昧，随时随地退回一步。谁也不能拥有谁。

想到这里，他走到桌边坐下。

要冷静。谈判切忌心浮气躁。

“坐吧。蒙顶甘露味醇甘鲜，尝尝看。”徐行名招呼着。二人说了一些叙旧的话，谈起学校，谈起老师点名，谈起室友，谈起国外天气，仿佛往昔重现。

用人再度添茶过后。

徐行名开门见山——

“曾翎，你家里，发生了什么事对吗？”

肆

=====

肆

徐行名没指望褚曾翎能够顺着承认，这个人太清楚筹码怎么用，绝不肯轻易把弱点袒露在人前。除非胜券在握……

“你知道的，我们方才谈……”徐行名试图唤起褚曾翎的记忆，自己去国外处理遗产，表明自己有能力解决他的问题。

“你怎么知道的？”却被褚曾翎猛地截住话题，还双目熠熠盯着自己。

褚曾翎这个人超大一只，连带着五官也比别人大一号，此时他夺目的五官在过于认真的对视中凝成一股锋利向徐行名聚来。

徐行名暗想不好，自己竟然没想到这层，原本是要等褚曾翎开口的。褚曾翎今天来找自己不就是为了借钱？可褚曾翎一直不提，幼承庭训将沉着二字刻进骨子里的自己居然沉不住气。

“二师兄告诉你的？”

？

徐行名突然望向他，虽然一开始是二师兄提的，但具体发生什么是徐行名找人查的。不过，既然褚曾翎替他找好借口……

“我收到二师兄的邮件。”徐行名没有提时间。

他先收到邮件，再派人调查，调查之时并不清楚具体什么事，只是想有钱可能会更好，遗产还有手续要办。个人账户每日外汇有限额，三千万不是小数目，他需要时间准备。

傅亳州愿意借给他应急，等之后还给他，条件是要陪亳州看昙花。他知道，昙花不过是傅亳州怕他觉得过意不去的借口。他感激傅亳州，打算应约之后再联系褚曾翎。谁知，褚曾翎打了电话过来，那一定是情况危急，刻不容缓。

根据目前褚曾翎表现出来的耐心，徐行名不得不刮目相看。

“所以你连夜赶回来？”褚曾翎的语气里透露出很多高兴。

“你担心我？担心我到要连夜开车回来？”褚曾翎吊着眉梢，靠在椅背，双手交叉好整以暇地发问，话里话外都是“你爱我爱得要死”。

徐行名不自觉被吸引，褚曾翎这副持爱行凶的嚣张样子永远明亮到蛊人。

褚曾翎一招手，他就跟着动。

就好像，他情难自控，丝毫没法子。

没法子？徐行名也笑，泛起淡淡的笑。

曾翎，你不可能总是赢的那个人。

一段关系两个人，喜不喜欢你说了算。

一段关系两个人，喜不喜欢我说了也算。

“曾翎，我对朋友一向都很好。”徐行名并不否认这些举动，却也不肯任由褚曾翎默认这是特别待遇。

“哦~”褚曾翎意味深长地挑出关键词重复，“朋友。”还煞有其事点头附和。

“你知道的，就算我生日那天，你忘记参加。”徐行名提醒某人的失约，却点到为止，“你依然是我的朋友。”

褚曾翎忽地笑起来。他真是喜欢徐行名据理力争这么一寸的倔强，配上那张成熟的脸，那身成套的西装，文人气息的叔叔牌温和语气，永远充满这样那样的说辞。

身体却是一等一的听话，他一凑近，某个人的睫毛就成簇抖起来，他一靠近，某个人的全身都绷紧。

方才在走廊拐角的时候，他不小心贴上徐行名，某个人霎那间红掉的耳朵可还仿若眼前。

现在，褚曾翎从口袋收回视线，迎上徐行名佯装镇定的脸。

告白需要铺垫。失约需要解释。

“我故意没去。”褚曾翎开始铺垫。

故意失约？徐行名不可避免地想起二师兄今天中午告诉他，褚曾翎要退学。

“你生日那天。”褚曾翎还好心提醒。英俊的脸上满是戏谑，“包括，我发给你的短信，我打给你的电话，我都是故意的。就你在机场也要回我的那通电话也是。”

机场那通电话？为前男友求情的那通电话？是吗？徐行名笑得有些勉强。也许褚曾翎根本不会给他打电话，要不是那天宋绍严出了事。徐行名一颗心沉了下去。

“我策划已久。”褚曾翎站了起来。

策划已久？失约的确是暗示。他怎么只想到褚曾翎享受暧昧？真是可笑。

“为什么？”徐行名也站了起来，颇为艰涩地发问。为什么不喜欢我还要来招惹我？

他却发现褚曾翎站在原地对着他笑。

“因为我有话要讲。徐行名。不管你现在怎么界定我们之前的相处都好。”褚曾翎的眼里尽是坦然，“这话我早就想说了。本来是在你生日之前，现在是在我退学之前，我有……”

“曾翎！”徐行名激动地直接打断他，努力保持平静，“这么说，你当日是故意失约，而你，早就想告诉我这些话。现在你要退学了，更要和我说清楚？”那天的亲吻手腕不过是一个意外。我们之间的一切不过是暧昧作祟。

褚曾翎一怔后还笑着点头。

“对，家里出事实属意外。我无比后悔没有早点告诉你。”褚曾翎说着他的打算，“徐行名，我已经把退学申请交上去了。周一就会有结果。走之前，我一定要见你一……”

“可以了。”徐行名制止他，整个人如坠冰窖。要走之前通知一声暧昧过的对象，不必再留恋。他是不是得感谢褚曾翎临走之前说清楚？

“你不是需要钱吗？”徐行名先发制人。他不想再坐以待毙。谈当下，谈利益。“我一开始以为，你退学只是一个手段。你知道消息总会跑到我耳朵里。而我又对你的一切都很关注。我以为你头脑清晰，知道找我求助。退学只是幌子。曾翎，为了合作撒点小谎无关紧要。但是我没想到你居然这么愚蠢，宁可自毁前程也不肯求我帮忙？”

这句话彻底冻住褚曾翎。

“你说什么？”褚曾翎捏紧握着戒指的那只手。他没想过徐行名这么看他。在徐行名眼里，他是会耍手段获得利益的人吗？

“你父亲被合伙人骗了，留下三千万的债务。你父亲还住院了。亲戚们避之不及，催债的人整天上门。”徐行名残酷地吐露着调查的事实。褚曾翎，你要是头脑还清楚，你就睁开眼睛看看现实。

褚曾翎整张脸冷下来，胸中激愤难平。

“你怎么知道的这么详细？我没有给任何人提过。”他忽地想到一个可怕但又合理的猜想，他咬牙切齿，“你——他妈查我？”

徐行名没有否认，还毫不退让地回望着他。

褚曾翎一瞬间都气笑了。他被一路带到这里，装得什么事也没有，徐行名早就知道他是什么情况，还任由他这样？

一个父亲欠下滔天债务的人，还在这里装作若无其事和别人玩暧昧游戏。

告白？他狠狠握住戒指。他是哪里来的良好优越感，觉得他们之间的感情不受任何现实因素影响。还有比现在的他更愚蠢的吗？

“我当然要查。”徐行名此时隐藏在精致五官背后的男人骨架忽然有了存在感，过直的线条无一不说着冷硬，“我要帮忙，就得知道发生什么事。”

褚曾翎的眼睛亮了一秒又冷下来，一脸冷笑讽刺道：“难不成徐少爷要替我还钱？”“徐少爷”三个字被他咬出骨血来。

“正是。”徐行名忍下讽刺，正声道。

操。在直视徐行名数秒后确认对方是认真的后，褚曾翎的眼眶突然发疼。

褚曾翎下意识攥住戒指，他声音艰涩，说得严肃：“那是一千两百万。”他抬起头，不得不认，又只能去认，“而且，我可能二十年之内都还不上。”

“借给我，是高投资，低回报，高风险。”褚曾翎想着裘如德最后同他说的话，他低头一瞬又抬头，眸中犹如银瓶炸裂般折射出无数道碎片，自嘲道，“没有一个正常人会借给我。”

“我会。”徐行名笃定，平静地直视他。他在说一个事实，也是一个承诺——

“只要你要，只要我有。”

褚曾翎张了张五官，努力憋回去上头的眼泪。再转头时，他笑了笑，重新对上徐行名的脸。足够了，他有过这个承诺就够了。他松开手，戒指就在半合的手掌里。

“我借你一千两百万。”徐行名的声音坚定，再次肯定事实，“也不用你还。”

本来要拒绝的褚曾翎猛地一怔：“你说什么？”他本能地觉得有一股不对劲在胸中撞。

“只要你陪我十二年。”

？

褚曾翎有一瞬间没听明白。他的眼珠转动起来带有失去润滑般的生涩。

“你说什么？”褚曾翎下意识地重复。他怎么能这么可笑，以为徐行名会无条件帮助他？

徐行名顶着褚曾翎散发的低气压，继续他的阐述，他本来不到逼不得已绝不会拿出来的打算，褚曾翎要为他的傲慢负责：“这十二年内你的所有开销，我也会负责。”

褚曾翎猛地盯着他，怒目圆睁，声音森冷：“是我理解的那个意思吗？”

徐行名极力忍受住褚曾翎带给他的压力。身形差异在此时得到淋漓尽致。褚曾翎的宽肩阔背像一道无边无际的大海不断靠近。

“是我理解的意思吗，徐行名？”褚曾翎高声逼问。

褚曾翎肌肉贲张，整个人都化为一股戾气不断侵犯徐行名的边界。

“徐行名！”

徐行名心尖抖了一下，却丝毫不退让。

“是、或者不是？”褚曾翎只能感觉到擂鼓不断的心跳声不绝于耳，从四肢百骸不断冲上来一股毁灭的情绪致使他不断逼迫徐行名。他感到手里的戒指快要被他捏变形了。

就在他在不要伤害徐行名和他要徐行名痛苦的争斗中，恍惚间，他听到一声轻笑。

他忽地望向徐行名，脸上露出孩童没找到答案时的迷茫。

“曾翎，最重要的是解决问题。”徐行名始终温和的语气好像在无形中鞭笞他不够成熟。什么有的没的都不如能切实解决问题要紧。

现在有一个千载难逢的机会在他面前，他就该抓住机会。

“我没有求你。”褚曾翎凭借直觉抓住关键点，他一字一句说道。他一点点扫过徐行名精致却高高在上的脸，“我从头到尾都没有求你帮我。”

徐行名忽地偏过头去，认命般开口，他不得不承认，就算他站在给予方也是一个求而不得的可怜虫：“是我偏要帮你。”他转了回来，盯着褚曾翎，痛惜夹杂着愤怒，“是我见不得你退学！也同样见不得你为前男友守身如玉宁可退学也不愿意和我扯上任何关系的半点样子！是我多管闲事，是我趁虚而入！”

褚曾翎怒极反笑，犹如罗刹：“你知道你自己在说什么吗？我为了宋绍严退学？”他这么久来的喜欢算他妈个屁。褚曾翎将戒指狠狠捏进骨肉里。他就是因为生日没有去就能被怀疑他对前男友念念不忘？

徐行名在一片模糊中看着褚曾翎，好像有什么不对。

但是他很快听到褚曾翎斩钉截铁地问：“徐行名，你帮我是不是一定有条件？”

徐行名稳住自己的心神，避重就轻道：“曾翎，男人的成长道路一直都是这样。在没有条件的时候，只能……将就。”徐行名迫使自己讲完这句话，“等到有能力了以后，就可以选择自己喜欢的。你会有这个机会的。不过十二年，很快就过去了。”

狗屁。褚曾翎看着眼前替他规划人生的人，猛地愤怒地吼：“徐行名，你他妈知道你在说什么吗？”

“我从来没有像现在这么清楚过。是。我一定要有条件。我帮你，你留下。不可能有人比我的条件更优厚了。”徐行名也高声回道，他从没像现在这么窝囊，上赶着求人收下钱，他捏着山根迫使自己冷静下来，“都翻篇了。你和宋绍严也是。我相信你可以处理好。”

“我已经可以合法处理我的财产，一亿为限，你要多少，我给多少。”

褚曾翎看着势在必得的徐行名。他忽然觉得从未有过的疲倦和荒谬。那么他们曾经的一切算什么？他所做的那些，他为徐行名所动过的心，仅仅因为一个失约从而被全部抹杀掉吗？

“你知不知道出来卖是犯法的？”褚曾翎自己问得都想笑。

徐行名垂下眼眸：“伴侣有难，我有能力后伸出援手，有什么问题?”

褚曾翎突然笑了起来。很快——

“你不是喜欢我吗？”褚曾翎怔怔发问。他的黑瞳仁露出天真，“徐行名，你不是喜欢我吗？”

徐行名你他妈不是喜欢我吗？你怎么能这样对老子？

“是的。我喜欢你。”徐行名大方承认。

褚曾翎突然就什么也说不出来了。

“茶凉了，我叫人换一杯。你考虑一下。”徐行名从桌面上没有动过的茶扫过，他前往门口。

在走到一半时，他就得到褚曾翎的回答。

“好啊。好啊。我答应你。”褚曾翎的语气嘲弄不已，他嗤笑道，“不过十二年。”

徐行名勉强应声，试图宽慰自己：“是啊，曾翎，不过十二年。”

说完他迫不及待想逃。

“徐行名，你觉得我喜欢你吗？”褚曾翎又再度发问。

徐行名握住把手的手指在发抖。他不肯回答。

“怎么可能？”他听到褚曾翎斩钉截铁地宣告，“我怎么可能喜欢你？”

徐行名攥紧门把手的手因为用力发白发青。很好，很好，他开始说服自己，他也算得到真相，不枉白跑一趟。

他们都不能如愿。

一人为钱留下，一人为情留人，皆非所愿。

伍

=====

伍

“我定了今天最后一班去G市的飞机。十分钟后我们去机场。”待用人添完茶离开后，徐行名才回来，一坐下就说道。

褚曾翎抬头望着他。此举正合他的心意。徐行名离开后，他总算冷静下来。虽然还没有完全从混乱的状态挣脱出来，但是他抓到一个事实——徐行名会借他一千两百万。

这笔钱来得太快太意想不到，可既然来了，褚曾翎就不会让它离开。徐行名说得对，他现在需要解决问题。包不包养，他顾不上。敲定款项是首要任务。比起为什么，他更在意能解决什么。

没想到又是徐行名先开口。

“好。”褚曾翎应声。

“今天是周五，G市的事情解决后，下周一你取回退学申请。”徐行名继续说。

褚曾翎想了想：“我要留一周，从出事到现在，我还没回过家。不过我会联系教导主任取消退学申请。”

徐行名点头：“十二年的事情，我保证只有你我二人知道。”

褚曾翎倒没想过这个。公开与否都改变不了被包养的事实。不可能有比徐行名开口的那一刻更让他觉得侮辱的了。不过，这样的处理方式很符合徐行名的做派。捅刀之前给你最好的享受，捅刀之后给你最好的葬礼。

“对外，还要请你与我假扮……”徐行名望向褚曾翎那双英俊的眼睛，“一对。”

“应该的。”褚曾翎还笑了下，“拿钱办事嘛。”

他成功看到徐行名眼破碎的光。他的平静就裂出一丝痛快来。

“徐行名，你玩不起吗？”褚曾翎又好心地问他。

“我没有玩。”徐行名直直迎上他的目光，“但我给得起。”

徐行名眉压眼淌，眉眼之势化作一股凄凉。

褚曾翎一愣后快速勾起嘴角佯装无事。

“给得起就好。”他满不在乎地肯定，端起桌边的茶一饮而尽，他强行挤走心里的那点逐步放大的揪心。

凭什么徐行名一眼，他就自乱阵脚。

他痛，徐行名就得更痛。

他俩在客厅和众人道别，想必是徐行名已经说过二人要走，贝公馆的主人只笑了笑，吩咐人准备车后似是不忿。

“就是可惜老傅的一片心意了，这……”贝承志被傅亳州摁住肩膀，话锋一转，“这是来我家补劳动课了，老傅。劳动最光荣。”

目睹这一切的褚曾翎坦然对上贝承志的审视。

另一旁，对着徐行名的眼含歉意，傅亳州摆了摆手，表示没什么，叮嘱他一切小心，有需要找他。

褚曾翎皱眉之间，叫“清清”的女孩突然发问。

“褚曾翎，你有女朋友吗？”

“清清。”傅亳州短促的声音含有警告。倒不是问的内容有什么问题，更像是来自兄长的“不要胡闹”，带点亲昵之余希望她记得礼貌，用更合适的方式。

女孩调皮，重新解读哥哥的话，扬起修长的脖颈又问一遍：“褚曾翎哥哥，你有女朋友了吗？”

本来要转身的褚曾翎忽地笑了，他看着女孩子，答道：“女朋友没有。”

但他胳膊一伸，拉住徐行名的手，五指强行进入徐行名的指缝。

“有一个家属。”他将两人紧握的手举到女孩面前。

女孩惊讶地捂住嘴。

“是真的吗？”褚曾翎今天第一次听到傅亳州那把上位者该有的，毫不动摇的声音突然有了情绪波澜。

褚曾翎爽到全身毛孔都张开。

“今天事情太多，本想着之后正式介绍。既然被发现，择日不如撞日，这是褚曾翎，我们正在交往。”徐行名顾不上追究褚曾翎的随心所欲，把话接下来。

“徐行名，你好样的。”贝承志才不管这精心粉饰的太平，他高声道。“既然这样，那我们贝公馆的……”

“让他们走。”傅亳州摁住贝承志的肩膀，制止他接下来的话，又转向徐行名，努力控制自己，“你要的，我也会按时给你。”

徐行名压下愧疚：“谢谢你，亳州。”

傅亳州看他一眼，确定道：“我们还是朋友。”

徐行名正色：“我们一直都是朋友。”

一路飞驰，到底是贝家的车，两个人都默契地沉默。

待到机场，VIP摆渡车上，司机被人叫走。他们是最后一批，还在等最后一名乘客。

看完信息一脸沉郁的徐行名还是令褚曾翎不快。

“失去喜欢你的人，就这么不痛快？”褚曾翎猛然发问。

一直看着窗外的徐行名听后转过头，车灯被调暗，也能照出褚曾翎不高兴的脸色来，褚曾翎没有看他，直直望着摆渡车前方。

傅亳州发来的信息简短极了。

【说起来，我好像早有预感，你看不成这次昙花。】

徐行名真默然。

这一刻，他看着褚曾翎的侧脸不知就怎么想到，自己生日那天，零点前一分钟，他还许着愿：要是褚曾翎在下一秒出现，他就原谅所有的“失去”。

那么，如果失去他，褚曾翎会怎么样？

“那你呢？十二年后离开我，想必你恨不得弹冠相庆？”徐行名嘲讽道。

“是我在……”褚曾翎被弄得恼火，又突然哑火，他依旧看着前方，想了想认真道，“我不知道。”

徐行名高悬的心放下来，可他听到褚曾翎说。

“徐行名，你知道吗？我现在觉得，这辆车都比我活得明白。它至少清楚今晚的路线、明天的路线。”

徐行名一凛。

“我不知道。徐行名。”褚曾翎忽地转向他，“我突然什么就不知道了。”

车门突然一动——

一个大叔带着一阵寒风进入车内，司机紧随其后。

他们又陷入沉默。

褚曾翎到达G市家里的小区时已是夜里快两点。

他要开门时，闻到一阵油漆味，他顺着味注意到门口的墙面有被刷过的痕迹，他忙退后，这才发现整面墙都被刷过，而走廊一旁褚家经常放伞的地方，放着报纸，还盖着什么，褚曾翎打开，是一罐白漆。褚曾翎不用想都知道发生什么了，何况墙面最上方还有没涂干净的红漆。

他大步跨到走廊尽头，一把推开走廊的窗子，十一月的暖风吹进来，植物散发出的熟悉味道，提醒他这是他从初中到高中待过六年的家。他拿起门口盖着的油漆桶，踩在板凳上戴上手套拿着刷子把最上面的红字一笔一笔刷掉。

做完这一切，他才拿钥匙开门。

一推开门就傻眼。

客厅大亮，站着整装待发的三个人疲惫又期待地望向他。

褚爸穿上拿下十大中小企业家时穿的西装，曾妈换上吃喜酒才有的装束，肩膀还披着一块手工绣花的披肩，妹妹褚玉苗就更夸张了，这个家伙居然穿上裙子，幸亏个个脚上都是拖鞋。

褚曾翎站在门口挑了挑眉：“你们才吃完席？”然后成功收获三双白眼。

他刚弯腰找鞋，就看见自己的拖鞋旁边有一双新的男士拖鞋。

对，他在坐飞机之前给曾妈打过电话，说是带个朋友回家。曾妈问他是那位朋友吗？他盯着站在不远处听着工作人员报流程的徐行名，他笑了下说是的。那时他以为徐行名会住在他家，结果徐行名的表弟开车送他到小区，就带着徐行名离开。

曾妈没好气地问他：“人呢？”

褚曾翎弯腰把鞋放进去：“明天来。”

三个人顿时像松了一口气一样，褚玉苗直接跳着去找老妈拉连衣裙的拉链。

？

“褚玉苗，你还是不是个小女孩了？”褚曾翎忍不住吼道。

“反正你又不喜欢女人。哥，你看老爸才出院还不戴防风帽。”褚玉苗祸水东引。

褚曾翎看向正猫在一旁戴了半截帽子的褚爸。

他走过去，细心地将帽子转正。

褚爸身材矮小，一向乐观，此时在儿子的帮忙下戴好帽子，他乐呵呵地说：“住院还送帽子。”

褚常林十天前小中风住院，曾妈说他明天出院，防风帽是医生要求戴的。

褚曾翎看着才一个多月没见就瘦得脱相的父亲，忍住上涌的眼泪，深呼一口气，配合道：“就是。拦都拦不住。”

褚爸仔细看他好一会，末了一拳打在他的肩膀：“臭小子。”

“回来就好。回来就好。”褚爸一直重复着这句话。

褚曾翎转头，曾妈眼含热泪一直点头，褚玉苗揽着曾妈的胳膊，靠在妈妈肩头也看着他，眼睛噙着泪，嘴巴咧到耳朵根后。

他大手一伸，轻轻揉上妹妹的头。

“小苗子，我回来了。”

他没有告诉家人，徐行名为什么而来。家人都以为徐行名是答应了他的求爱。在事情没完成之前，他总喜欢将不确定留给自己。没到最后一刻，褚曾翎就不想透露一个字。

褚曾翎睡得并不踏实。

中间醒来好几次。像是睡了一会就能管很久。待到他再次醒来时听到门边有动静，褚爸和曾妈压着嗓音的对话。大概是褚爸要出门买海鲜，曾妈想要一起被褚爸劝着不要去。

“你好好休息，哎呀哎呀，听我的。别废话。乖乖在家。医生都让我出院了，能有什么……”

房门忽地被打开，褚曾翎站在他们面前。

“妈，回去休息吧。我陪爸去。”

莲花海鲜市场是新区最大的一个海鲜市场。隔壁菜市场传来不少劏鸡的味道。搅和在一片又咸又腥的空气里。

早上还很凉。市场由一家又一家的灯照着。主区是黑的，摸黑的地方还有几只螃蟹在逃窜。

褚常林头上戴着防风帽，走在他一旁。

褚曾翎的个头在初中疯长，高中就长到一八六。

褚爸还没到一六五，他骄傲儿子的身高，可不经常站在他一边，他们两父子永远隔着半米，就像现在。

老褚乐观灵活，知足常乐。

来的路上问小褚，那位朋友喜欢吃什么？不喜欢吃什么？又说莲花海鲜市场，这个点，他一定能遇到上好的大虎虾。要不是时间不允许，他一早就去旁边镇上等着买刚捕回来的鲈鱼了。

一切如常，就像是他们一家人真的在招待小褚终于带回来的另一半。

如果不是老褚下车时，用了平时的五倍时间，平时熟门熟路的车子，忽然就需要缓一下，慢慢下。

如果不是，老褚现在的脚步放慢，走两步忽然停下来，再走时，明显吃力。

褚曾翎放慢速度，慢慢跟着，认真听着。

他听着老褚有一搭没一搭地聊着。

“汪齐这孩子好，知道感恩。今天这顿还是汪齐拿来的钱。你不在的时候，他也来忙上忙下。当然，也有你妹妹的压岁钱赞助。她想你喜欢的人吃好点。”

“挺好。带人回来看看。也不用担心。就是做做客。我们家里发生什么，该说的告诉人家，不瞒人家。但是，让他不用担心，我欠下的债不会影响你，也不会影响你们的未来。”

“阿翎啊，我找袁律师问过。一会回家，你就签掉那份合约。签下名字公证后就生效，放弃继承权，也就没什么债务找上你。父债子偿，法律上不认的。你还可以过好你自己的日子。”

“你的学费，我找你齐叔叔借好了。这个忙，他还是能帮的。一共五万块。你还有两年半就读完大学了。你自己安排，看分几次，什么时候问齐叔叔要。尽管找他就行。”

“阿翎，苗苗还有三年高中，学费有保险。但是你得答应爸爸，将来，苗苗考上大学，你毕业以后要负责苗苗两年的生活费。两年以后，你就要开始负责苗苗的学费，直到苗苗毕业为止。爸爸希望你们能够一直互相扶持。在自己站稳以后再考虑我的事。我还有几十年呢。怎么也能撑下去。”

褚常林说到这里的时候停下来。

天还很黑。

来往都是推车碾压地面的隆隆声。

他也没回头。但他能听到半大的孩子哽咽的声音。

褚常林指着面前的上坡路说。

“接下来的路，我能走。你一会跟上来没问题吧？”

褚曾翎仰头看了眼天空，在一片模糊中咬紧牙关：“当然没问题。”

陆

=====

陆

“表哥，你不用担心我们这边有什么，就算外公知道了又怎么样？大洋彼岸呢。小姨知道更好，正好气死她。”

徐行名对他露出一个笑，轻声说道：“回去吧。”

他谢绝表弟的邀请，在酒店住下。

傅亳州发来消息，说钱已到位，明天中午只需一个电话就能调动。傅亳州考虑周详，连这一大笔现金的安保都想到。

刚洗漱完的徐行名握着手机一动不动。

直到发尖掉下来的水模糊掉屏幕的信息，徐行名才回过神，他揩去水渍，回消息道谢。

【谢谢你，亳州】

傅亳州的消息下一秒就到——

【到了就好】

徐行名闭上眼睛，试图关闭一瞬间上涌的所有愧疚。

突然响起门铃声——

徐行名立刻睁开眼睛盯着客厅，同时一个电话打到他手机上，十分钟后，换好衣服的徐行名深吸一口气打开房门。

“父亲。”徐行名压住心底窜起的一股不适礼貌道。

徐氏集团真正的掌舵人徐白术一米九的身形，使得南方酒店的这道门显得格外小巧。

背对着房门的徐白术转了过来，不怒自威的面容因着熬夜显出几分疲惫来。

“我刚开完会。”徐白术难掩倦色，说着就要进屋。掌握E市经济命脉，杀伐果断的男人唯独在他这个儿子面前露出他人都很少见的底色。徐行名应该为这份信任感到荣幸，可他没有。

男人的脆弱只在自己信任的人面前表现。这个人性的守则对徐白术来说，并不成立。

徐白术只在适合的人面前透露合适的情绪。因人而异，更重要的是，因利而异。这个能哄得三任太太都为他的事业倾注心血的男人，表露个人情绪不过是他的一个手段。

“您有什么事？”徐行名在徐白术落座沙发前还是发问。

这句话更像是赶客。

徐白术不悦地皱眉，回头扫了一眼还站在门口的徐行名，徐行名浑身绷紧，一手扶着门，房门半开。

他这个儿子明明能干出一番事业，却为了各种情谊耗损自个儿。徐白术遗憾地收回视线，最后落了座。

“名儿，坐。”

徐行名忍住身体因“名儿”汗毛竖立的不适，扶门的手终究是垂了下来。门没有阻力，悄无声息地合上。

他走了过去，最终站在徐白术面前。

“你要是想明天能更好地把这笔钱给褚家，就坐下来。”徐白术靠在沙发，闭着眼睛捏着山根说道。

跟着，徐行名坐了下来。

褚玉苗也没睡懒觉，一早起来打扫卫生擦上擦下的。去客厅抓逃跑的龙虾时，褚曾翎看着这丫头利落的手脚，百感交集，褚玉苗虽然没那么娇气，但也是一向饭来张口的小女孩。兴许是他盯得久了，褚玉苗好像背后长眼睛一样淡淡一句“人都是会长大的”。褚曾翎一霎那千感交集，他看着妹妹想说点什么，为着这突然长大的一刻。

“褚曾翎你要是再不把这只龙虾弄进去放尿，我就用这只虾现在掉下来的滴滴答答糊你脑袋！我刚拖完的地！”

得，臭丫头。

褚曾翎拿起虾头就敲褚玉苗的头，敲完就跑。

“我刚洗的头发！褚曾翎！！！”

褚玉苗在沙发上狂跳大喊。

厨房里处理食材的褚爸曾妈笑起来。

褚爸还对着刚进来的褚曾翎后背哐哐两下：“苗苗不怕，爸爸帮你报仇啊。”

“妈妈也帮你。”曾妈拿着摘好的菜心往褚曾翎身上拍。

褚曾翎配合地大叫：“啊，我再也不敢了。啊~”

褚玉苗姑且听着，哼了一声，“臭哥哥”。

十一点五十。收拾好厨房的曾妈宣布一切准备就绪，就差徐行名啦。

十一点五十二，褚曾翎下楼买了褚玉苗喜欢的雪糕，曾妈坚持要家人先放进冰箱，等到饭后吃。

褚曾翎依旧什么都没说，全家都以为是一顿见儿子男朋友的饭。他们用最诚挚的心欢迎这个褚曾翎喜欢的男孩。

徐行名发短信说十二点到。

十一点五十八，曾妈大叫一声，说自己忘了披披肩，褚玉苗立马跑去给她拿，跑着跑着跑错房间，急得曾妈自己忍不住要上前，褚曾翎一把揽住曾妈，温柔地说“不慌”。说完又仔细瞧着母亲，“今天眉毛画得真好”。曾妈整个人放松下来，眉眼里有藏不住的得意。

安抚好母亲的褚曾翎，看着对头上的帽子依旧跃跃欲试的褚爸，一副要摘不摘的样子，褚曾翎肯定道：“戴着吧。他不会介意的。”

褚爸把手放下，问自家儿子：“会显得没精神吗？”

褚曾翎好好看了下，朗声：“倍儿精神。”

门铃响起——

一家人都看向门口。

“快快——”褚爸急忙说着。

心潮澎湃的褚曾翎转过身，大步流星走到门前。

第二道门铃响起。

心脏几乎要跳出胸膛，褚曾翎回想自己几分钟前照过的镜子，英俊应该未减分毫。

褚曾翎回头看，理好披肩的曾妈温柔地笑着，却紧紧握着女儿攀着的她的胳膊，急忙弄好刘海的妹妹褚玉苗紧张地试图扯出一个笑，整好衣领的褚爸眼里满是高兴。

他转过来，清理一下嗓子，挺直腰板打开了门。

却愣在原地。

一个比门框还高的男人站在门前。

褚曾翎有些意外。

“曾翎，这是我父亲。”熟悉的声音插进来。

褚曾翎看向音源，徐行名就站在来人身后不远处。

“父亲，这是曾翎。”徐行名予以介绍。

“伯父，您好。”褚曾翎往前走了两步，好让长辈看到自己。

谁知道褚曾翎迎上的第一眼就充满挑战。

徐白术双目炯炯，鹰隼般的眼神一瞬间锁住他，让他立刻激发生物本能，恨不得拔腿就跑。这种眼神让你不自觉想逃，却又用强大的精神压制告诉你无路可逃，无形的压力形成密不透风的墙，让他动弹不能，他只能硬着头皮一道道扛下来。没有办法，硬想办法。没有出路，只能硬扛。

徐白术越强硬，他就越要表现得更强硬。

徐白术越施压，他就越要顽强挺拔。

就好像徐白术每往下施加一寸的力，他不仅能扛住一寸的力，还生出一毫的勇气在下一次更好地适应调整。就算实际上，他已经青筋突起，脚底被无形压进地板，后背汗津津，整个人绷成一根弦，张弓满力，极尽极致，一滴汗落下就能弦断被毁。

很久又或者很快——

“你好，小褚。”徐白术终于满意，轻轻颔首，威严的脸上露出一丝笑意。

老褚迎上来，招呼着，徐白术踏入房门，去往客厅说起墙上挂的启功的踏莎行。一时之间，室内交谈声不断。

还站在门口的褚曾翎竟有恍若隔世之感，惊觉脊背汗湿。他今天得以窥见权力与财力之巅的人，竟然是这样气势逼人。

和妈妈拿着礼物的褚玉苗还是对一进屋子，整个屋子都亮了的徐行名更感兴趣。毕竟，她也没想到，除开她哥之外，还有这样的玉人儿。

她不由地回头看，可她下一秒就脸热地转头。

坐在玄关的换鞋凳上的她哥，居然就堂而皇之一把扣住徐行名哥哥的手，不仅将人拉到面前，还将脑袋放在徐行名哥哥的小腹上。

一张脸在徐行名哥哥的西服上蹭。

什么啊？褚玉苗觉得脸要烧起来了。

徐行名看着怀里的褚曾翎。意外的亲昵，意外的熟稔。

褚曾翎先是无意识地笑了下，英俊的脸上难得露出感兴趣的神色来，继而夺目的五官露出孩子气的澄澈。

“你爸真有气势。”褚曾翎仰着头看自己，左手圈在自己身后，右手还环着他的手腕，松松地握着。大只的男孩子正在撒娇。

以他们真正的关系，这样的举止很怪异。

以他们表面的关系，这样的举止很合适。

可悲的是，即使是假的也没关系，徐行名自愿被蛊惑，他选择满心都是被依赖的快乐，他低低地笑，他摸上褚曾翎的脸庞，还觉得，这个家伙再怎么会气人也是个需要分享某一刻的小男孩。

“父亲来带我见家长。”徐行名说得温柔，尽力配合。

褚曾翎的眼睛里洒出点点星光来。

而后，他想到，一早上忙里忙外，拒绝傅亳州的安排，接受父亲的安排，又去点钱，他都忘了告诉褚曾翎，他父亲也会来。

“对不起，曾翎，我忘记告诉你，父亲也会来。不过，请你放心。”

褚曾翎花了两秒钟反应过来“放心”是什么意思。他简直是蠢到家了。他到底在被徐父试炼姑爷一样的方式中高潮什么？徐父根本不知道他是他儿子包养的产物。他在徐行名心里不过是一个付钱来付钱走的小情儿。他到底在自嗨什么？

自作多情的愤怒让褚曾翎忽地攥紧徐行名的手腕，另一只手紧紧卡住他侧腰：“放心。我当然放心。”

徐行名痛得皱眉，却生生忍住。

几秒后，霸道突然又强硬的力道被卸掉。

“走吧。”褚曾翎说。

褚曾翎离开他的小腹，离开他的手，离开他的腰，刷地站了起来。

男人对他残忍地笑了下，凑在他耳畔，亲昵如恋人：“谢谢你替我保密。”

被刻意省掉的事实自褚曾翎拉开二人距离后忽地变得极具存在感。

他无法忽略褚曾翎反讽一般道谢下的难过，徐行名缓缓抬头看他，他想道歉。

褚曾翎挑眉张目，眉宇间缠绕一股戾气，嘴角带着残忍的笑。看上去刀枪不破，坚不可摧。可眼底分明有东西在闪。

他突然就什么都说不出来了。

他后知后觉到他的耳畔还残留着褚曾翎说话时呼出的湿气，手腕上的红还没散去，腰畔还有被禁锢的挤压之感。

那顿饭，徐行名只留下两个印象。

第一个，褚常林在看到一千两百万现金后，身为一家之主的他坚持要写借条给徐家，被父亲以收下就是不认聘礼打发掉。

第二个，他的父亲用夹菜表达关心，却夹了他不吃的鳝段，没一会，这块被放在一旁的鳝段被褚曾翎借夹菜给他时飞速夹走一口吃掉。他怔怔转头看向正在吞咽的褚曾翎，被褚曾翎扶着后脖子转正。

“好好吃饭。”

感受着后颈上手掌的干燥和温暖，徐行名看向前面，褚家夫妻俩带着看破不说破的笑意，连褚玉苗也抿着嘴低头咬着虾肉，眼尾全是憋不住的笑盈盈。

徐行名也垂下眸，脸有些发热。

柒

=====

柒

九年后，当褚曾翎作为新老板站在徐氏集团的收购仪式上，集团原有的老臣放任公关部的人冲他嚷嚷。

“我们知道啊，褚总年轻有为，大学肄业，却被徐氏集团破格录取，只可惜干了不到一年又离开，几乎什么都做过。后来凭借车载芯片打了个漂亮的翻身仗，不过据我所知，这个车载芯片也是徐氏集团常年投资的项目，不知道什么原因被褚总拿下，而且，褚总拿下这条线不到一年，车载芯片就被研发出来。”那人话里话外都是褚曾翎忘恩负义。

“我们知道去年的金融危机，很多良心企业都没能挺过去，倒是另一些以腐肉为生的秃鹫发了死人财。”

“如今褚总依靠蒋氏资本拿下徐氏，不知道再见到曾经破格提拔自己的徐总是何种心情？”

褚曾翎这派的人想要说点什么，被他制止，他一向不介意手下败将多说几句。

褚曾翎记得自己官方又客套：“背景调查做得不错，要是把个人情绪放在最后就更好了。我一直想成为徐总这样的人。从我第一次见到徐总，直到现在，一晃几年过去，这一点，一直都没有变。”

说完，他还朝着附近的徐白术举杯。徐白术的一双鹰眼露出些许恰到好处的被小辈崇拜时该有的情绪，见惯不少场合的徐白术甚至笑了笑，俨然长辈模样回他：“年轻人总是青出于蓝胜于蓝。”

徐白术的脸上没有一点自己苦心建立的王国落到他人手上的颓败狂怒。

褚曾翎的视线落在他身上，想起了这一天。

徐白术给钱的这一天。他们的第一次照面。

褚家的屋子，徐家人登门。老褚是一家之主，却被徐白术带去所有节奏。徐白术虽然拿钱，却也顾及褚家的尊严。

动筷子之前，褚家门铃再次响起。褚爸还有些紧张，生怕是要债的上门，却听见徐白术说是他的人。

褚曾翎开了门。

六个彪形大汉各自提着一个箱子依次进入，还有一人跟在后面，十一月G市还很热，这人西装革履自我介绍说是律师。

律师关上门。

站在客厅的徐白术说打开。

箱子被打开，码的整整齐齐的六箱红色纸币展现在褚家人面前。褚玉苗更是惊呼“这么多的钱”。

徐白术介绍律师和六位大汉的身份，说他们被委托全权负责这笔钱的安全，有什么事打电话给律师。在这笔钱用完之前，他们都受雇于褚家。

褚常林到饭桌上还没缓过来。

南方人谈生意不喝酒，一贯喝茶。褚常林一张脸通红借着敬茶感谢徐白术，又掏出不知道什么时候写的借条递过去。

“这钱我托个大，是我运气好上辈子积福遇上徐总借的。”褚常林说得诚恳，眼圈发红。褚曾翎知道这是老褚真心实意的承诺。

徐白术站起来接过茶，却只看了一眼借条，说：“这钱是定亲礼。要是褚家不满意我这个儿子，我们也可以当做今天没来过。”

话说到这份上，老褚没再坚持。这个屋子里最明白一千两百万多有价值的人就是老褚。

老褚又倒了杯茶，叫起褚曾翎和徐行名：“小褚、小徐。”

两个大男孩闻言也站起来，一张桌子顿时站了四个男人，三个高大不已，一个矮小羸弱，褚玉苗顿时觉得饭厅拥挤极了。

“嗬，真高。”老褚惊道。还开玩笑，“营养都跟上了。”

大家都笑起来。

“端起饮料。”

“小徐。”老褚先碰了小徐的玻璃杯，“我这个儿子什么都好。就是一路走得太顺了。有时候不知道低头的好处。你这样的就挺好，长得好看，又知礼数，他和你处着处着就知道低头了。你答应叔叔，要是他不低头，你生完气了问问他。他不是不讲理的人，真的错了会道歉的。”

徐行名听着褚常林的嘱托，认真点头：“好。”他喝下一口饮料。老褚也一口喝掉茶。

曾妈温柔地瞧着他。

“小褚。”老褚倒茶时就喊他。

“诶。”褚曾翎答得脆生。

“臭小子。”老褚笑骂他一句，“你长大了。马上19了。你快十八岁那年你和我说，你喜欢男人。我当时就觉得你小子狡猾，先是在你妈面前说你不喜欢小孩子，再到我们接受了你有可能丁克，又看着你对女孩几乎没什么兴趣，差点带你去医院检查，后来又给你妈说你一个人挺好，一人吃饱全家不饿，弄得你妈担心你一个人孤独终老，做了好几回噩梦，说是哪怕让你养只猫陪着都行。结果，你考上C大，拿着自己挣的钱立马就来跟我们说，你喜欢男人。得，翅膀硬了，也要做自己了。存钱，有能力了再告诉家长。好小子，知道蛰伏，知道我们舍不得你这个C大的学生，知道我们舍不得你这个臭小子。”

“小褚。”老褚平复了下情绪，“两个人过日子就是你让让我，我让让你。但也要尊重自己。爸爸相信你的选择，也会尊重你的选择。”

徐白术笑了笑，也接话：“名儿，听到了吗？做父亲的，只希望你高兴。你高兴了，付出什么都值得。”说完，他坐了下来。

徐行名闻言也露出一个浅笑，温声道：“是的，父亲。”跟随着父亲坐了下来。

这次是褚曾翎碰了一下老褚的茶杯，撞出“叮”的一声，率先喝完杯中的饮料。

徐白术并没有待多久，吃完饭就走了。

除去两家人的博弈，整顿饭褚家人吃得感激又畅快。客厅里的一箱子钱是缓解所有焦虑的底气。

徐白术走了，褚玉苗就敢偷偷看徐行名这个哥哥了。

此时老褚和小褚在厨房里面洗洗刷刷。两位辛苦了一上午的女士就坐在客厅，拿着切好的水果和甜点在沙发陪这位客人，也是陪将来的家人。

徐行名这个哥哥，坐在沙发上也是腰板挺得板正。与曾妈说话时，颇有礼貌。他恪守晚辈与长辈的分寸，不是很热络，却因为照顾曾妈晒到太阳而换位置这样的细节，获得两位女士的欢心。

褚玉苗觉得，徐行名哥哥只是坐在那就俘获很多人的欢心了。

徐行名长得像一位从民国时期留过洋的文人叔叔，舒展的脸型在下颌收尖收平，不至于过分精致，又有男人该有的硬朗。唇形分明，唇角两旁收空，一笑起来，唇角的线就抿成两道空，带点翘。鼻子很直，却不似斧削，反倒带点玉润的直。再往上……徐行名忽然望向了她。她忙慌慌朝桌上的水果看去，拿起牙签戳了一块菠萝蜜胡乱喂到嘴里。

在一阵直冲脑门的甜味里，她回想着刚才徐行名哥哥的那一眼。一眼望过来眉宇间流动的神情简直绝了。她突然意识到，风情不该只用在女人身上，也应该用在男人身上。徐行名哥哥的神态是流淌的。

得出这一点的她，像是回过神终于感觉到嘴里的高甜度，她伸手试着去够菠萝，想要压压这股甜，却发现一只手直接把盘子往她这边推了推，被那手纤长生净惊艳到的她鼓起勇气抬了头。

“谢谢。”褚玉苗这辈子都没这么淑女过。

然后她看见徐行名露出一个笑来，是一怔后眼角都溢出笑的那种。

淑女也值啦！褚玉苗一高兴，也咧开被甜味糊住的小嘴巴。

自此，两人好像更近一点。曾妈如常问些喜欢吃什么不吃什么。只是问着问着，她就听见老妈忽地一停，感叹道：“这孩子长得真亮堂。真好看。”

褚玉苗失策。姜还是老的辣。身为长辈怎么夸都行。

“苗苗，是吧。”曾妈也不在意女儿回不回答，“小徐看着像我做姑娘时，来隔壁邻居家里看茶园的老板，浙城那边做生意的，脸白个高，说话又和气又文气，像是骨子里流淌着书呢，大家都说什么，儒商。儒雅的儒，儒商。”

褚玉苗想着老妈形容的那位，看着眼前的徐行名，觉得符合极了，刚想说点什么。

从厨房走出来的褚常林接话：“儒商这个词用得好。”说完他还仔细瞧了下徐行名，“就知道臭小子喜欢好看的。”

听到褚爸对褚曾翎的称呼，徐行名嘴角礼貌的笑也变得柔和几分。

褚爸来问曾妈新抹布在哪里。曾妈一边教育他都是一个家的，怎么什么东西都找不着，另一边又拖着没跟上她脚步正在偷吃水果的褚爸，揪着衣服就拽走。

褚玉苗笑着回头却看见桌子上小草莓雪人不见了，赶忙伸长脖子嚷嚷：“爸!你怎么能吃哥哥给小徐哥哥做的小草莓雪人呢？”

这小草莓雪人是褚曾翎端出来给徐行名的，说这个陪着他，徐行名吃完，褚曾翎也就回来了。有十二个。徐行名吃掉两个。

对于褚家人的热情好客，徐行名保持礼貌。可也难免因为对方是喜欢之人的父母妹妹有所在意。尽管比重不大。他也需要时间来了解褚家人的生活习惯和行事作风。他并不着急。

何况褚曾翎要走之前对他说，我很快回来。

可是没想到褚曾翎很快回来，端给他一盘精心制作的草莓小雪人，说，褚大厨精心制作，还说，我待会就回来。

徐行名望着他的眼睛，心头一暖，他说好。

“小徐哥哥，我给你讲个好玩的事吧，是关于哥哥的。”褚玉苗拉回他的思绪。“刚才徐叔叔不是说，我哥南人北相，个子又高，走在C市，没人想过他是G市的人。”

徐行名将视线投在她的脸上。他今天来褚家，确实发现褚曾翎的长相有别于褚家人。但是基因有隔代遗传。随祖辈也很有可能。

“其实啊，从小就有人开玩笑说我哥和我不像，我和我哥都习惯了，不就是我哥抢了爸妈太多好看的基因吗。谁知道我哥青春期那阵，不知道怎么着了，他居然以为自己是捡来的小孩。还叮嘱我好好孝顺父母。然后有一天，我们晚上吃完饭回来，他突然给老爸跪下来。但是他穿的是新裤子，你也知道我哥的个子，一米八七。次次撞门框的男人。衣服难买。新裤子本来就不大合身，结果裤子裂了。哈哈哈哈哈哈哈，是不是很好笑？最要命的是，本来气氛很凝重，就听见嘎啦一声——哈哈哈哈。”

徐行名看着褚玉苗一边捂着嘴偷笑，一边紧张地望着厨房那边，也抿了抿唇。他却忍不住想，褚曾翎那个时候在想什么？

“后来呢？”

“后来满脸笑意的老妈在哥哥换好裤子以后拿出了他的出生证明，说虽然只剩多半截，但我哥是她怀胎十月从身上掉下来的肉，怎么能说怀疑就怀疑。不过也没有什么拥抱的合家欢场面，大家都笑得不亦乐乎，只有我哥脸上一阵白一阵红的。”

褚玉苗说到这里，用手遮着自己：“别告诉我哥，是我说的啊。”

徐行名点点头。

“不过，小徐哥哥，你十一为什么要失约啊？哥哥约了你，放了七天，他就等了你七天。我们在云南旅游的时候打电话给他，让他过来，他就是不过来。”

徐行名一颗心乱跳，好像是错过什么的不安，可他也不想自作多情，他按耐住疑惑如常般说道：“我那时在国外。不然就能和他一起去。说起来，我都忘记你哥约我去哪里。好像是……”

褚玉苗脆声：“额济纳的胡杨林！我哥说十月额济纳胡杨林，怪树金黄数十里，内蒙古策马一定别有风味。他说你提到那里。你肯定会喜欢那里。”

徐行名忽地被击中。

某日校园，他俩路过枫叶林。看着眼前红遍的枫叶，他突然想到相隔千里也有一种植物，金黄万亩，肆意猖狂。

他一笑，同褚曾翎说道：“‘任尔狂风不动容，巍然挺立劲如松。胡沙万里锁苍龙。’”

褚曾翎数学不错，诗句倒不怎么样。可这人一向会问：“是什么？胡沙？胡杨林？”

还运气很好。

徐行名莞尔：“胡杨。绵延数十里，苍黄百万棵。”

褚曾翎看看雨后枫叶，又看看徐行名，煞有其事点点头：“嗯嗯，触景生情，举一反三。加分！”

两人都笑起来。

“想去吗？”那天直到晚课结束，人潮涌动的楼道里，所有人被推着以龟速前行，走在他旁边的褚曾翎忽地一提，没头没尾，没前没后。可他就是知道。

“想。”他转头望着褚曾翎，暧昧正盛，他希望和褚曾翎去看看。

褚曾翎记得。

褚曾翎要邀请的是他。

竟然是这样？

捌

=====

捌

徐行名一直想找机会询问褚曾翎，却怎么都找不到合适的时机。

待到所有人坐回客厅，曾妈聊着聊着要留客。

褚曾翎替徐行名挡掉的话都溜到嘴边了，被徐行名一句“好”又给堵回去。

他望着徐行名，伸长胳膊将徐行名背后沙发上被靠歪的蕾丝帘子扶正，半开着玩笑：“真留假留啊？”

他本来就坐在徐旁边，背对着家里所有人，唯独只对着徐行名。

徐行名回答曾妈时的余光早就注意到褚曾翎的凸出的喉结滑动，顺势将视线投到褚曾翎脸上，又眼睁睁看着褚曾翎朝他伸出胳膊，他本想开口阻止却发现对方只是扶正帘子，只好垂眸掩饰波动情绪，可偏偏撞进满眼的白，褚曾翎新换的圆领白T包裹住结实的胸膛。

他不可避免想起他有次被人推挤，褚曾翎稳稳扶住他，他挨过这个地方，好像是，有点硬也有点软。

徐行名被自己的记忆惊到，脸烧起来，挺直腰板压下慌如常道：“嗯。”

褚曾翎瞧他这样，就笑：“嗯什么？问你留不留？”

徐行名还没从上面的不自在回神，就先感受到他借调整另一边帘子陡然拉近的气息，褚曾翎的话都扑到他耳朵上了。他立即被这特地小声又温柔的语气砸晕。

褚曾翎又忽地离开他，坐回位置，瞧着他，扬声：“妈，小徐是真留。”

徐行名被瞧得放在腿上的手紧了松，松了紧。

曾妈推了下儿子脑袋，嗔道：“喊那么大声干什么？”而后，又对着徐行名露出温柔的笑，“留下好留下好。新拖鞋，新毛巾阿姨都给你备着呢。你就把这里当成自己家。”

徐行名看着配合母亲头一栽，又猛一扬头的褚曾翎，笑了笑，抬头对曾妈说好。

只是要先回酒店一趟，还得去舅舅家坐一会。

褚曾翎奉命送徐行名下楼。

十一月的G市还有些热。徐行名仍然穿着西服。料子薄一些，曾妈提出要让小褚给他找一件换上。被徐行名婉拒。他说他少时受过伤，有些怕冷，习惯了。曾妈闻言竟红了眼圈，又在众人毫无预料之时，抱住了他。

徐行名到现在都记得后背残留的温度和紧度。曾妈抱着他，就像抱着终于回来的孩子。挺突然的。

也挺……徐行名说不上来，他只觉得心头麻麻的。这么一抱，他好像回到小时候，母亲还在的时候。冯与爱未罹难之前，每次回来都要抱他个结结实实。

褚曾翎打头，走出单元门时被风抱了个满怀，太阳有，很弱，他回头望着紧随其后的徐行名，心想：挺好，今天有风。徐行名虽然怕冷，但下楼时，他碰到的手是热的。他怕徐行名中暑。

“怎么没住舅舅那？”褚曾翎很自然问出来。

徐行名有些意外，却答得很快：“习惯了。”

“早知道昨晚让你住我家了。”褚曾翎没追问，看着徐行名轻松道，“让你感受G市人民的热情。昨晚，我回家，一家人穿得整整齐齐。”他望向一旁不知道谁家养的盆栽，“他们想见你。”

徐行名讶然，他到酒店都凌晨三点，褚父大病初愈，要他们等实在有愧：“不好意思，我并不知道。”

褚曾翎将目光聚焦回他的脸上，忽地笑了笑：“他们喜欢你。”

徐行名一时之间摸不准他的意思：“你放心。”

这话又惹得褚曾翎剑眉怒目。只是没来得及发作。背后一声尖锐的喇叭声。

得，他俩挡道了。

褚曾翎看他一眼，开始往外走。走过拐角，进入一条坡道。他跟上，又到褚曾翎放慢脚步，两人齐肩时恰好走到半腰停车场。这时他发现露天的几个车位被占用堆积着不少彩钢围挡。

褚曾翎见他一直望着以为他好奇。

“这片住宅旁边挨着山寺。从坡道一直往上走就能到，说是山寺，其实就是一座山，最高处立了块牌子。前段时间出了规划，这山寺要修公园。建筑材料就撂这了。”

“车位占用，物业没人管吗？”

褚曾翎笑了下：“咱这讲求自治。没人管，也管不了。这楼空了一大半。好些人都搬走了。”

徐行名想起老褚在饭桌上提起房子时的夸耀说：“这是你父亲奋斗后的第一套房，你也在这里长大，肯定很有感情吧。”

褚曾翎想了想说：“有感情不假，我光闻味就知道走到哪里了。不过生活设施不配套，没有电梯。人总想往好的地方去。新房子环境优良，我……”褚曾翎顿了顿，“这顿饭原先想着在那吃的。”

是啊，褚家今年本来要换大房子的。新房子装修好就等新公司一起揭幕。谁想到新公司没了，精心装修一年多的房子也没了。紧急出售套现了。褚父变卖资产，可惜欠得太多，还差一千两百万。

钱都还完。褚家栽了这么大一个跟头，爬起来需要时间。

徐行名回望褚曾翎：“总能吃上的。”

这句话不知道怎么又惹到褚曾翎了，他忽然笑了下：“也是，你什么不知道。你调查的，可能比我这个生活在这里的人都知道得多。”

徐行名被这嘲讽的语气刺激到了，他努力克制自己也无法将一路以来褚曾翎扎进去的刺拔出来，他终于肯修正褚曾翎一直以来的态度。

“曾翎，你一定要这么和我说话吗？”徐行名冷下脸问。

阴阳怪气，不知所谓。

刹那间，褚曾翎一双眼暗下来，体内的野狗龇牙毕现。他插着兜一步一步向徐行名靠近，圆领白T带来的轻松感反而为这张脸上的恶劣添油加醋。他正在拿着刀，他是个大男孩。

“徐少爷想我怎么着？你一句，我一句？”褚曾翎还好心弯腰。

徐行名命令自己不准逃，骄傲让自己面对一切挑衅时要保持镇定。自己一直做得不错。他冷冷看向褚曾翎，轮廓显出该有的冷硬，无形之中散发着冰刀，生人勿进。

可褚曾翎遇强越强，永远有办法，他破冰直入，一脚踹翻这份无形。就像他一直强行闯入徐行名的世界。

不管不顾的他挨得徐行名好近，呼吸都缠在鼻息之间，他盯着徐行名，眼圈发红还要淬毒，暧昧又恶劣：“随叫随到？包叫包上吗？”

褚曾翎怎么能这样伤害褚曾翎！这般低贱的自贬让徐行名汗毛竖立。

徐行名见过无数个意气风发的褚曾翎就在此时捅入他的心脏。他为了一己私欲折断褚曾翎的翅膀。他痛得快要呼吸不上来，自责压得他无法喘气。

他败下阵来，认输道：“对不起，曾翎。对不起。”徐行名强撑着心神面对褚曾翎自毁般的恨意，却不由自主地后退，但看不到背后有一辆车。

褚曾翎的行动比喇叭声更快。

他一把抱住徐行名，往怀里带。

后知后觉的喇叭声短促尖叫，叫得两人烦躁不已。

司机的咒骂被褚曾翎可怕的眼神瞪回去，吼回去。

在狂跳的心脏声前，他听到褚曾翎骂他的话转瞬就劈下来。

“不要命了吗？”褚曾翎很凶地吼怀里的人，后怕伴随着狂跳的心脏在他体内发散，他不敢想要是他没看到刚刚，妈的，后来又想到是自己让徐行名这样的，“我以后不会在马路上和你吵架了。”他想了想，收紧胳膊，把脑袋贴在止不住发抖的徐行名肩头，侧头安抚性地吹了下，放低声音，“你也别惹我生气。”

徐行名忍住千转百回的想法。他冷静下来，一个劲地道歉根本弥补不了伤害。他能做的远比这句道歉多得多。只要他不解除合约，他就得为所有愧疚负责。让他们往前面走，他可以提供广阔的平台，让褚曾翎发挥所长。他以后不会再折断这个人的羽翼，他要提供所有的养料，助力褚曾翎的事业。只要他要，只要他有。

“你在乎我，对吗？”徐行名感受着褚曾翎抱他的力道，褚曾翎抱得很紧，怕他跑掉似的。

褚曾翎一把放开他，没什么好表情：“我不想你爸找我麻烦。”

说起这个，他突然想起徐白术提到的徐行名出柜过程，轻描淡写的一句话——“有一天他说喜欢男孩，我那时年轻脾气大，这小子打断了我几根藤条，也不低头。”

“我们谁也说服不了谁。你出柜的时候是，我出柜的时候也是。”褚曾翎想着总得给大家一个说法，“翻篇吧。”

徐行名也觉得是这样：“好。”

两人接着下坡。

“很疼吧？”褚曾翎的眼神又在他脸上扫。

“都过去了。”徐行名一直都知道，选择之后要承担代价。他能承担住，所以没关系。

和煦的风带草木味道迎面。

听着耳边释怀的语气。褚曾翎突然觉得自己没劲透了。比起徐行名的坦然，他的所作所为像个要到糖又反悔的小孩子。走出来了，当年的惊心动魄好像也不过常事。他不是过多纠结之人，钱都给了，再回到最初，实在没意思。可是就这么算了，当然不可能。褚家人不知道，他身为唯二清醒，一度就觉得讽刺。

先这样吧。再不济，想想未来。他一向不为难自己。

“你骨头一直这么硬吗？”褚曾翎笑了笑。

徐行名也笑：“你不也是？”

两人都乐了。

跟着，徐行名又想起褚玉苗说的那事，试探着问：“你有过难熬的时候吗？”

褚曾翎听后指着天，他抬头：“休想我认输。”

少年人不拘一格，无所畏惧。

这问回岔了，可徐行名怦然心动。

他难掩心中澎拜，一刹目光熠熠盯准褚曾翎轮廓分明的侧脸：“曾翎，十一你是不是打算约我去额济纳？”

褚曾翎一时之间呼吸加重。

玖

=====

玖

“褚哥！”

不速之客打断。

“曾翎，我要一个答案。”徐行名第一次强硬地不肯退让。

“那你呢？一直就想包养我吗？”褚曾翎反问，见徐行名垂眸便冷哼一声，转头迎客。

徐行名直到介绍才回神。褚曾翎说得对，他俩都不肯低头。谁都不肯把底牌亮出来。这是死局。

“这是汪齐。这是你徐哥，我对象。”褚曾翎立在那，说这话还拽了一把上坡的徐行名，把人拽得一踉跄。

拽得人跌跌撞撞撞往他怀里冲，再稳稳当当揽住，他一个笑闷在徐行名脑袋边，还明知故问：“怎么这么不稳。”亲昵到无间。

徐行名实在恼褚曾翎这小孩子一样的把戏。成年男子，踉踉跄跄有失体面，拉拉扯扯成何体统！

“曾翎。”他语含警告，跟着，褚曾翎就放开他。

“你好。”徐行名整了整衣摆，换上礼貌的笑容看向来人。“汪齐。”

来人像个高中生，头发垂顺，T恤外面套了一件薄荷色的衬衣，清爽干净，一个挂包挂在胸前，鼓鼓囊囊的。日式少年的氛围拉满。

好漂亮的一双桃花眼，阳光照耀下，眼尾都晒得有些红晕，生出艳色，带点勾人的媚。幸好眼神清亮，不至于让媚落俗。

只是眼里有不小的敌意。

电光火石之间，他记起褚玉苗介绍水果是汪齐哥哥买的之后又突然捂着嘴，眼里闪过的不自然。就好像，好像提汪齐说漏嘴。

为什么？他理应介意的是褚曾翎的前男友宋绍严。

汪齐？褚父提到时也不过说之前帮了汪家一个小忙，汪齐这孩子知道感恩罢了。

“徐哥好。”汪齐的语气居然很热络。

徐行名暗笑自己，太敏感了吧。他点头换上最真切的笑，可是下一秒笑容就凝固。

“我以为有朝一日褚哥介绍对象，我那时会喊一句宋哥呢。”

“汪齐！”褚曾翎出言呵斥。

这一声呵斥吓出汪齐的委屈，也陡然提醒徐行名：无论何时，宋绍严都是褚曾翎动怒的理由。

汪齐不过是另一个介意褚曾翎初恋的人。又有什么分别。

徐行名实在没必要在这里想不开，他倒没介意：“这世上虽然有先来后到，可也有后来居上。变化总是出乎意料的。你好，我是褚曾翎的家属。我叫徐行名。”

他听见褚曾翎发出一声笑。

他没侧头，只是盯着汪齐，目光平和，十分坚定。

汪齐一双桃花眼开始波光粼粼，再到眼圈通红，却死死盯着徐行名，也不肯认输。像只炸毛的落水狗。

一时之间气氛僵持。

褚曾翎伸手在两人之间打了个响指。

“好了，好了。苗苗嚷嚷着要做红豆沙，算上你一碗的。”褚曾翎拍了下汪齐单薄的肩头说道。“好不容易十八岁，怎么越活越回去，学起小孩子。啊，怎么着。我给你装两颗牙，你再咬你徐哥一口。”

汪齐梗着脖子瞪他，脸是有何不可的耍赖。

褚曾翎见状笑了下，胳膊一勾，摁住人后脖子，像逮小鸡仔一样，半拉半控制着汪齐，低头问人：“真不做人，要做汪汪？”

汪齐缩起脖子，终于憋不住笑了。

“徐哥，不好意思。”汪齐语气里没多少不好意思。不过好歹低了头。

褚曾翎一把松开他。

徐行名从褚曾翎的胳膊收回视线，扭过脸，生硬地应声。他比他想象中的还要介意他们之间的熟稔。

褚曾翎还没说话呢。一辆车喇叭又响起来。

“希睿的车到了。我先走一步。”徐行名率先离开。

下午到褚家时，褚曾翎不在家，说是有事出去了。

曾妈看出徐行名有些累，帮他铺了床，将他带入褚曾翎的房间。徐行名看到床上只有一个枕头，连毛巾被都是新换的，还散发着太阳的味道。曾妈一边铺床一边说，他们讲好了，小褚的屋子让给他，小褚今晚做厅长，睡客厅。

徐行名这两天实在太累。洗漱完就倒床上睡熟了。醒来已是半夜。陌生的环境让他冷不丁撞到墙。他毕竟一米七八的身板，连带着床也被带得咣当一声。

很快，他的门被敲响。

一条信息发到他手机上——【你没事吧】

徐行名心头一暖，他忽地就记起，被徐家断粮的那段时间，他一人在房间里烧得糊涂，饿狠了，拖着病体翻出冰箱一块巧克力。他靠在冰箱上，庆幸自己又活了。徐白术心狠起来，也可以断他的粮。他的想法和徐家对他的期望相左，他就是被惩罚的那个。

【没事】

徐行名又回，【认床，撞到了】

褚曾翎的消息很快——【蠢】

徐行名有些无奈，却又得到一条信息——

【心里默念两声床头婆婆，包你睡到天亮】

徐：【真的？】

褚：【亲测有效】

徐反应过来，以其之道还治其人之身：【蠢】

褚：【哪里哪里】

这人总是这样。徐行名无奈得默念三声“床头婆婆”。

褚的信息突然发来：【床头婆婆已经听到。今晚徐行名必定好睡】

徐行名很是惊讶却故意发难。

徐：【可是我没说哦】

褚：【我说也一样】

这般不见外，白天所有的不快都在这一刻结束。

徐行名看向门口，轻声说晚安。

门外，一片漆黑的走廊，手机亮光照耀着褚曾翎英俊的脸，好梦。他在心里说。

听到门外远去的脚步声。

徐行名起身准备关掉曾妈为他留下的小台灯，却听到什么东西掉落的声音。他侧身，从紧挨着床的书桌缝捡起一个信封。信封旁边粘了不久前热播电视剧的人物贴纸，褚玉苗调电视时有提过，这部电视剧最好看了。

徐行名发现，这封信背后也有胶水的痕迹，边缘似有胶带粘过，居然需要胶水贴纸和胶带三重保护。如此宝贝。

牛皮信封上面写着——给褚曾翎最喜欢的人。徐行名一颗心发疯地跳。

这是褚曾翎的笔迹。

褚曾翎十一要约他！

这又是最近热播电视剧的人物贴纸！

这间房是褚曾翎提出来要给他的！

一年来的相处在霎那间涌上心头，徐行名想都没想拆开了这封信。

他那时太自信了。自信到没有考虑另一个可能。

他满怀激动打开了信，他的手止不住发抖，信纸被缓缓打开，狂喜在第一眼就冻结——

给我最喜欢的人——宋绍严

“师哥：”

褚曾翎在称呼就写出答案。

信纸忽地就脱了手。

一阵惊天巨浪哗地从头顶灌下来。

徐行名再也听不见任何声音了。

直到身体的酸麻传来，他才发现他有些冷。

他站了起来，他捡起那张信封，他从书架上找来新的信封。

他开始临摹褚曾翎的字迹，一遍又一遍，因为泪水总是突兀地掉下来。

他有一度揉碎了废掉的信封，恨不得就此大喊，可他又缓缓松开拳头，看着紧闭的窗帘平复情绪。

终于在天亮的时候，他临摹好一个没有掉泪的信封。多年的习字仿写成为今日掩藏罪证的底气。多么讽刺。

他还要小心翼翼将一侧的贴纸揭下来，粘上去。那沓信还在地上躺着。

他没有再看一个字。因为他不想再侮辱自己。

如果他们是普通情侣，徐行名可以提出质疑，理直气壮地询问褚曾翎，你为什么留着前任的东西。

可徐行名才是那个抢走别人男友的人，用金钱抢来别人男友的人！

想到这里，徐行名看向地板上刻意被他忽略的信纸，折起来的一沓，厚厚的一沓。缠绵的情谊。他忽地站了起来，阻止自己再胡思乱想，他伸手去捡，跟着有什么跟着掉了下来。

是一张照片。

一张红底证件照跃然眼前。照片有些褪色，看样子是曾经展示在玻璃窗外。他想起国内的中学会将评优评先的干部证件照挂在公告栏。

怎么？宋绍严都没给过他一张证件照吗？需要褚曾翎自己撕下来吗？他不禁私自揣测，褚曾翎也是那个爱得最多的人吗？

他强迫自己捡起照片。

一张青涩却坚定的脸，一张好看的脸。一双招摇的桃花眼藏在镜片之下，明明眼眸多情带勾，薄唇却写满冷静克制。矛盾又漂亮。

这一双漂亮的桃花眼。

好一双漂亮的桃花眼。

“表哥，我查到褚哥曾经给过汪齐七十万。那时候叫汪齐的这个人家里母亲生病，急需用钱，差点从事违法工作。”他想起表弟冯希睿对他说。“说起来，那个时候，褚哥应该不认识汪齐。对待陌生人，褚哥都肯出手相救。褚家人真不错啊。”

对陌生人出手七十万？

怎么可能有人平白无故对陌生人出手相助？

太可笑了。真的太可笑了。

就因为长得像，褚曾翎可以对一无所知的汪齐一掷千金。七十万，不要求回报。他褚曾翎如此大方。

竟然如此大方。

他如鬼魅般处理好这一切。他去卫生间洗漱。他拉开窗帘。他穿戴整齐背对着书桌坐。他听着褚曾翎起身洗漱。又听着褚曾翎父母说要出去锻炼。他听着褚曾翎出去又回来。

他听到褚曾翎敲他的门。

“请进。”他庆幸从艰涩的嘴里爬出来的话很流畅。

褚曾翎打开门，很意外地发现徐行名正襟危坐在书桌前：“你起来了？出来吃饭吧。”说完，他走进去拿回家后脱下来的衣服，他回来时，徐行名睡了，他不想吵醒他，也不好进来。曾妈今早又催他了一次。

“我来拿要洗的衣服。你几点起的？怎么不多睡会？”褚曾翎还在絮叨。

可他忘了，随手抱着的裤子里还有戒指。

一对戒指咚地掉出来，一只滚在褚曾翎的脚下。一只滚在徐行名锃亮的皮鞋下面。

褚曾翎的呼吸都停滞了。

戒指滚在地板的声音被一霎那放大。

徐行名垂眸，他死死地盯着那枚戒指。

谁也没有动。整个室内陷入可怕的寂静。

褚曾翎想起昨晚，父亲叫他出去，父亲递给他半张欠条，是那张写给徐白术的借条，没给出去的借条，金额高达一千两百万的借条。老褚分给小褚一半，要褚曾翎时刻记住这份恩情。

老褚说，尽管徐家没要这笔钱，但是褚家不能不还。他会想办法还上这笔钱。让褚曾翎堂堂正正和喜欢的人在一起。

褚曾翎知道真相，可他感激老褚，感激老褚告诉他何为父亲。他很庆幸，父亲没有因此跳楼，也没有就此放弃，而是继续面对，堂堂正正地面对。

他是老褚的儿子。他也有该有的担当。

他俯下身，弯腰捡起这枚戒指。

徐行名曾经说不太喜欢直白的刻字。褚曾翎的名字缩写是CCL，徐行名的名字是XXM。他刻了BBA，谐音宝宝爱。（粤语的BB就是宝宝）倒过来念是爱宝宝。虽然有点肉麻，但是作为两个人的共同印记，爱意还是浓烈点好。

他走到徐行名的面前。

这个房间，书桌外面就是窗户，天光大亮，窗户被打开了半扇，有风不断吹进来。

褚曾翎蹲了下来，他伸手去捡另一枚。

就在快要捡到时，戒指被徐行名一脚踩住。

利落的西裤、一尘不染的皮鞋闯进褚曾翎全部视野。

精心设计的小心思，打磨数次的手工戒指，他褚曾翎多少个夜晚幻想着他徐行名拿到戒指的这一刻就在此时被残酷地定格。

要送的礼物被要送的人踩在脚下。

徐行名锃亮昂贵的皮鞋还碾了两下。

褚曾翎哗地站了起来，浑身血液逆流的他俯身卡住桌子，五根手指几乎狠狠扎进木头里，他猛然靠近徐行名，每个字都踩在发疯的边缘：“你他妈在干什么？”

徐行名恍然抬头，光亮照在他平整的额头。

“你给汪齐七十万是因为他长得像宋绍严吗？”徐行名的声音有着说不出的冷。

褚曾翎怎么都没想过是这个问题。

他想起昨天下午的事，汪齐卖房拿给他十万块后，又准备和大老板上床换个十万块，被他的发小发现打电话给他，褚曾翎想起来那老板脑满肠肥的样子和汪齐得救后单薄后怕哆嗦却坚定的脸。他头都大了。要是汪齐真被占便宜了，他得自责死。他发了好一通火。

都什么跟什么。这问题汪齐昨天也问他。还一把眼泪一把鼻涕抱着他。

想到这里，他有些心虚又恼火地说：“不然呢。我不至于好心到随便给人七十万。”

“你什么也没要。”

“要什么。汪齐就一个病重的妈。自顾不暇，还有一破房子。”褚曾翎没好气地回答。

“你喜欢汪齐吗？”

“我们别聊他了行吗？”褚曾翎不耐烦地转头，却看到桌上的台灯压着东西。

他仔细一看，脑子都僵了，太阳穴突突地跳。信纸被抽出来折起来，宋绍严的证件照压在信纸下。他仿佛整个人被抽出来鞭打，他浑身竖起刺。

“我他妈邀请你睡我的床，没邀请过你动我的东西吧，徐行名？！”

褚曾翎狠狠摁住徐行名的肩膀，却被徐行名挥手打掉。一张脸里的恨浓郁得能淹死他。

又是这样！他徐行名每次都是这样，抗拒起来就恨不得整个人化成一把冰刀刺死他。

妈的。

褚曾翎愣了半晌，他直起身，站稳了：“你到底想干嘛。”

“你和汪齐做过吗？”徐行名又平静下来，却扔出一枚鱼雷。

褚曾翎觉得自己要认不出来徐行名了，这怎么能是徐行名会说的话。自己都把人逼成什么样了。

“回答我，褚曾翎。”徐行名的声音依旧冰冷。

“没有。我对汪齐没有半分非分之想。以前不会有，以后也不会有。”褚曾翎斩钉截铁地解释，他不想再产生误会了，可同时又反应过来，冷下脸，“你他妈又查我？”

回答他的是徐行名的一声哼笑。仿佛他们褚家的隐私不值得一提。

一阵风轻轻吹过，不知道谁家煮粥的香味飘了进来。

吃饭吧。不就是叫他吃饭的嘛。

“满意了吧，去吃饭吧。”褚曾翎强压下不痛快，试着拉回正事。“肠粉该凉了。”话罢，他攥紧手里的戒指，转身往外走。

“宋绍严呢？”

回过身的褚曾翎突然蹿了回来，他一步跨到徐行名面前，毫不客气地下命令：“你他妈别跟我提他！”

褚曾翎的压迫十足，宽肩阔背带着无处可逃的阴影落了下来。

徐行名盯着他，不甘示弱地顶着褚曾翎施加的压力，他的声线有股令人害怕的寒气：“你和宋绍严做过吗？”

褚曾翎就感觉仿佛被一只毒蛇从肩膀蹿入身体，徐行名的语气就像这种湿黏的触感，令他不快。

凉气四窜，那就抓住凉气！毒蛇有牙，那就拔掉毒牙！

他忽地笑了，他靠近徐行名修长脆弱的脖颈，似亲昵又远离，他呼出的气息在徐行名的耳朵边流连。

“你觉得呢？我和他血气方刚，我俩情到浓时发生什……”

“够了。”徐行名打断他，冷硬的轮廓极具攻击性，可他的身体还在发抖，“没关系，我也有过。”

褚曾翎脑子一嗡。

“你说什么？”

徐行名笑了下：“褚曾翎，我的圈子和你不同，你们血气方刚才能玩的把戏，我在青春懵懂就玩过。”

褚曾翎浑身僵硬。

“很好，你还记得我在社会上的地位。我很高兴，我们对彼此又多了一层了解。这是个不错的开始，我想接下来的十二年一定有更多惊喜。”徐行名站了起来。被踩在脚下的戒指，他一脚踢走。

戒指啪地撞到哪里发出一声尖叫。褚曾翎觉得刺耳极了。

徐行名西装革履，昂贵的剪裁托出曼妙的身形。

他理了理西装，十分客气地说：“把该收的东西收起来吧。从今天以后，我不想再任何地方看见这些东西。姓宋的，或者姓汪的。”

“早饭我就不吃了。我想你能给伯父伯母一个满意的理由。”

徐行名路过一动不动的褚曾翎身边，轻声说道。

他伸手开门，却被褚曾翎一把攥住。屋内没有开灯，门口处，天光也难以抵达，黑暗不仅描出褚曾翎高大的轮廓，还为之增添一种可怖。

褚曾翎没转过来，也没有看着他。

“你被上了几次？”褚曾翎的声音听不出情绪，却有无数种情绪在底下爬。

徐行名冷下脸：“我想你搞错了一件事，我从来都是别人需要讨好的那个。”

“挺好。”褚曾翎竟然说，“你很快就能知道。”

说完，他松开了徐行名。

拾

=====

拾

褚曾翎极端的沉默激发徐行名骨子里的逃生本能，失去桎梏的他顾不上手腕的红，佯装无事般拧开门把手。

门刚拉出一道缝，就被褚曾翎伸手一把摁住。

哐地一声。

门锁了。褚曾翎也站在了他身后。

高大的身影将他笼罩住。褚曾翎的宽大的肩膀像是一只密不透风的网，将他紧紧拢住。这里天光照不到。

徐行名顿时汗毛竖立。身体的本能促使他想要逃，多年形成的经验命令他留下来，正大光明地留下来，连转身的应激都不要有。

越是害怕，越要处变不惊；越是紧张，越要不动声色。

徐行名抬眸，抵在门框的手掌宽大，遮住整个边角。背后属于褚曾翎的味道不断涌上来。那是一种他熟悉得不能再熟悉的味道。这味道在过往的一年里带给他很多感觉，最终都化为一种安定。他每每为这个人的接近而疯狂心跳，跟着，再为这个人在他旁边而感到安心。

就算这两天他们闹得一点都不愉快，他还是下意识地去汲取褚曾翎身上的味道。这个陌生的褚家，这个陌生的接待，只要褚曾翎在他身边，他就能若无其事地坐下来，面对所有陌生环境。

可是，太近了。这个人的味道几乎淹没了他，淹没了他。徐行名快要失去自己的味道。

“曾翎，我想我们聊完了。”徐行名强迫自己若无其事，平和中带有提醒，他试图找回自己的调度。

褚曾翎没有回答。

“曾……”徐行名偏头的一瞬，褚曾翎的脸颊堪堪擦过他的鼻尖。

这点触碰像一点火星子扔进干草垛，啪地就着了。徐行名忘记了自己要说什么。一个人怎么能忘记自己要说什么。但他知道，不是自己该逃跑该退让，该像个小孩一样怕地要逃开。

他依旧站在那。

他唰地垂眸，视线里全是褚曾翎唇线明显的一张嘴。

他再撇开视线，低声说：“太近了。”他希望褚曾翎先退开。

可惜褚曾翎也这么想。

两个人像是在角力一般靠近，谁都不肯退让。

“怎么？徐少爷害羞了吗？青春懵懂就玩过的东西。”褚曾翎发出一声嗤笑，无比嘲弄，“那你还能这么纯情？我那时一靠近你……”褚曾翎愤怒的语气突然变得暧昧不已，“你的耳朵就红起来。徐叔叔，你不知道你的皮肤有多白。”褚曾翎的唇几乎贴在徐行名的耳廓。

暧昧的字音密密麻麻往徐行名身体里钻，一点点侵占徐行名统管理智的神经，仿若爱人般的调情使得徐行名恼羞成怒。

“褚曾翎！”徐行名低吼着，脸上闪过修养极好的人失控后的狼狈，他试着让两个人都恢复理智，“别闹了。别像个小孩子一样教人看不起。”

这话惹得褚曾翎立刻失控，他一把攥住徐行名的后脑勺，恶狠狠地贴上徐行名的额头：“小孩子有真心，你有吗？”

“徐行名你有心吗？我那时靠近你的时候，我在为你因我心动而得意的时候，我在默默关照你的时候，我在……”褚曾翎收紧了压在徐行名后脖子的手，被摁在掌心的戒指几乎要贴到两人的肉里。他的眼圈红得可怕。他看着在等下文的徐行名眼里浮现疑惑。

你他妈凭什么疑惑地看着我！我他妈在为你花费心思设计的礼物，被你一脚踩在底下，一脚踢出去！

“徐行名。你喜欢我吗？你他妈真的喜欢我吗？你是从来没有玩过我这样不听话的人！十二年。呵。你能坚持到十二年吗？你他妈算哪门子的喜欢？”褚曾翎压低声音，每一句都戳在徐行名的心脏上。

褚曾翎这个混账东西！？

徐行名红着眼圈反问他，一把声不受控制地带着颤抖：“那又有什么所谓？褚曾翎，你不是心里从头到尾只有宋绍严吗？”徐行名觉得自己正拿着一把刀在捅自己，眼里闪着讽刺，“还是你要把每个喜欢你的人都分个类？我是，汪齐也是？”

太可笑了，他还警告汪齐，还自以为是地挽回面子，还一直以为拿回了自己的尊严。真是太可笑了。如果不是宋绍严，那么，他和汪齐有什么分别。

“真是可惜。汪齐他能力有限。”看着依旧沉默的褚曾翎，徐行名毫不客气道。“不然你就可以……”他扫视着褚曾翎吐出四个字，“重温旧梦。”

徐行名眼里的轻蔑砰地点燃褚曾翎。

“你还敢提汪齐？”褚曾翎的眼眸充满戾气，“汪齐能为我抛出一切，你能吗？他不求回报，你徐行名他妈的能吗？为我抛弃一切，对我不求回报？你能做到吗？”

徐行名并不知道汪齐做了什么。

“等到汪齐也有几十亿身价再来聊吧。越是没什么可给的，越是敢什么都给。”徐行名尽管还在褚曾翎的掌控中，可他提手理了理袖口，维持着他该有的表现，点评着。

这傲慢态度彻底惹火了褚曾翎，他只要一想到昨天汪齐裹着床单哆嗦却坚定的模样，他就觉得眼前的这个人高高在上地刺眼。

他一把捏住徐行名的脖子，直直地把人往墙上怼。

徐行名被迫一直在后退，却不肯求饶示弱，墙角还堆着褚玉苗放着的一些杂志，杂志的数道书脊哐哐撞上他的小腿，不留情面。

这撞击致使徐行名吃痛，一双狭长眼睛刹那间水润密布。他尽量保持镇定，回想有可能刺痛褚曾翎的地方。

可这一下突然惊醒褚曾翎，他不由地松了手，充满歉疚地望着徐行名。

因为徐行名纤长白皙的脖颈几乎全是红印。

等徐行名咳嗽完，捂着脖子，挺直腰板：“就像现在的你一样，只剩暴力，所以只会用蛮力。褚曾翎，你用什么站上我们的谈判桌？凭借暴力吗？”他放下手，双眼平静地看着褚曾翎，仿佛是在说一个再简单不过的事实。“暴力能赢的条件是不怕对方受伤。褚曾翎，你根本就不敢伤害我。”

褚曾翎无从反驳。他甚至不能真的惹怒徐行名，无论是因为道义，还是因为现实，又或者他根本不想承认的爱意。

“曾翎，这个差异一直存在。你不想受制于人，就发挥你的聪明才智。”徐行名望向眼前高大的男孩子，褚曾翎从来不受管，他不知道按照他的能力能把褚曾翎束缚在身边多久，这样的对峙有一次就少一次。

褚曾翎望着他。老褚的话也在他的脑海里回荡。他是时候想想自己的未来该如何走。在没上大学之前，他想着回来接管老褚的厂子。在上大学之后，他遇到了徐行名，他开始想着要不要为这个人留下来。而现在，徐行名拿着一千两百万出来，还和他未来的十二年绑定。他一向有个清晰的方向，很少有迷茫。

现在，这突如其来的一切撞得他一时错乱。外人看待他们如同爱侣，他们自身又有十二年的绑定。他希望感情成为助力，成为温柔乡，而不是令他鸡飞狗跳的东西。

“退学？”徐行名摇了摇头，“那不是个明智的选择。曾翎，你现在做的就是对的。退学从零开始出卖的是劳动力。你有头脑有见识，应该拿到相应的文凭，过上本该属于你的生活。如果将来你需要投资，我也会提供帮助。识时务为俊杰。等你站到谈判桌，规则就由你来定。”

褚曾翎牢牢盯着他。不可否认以徐行名的身份，所说的这些话有很大的诱惑。真正错位的人生在褚曾翎选择合约后就消失意义。褚曾翎不是经常回想假如的人。现实的忙碌已经够他处理了。

方才孩子气的疑问和委屈就扔掉吧。都过去了。他和徐行名要相处十二年。

“徐行名，答应我。”很快，褚曾翎开了口。

徐行名看向他，眼神示意他请讲。

“你所提的，所说的，我都会按照你的做。”褚曾翎说着。

徐行名静静看着他，等着下文：“条件呢？”

“别伤害他们。”

徐行名几乎脱口而出：“我以为你足够了解我。”

“我学乖了。”褚曾翎的表情令徐行名一凛。

在送徐行名的时候，因为交代妹妹，褚曾翎锁门时，徐行名已经站在楼梯的拐角。

早上天光大亮，却总是有照不到的角落。

长身鹤立的徐行名忽地回头，望着正往下走的褚曾翎：“我也有个条件。”

褚曾翎如常般下楼，看着徐行名转过去的背影，轻轻出声：“嗯。”

“好好爱我。”徐行名在褚曾翎的前方许下这个愿望。

他看不见褚曾翎的表情，但他听见褚曾翎的声音。

“好。”

拾壹

=====

拾壹

褚曾翎再度回校时，胡钦和二师兄都很有默契地没有任何追问，他们只是当晚拉着褚曾翎下馆子高兴地庆祝人回来，并且坚持要请客。那晚出来下了雪，三个大男人喝了酒，走在路上聊着对未来的想象。彼时他们还很年轻，在象牙塔和真实社会之间，看着雪想的只有风花雪月，未来更美好。

对所有C大2010级投资专业101班的学生来说，褚曾翎不过是点名时没到会被相熟的教授调侃几句的人，更多时候是作为一个点名总不到被老师追要假条的人。

“咦，褚曾翎没来上课。是参加‘环球先生’海选去了吧，他终于想通靠脸吃饭，给你们留一条活路了。”底下一片不服气的嘘声。“噢，你们也想参加？”老先生凑近立式话筒，带点子得意讲，“不给去。”

老先生撒娇，学生们一个个哭笑不得。

“褚曾翎？怎么又没来？请假？我没见到假条。这俗话说得好，生要见人……”底下的学生接下句，“我可什么都没说啊。找个人联系上这位‘见不到君’，让‘见不到君’把假条给我补上来。不然扣分。”

褚曾翎回来后补写了不少假条。

紧接着胡钦和二师兄发现，褚曾翎不在宿舍的日子越来越多，一问才知道褚曾翎接了不少兼职。在课余时间直接把自己跑成陀螺。宿舍就是褚曾翎落脚的一个客栈。

这情况持续到有一天上课睡觉被教授点名，想必教授是知道点情况，叫褚曾翎起来，问他，什么叫做本末倒置。褚曾翎站在那，似乎是从睡梦里清醒又像是从很长的一段时间里醒过来，最终的回答定格在褚曾翎的一句话——我知道了。

自此，褚曾翎又回到最初的生活，不过学会省钱了。

胡钦和二师兄作为室友为他这些天来一会可惜，一会皱眉，一会激荡，一会高兴。他们每每看到褚曾翎身上越发沉稳的气质时，便有一种隐秘又骄傲的快乐，他们见证过这个人的一部分。

而在这段褚曾翎仿如失掉水准的球一样的混乱挣扎里，徐行名只是静静看着这一切，听着胡钦和二师兄说起褚曾翎的变化也不过是适当地附和。他很好地扮演一个因为没能住校所以也不知道多少实情的室友。

他知道褚曾翎有些事情必须自己想清楚，他不知道究竟需要多长时间。但他愿意给褚曾翎这段时间。

于是直到褚曾翎生日之前，徐行名都没有打扰过褚曾翎。

十二月二十三日这天。

褚曾翎还在狂补为兼职时期落下的功课，恨不得长出两个脑子来，发现手机上有老褚的来电已经是图书馆闭馆的音乐响起。

他走在大灯照耀的台阶上，正把电话拨出去举在耳边。

突然有个女孩蹿到他面前，又在他还没看清的时候在他怀里塞了一个蝴蝶结包装的礼物。

一句激动又压抑的“生日快乐”响在他耳边。

“喂！”褚曾翎捞起差点掉落的礼物，朝人喊了声，长发女跑得更快了。

“不要就扔了吧。”长发女的声音快要冻在寒冷的夜晚里。

褚曾翎想都没想，梗着脖子吼了句：“谢谢！”

一回神，身边有不少人缩着脖子对他侧目，要么觉得他大声扰民，要么目睹这一切觉得新奇。

那头老褚的声音也出来。

“嚯，这么大嗓门！中气十足。你听听，咱儿子健康得很。我开的免提喔。现在在车里。哇，犀利喔，有两个绝世大美女等着和你聊天。”

然后他就听到一道几乎冲破话筒的“生日快乐”。老妈和妹妹的热情马上要冲到C市。

褚曾翎这才想起来，今天是他生日。和老妈妹妹聊完后，褚曾翎问起老爸，褚家两父子生日是同一天。

“生日快乐生日快乐，福如东海，寿比南山。今天老妈做了什么好吃的？九大簋？”褚曾翎调侃道。

“更好咯，当然是满汉全席的啦。”

一家人都笑起来。

“小徐在你身边吗？你俩看着时间早点回去。”说到这个，老褚又说，话语感激，“你告诉小徐，叔叔和阿姨很感激他送的生日礼物，非常感激，打从心眼里高兴，我们真想当面感谢他，可他说没什么。你让他有空了跟你回来，来G市吃饭。”

徐行名会送礼物，褚曾翎倒没有太惊讶，徐行名想知道的事有什么不知道。褚曾翎能听得出老褚的高兴，话语里的感激，他以为还是为着一千两百万的事情感谢，并没在意。老褚对着老战友送来的特产也能说一下午。

“行，我到时候告诉他。”褚曾翎将精心包装的礼物随手放在一个凳子上，他大步流星接着说，“也就是礼尚往来，人情来往，没什么的。”

“没什么？”褚玉苗高声叫起来，义正言辞地说，“哥，我要批评你，你不是经常教育我人不能骄傲吗？小徐哥哥可是把我们之前挂出去的新房子买回来了啊。那是一套房子呀！我们全家人都参与装修的房子呀！哥，你怎么能……”

褚曾翎脑子一嗡。他挂掉电话，打给老妈。在老妈的讲述下，褚曾翎得知了来龙去脉。

今天早上，之前帮褚家处理债务的律师登门，把房子合同什么准备好，让老褚带着证件去一趟。老褚一开始是不肯要的。但是律师说，今天是最后一天签字的时间，如果褚家不要，那么徐家付的买房钱不仅会全数到卖主的手上，那栋房子也会回到卖主手上。

老褚联系过徐行名，徐行名听后只说一份礼物，没什么的，还说伯父要是不喜欢，可以告知喜欢的。对待老褚说的其他只是笑而不语，礼貌应和，然后没多久，徐行名说失陪。听到小徐那边一直有人催，老褚也不好再打电话。律师陪着催着，房子终于在下午如约过户。

褚曾翎听完这一切，抬头望着天空，此时夜已深，天上还缀着几朵云。褚曾翎站在避风的小道里，身后是一片黑，摸不着也看不见，可他一点都不怕。

他想起留在G市的一周里，他陪着处理汪齐的事情，却遇到钱不够的情况，他打给徐行名。

徐行名问他需要多少，甚至连原因都没问。没多久，钱就到账，还多了一倍。他看着银行卡余额的信息，几乎被铺天盖地的愧疚给淹没。而且，他这两天没动过的那张银行卡，在徐行名来褚家的那天就被打入一笔钱。

褚曾翎没犹豫多久，给徐行名去了电话。

今天和往常也差不多，徐行名也和往常差不多。现在一想，徐行名自从回来后还是和他们曾经一样，也没有很近，也没有很远。他以为徐行名会让他在室友面前表明他们之间的关系，却没想到，徐行名任由他一路沉默，偏航又回到正轨。徐行名不远不近站着，由着他自由呼吸。

他以为徐行名会先忍不住。现在倒是他忍不住了。

“喂。”被冻了很久的褚曾翎尽量让嗓子保持正常，呼出的热气在路灯下氤氲一片。

徐行名接到电话时还在参加一个晚宴。

这个晚宴，徐行名早在三个月前就推掉。那时他看这日是褚曾翎的生日，想空出来。哪怕九月一别，他和褚曾翎之间的关系也跟着变了质。他还是希望彼此能吃个饭的。

可惜从G市回来后，去徐家吃的一顿饭，徐家闹翻了天。

徐白术现在的也就是第三任夫人心姨，她在饭桌上聊起来，说要讲一桩好笑的事，从自己收到徐白术的账户少了一笔一千两百万讲起，说是自己没看清楚，还以为老徐的账户被盗刷了。没想到是徐行名用了。一家人怎么搞得一个瞒一个。还嗔怪老徐不告诉她，名儿妈妈不在了，她这个继母也应当一同登门拜访，看看名儿选择的人是什么样子的。

“总不能让那家人以为我们名儿没有母亲做主吧。”

徐行名用餐巾得体地擦了擦嘴角：“心姨说笑了。长辈没法子去看晚辈，做晚辈的自然得想办法看长辈。要别人代为受着，总归是越俎代庖，不成体统的。”

二哥徐怀森一声嗤笑，浓郁的眉眼里一股邪气：“有的人就喜欢替别人瞎操心。讲什么笑话？我弟弟徐行名总是父亲的儿子，父亲哪怕是把所有股份给我弟弟也理所当然，谁让你儿子没成年。心姨有这功夫不如想想怎么解决下面的人惹出来的事情，运输部前两天有个司机疲劳驾驶导致连环车案，重大交通事故。想想怎么解决吧。叫挂名舅舅别逮着羊毛使劲薅，总部不是没有给运输部下放增加人员的预算，况且总部再三强调，一定要保证司机的个人状态。希望心姨在年终大会上能给大家一个满意的答复，让大家过一个好年。”

“事故原因还在调查中，路段一直都是事故高发路段，司机当场死亡，死无对证，车头的数据也毁掉了。怀森你好歹是市场部的总经理，怎么能在没调查清楚原因时就表达你个人看法。你是卢家的乖外孙，要是卢家传媒找上你，你可不敢在外面乱说，在家宴说了嘴。你身上虽然留着卢家的血，到底是徐家人，不是卢家人。”心姨盘高发髻，说的话也是娓娓道来。

徐怀森大怒一拍桌子，跳起来：“你毛家要是心里没鬼，怎么会派人威胁司机的家人！”

拾贰

=====

拾贰

“怀森。”徐白术制止了他。徐白术看上去有些疲惫，“坐下吧。”

徐怀森胸中激愤难平，却保持恭敬：“是的，父亲。”

饭桌上的其他三个小学生这才敢喘气。心姨的一对龙凤胎小学生互相对视又有些紧张。还有一个女孩徐宝珥拉了拉徐怀森的衣角，给他碗里添了一个像是笑脸的鸡蛋。

“父亲，他们说G市特别热，我们这里下雪，他们那里还是夏天。这个世界真奇怪，我冷得很的时候，大家都不跟我一起哆嗦。”徐宝珥抱着肩膀做了个发抖的动作，她理所当然的样子使得气氛轻松起来。

“三哥。”徐宝珥侧了下头想了想，“那位初哥哥，是叫这个名字吗？我没有听清，哦，褚哥哥，那位褚哥哥天天晒太阳，他是不是晒得像锤秀姑姑常说的‘锅底那么黑’？”徐宝珥学着不远处在徐家做了几十年的总管家的秀姑语气。

这下逗得大家都笑起来。

这顿饭的最后，徐白术提到：“行名，管这个案子的领导，下个月要为老丈人举办书法展。听说你给拒了。还是去吧。看看风向。”

徐行名应下来：“我尽力。”

晚上徐行名回到繁园，他并不在徐家住。

父亲徐白术拥有的家，徐行名称之为徐家。徐行名在C市另有一处宅子，是母亲的房子。这是爱女的外公为母亲冯与爱所建的一栋房子。母亲取名“繁园”。她希望这里能够枝繁叶茂，一家人如同植物般能够生生不息，无论精神，还是身体。

可惜，人算不如天算。繁园刚建成没多久，徐白术和冯与爱就离了婚。冯与爱回到从小长大的国外，继续研究她心爱的植物，徐行名就此辗转两国，摇摇晃晃，直到冯与爱罹难，徐行名被高祖冯谏朝带回国外，再到冯家与他生出嫌隙，他又回到国内。

一个月后，他还是如约参加这个晚宴。书法展之后的晚宴。

徐行名的高祖冯谏朝是享誉国际的书法家，几个月前驾鹤西去。徐行名跟着冯谏朝学过几年书法，不算精通。冯谏朝给徐行名留下大笔遗产，其中不乏古玩字帖。徐行名今日赴宴，拿了两幅字帖。其中一副是冯谏朝的。

这个书法展的主人，也就是领导的岳父，倒是个懂行的。

徐行名心想这送帖就不算心疼。最怕落到不懂行的瞎看。

老爷子先和他聊钟繇小楷的老成持重，又聊王珣《伯远帖》的洒脱飘逸，尤其是提到他临帖钟繇，气韵之难，极尽难达。一个劲感叹，钟太傅不愧为钟太傅。

话到这里，老爷子看着徐行名感怀高祖仙去：“人老到一定岁数，寿尽也是天意，还望小友莫悲戚。”

徐行名颔首。

“有道是天妒英才，当年冯老培养的覃槐育也是猝然离世。我知道覃槐育临帖钟繇一绝，覃槐育又是冯老的学生，可惜，实在是可惜。”老爷子背着手絮叨。

徐行名不动声色地摸了下手腕上的圆盘小牛皮手表。那是母亲留给他的遗物。

“我知道覃槐育算起来，是小友的小姨丈。”老爷子忽然转头。

徐行名维持礼貌的笑。他几乎知道接下来眼前人要求什么。可他突然觉得晚宴的所有人在一刹那间面目模糊。

“覃槐育临帖钟繇的《宣示表》，小友那里可有残篇断章？”

嗡——徐行名一时之间不知道第一声嗡这是脑子里的声音还是手机里的声音。但那不重要了，口袋里的手机一直在低声鸣叫，贴着他的腰间，给予他力量。

“小友？”老爷子看向从恍惚恢复正常的徐行名，有些疑惑地问。

“失陪。”徐行名握着手机，对人笑笑，随后大步流星离开。

手机在手心里震颤，这点震颤像是他从扭曲的模糊的世界里回到现实的唯一凭证。徐行名一点一点走着走着，终于在一处落地窗停下，期间还撞到了一个花篮，徐行名只来得及扶稳，顾不得扶好。

徐行名接下电话的同时望向窗外拖着大型垃圾桶在行走的工作人员。

“喂。”褚曾翎的声音像是拨开了层层迷雾。

真好，工作人员的脸是清晰的。

“曾翎。”徐行名猛地就眼热，他有些哽咽道，“我想见你。我想见你。”

褚曾翎感觉自己挺傻的，冲着大马路乐了快一小时。明明知道对方过来还有一段时间，却接完电话就一路跑出校门外，跑着，站着，蹲着，又来回走着。眼睛直瞪瞪地盯着过往的车辆。

明明知道都不是徐行名，却怎么都希望是徐行名。

看着车来车往又到没几辆车。

两边马路牙子的砖都被褚曾翎踩了个遍。每块砖都在替褚曾翎喊，叫徐行名的快来吧。

它们可不想再挨踩啦。褚曾翎的脚大，一次能踩两块砖，忒疼。

徐行名在一堆砖的感召下出现了。

可惜一个多小时的路程，也把徐行名的一时哽咽吹没了。徐行名觉得自己越界了。既然要把两人的关系按死在交易，他这是在做什么。

徐行名一挂电话就后悔了。

他的肩膀被人碰了下。徐行名在几秒内整理好情绪，转了过去，却很是惊讶。

他看到之前为他开车，做司机的封游珂出现他面前。

经过三年的历练，眼前的人撑的起一声“封总”。

突然见到故人，如今在二哥徐怀森手下做事的人，徐行名由衷高兴。

“封总。好久不见。”徐行名真心恭维。

封游珂一身黑色西装，干练强大，肌肉鼓鼓囊囊的。这么大个人，看到他倒是有点局促，把手上的花瓣举到徐行名面前。

“我看到你衣服上沾了花。”

徐行名一怔然后笑了笑：“多谢封总。”

随后要抽回之前的手，却被封游珂一把握住。

“我也是。见到你很高兴。小主人。我喜欢你叫‘封大哥’。”

徐行名随他：“封大哥。你也叫我行名吧。封大哥凭借自己的才华站到今时今日这个地位，实在不必介怀过去。外人的话，封大哥不必在意。一个人，靠自己的本事吃饭，自立自强，旁人说什么都不管用。”

他多少听过徐怀森提起封游珂的事情，集团的人对这种从司机上位的人，总是有这样那样难听的话。封游珂原本家里贫穷，现在能站到很多人花一辈子时间都站不到的地方，徐行名知道有时运的关系在，但是如果封游珂不是有用之人，也不会在徐怀森的手下做事。二哥最看重能力。

“好，行名。”封游珂终于松开徐行名的手。

“二哥派你来打探消息？”

封游珂摇摇头：“我自己要来的。出事的司机我认识，王叔，当时带着我给我不少关照。毛家恐吓家属，王叔的家人躲起来了，后事是我给办的。”

徐行名突然注意到封游珂的手臂有隆起。

“那是，孝章？”

封游珂点点头，想要脱衣服。被徐行名眼神制止。

“我相信你。封大哥。你想我怎么帮你？”徐行名不由冷下来。

“不要插手。”

“封大哥，这是二哥的意思，还是你的意思？”徐行名的脸更冷了。

“是我自己的意思。”封游珂面不改色。

“封游珂，我比你小，但我不是傻子。我记得出事的人名字和当初带头找你茬的人是一个人。”

封游珂一动不动地盯着他，眸子里有些说不清道不明的疯狂。

“你还记得……我的事？”

“如果二哥有什么话，叫他自己打电话给我。”徐行名受不了这种注视，率先离开。

二哥和心姨之间的局面他根本不想掺和，这次打探消息是考虑徐白术的面子。徐白术作为父亲在他需要的时候挺身而出，那么他作为儿子，就会在徐白术需要的时候出现。

在去学校之前，徐行名打电话给徐白术的秘书，将另一幅字帖交给对方。

跟着，他一路驱车来到C大。

真奇怪，他只有在去找褚曾翎的时候，脑子里才纯粹只有褚曾翎。

他其实已经到了五分钟。

他把车停到了比较远的地方，他步行过来。十二月的行道树，梧桐叶子席卷两旁的砖，一脚踩上去嘎吱作响。

他看见有个傻瓜一动不动地盯着马路上的车。

他又走了回去。冬夜寒冷，他却丝毫不觉。

他开着车出来，停在了褚曾翎面前。

他打开车门，从外面走到马路牙子。

他看见人红彤彤的鼻子，红彤彤的脸。他狠下心说：“抱歉，曾翎，我打错电话了。你回去吧。”表现得一点都不需要对方。

然后，他看到褚曾翎大步流星朝他走来，跟着一脸凶狠地展开双臂一把抱住他。

男人的手往他腰间钻，一颗头往他围巾里闷。

“给老子捂热。冻死老子了。你怎么这么慢。你是蜗牛吗？你是笨蛋吗？你该不会开错路吧？你是觉得不好意思承认吧？徐叔叔，你可真坏。”

“我管你打错打对。今天是老子的生日，天王老子来了都得听老子的。”

过了会，恢复热度的褚曾翎侧了头，整颗头靠在人肩膀上，把嘴巴凑到徐行名耳边。

“哎，最后一分钟了。你要听我许愿吗？”

“嗯？”徐行名侧头。

“不许侧头，要闭上眼睛。”

“闭上了吗？”褚曾翎看着人闭上了眼睛还要问一句。

“闭上了。”徐行名满心期待着。

“西与许，一五安愿。”某人颇为得意。

“嗯？”

“无聊。”褚曾翎因为没有得到预期的反应冷言道。

到底谁是无聊？徐行名好笑地想。

最后一秒里——

“谢了。”褚曾翎试图轻描淡讲出他的汹涌感激。

“生日快乐。”徐行名由衷祝福着抱他的这个人。

拾叁

=====

拾叁

褚曾翎听到那句生日快乐，又把人往怀里抱紧几分。

“徐行名，你可真行。”

褚曾翎说这话时恨得牙痒痒的语气就这么清晰直接地响在徐行名的脑袋边。

“曾翎……”徐行名有些紧张地露出小半张脸，又被褚曾翎按到怀里去。

“别想着我。我知道你一定发生了什么。我在这里。”褚曾翎坚定地说完，还觉得不够，又一句追一句地补充，“你需要我，我就在这里。你需要我，我就会陪着你。我一直就在这，我一直都陪着你。”

这个人强有力的声音和结实的拥抱就在这一刻引得徐行名眼眶一热。

可他还是逼回去这股汹涌的落泪冲动，在几分钟后轻轻用手心拍了拍褚曾翎的腰侧，示意这个拥抱已经结束。

“曾翎。很晚了。你该回宿舍了。”

明明是极其温柔的动作，褚曾翎还是被拍得一僵。

一股怒气从腰侧蔓延，褚曾翎几乎立刻就松开了徐行名，两个人的距离一下拉开。

徐行名被离开得突然，可也只是露出一个笑，像是在说这不就是自己想要的吗。他垂着眸，想避开褚曾翎的愤怒。也许，褚曾翎马上就掉头离开。他拒绝这种失落。

下一秒，他却看到褚曾翎的脸朝他抻过来，恶狠狠地亲了他一口。

极重的一碰，连个吻都算不上。

徐行名恍然地抬起头，望向褚曾翎。

褚曾翎头微扬，双眼下压盯着他，像是就在等他要个说法。

这时候，第一个吻就发生。

褚曾翎的唇瓣很软，贴上来的时候有点生涩，凭着本能抿唇时还把徐行名的半点唇瓣给抿湿了。

他早就发现了，今晚的徐行名比之往日更加光彩照人。精心打理过的发丝被拢到后脑勺，西服最经典的款式衬得徐叔叔越发正统，黑色正装，纯黑流淌最严肃的配色，你很难想象这个象征着天下最正的硬朗男人也会有一刻被情绪所侵扰。

他收到的那通电话里，徐行名流露的急切和信任，这种强烈的被需要使得褚曾翎像个傻瓜一样等了一个多小时。

手被冻红，耳朵快失去知觉算得了什么，徐行名在他怀里静默的几分钟就足够抵偿一切。

去他妈的心思重。

去他妈的回到原点。

需要就得在一起，哪怕抵死缠绵也好过胡思乱想。

褚曾翎抻长脖子讨来第一个吻，就能有第二个。

徐行名的嘴巴太软了。褚曾翎几乎头脑发昏地快要把整个身子抻过去。

徐行名却在这时退了一步。

追着亲的唇瓣骤然离开，褚曾翎亲了个空，他直起身，眸子里还有些意乱情迷地望着徐行名。

“大庭广众，简直胡闹！”徐行名一张脸泛粉，却努力板起脸，胸膛还有些起伏，很是严厉地斥道。他像是终于想起来他们在人烟稀少的凌晨街道亲吻，明明被吻得嘴巴也湿润起来，还泛着水光。

这个小古板。

褚曾翎盯着他哼笑了下，转头拿起放在脚边的运动包。在徐行名以为他离开的错愕中将前车门打开，把包扔进副驾驶。

跟着，褚曾翎拉着人进入后车门。

徐行名这辈子都没有如此狼狈地上过车。褚曾翎除了抓着他的手腕带他坐到车座边，就没有再动过手。他却一个劲地在褚曾翎的巨大身影持续靠近中，不断地往车里退，直到汽车门被一把带上。

不大的声响让徐行名得以回神看情现在的形势：他几乎靠在另一边的车门上，褚曾翎爬在他的上方，他的双腿被褚曾翎的膝盖抵在座位上，褚曾翎的胯几乎堵在他的小腹，更何况褚曾翎现在盯着他，双眼闪烁着见到猎物的兴奋感。

太危险了。狭小的空间，他喜欢的人在喘着粗气。

褚曾翎的一只手撑在前方主驾驶位的肩部，注视着眼前因为接下来显而易见要发生什么而变得呼吸急促的徐行名。

徐行名太白了，白到一急促呼吸，眼周就有着近乎殷红的透，透亮的红，凝固在一股白中。徐行名的肌肤闪着玉润般的光泽，衬得眉黑眼淌，从上往下看，鼻骨直得想用牙齿一口咬住。更何况，徐行名还不知死活地让一向沉稳的眼神生出怯看他。

褚曾翎努力压制自己骨子里不断往外冒的野兽欲望，尽量表现得像一个得体的男人，而不是一个毛头小子，他该在成熟的时刻，做到恰到好处的进攻，而不是被这个人的漂亮一下就激起原始欲望的傻小子。

“你今晚很漂亮，徐行名。”褚曾翎试着说着一些废话。

可这很难。

徐行名的唇角泛起被喜欢的人夸过的一点骄矜。

褚曾翎觉得自己要是再不吻上徐行名，自己就是天底下最大的傻瓜。

褚曾翎的心脏快要跳出来了，徐行名刚开口的话被自己给堵了回去。褚曾翎亲着那唇瓣，像是找到了新的玩具；褚曾翎的手放在徐行名腰侧扶着，撇开西装，隔着衬衫来回摩挲腰畔。

徐行名被亲得不断仰头去适应最好的亲吻角度，又被摸得弓腰，先因为要躲远离褚曾翎的掌心，又因为无处可躲，送回褚曾翎的掌心。

这一下就激起褚曾翎的蓬勃欲望。他张嘴一口咬上徐行名鼻骨。

跟着就被徐行名一把推开。褚曾翎的头撞得车顶闷响一声。

徐行名的眸子里全是心疼。

这个样子弄得褚曾翎忘记疼痛：“下次推我要说。”

推人怎么能说？这个说法逗笑两个人。

褚曾翎这才看到徐行名的衣服都被他弄乱了，里面的衬衣皱着，连徐行名的额前都有不少散下来的头发。虽然更好看，被亲吻后的水汽还漫在眼里，眼尾带着红。徐行名极力让暧昧散去，却无处可散，严肃正色中仍带着媚。

“对不起，我太失礼。”褚曾翎诚恳地口是心非。

“曾翎，我要守孝。”徐行名摇头，脸上是一副浓郁自责，肃色道。

“对不起。”褚曾翎突然记起三月份萧瑟孤寂的徐行名，无数愧疚上涌，他调整姿势，一下子拉开两人距离，坐到另一边去。

一种看不见的沉重在二人之间拉开。

徐行名也很快坐好，叠好围巾，拉正衬衣，又重新扣上西服扣子。车内调了空调，同时，又开了一点窗子。

“我以为，你守百天的。”过了会，褚曾翎提起来，“你那个时候状态很让人担心。”也是在那个时候，褚曾翎终于确定心中所想，意识到自己喜欢徐行名。

徐行名没有多延伸：“一年。到明年二月。也没有全戒。”

褚曾翎想起来一个多月前招待徐行名还用的海鲜：“那个时候，我该问你的。那天的饭……”

“是长辈的心意。再说，规矩总是活的。”徐行名目光平和。

“徐行名。”褚曾翎露出一个笑重复道，“徐行名。”

“只是房事……”徐行名似有犹疑。

褚曾翎已经朗声大笑。徐行名有时候用词老到仿若古人再现。

“知道了，徐大人。”见徐行名一脸疑惑盯着他，他只好伸手捏了捏徐行名的脸颊，忍住狂笑闷声，装腔作势，很有学古人的架势。

徐行名眼睛追着捏着他脸的手，扬了扬嘴角：“曾翎，你好像在捉弄我。”

褚曾翎笑得更开心了，抱着人猛蹭了下脑袋。

“你不回学校吗？”过了会，有些困的徐行名问他。

“现在回去也晚了。门禁时间早过了。我一会找个网吧待会。你困了吧。开车小心。到家给我发个信息。”褚曾翎说着就要拉车门。

徐行名侧身拉住他的羽绒服。

“曾翎，我想我们可以……”

“我没有带身份证。”褚曾翎脱口而出。

两个人都愣了。

徐行名望着他，又直又成熟的轮廓，那一眼望过来让褚曾翎难得有了廉耻之心。

“我可没想着开……”褚曾翎忙申诉，吞下到嘴边的词，头往旁边一扬，大言不惭，欲盖弥彰，还拽起洋文，“book a room啊。”

徐行名忍笑，把方才没说的话补上去说：“我们可以在车里待到天亮，再找个地方洗把脸，然后上课。”

“嗯。我也是这么想的。”褚曾翎坐回座位特别附和了一下。

“而且，曾翎，去网吧好像也需要身份证。”

“嗯，我就说，去网吧。去网吧。”某人死鸭子嘴硬。

那天没多久，两个人一左一右就在后座睡着了。

他们一起在车里从凌晨待到天亮。想必是天公作美，天微凉，漫无边际的海蓝色天空被一望无际的晨曦一点一点叠上来。所有的建筑物在那一刻变成黑色的剪影，一束浓云犹如一尾长条剑鱼在精准航行。

就在这欲亮未亮天空要醒未醒之时，徐行名看到自己不过一米处的超大只褚曾翎，正怀抱着羽绒服酣睡。他想，真好，褚曾翎在他身边。

突然，被看着的褚曾翎忽地往前一栽，硬是把自己给挣脱醒了。徐行名有些想笑。

褚曾翎睁开有些睡眼惺忪的眼睛，第一眼就朝他望过来，有些还不清楚当下情况地问：“我在做梦吗？”

“你梦里有我吗？”

褚曾翎一凛。他意识到自己喜欢徐行名的那一刻就源于一个梦。

拾肆

=====

拾肆

大一下学期。九个月之前，彼时一向不住校的徐行名申请走读被批准，不再是他们宿舍的室友。

新学期开始。

他们新的室友也到了。是个自动化的大四生。经常泡研究室。早出晚归的。一开始也为着联络关系跟他们熟悉几天。开口闭口总是论文，常年担心自己毕不了业。胡钦说没关系，我就没想着毕业。那哥们悚然一惊，差点当场割席。

“你说那哥们怎么这么较真？”

“搞技术的嘛，较真点对人民负责。”

“也是。国家进步还得靠他们。”胡钦在人群中瞅见了什么，“哎，那不是老四。”

徐行名开学请了假。昨天刚过完元宵节。

褚曾翎刚要转弯的脚步停下来，随着旁边几人的目光望去。

来来往往的人群里，不是没有穿西装的，却比不上从徐行名周身流淌的气度，似是随时可以站在舞台中心随时成为焦点，坦然地接受所有人的目光。

不是没有收拾妥贴的，却没有徐行名头发被摩丝梳到后面去的一丝不苟，每根发丝都傲视你何为精致。

“啧啧~徐叔叔每次都能把西装穿得~啧啧~”胡钦感叹着。

褚曾翎突兀地没由来地心里划过异样。

“呦吼！徐叔叔，年过的好吗？”胡钦不顾众人的目光朝着几步之距的徐行名大吼。

有人被吓到跳起。

胡钦哈哈大笑，转向走近的徐行名。

这才看到到徐行名臂膊上别着一截黑纱布，上面有个孝。

胡钦懊悔得想把自己舌头咬掉。

“……节哀顺变。”胡钦低头认错，“不好意思啊，徐叔叔……”

徐行名轻轻摇头 又轻轻颔首，得体的像是给来祭礼的每一个人致谢。

他们周围的人散了些。不自觉避远。

陡然逢丧，二师兄要说的所有话也变成一句：“节哀顺变。”

徐行名轻轻颔首。

褚曾翎看着他，想起方才被胡钦一叫立刻僵住的身体却很快调整得体回应他们的样子。他觉得难过。

失去至亲可以享受任何情绪的释放。而不必梳妆整齐接受所有人的问候还处处得体。

徐行名的臂膊上别着黑纱，上面苍劲有力写着“孝”。

眼下的青黑不知是睡得少还是压根没睡。

褚曾翎心底涌起不知名的情绪，他怎么都说不了“节哀顺变”。

可其他的……

一切都会好起来的。在消逝的生命面前是多么苍白无力。

别难过。这简直是否认徐行名的悲痛。

你还好……吗？他根本一点都不好。

徐行名已走过他。走过沉默为难的他。一向不教他为难。

以后的日子里，连二师兄都很少凑到徐行名旁边。

臂膊上的黑纱就像是无形中将徐行名与他们隔离开。徐行名无悲无喜，眼神里没有任何情绪，仿若亘古千年万年深不可测的古井。一颗石子跌落进去就没了踪影。悄无声息吞噬一切痕迹。

孤零零的一个人去。

又孤零零一个人来。

徐行名整个人就像臂膊上的黑纱，庄重肃穆。

这日周三。

二师兄时刻关注着徐行名的一举一动。这天早上刚从食堂出来就看见拐角那家，在楼梯口伸出的窗口出竟然站着稀客徐行名。

就是欠缺胡钦当众喊人的勇气。

“徐……”人来人往，又高人一头的褚曾翎硬是捕捉到这个字，也居然能第一反应猜出二师兄说的是徐行名，还能顺着人的视线一眼望到徐行名。

长阔楼梯的斜角口。

依旧是黑色西装，侧身站着挡住臂膊的黑纱孝章，仿佛他只是今日挑了黑色的西装。

黑色最衬他。

又沉又静。他压得住，也撑的起。

且他肤白。乌黑的发，玉白一抹长颈，纯黑的衬衣，愈发衬得正。端正、正式、正儿八经。代表浩浩荡荡亘古至今奔赴的大道之正。

又肃又严。

表现为他的衬衣领子工整，他的发丝精致，他的西裤垂挺。

脚踝一抹白净，筋自皮肉凸挑，自上攀升，就难以……

“那人是谁？不像他二哥。不是二哥。”

褚曾翎看到一个昂首阔步朝徐行名走去的高个男人。

走正步一样挺括的北方男人。

与之作风不相符的是双手各擒着一支甜筒冰激凌。

冰激凌在那个男人的手中显得格外小。仿若袖珍玩具一样。

春日正盛。

万物复苏。

一直被死气沉沉氤氲得萧瑟的徐行名接过冰激凌居然露出淡淡的笑。

“徐行名看上去心情好一些了。他有朋友在，我们就不打招呼。”

莫名烦躁的情绪突然升上来，手机铃声响起。褚曾翎忙接电话。

那头是胡钦江湖救急。饭卡钱不够，今天又不能充卡的消息。

褚曾翎越发烦躁，凝神看向徐行名那边。

那个仿佛刚从军校出来的男人正指着自己的脸点了点，见徐行名找反方向，直接伸手抹掉了徐行名唇边的冰激凌。

褚曾翎捏紧拳头。

男人将指腹蹭的冰激凌揩到自己的脆筒后边，没有转动甜筒，却低头一口咬掉，男人抻着脖子像只蓄势待发的野兽，两人的距离瞬间拉近。

褚曾翎骇然。

心底嘭地爆开某种强烈的情绪。使得心在跳、筋在烧，四肢躯干熊熊燃烧，无穷无尽的热量暴走四肢百骸每寸每长。

胡钦在听筒大喊救命。

“好。”褚曾翎沉声。没管二师兄就转身离开。

“是从部队刚出来。好像姓傅。傅亳州。安徽的一个地方。”上课间隙，二师兄给胡钦介绍着。

“等等，这个名字我好像听过。我靠！傅家！”胡钦低声骂了句卧槽。“香山傅家。”

褚曾翎渐渐听不清胡钦的介绍，他挺直背看着黑板，余光里却一直注意着偌大的阶梯教室，徐行名和傅亳州在前排偶尔低头交谈的背影。

课间。

褚曾翎从厕所回来，看见背对着教室门口的徐行名正站在走廊阳台仰头看着雪松，他特意靠近徐行名那侧走着。

他想，说点什么吧。

却闻到徐行名身上除了惯用的香水味还有另一种味道。

徐行名很容易沾上味道。

就像是很多次他们挨近，他站在徐行名身后闻到自己的味道一样。

他想起课堂上两人相挨着的胳膊。

那男人与徐行名的熟稔。

偶尔不断的小话。

徐行名始终凝视的全神贯注！

嘭——熟悉又陌生的强烈情绪如山洪泄闸排山倒海。冲垮冲塌一切，摧毁五脏六腑。

当天晚上他坠入一段梦境。

“那双腿笔挺纤直，操起来一定很带劲。”不知道是谁的声音。

尽力挺拔的背影。又平又直的肩单薄的背影满是说不出的落寞。

他不由自主跟上，进入小巷子里。

月亮高悬，道路窄长。

“住手！”

他很轻松地撂倒几个纠缠那人的小混混。

那人脚步踉跄，他急忙去扶，却被一把挥开。

皓白如霜的手腕被西装的纯黑衬出一抹白。

月光清辉之下，他后知后觉到那人臂膊的黑纱。

形单影只，前去守灵。

怪不得周身落寞。

那人已走出下个拐角。

他大步跟上。

一前一后。

黑色西服剪裁得当，腰身自然垂落。西裤垂挺利落，皮鞋锃亮黑漆，脚踝一抹白净，筋自皮肉凸挑，自上攀升，藏于裤尾收窄之中，月光清辉，显出白皙脚踝的嫩粉来，嫩粉至薄红一道。

那人脚背一提，薄红一道自脚踝中处尽显。

两道鞋背磨红的一道。

磨红。

才几步路，一磨就红。

褚曾翎的欲望在燃烧。他想象那人身体的其他地方也似这般一磨就红。

那人进入内室。

褚曾翎紧随其后。

进入一排又一排行列均匀的黑漆方木的小桌之中。

是守灵的待客室。

那人形单影只。

空旷的待客室又大又空。

没有别人。

一种没由来的冲动致使他从后面捂住那人嘴巴。

“给我操一下，就留下来陪你。”他在那人身后说，像对于势在必得的猎物的既定恩典，懒洋洋的威胁缘于那人的单薄身体正被自己结实的身影完全拢住。

身高优势。体型优势。力量优势。

他收紧手掌，往上提人下巴。那人就不自觉地仰起头，踮起脚。

待宰的羔羊，脚背弓起。

他希望做起来那人也弓直脚背，忠诚于欲望，引颈长呻，吟其春情。

那人没有反抗。

或许知道不能反抗。

他卸了力，松了手，直直贴上去。

下身的膨胀也贴上去。他的气息包裹住那人。

那人被贴得打颤。浑身打颤。一丝不苟的发丝因为打颤而散落出几根来，蹭到褚曾翎的脸颊，蹭得他发痒。

“搭上来。”他下命令，满意地闻着那人身上自己的味道。

左胳膊从人左腋下穿过抓着人右肩膀。

那人双手攀住他。攀上来的手指纤长白嫩。指尖因用力而泛粉泛白。

他从身后去解那人扣住的皮带。

胳膊环着，没有挨近贴紧或抱住，始终保持着方寸距离。

那人却因为发抖发颤一下又一下撞上褚曾翎强有力的胳膊，有一下，没一下，若有若离，若有若无，让人心痒痒。

咔哒——

皮带被打开，褚曾翎又摸到西装裤拉链。解开最上面的暗扣，直接拉下拉链。

他一把扣住那人的腰，感觉到那人猛地一僵。西服外套被抓得皱起，褚曾翎恶劣地低笑。

他往下，抓住金属皮扣，皮带被一格一格往外带。

马上到最后一格——

“别这样。”那人终于别过脸。

被挥开时的倔强的脸。

于待客室形单影只的一瞥。

徐行名。

是徐行名！

褚曾翎猛地惊醒。

拾伍

=====

拾伍

“你梦里有我吗？”

自徐行名问完这个问题，褚曾翎就陷入沉默。

“你可以再睡会，我去前面开车，贝家在新街口有酒店，还不错。洗漱完吃个饭正好回来上课。”得不到答案，徐行名有条不紊地安排接下来的事。

褚曾翎梦里又怎么会有他？他自嘲道。随口一问却得到不好的答案不会让人多愉快。

“什么叫‘还不错’？你经常去？”

“离学校近，环境干净，可以午睡。”徐行名解释道。

“你什么时候喜欢我的？”徐行名的胳膊被褚曾翎一把抓住。褚曾翎的脸上还有没睡醒的懵，语气却霸道，势必要有一个答案。

徐行名有些气，但他还是压下来，安排道。

“我们吃完饭再聊。”

褚曾翎果然放开了他。

褚曾翎在徐行名提出两间房时冷哼了一声。

蛮轻微的，可熬了一夜的前台小姐面对尊贵的客人还是给予最大的耐心，稍作停顿，看向徐行名。

“两间。”徐行名坚持，微笑得体。

“好的，徐先生。除了你常住的766，我们将对面768开给这位……”前台小姐看向一旁的褚曾翎。

“褚。衣者褚。书法家褚遂良的褚。”徐行名介绍道。

褚曾翎就手插兜站远望着。高大的黑色羽绒服使得这个人看上去仿佛冷酷杀手。其实几分钟前褚曾翎戴上卫衣帽子时，徐行名瞧了他一眼，也没别的意思，但是某人理直气壮地解释，没洗头。徐行名把脸转回去时眼里都是笑。褚曾翎在他面前流露的孩子气总是这样好。

“褚先生。”训练有素的前台对着冷酷杀手微笑，并称呼为先生，然后又转向徐行名，徐行名西装革履，不特别介绍，总会让人觉得徐行名比实际年龄大不少，“徐先生好，我将为您和您的客人分别开出766和768两间房。隔一条走廊的对门。贵宾管家将为你们服务。有任何需要请告诉管家。我们会为您服务。”

“对了，徐先生，这两间房，房卡通用。”在徐行名填完信息后，前台微笑着递上两张房卡。

褚曾翎眼睛一扫，两张卡放在一块，边缘正好凑成一颗心。他见状先抽出一张房卡，对上徐行名的眼神揶揄极了，徐行名装作没看到，若无其事地请管家带路。

徐行名洗漱完，整理完一切出来时，果然看见褚曾翎坐在客厅沙发上。

屋子里的暖气很足。

浴巾放到一旁，男人的下身穿着整齐，敞开腿，上身赤裸，宽阔有劲的肩膀带着蓬勃的野性一下跳到徐行名的眼睛里。褚曾翎前倾着，进攻姿势逮着电视屏幕的酒店介绍看，结实有力的大手晃了晃可乐罐子，似乎是在确认还有没有。

“把衣服穿上。”

褚曾翎闻言顿了一下，但很快就把T恤套上。他穿衣拉伸的腹肌明显，全身的骨块肌肉蕴含着一种男人的力量，他们共处一室的现实让徐行名狼狈地移开目光。

“暖气开得太热了。我喝了一罐冰可乐还很热。”耳边是褚曾翎的解释。

褚曾翎抬起头，徐行名侧过身，本来站得板正，刚洗完澡的人白底肌肤本就透着粉，耳朵还红得厉害。

“我换好了。”褚曾翎望着人提醒道，“徐叔叔看到什么不该看的了，耳朵又红了。”

“确实很热。”徐行名坐下来，不好看褚曾翎，只能把视线落到桌子上。

褚曾翎低笑一声：“你嗓子不好，别馋可乐了，一会喝粥吧。我叫了客房服务，让人熬得稀一点。这是给你晾的开水。让管家送来的。”他从保温壶里倒入装了半杯水的玻璃杯，将之递到徐行名的面前。

徐行名望着他，接过水，他抿了一口，温度适中。白水本来没有味道，可是他却觉得甜丝丝的。

“现在可以谈谈了吗？什么时候喜欢我的？”看着徐行名喝下半杯水，褚曾翎开口问他。

“这个问题很重要吗？”徐行名垂下眸。

“很重要。”褚曾翎强调。

“你也会问汪齐吗？”徐行名看着褚曾翎，洗完澡后，这个人眉黑眼亮，身上的野性好像也因为穿着衣服减退几分。

“这有他什么事。”褚曾翎不以为然。

怎么没有？曾翎，你真是残忍。

“这个问题很残忍，曾翎。”徐行名放下玻璃杯，尽量保持语气稳定。“我不管汪齐是怎么回答你的。不好意思，我无可奉告。”

“我没有问过他。可以了吗？徐行名，回答我。”褚曾翎处理掉徐行名的试探。

“我想，你还是对我们之间的关系不够清楚。我们之间到底谁说了算。”徐行名不得不重提边界。

“我怎么不清楚？你喜欢我。这简直再清楚不过。徐叔叔，别惹我不高兴。”褚曾翎眉压眼，戾气横生。

“褚曾翎！”徐行名站了起来。

“是在超市我们第一次见面，你排在我后面，我的钱不够，你替我垫了钱？”褚曾翎也站了起来，还凑近徐行名挨个儿试。“不对，那个时候我俩虽然一个宿舍的，但是你不住校，我不睡觉不回寝室，开学一个多月，我俩都没见过面。”

“还是见面的那天晚上宿舍第一次聚会，你夸我忠诚你记得吗？”褚曾翎一脸恶劣。

徐行名的睫毛抖动着，摁下百般心绪，终是抬眸，自毁般开口：“你现在依旧。”看着褚曾翎脸上的错愕，心底竟然也生出一种痛快。

“依旧忠诚。”徐行名垂眸，极为惨淡地笑了笑，感受心尖被剜去一块的痛楚，他眼圈泛红望着褚曾翎，“所以我说，他很幸运。”

徐行名在褚曾翎要伸过来的胳膊里后退。

“你还记得我们第一次宿舍聚会，向你告白的那个女孩子叫什么名字吗？”徐行名忽然发问。

褚曾翎被徐行名的拒绝刺痛，脸色不善地说：“那又是谁。一年多前的事情，难道你记得？”

“宁安。”徐行名紧抿的唇里很快吐露出两个字。

褚曾翎愣住，瞳孔极快地微缩，很快，这张英俊的脸上尽是残忍：“徐行名，从小到大，向你告白的，你数得过来吗？我不相信你每个人都能照顾到。有些人要一头热，我也没法子。照顾每个人，我可不是圣人。”

徐行名只是充耳不闻般继续讲下去：“我们宿舍第一次聚会，方林，现在换到隔壁宿舍的室友方林，方林喜欢的女孩——宁安假装巧遇，一起坐下来吃饭，在场所有的人都知道她为你而来。她问你要联系方式。你告诉她，算了吧，你有喜欢的人。宁安说她一直以为你有女朋友这件事是传闻。你笑了笑，说的确是传闻。我就坐在宁安旁边，宿舍的每个人都知道你前一夜你为牛津郡的女朋友刚跑完数据。胡钦让你别开玩笑逗小女孩。你对宁安笑得越发灿烂，就在宁安眼里全是你的时候，你说，你有一个男朋友。褚曾翎，你知道那一瞬间，宁安眼里的光全部黯淡下来的那一刻，我在想什么吗？”

褚曾翎看着徐行名发抖的样子，嘲讽道：“难不成你也喜欢她？就为这破事，方林和二师兄换了宿舍。方林亲手把喜欢的女孩送到台面上让我拒绝。我拒绝了，他还怪我刀太快了。一刀两断，最快最省事。”

“如果我是宁安的哥哥，我一定会揍得你趴在地上。”徐行名努力压制住愤怒。

褚曾翎当即说道：“徐行名，现实是，你不是宁安的哥哥，你也不是宁安。这件事已经过去。宁安或许当时很伤心，可是她会死心。节省她的感情资源，去寻找合适的人选，我不认为这样做有什么问题。长痛不如短痛。”

“曾翎，我见到你的第一面，我就知道你的残忍，对待不喜欢的人你一概拒绝。在我替你垫钱之前，你在超市帮助一个女孩，你把你排了很久的位置让给了她，你去队尾重新排队。女孩要请你吃饭问你要联系方式，你戴着宋绍严送你的手表一挥，你说你有喜欢的人了，拒绝了她。后来，你在我前面排队，芭蕾舞社的女孩被朋友陪着来送你票，也被你拒绝。你还是说你有喜欢的人。”徐行名尽可能保持镇定的语气。

“曾翎，我从见到你，我就知道，我就知道你是一个果断的人……”

“宋绍严什么时候送我手表了？”褚曾翎直接打断他。“你在说什么？就算是我……的信里也没写吧？”

徐行名呼吸一窒：“你的信，我没有看完。在看到称谓之后，我就没再看下去。我没有偷看别人信的习惯。”

褚曾翎当即哼了一声：“你没有？徐行名，别人的信？你打开之前不就知道……”他忽然一怔，反应过来，“你以为是写……”

褚曾翎的目光变得有些愧疚。

“是。”徐行名直视褚曾翎。

褚曾翎顿时呼吸加重：“对不起。”

“你道什么歉？”徐行名冷笑道。

褚曾翎只好返回上个话题，解释旁的：“宋绍严没有送给我手表。我戴的黑色运动腕表是我妹褚玉苗给我的，上面的红心也是她贴的。帮忙挡一些桃花。”

徐行名一时之间心乱如麻。

幸好，此时门铃响了。

待到房间充满早餐的香味后——

“说吧，你什么时候喜欢我的？”

褚曾翎的执着让人赞叹。

徐行名顿住的手动了，他搅了搅瑶柱粥，试图轻描淡写道：“我也不知道。在我知道的时候，已经太迟。”他期望褚曾翎能听得出这句叹息。

可惜褚曾翎只想求证：“总有个契机吧。就像，我见到傅亳州送你回学校，我在南门看见的那时候，你喜欢上我了吗？”做完春梦那天早上，他天没亮就绕着校园跑步，最后在南门看到徐行名在为傅亳州摘下掉在头发上的东西，模样很是亲昵。他满身怒气，就等着徐行名进来。

他问徐行名是否喜欢傅亳州，徐行名问他几点了。

徐行名避而不答总会问他，几点了。

原来徐行名一直以为那手表是宋绍严送他的。褚曾翎不由地笑。怪不得自己说和宋绍严分手了，徐行名才会回答他，不喜欢傅亳州。

褚曾翎要确保，那一天的徐行名至少是喜欢自己的。他梦到了徐行名，徐行名就得喜欢他。

徐行名却拿起一块面包，他说：“这里司康做得不错。你以后可以来尝尝。”

褚曾翎试图简化：“是，或者不是？徐行名，避而不谈总不是办法。”

“那你陪我去HK交换吧。”

他们的专业前两天，主任提出有个交换项目，让有意向的人准备资料报名。投行这一块在HK的体系很成熟，这个交换项目的利弊分明。好处是提供实习机会，坏处是费用昂贵，不提供奖学金，相当于完全自费。

“好。回答我。”

“是。”

拾陆

=====

拾陆

徐行名把车停在学校门口。

“你把车就停路边？”褚曾翎直接指挥，“停商场吧。往回开。”

“是的，要停商场，所以我先送你回学校。”徐行名偏头看向褚曾翎说道。

褚曾翎先是一顿，紧跟着，英俊的脸上浮现出嘲讽来：“我都忘了，我C大男学生昨晚一夜未归，刚去过酒店，今天又从名车上下来，有辱你徐少爷的身份。”

“曾翎，你一定要这么说话吗？”徐行名沉下脸来。

“徐行名，老子就这么拿不出手吗？”褚曾翎朗声，高声之后直直盯着徐行名，恶狠狠的样子恨不得吞了人。

徐行名忍受着对方视线带来的压迫感，试图还原事实，他垂眸盯着褚曾翎胸前毛衣的雪花图案：“不是你不想在同学之间公开吗？从G市回来，你几乎没有和我单独相处过。”

褚曾翎看人这样软，哪里还记得生气，但又觉得自己被徐行名三言两语就打发掉也太没脸了，于是梗着脖子，没曾想话先软了，还含三分委屈：“我不找你，你不会找我吗？”

爹的，这语气一脱轨，整得和撒娇似的。还有何颜面？

徐行名果然抬起脸，眼角眉梢都闪着熠熠，斜飞的一双眼明亮过头。

褚曾翎被看得毛都炸了，嘴角一拉，下巴一扬，泛着傲娇凑到人脑袋前：“你真的喜欢我吗，徐行名？你喜欢我还能忍住这么久不找我？我昨天过生日，我不给你打电话，你就不会给我打电话。”

虽然末尾那几个字因为太近了，差点碰到嘴唇，几乎是吞在嘴里，用腹语说的。而且褚曾翎这个小色狼盯着人嘴唇原是避免碰上的，盯着盯着居然被唇边的翘迷了去，直勾勾地盯分心。

最后被徐行名就近贴了一下。

褚曾翎被亲得眉毛一跳，一双星目里立刻溢满喜悦，随即就抱了某人腰，对准某人极力放慢的呼吸，居高临下犯浑。

“徐叔叔，这可是人家今天第一次被亲。”

徐行名偏要一副正经地对上他，刚直的轮廓，精心的打扮到底给徐行名这人成熟的气度：“哦，你想如何？”似乎是面对难缠的人，徐行名总有办法解决。

呵。嘴硬的功夫就该分点给耳朵，红得马上要滴血。

褚曾翎也不废话，拿鼻子把人鼻尖狠狠压了一下，拉开距离说道：“负责。”

徐行名捉住人在后腰的手腕，轻轻拍了拍，往一侧望去：“曾翎，看看杂物箱。”

褚曾翎随之松开他，打开杂物箱。

根本没往礼物想，所以褚曾翎看着手里包着金色包装纸的方形礼盒时，有点傻眼。

“蝴蝶结？”褚曾翎打趣着这外形。他实在难以把徐行名和蝴蝶结联系在一起。

徐行名有些窘迫，还是解释道：“是专柜小姐帮忙包的。”

褚曾翎“哦”了一声，佯装大失所望：“送我礼物是别人包的。”礼物也不拆了。

“曾翎。”徐行名讨饶道。

褚曾翎差点没把嘴角翘掉。

“术业有专攻。”徐行名还拉了拉他的胳膊。

褚曾翎再也装不下去，狠狠捏了下徐行名的手腕。

“你可真行，徐行名。”

“拆开看看吧。”

褚曾翎看到盒盖上的牌子时还是愣住了：“该不会是手表吧？”

“嗯，陀飞轮系列。”徐行名说着，“我选了灰色的表带。你行事从不按常理。我希望黑白之间，你的灰色可以有无限延伸。”

褚曾翎一时心绪复杂，难以言明。这只表的价格能抵得上徐行名开的这辆车。褚曾翎不是没有幻想过拥有这个牌子的表。人总会用一些价值很高的东西奖赏自己获得某种成就。褚曾翎曾经想过戴上这只表的场景，大概是毕业以后，打拼十几年，在社会上立足，看着公司上市后的礼物。褚曾翎自诩不算为了一时喜好透支整个人生的人，所以他愿意把奖励放在最后。

他一直都知道自己和徐行名的差距。只是最近这一段时间，徐行名给他展现的，未免过于详细。

一千两百万说给就给。

几十万说打就打。

生日，把褚家卖出去的新房子又买了回来。

褚曾翎以为这已经是极限了，褚曾翎甚至都想好了，房子的钱也会算上，都还给徐行名的。

可是，徐行名也给他准备了礼物。

褚曾翎能感觉到身体被一股饱满充盈着，有什么在扒拉着他的眼眶，有什么不断地冲击他的心脏。

说什么呢？太他妈扯淡了。说什么能比得上徐行名的行动吗？

我会对你好的。这也太像没有别的能给的，只能给口头的承诺一样。

“曾翎？”徐行名看褚曾翎好一会都对着手表发呆。“表带不喜欢的话，也可以换。还有别的颜色，雪茄色、黑色。”

“你还真买表？”褚曾翎却感叹道。

徐行名想了想，露出一个淡淡的笑：“曾翎，我很感谢是你告诉我，是你妹妹在你手表表盘贴的桃心，是你妹妹送给你的生日礼物。其实，是不是宋绍……他送的，对我来说没有分别。因为我介意的是，你曾经好长时间里，都把手表调慢七小时。伦敦时间，在B市的你，可以为了他过着伦敦时间。”

对上褚曾翎的错愕，还有逐渐漫上来的愧疚，徐行名感觉自己有种自虐般的平静。

他试图让自己表现得云淡风轻，心尖却在剜肉，疼痛嘲笑他的维持平静。

褚曾翎愧疚地伸出手，被他躲掉。

“别。别这样，曾翎。”徐行名想笑，抿开嘴角的刹那间，双眼却泛起湿意，他努力看向前方：“下车吧。”

“徐行名，我会对你好的。”褚曾翎抓着他的肩膀。

徐行名没有看他，努力压住心脏的疼痛，试图平静道：“别让……更可笑，可以吗？”

徐行名感觉到肩膀上的重量瞬间减轻了。他一刹那差点就想让模糊的眼泪掉下来。他不断暗示着自己，再等等，再等等，只要褚曾翎滚出去，他就能松懈下来和难过相处。

可是没机会了。

褚曾翎掰过来他的脖子，在一片模糊中，徐行名被褚曾翎吻住了。

褚曾翎侧过来的胳膊肘压住喇叭。好一会，天光大亮的街道，人来人往的宽敞里，阳光斜照的每一寸中，一道久长尖锐的喇叭声不绝于耳。

大多数经过的人没能追究这长啸。

而热心的保安小旭来到这辆名车外。

他试着敲了敲车窗：“同志，同志。”但凡车不错，都得轻点敲。屁嘞，要不是他们扰民，俺也不稀罕敲这贵玻璃，敲得人心底一下比一下凉。

喇叭声戛然而止。因为这长喇叭声驻足的车辆试着往前开了开。

“什么情况啊？”保安小旭听着一辆车一溜烟跑过留下这么一句话。

正巧车窗也降了下来，准备转身的保安小旭还是问了一句：“怎么着？同志，需要帮忙吗？”

仔细一看才发现主驾驶有个被衣服遮住的人。

跟着，副驾驶一张英俊的脸挡上了，这人嘴有点红，脸上还有点水渍。

“是大事。我对象没考好，心情不好，在哭呢。”

保安小旭心想恋爱的人屁大点事当大事，但也点点头：“嗐，还以为你们出什么事了？直按喇叭。好好安慰小姑娘。姑娘，瞅见外面那马路了吗，宽敞，就没什么过不去的。”

“对不住。我对象他害羞。谢谢大哥。”

“知道知道。好好对待人家。”

保安小旭乐呵呵直起身，望着蔚蓝的天空和重新畅通的车流，心想，B市的路就是宽敞，敞亮。

自那很长时间，褚曾翎又叫起徐行名小姑娘。

徐行名懒得与他计较，只是每次都板起脸看人，看得褚曾翎自个儿没趣。

他们在学期末的考试里迎来了宿舍403的这一年的最后一顿饭。

冬天天寒地冻，五人选了一家羊肉馆子。

他们新室友大四自动化的那哥们也来了。室友胡钦和二师兄好像比他们想象得更早地知道两人关系。

临聚餐前，胡钦一双眼睛在褚曾翎和徐行名的身上来回瞧，一个劲地强调：“咱宿舍聚会说好了，只能是室友，不能带家属。我都没带我们雯子来。”话说那日第一次宿舍聚会，宁安的好朋友雯子因为泼水，反倒泼出一段姻缘，和胡钦不泼不相识，一起坠入爱河。

徐行名正惊讶时，他的手已被褚曾翎紧紧握住。褚曾翎特别嚣张地说：“那不能。鄙人不才，家属就是室友。”

路过的人离他们远，看见男孩子牵手也不过是见怪不怪，毕竟兄弟们胡闹起来，发疯亲人也不少，恶心起来，一个赛一个。

华灯初上，褚曾翎说话的热气还没散。

天黑得很有诚意。

徐行名就在氤氲中迎向胡钦了然的目光，以及二师兄淡淡的笑。自动化哥们是最后直接到饭店的，可以忽略不计。

在2013年的一月中旬，403宿舍的五人窝在羊肉馆子，吃得暖烘烘，举起黑茶，遥祝未来。

胡钦在发表完对这一年里的花花草草以及羊肉店老板、锅里羊肉、碗里韭花酱的感谢和祝福后，清了清嗓子：“要幸福。”

胡钦真诚的目光看着褚曾翎和徐行名。

“要幸福。”二师兄紧随其后。

褚曾翎和徐行名一起站起来，碰了玻璃杯的黑茶。

自动化的哥们似乎喝高了，腾地站起来，摇摇晃晃大喊：“要毕业！”

四人大笑。

待到餐桌上只剩下褚曾翎和徐行名二人。

褚曾翎找老板重新拿了两个杯子，倒上了黄酒。

一杯放到徐行名的手里，一杯抓到自己手里。

褚曾翎看了看酒，又抓着徐行名的手将黄酒倒入自己杯里不少。

跟着，褚曾翎轻轻碰了碰徐行名的玻璃杯。

他目光涌动地看着徐行名，祝了下，他说：“敬我们。”说完，他一口闷了玻璃杯的黄酒。

徐行名看着把杯子倒过来的褚曾翎，跟着也闷掉酒。

徐行名说的是——

“情谊长存。”

拾柒

=====

拾柒

徐行名的车停在商城。

羊肉馆在小巷子七拐八弯的角落里。两人猫着腰从窄小的门脸出来后，要经过一段长巷子。

长长一段路，路旁堆着扫过的雪，不时有车停在一旁。院里的树枝伸出路外，不时掉点化了的雪水。

有穿得像个团子的几个小朋友窝在一块，捏雪人玩。还没到过年呢，却听到照看孩子的大妈大爷在教吉祥话。

褚曾翎第二天的飞机回G市。今天中午考试结束。胡钦本就B市人，当天就回家。二师兄吃完饭赶火车。自动化那哥们去朋友那凑合一宿。

寒假开始，年过完，褚曾翎、徐行名还有二师兄就要到HK报道。

交换生的遴选在大一下学期就开始，被选上的褚曾翎曾经因为家里出事差点退出，现在又因为答应徐行名最终还是加入交换计划。

徐行名走在褚曾翎的旁边，两个人就这么走着，有一搭没一搭地说着话。

“我好像长了点。裸高和入学的体检不一样，不穿鞋也有187。”褚曾翎插着兜，分享着做完体检项目的感受。对于他们这批交换生，学校集中组织体检、办理签证。

徐行名偏头瞧了瞧他，温声说：“是长高了。”

褚曾翎奇了怪了，打趣道：“嗬，你又知道？难不成，你还一直瞧着我长没长？”

徐行名却说：“刚开学那阵，你的嘴巴在我耳廓上面。现在，是下巴了。”

褚曾翎眼里闪过惊讶，话里都藏不住摇起来的尾巴：“徐叔叔从刚开学就关注我？”

徐行名只是浅笑，相当纵容：“你个高体阔，容易被发现。”

褚曾翎一句轻笑化在嘴里：“徐叔叔真不乖。又不老实又不乖。”最后一句话还低着脑袋偏凑人耳朵边讲。

褚曾翎可太坏了。

可这大尾巴狼又偏偏在这个时候最迷人，最诱惑。散发着强烈的荷尔蒙，有十分生动。

徐行名唇边泛起淡淡的笑，狭长眼眸飞一瞥，悠闲地讲：“曾翎，莫要胡闹。”

街边已经有人朝他们侧目。有大爷，有大妈，盯是盯，看是看。还有小孩子，滴溜溜葡萄眼，望着大哥哥们。

褚曾翎到底是个要脸的，他一声笑呵在人耳朵边，直起身，装模作样地叹气：“唉……徐叔叔抓人七寸，一抓一个准。”跟着，模仿起来学院里教授小老头教训他们时的口吻，“年轻人就是这点不好，脸皮薄，还要被C大框一辈子。”

徐行名笑起来，抿着唇弯了弧度。

这感觉实在久违。从前，两个人就是这样。褚曾翎刚占上风，徐行名就拆他台柱。褚曾翎扛来天梯，徐行名就笑他这人办法总多。有一次说了出来。

褚曾翎说也不多。刚刚好比困难多一个办法而已。

想到这里，徐行名又望人一眼垂眸浅笑起。

褚曾翎又问：“在笑什么？”

这话问过太多遍，褚曾翎一问完自个儿也笑起来。从前也是这样，徐行名忽地瞧他一眼就笑，褚曾翎就是在意，非要捡着空问个底。不是低头偏着问徐行名，凑近两人，耳畔徐行名呼吸告急；就是正大光明地在一群人里面问他笑什么，大家都看着褚曾翎也不甚在意；还有一次隔了几段对话，还能追到上面的话，方才怎么在笑？

那时还在暧昧，徐行名有次答：曾翎，你未免有些霸道，以后那一位如何受得了。

褚曾翎就笑：那我就祝愿那位有眼前这位好耐性。

暧昧正浓，话不点破，却像寒夜里的一缕风，突然就让两位浑身都不自在起来，但最后两双眼又直直对上，彼此之间涌动着强烈的情绪。

心知肚明，昭然若揭，却谁都想在最好的时候戳破那层窗户纸。

现在这样……褚曾翎庆幸。至少徐行名在他身边。他们不用相隔千里。他能闻见徐行名身上的沉香味。而他也有光明未来。徐行名给他的，一个光明未来。

总有一天，他会让徐行名心甘情愿忘记掉包养，把这十二年给抹掉。

徐行名每个月打的钱，他完全可以投资或者做点生意。他要早日赚够钱，早日还清钱，和徐行名重新开始。在那个时候，他就告诉徐行名，他早动心了，从见到徐行名的第一面。

初见的第一面，超市里递过来的两枚硬币。

褚曾翎这种被惯坏的人不至于对这样的小举动感激涕零，甚至都不大记得。他在走之前才想起说句“谢了”，为了礼貌，回望一眼。

可他没能转回去。

这扑面的白。

有别初桃生涩时的粉白，不同浓郁醇厚的奶白，并非灯光生辉的冷白。

那是一种肤细凝脂玉质的白，没有白得让人怜惜，亦或是白得秀气，白得奶气。

白润底色单衬五官。

眉，眉长如扫，利落干净；眼，眼似舒翅，纤直高飞。

双唇于唇角两边折出上翘的弧度。

底色干净，更衬笔锋干脆，眉黑唇润。

徐行名锋出五官，润白生冷。

衣装得体，目光诚挚。

精致得让人想要凑近，却又散发昂贵的气息。温和得如沐四月春风，却是无人能拥有之物。

褚曾翎被凝固在一瞬的停滞。

他没能转回去。甚至需要徐行名眼神示意。

徐行名轻移目光至收银台面以示提醒，唇角泛矜未见催促。

对于方才褚曾翎失神只字不提。就像是简单的，正常的，应该有的提示。

他认命失笑，他随即低头，他慢慢退开两步。

直到大步离去，在门口灌下一瓶可乐时才平息心中激荡。

他自嘲地望了一眼蓝天，想到远在千里之外的师哥，捏扁可乐罐子，随手一投扔进垃圾桶，整个人还没被手表上的伦敦时间拉回去，余光就瞧到了正从超市门口走出来的徐行名。

他差点都笑了，一双眼黑沉沉地盯着徐行名。他想，他的脸色一定没多好看。

那时候，他还不知道，徐行名是一个多月没见过面的室友徐行名。

那时候，他还感激，就算见了第二面，他们也不会见第三面。

可徐行名永远在他的意料之外。

明明暧昧的下一步就能在一起。结果还是出现偏差。

包养？褚曾翎想，徐行名以为自己玩弄他的感情，因爱生恨，包养真是折辱自己的好办法。要是换做自己，只会更加过分。能有资源和条件泄恨，褚曾翎只怪自己不是那个位置的人。而且，他也还回去了。合约一天不结束，徐行名一天都别想得到他一句喜欢。

“我们同居吧。”徐行名突然提出。

褚曾翎很自然地望向徐行名。

“到HK以后。我们住在外面吧。”徐行名补充道，语气里有几分笃定。

交换生的待遇，一般两方学校会商量好学分互换和住宿，当然，因为那边学校住宿资源紧张的关系，也可以提出不住校的申请。

褚曾翎盯着徐行名，笑了下：“好。”

“二师兄是拿了奖学金得到的交换名额吧。”二师兄家境不好，徐行名之前以帮忙拿书的名义换给二师兄一台笔记本电脑。

“怎么说也是‘零和杯’的银奖。再加上漂亮的绩点。一申就有。二师兄泡了那么久的图书馆，不是白泡的。”褚曾翎见过很多次二师兄的努力身影，认为这个交换名额就像二师兄亲手种的果实那样实在。跟着，他想了想问，“维多利亚港漂亮吗？”

“跨年的时候会放烟花。曾翎，很漂亮。”

“你和谁一起看过吗？”

“我只知道明年会和谁一起看。”

褚曾翎朗声：“哦？谁有没有答应你还不一定。”

徐行名指了指天：“明月保佑，他明年跨年千万要答应我。”

“今天的月亮可管不了明年。”

“那就先排队。”

两人都笑起来。

褚家今年的年过得和往年差不多，实际上却不一样了。褚家遭这么大一个变故，仿佛人与人之间扒了一层皮，把往日里那些温情面孔撕下去，露出实质来。可和徐家沾亲带故后，那些撕得难看的人照样登上门，一改咄咄逼人的面容，一口一个今年难做，大环境不好，希望褚大哥能够不计前嫌。

大人尚且有些倒胃口，只是要留一分情面。

褚玉苗青春期，正是嫉恶如仇。

大年三十，褚玉苗就因为当着面扔了人礼物被老褚打了一巴掌，当即离家出走，追到小区门口的曾妈愣是没跟上小姑娘的步伐。

褚玉苗一路哭一路擦眼泪，凭着一股气硬生生从城西走向城东，来到老房子。

老房子早就挂出来，变成别人家了。

委屈到不行的褚玉苗刚摸上旧家的门，门就从里面打开，褚玉苗立刻转身跑了开去，一路狂奔，吓出几只角落的猫。

本来躲进还没修好的公园，可公园太大了，褚玉苗走进去越觉害怕又忙退出来。华灯初上，街上空荡荡的。好像就她一个无家可归的。褚玉苗没带手机，也没带钥匙，走了这么久，又没吃东西，所有的委屈全都涌上来，她索性坐在最显眼的台阶上大哭起来。

她先闻到鱼丸的香味，跟着是黑芝麻糊的香味，委屈竟然如崩溃的大坝汹涌，她直接嚎了起来。

“我这么惨……”可惜还没嚎完，一只手拍了拍她的头。

“丑死了。你看你哭得和花猫有什么分别。”褚曾翎学着她，指腹却在擦她的眼泪。擦完还狠狠捏了一下，另一只手把热气腾腾的咖喱鱼丸和黑芝麻糊送到人怀里。

“吃吧。肖记的。”说完坐在她旁边。看着人狼吞虎咽着，报菜名一样，“老妈买了红毛丹，做了海南鸡饭，又做了油焖大虾，说是炖了某人爱吃的蒜香鸡翅，啧，那鸡翅。还有那个菠萝咕噜肉。今天的菠萝甜得……”褚曾翎咂咂嘴巴。

换来褚玉苗一阵拍打：“臭哥，臭哥。”

说着打着还哽咽起来。褚曾翎叹了声气，把人抱在怀里，温柔地安慰着。

末了，待褚玉苗情绪恢复，他说，商量的语气：“老褚知道错了。给个机会呗。”

后来，褚曾翎背着褚玉苗走在路上。

褚玉苗抱着哥哥的脖子愤愤不平地自省道：“哥，我就是不能理解，当时身为长辈的人，就指着我的脸说，说老褚死了，房子才是我的，我没有资格和他谈话，叫老褚出来。还说老褚还不上，就要把我卖了。”说到这里，褚曾翎能感觉到褚玉苗把他的脖子抱得更紧了。妹妹正在发抖。

“畜生。”褚曾翎的脸色变得很难看。

褚玉苗凑到他的耳朵边：“哥你别生气。你也觉得那人很坏对吧。所以我不能理解。凭什么？凭什么我们一好起来，他就能当没事发生一样，当粉笔字擦掉。我当时，我当时……还有点害怕。”

“别怕。有我在。”褚曾翎坚定地说。

“哥，你说人为什么有的时候面目可憎呢？就为了这个钱，变得令人害怕。”

褚曾翎本可以附和她，但是没有，他比她早出生几年，认识到这个社会的复杂：“小苗子，人失控都不会好看。你要尽可能避免自己的失控，也尽可能避免别人的失控。遇到失控的情况，打不过就跑。人也要生存，前一秒凶恶，下一秒慈悲。别为这个想不通。要是我们一家人被一个凶手杀了，你看见凶手也会恨不得杀了他的。苗苗，世界很大，有很多事情发生，世界不是非黑即白。”

褚玉苗陷入沉默，过了会，她才问道：“可是我不做不到。我没办法和伤害我的人相处。我也没办法像老褚那样好像什么事也没发生过。”

“你一个妙龄少女和一个老头子比什么。老褚多大了。你才多大。你下次别当着面扔东西就行。这个做好，再做下一件。”

“……好吧。”刚被逗笑的褚玉苗勉为其难地答应下来。

过了会，褚玉苗说道：“哥，徐叔叔是不是很爱你？”褚玉苗没大没小，也跟着叫徐叔叔。

褚曾翎被这丫头的跳跃给打败：“能走了你就给我滚下来。”

“不嘛不嘛，哥，我脚上肯定长泡了。”褚玉苗立马搂紧褚曾翎的脖子，“我觉得徐叔叔很爱你。今天徐叔叔给爸妈打电话了，你把手机落在家里了，徐叔叔没能打通，就发了短信，说是……他今年要守孝！就提前拜年了，让你不用给他打电话。短信我看了，但是我不小心删掉了，手机卡了，我还把你的通话记录也给删了，对不起啊，丑哥哥，我不是故意的。我有回徐叔叔的。我说我会告诉你的。哥，我现在告诉你了啊。对不起。”

褚曾翎应声。

“还有，哥，你和徐叔叔要好好的。别老记着宋绍严了。”

褚曾翎的眉毛在抽：“你说什么？”

“对不起，哥。我看了你的信。就是那封写给褚曾翎最喜欢的人，这封信。杂志太多了，妈妈说可以放到你屋里的！反正不知道怎么着，那信就掉在我面前了，但是我没有故意隐瞒啊，我还特地贴上了那段时间流行的贴纸。等着你什么时候发现，好找我算账的。对不起啊，哥哥。我也知道不能看别人的信。你要揍我或者让我给买一辈子雪糕都可以。但是但是，哥哥，那封信，你停在了高三……后来你考上C大，八月份我们去B市送你上学顺带旅游，宋绍严哥哥作为东道主陪我们游玩，你的信里一个字都没提。”

褚玉苗只听见褚曾翎呼吸加重的声音。

她继续推测道：“我记得旅游的最后一天，八月二十五号吧，刚好是我生日那天。宋绍严哥哥的情绪不太对。是那个时候吧，哥和宋绍严哥哥分手了吧。”

褚曾翎忽然停了下来。

“这话你和徐行名说过吗？”她听到她哥有些艰涩的声音。

“怎么可能？我都不知道这是不是事实。我……”她急忙辩驳。

“别讲。”褚曾翎冷声。

“可是……”

“不要在徐行名面前提到任何关于师哥的事。”

“为什么？”

“怕他多心。”

“哦，原来是这样。哥你真的老奸巨猾，不对，哥……”

在褚玉苗的碎碎念中，褚曾翎的神色越发难看。

拾捌

=====

拾捌

一家人守着春晚的时候，褚曾翎走去阳台，给徐行名打电话。夜风和煦，吹乱他的发，春节春节，G市大年三十艳阳高照，直到晚上风还带着白日的热。前三个都没打通。褚曾翎发短信给人，语气强硬的有，语气软的也有，都没见回复。

直到第四通——

“徐叔叔，终于舍得回我了？”褚曾翎朗声，带着些松弛下来的惬意。只有阳台的发财树看见这人的嘴角有多翘，满眼的笑意。

那头却是热络口吻：“是小褚吧。我早就听行行提起过你。”

行行？褚曾翎露出一个笑，他没想过徐行名还有这么个称呼。

褚曾翎判断出对方年纪不小，而且没听过，仓促间礼貌道：“女士，您好。”

那头笑起来，热情道：“你也随行行喊我仪姑。”

“仪姑。”褚曾翎想起来，徐行名是提过身边有个长辈照顾他的生活，还和母亲冯与爱结为金兰。一主一仆，又似长幼。电视那头传来拜年声，他自然而然补上，“过年好。”

“这孩子真懂事。小褚，你也过年好。”仪姑说着话，很快语气低落不少，似乎被某种阴霾缠绕，“行行没带手机，他从早上就进了归来堂，也没怎么吃东西。冯老太爷走了。今年他要守孝。就是行行高祖，爷爷的爷爷辈。园子里也不能贴福字对联。繁园从没这样冷清过。以往过年，行行一直是去国外和高祖过的。现在倒好，老太爷没了，行行一个人。行行这孩子苦啊……”说到这里，女人忽地笑起来，“瞧我，只顾自个儿说了。人上年纪就是爱唠叨。你是有什么急事吗？行行同我说，要是你有急事，让我立即去找他。”

“小褚？”

褚曾翎长舒一口气，低了头，盯着自家外边还是没楼高的小叶橄榄：“仪姑，我听着呢。我很快过来。”

那头女人愣了三秒，当即连声道好好好。

褚曾翎几乎是转头就走。

一溜烟进屋，套上最厚的夹克，带上钱夹就要跑。一时钥匙找不到，索性不找了。

大步流星往客厅门外跑，都快看不见了，一家三口对着春晚正笑得起劲，还是曾妈拍了褚玉苗肩膀。

“问问你哥干嘛去？一会要去工厂放鞭炮，别跑远了。”过年的时候，做生意的地方也要放一串鞭炮，红红火火。

褚玉苗沉浸在段子里，被拍得一歪，咧开的嘴还没合上，伸长脖子，眼睛还缠在电视上的帅哥身上：“哥，妈问你干嘛去？”

“去B市。”褚曾翎换着鞋，说这话和去楼下遛弯一样。

褚玉苗脑子过都没过：“妈，哥说去B市。”

“去哪儿？”

“哈哈太逗了。B市啊。”看着电视的褚玉苗乐得不行，还以为老妈没听清便大喊。谁知这么一喊，一家三口全都愣住。

“哪？”

最后褚曾翎还是没能帅气地直接离开，半路被褚玉苗给逮到。褚玉苗的任务是把他哥拉回来，可真的追上了人，一瞧见褚曾翎的裤子还是短裤，反而把兜里没来得及存起来的压岁钱塞给他哥。

“你要找徐叔叔吧。”

他哥插着兜，头扭一边：“嗯，想见他。”

褚玉苗看着臭屁的哥哥，心下不是滋味，她感觉她的哥哥正在被人夺走。她被这想法吓了一跳，低头看见哥哥居然穿的短裤，还配着夹克，她立即笑起来，掏出红包塞进哥哥夹克里：“买条裤子吧，哥。”

然后，走廊里，小丫头朝褚曾翎敬了个礼：“向徐叔叔问好。祝他过年好。”她想，这个时候家人应该祝福家人才对。

砰——

居然有烟花在半空中炸掉，新家的走廊，他们是看不见外面的。就在这狭长的走廊，褚玉苗突然记起以前趴在老房子走廊的窗户看外面烟花的场景，她忽然欢快起来：虽然徐行名哥哥能在这个除夕夜带走哥哥，但是自己和哥哥的曾经也是不可磨灭的。

砰——

砰砰——

“哥，过年好！”想到这里，褚玉苗快乐地祝福着，跟着，她凑上前抱住超大只的哥哥，努力把手围住，“哥，新的一年，爱徐叔叔的时候也要记得爱我们。”

她有些难过地想：就不能大家一起过年吗？

褚曾翎笑着，摸上她的头发，然后往外掰了一下她的脑袋：“知道了。”

褚玉苗一下子松开拥抱，要打人。

褚曾翎就那么站着，站着捱了几下她的打，末了，冲她笑笑，微扬下巴：“回去吧。”

十二月初，仪姑就拿了礼单来问徐行名，徐行名听着仪姑起了个头，就一脸疲惫地说，撤了吧。今年什么也不用管。

徐行名刚刚弱冠，按规矩要在冯家露面，表示自立门户了。冯家的诸位长辈更是要逐一拜会的。况且冯谏朝把自己的古玩全都给了徐行名。但徐行名从高祖丧礼过后就声称要守孝。

仪姑自然知道徐行名什么意思，也不再劝。

多一事不如少一事，以静制动。

冯谏朝留的好东西不少，日后难免有多人纠缠。徐行名虽说不是守财的，能够帮的一定会帮。但是，也不见得喜欢被惦记。

所以徐行名一回来就去了傅家，给傅家的女主人送去一副价值连城的古画，一尊上好的观音，主动寻求B市最有势力的傅家庇佑。加之，他又是掌握经济命脉徐氏的儿子。自然也不会真的有人欺负上来。

外人不知道的，冯谏朝给徐行名留下的钱财更多。至于徐行名到底从冯谏朝那里拿到多少财产，恐怕也只有冯谏朝和徐行名二人知道。

仪姑相信徐行名的判断。

一进腊月，与别人家的热热闹闹不同，繁园整个静下来，又萧瑟又冷清。

大年初二早上，这日下了雪，仪姑一早起来开着扫雪机器，准备腾出条道。银装素裹，可亮的天，门外站着一个高大的人，宽肩阔背，身材伟岸，肩上还落着雪花。

仪姑一时半会没往褚曾翎身上想，她觉得怎么着这小子也得等到初八过了才能到。还以为是傅亳州又来送梨汤，头一天仪姑拿了汤只说行行还在守孝。

可大门一开，那人转过身来，一张冻红的脸朗声笑道：“仪姑，过年好。”

虽然没见过，但是仪姑就知道是褚曾翎来了。

这正月雪天，这个人就算冻着，也像活水一般，怎么都冻不住，真奇怪，生龙活虎，让人瞧着满身的劲。

仪姑招呼着他快进来。

褚曾翎却跟着先扫起雪。

大年初二下午，又或者傍晚。

徐行名从归来堂出来的时候，一股清香乘风扑鼻，他瞧向西边的园子，隔着镂刻，也望不出个所以然，他只是觉得有些熟悉，在游廊站了会，才后知后觉，是黄山黄香的气味。紧跟着，就想到母亲种的梅花至今还开着。他抿了抿唇，想笑却无能为力。

他有时觉得人不如树。树活百年，人却不及。

徐行名不免生出怨愤。母亲是这样，高祖也是这样。没有问过他，也没有经过他许可就离他而去。母亲是意外。高祖却说，行名，寿数自有定数。

好一个自有定数。好一个自有定数。

想到这里，徐行名一时心气难平。人人都要离他而去，人人都要抛他而去。

还不如这树，这梅树。他低下头捂住胸口，毛衣被他抓成一团。他听到有脚步声。他松开手，试图站好。

“行行？”这熟悉的叫法，却显生疏的腔调。

“徐行名！”还是这种语气，他更为熟悉。

徐行名忽地抬眸。

半个月没见的褚曾翎竟然就站到他面前，还穿着他二哥的衣服。

褚曾翎见他没事，脸上的焦急逐渐又化为松弛的调戏：“徐叔叔。”他老远看着徐行名抓着胸口还以为出什么事了。

“你怎么会来？”徐行名不知为何脱口的话有些怨愤。

褚曾翎被顶了一下。

“曾翎，是发生什么要紧的事？让你千里迢迢来找我？”徐行名第二句话让褚曾翎更加恼火。

褚曾翎没好气地走近一步，居高临下地盯着人：“我没事不能来找你吗？”

“曾翎，有事你尽管说。不用客套。不能帮的我想想办法。”徐行名垂着眸说着话。

“你饿了吗？”褚曾翎这话令他抬头。

徐行名有些没忍住这跳跃，习惯性摇头：“不饿。”

“你就这样瘦。”褚曾翎看着人，有些心疼，他总觉得徐行名较之半个月前消瘦不少。

徐行名被他的目光看得心尖打颤。

“走吧。”褚曾翎打头。

“曾翎？”

“带我去见见你高祖和你母亲，于情于理，都该打个招呼。”褚曾翎走到他前面大步流星。

反倒是徐行名在后面跟着。

“怎么？觉得我太熟悉你家的路。我先前来过一趟，门紧闭着，又不好打扰你，看了会就走了。”褚曾翎走两步还要回头瞅着徐行名的呆样自个儿揭秘。

游廊长长，两人一前一后，褚曾翎快步，徐行名半跟。

“什么时候来的？”徐行名被不真实感笼罩。仿佛后知后觉褚曾翎是真的到他家来了。

G市到B市，两千多公里的路程。大年初二，又是和家人团聚的时候。褚曾翎竟然出现在他的家里。这太不可思议了，也太离谱了。

“早上来的。飞机没位置。买的站票。坐了快一天。”褚曾翎说到这里，转过头来，他笑了笑，“徐叔叔，你知道什么叫做脚尖不沾地的走路吗？走道里，吸烟室里，车与车的连接处，还有洗手台上都睡着人。我去厕所，从一个空踩进另外两个人的空里，拔出来时，鞋都没挨过地，像是仙女一样飘着去了想去的地方。总算体会了一把老褚所说的春运。”

徐行名听过仪姑说过这种现象，知道褚曾翎刻意淡化所经历的难熬。

“怎么来了？”徐行名不知为何就问了出来。这么难，还是来了。

“我也想过火车上大家坐在地上躺在地上挤得快变形是为什么。我到站了就想到了。”

徐行名低低地问：“曾翎，为什么？”

“有想见的人吧。”

拾玖

=====

拾玖

好一会，徐行名都看不清楚褚曾翎的毛衫花纹，阿兰毛衫象征着岛上扭曲悬崖路径的“之字形针”一度被他看成直的。

褚曾翎多容易令他动心，这么一句意有所指，他就眼前模糊。

徐行名走着走着停下来，理智告诉他，怎么能信？不断涌上来的快乐又说，真假又有所谓？褚曾翎就在他眼前。

大年初二的日子，褚曾翎就在B市陪着他。

本来今年只有他一个人。这不是很好吗？

褚曾翎觉察到人停了下来，也停了下来，心底自嘲地想，怎么？就因为自己站了一夜，还向徐行名邀起功来。自己就这么自信，徐行名见到他一定高兴？

那头徐行名果然又问：“为什么会来？”

褚曾翎只觉一股气哐哐砸着自己的血管，他忍下来，尽量放平语气：“怎么？见到我很不高兴吗？你是想放谁进来？傅亳州吗？”可还是没抵挡住话语里的酸气。

他记得很清楚，仪姑闲聊时说门口猛然站着个人，还以为是小傅。他装模作样地问，哪个小傅。仪姑有些不满，还不是那个害行行伤着肋骨的傅亳州？要不是行行救他，这个小傅现在还在海上飘着哩。那小子一点事都没有，救人的行行，我们行行留下旧疾，伤了肺又伤了骨头。一遇变天就受疼。

呵，救人之恩。褚曾翎恨不得穿越回去让傅亳州继续在海上飘着。

“曾翎。”徐行名哪知道这些弯弯绕绕，只是厘清可能的误会，“我是讲，你父母……你现在应该陪着父母一家团聚，走亲访友。伯父身体不好，你该陪着的。”

“是啊，我该陪着。”褚曾翎顺着他的话，憋了一肚子气转身后如数释放，“你说我为什么来？还不是外面人人都热闹着，我褚家热闹，他傅家热闹，就某个没良心的家里一点都不热闹，老子放心不下。虽然他没良心，但是老子一听他一个人，就跟丢了魂一样跑过来。眼巴巴地跑过来，一来，那个没良心的就问我，怎么会来。”

丢了魂？徐行名不由地望着他。

褚曾翎见他那样，一步一步靠近徐行名：“一来，小没良心就问，我是不是因为有事找他。小没良心不是说，我有事，仪姑就会找你吗？我能打电话为什么要来？老子前天，穿着夹克和短裤就赶到火车站了，我妹看到还塞压岁钱给我让我买裤子。我为什么来？老子为什么来？小没良心没良心，脑袋也坏了吗？”

徐行名怔怔地望着他。

褚曾翎伸手掐住徐行名的脸蛋，俯身一双明亮的眼盯住徐行名：“你说老子为什么来？”却发现这个人的脸上的肉越来越少，又皱起眉来，“你就这样瘦，徐行名。”

褚曾翎随即松开手，在徐行名璀璨明亮的目光中抱了上去。他抱徐行名抱得结实。

“就是想了呗。还能怎么着？”褚曾翎凑在人耳畔的语气很是恶狠狠。他把徐行名的胳膊往他腰上放，“抱抱怎么了？那么多问题。不是喜欢我吗？”

徐行名将褚曾翎的腰揽住，他的唇瓣够到褚曾翎的耳朵，低笑着亲了一下。

“曾翎，谢谢你。”徐行名侧头。

再被褚曾翎啪地把额头抵上徐行名的额头：“徐行名，你比我小九个月吧。少这么亲。打发小孩一样。”

徐行名笑起来，唇角折出漂亮弧度。

褚曾翎当即含住人嘴巴，吸了下马上离开。对上徐行名眼里的惊，褚曾翎心情很好地站直，眉飞色舞无赖道：“没想亲的。”

这个无赖。

归来堂并没有像褚曾翎想的那样，供奉牌位。归来堂很大，分了两间，内外相通，一墙半开。外间放了一张长案，案上摆着一个青玉甁，上好的青釉，斜插几枝黄山黄香，两三妖娆疏枝横斜。内间窄长，尽头处挂着一幅书法，笔法飞龙走蛇，力可扛鼎，底下有着红木一张，藏着些东西。褚曾翎认不出是草书还是别的，也不认识那字。

褚曾翎盯得久了，徐行名便介绍：“是高祖写的狂草，一句话七个字。出自西汉史游所做《急就篇》的一句。‘勉力务之必有喜’。意思是，勤学苦练必有所得。”

褚曾翎听完转过来：“还好有你介绍。狂草这位朋友，与我不大熟悉。”

徐行名抿唇，垂眸泛笑。褚曾翎觉得徐行名一低眸整个室内都亮堂了。

“高祖在哪里？伯母又在哪里？徐叔叔，我来了，却不知道怎么打招呼。”褚曾翎说道，“我以为会有牌位。”

徐行名的脸上一阵落寞，他说：“高祖落叶归根，骨灰如他所愿安在太浦河内。我留了高祖的书法。母亲罹难，衣冠冢在国外，外公他们定时拜祭。母亲生前都在和植物打交道，我以花代替，缅怀故人。”

褚曾翎看出徐行名的低沉，叫了他：“行行。”

徐行名抬眼望住他。

褚曾翎又大又有气势的丹凤眼望着人，满眼都是温柔：“行行教教我，一起给高祖、伯母拜个年，好不好？”

徐行名双眉压眼泛涟漪，轻声说：“好。”

堂内有蒲团。

内间长案，徐行名敲响铜钵，清音撞室，褚曾翎只觉身心安定，说不出来的空寂充斥室内。跟着，徐行名从油灯点燃三根香，说着，递给褚曾翎，最后两个人各持三根香俯身三拜。

第三拜后，褚曾翎突然说：“高祖，过年好。我是褚曾翎。我会陪着徐行名，请放心。”

望着褚曾翎郑重其事的侧脸，徐行名忽然就什么也说不出来了。

外间长案，徐行名捧着金漆小香炉放在花前。

依旧是三根香俯身三拜。

这次徐行名先开口：“母亲，这是褚曾翎。”

褚曾翎看着徐行名虔诚上香的样子，跟着说：“伯母，新年好。把他交给我，请您放心。”

正在插香的徐行名一顿，他在心底偷偷讲：妈妈，我很喜欢他，要是他没做到，请你原谅他。高祖也是。他望了一眼内间。

“我们在这里等香烧完。”褚曾翎也上前插香。

“嗯。”徐行名应声。以往上香，他也会等香烧完。

“你一般待在这里都做什么？”

“坐在蒲团上，什么也不想。”徐行名指了指放在一边的两个蒲团。

“我需要给伯母磕个头吗？我见到蒲团就想到磕头。”

徐行名轻轻摇头，轻声说：“不用，曾翎。陪我坐会吧。”说完，徐行名将两个蒲团靠着墙放。

“坐吧。”徐行名背靠墙坐了下来。

褚曾翎见状也坐在徐行名的旁边，然后，他握住了徐行名的手。

“我会陪着你。”褚曾翎坐得很直，看着前方许诺道。

他的手握得很紧，徐行名不由地看向他，而后，褚曾翎也转过来，他说：“徐行名，我会一直陪着你。”

徐行名顿觉心中激荡难平，很快，他垂眸发问：“十二年吗？”

褚曾翎呼吸一滞，他的手指并入徐行名的指缝，强行握住徐行名，在徐行名跳疯了一样的心脏声中很快给出答案：“有一年算一年。”

徐行名不知道是失望还是庆幸。

这个男人的进攻，永远给他最强烈的悸动。

每一句似是而非都像是双方心知肚明的暧昧过招。

可倘若都是真的，又怎么会说断就断，说退学就退学？

徐行名想起两个人暧昧的曾经。

去年五一一收假，就是客座教授的课。因着教授的个人时间安排，他们原本上午没课的一天变成一上午的课。

徐行名没吃早饭，被褚曾翎发现。在上课之前几分钟杀去食堂。

等到褚曾翎飞奔回教学楼。教授正讲得高兴。

“报告！”褚曾翎朗声，中气十足，还提溜着两份早餐，露出最友好的笑容。

阶梯教室双开门又比较低，但徐行名还是轻而易举看到满头大汗的褚曾翎。褚曾翎想必是跑过来的，头发还有些风吹过的痕迹，手上的早餐是他曾经夸过的店。

“不错，知道我没吃饭。好孩子。”被打断的教授笑眯眯地看着他。

台下响起一阵哄笑声。

褚曾翎从善如流地走进来，将一份早餐放到讲台上，还自来熟：“您尝尝。”

好事者拍起巴掌，响在偌大的教室异常单薄，反而全部人都静下来。

教授笑眯眯的：“一份不够。”

正要转身的褚曾翎脚下一顿，灵活应变：“吃饭留三分，下顿吃得好。”

教授反倒被将了一军。发怔之余见褚曾翎已经走到给他拼命挥手的同学之间。教授忽然觉得有机会扳回一成。

“一般吧，买两份，被教授缴获一份，不惜冒着教授要扣他学分还要护食的。那份是给谁的想必不言而喻。是给……”精明的教授卖着关子。

“对象。”底下已有好事者大喊。

人有特长就会被关注。褚曾翎的长相常年霸占贴吧校草人物，尽管C大以学习为主。但是有的人生来耀眼，值得万千关注，被人一而再再而三挂在嘴边，说与讨论。开学第一天你已经知道他的名字。离开学校第十年你依旧记得他的名字。

一举一动，引发关注的热潮。褚曾翎就是这样的人。

一时之间，“对象”“媳妇”“女朋友”“老婆”等词络绎不绝被偷偷喊出来。

被调侃的当事人——褚曾翎却在众目睽睽之下，走到徐行名桌前，将手上的另一份早餐放在徐行名的面前。

全系哗然，以为能看到风云人物恋情是哪个女生！

谁知道大乌龙！！！

居然是另一个男生！还他妈也是帅哥！

全系哄堂大笑！一阵又一阵的哄笑声。知道好事者是谁的人喊了好事者名字问他打脸吗。一个个笑得嚎叫不已，犹如动物世界。

将气氛顶上更高一轮的是教授此时低头凑到讲台上的立麦跟前：“我可什么都没说……哦。”语气甚是无辜。带着老人耍宝的小无赖。

“吁～”倒喝彩的嘘声此起彼伏。姜还是老的辣。教授天天玩他们。

“当然，我们绝对尊重多元化。”教授看热闹不嫌事大地补上。

！！！全系再次起哄！！！掀起新一轮的起哄。屋顶快被掀翻。

而徐行名就在这场混乱中看着褚曾翎昂首挺胸走过去，挺直腰板坐下来，再接受前后左右座的一只又一只胳膊伸过来的“袭击”。

有人激动地冲他竖大拇指。

有人狂拍褚曾翎的背。

胡钦还勒着他的脖颈使劲揉他头发。

在一阵又一阵的起哄中，他满眼的璀璨只投向徐行名。

贰拾

=====

贰拾

徐行名如何不动心。可之前暧昧不过是一时动心，现在的好也是他用金钱换来的。

这种事实不会让他有多高兴。

他望向眼前的褚曾翎，褚曾翎的两只大眼睛下面黑了一片，这人老是这样，一熬夜就特别明显。徐行名记得，褚曾翎前一晚替远在国外的前男友宋绍严跑代码，第二天趴在桌上补觉，大只男人把课桌塞得满满当当，坐着睡觉，一张脸还有防备，两只眼睛下泛起一片青黑仿佛紧闭双眼时睫毛撒下的一阵黑。那时，褚曾翎和他还没正式打过照面。等褚曾翎醒过来，他早已和二师兄交换位置，坐到后方。

徐行名记得，褚曾翎在前排闭着眼睛转了转脖子，徐行名余光一瞥，这人眼下的青黑褪去不少。

那时他为这青黑的出现和消失而留下印子。

现在，褚曾翎眼下两片青黑，一如鬼魅之王，上扬走势的双眼多了几分盯人的森然。褚曾翎抓住他手的强硬姿势让徐行名的本能记起回防。

他也是个男人。褚曾翎未免太霸道、太占上风。

他试着不动声色地抽回自己的手，第一根，第两根……却被褚曾翎一把攥紧！

“曾翎，放手。”徐行名被这种禁锢激起应激，可也不想闹得难看，他试图温声。

褚曾翎却顺着手，摸到手背，握住手腕，拿大拇指摩挲腕骨，难得语速放慢讲话：“有件事我还没告诉你，那封信你没看……”

“曾翎！”徐行名高声打断褚曾翎，“你先出去。”话尾还有挥之未散的难过。那封信，那封信！他徐行名什么时候那么可悲过。

褚曾翎被猛地这么一吼，那眼睛瞪得眉骨上方带点小窝，眉头差点皱起来，嘴唇动动，下巴顶上来的嘴唇还有些倔强中的委屈。褚曾翎这样的人，平时一脸王霸之气，一旦带点委屈，就让徐行名有些受不住。

徐行名被看得有些想低头，话语也软了几分：“曾翎，我们到外面说好吗？”

褚曾翎却像清醒过来，反手捉住徐行名的肘关节，凑近人，眼皮一压确认事实：“你松开我的手？你在长辈面前松开我的手？”眼下未散的青黑此时像黑暗的蔓延。

徐行名努力寻回心神，面中无肉更显成熟轮廓，他几乎只用皱眉就可以扮演一个被打扰到的叔叔：“曾翎，别像个小孩一样。现在，出去。”

包住徐行名肘关节的掌心一霎那犹如铁钩般好像要钩住他的骨头，可一秒后，这力道就卸下来。褚曾翎面无表情看他一眼，站起来，对着堂前空荡荡，只有雕花木窗透出来的灯光散射鞠了一躬，而后打开门出去。

褚曾翎说，我在外边等你。

徐行名等到香烧完，还检查了一遍才出去。

归来堂在西边角。正好褚曾翎就站在长廊下，夜有些深了，头上的画灯照出这个人的宽肩阔背。

还没瞧出个怎么宽何种阔，褚曾翎就在这光里打哈欠，画壁上的影子就像船张开帆。

徐行名一步一步走到人跟前，步子没停地低声说：“困了吧，早点休息。”

褚曾翎跟上他：“有点。你饿吗这会？”

徐行名想起自己一天没怎么吃饭，说：“还是垫点。”

褚曾翎应声：“仪姑给你备着，小盅煨的银耳汤。”他想了想，瞧着徐行名那肩平的仪态，一些话自然而然出口，“那封信我只写到高考……”

“曾翎！”徐行名的打断错过最好的时机，好像有什么误会在一瞬间爬上他的心头，徐行名不禁问，“什么？”

他停了下来。

那封信，那封褚曾翎给前男友宋绍严写的信，不是最近写的吗？

“我只写到高考之前。”褚曾翎的声音很笃定。

“那上面的影视剧贴纸……”徐行名不敢再问。

“有人把它弄掉了，又粘了起来。”褚曾翎补充道，“怕我不知道什么时候发现，就贴了能证明时间线的东西。”

徐行名的声音都在颤抖：“你是说？”

“还记得吗？去年在你取下孝章的第二天，傅亳州送你回学校的那天早上，你不喜欢我询问你俩关系时的强硬态度。可你还是回答我，你确实喜欢同性，也有喜欢的人，但不是傅亳州。我问你是不是喜欢我，你却问我几点了。徐叔叔，你可能不知道，每次你不想回答，你老爱问我几点。但我没想到是因为时差。”说到这里，褚曾翎的语调变低，再起头时，有几分与过去和解的意味在，“我那时说我和宋绍严已经分手。我知道你误会，你以为我在去年四月和宋绍严分手。我也没解释。其实，我和宋绍严在大一开学前就分手了。”

徐行名难以想象：“那你怎么会为他……”做那么多事？徐行名难以掩盖激动的心情，“曾翎，你为他，可是跑遍整个B市的书店，你还专门在学校的论坛里做了一个书店分享，从每个书店书籍类型到地址联系电话，你几乎做遍。”这个帖子早就被管理员加精，成为很多C大学子买书的一个参考。

更别提，寝室长胡钦他们提到，有段时间，褚曾翎待在宿舍公共自习室里一待就是一夜，就为了替宋绍严处理数据。早上回宿舍，电脑烫得都能摊鸡蛋。

徐行名在见到褚曾翎前，室友的三言两语就描述出对伴侣的忠诚的褚曾翎。旁人以为情意缠绵的两人竟然早就分手？

“分手也可以做朋友吧。师哥……”褚曾翎提起这点有些落寞，他换了个称呼，“他刚去国外。有个适应阶段。能帮就帮。”

“那学校？你个人社交软件的信息，胡钦他们的默认你有伴侣……”

“解释也当我开玩笑。索性懒得说了。再者，避免一些不必要的麻烦，节省时间。”

徐行名站在前面好长时间没能说话。

褚曾翎就任他站着，陪他站着，听他呼吸声从急促回归不可觉察。

“我误会了吗，曾翎？”徐行名的话语在抖。天完全黑了，黑得彻底，黑得积雪也照不白。

褚曾翎心口一窒，反问：“十二年能取消吗？”

徐行名顿觉四肢百骸刹那沸腾，却最终归于平静：“曾翎，是我趁火打劫。还希望君子一诺千金。”

一时情谊随时可变，十二年合约却是契约难违。徐行名不想再赌。

褚曾翎很快笑了笑，他说：“哪里？徐家雪中送炭。褚家感恩戴德。没有误会。”话罢，褚曾翎大步流星，从徐行名身旁走过，犹如一阵毫不留情的风。

两人到仪姑面前都仿佛无事发生，一人喝着银耳汤，一人陪着仪姑说话。

褚曾翎在仪姑早就准备的客房住下。两天后，褚家托朋友给徐行名带来一些礼物和特产，也让朋友捎来消息，让褚曾翎算着时间回去，前往交换还需准备东西。曾妈听褚曾翎提过徐行名伤到肺，写了不少汤料方子，配齐海味干货。

褚曾翎本来打算过了元宵节再回去，徐行名见他总能收到朋友们的电话，让他正月十五之前回去。“十五团圆陪在父母身边好些。”徐行名给的理由不容拒绝。

褚曾翎邀请他。徐行名轻轻摇头，下次吧。褚曾翎也不再勉强，只是变着法夸曾妈做的饭。徐行名笑他孩子气。

这段时间总会让徐行名觉得不可思议，他从没想过褚曾翎会在过年期间陪着。于是每每不自觉地，目光就跑到褚曾翎身上。

初五这日，褚曾翎帮着端菜突然就盯准了他。

“徐叔叔就这样喜欢我？”一双丹凤眼凑近了看，眼尾如扫，使之一双眼的欲飞之势迎面袭来。

徐行名被看得心跳跳的。

仪姑性格爽辣，这时就大声笑出来，再接褚曾翎的话。

“你这个小同学倒会起外号。我们行行看着是像位叔叔。要我说，电视剧里要民国的文化人，就该找小主人。小主人不笑的时候，板起脸像极了教训人的先生、叔叔。我们行行先前回冯家时，就有小不点叫他叔叔。可把我们乐坏了。”

徐行名看了一眼仪姑。仪姑立马噤声，憋着笑和褚曾翎眼神示意，你看你看。她手里盛汤却毫不含糊。

褚曾翎当即就说：“正是。‘徐叔叔’本来就是我们寝室长胡钦起的，他说，徐行名长得像他小时候见过的一个文人打扮的叔叔。‘腹有诗书自气华’，一看就是留过洋回来的文化人。”

饭菜都上桌，尽管是些素菜，仪姑也尽量把它弄得秀色可餐。

徐行名扫了一眼桌上的菜色：“仪姑，我说过，不用陪我吃素。你们做好，单独给我些旁的即可。”

仪姑笑了笑：“有人非要陪你。告诉我，小主人吃什么，他就吃什么。这客随主便，倒是一起尽孝。”

徐行名面色不虞：“仪姑，怎可胡说！褚伯父身体健康，别再胡说。”

仪姑十分意外地瞧了眼面无表情的褚曾翎。

“他不是客人。褚曾翎今后也是这里的主人，别再让我看到他帮你做事。”徐行名沉声。这几天，褚曾翎陪着徐行名在归来堂静坐到中午，下午陪着仪姑忙里忙外。过年期间，仪姑给雇的人都放了假。这些活都落在褚曾翎身上。他觉得仪姑简直胡来。

褚曾翎刚被摘了出去，又被拉了进来。一颗心被徐行名弄得糊里糊涂。怎么着？徐行名的心里，他褚曾翎不是一起守孝的人，却是这个家的主人。

他也摸不着徐行名和仪姑之间的关系，有时候像长辈和小辈，可现在，明明是主仆。他想了想，仪姑毕竟陪着徐行名长大，而且仪姑被小辈这样训斥面上也没有不痛快，便说：“既然我也是主人，谁也不能管着我，我想帮谁就可以帮谁。”

徐行名看他一眼：“你只能帮我。”

褚曾翎相当意外，徐行名哪里这样霸道。他又看了眼仪姑，见她撇了撇嘴，倒没有什么不开心的，心想，难道是自己模糊了界限。

徐行名又说：“过完年，等到中秋，我带你在徐家立牌子。就是把你的姓名放在徐家的石刻上，只是一个仪式，徐家人的仪式，别紧张，这意味着你是徐家的一员。今年守孝，没能带你在徐家露面。不过也不要紧，中秋才是徐家人一年看重的日子。至于冯家，我们等到母亲忌日前后回去，大概秋季。交换的学校会放一个Mid-Term
Break。一般在学期中，有一周。我们到时出发，我带你见见外公和外婆。”

褚曾翎对新的一年只是大概规划，徐行名提的也是假期，倒没有和安排冲突。这段时间发生的事情也太多了。褚曾翎根本没想到徐行名要不要带他去见徐家人。在他的想法里，他以为徐父那日的拜访就是上限。他仿佛现在才意识到，徐行名所说的，给他机会是给他怎么样的机会。

徐行名要介绍他到徐家的圈子，给每个长辈认识，要带他去见冯家的外公和外婆。

褚曾翎盯着他：“好。你安排。”

“中秋举行仪式，我会请伯父伯母一同来，你不用担心团聚的问题。徐家人多，也杂。可能会有人不接受我们的关系，但是不要紧，那不重要，我对徐家别无他求，自然也用不着看别人脸色。至于外公和外婆，他们也会喜欢你的。我喜欢男孩这事，他们早就知道，虽然花了点时间。”徐行名说到这里还笑了笑。

褚曾翎接话：“没关系，如果这次被赶了出来，你还有我。”他只听过徐行名在徐家的出柜历程，知道徐行名曾经被停掉生活费，赶出徐家。

徐行名的眼里闪过惊讶，最终落成动容，他重复褚曾翎的话，双眼熠熠：“是的，曾翎。我还有你。”

仪姑在一旁连声道好，跟着去了厨房，没多久将一个小碟子放到褚曾翎面前。

“尝尝仪姑腌的糖蒜。”

“颜色不错。味也正……”褚曾翎一边动筷子一边讲话。

徐行名看着褚曾翎和仪姑交谈时欢乐的样子，一个念头叠着一个念头跑来：褚曾翎居然就陪在他旁边。褚曾翎怎么会陪在他身边。褚曾翎真的在他身边。

贰拾壹

=====

贰拾壹

初八这天，褚曾翎和徐行名刚从归来堂出来，就瞧见走廊上共披着一个粉色毯子的两个少女朝他们望过来。

“三哥！”一个女孩声音清脆，褚曾翎还没看清人模样，这女孩就抱住了徐行名。女孩身上的红色毛衣不合时宜，徐行名却只宠溺地笑笑。

褚曾翎反射般地挑了下眉毛，猜想这个女孩是徐宝珥。徐行名在徐家有两个妹妹。一个是徐宝珥，一个是徐晏锦。徐宝珥是谁见了都会喜欢的小太阳，徐晏锦相对内敛宁静，小小年纪更像个大人。

他看向另一个依旧站在廊下的女孩，女孩穿着素雅，鹅黄色的连衣裙，清新宁静。那女孩正整理着粉色的毛毯，脸上有些落寞，见褚曾翎看着她，她本有些局促，但很快扯出微笑，大方地朝他点头。褚曾翎猜，这人是徐晏锦。

他的妹妹一向像个野猴子，学淑女怎么都差点意思。反观徐晏锦，一双狐狸眼灵气逼人，整个人站在那里说不出的大方舒服。

“你是褚哥哥吧？”

褚曾翎转回头一副笃定样子说道：“徐宝珥。”仿佛相识许久。

徐宝珥杏眼瞪大：“你怎么知道我是徐宝珥？”红色毛衣衬得这小女孩脸红扑扑的，满眼明媚的光。

徐行名低低地笑，带着纵容。

褚曾翎故弄玄虚露出一个神秘莫测的笑后又看向廊中的女孩，朗声：“徐晏锦小妹妹好。”

这下所有人的目光都投到徐晏锦身上。

“您好。”徐晏锦有些仓促地答道，她的脸一下就红了，眼里闪过惊诧。接着，对上徐行名的目光，出声：“三哥。”徐晏锦的脸上，尊敬大过亲昵，想要接触大过直接走近。

“晏锦，你好。”徐行名微笑颔首。褚曾翎能感觉到徐行名对这个妹妹有股愧疚在。

不患寡而患不均吗？

可是徐晏锦，徐晏锦的眼里是满满的希冀，仿佛她这个三哥犹如神一般。

褚曾翎望了一眼徐行名，这人肤白端正，名品般的高鼻犹如斧削悬直，直如山脊劈开，本该生锋，却被周身玉质的白匀上一层，高鼻的锋利感被肌肤的莹润感减去，留直敛刃。人都喜欢看好看的，吃好吃的，有此人立于眼前，眼睛哪能移开片刻。

褚曾翎调侃道：“怎么那个见了你是扑上来的，这个见到你打招呼仿佛徒弟见了师父。”

一旁的徐宝珥被褚曾翎称为“那个”，离得远得走近的徐晏锦却被叫做“这个”。

“哈哈。”徐宝珥故意怪笑两声，“轮到你不知道了吧。晏锦姐姐在三哥这里练习书法。自然算是师徒啦。三哥可是和书法家覃槐育叔叔一起学习过的人。你不知道吧，享誉国际的书法家覃槐育叔叔是三哥的小姨夫，也是三哥高祖的亲传弟子。虽然是姨夫，但是三哥在冯家的时候，和覃槐育叔叔是师兄弟的关系。覃槐育叔叔的书法好像很了不起，三哥自然也了不起。”

褚曾翎对覃槐育这个人有点印象。他中考完陪老褚挑字画给秦老板，结果见那古玩书法的老板耷拉着个脸一个劲地可惜，可惜天妒英才，覃槐育这样的书法家竟然早早去阎王那报道，才三十多。老褚一边劝慰老板一边说，今日也算有缘，我买字画也是送给秦老板。谁知道老板在赠言上面写的“覃”，不是“秦”。那天，褚曾翎因为覃做姓氏要念秦，记住了覃槐育这个人。

“是几年前去世的那个？”褚曾翎问她。徐行名却忽地抓住褚曾翎的胳膊。褚曾翎感受到手上的力道，有些意外地望向徐行名，谁知却见徐行名脸色苍白。

他一把握住徐行名的手，关切地问道：“饿了吗？去吃饭吧。”徐行名今天早上也没吃几口。褚曾翎招呼着大家，“你们也没吃饭吧。”

徐晏锦见他们二人握着手，羞涩地点点头。

“对啊。”徐宝珥的肯定变成补充，“三哥，二哥带了锤秀姑姑做的八宝饭。他说你喜欢这个。二哥在厨房等着我们呢。”

徐宝珥开道，拉着徐晏锦的手就往前走。两个十二三的小女孩手拉着手并肩而行。

“褚曾翎，我们叫你什么比较好？”徐宝珥毫不见外，“叫你哥哥，很多哥哥都会应的。”

“叫我老大。”

“老大。”徐宝珥脆生生地叫了一声后，又说，“我怎么感觉你在占我便宜。”

大家笑起来。

小女孩没有烦心事，徐宝珥又朝着院里喊“二哥”“仪姑”“饭好了吗”……

徐行名走着走着反倒突然使劲拉了褚曾翎的手，纤细长睫抿开两点似水眸，一双狭长水眸朝他遥遥望来。褚曾翎这下也生出疑惑。

他们二人并肩，他望了眼前方，把脑袋凑近徐行名的脑袋，语气特别温柔地问：“怎么啦？”就像曾经上课时，徐行名叫他，他就直接把脑袋凑过来，低声问他，怎么了。褚曾翎整个人看上去是在做正事，实际上他的声音啊，他的注意力啊，全都放在徐行名的身上。

极温柔极专注。

前面女孩们马上到转弯。褚曾翎想。

徐行名却看着他不说话，一双眼睛饱含千言万语，一张唇紧抿不语。像是有话有讲，又像是什么都不能讲。褚曾翎被人眼里的挣扎给弄得心慌意乱。明明他连发生了什么都不知道。

山根错落，两眉狭飞，带一双眼展翅。眼里波涛汹涌，需要他又不肯开口求他。

褚曾翎疑惑却坚定地迎上这个人的挣扎，极其温柔地将唇贴在这人的眼皮上。

“我在这里。”未知没关系，这个很确定。

周到的徐晏锦惦记三哥和那个人有没有跟上来，往后望了一眼，又急匆匆地扭过脸。

她看见，她看见，那个人扣住她的三哥在亲吻。

那个人极亲昵极温柔极珍惜，密密麻麻将吻落在三哥的发端，耳侧和脸颊。

就好像，就好像，待三哥如珍似宝，小心翼翼，唯恐三哥难过。

可那个人明明那么霸道。

负责徐氏集团总部市场部门的徐怀森，也是徐白术的大公子徐怀森，比褚曾翎想象中的更高，更具有侵略性。

是的。侵略性。

徐怀森年长他们四岁，看上去更像个身经百战的商人。曾经，老师在课堂上举过徐家的商战例子，有提到徐怀森这个人的大胆投资，类似于只有一晚上的机会，徐怀森当机立断，替徐氏集团赚到一个亿。

比褚曾翎还要高的个子，徐怀森一双眼随了父亲徐白术，却有些邪魅，睫毛浓郁旺盛，弥漫着一股邪气。

如果说徐行名五官分布舒展，端正得体，徐怀森就是另一个极端，更显成熟的一张脸，因为浓郁的眉毛睫毛显得不端正，唇阔形美，充满邪气。

这是一个凭借第一印象就会让人不舒服的人。

他犹如毒蛇一般，让你不想开罪这个人。

“我们星星看来心情不错。”徐怀森的第一句话是对着徐行名说的。而后，看向他，招呼道，“褚曾翎。第一次来北方过年吧？G市从没有这么冷过，扛得住吗？”

褚曾翎望向人：“还成。星星？”

徐怀森就勾起嘴角，饶有兴趣地看着褚曾翎。

“二哥。这是褚曾翎。”徐行名先介绍道，“曾翎，这是二哥。母亲原先那么叫，二哥听去了，也这么叫。”

两个大高个儿像小朋友一样互相握手。

褚曾翎适时说：“谢谢二哥的衣服。穿着很暖和。”

徐怀森点点头。

“错。是Abby给我颁发许可证，我可以这么叫。现在我们星星高兴吗？”徐怀森坐回椅子上，交叉着双手问徐行名。

徐行名看着褚曾翎，解释道：“Abby是母亲的洗礼名，后来母亲没有再信下去，不过这个名字留了下来。母亲从小长在国外，在国内生活的时候，是让二哥随国外的习俗直接叫她Abby就好。只要不是自己的父母，其他一概叫名字，包括小姨姑姑之类的。”

“哦~”徐怀森发出感叹，“看来我们星星很在乎这个从G市来的人。什么都要解释一遍。嫣嫣，你发现了吗？”

徐宝珥接话：“感受到啦感受到啦！特别饿，快吃饭！”小女孩捂着肚子张大嘴巴。

大家一阵笑。

一顿饭吃得轻松快乐。尽管徐怀森外表邪气不已，但是在徐行名这里，徐怀森一直表现出一个合格的哥哥，也让褚曾翎对这个人有着不一样的理解。

他清楚明白，仪姑也好，徐怀森也好，还有两个小女孩，只要徐行名爱他的一天，他们都会对他很好。

饭吃完，徐怀森和徐行名进入书房聊天。

徐晏锦说要去车上拿宣纸，徐宝珥叫褚曾翎帮忙。三个人聊了一些有的没的。他对徐晏锦的印象更深刻，这个小女孩勤奋刻苦，即使是放假，也练字。至于徐宝珥，在聊天里，他知道不少事。

徐宝珥虽然看着大大咧咧，但是说话有条理。例如徐怀森来找徐行名是关于徐氏集团的运输部司机在高速发生的连环车的事故要开庭了。例如徐家现在的生活是心姨操持的。心姨又是运输部负责人的姐姐。例如徐白术本来也想来繁园的，可是事情太多了，父亲去国外出差了。例如，覃槐育是三哥师兄弟这事，还是心姨提起来的。例如，不知道为什么锤秀管家一直就不喜欢徐晏锦来三哥这里学习书法。例如徐晏锦姐姐的双胞胎哥哥徐晋彦本来也要来的，可惜被心姨抓去上辅导班了，太可怜了。不过她们也很可怜，学校还没开课，但是她们的舞蹈课啊、钢琴课也要开始了。

徐宝珥哀嚎一声又让褚曾翎猜谁学钢琴谁学舞蹈。

褚曾翎又猜对了。徐宝珥大呼“神仙”，还问他怎么知道。褚曾翎一脸坏笑，揭晓答案，因为你们三哥告诉我了。惹得两个女孩子拿雪砸他。

送走徐家兄妹后，徐行名站在门口，北方的风吹起徐行名额头的发丝。

这人在家里，也把头发抓好发胶梳到后面去。

褚曾翎看着远去的车辆，想着徐怀森那张脸，想着仪姑在他去端果盘时嘟囔的话：那女人好算计，又来恶心人。

褚曾翎有些意外地盯着仪姑，说：隔墙有耳。

仪姑瞥他一眼，有点意外之余又认真嘱托：小主人这辈子可怜。你要好好待他。

褚曾翎虽然丈二和尚摸不着头脑，但被这股信任击中，还是点头。

蝇营狗苟，你来我往。

褚曾翎觉得徐家也蛮麻烦的。徐行名这个人一眼看透本质的能力也是在这样复杂的锻炼下训练出来的吗？

“徐叔叔。”褚曾翎看着前方叫他。

徐行名望向他。褚曾翎的眉眼深邃，五官有力，一眼击中的英俊扑面而来。

“你拉我来，是不是有什么计划？报仇雪恨？爱恨情仇？嫡子夺位？拿回家产？”褚曾翎手插着兜，看着又松弛又悠闲，一个又一个冒出来的词却是波涛骇浪。

徐行名一怔后乐起来，笑得格外开怀，像是小孩子讲了什么了不起的笑话。

某人看回去的眉毛都要皱掉了。

华灯初上，妖风阵阵，院里的长路，只见一个打头笑着，端正的人从未如此开怀，一个气鼓鼓的跟着跟着也勾起嘴角。看着看着

褚曾翎在正月十三离开。

徐行名本来要送他，中途接到徐怀森的电话，抱歉地看着他。

褚曾翎抱着人狠狠吧唧一口，大手一挥，去吧。

最后以胳膊打到车顶逗笑其余两人为结束。褚曾翎在机场抱了抱仪姑，对她说再见。仪姑高兴的说着好孩子再见。

飞机安全抵达，褚曾翎带着仪姑准备的大包小包回到G市，和父母过年，和朋友聚会，准备文件行李，买东西送东西。日子翻来覆去，犹如冰箱里吃掉的雪糕。

终于在冰箱只剩一个雪糕时，褚曾翎又再见到徐行名。

贰拾贰

=====

贰拾贰

褚曾翎要走的前几天，被老妈各种使唤，G市热得让汗也流汗。

这天收拾妥当，下午吃过饭，被老妈叫去买油，动身前又被塞进一张清单，写满了生活用品。

平日被使唤惯的褚玉苗特地靠在玄关不远处看着自家亲哥换鞋，她一边吃着五羊甜筒一边对着亲哥交代着老妈说的去哪个超市，相当猖狂。

还说亲哥要求求她，她就看着路途遥远的情况下给他取个五羊甜筒。

拿上车钥匙的褚曾翎冲她无语地呵呵，啪地一声关上门。

褚玉苗看着一震一震的挂历，得意极了，扭扭腰，扭扭脖子，仿佛按了慢放键手舞足蹈跳起大神。谁知回去查看手机时发现自家亲哥小气地发了她四个字。

【零食没了】

她气得要揍褚曾翎。但是好妹能屈能伸。她发去语音文字各种求褚曾翎。

正在开车的褚曾翎瞥了一眼副驾驶上响个不停的手机，想着亲妹抓狂的样子，不能骂同一个祖宗又不能武力压制，他扬起嘴角。

“哈哈、哈哈、哈哈……”褚曾翎打着方向盘在车内夸张地笑。“跟亲哥斗。哈。哈。”

没过一会，手机渐渐寂静。

褚曾翎也快到地方，运气好到卡进一个要出的车位。

停好车的他跟着就接到一个电话。

他以为是褚玉苗：“求我也没用。”却听到那边轻笑起来，愉悦的、低声的，让他无论何时都能着迷的声音。

是徐行名！早上刚通完电话，这么想他吗？想到下午就给他打电话听听他的声音吗？

他心情太好，关心起来：“吃饭了吗？”

徐行名笑起来：“嗯。”

“吃得好吗？”

“嗯。”听上去相当不错。

然后便没了。

褚曾翎立马高声“嗯？”示意接下来呢。

徐行名也“嗯？”是疑问的。

“快问我吃饭了吗。”

那边徐行名失笑：“吃饭了吗？”

褚曾翎听完尾巴都要翘起来。“嗯。”得意地哼了一声，语气里有藏不住的高兴。

“吃得好吗？”

“嗯！”褚曾翎明明有更详细的答案却学着徐行名。语气上扬正经不了两秒，跟着两个人一起笑起来。褚曾翎见缝插针，转而介绍老妈做的好吃的。

“你以后也来尝尝看。”褚曾翎最后扬声。

徐行名轻轻应下，乖得不行。褚曾翎就想在车里一直坐着，他看着旁边车位有一家人提着大包小包上车。

真好。要是他和徐行名在HK，也可以这样一起出去买东西吧。

听到电话里徐行名忽然问：“超市挤吗？”

褚曾翎可没给他说来超市的。他也顾不上去查看他妹妹的消息。除了褚玉苗这么无聊，还能有谁？他只好先发制人。

“哦~”刻意拉长音的充满了酸味，褚曾翎摆弄镜子对准他自己，“原来你打电话是为了褚玉苗。”

这是摆明要闹一闹的架势。

徐行名再度失笑：“你做人哥哥。”

陡然分开，他从早起就盯着手机直到下午却收到褚玉苗的短信。女孩倒是不见外，直言她哥最听他的话，让徐行名帮忙说说，零食无罪。他一开始以为是两兄妹闹了别扭，细看方知女孩将他纳入褚家一份子，让徐行名莫名有了参与感，被看作一家人。况且，他本来就在等褚曾翎的电话，这下正好有借口。

“哦~”褚曾翎看着镜子照出自己佯装的不高兴，眉毛都要挤到一起，“做哥哥的就该让着妹妹。”也诚实地照出他说完就上扬的嘴角。

喊出来的委屈却要淹满整辆车。

“你讲讲理。”徐行名居然还劝他，轻声又好笑。

“吃得好吗？”褚曾翎忽然问一句，又自答一句，学着方才徐行名忍笑的语气，“嗯。”

“哦~”褚曾翎开始望文生义，运用夸张手法，扩大影响，“原来你没有我也能吃得很好。”

“曾翎。”褚曾翎胡闹起来，真的是让徐行名脸都烧起来。明明知道褚曾翎在耍无赖，他却除了听没有别的法子，只好失笑板着脸叫他。

“你求我。”褚曾翎知道见好就收，人不能逗太狠，可偏偏听着徐行名的话就跑马，他看着镜中的自己得寸进尺，嘴角的笑捻了坏，“你求我就管用。”

徐行名听着还像是人话。

褚曾翎没脸没皮又补上：“在床上。”

啪叽——他被挂掉电话。

褚曾翎一怔后笑得抱着方向盘，中心的喇叭键被砸向，被惊扰的一家人纷纷怒目以对。褚曾翎一脸高兴地伸出车窗对着各位大声道歉，满眼的快乐。

不大的小姐姐牵着小妹妹看着车内，对着小妹妹说：这是傻瓜。妹妹。傻瓜。

仪姑先行一步，打点好一切。这次交换，她不陪在徐行名身边，安排好就会回到B市管理繁园。

二哥那天聊完事，知道他本来是要给褚曾翎送机，送徐行名回去的路上聊了几句。

徐怀森望着徐行名硬挺白衬衫中央一抹又黑又端正的领带，他们刚才一起去拜访姑姑，他的领带一出门就因为蠢钝如猪的姑父气得一把拉开，徐行名一向情绪不外放，再令人暴躁的事

到他那里都排不上号，一如往常的平稳，直到聊起这次低级的仙人跳（姑父想要替官司找人却被人骗钱）给父亲带来多少损失，才听到徐行名依旧温和却相当严厉的建议。

他都忘了他们三弟也会生气。

想到这里，徐怀森忽地笑了下问：“我们星星高兴吗？”

我们星星高兴吗？

徐怀森始终记得，一年前的某一天，徐行名陪他参加一个局后，只剩下两个人时的松弛。

他这中立，看上去无欲无求的弟弟，也会有一天坐在墨绿色拉扣牛皮沙发上，向他袒露不常见的一面。

“他太受欢迎，极具吸引力。我甚至觉得不喜欢他才奇怪。他对喜欢的人忠诚无比，所以我很困扰。”他的弟弟眼淌眉黑，眉框折着情绪涌动，“二哥，我好像很喜欢他。”

徐行名说完笑着望向他，很快又垂眸饮酒。眼角眉梢里全是求不得的认命。

徐怀森想，他弟弟怎么可以求而不得呢？

徐行名却在想，想母亲。

徐行名中间的“行”字被替换成天上的星星。

就像他母亲冯与爱经常问小时候的徐行名，他的母亲永远有用不完的活力，总是开朗地问他，我们星星高兴吗？

他纠正母亲音调错误。

母亲那双充满活力的眼睛看着他，高兴地说，宝贝的拼音学得真好。“宝贝”叫得他面红耳赤，他却没有错过母亲熠熠发光的双眸，格外认真的表情说，没有错。是天上的星星。我在野外抬头就看到的星星。

年幼的徐行名也记得，冯与爱在他因为一株花停下时有些遗憾的语气：“渴望被爱的花。”他仰头看着母亲，母亲轻柔的手温柔拂过他的脸颊。“不是什么好花。”

他低下头望着它。长梗一抹顶一朵很大很大的花朵，红色从花心弥漫开来，花边泛白，很是漂亮。年幼的徐行名想，想多看一眼的花就是好花。

徐行名很想说高兴。

但是他不知道。也无法欺骗当下的自己。

他要褚曾翎好好爱他，却因为褚曾翎好好爱他又难受。因为他的指令爱他，又何必爱他。可是不爱他，他又更难过。

他两头都要占，注定不会快乐。

“二哥，一个错误的开始也能有好结果吗？”

徐怀森浓密的睫毛遮住眼睛，他拿出一根香烟，降下一点车窗，低头随意地夹在嘴边，打火机“欻”的一声燃起火焰。

“星星，我们本来就不容易快乐，能让你高兴，错的也是对的。”

徐行名陷入沉默。

“他手上的表是你送的吧。”点点火光下，徐怀森的侧脸托在一片烟雾中。“星星，碰见喜欢的玩具，想多玩会没关系。而且只要你高兴，他想要什么，你点个头，我也会给他。只是凡事有个度，玩具终归是玩具。”

“训狗要讲求方法。养叼了狗的胃口，他日难免要费些力气。”

袅袅升起，再到车窗顶上变化莫测。

徐行名听见自己说：“知道了。”

烟雾悬直而上，他又想起那株孤挺花。

老褚得知褚曾翎去HK交换时要和徐行名同居，一时想叮嘱点什么又觉得说什么都不太对劲。

男女之间好说。老褚和曾妈就是活生生的例子。男男之间？

两老互相琢磨几天，最后在一个欢送宴后，老褚叫褚曾翎陪他走走。曾妈摁住小丫头片子褚玉苗想跟上去的步伐，说只要她不跟上去就给她钱让她去看下周天的演唱会。于是褚玉苗的“等等我”变成：“也不用等我。哥，咱明天见也是一样的。正所谓兄妹之情不急在这一时片刻。”

父子俩转过来一人给她一“呵呵”。

父子俩顺着街道走着，褚曾翎知道老爸有话要说，手插兜感叹道：“老妈下血本啊。”

老褚背着手转过来乐呵呵：“那可不。”

“说吧。同居，有什么经验传授？”褚曾翎有些没大没小。

老褚嘿嘿一声又收住，严肃起来：“你个臭小子。徐行名也是男人。大家都是男人。肚子里什么三瓜俩枣都看得明明白白。”

褚曾翎有节奏地点点头，散漫地说：“也是。”继而又装起恭敬的样子，“父亲大人，有什么指教？”

“我和你妈呢，想了好几宿，终于想通了。这男男，和男女呢，说不一样，其实有什么不一样呢？你看看，互相尊重，互相照顾。风雨同舟，也要相互依靠。这世上过日子的人都这样。你累了，我给你靠靠，我顶着，天塌不了。我累了，你撑会家，日子照样过。过日子，就是你让让我，我让让你。无论什么时候，安全第一。别为了一时生气做出什么不理智的事来。这点，我看小徐能治住你。人看着就理智。爸爸知道你是个负责的孩子。不过你有时候脾气上来了也坏。你要注意。再说了，这小徐要是个女孩，我就担心，你们在互相了解的时候，没有卫生知识，容易发生错误。褚曾翎，无论如何，禁果初尝，就要承担责任。”

褚曾翎被老褚这一番话说得心里踏实的，一直应声。父辈看着子辈，父辈叮嘱子辈，一辈一辈，也就这么过上一辈子。

“就算小徐是男孩子也一样，男男这个，你们两个人，又是，都是壮小伙，是吧。又都长得好，一个比一个英俊，一个比一个倜傥，对吧。一眼看上去，对个眼，这就好上了……咳，你小子那天晚上就敲人小徐的门。得注意卫生，注意安全。那什么艾滋病防治，安全措施，女孩子要注意，男孩子更要注意。咱们这个同性群体是不，咱们这个群体，很多因为夫妻生活，夫夫生活没做好的，咔嚓，中了……”

褚曾翎还没来得及澄清敲门是因为徐行名撞到哪了，就被“夫夫生活”戳中笑穴，笑得前俯后仰。

老褚看着人也乐起来。

老褚后来又说了不少，最后提起关于钱这个事情，他并不知道褚曾翎和徐行名私下的协议。只是让小褚注意个人开支，该付的钱要付起来，不能因为小徐家境好就觉得理所当然，也别看到别人有了什么什么，就自己也想要，注意自己的用钱习惯，有多少花多少，凡事多想想。说完又说褚曾翎自己知道，他也看到儿子在记账。老褚刚刚解决危机，不再踏足投资行业，但是他吸取教训，继续做蔬菜批发的工作，让小褚别再担心他。等到把徐家给的钱还上，再加点利息，他和小徐就能重新开始。

昏黄的路灯下，熟悉的植物味道，生活了二十多年的G市，褚曾翎对着有时不自觉手抽的老褚笑笑，小中风还是给老褚的身上留下印迹。

他眼眶胀痛却说：好，谢谢爸爸诶。他学着相声演员的语气。

老褚“诶”了一声，也像相声演员那么回。最后，老褚念叨着，儿子长大了。要学会自个儿生活了。好好对自己，也好好对别人。

贰拾叁

=====

贰拾叁

徐白术在徐行名要出发的前一晚出现。

“你父亲知道你要走，特地赶回来。二十分钟又得走，直接开你这里来了，连家都没回。”在徐家做了几十年的司机安叔替徐行名开车门时感叹。

徐行名看了他一眼，只说：“安叔辛苦了。”便俯身入车内。

不算狭小的空间却封闭着。

徐行名坐在一边，与徐白术面对着面。徐白术闭目养神，略显疲态。见他坐好，他的父亲睁开眼睛，一如鹰隼的眼睛炯炯发亮。他的父亲才四十八岁，精神饱满，不怒自威。

车里只有徐白术和徐行名两个人。父亲得知儿子第二天要动身前往他乡求学，即使忙碌也抽出时间，即使夜深也驱车前往。在安叔看来是这样的，在他徐行名眼里则不然。

徐行名非常清楚，对徐白术来说，只要徐行名和傅家的关系不变，徐白术就会待他很好。

果然没多久，徐白术问过几个生活问题后提到傅家。

“今年过节，亳州没有像往日一样上来坐坐，只派人送来礼物。”徐白术提到。

徐行名努力压住体内泛上来的恶心，装作若无其事地说道：“是吗？”

“贝家也一样。”徐白术判断着徐行名的模样，又说。

徐行名很快接道：“去年公司的高速连环追尾事件闹得沸沸扬扬，又发生在年末。连一向交好的闵家都选择保持距离，闵家还是大姐夫的家。我想，傅家和贝家这么做也很正常。而且傅家今年对谁家都是礼到人未到，亳州初三就离开，他的受训期还没结束。父亲，这事实在无须介怀。”

“我听说亳州初一来找过你。可被你拒之门外。”

徐行名忍住被监视的不适，他说：“亳州见我守孝，成全我的孝悌之心。”

徐白术一僵，继而说道：“我该给冯老太爷上柱香的。走吧。”说着就要动身。

“父亲，时间紧张。我会向高祖转达您的心意。只要有心，高祖会知道的。”徐行名说道。

徐白术被他说得一顿，又坐回去，他看着这个儿子：“行名，徐家能做到这么大，少不了傅家的支持。多亏你当初救了傅亳州，要不然很多机会，我们徐家哪里会有。”

徐行名笑笑，没说话。

“小褚这个人怎么样？”徐白术突然发问。

徐行名脸上浮现疑惑，他摸不准徐白术的意思：“徐氏能做到这么大，和父亲的英明领导脱不开关系。傅家是给了不少机会，但每一次都能抓住机会，B市除了父亲再找不出第二个人了。”

徐白术闻言果然笑笑，说出来的话却让徐行名胆战心惊：“你就这么维护他？甚至不惜承诺自己的十二年给他？”

徐行名心脏猛地一跳：“父亲说笑了。我喜欢他，自然会维护他。”绝口不提旁的。

徐白术拿出一个U盘扔给他：“以后做事小心点，哪怕是朋友的地盘，也要注意有没有动过手脚。”

徐行名盯着这个冷冰冰的东西，想起他们当日在贝家达成协议。

“贝家能做这么大，也是有缘由的。贝家出了个私生子，年轻人想要在自家父亲的面前做出成绩，用些手段达成目标也情有可原。这本来没什么大惊小怪。可我突然发现，我对自己的儿子了解不够透彻。”

徐行名从高二时回到徐家，一直表现得无欲无求。从不沾惹徐家的财产。徐白术有心考验他，迄今为止都没有给过徐行名任何徐家财产，也放任毛美心在徐行名面前提及对毛家是各种优待。可徐行名没有向徐白术开过口。徐白术不相信，这个世界上真的有无欲无求的人。

他盯着徐行名，企图从这个年轻人的脸上看出什么来。

“这是原件吗？”徐行名却问。

徐白术的脸上流露出赞许的神色：“你用什么交换？”

“能交换的。”徐行名并不松口。

徐白术彻底笑起来：“放心吧，我做事从不会有后顾之忧。”

徐行名却露出一个笑来，他说：“父亲，您那有备份吗？”

徐白术的眉毛都拧起来，他冷下来脸：“行名，你是我儿子。”他没想到徐行名竟然怀疑他留了一手，随时准备要挟自己的儿子。

徐行名垂眸又抬眸，他的语气很冷：“我以为，父亲知道傅伯伯明年调回B市，需要我去傅家坐坐。”

徐白术有些惊讶：“你知道傅英要调回来的事？”

徐行名却说：“放眼B市，徐家有本事有能力，傅家才会选择合作。当日的举手之劳不过是个由头。徐氏集团如今体量庞大，延展到B市的方方面面，早已不是十年前垂暮老已等待瓜分的鱼肉，难道还怕了傅家？”

徐白术只说：“生意难做。”

“傅英永远是傅伯伯。”徐行名最终说了这么一句话。

父子俩陷入僵局。

外面响起有节奏的敲打，很快，安叔从驾驶位进来，降下挡板。

“时间到了。徐总。”

徐白术看了他一眼，又望向徐行名，突然说：“他很喜欢你。”

一个做父亲的，说另一个可以做他父亲的人喜欢他？何其荒谬？

徐行名一刹那汗毛竖立，恶心爬上他的脊背，可他平静地说：“是的，父亲。褚曾翎很喜欢我。”

然后他成功地看到徐白术脸上的错愕和惊诧，跟着他保持礼貌地道别。

“我有备份。”

在关上车门前，徐白术说道。

徐行名背脊一僵，可很快说：“可惜晚了，父亲。给我之前，你应该备份。”

徐行名再见到褚曾翎是在一个中午。

HK热得不行，仪姑打点好一切，徐行名被接到所居住的高档小区，在接待处，他终于看到褚曾翎。

十几天没见过的人一下子出现在自己的面前，徐行名哪里说得出什么，只得贪婪地看着人。才十几天，他却觉得很久没见了一样，迫切地想知道这个人有没有瘦，有没有高，有没有在他们分开的这十几天里发生什么变化。徐行名迫切地想要从褚曾翎的脸上看看没有他的这十几天，褚曾翎过得好不好，褚曾翎发生了什么。

褚曾翎穿着短裤，T恤，简单的衣着，因着高大的身形衬得清爽干净，头上还戴了个帽子。

一走近，还没等徐行名说什么，褚曾翎先问他：“你不热？”

如常的问候打破一切幻想。

是了，不就是这样？

徐行名这才发现自己穿的西装，他想褚曾翎是还没领教这里的空调有多低。他一路过来，车内冷气吹得他手都发冷。

他点点头，竟然也如常说道：“有点冷。”

褚曾翎下一秒就碰上他的手：“你手这么冰。”

一旁的楼层管家说：“我们这冷气足。我有时候也受不了。欢迎来到这里。既然人到齐了，我们上去吧。一会采集完信息，就能好好休息了。”

于是他们被带着忙完入住，花了差不多半个小时。

待所有人走完，本来嫌局促的屋子一下子变得很大，密闭的空间里，只有他和褚曾翎两个人。

“终于只有我们了。”褚曾翎松了一口气，他本来是感叹，毕竟一早上兵荒马乱的。可这话一说出口。

徐行名看着褚曾翎，眼神乱飘，褚曾翎看着徐行名，眼神四飞，一时之间，气氛变得有些局促。

徐行名垂眸，又发现自己的行李箱挨着褚曾翎的行李箱，他忙握住自己的手，却又想起，方才趁管家不注意时，褚曾翎还突然抓了一下徐行名的手。

徐行名竟然觉得手也烧起来。连带着整个屋子的气温也升上来。明明管家一来就打开空调。

徐行名觉得耳朵要烧没了，他试着说：“曾翎，这里虽然面积不大，但是交通方便，离学校近。仪姑替我们看了不少房子，还把家具按照我们的尺寸调换过了。如果你后续……”

徐行名突然被褚曾翎一把抱住。

为此一个行李箱中途被挤出去，撞到玄关的墙面。

徐行名被抱住。

褚曾翎只是把头放到他的肩膀上。

这个拥抱甚至还有缝隙，可是徐行名整个人好似被施了定身咒一样。

“妈的，老子怎么会这么想你？”褚曾翎恶狠狠的语气还残留着感慨。

徐行名直接沦陷，一颗心柔得不能再柔。

褚曾翎却握住人的手指，把玩着徐行名纤长漂亮的手指，孩子气极了：“我知道徐叔叔脸薄，想我的话，握握拳头好不好？”

徐行名从他的指缝插进去，带着褚曾翎的手也一并握成拳头。

“徐叔叔想牵手就直说。我一定会满足你的。”

这可不得了，褚曾翎就像是玩上瘾了。

洗手的时候，一只拉着另一只手，香皂从两个人手里滑到池子里，褚曾翎就贴在人耳朵边说，意有所指，徐叔叔的手好滑。

徐行名让他不要闹了。

可惜脸红得擦了胭脂一般，再冷硬的轮廓也救不了。

褚曾翎就盯着人笑。

一开始徐行名还能任由褚曾翎盯，到后来也忍不住垂眸，低低地叫，曾翎，曾翎。

要他放过他。

褚曾翎哪里受得住徐行名放低了声音，有点求的味道。这叫法暗示着，只要褚曾翎放过他，他徐行名做什么都可以。于是褚曾翎接了第一声逗弄的“诶”，第二句就在无边邪火里跑满没脸没皮的想法，他看过的多少情节都在脑海里一个挤着一个。

徐行名的腰，窄得掐了一把尖。适合摸过来，摸过去，腰一动，虎口掐住，动弹不得。

徐行名的脖颈，细腻修长，泛着莹润的光。咬上去，是柔软，是白皙被碾红，引颈高呻吟。

徐行名的唇，唇形精致。定是一张整齐贝齿，红肉生艳，含水会叫的小嘴。

徐行名的眼睛，定教他春潮泛春情，眼尾红红。

想要他，想干他。

褚曾翎都被自己吓了一跳，他猛然正色，试图摒除杂念，慢慢放开徐行名的手，却又一把揽住徐行名的腰，看着人埋起来疑惑带懵的神色，低垂着脑袋。

“徐叔叔，我迟早要和你发生点什么的。”

徐行名居然止不住发抖。

褚曾翎不想吓到他，抬起徐行名的下巴，手掌托起徐行名的脸，盯着人狭长水眸，潋滟四起的眼睛。

“别怕，好吗？我不会对你做什么的。”褚曾翎眼睛里写满了温柔。“你允许，我才会更进一步。你随时可以停下，你说，我就答应，好不好？别怕我。别怕我。徐叔叔，你喜欢我，你不能怕我。”

贰拾肆

=====

贰拾肆

“别怕我。徐叔叔，你喜欢我，你不能怕我。”

褚曾翎说着说着想起很多次徐行名的拒绝来，眼里闪过得不到的阴鸷来。

眼前这个人，这个让他矛盾挣扎、事事总出乎他意料的人。他每次以为胜券在握，每次都会从手里跑开的人。他每次以为心智坚定不可动摇，却每次都因为这个人左摇右摆。

从不被束缚，也被束缚，再怎么想报复，还是答应被徐行名包养；再也不会喜欢除师哥以外的人，也喜欢了，还喜欢到一度发春梦。发春梦？他褚曾翎一向想要什么，就有什么，他居然还需要靠梦慰藉！

徐行名就在他的面前，他的怀里，他的手里。

嫩滑的肌肤在他的掌心触感明显。

他不要徐行名只出现在他的梦里。他要徐行名就在这里，就在现在，就在眼前，被他亲，被他磨，被他摸，被他——操！

褚曾翎压抑深沉的双眼一瞬间烧了起来，欲望焚烧，致使丹凤眼熠熠生辉，生出不得反抗的气势。

不得反抗？

是毫无退路！

徐行名的腰被褚曾翎牢牢扣住，动弹不得，徐行名不想就此怕了他，装作没什么事，暗地里动脚半步，却被褚曾翎欺身向前，直接被困在洗手台。徐行名有些慌了，却不肯求他，依旧仰着脸，任由褚曾翎的手在徐行名的侧脸游走。他也是男人，不就是被摸了下。可褚曾翎抚摸着抚摸着往下，他的细腻的脖颈也沦为掌中之物，他止不住颤抖，褚曾翎还嫌不够，拿指腹刮人的喉结。

徐行名呜咽一声，受不住了，眼尾红红，又低低地叫，曾翎，曾翎。他知道怕了，知道怕了。

可这声叫得褚曾翎双眼晦暗，一时出口的嗓音沙哑：“嗯。你说。”像是和欲望厮杀过后。

褚曾翎黑漆漆的大眼珠好似刚刚回神，有了光彩，眼睛里的欲望汹涌澎湃却被努力压制住。

褚曾翎挨他更近了，呼吸间的热气扑在他的脸上。四周都是凉气，唯有他自己，还有褚曾翎，烧得发热、发烫。

他只希望褚曾翎不要连自制力也烧掉。

徐行名摇头，他覆上褚曾翎托着他脸的手背，拿手指轻轻拍了拍，他低低地说：“曾翎，对不起，我还没有准备好。给我点时间。”他的心很乱，隐隐在期待，又隐隐在害怕。

褚曾翎的眼睛眨了又眨，带点迟缓。

徐行名能感觉到褚曾翎在刻意控制粗重的呼吸。他此时的心情就像看着被挡在闸外滔天洪水的人。洪水汹涌，不知闸能否抵挡。因而惶惶不安。

褚曾翎是他喜欢的人。可是他对接下来发生的事情毫无准备，他止不住地颤抖。发生关系，就在现在，在此刻。这是中午，现在才中午。光天化日，朗朗乾坤，成何体统。他不要就这样把自己交出去。

“曾翎。现在是白天。”他捏了捏褚曾翎的手腕。如果你有诚意，表现给我。

褚曾翎花了几秒消化这个事实，最终眼神恢复清明：“好。BB话咩野就咩野。（宝宝说什么就是什么）”

今天徐行名听过不少粤语，这句最动人心弦。

方言使得暧昧气氛跑开不少。

褚曾翎这个人生得高大，讲起粤语反而显得软乎，就像大只的他突然回到幼稚园。短裤T恤也连带着变得可爱。

褚曾翎松开了徐行名的腰，徐行名退开两步轻松不少。

可他再抬头，就瞧见褚曾翎一双眼睛盯着刚刚摸过他的手掌心看。

刚放松下来的徐行名一颗心又吊起来，褚曾翎的专注让他耳朵再次烧起来，无可避免地想起褚曾翎手掌的干燥和温暖。

好在褚曾翎很快回神，却重新盯住徐行名：“你知不知道同居意味着什么？”

意味，意味着什么？

“意味着，我们，我们住在一起。在同一个屋檐下一起生活。”徐行名忍受住暧昧气氛，一本正经地回答。

褚曾翎哼笑一声，笑这个人的矜持：“意味着，你要是女孩子……”褚曾翎突然摸上徐行名的小腹，摸得人一跳，“这里就会有我的……”他故意没说完。

“放肆！你简直胡闹！”徐行名一把打开他的手，整张脸涨得通红，想了半天却只能狼狈地说，“出去。”

褚曾翎快乐极了，盯着徐行名收回自己的手，放到自己面前闻了一下：“好香。”

“下流。”徐行名点评。

褚曾翎哈哈笑起来，然后十分幼稚地冲着人做个鬼脸，才离开。关上门的一瞬，他想，徐叔叔真纯情，这就下流了，日子还长，将来发生什么还不知道呢。

这是一间三居室，一厅一厨两卫三间卧室。

徐行名出来的时候，行李已被褚曾翎拿到屋里。两个人的房间被仪姑分好，也没有异议。徐行名扫了一眼，见褚曾翎的房门紧闭。于是回到自己屋子里收拾。等徐行名收拾完，屋里弥漫着一股清甜的香气。

他以为褚曾翎叫了饭，仪姑操心他们吃饭的问题，特地选的这家住宅小区提供12小时厨师服务。

去到客厅却瞧见波纹玻璃隔开的厨房里，褚曾翎正在切蒜片。

“你会做饭？”徐行名走过去，走到他身边，看着炉灶上两个锅，一个砂锅咕噜噜，一个炒锅绿油油，一旁还放着两个炒好的菜。

褚曾翎切着他的菜很专心，头也不回地招呼：“等我炒完这个菜就能吃了，忘记切配料。去边上等着吧。”

徐行名盯着他瞧了一会，见人洗完案板回来，指着桌上的菜问他：“这是什么？”

“豆豉鲮鱼炒油麦。”

“这个？”徐行名指着另一道菜，却被褚曾翎一下子凑近。

回的话快要蹦到徐行名的脸上了：“蜜汁鸡翅，五谷不分的小笨蛋。”褚曾翎很快离开，挂好案板。“把菜端上，边上待着去。”

徐行名觉得这没道理，褚曾翎怎么就确信他不知道，他试图反驳：“五谷是稻、黍、稷、麦、豆。”说完他端起菜，等待着夸奖。

褚曾翎斜他一眼：“小笨蛋真聪明。五谷分清的小笨蛋快出去，免得一会溅一身油烟。”

“你才！”徐行名说出两个字，后知后觉自己竟然如此幼稚，摇头低笑离开厨房。

饭桌上，三菜一汤，两碗冒尖米饭。

“这是苹果？雪梨？无花果南北杏百合汤？喝吧。我忘记叫啥名了，下次问老妈吧。老妈说这个汤润嗓子润肺。你多喝点。”褚大厨端着舀好的汤给徐行名，只是难为他讲起名字一脸皱巴。

“我一向听闻，你们那边水果可以熬汤，之前上门拜访也喝过一次椰子鸡汤，只是每次看见水果入汤，难免觉得新奇。”徐行名感叹之余又问道。“曾翎，南北杏是什么？”

“杏仁分南杏仁，北杏仁。南杏仁甜，北杏仁苦。”褚曾翎介绍到这里本该结束，却突然玩心大起，“对了，北杏仁有毒，不过没多放。放心，不会中毒。”

“啊？”徐行名端起汤正喝着。

褚曾翎就笑起来：“老妈特地吩咐过量。”说完，也端起给自己舀好的汤，吹着喝了一口，“放心吧，徐叔叔。我俩要中毒也是一起。正所谓，不求同年同月同日生……”

徐行名忽地正色，打断他：“别胡说。”

褚曾翎见他一脸严肃，反应过来死亡和失去带给这个人多少痛苦，于是握住这个人的手，试图把坚定的力量传给他：“徐行名，别乱想。”

徐行名眉宇间的凄惶散去一些。

“徐叔叔，要想，可以想点……”褚曾翎冲人眉飞色舞。

徐行名哪里还有凄惶，一脸红霞飞，耐着性子说：“不要胡闹。”

“好，晚上胡闹。”

“褚曾翎！”

“诶。”褚曾翎答得实在。

这次的交换项目是两所大学就投资专业合作的第一年，从四月中旬开始，较之正常开学晚一个多月。而且，学制为一年半，不包含假期共计十三个月，到第二年的六月份结束。

他俩商量提前一个月来。

十二年将要发生什么，他们谁都很清楚。他们要一起进入一段亲密关系。

一旦在一起的日子被标注出来，每一天都变得很可贵。徐行名刻意让自己忽略是十一月的哪一天。

可转眼间，从十一月到三月已然四个月。

在那顿饭快结束时，徐行名举杯示意；“四个月快乐。”

仪姑订了一瓶香槟在那时送来。

褚曾翎一开始没反应过来，可问完什么就回过神，他后知后觉也拿起杯子，碰了一下徐行名刚喝完还捏在手里的玻璃杯，清脆的声音中。

褚曾翎说：“敬接下来的八个月又十一年。”

徐行名一怔后，露出的笑想要了然却带点苦。褚曾翎在数还剩下多少日子可以自由，他却在计算两人在一起有多久。

可他没时间再想东想西了。

徐行名抬眸盯着褚曾翎：“身在他乡，我身边只有你，曾翎，同居开始，我们好好过这一年半，好吗？”

“好。可以。”褚曾翎答得很快，他靠在坐在椅背利落地点头，望着徐行名，就像每一个闲适的餐后。

徐行名感受这股惬意，他想起徐白术对他说过的话。

“有件事，我得告诉你。我们的协议，因为我的疏忽……”徐行名感觉到一颗心狂跳，“被父亲知道了。还有，贝家。我们当天在茶室的对话被录下来了。我已经拿回原件，但是不知道有无备份。”

徐行名垂眸，像在等着一个审判。

他已经准备好接受褚曾翎的怒火，却发现褚曾翎的呼吸逐渐恢复稳定，他听到褚曾翎讲：“徐叔叔，那你在下面，没关系吧？”

徐行名抬起了头，意外和惊讶在脸上交织。

“不能挽回，请给我甜头。”褚曾翎的一张脸写满势在必得。

徐行名很快露出一个淡淡的笑，他轻轻点头：“好，成交。”

贰拾伍

=====

贰拾伍

老褚和曾妈在褚曾翎洗碗的时候打来视频，说是为了和在HK的儿子联系上，特地办理了视频通话，想试试。

褚曾翎说自己没有手，就让徐行名接了起来。

见到徐行名接的电话，夫妻俩非常自然地和徐行名寒暄起来，问他身体好不好，问他中午了有没有吃饭，问他那里热不热。褚家人问的都是细碎小点，关切的语气却让徐行名想起母亲冯与爱。

知道他们吃完的这一顿是褚曾翎做的饭，又得知褚曾翎正在洗碗，褚爸和曾妈一边问做了什么，一边毫不留情揶揄儿子褚大厨一般在节假日才会重出江湖，给大家露一手。

徐行名笑着，到褚爸开玩笑说看看大厨洗碗的手艺。他一开始举着手机，正对着褚曾翎，一二年手机屏还很小，他站在一旁不想妨碍，下一秒却被褚曾翎拉了一把，人说，干嘛呢，爸妈看不到你了。

徐行名就这么跌跌撞撞也撞入视频，和大家你一句我一句的。尽管他听的时候多，却总能得到褚家三人的这句问，那句夸，这呀那呀的回应。

知道儿子煲汤用了南北杏，曾妈揭儿子短，说小褚不记得了，三四岁什么都要拿到嘴里咬一口，一日不小心发现他吃了北杏仁，吓得她和褚爸抱着去诊所。医生检查半天说万幸，也许是这东西太苦了，小家伙没吃进去，没什么大事。急得她在诊所哭起来，所有人都看着褚爸。

徐行名笑起来，又看身旁人一眼，说你逃过一劫。

褚曾翎得意地说那可不。好像夸他似的。褚曾翎又说他妹妹真不愧和他一个妈，同样的情节在小丫头的三四岁也发生过。

徐行名惊讶过后，在老褚的声情并茂讲述下听得一头汗，幸好褚玉苗也是虚惊一场。

褚玉苗因为上课没能加入对话，她在晚上下课后对着褚曾翎发了很多条短信，并且预定周五的视频电话。

电话结束在，老褚要求徐行名拍一张褚曾翎的洗碗照发彩信给他们。

徐行名看着照片里的褚曾翎，有那么一瞬间，看着褚曾翎洗碗的身影，他突然冒出一个念头：也许十年后他们还是这样，平淡幸福，就像现在，褚曾翎在厨房洗碗，褚父褚母打来电话，他举着，褚曾翎聊着。

那一瞬间，他想到很多。

徐行名想了很多，他想到傅英那通电话的语气，仿佛胸有成竹，一年后调职回来的傅英不会再任由他自由自在。以前是高祖还在，他年纪还小。现在高祖已去，他业已成年。

徐白术不会为他搭上整个徐家，反而要他为徐家的繁荣自我牺牲。他大姐徐长愫就是这样的存在，为了和闵氏联姻，嫁入闵家。

他是男人，他原本要迎娶谁家小姐为他们徐家续命输血。但他不愿要这个命，所以他被停掉经济来源，小施惩戒。如今，他有高祖给的财产傍身，很难再被牵制。可傅英的手段，他很难保证会发生什么。傅英从没有认真对付过他，过往没有参照，徐行名很难给出判定。

他不喜欢没有把握的感觉，像是踏入一个练靶场，不知道哪里会有一枚子弹出现。

然后他想到他和褚曾翎前路未明的十二年。说到底，他又能拥有褚曾翎几时？眼前这个人迟早要回到属于自己的生活。

他想起褚曾翎之前问他，找他来是不是要争权夺利。他想起那晚，最终在分别前，他叫住了褚曾翎。他看着眼前可爱的男人，他笑了笑，他对褚曾翎说：“不用，曾翎，你做你自己就好。你想要什么，我就会给你什么。你做你喜欢的事，不必为旁的分心。”

这是他可以给褚曾翎的承诺。

现在十二年要缩短为一年半。他要怎么留住眼前的一刻？

他想到这里眼眶发酸。

“发好了吗？”褚曾翎突然问他。

“嗯。”徐行名忙应声，好不容易整理好情绪却发现转过来的褚曾翎又转过去洗碗。他露出一个有点惨淡的笑，明明褚曾翎看不到，可他还是匆忙走到一半后又恢复正常步伐，去客厅放下手机。

再度回来时，本来有些难过的徐行名刚看到褚曾翎的背影突然就抿唇笑了。这位褚先生做饭时显然不记得身上穿的是白色T恤。

豉油在他背后的白色画上一道红色。

正在清泡沫的褚曾翎听到脚步声特地将手没入水池，准备随时“袭击”。

可他没料到，徐行名会从后面抱住他。

水渍顺着手滴落在地板上，褚曾翎赶忙把手放回池子，他低头看着环抱着腰上攥得很紧的双手。他能感觉到徐行名把脸埋在他的后背，轻轻地，郑重其事地。

他沾了水的手一把捉住徐行名的手。他不知道徐行名发生了什么，但是他知道徐行名需要他。

“徐叔叔，捉住了就不能再放开。要抱着我洗完。”褚曾翎说着。

徐行名听着这话，抱得更紧了，T恤下摆都因这股力皱起来。

褚曾翎觉察出不一样的意味。

“我会陪着你的。”褚曾翎说得坚定，还补上，“无论发生什么。”

他感觉到徐行名整个人在一僵后开始颤抖。他感觉到后背的T恤有点濡湿。

“徐行名，你哭了是吗？你哭了？”褚曾翎伸手要把他抱过来。

徐行名却死死环住他不肯动，他的声音闷闷的：“没有。”

褚曾翎继续把手放回去洗碗。

“好，一会我要是看到你的眼睛是红的，我就亲你。”

褚曾翎自然得到徐行名的一撞，脊柱被脑门重重一磕。褚曾翎生生挨了这么一下，又硬又疼，拿着湿手找徐行名的脸蛋掐。

徐行名抱着人一边躲一边说：“你的T恤沾了豆豉红油。”

那厢拿出最后一个碗到沥水篮的褚曾翎问：“在哪里？”

“这里。”徐行名捏起带红油的布料往褚曾翎手里塞。褚曾翎直接拉起T恤，露出大半边，徐行名的手碰到肉，忙松了手。褚曾翎一把脱掉T恤，低头查看。

徐行名狼狈地别过脸。方才褚曾翎用力时拉展的肌肉还在脑海里回荡。

“还真是。”褚曾翎的声音刚落，就掰过他的脸查看，依旧是手托着徐行名的脸颊。

褚曾翎的目光专注又认真，指腹摩挲着细细查看。

徐行名的皮肤很白，一旦情绪激动，红就透着，像一笼虾饺刚蒸出来时晶莹剔透的一层皮裹着一抹艳红。还不是擦了胭脂，是胭脂钻进了白玉里，透红带着一层玉质的光泽。

“嗯，没哭。天热得眼睛也流汗。”褚曾翎点评着，配合地欲盖弥彰。

徐行名看他的目光就软下来，垂下眸，一脸的认输。

“今晚和我睡吧。”褚曾翎感受着掌心的细腻。

徐行名抬眸相当震惊。

褚曾翎的双眼却翻滚着汹涌的欲望：“就只睡觉。我就躺在你的身边，我只想挨着你。”其实他很想直接做。他知道徐行名需要时间，可他觉得徐行名不讨厌他。他想徐行名先习惯他。

徐行名离开他的手：“我想顺其自然。”

褚曾翎从自己的手上收回视线，盯住徐行名：“徐行名，你花钱就是看看我吗？没事和你拉拉手吗？”

他向前探头，腹肌凝结成块落在徐行名的视野里。

褚曾翎的身体结实宽大，不过分追求肌肉，也不像毫无锻炼。他常年保持运动的习惯，肌肉蓬勃，旺盛的生命力凝结在这个人的体内。褚曾翎的身材代表很多男性向往的身材，有力量，又好看。

徐行名也不是什么柳下惠。他的目光甚至一度亮起来。可他不喜欢褚曾翎步步紧逼的样子。

“你得听话。”徐行名单手搂住褚曾翎的后颈，往下压。

褚曾翎被摁得相当意外，但还是配合，他听到徐行名的话笑了下，立马冲上去亲了一下徐行名的嘴角。在徐行名的惊讶中，直起身把衣服往肩上一搭，走掉了。

下午他们是在外面吃的，和堂弟。

堂弟冯希睿本来就在HK上学。大伯父冯伯徐恰好也在。

四个人吃了顿饭。大伯父和徐行名打完招呼，一看见褚曾翎就说，年轻人很眼熟啊。

褚曾翎先被冯希睿调侃一番：褚哥又见面了，哎，上次我就说褚哥长得很像……冯希睿说的名字是一位影帝。

褚曾翎又听到冯希睿的父亲冯伯徐这么说，自然而然接上那位影帝的名字。

冯伯徐故弄玄虚“诶”了一声，说不是。就在大家都惊讶的时候，冯伯徐故意审视一番褚曾翎，神秘莫测地说，我觉得你长得很像你爸爸。

大家都笑起来。

冯伯徐和褚曾翎见过的徐家人完全不一样。冯伯徐风趣幽默，还是无关性别的风趣，有的男人风趣只针对女人，对着同性都是一张板正的脸，生怕多说一个字。

一顿饭吃得很是愉快。冯伯徐虽然是长辈，但是没什么长辈架子。对着几个小辈也是，尤其是褚曾翎，知道他是南方人，说他南人北相，日后必有大作为。

冯希睿说，老爸你又知道。

冯伯徐就笑，我胡说的。

连带着徐行名也笑起来。

白天累了一天，晚上十点半，徐行名已经冲完澡躺在床上。

他迷迷糊糊之际突然听到敲门声。

徐行名耐着性子对着门口说等等，又整理了一下走到门口，打开门的一瞬间才反应过来。

他和褚曾翎是住一块的。

褚曾翎此时就拿着枕头和毯子，站在门外。

徐行名有些不明白状况，一脸疑惑地看着他：“曾翎？”

“我的床湿了，我和你睡吧。”褚曾翎直接进来。

忘记拦他的徐行名就那么看着褚曾翎铺床。

“曾翎。”徐行名脑子还昏着。什么床湿着？什么要睡在这里？不是还有一间房吗？

褚曾翎已然铺完床才走回他面前：“还不来睡？或者，你要去看一下我的床？”

徐行名想着先把人哄出去也好，于是直接跟着褚曾翎来到他的房间。

褚曾翎的房间和他的房间差不多，也是一扇窗子放着课桌，桌上放着玻璃壶和一些书，一个床靠在墙边，徐行名看着那床，觉得自己有些疑惑，床根本就没有湿。

“曾翎？”徐行名望着他。“你的床……”

然后他就看见褚曾翎拎着玻璃壶往床上浇水！

“褚曾翎！”徐行名惊呆了。

褚曾翎却将玻璃壶放到一边，好整以暇地看着徐行名：“现在可以睡你的床了吗？”

“所以另一间房？”徐行名望着褚曾翎，猜测自己如果拒绝他，另一间房的下场。

“徐叔叔想让它怎么样都可以。”

徐行名花了三秒钟消化这个事实，他走到门边说：“把东西晒到阳台，再进来。”

“徐叔叔不会把连床都没有，夜里还晾东西的我锁在门外吧？”褚曾翎盯着人的腰问，徐行名根本没意识到自己的睡衣折了一部分，露出一片白皙。

徐行名听到这话，有些生气地说：“我不像某人说话不算话。”君子怎可言而无信！

褚曾翎哼笑一声，一脸得意。

贰拾陆

=====

贰拾陆

褚曾翎打开门之前，感觉胸腔里那颗心脏跳得厉害。

他的拳头抵到自己的心口，往下摁，他命令心脏，安静一点。

褚曾翎从没有这样紧张过，就算他知道他也做不了什么。他了解徐行名，不能真的惹恼了人。踩着线前进，更要注意那条线说了什么。

可真的走了进去，真的躺上了床，属于徐行名的味道不断往他鼻子里钻，他满脑子想的只是想再近徐行名一点，一点又一点。

徐行名背对着人，却还是感受到褚曾翎正在接近他。

真要命，褚曾翎进来时还敲了门。

徐行名还没从这个人的肆意妄为中缓过劲。一听到敲门声更生气。褚曾翎不是早就视这里为自己的地盘，想来就来？还需要敲门？还需要合乎规矩？

见他不应声，褚曾翎在门口说：“徐叔叔，不是不关我吗？”黯然的语气好似徐行名才是那个不守约的人。

徐行名气得下床开了门，一脸怒意地盯着他，冷硬的轮廓此时显得又肃又严。

褚曾翎一双丹凤眼对过来居然有几分不好意思，男人少见得到要脸，像是知道自己有错。

徐行名一愣，只好将严厉的目光从这个人的脸上移开，瞥向一旁说道：“我没有锁门。”

褚曾翎却拉起他的手，在他的惊诧中捏着指节亲了亲，特别温柔特别小心翼翼地说：“别生气了。带着一肚子气睡觉不好。”

徐行名瞧回去，褚曾翎这个样子，这个一向霸道的人这么温柔小心，这感觉太复杂了，他眉压眼眶，情绪复杂：“曾翎，怎么能神也是你，鬼也是你。甘蔗哪得两头甜。”

“两头甜不好吗？哪头都甜。”真是难为褚曾翎这么高的人朝他差点伸断脖子。

“你就偷换概念吧。”徐行名无奈道。说什么这人都有理。

褚曾翎却有些紧张地把徐行名的手包起来放到胸口：“听听。”

这实在是太肉麻了，徐行名忙抽回手来，像被烫了一般。他转了身，上了床，只是知道褚曾翎注视着，动作都格外板正，非得坐到床头了这才看人一眼，还是做了会心理建设，好不容易抬起一眼，匆匆一瞥却见褚曾翎有点像犯错一样站在门口。

徐行名投过去的一瞥，点燃褚曾翎眼里的一丁点儿火星子，可褚曾翎也不敢让这点火星子燃得太多，蹿得太快，只得拿这么点小火苗瞅着徐行名。

徐行名看他这样子，看向一旁书桌，状似提醒道：“曾翎，明天不是还要早起吗？”实际上说出来的话连他都不信。

不过对褚曾翎已经够了。褚曾翎立刻眼睛一亮，飞快地关上门，然后站在床边，就那么站着看着徐行名。

徐行名一把抓住他宽大的衣摆，扬起的脸，澄澈干净：“我知道该发生的总会发生。曾翎，我今晚大可住酒店。”

褚曾翎瞧着人，胸膛起伏：“对不起。”这话真情实意。

徐行名望着他，垂眸又抬眸，眼神坚定不已：“可是我留了下来。曾翎，因为我尊重你的决心，可也希望你尊重我的节奏，好吗？”

褚曾翎瞧着他，郑重地点头：“好。”

这床不算大，虽然仪姑特地为他们两个高个子换了床，但是，一张床挤下两个大男人还是很局促。

属于徐行名的味道不断往褚曾翎的鼻子里钻。徐行名的屋子，一踏进来就让褚曾翎有种闯入徐行名私人领地的快感。在繁园，他少有几次看到徐行名的房间想进却要保持距离的不得，使得真正踏入徐行名房间的那一刻简直不要更好。

徐行名的床，他有些妒忌自己的枕头和被子，先一步触碰到徐行名今晚要挨到的地方。

光是这么想，褚曾翎便觉得有些心痒痒。

两个人终于躺在了床上，床在褚曾翎上去的时候动了下。这动静使得徐行名整个人热了起来。偏偏褚曾翎还要往里挪。

单人床再怎么大，一下子挤进两个大男人就显得小。

徐行名往里移动一寸，褚曾翎就跟着往里挤一寸。一开始，徐行名以为是调整位置，可没想到褚曾翎一直挤上来。

他终于出声：“曾翎。”话有警告。

“哎。”褚曾翎答得实在。

徐行名都被气笑了，还得耐着性子问：“你答应过我什么？”

“徐叔叔，你也是男人，也太天真了。”

“你……”徐行名转过身要理论。

一转身徐行名就被褚曾翎抱了个满怀，被堵住去路，被长腿压着。徐行名根本动弹不得。面红耳赤地挣扎都挣不出个花来。

“徐行名，我也太好骗了。我当初还信你的鬼话。”褚曾翎还生气起来，“什么青春懵懂早就玩过？”

徐行名立马想起那天，听到褚曾翎和前男友发生关系后，自己反击的话。

“你有什么好说的？你都和别人……”徐行名气得脸红的话戛然而止，逐渐恢复冷静。过去的再如何已经过去。“没关系，曾翎，你现在是我的了。”

“我是第一次。”褚曾翎飞快说完，看向一旁。丹凤眼下面的眼袋显得就很孩子气。

徐行名惊讶之余，立刻就笑起来。褚曾翎太幼稚。吵架嘴里没一句好话，结果都是假的。

褚曾翎一听这笑声，有些没好气地望了徐行名一眼。

徐行名笑得更厉害了。

褚曾翎一把捂住他的嘴，恶狠狠地盯着他，盯了一会松开人，就扬起下巴说：“轮到你了，说吧。”

徐行名看着他，垂眸，兴致不高地问：“说什么？”

“说你也是第一次。你是骗我的。你对待感情认真。你就是为了气我才口不择言的。你成功了，徐行名。你成功了，那时我恨不得干死你。”褚曾翎说到最后恨得牙痒痒。

徐行名露出一个有些惨淡的笑容：“对不起，曾翎。你说的都对。可是有一样不对。我确实和别人发生过……关系。”

褚曾翎胸口一滞：“你不要再骗我。”

徐行名狭长水眸露出一副复杂的表情，他还笑了笑：“我真希望我可以骗骗你。”

褚曾翎松开了他，抱着他的手，压着他的膝盖，拥着他的胸膛。

徐行名难掩失落，可也理解。

“你们为什么分开？”褚曾翎却突然发问。

“什么？”徐行名有些不明白地问。

“你和那个人，为什么分开？”

“你怎么会这么问？”徐行名看上去很是疑惑。

这古怪语气把褚曾翎问懵了，他只好换个问法：“前男友分开，不是都有原因吗？我换个说法，你和前男友为什么分手？”

徐行名几乎立刻说道：“他不是。他不配。”

褚曾翎马上坐起来，他一个翻身趴在徐行名的身上，他气得不行，手掌压在徐行名的胸膛：“你是谁都可以做吗？”

徐行名立马推开褚曾翎，不知道哪里来的力气，他几乎吼出来：“是！”徐行名的脸上难得一片戾气，居高临下地宣告，“所以和你也可以！”

褚曾翎哪里见过这个样子的徐行名，反抗是本能，他冷笑了一下，语气森然可怕：“你他妈说什么？”

徐行名也陷入可怕的自保，整个人的声音低八度，眼里尽是残忍的骄傲，徐行名一向温和或者意乱情迷的脸变得陌生疏离，他露出一个笑，那种褚曾翎见过徐家人式的笑，对于一切漠然、高高在上的态度，仿佛你在他眼里什么都不是：“褚曾翎，认清你的身份。”

“老子什么身份，老子不是你喜欢的人吗？”褚曾翎强撑着。

徐行名看他一眼，笑了下：“让我开心罢了。”

“砰”。褚曾翎直接把人推到墙上，“砰”地一声撞上侧边的墙。

徐行名被撞得脑仁疼，但丝毫不影响他的发挥：“你就只会这一招，你敢对我做点什么吗？褚曾翎，你惹得起我吗？”

说着，他还覆上赤红着眼睛恨不得要杀了他的褚曾翎的脸，细细摸着，像是勾引又像是挑逗：“曾翎哥哥。”

褚曾翎整个人要疯了，他怎么会见到这样妖异的徐行名。在他的眼里，徐行名很多时候是离群索居的，是疏远的，是疏离的，是书法里面最板正的小楷，严谨工整，一丝不苟。你生怕到他面前，言行不端正，态度不恭敬。

褚曾翎的随心所欲也是在试探了徐行名一年多才一点点长大的。

徐行名怎么会是这样，像是上好通透的玉生了一滴血，妖异活艳。

褚曾翎对于这样的徐行名竟也顾不得说什么了。

他一口吻上徐行名的唇瓣，又含又亲，又抿又扯，直到把人嘴唇吸肿了才肯放开。

褚曾翎欲壑难填地分开时，徐行名望着他，眼里还有几分清明：“你不是介意吗？”

褚曾翎满眼都是这个人的嫣红的唇肉、生粉的脖颈，还有睡衣下隐隐遮遮的胸脯，徐行名一张口，只顾着一张小嘴张合之间的软舌，竟然有些听不清楚地问：“嗯？说了什么？”问完，又探舌搅了下人的口腔，舔了人上颚。

手还摸着人腰畔软肉，包着布料揉，褚曾翎瞧着人，费了些心神才听到徐行名又说了一遍。

“你不是介意吗？”

“为什么？介意你有经验？那你介意我完全没经验吗？”褚曾翎双眼欲望未消地问他。

“你放开了我。”徐行名避开他的眼睛。

“因为我妒忌。我不能忍受你被别人碰过。”褚曾翎绷紧一张脸，但是他又说，“可是犯得着吗？我不是让你高兴的吗？操你，我也能高兴。”

徐行名有些不自在：“别这样讲。”

“你想听什么？做爱？巫山云雨？还是花好月圆？”褚曾翎的手伸进徐行名的睡衣里面去，摸着人的脊柱，惹得徐行名弓起身子：“大不了，你做了多少次，我加倍，数倍万倍做回来。”

双眼含春的徐行名露出一个古怪的笑：“就一次。”

褚曾翎的震惊还没爬满脸，徐行名就抱住他亲了上来。

徐行名的吻简直像他这个人的性格，温和板正，亲昵爱护。

褚曾翎的回应明显更加热烈，色情，直接，掠夺。

-----

其实也不确定下一章什么情况，别太期待

估计有那么几个循序渐进的意思在

放低预期，避免失望

贰拾柒

=====

贰拾柒

那晚，褚曾翎还是做了“客厅厅长”，只是抢了徐行名的毯子，把自己毯子盖在徐行名身上。

不过这个笨蛋睡在沙发上回味完徐行名的情态，情不自禁把毯子一抛盖住脑袋后发现洗涤剂的味道是一样。他这才想起来，他们连午觉都没睡，自然只有仪姑洗过的洗涤剂味道，这毯子上的徐行名气味，还没他身上的浓。

褚曾翎大叫一声，高呼失算。

徐行名听到客厅传来的失落叫声，立刻抿了唇角笑起来。

方才褚曾翎自己血气上涌，把人摸得春情荡漾，本来徐行名都要被这人弄得情迷意乱，随着褚曾翎的吻抻长脖颈。

褚曾翎却猛地拉开二人距离，看着徐行名不自觉跟随伸长的细白脖子，还有张口要含的殷红唇瓣，一本正经地说：“徐叔叔，咱们要保持距离，以防……激烈碰撞。”褚曾翎说后面几个字时认真极了，一双丹凤眼略显气势。

徐行名的狭长双眸还泛着春，双颊酡红，似酒醉慢半拍，不懂这人的反复无常，却没注意到自己的睡衣早就被褚曾翎摸得大开衣襟，胸脯一点红状如爆珠擦着衣料。

褚曾翎心底野火蹿起，恨不得那红蹭得是他，那绵软贴的是他的胸，可他强压下勃勃起跳的欲望，抓了一旁的毯子盖住徐行名，又抢了被他们推到一旁的、属于徐行名的毯子。

“你的毯子归我。”褚曾翎摸上徐行名在外面的手，他包起来抓了抓，安抚下来被突然盖住的徐行名，褚曾翎俯身亲上徐行名的指尖，轻声说。“BB，我在客厅睡。”

陷在一片黑暗中的徐行名一瞬就被说不出的安心包裹。这一声粤语的“宝贝”，被褚曾翎喊出万千缱绻。

他们交流过早来的一个月要做什么。

徐行名的孝期已过，HK有不少亲戚需要拜访，也是带褚曾翎向长辈们问好。徐行名弱冠，自立门户，也算成家，给大家瞧瞧，今后毕业选择某个领域深耕即可。另外就是关于遗产的问题，空出来的这一个月，徐行名需要对整个财产进行清点、管理。

褚曾翎和老褚聊过，认为目前最重要的是保持对金钱的敬畏。老褚白手起家，一分一毫靠自己挣来，现在褚家因为褚曾翎得到这么一笔钱。老褚不希望儿子的金钱观被冲击过头，无视这笔钱的意义。在褚曾翎放假回来就带着人聊了一次，当然也是街坊的茶楼老一套，吃早茶时讲两句。大圆桌，盖红绒布，褚曾翎到的时候还有位脂粉气很重骨瘦如柴的阿姨在，褚曾翎问人好后，老褚介绍几句，阿姨快人快语。褚曾翎这才知道，老褚的用心良苦。

那阿姨是性工作者，褚曾翎以为会听到一个惨痛的经历，以为是被卖或者活不下去，却听到阿姨不在乎地说，因为来钱快咯。没有什么不好讲的。同样的钱，人家做几个月，我做个一个钟就得喔，靓仔。（我做一个小时就可以。帅哥。）阿姨对着老褚继续，威风咯，褚哥，嗰个时候要咩野……（那个时候要什么……）

褚曾翎很难形容那一瞬间的复杂。喝早茶的人很多，身旁经过推车的阿本依旧声音嘹亮、叫法奇特，他们喝的茶还是熟悉的普洱。

老褚并不知道褚曾翎和徐行名私下的协议。可是道理是相通的。钱来得太快太多，褚曾翎不可能不受影响。之前汪齐遇到事情，他还是问徐行名开的口。可徐行名这人，要什么就给他什么。这种要什么就有什么的感觉，褚曾翎难道没有一瞬间飘飘然吗？

老褚又叫了一些东西给阿姨打包，阿姨盯着桌上没用完的茶包，老褚冲小褚一望，褚曾翎叫来阿本又拿了几包茶给她。等到人走，老褚还没发话，褚曾翎就说，我会像之前计划的那样，提前一个月去HK，在茶餐厅做一段时间。

于是，从第二天的中午，褚曾翎就开始在茶餐厅打工。

而徐行名不是在这个公司的总部就是那个公司的分部，或者在家里听各种经理或律师讲他的资产是什么，买的是什么，价值几何之类的。

跟着，夜晚来临，徐行名就去茶餐厅接褚曾翎下班。

有时开车，有时走路。

在徐行名夸过某日褚曾翎无意带的咖喱鱼蛋后，褚曾翎总会时不时给徐行名留一份鱼蛋。又或者听同事的建议，带徐行名去尝试有名的蛋卷、鸡蛋仔、云吞、牛腩粉；X记糖水的芝麻擂沙汤圆、凤凰奶糊、麻蓉汤丸；某仔的番薯糖水、芒果班戟……可惜，鸡蛋卷总是在他们赶到时已关门，不过还好糖水有得卖，鸡蛋仔可以排。

徐行名排队，褚曾翎非要站在一旁。

店员将热乎乎的鸡蛋仔递过来被褚曾翎拿去。

店员说：“小心烫。”

道完谢转身的褚曾翎就对着徐行名说：“小心烫。”

店员把冰激凌递过去：“小心。”

褚曾翎就把冰激凌喂到人嘴边：“小心。”

徐行名压着眼睛瞪他。褚曾翎就做鬼脸乱摇头。冰激凌掉在徐行名胳膊上，褚曾翎想都没想一口吃掉。人来人往，徐行名惊得眼珠子都要掉下来，褚曾翎也反应过来脸臊得不行，走了两步，装不下去，一口塞掉大半个冰激凌，拉着人飞跑。徐行名瞧着褚曾翎转过来的一瞬就笑得不行，冻得哆嗦的人嘴里倒扣的蛋筒被跑掉尖啦。

烧鹅店门口，两人为着要几袋酸梅酱从队尾争论到队头。

最后店员问几袋，两人异口同声：“一袋。”

店员把烧鹅打包给褚曾翎：“趁热吃。”

褚曾翎对站在一旁的徐行名说：“趁热吃。”

茶餐厅这家，褚曾翎端来菠萝油包，这次店员就是他。

“趁热吃。”

徐行名冷不丁地回：“趁热吃。”

惹得褚曾翎走过来又折回去，用力捏了捏人手腕。

下班的时候，褚曾翎瞅着走进小路就指着徐行名的脸，在徐行名以为沾上什么东西的时候，一口吧唧在脸上。

得逞的褚曾翎笑得格外开心，到家里眼角还藏着笑意。

两个人的生活习惯差别也在此时显现。一个要求整齐，一个灵活多变。

徐行名做事情喜欢一码弄完再去做另一码，什么事情都按照规矩来，用过的东西放回原位，时刻保持整齐。褚曾翎是多线程兼顾，几头并进，偏偏这人都记得，可这人有时候又很专心，一旦掉进一件事就忘记另一件事。

这次已经是徐行名第三次看到褚曾翎忘记雪糕放在玄关，就去洗澡了。

洗完澡出来的褚曾翎看到徐行名在客厅等着，招呼着人去洗澡。

徐行名见他直接坐在沙发上预习课本，也不提醒，就去洗澡。

等到徐行名出来，褚曾翎看到人夸了两句。没多久，就坐着坐着挨着看书的徐行名，都快挨得贴上去了，偏生徐行名盯着书还要问：“曾翎，我挤到你了吗？”

褚曾翎就哼笑，胳膊顺着沙发沿往人肩膀上走，膝盖蹭着徐行名的膝盖，肉贴着肉，还要说：“主要吧，这空气老挤我。”

这个无赖。

徐行名瞥他一眼，褚曾翎就抢了人书，书啪地一声合上，褚曾翎的嘴巴也贴到人下巴上。冒出来的青胡茬挨个儿亲褚曾翎的嘴巴。

“长胡茬呀，徐叔叔长大了呀！”褚曾翎拍人肩膀，相当豪迈。一双眼睛却盯紧人嘴巴，想着什么时候亲进去。

徐行名垂眸，看着褚曾翎，看到褚曾翎不好意思地望着他：“你是不是有什么忘记了？”

褚曾翎就顺势亲一口徐行名的小嘴巴。

“忘了亲你。”褚曾翎再也想不出这么标准的答案了。

可惜，下一刻，褚曾翎就被徐行名带到玄关。

一支躺在钥匙附近的绿豆冰棍“绿流成河”，顺着象牙白的高柜流出几条绿河，还直接流到木地板上，有不少流入缝隙。就像前几位“意外身亡”的雪糕哥。

褚曾翎还笑了两声：“我又忘了。马上处理。马上搞定。以后再也不会了。”

徐行名听到他这种态度，不免严肃：“曾翎，这是你第三次忘记把雪糕放在这里。之前两次，你也说不会。结果今天，你从进门之后，换完鞋直接洗澡，洗完澡直接看书，一次都没想起来。”

“我换完鞋确实……等一下，你看见了是吗？你看见我忘记这根雪糕？”本来虚心接受批评的褚曾翎抓住关键点。他没好气地盯着徐行名，“你看见了，为什么不提醒我？”

“因为我要让你自己发现。”徐行名望着他。

“不是，徐行名。你提醒我，这事不就避免了。”褚曾翎非常不能理解。

“这次逃过去，下次你能记得吗？”徐行名认真。

“不是，你讲一遍我不就记住了？你看见我忘了，你把它拿过来，我不就吃了？或者你放冰箱里，给我说一声不就得了？至于吗？诶，我刚才洗完澡，你怎么不说。是不是下次我开车，你看我开错路，要往海里，咱们也一块掉海里呀？”褚曾翎打着比方，他真的不喜欢这种秋后算账的感觉，徐行名看着他犯错，不提醒，在一团糟的时候教育他。徐行名是他的恋人，又不是他的家长。搞什么？

“要是能让你从此都记住，我可以陪你掉海里。”徐行名看着他。“所以你要记住。”

“你这个小疯子。”褚曾翎哼了一声，咬牙切齿点评，气冲冲地去找卫生纸和拖把。

-----

快钱那里出自潘绥铭关于性工作者的调查，我设计了一个小场景和小情节来写。其实也可以写得很可怕很严肃，但是我觉得，人活一世，只要能活下去，每个人总有自己的人生哲学，我希望一切都能来得及。这个阿姨能够坦然地面对过去就是最好的结果。

潘绥铭对中国的性描述很现实。要是想了解我们国人的性观念，看这书蛮有用的，本土化研究。潘绥铭永远的神。真的了不起。

我尽量不留言，怕影响各位阅读感官。今天就多说两句。

一般更新有变会在我的个人简介显示。

另外，谢谢每位追连载的人，非常感谢你们的支持。太温柔了呀。真的谢谢。

至于性工作者，肯定有被拐卖被胁迫这样的情况，我没有在这里提及，并不代表不存在。希望大家注意安全，珍爱生命。

我举的例子是想提出有人这样做是为了挣快钱，不是抹杀别的情况。这个世界有很多诱惑，可以一时轻松，并非一世轻松。静下心来做事很可贵。

祝大家好。关关难过关关过。

祝福每个人都可以面对过去，勇敢走向未来。

贰拾捌

=====

贰拾捌

当晚发生这么一件事，临睡觉时，褚曾翎也随着徐行名进了屋子。对于所有突发机会，褚曾翎一般看成机会，而非危机。

徐行名打开灯，望了他一眼，褚曾翎顿时露出讨好的笑“聊聊，聊聊”，徐行名见状坐到床上。

褚曾翎也跟了过去，却直接坐在地板上，仰着脸望徐行名，拉上徐行名的手。

“雪条这事，咱以后能不能直接说。我是真不喜欢有人逮着我算账。这感觉太不爽了。徐叔叔。咱俩往后日子长得很，老这样，我受不了。”

徐行名看着他，似乎想到某些过往，只是说：“曾翎，有些事情一定是‘不见棺材不落泪’。亲眼见过，才会死心。”

褚曾翎一双丹凤眼写满真诚：“是，谁说不是？我这辈子都不会再把雪条忘在玄关了。”

这话语气太敞亮，说得徐行名露出几分笑意。

“曾翎，谢谢你告诉我你内心的真实想法。我俩处事有别，目的都是避免麻烦。就像防止小孩乱碰东西，我会让他碰一次烫的，就此记住。你则是拿开烫的物品，或者反复提醒，要不然就是设计防烫装置。”

徐行名说完，褚曾翎的眼睛都亮了。

“徐叔叔看人很准呐。”褚曾翎忍不住夸赞道。他见气氛不错，继续说道，“咱们找共性，‘不见棺材不落泪’是给外人的。对我好点，成吗？我这，也挺聪明，你点点我，我能明白。过日子，不就是你拉着我，我拉着你，就这么过了吗？”

徐行名的双手被褚曾翎紧紧拉住。

卧室的灯温馨不已，照得褚曾翎的脸隐去锋利，照得褚曾翎的目光真诚动人。

“过日子”？多么好的话。

“我拉着我，你拉着我”？一直以来，徐行名都是一个人，规划每一年，计划每一天。没有人告诉他未来怎么走。路要他自己爬，河要他自己趟。他的二哥需要他又怀疑他，他的父亲关爱他又算计他，他的亲人讨厌他又需要他，他的外公关心他又推开他，他的朋友感激他又喜欢他，他的长辈喜欢他又要伤害他。

眼前这个人，这个他喜欢的人，这个让他莫名安心的人，这个让他体会极度痛苦又极度高兴的人，他能相信褚曾翎吗？

他想相信。

于是徐行名俯下身，吻上褚曾翎的额头。

“好。”他轻声说。

得到的当然是褚曾翎兴奋过头的熊抱，再到两个人都躺到床上热吻。

褚曾翎可太喜欢徐行名的触感了。可能因为经常洗手的原因，从小没干什么活，又不用做什么，徐行名的手很滑。滑得褚曾翎经常有事没事就摸上去，蹭啊压啊，哪怕只是分开手指，从缝里猛地插进去，褚曾翎就觉得没由来的爽。徐行名那手又白，这种白，白得像是米里流出的浆。和指节分明的褚曾翎不同，徐行名的手纤细生长。

褚曾翎经常盯着那手出神。脑子里跑满有的没的。

但徐行名是个小古板。上一次在外面，褚曾翎因为吃掉徐行名胳膊上的冰激凌被徐行名训了半个钟头。

无外乎，公共场合注意行为举止啦，光天化日朗朗乾坤啦，无外乎礼义廉耻啦。

褚曾翎盯着人盯着人，就盯到殷红的嘴巴上，落弧的腰，修长的腿。

再被徐行名出言提醒：“曾翎，你的目光也该礼貌些。”

褚曾翎耷拉着脑袋，问：“训完了吗？”

徐行名看他那可怜样子，以为自己话说得太重了：“曾翎，我希望我们……”

话还没完，褚曾翎一把抱起徐行名，猛然被举高的徐行名差点碰到客厅的吊灯，心跳还没平静下来，褚曾翎就仰着头开始亲人，像顶气球一样，不稳的徐行名只得扒着人肩膀，承受着这些亲亲。

他们躺在床上热吻。

褚曾翎可太喜欢亲吻了，吻着吻着徐行名的小嘴就会张开，湿湿的追着他。

褚曾翎喜欢进攻，喜欢掠夺。他最喜欢长驱直入，把人压住，嘬得徐行名舌根都受不住，面红耳赤，两颊酡红，口水不断地外冒，来不及吞下去、吸过去，到控制不住地流出来。

徐行名每每到这里就不停地挣扎，换来的往往是褚曾翎更狠的一吸。而后，才肯慢下来，褚曾翎小心翼翼地舔走徐行名流出来的口水。

徐行名羞得避开他的目光，却被褚曾翎抓住性器。

猛然转回来的视线往往是一惊的，徐行名身子也哆嗦，只能低低地叫，“曾翎，曾翎。阿翎。”有时候连完整的话都叫不出来。

褚曾翎非要把人摸得衣衫不整，自己胯下也鼓包才算停手。把T恤脱了，他大手定住徐行名后脖子，喘着粗气顶着徐行名的额头。

“要我吗？”

徐行名同样气息难平，春情泛滥，却不肯开口。

褚曾翎也来劲了，硬憋着。

以往都是这样，褚曾翎撂句狠话就到卫生间解决。今晚不行，今晚他明明见到徐行名朝他打开一点。

又或是真的憋了太久。

他对徐行名的渴望悄无声息达到顶点。

徐行名身上穿的是一件干净的衬衣，睡衣还没有换上。徐行名的习惯一向很好，除了睡觉，哪怕洗澡换的都是随时可以出门的衣服。

褚曾翎眼里冒着野兽一样的光，拉住了徐行名衣服的下摆。

徐行名眼里闪过害怕：“你答应过我的。”

褚曾翎毫不留情地脱了徐行名的衬衣，本来就大开的衬衣又有多难脱？

就在徐行名不由自主后退时，褚曾翎却将自己的T恤盖住了人。

“你别动，我就不进去。”

这句威胁的话，不知怎的，徐行名听完竟然安心下来，没有再动。白T搭在他的头上。一呼一吸，棉质的衣料满是褚曾翎的味道。他盖着衣服，像盖着盖头。

方才干柴烈火的场景突然静了下来。

徐行名的视野被遮住，听力就无比敏锐。

他听见布料簌簌的声音。

男人的喘气声，摩擦阴茎的声音，伴随着布料悉悉索索的声音。

褚曾翎在，在自慰？

这个事实就已经让徐行名觉得手脚发烫，快要喘不过气来。

褚曾翎还不断靠近他。

徐行名想要逃。

“我说过什么。”褚曾翎的嗓音粗粝得仿佛被欲望打磨。

徐行名不再动，却忍不住颤抖。

“乖。”褚曾翎的声音让徐行名头皮发麻。

随着一阵快速摩擦。

“叫我。”褚曾翎喘着粗气下令。

褚曾翎霸道惯了，徐行名竟然忍不住想叫。

“徐行名。”褚曾翎几乎那物件就挨着徐行名挡在胸前的手。

“曾翎……”徐行名脸皮薄，声若蚊呐。

可在褚曾翎耳朵里就是娇弱无骨。

“再叫！”褚曾翎欲望横生，一动带着床动，徐行名整个人也动。

“曾翎。”

“再叫。”极尽压迫。

“曾翎，曾翎，阿翎，阿翎……”徐行名终于忍不住汗泪齐下，一声又一声。

很快，随着徐行名的手背一凉。一阵声音过后，褚曾翎拿东西擦了徐行名的手背。

紧接着，褚曾翎一把揭开T恤。

徐行名几乎立马就适应了光线。

卧室，暖黄的灯光下，只见站在床边的褚曾翎居高临下，额头汗珠分明，五官夺目，嚣张不已，有一种吃饱的餍足。

褚曾翎朝他伸手，徐行名躲开。

褚曾翎笑了下，轻声说：“没用手，宝贝。”

徐行名有些不信，但是这次褚曾翎拉回他的脸，他没有避开。

褚曾翎感受着手间的滑腻，眼神下移：“谢谢宝贝的衬衣。”

徐行名这才看到一旁自己的衬衣被团成团，有的地方有些可疑的痕迹，一瞬间什么都往徐行名脸上涌，一张脸烧得酡红。

“你！你……”

徐行名根本不知道自己刚哭过，唇红眼媚是什么样子。

褚曾翎的眼神一瞬变得阴沉，他一把捂住徐行名的嘴巴：“别叫。”他凑近徐行名耳边悄声说，“再叫，下次就是你的嘴巴。”

徐行名明明知道是假的，一双眼里却忍不住蓄满泪。

褚曾翎见状：“好好好，我骗你的。骗你的。我错了。”

结果哄了人半晚上。

哄着哄着哄到了床上，褚曾翎在身后抱着徐行名。

褚曾翎在身后呼吸，身上的汗味一波又一波地侵袭他。

徐行名控制住呼吸，却不自觉地想要吸进更多。

褚曾翎的味道对他来说如同缺氧时的氧气。他呼吸困难，缺乏养料，需要大口大口吸入属于褚曾翎的味道才能填满身体的空。

巨大的空。褚曾翎贴近他，他的空就少一点。褚曾翎离远一点，他的空就被变得大一点。

他背对着褚曾翎，控制好节奏，只要呼吸得慢一点慢一点，呼吸时长一点多一点吸进环绕在他周围的味道，总会不动声色的。

味道无踪无迹，消失也不会让人察觉。

但还是被发现了。

褚曾翎在他耳边低笑。他转过去，却看到男人露出结实有力的胸膛，明显比他大一号的身形充满野性荷尔蒙。

“我帮你纾解出来，好不好？”褚曾翎的唇瓣擦着徐行名的耳朵说的。

褚曾翎所有的味道将他拢住。徐行名心底的空变得越来越小，越来越小。他毫无征兆被人一把揽入怀。

他们躺着又像是靠着。

“你这样的人……”褚曾翎的话像猎手审视猎物，又充满温柔气息，“会自慰吗？”

某处又塌空一大截。空而生虚。

虚而需。

需要点什么。得补点什么。

“嗯？”男人从鼻腔发出的黏连勾出一份从徐行名心底泛出的难耐。

徐行名不回答，沉默着，抿着嘴。呼吸却在布料里乱了拍子。

衣服的缝隙，垂眸之余，他看到褚曾翎的大手掌覆上他腰腹。在他手里算正常大小的可乐罐子，在褚曾翎手里像是玩具。

裤子不知道什么时候被脱掉。

衬衣下摆散开了些，他又换了件衬衣。丝质的料子，又滑又薄。

褚曾翎的手掌摸上去，薄到肌肤感受到指腹的如何粗糙，滑到盈盈一握覆盖住小腹大片。小麦色的青筋暴起的掌下只露出些许腰侧，白如凝脂。

手往下。三角区被覆盖。

再往下，隔着内裤，有些鼓包的阴茎被大手掌一把包住。

瞬间，徐行名的腰软下来，下腹有股热流窜过。快要被吃掉了，就要被吃掉了。紧迫交织着恐惧。

“阿翎。”徐行名呓语般的阻止被当做是前戏。

“不说？没关系。我帮你回忆。”褚曾翎说。

“打飞机穿着内裤吗？”褚曾翎松开手，重新回到他的内裤边缘。“徐叔叔，你知道什么是打飞机吗？”

男人问小孩一样的语气让他觉得被小看。

“知道。”徐行名克制地不泄露一丝情欲，忍受着男人的手掌摁在某处的力道所引发的空虚。

褚曾翎低笑，像是笑他的辩驳。

“还是伸进内裤里。隐秘，外人看不出来。”男人把手伸进内裤里，毫不掩饰地急喘在他耳边，将对他的渴望如数尽显。徐行名又满足又舒坦。

徐行名看着，看着有只手从内裤里凸出来，一寸一寸覆盖，从阴阜摸到阴茎，滑过睾丸，揉了下睾丸，又捏了捏臀肉，手伸出来，内裤边被啪地弹回去。

啪——弄得阴茎前端分泌出前列腺液，洇湿内裤的颜色。

衬衫衣摆尖也软在那处。

就像此刻毫无力气瘫在人怀里的他。

“又或者，内裤脱下一点。”褚曾翎的呼吸又粗又急，把他的内裤往下拉了一点点，刚好卡住睾丸和阴茎。布料的下移，使得三角区的热度散开，褚曾翎却捏住阴茎在玩，又热起来。

“有的男孩夹夹腿就能夹射。”褚曾翎把他两条大腿往里压。

他汗流浃背。

“或者再往下。限制双腿不能大开大合。一用力，内裤就裂开。”褚曾翎一把将内裤脱到膝盖处。

徐行名不自觉蹬着腿，整个人往褚曾翎身上靠，他满身难耐地嚷：“别玩了，好不好，阿翎阿翎，帮帮我。”

褚曾翎不断摸着他大腿的嫩肉，却被徐行名条件反射夹着手。

“怎么帮你，你夹都夹住了。让我看看你夹阴茎好不好？”

徐行名被情欲烧得糊涂，只知道摇头，还挨着人脖颈摇头，往褚曾翎怀里钻。

“阿翎。”叫得人心痒痒。

“操！”褚曾翎低骂一声，邪火蹿得到处都是，一把把人捞怀里，手捏着人的阴茎纾解。什么酝酿，什么操作，什么勾引全都滚一边去。

他帮着徐行名自慰，带徐行名飞。

最后自个儿也硬了，去卫生间了一趟。

两人这天，加上早上，居然洗了四回澡。就这，还没进去呢。

操诶。

贰拾玖

=====

贰拾玖

操诶。褚曾翎一边在阳台搓弄脏的衬衣，一边听着徐行名回屋的动静想。

等到第二天早上，两人一撞见对方都不自然地移开目光，仿佛一对上就和被烫了一样。手也不知道该摆哪儿，脚也不知道该放哪。徐行名拿着刮胡刀中途拐去客厅。刮胡刀微笑，这条路我没见过；褚曾翎则摸着脑袋，嘴里嚷嚷，八达通在哪里来着。八达通心想，老子就在你手里。

两人硬是扛到吃早饭，那粉红泡泡往外冒得吓人。

碗说没见过褚曾翎正脸啊，脸都快埋碗里了，虽然小伙还挺俊；筷子说徐行名这准头极速下降，夹什么都不中，尽管姿势优雅很帅气。结果是褚曾翎从碗里拔出来，夹了西兰花到徐行名碗里。

徐行名一僵，褚曾翎一顿。

一秒后，两人都笑起来。

“早。”

“早。”

谁先打招呼都不重要了，重要的是，这个清晨，被拉开的阳台吹着晨曦到屋中，挂着的衬衣在他们目之所及处随风摇晃。

他们想到的都是——

他在我身边。

褚曾翎先换好鞋。

徐行名收拾好时就看到背对着他的褚曾翎伸出一只手递到他面前，抓了抓。

他笑笑，立马握住褚曾翎。

两个人手牵着手走出家门，走完走廊，走到楼梯间。他们刚过去就发现隔壁的黄太正在叮嘱儿子明天比赛的事。

突然看到人，两个人都是一怔，可谁都没松开手，反而握得更紧、更紧。

小孩很有礼貌，在黄太的示意下先打招呼。

“早晨。大佬（大哥），你上次教我的捉蜻蜓的方法特别特别特别好用。好犀利喔。（好厉害喔）”小孩很兴奋地对着褚曾翎讲话，跟着就注意到两人牵着的手。小家伙有些不解地发问，“大佬，你们……为什么牵着手？”

九岁的孩子突然这么一问，连带着黄太的表情从一开始的欣慰也立马转为复杂。

“早。”黄太仓促点头应和徐行名的招呼，叫着小孩的名字让他过去。“嗨呀，我们快迟到了。快点。电梯到了。”

小孩很有礼貌地道别：“拜拜，大佬。拜拜，哥哥。”

褚曾翎却回答：“因为我猜丁壳赢了，我可以一直牵着最重要的人。”

此时黄太的脸上划过尴尬。

徐行名静静注视着一切，这样的目光并不陌生。黄太已然很礼貌。他同样为褚曾翎的答案意外，意外于，一向坦诚如褚曾翎也会通过一些小手段来做个平衡。徐行名意外，褚曾翎没松开手；徐行名更意外，这个人也并非每件事都做得绝情不已。

徐行名叫住小孩子的名字，温和的目光注视他，就像平常那样，徐行名接着说：“你也可以通过猜丁壳去牵想牵的人。”

小孩更为直率：“我不用猜丁壳，就可以牵。”小男孩说完直接牵起黄太的手，叫道，“妈咪。”

黄太的脸色闪过意外的惊喜。

“大佬，电梯要开了！”小朋友高声提醒。

徐行名正犹豫着，褚曾翎握住他的手在手背安抚地点了点，徐行名回以反握，一转头，黄太招呼道。

“快上电梯。”

他们在一楼下，黄太到负一层去找开车的黄先生。

两人一同出街。

早上的商业街几乎没什么人，路边的清洁工倒是在整理垃圾。

两人牵着手并肩而行。

路口人逐渐多，褚曾翎自觉在还有几步到路口时渐渐松开徐行名。他倒是恨不得招摇过市，向全世界展示他们的关系，但他不知道徐行名愿不愿意在外边也这样。

可是徐行名握住他的手，就在下一秒。

褚曾翎有些意外地看向他。

“这么敢吗？”男人煞有其事，轻松亮眼，手却暗暗攥紧。

徐行名抿了笑，眉长眼亮，满是熠熠，握紧回应。

那天早上，阳光从天空穿过高楼大厦来到开阔路口 ，人来人往，熙熙攘攘无数人中，褚曾翎和徐行名执手相行，在绿灯的一秒又一秒中穿过马路，到达另一街道也没有松手。

阳光来庆贺，庆贺这对恋人此刻幸福美满。

褚曾翎也没闲着，联系上之前C大来HK生活的一些师哥师姐，还有这次主持交换的老师，褚曾翎直接发了邮件，询问参考书目和要买的书单。老师热情回复，最后由褚曾翎牵头，在交换生的群里转达老师预定的参考书目。交换群有不少问题，褚曾翎的组织能力不容小觑，找来的人师哥师姐大都能解决。

群里虽然有几次小争执，但大多数都互帮互助，还商讨来HK之后的第一次聚会安排在哪里。

徐行名负责统计整理大家的问题和解决办法，俨然半个来港专家。

褚曾翎在茶餐厅工作完十三天后转战运动陪练。时值假期，不少长工需要轮休，就需要他们这种短期工来帮忙。运动陪练看着一小时能赚很多，实际上对技术和体力都有要求。

像褚曾翎这种精力旺盛的人就适合这样的运动。

对于茶餐厅的辞职理由，他们从KV俱乐部回来的路上聊过。

茶餐厅的老员工因为某事崩溃，褚曾翎上前安慰，他反而大骂褚曾翎好手好脚抢他们的工作饭碗。

褚曾翎很难形容这种感觉。老员工帮了他很多。他也清楚人在崩溃时什么话都能说出来。那时香港最低时薪刚调整为30元。这差不多是外面普通一餐的价钱。老员工他认识，还帮着人把老板不要的旧冰箱搬上老员工的房子，陡峭狭窄的楼梯。

10平米住一家四口的窘境，马桶旁边搭了台子算做饭。两个孩子需要老员工挣来的时薪缴费。女人也要通过一份看孩子的时薪贴补家人。两人忙得一转眼就天黑。

褚曾翎从没想过有人的住宅可以如此触目惊心。

褚曾翎干活勤快，多干一些的影响是老板不再单独给老员工因为清洗机器得来的五十块。五十块，在褚曾翎眼里可能就是一顿饭的事，但对于老员工家里，少了这五十块，家里就天翻地覆。

五十块可以让他们多吃两天的饭。五十块可以补齐孩子们的费用。

不用褚曾翎扶，老员工自己整理好情绪，穿越看热闹的人去到后巷。

过了两天，褚曾翎提辞职，还在老员工上班的时候，去了他们家一趟，帮忙修了灯泡和水池。褚曾翎买了小朋友们之前想吃的水果和东西，也买了老员工早就想买给老婆的按摩器，还有早就注意到要换的小家电，又留了两个红包，压在水杯下。

嫂子端着烧好的水出来，掏出红包里的钱数后愣住。

褚曾翎没向徐行名说后面的事。

徐行名却像是早有预料：“你前天出去就是为了给人买东西吧。”

褚曾翎“诶”了一声，眼神发亮。

“哪有？”他才不会承认。

“嗯，没有。是笨蛋买的。”徐行名好心附和。

“就是，真笨。”褚曾翎相当配合。

“很帅。”徐行名的眼睛熠熠生辉，看得褚曾翎心头一暖，谁知道徐行名还要露出一个浅浅的笑，温柔地说，“谢谢你，曾翎。”

“挺好。”褚曾翎就说、就想。

挺好。

随着褚曾翎驰骋运动场的这些天，徐行名也并没闲着。遗嘱继承的各种文件包含不少投资，基金收益和股票分红，还有些散出去的投资，到达季度的报告经过整理也有不少。时常有各式各样西装革履的经理人上门来汇报。

褚曾翎偶尔拉开门看到客厅正襟危坐的两人，经理人戛然而止，徐行名就向人介绍，这是他的家属，但说无妨。

褚曾翎每每这个时候，看着徐行名的目光就复杂不已。

关于徐行名有多少财产，他其实不好奇。对他来说，每个月的钱，他要挪用的部分都会记账。他已经在做一些投资。只是想等到达到某个目标再告诉徐行名。如果顺利，不用等十二年，他就能还清徐行名。

但是徐行名从不避讳他。就像是把他当成一家人这样。褚曾翎没有问过，徐行名提到也会说出一二。

尤其是今年交换的一年，内容大多放在期货期权投资这方面。徐行名直接将复印件给他看，告诉他参考书目里面列出的例子和实际上的合同有什么异同。有时也会直接让职业经理人讲些某些公司的设置。

这方面不涉及行业内幕，聊聊也无妨。

褚曾翎已经不能说收益颇多了，根本就是徐行名打开一扇门，向他展示他们的生活。薄薄的一张纸却是真实有效力的合同，在十几天或者几个月能变成账户的真实数字。

褚曾翎找徐行名私底下聊过：明确表示财产这方面不需要和他分享。

徐行名笑了下，反问他为什么？

褚曾翎一时语塞。经过这么多次的肌肤之亲，他不愿再因为这个回到关系本质。从他写下一千两百万的欠条后，他就暗自发誓把还钱作为一条路。因此，他不愿意再拉着人说他是被包养的，即使他确实是。

徐行名坐在沙发看着他笑。

第二天，他就站在HF银行看着低调奢华的装潢。牛皮油亮小脚凳放在一隅，璀璨夺目高达几米的吊灯照亮每一处的精致，光晕四散。

徐行名帮他开了账户，以便让他正式参与投资。

两人从银行出来，坐到车里，褚曾翎颇为严肃：“你难道不怕有朝一日我背叛你。把你的钱卷走什么的？”

跟着，褚曾翎又用一种极为惊讶的语气感叹：“那可是上亿啊。”

徐行名失笑，狭长眼眸认真又温柔，他说：“你值得。”

褚曾翎顿时怔住，双眸涌动难以言说的光芒，一颗心怦怦跳，许久之后才笑起来，像是附和一个笑话。

徐行名读懂这个笑，却最终沉默。

转头开车，驶入车来车往。

叁拾

=====

叁拾

褚曾翎也偶尔随着徐行名前去拜访长辈。

徐行名带他去定做西服，又教他礼仪。很多夜晚，他们穿梭在半山的别墅与徐家人或者冯家人见面。

很多时候，就是打个招呼，吃顿饭，座上宾或者普通客人。

有的留他们吃饭，却发现说什么对方都只是保持礼貌的微笑，一个又一个漂亮得体的假人，认真听你每句话，可哪句都没听进去，还经常在不经意间试探任何想知道的东西，再露出高深莫测的笑容；有的会在他们转身离开的一瞬，说已离开的主人房亮起灯光。

前者褚曾翎说不上来什么感觉，真话假话见招拆招，无欲无求自然心如止水，只是他总会想，再小一点的徐行名、再小很多的徐行名应对起他们也是如此进退有度、游刃有余吗？

后者每到那个时候，褚曾翎就会看向徐行名。

徐行名望着灯光，露出了然的笑，再望向他，伸出手。

“走吧，曾翎。”

褚曾翎就会讲：“好的，行名。”握紧这个眼里露出释然的徐行名。

当然，也有拜访忘年之交的长辈。

长辈钟老一见面就叫徐行名没良心的小子，说人好久不来看他。再看褚曾翎，知道二人关系匪浅，又说没良心的小子总算有点良心。

钟老对徐行名送来的礼物爱不释手，忙拉着徐行名说起新得到宝贝字帖。褚曾翎只得赶忙跟上。听着两人先从字帖聊颜真卿的大字，颜体大字何等豪情万丈、雄伟强健，被利诱击杀如何不屈；再聊柳屯田的词，讲《荔枝香》如何由点及面，逐渐推开，“王孙空断肠”……

褚曾翎一听颜鲁公就懵，再听柳屯田更认不出柳永。

徐行名利用讲话提点，被钟老拆穿，褚徐二人对视，各自泛窘。两个大男人像两个小学生。

又到三人对坐，茶香四溢，耳边不乏古今人物穿梭，这实在是绝好催眠，忙了一天的褚曾翎居然坐着就这么睡着。

钟老大手一挥，细描佛光寺的轮廓。

徐行名见钟老边画边讲近日观光佛光寺的种种震撼，也随之想象。

鸱吻高大，墙壁厚重如山。飞檐挑出四米之长。柱高二分之一起斗拱。何等宏伟。

再回神时却见老爷子挤眼让他往一旁瞧。

一旁茶桌前，褚曾翎抱臂睡得不露痕迹，这人永远坐着就能入睡，睡着的样子又格外警醒，仿佛随时睁开。高大男人宽肩阔背，看似警醒，实际上睡得很熟。

钟老童心未泯，拿了只兔毛笔蘸墨递给徐行名，自己就着狼毫笔往褚曾翎鼻尖招呼。

徐行名根本来不及阻止，就只能看着被弄醒的褚曾翎猛地睁开眼睛，睁了几次，发现两人都望着他，于是低着头不好意思地笑，认错：“行行，我睡着了。”嘴巴却在抿沾上的墨。

徐行名见他把墨吃进去，嘴巴乌黑，有些想笑。

褚曾翎摸着唇边鼻尖一手的黑，又见徐行名拿着蘸墨的笔。

“徐叔叔，嗯？”

褚曾翎眼疾手快把没干的墨抹到徐行名脸上，得到徐行名诧然一瞪，顿时笑得开怀。

而一旁的罪魁祸首钟老捋着胡须悠然出声：“甚好甚好，以后谁也不能再说你与他二人胸无点墨。”

褚曾翎目瞪口呆，一脸黑墨，徐行名忍俊不禁。

三人相看后大笑。

烧得一手好菜的师母端着松鼠桂鱼，听着这笑声说了两句招呼着小辈们洗脸吃饭。

褚曾翎经过很多次拜访后逐渐发现规律。

徐家亲戚分两种，一种是靠能力被提拔，沾亲带故，只要能力出众，八竿子打不着也可以是亲戚；另一种就是徐行名父亲三兄弟的姻亲，徐父徐白术排行老二，各有一兄一弟一妹，兄妹四人，因着人多，古怪稀奇的也多，更多是追名逐利，也算简单。

冯家亲戚也分两种。一种自诩嫡子长孙，似乎是对徐行名这个外孙分得冯高祖大部分遗产相当不满，连门都不让徐行名进。徐行名念及礼数，朝之鞠躬，有人背过身去，有人叹息不已，有人当众大骂“人还没死，鞠的哪门子躬”，褚曾翎听到青筋暴起，直接吼回去，一脸戾气要动手，被徐行名人前眼神劝阻，人后训了半天。另一种是，对徐行名亲厚，却别扭，似乎始终有件事形成一种阴影笼罩在他们头上。

褚曾翎问过，徐行名三言两句揭过去。褚曾翎知道人不想说，也不勉强，日子够长，总有机会。

可是对徐行名的初恋林琮就另当别论了。

起因是拜访徐行名表姨，褚曾翎被接受后，表姨似笑非笑的表情，眼里仿若两点尾后针闪着锋利的光：“你居然不姓林？”

褚曾翎一边回着“哪里，我姓褚”，表明自己的姓，一边看向徐行名，发现后者眼睛一跳，有几分慌被生生压住。

褚曾翎按下不表，他也不想在人前问这个。

谁能想到下午吃饭，表姨大方聊起来林琮，指着露台外面的不远处被罩着降温的四季桂，说，徐林二人少时一起种了树，约好的每年来看，到头来还得要她时刻记得降温，操心这九棵四季桂。

她又说，徐行名喜欢男孩这事就像一枚炸弹投到冯家，每个人都炸得不轻。说怎么都没想到让人最放心的一个孩子，居然是最操心的一个，说徐行名当时为了小琮跪了一天一夜，不能接受外孙喜欢男人的外公到底心软，还是默许这事。

她还说，轮到徐家也一样，长辈怎么能接受孩子与常人不同，不结婚生子，如同异类一般。徐家知道了，经济制裁，徐行名也是想不开，偏要扛，也没知会冯家，还好身边有仪姑，那个时候仪姑还帮着出去做工，直到傅家的小子看到了，徐家才想起有这么个儿子来。

表姨趁徐行名离席之际，望着褚曾翎，眼里闪着奇异的光，她问，徐行名好看吗？

褚曾翎被看得心里发毛，“嗯”了一声。

表姨就阴恻恻地笑，用力切着盘子里被煎得小番茄，看着汁水四溅说，里头都烂了。

褚曾翎脸色发青。

回去的路上，褚曾翎开车的间隙都握着徐行名的手。

到家时，他终于想明白，人不能一直停留在过去。他要的是徐行名的未来。

表姨还是往日的作风，她心疼堂妹，自然把所有账算到他的头上。

徐行名想，人总是偏心的。要怪就怪有人生来，亲缘淡薄。

他看着褚曾翎从脸色不太好，到直接盯着他，再到整张脸都黑掉，偶然看他的眸子里都掺着怒气。

他以为褚曾翎会追问小琮的事情，可褚曾翎没有。

回家的车内，压抑又安静，有一种风雨欲来的感觉，褚曾翎的手像铁链一样栓着他，不容他挣扎，可到家，褚曾翎也没有问什么。

徐行名感觉到围绕在褚曾翎身上的怒气，他没由来地觉得难过。

直到洗完澡，见客厅也没人，他去敲褚曾翎的房门，可没有回应。

他的难过达到顶点。

他失魂落魄地打开自己的房门，却被人一把抱住。

褚曾翎的热吻印在他的脖颈。

“徐叔叔大晚上洗完澡去敲我的门？”褚曾翎把人双腿往腰上捞，徐行名的背怼在墙上，褚曾翎又亲又问，暧昧至极。

徐行名当即抱住褚曾翎的脖颈，一张脸都埋入人脖颈。

“曾翎。阿翎。”他叫得失而复得，叫得情难自控。

褚曾翎一怔，把人抱进怀里，亲吻人头顶。

这下也不管不顾了，褚曾翎一副带着哀怨的语气，哪哪不对劲地问：“徐叔叔，那什么，那叫什么葱的怎么回事？”

“琮，二声。林琮。”徐行名伸出半张脸凑到人耳边纠正。

褚曾翎脸臭得很：“哟，徐叔叔，还记得人家名字几声？”

徐行名被他这种理直气壮的阴阳怪气逗笑了，被在乎的感觉一点点在心底铺开。

“别生气了。”徐行名又贴着人耳畔说，还故意叫，“阿翎。”

褚曾翎被叫得头皮发麻，太多好事从脑中跑。

“少诱惑我，逼供呢正。严肃点。”他抱着人坐到床边，拍了一下人的屁股。

徐行名身子都打颤，却开始吻他的脖颈，轻轻地吹气，吻得褚曾翎的喘息变粗，吻得两个人下面都变硬，再被褚曾翎捉住手往两人贴着的地方放。

褚曾翎含着人耳廓咬了一下，包着人的手往自己的阴茎上弄：“要么说，要么弄。”说完，还顶了下那手。

徐行名被顶得不稳，膝盖忙扒着褚曾翎的胯，另一只手用力扒着褚曾翎的肩颈。褚曾翎虽然单手揽着他，但他还是怕掉下去。

“母亲去世后，小琮一直陪着我。后来，发生一些事，我们分手了。他现在在澳洲。”徐行名很快说完，他不想褚曾翎再为这个生气。

褚曾翎面无表情地听完，盯着人却发难：“你宁愿谈那颗葱，也不和我做是吗，徐叔叔？”

徐行名不知道是先说褚曾翎故意叫错的名字，还是先纠正这件事的优先级。

“你讲讲理。”徐行名无奈地说。

事实证明，褚曾翎就没有讲理的时候，照旧是把徐行名摸得春情泛滥又离开，再去卫生间解决。

再到，冯希睿求助，徐行名替来玩的外籍朋友们做三天翻译，十分感激的Freed在最后一天的聚会中特地为徐行名念了一首诗送给他。

褚曾翎因着打工的关系，到最后一天的下午才来，面对Freed对徐行名的殷勤表现得相当得体。徐行名意外之余有些感叹。

因着长相英俊，幽默风趣，不少人都围着褚曾翎。

徐行名看着和众人交流游刃有余的褚曾翎，心想只要这个人愿意，天上的星星都能被哄下来。

在茶水间的徐行名，在收到Freed为他特调的一杯咖啡后，褚曾翎端着茶杯忽然出现。

Freed表达感谢后离开。

一晚上都表现得很正常的褚曾翎放下手里的茶杯对徐行名说，我尝尝。

徐行名想都没想递给他，介绍着味道。

下一秒，褚曾翎就把这杯精心调制的咖啡泼到水池里。

徐行名脸色大变。

Freed恰巧遗漏茶杯，折回来。

傻大个询问，怎么回事？

徐行名脸都白了。

他听见褚曾翎一边打开水龙头一边回答Freed，很遗憾的语气说，特调的咖啡里飞了只蚊子。

Freed大呼sorry，热情表达他的失误有多么过分。

就在絮絮叨叨的声音里，徐行名强撑着站直，褚曾翎插着兜盯着人，在配合Freed的间隙里总是两眼装满恶劣地望向徐行名。

叁拾壹

=====

叁拾壹

这下好了。

从那一刻开始到告别冯希睿再到开车回家，徐行名根本没理过他。

褚曾翎刚开始还试了两下，后来也憋着，脸色难看一言不发地开车。

这两人平常在车里都是有说有笑，突然气氛降到零点，谁都不好受。

徐行名只怪自己在该立规矩的时候由着褚曾翎糊弄过去。这样的事情一而再再而三发生，他不该由着褚曾翎无法无天。

褚曾翎满脑子都是，泼一杯汤汤水水怎么了，他没当着人面泼都算好了，知道注意两国影响。谁知道他不在的时候，那个鬼佬使了多少花招。徐行名不报备就算了，还非得和他生气。想要他对情敌友好，可做梦吧。

到地方前，褚曾翎先把车门锁了。

徐行名听到响动，有些生气地看他一眼。

待车停稳。

“开门。”徐行名语含怒气。

褚曾翎觉得自己被顶个彻底，但他还是耐着性子说：“差不多得了，徐叔叔。大晚上的，一会睡觉就别生气了。”

“开门。”徐行名这次的语气明显游走在爆发的边缘。

这一下惹火褚曾翎。

“你生什么气？你生的哪门子气，徐行名？你不知道那个Freed一晚上眼睛就在你身上转？你能不知道他什么意思？”褚曾翎的丹凤眼写满怒气，语气都是不满。

“他向我表白了？曾翎，你讲讲道理。他是希睿的客人。希睿现在也是你的表弟，你代表主人家，对待客人，应该礼貌一些。”徐行名的脸也没有多好看。全是褚曾翎不懂礼节的生气，面中无肉的骨架显得徐行名那张脸多少有些严肃。

“你说冯希睿也是我表弟？”褚曾翎的嘴角不自觉上翘，他可听进去了。徐行名说，冯希睿也是他表弟。

徐行名见他这样，绷住的严肃也散去不少，眉宇间露出无可奈何来：“曾翎。”徐行名被这人弄得不上不下。“你怎的就混进成人来。”

褚曾翎见徐行名一股气都压在眉宇间克制再克制，就被蛊得不行，盯住人说：“你少诱惑我。客人做得不对，主人就该制止。你还生我一晚上气。”

简直胡言乱语，被气笑的徐行名问他：“Freed表达感谢，送上特制的咖啡，有什么问题？”

褚曾翎双眉一压，眼睛格外凶：“惦记别人的人就不对。没揍他算客气了。”

“曾翎！”徐行名不由诧然低喊。

褚曾翎冷哼一声，把脑袋偏到一旁去。

徐行名伸出手贴上人脸颊，把人脑袋转过来，认真注视着他：“不高兴？”

褚曾翎就有点委屈，赶忙把翻上去的眼珠子翻下来，没好气地说：“你才发现？”还保持着斜着看的样子，生怕有损男人气概。

“你倒人咖啡，小男孩。”徐行名倒是在对待小朋友一般了。

褚曾翎一双眼睛对上徐行名，不服气地握住贴在他脸上的手：“少把我当小孩。老子是你男人。”讲后一句话时，这人的眼睛亮极了，又恶劣又得意。

徐行名看到这人嚣张的样子，不由垂眸低声。

“曾翎，你未免过于霸道。”

褚曾翎却一把搂住人的腰，猛地亲徐行名一口。

“哼。”亲完这人还要冷哼一声。

被冷不丁亲的徐行名望着褚曾翎抻着头一副“亲都亲了你能拿我怎么办”的死样子，他抿了下唇角，骄矜的唇角跟着就凑上去，细细吻着褚曾翎，吻得褚曾翎嘴角跑满傲娇，一双眼睛都装满得意。

徐行名由着褚曾翎扣着自己的脑袋加深这个吻，把嘴巴都舔得亮晶晶，才肯意犹未尽地喘气分开。

徐行名瞧着心满意足的褚曾翎，这才说：“吃醋就说吃醋。”

褚曾翎望着人，这几天没休息好的眼袋在此时显得孩子气得很，眼里的光闪了又闪，最后还是扬着下巴尝试着说：“我吃醋了。”

徐行名就凑上去亲了他一下。

褚曾翎的嘴巴都要翘到天上去了，还假模假样地压住，冲人挑了下眼眶，假装点评：“还挺会嘛。”

徐行名给他一个纵容的笑。

褚曾翎接着就一脸傲娇的样子，装作不经意试探道：“别人有过？”

徐行名听后故意一怔。

褚曾翎一颗心猛提，脸色处在要黑欲黑的边缘。

“只给你。”徐行名温润又坚毅的脸眉宇间都涌动着深情温柔。

刹那间，褚曾翎的一双眼像突然蹿了火星子啪地一下烧得越来越旺。

褚曾翎明明快要被高兴冲得忘乎所以，一瞬间跑满的雀跃快要爆表，却还要顶着亮晶晶的双眼说：“还不够。”

得到的当然是徐叔叔更加纵容的亲吻了。

“我吃醋了”简直不要太好用。

早上起来，一句“我吃醋了”，就能得到一个早安吻。

克制内敛的徐行名偏偏亲完才想起问他哪里的醋。

褚曾翎看着人睡衣张口就来，它陪你睡了，我可没有。

徐行名只得失笑摇头。

晚上就更多了，什么“早上没有主动牵手”“多看了谁谁两眼”，问他谁谁，褚曾翎张口就来，再不然就扯从前。室友胡钦和二师兄也能被牵扯在内。最后扬起脸颊非得教徐行名都亲一遍。

徐行名说不过这个无赖，就说褚曾翎在球场不是这个人要他教，就是那个人说得他教才能会。褚曾翎这时就翘起尾巴，追着徐行名的视线，特别高兴地说，吃醋了吃醋了徐叔叔吃醋了，非把人逮着摸完肩头摸小腰。

褚曾翎根本不能和徐行名待在一块。一待就走火。每次虽然都让他找到这样那样的理由亲近，但是亲近完了又得不到的煎熬，使得褚曾翎对徐行名的渴望一天比一天深。

尤其是在某一日夜里。

徐行名洗漱完刚推开门，就瞧见黑暗中站着一个人。徐行名吓得不轻，定睛一看，发现擂鼓的心跳中见到褚曾翎一声不吭地瞧着他。全屋留下的小灯只能照出这个人的轮廓——高大，还有这个人的眼睛——漆黑发亮，像蹲守在野外的独狼见到猎物时的垂涎。

徐行名只觉得看不见的一切里写满“快逃快逃”。

“曾翎，你怎么……”可徐行名要问，要讲，无视这一切警告的下场就是立刻被闯入口腔。

褚曾翎凶猛地进攻，大腿强入人双腿，将人压在墙上不够，还把徐行名抵在胸口的胳膊也一并定在墙上。

徐行名被动地承受着一切，被迫仰起修长的脖颈接吻，被弄得发出低低的、压抑的、发促的、来不及吞咽的小小的呜咽。

这深深的呜咽又带了羞恼、难堪、羞耻，于是乎徐行名就缩，就发抖发颤地缩，瑟缩着，东躲西藏着，反而激发起褚曾翎骨子里的征服欲，一口叼着人人喉结细细地含，弄得徐行名哪里缩得住躲得了，抵在人双腿间的大腿往上提、反复蹭磨裆部，磨得徐行名根本夹不住腿，整个人往褚曾翎怀里栽。

褚曾翎把人抱住的时候，徐行名眼角都是泪，不知道是爽的还是难受的，又或者根本是又爽又难受地流出生理眼泪。

“阿翎阿翎。”徐行名扒着人肩膀，往褚曾翎的脖颈边躲。

褚曾翎闻着往自己怀里拱的徐行名身上一阵又一阵的香味，被欲望折磨得需要板着一张脸，才不至于直接抱着人摁到墙边疯狂耸动起来。他不想像一条狗一样摁着徐行名就发泄。

“蹭什么？嗯？不是不要我？”那就要假模假样地反问徐行名，假装无视徐行名对他的渴望和一些断断续续的吸气，充斥着渴望、难耐的哀求，褚曾翎觉得自己要疯了，四肢百骸涌上来的万千欲望让他绷得快要变形，连他自己都快控制不住。

褚曾翎的手在颤抖，在兴奋地颤抖，他的所有器官都兴奋极了。

“阿翎……”

徐行名的身体比大脑更快感受到这种变化，他被突然不动的褚曾翎吓到了。这声音一出的黏连立刻拉回他所有理智，徐行名马上拉开两人的距离，扶着墙站稳，他试着平复呼吸，然后挺直腰板走了出去。

褚曾翎望着他，一动不动地望着他，褚曾翎没说什么，也没做什么。

徐行名几乎是逃一样地离开，只是到房门口才听到褚曾翎说。

“我最多等到月底。行行。”

这句话像一个预言，也像一个咒语，直接植入徐行名的脑海里。

就在徐行名第二天起来收拾好见到褚曾翎脑子里还跑满这句话时，褚曾翎问他有没有时间，过两天去见几个朋友。

因着HK距离G市比较近的情况，褚曾翎其实也有一天两天带着徐行名，和褚家亲戚吃个饭。不过也就是吃个饭。主要是时间太紧，来不及。连徐行名去拜访长辈也不总是带着褚曾翎。

褚曾翎的大部分时间都给打工，徐行名要处理财产手续，有时候一起出门都是奢望。说是同居，其实两人也就是晚上能见面，再早一点是下午。

褚曾翎的亲啊抱啊，也是因着一日未见的缘故。

徐行名想起来，褚曾翎早就说过要腾两天出来，自然点头。那时候还不知道为什么，以为要约着逛逛HK，但是没想到是要见褚曾翎的朋友，还是一个两天的邮轮之旅。徐行名不由地紧张起来。

叁拾贰

=====

叁拾贰

为了缓解紧张，徐行名成功说服褚曾翎和朋友们把租的游艇换成冯希睿的私人游艇。

维文，也就是组织活动的人一开始并不同意，直到徐行名表示损失的定金他来付。

临出门前，徐行名主动拉住褚曾翎的手，高瘦的男人流露出少见的脆弱，徐行名说：“你要照顾我。”

褚曾翎拉起手背亲了一口：“知道了，BB。”

游艇两天一夜，上午十点钟在码头相见。

聚头时，一经介绍才知道还有两对情侣，也是同性。

徐行名当即望向褚曾翎。

褚曾翎难得也慌，面上不露声色，给维文使了个眼色叫到一旁。

“你等等我。”褚曾翎捏了捏徐行名的手离开。

一旁属于维文伴侣的男孩冲他腼腆地笑笑。徐行名报以微笑。

另一对情侣里面一个打扮艳丽的男孩亲热地叫：“名名哥，你好。”

徐行名看着男孩过分年轻的脸蛋，相对冷淡地点头。

艳丽男孩便撅起嘴，朝身边运动系的高大男孩贴近，徐行名注意到，那个运动男孩戴着口罩摸了摸艳丽男孩的头，一双眼睛却望着不远处趴在栏杆和维文说话的褚曾翎身上。而艳丽男孩自始至终望着自己。

徐行名心里升起疑云，不免觉得古怪。他走到一旁，给冯希睿打了电话。

再回来时见褚曾翎提着包朝他走过来。

不远处的维文朝他们挥手说拜拜。

“我们回家。”褚曾翎说。

徐行名的疑问还没出口。

“我可没找人来，故意设计和你独处。维文本来约了一帮人，结果都没来。真是奇了怪了。小心为上，我们还是撤吧。”褚曾翎拉着他往外面走。

待走到街口，离原定开船时间还有三分钟时，徐行名叫住褚曾翎，一脸严肃：“你给维文打电话，稍后告诉你为什么，无论什么原因都不要让他登船。”

褚曾翎却丝毫不意外：“他们已经下船。”

“什么？”轮到徐行名惊讶。

“你以为我刚才打电话是为什么？徐叔叔，维文发现有个人肚子上有好几个针孔，提前给我发了信息。如果你不在那时提醒我，我也会找机会和维文商量撤。可能是要维文生意上的事情。他年轻气盛，有时候难免得罪人。对不起，徐叔叔。破坏了出游的性质。”褚曾翎的一番话令徐行名相当意外。

徐行名笑了笑：“不要紧。我们先吃饭，吃完饭想想去哪里。”

“可是以防万一，那艘船是冯希睿的，你打电要话给你表弟。”褚曾翎提醒道。

这时电话却响起来，是冯希睿！褚曾翎站到一旁等着人打电话。

挂掉电话后，走过来的徐行名有些严肃地说：“曾翎，他们打算放违禁药品。”

褚曾翎一时之间没反应过来。更让他震惊的是，徐行名接下来的话。褚曾翎永远记得，那天中午，天光灿烂，高瘦的男人脸上眉宇间有种压抑之感，抬眸一瞬对着他竟然露出一个虚弱的笑。

“不好意思，曾翎，可能是因为我。”

虽然说是可能，但是八九不离十。

至于幕后是谁就不一定。傅家？心姨？又或者根本是徐家？乃至冯家？覃家？

心姨和冯家就是基于利益往来，傅家和徐家就是对他这个人还有所求。至于覃家，也许是报仇。

徐行名有时候会因为敌人太多发笑。

只是，他不该把褚曾翎扯进来。也许一开始，他就不该把褚曾翎拉进他的生活。仅仅因为喜欢、需要、深爱。

他愧疚万分。他不敢想。他不敢去想，如果他没有觉得古怪，如果维文没有发现那些针孔，褚曾翎会怎么样。褚曾翎的光明未来会被作为筹码。

徐行名会的。到时候他什么都会答应的。只要不伤害褚曾翎。

他不能允许他喜欢的人因为他折腾。那还不如一开始就别和褚曾翎有什么，让褚曾翎和前男友再续前缘。

那也没关系。只要褚曾翎活着就好。

但什么都迟了。现在的他只想确保褚曾翎一年后全身而退。

徐行名犹豫许久，最后还是给拨打那个烂熟于心的电话号码，他打给了傅英。

褚曾翎消化事实的能力还是不错的。到家以后基本上已经接受。他知道得不多，也被徐行名的三言两语打发。

因为徐行名接着就说：“大伯也有不少竞争对手，今年进出口关税加重，他们自然在大伯唯一的儿子希睿身上做文章。”

乍一听合情合理，但是根本经不起推敲。游艇是临时换的。怎么可能有人未卜先知，先从褚曾翎的朋友下手。除非褚曾翎也是那些人的目标。

褚曾翎想着，也许徐行名有什么对手？或者徐家？

他想查，但他更想徐行名亲口告诉他。一家人有什么事情不能沟通。他按下不表，却接到冯希睿的电话。冯希睿显然是来道歉的，口径一致，说是自己家里的问题打扰到他们。

褚曾翎挂完电话，盯着徐行名紧闭的房门，竟然就坐了一下午。

徐行名开门时看到坐在沙发直直望向他的褚曾翎眼眸竟有些湿润。

褚曾翎想上前抱着人，但他明显忘记久坐姿势不变的下场就是双腿麻掉。

一阵叽歪乱叫之后，褚曾翎重新拥有双腿走路的快乐，过来扶他的徐行名此时面色如常。

徐行名对他温柔地笑，嘴唇线条干净，抿唇时露出精致的弧度：“曾翎，我想吃松记的麻蓉汤丸。你可不可以帮我买回来？”

心上人下令，自然什么都可以了。

褚曾翎亲人一口，冲向电梯。

任他归心似箭，再利落迅速，回到屋里已经是两个半钟头后，这人回来时为了节省时间快速吃完汉堡。

东西买回来邀功似的对屋里大吼，天气炎热，不等人出来他就钻进浴室。

洗着洗着，褚曾翎就朝外喊忘记拿衣服。

正在点蜡烛的徐行名应声，脸红着去到褚曾翎的房间，却没看到床上有衣物。徐行名便从衣柜里找出贴身衣物和T恤短裤，他如常行走，却又放慢脚步，因为他感觉到清理好的后穴在走动时润滑液似乎在流动。

他想站在门外递给人，却被褚曾翎一把拉进浴室。

褚曾翎锻炼有佳的好身材一览无余，徐行名垂眸到偏头转过身却被人摁在怀里。

褚曾翎低下头，热烫的呼气连同浴室内的热气一同往徐行名裸露的肌肤上钻，湿淋淋的头发有几滴从他后颈流进去。这浴室实在太小，他的衬衣也被男人身上的水濡湿一片，湿意很快传到呼吸急促的徐行名大脑。

徐行名一直不太适应浴室里热气蒸腾的环境，一进入里面就觉得呼吸困难。纵然他见过也知道尺度不小的事情，但身临其境，到底不一样，何况后面那个男人是真的让他心跳加速的人。

他变得奇怪，他的理智好像凝固，他应该知道褚曾翎接下来要做什么。呼吸困难使得他有些缺氧。褚曾翎试图摸进他的睡衣里，他应该任由褚曾翎摸下去，却本能地止住那只作恶的手。他有点害怕褚曾翎摸到肛塞会怎么样。

他转了过去，仰起一张因为缺氧酡红的脸，他呼吸急促到需要张开红润的唇瓣，他小口地喘息像是亟待欲望填满。

他在一片模糊中看到褚曾翎双眸烧得暗沉，男人硬朗的骨骼显得进攻性十足。

男人不断摸着他的下颌薄腮，眼里诉说着渴望。徐行名的神智在燃烧，大脑拼尽最后一点力气告诉他再不逃就会被褚曾翎狠狠贯入。

一团糟的浆糊中，欲望燃烧着，缺氧紧迫着，他不知怎么地忽然生气，像是有急躁的小人在他体内横冲直撞。

在褚曾翎眼里，脸颊酡红一片的徐行名乖巧地仰起脸任由褚曾翎反复用拇指来回摸下颌骨，像个高烧的人发迷糊，皱着眉。

“不要。”徐行名猫叫一样的哼唧，更像是自己跟自己生气，一颗脑袋难耐地蹭他的手掌，蹭他的胳膊。他渴望褚曾翎。

徐行名春潮泛滥整张脸，皱着眉闭着眼，像是在忍耐什么横冲直撞，张着小嘴呼吸时一翕一合，水泽红润，仿佛漆清明亮。

褚曾翎感到某处硬得发疼，全身都绷紧，每一块肌肉都在对抗欲望的碾压。他额头的青筋被欲望绷紧。他迫不及待想要贯穿眼前的徐行名。

他的拇指覆上徐行名凑过来张着的下唇瓣。指尖轻轻一按就能摁进徐行名的小嘴里。有着整齐贝齿，红肉生艳，含水会叫的小嘴。

他带着胸腔激撞的万千渴望，强压着狠狠顶入眼前的人的渴望，低下头抵住徐行名的额头轻轻磨，轻轻蹭。

“我操进去好不好？”

徐行名抬起眸，两点狭长飞眸像是被褚曾翎操过一样，操得两汪春水乱粼粼。

褚曾翎就低声笑，侧头含住人两片翩跹的黑羽睫毛，拉长的脖颈，青筋暴起，似无边无际的欲望。他忍不了了，他今晚就要操徐行名。

却被偏了头。

徐行名伸出一只胳膊揽住些许愕然的褚曾翎，他凑到褚曾翎的脖颈上，小口小口的呼吸喷在血脉欲张的青筋上，一张脸乖巧地凑近大动脉，像是被含出了最澄澈的部分。另一只手却拉着褚曾翎的手带到后面。

“我弄好了，阿翎。”徐行名轻声，叫得褚曾翎太阳穴直跳。

褚曾翎兴奋地发抖，大手顺着后腰下边，往下，往下，穿过徐行名的西装短裤，穿过徐行名的内裤，摸进臀缝，他全身血脉贲张，热血沸腾。他以为马上就要摸到软洞，却没想到摸到一个凸起的硬物。

褚曾翎愣了一下，猛地把人抱起来，啪地抵在墙上的瓷砖。

徐行名被弄得哆嗦，后穴刺激地缩，双腿都软了，只能酡红迷离地望着他，双手努力地够着褚曾翎的肩膀。

“阿翎。”

褚曾翎突然黑下脸，眼里的兴奋却格外吓人，他一边不紧不慢地剥掉徐行名的西装短裤、内裤，一边啪地拔掉那个东西，把硬邦邦的阴茎就着往外不停滴润滑液的后穴猛地捅了进去。

他爽得直接抽插起来，还要逼问被弄得摇摇晃晃只会抽泣的徐行名：“徐叔叔就带着肛塞满屋跑？”

叁拾叁

=====

叁拾叁

徐行名不要褚曾翎抱，披着浴巾努力挺直腰背扶着墙往外慢行，在褚曾翎的注视下，在这个人咫尺相近的保护下。

褚曾翎在一旁护着，心猿意马，为这人倔强的心性，又为二人已做这事面红耳赤。他就进入这具身体，他就进入徐行名。千头万绪，眼前一暗，他才发现厅内别有洞天。

屋内被黑暗蔓延，唯独厅内留两点烛火，火焰跃然翩跹，有香气漫开，勾人心弦。他看着饭桌上的烛台，烛火忽明忽暗，时而跳动。再远处，阳台推拉门留了道缝，白色纱幔被吹得飞起。

原来支他出去就是为了布置这个。

褚曾翎露出笑声，清朗明亮，漆黑两点眼眸仿若两点烛火，想要说点什么，却先听到徐行名说：“曾翎，依着旧俗，花好月圆，要点一对龙凤蜡烛，烧到天亮。”

褚曾翎眼神灼灼，对上徐行名时，一股珍重流淌心间，他立马将人抱起，亲人耳畔：“谢谢徐叔叔。”大步流星进入卧室。

一进卧室，灯火通明。

两人身上的水都没有擦干，褚曾翎掀了毯子到一边。徐行名背蹭着床单退，褚曾翎就扒着人上边跟着动。

他一边想，怎么人到床上含蓄起来，明明进也进了，摸也摸了，亲都亲了；一边瞧着徐行名的模样：呼吸又急促，眼含水光，被浴室热气蒸腾过的肌肤泛红发粉。

褚曾翎的不应期早就度过，底下某处又开始精神抖擞。

徐行名看着褚曾翎，只觉避无可避，垂眸之余，某人膝行时的抖擞阴茎弄得他急忙抬眼，却撞入一对势在必行的眸子中。

下一秒却被盖住。

褚曾翎把自己也盖进去，一个亲吻印到徐行名唇边。

他们顶着毯子，眼前的大男孩的丹凤眼阔而大，流露出孩子气：“还有揭盖头。”

徐行名抬眼看了一下毯子，眼神无比澄澈。

“成吗？”褚曾翎的双眼纯净，话语诚挚。

徐行名对上他，抿起唇角，轻轻点头：“成。”

褚曾翎抓着毯子后眼神示意徐行名，徐行名也有些紧张地抓住毯子一角。

“成吗？”褚曾翎这时声音大了些，一双眼睛熠熠发亮。

徐行名抿开一个笑，狭长水眸一亮：“嗯。”这次是重重点头。

一霎那后，两人都抛开毯子。

褚曾翎先说话，凑近的脸闪着兴奋，满眼的光：“刚才浴室很快乐对吧。”是疑问句，却一股子等待认同。

徐行名想起方才，面又烧起来，支吾着：“嗯。”脸还撑着望褚曾翎，手脚已经蜷缩起来。他认为，这种事情不用讨论。

“还可以更快乐。”褚曾翎将一切尽收眼底，又往前凑。

徐行名睫毛就发颤，颤抖得没法控制。他努力克制平息情绪，刚闭眼却被人亲在眼皮，褚曾翎含着他睫毛抿，抿完又舔。

徐行名只觉眼皮湿得厉害，哪里都湿得厉害。

“阿翎。”徐行名难耐地推他，哪里想到嗓音被情欲激出几分哭腔。

褚曾翎转瞬就捏住他的手，立刻就包住他的手往浴巾早散了的双腿之间摸去，摸到一股黏哒哒的前列腺液。

“都湿了。”褚曾翎不知道是说徐行名的眼皮，徐行名的阴茎，徐行名的手，还是他自己的手。

徐行名也分不清，阴茎被握住，他整个人都有些迷糊，只想用另一只手把眼睛擦干。

褚曾翎却不准他揉眼睛，扣住他的手，低头长驱直入他的口腔，亲他含他的唇。渐渐的，徐行名挣扎的手也忘记挣扎，反而抱住褚曾翎的腰，人也到褚曾翎怀里去。

两人亲得忘我，褚曾翎为了稳定徐行名双手扣住他的腰，可怜徐行名还以为是自己紧紧贴着褚曾翎的胯，才让褚曾翎放过他勃起的阴茎，却忘记遮住后面小穴的浴巾早就蹭掉。

徐行名在接受轻柔的吻时毫无防备地被褚曾翎的手指贪入小穴。徐行名猛一哆嗦，却被褚曾翎急吼。

“别动，老子再刮着你。”他的手指差点戳到徐行名哪里。

徐行名那叫一个委屈。

褚曾翎见状一张脸都皱巴，紧张地找补，安抚地亲吻着徐行名：“我错了。宝贝，我错了。对不起，BB，我声音太大了。我就是看看后面干没干。要不要补润滑液。太干了宝贝会疼的。”

徐行名被他的“宝贝”叫得要炸掉，更别提这哄人的语气，认真强调起来：“我成年了。”

褚曾翎一怔后直接笑出声，一边笑还要一边亲人脸颊：“bb大个仔喔（宝贝长大了）。”

徐行名温和的脸上难得有了愠色。

褚曾翎却亲得更密，一个又一个吻成串啄在徐行名脸颊上，这才把人哄好。

润滑液补了，不过是徐行名自己补的，还叫褚曾翎转过去。

原先是叫褚曾翎出去。

褚曾翎死皮赖脸要留下。

这种事情怎么弄，就两个人在的地方，体内的兴奋又将一切放大，什么声音都听得见。

盖子的声音，挤东西的声音，甚至，连管口戳到肌肤上的声音。

好几次，褚曾翎都发问，也一样有些紧张，不好意思地发问，需不需要帮忙？

徐行名紧张地哆嗦，背对着褚曾翎跪趴也哆嗦，堂堂一个大男人，这种动作做起来就无比羞耻；正对着褚曾翎的背就更脸红，想着褚曾翎要是随时转过来就心惊肉跳；半侧着，又担心屋内的穿衣镜折射。

最后还是褚曾翎支招，让徐行名拿领带遮住他的双眼，背对着，双重保险。

真正实施的时候，徐行名几乎裸着坐着贴着褚曾翎的背，勃起的性器滴着黏糊糊的液体蹭着褚曾翎的尾巴骨。褚曾翎的呼吸总是一滞又一窒。

弄得徐行名手也发抖。

褚曾翎说自己要数秒，五声之后系不好就要操他。

数到一，徐行名就手指发软没捏住，手一抖，领带直接掉在褚曾翎的面前。

徐行名的呼吸都停止了，无比安静的漫长一瞬。

呵。

他听到褚曾翎忽地发出一声低笑。

徐行名的血液一瞬间凝固。

后知后觉到那是一种无可奈何的笑，不知道该拿他怎么办的笑。

褚曾翎认命地笑：徐行名，你可真行。

下一秒，他站了起来。

徐行名再度屏息。

要呼吸，徐行名。褚曾翎乐了，真想摸摸人。他俯身将领带搭在床边，轻声说，我出去，你弄好了叫我。

等合上门，听着疯狂跳动的心脏声，看着硬邦邦的鸡儿，褚曾翎瞧着烛火骂了句脏话，双手抹着脸蹲下去。一边疯狂夸奖做得好做得好做得好做得好小不忍则乱大谋，一边血气上涌要死了要死了要死了要死了再不操徐叔叔就要死了……

再见到徐行名时，徐行名全身都粉得不像话，膝盖弯堆粉。徐行名的身形还是接近成年男人，只不过没有褚曾翎那么大只，可到底是个男人，徐行名四肢生修长，线条生匀净。

不合时宜的粉，加之全身泛米油的白，增添多少艳色。

褚曾翎只想摁住那膝盖，猛地分开，再毫不留情地贯穿，满足心底欲望的野兽。

不过他不想吓跑徐行名，于是乎装得举止得体地上床，膝行爬到人双腿边，迎上徐行名眉黑眼淌、唇红生娇的一张脸。

结实硬朗的男人凑上去闻了闻徐行名：“给我操一操。”

徐行名的呼吸一下子就乱掉，他望着褚曾翎，望着褚曾翎宽肩阔背带来的广阔，两臂隐藏的蓬勃自凸出的青筋中爆发出旺盛的生命力。

褚曾翎唇间的呼吸似有似无缠在徐行名的唇瓣。

褚曾翎往上顺了把头发，额发顺到后面去，突出五官的夺目，澄澈的双眼写满势在必得，带着猎物到手的自信，又硬又刚极具冲击性的脸庞此时对他笑。满眼都是他。

徐行名被这样的专注看得一颗心饱胀充盈。

高明的猎人眸色暗掉，急不可耐地贴近，分寸到毫厘的距离反复拉扯，要贴未贴的一次又一次巡视，加热双方的呼吸，加烫彼此的热度，明明满目都是唇瓣纹路，满脑子细腻滑嫩的触感。

褚曾翎要吻欲吻，徐行名不由地张开红唇。

小巧的贝齿排列工整，一如整齐的多米诺塔牌让人无端端想要推倒使其混乱。这般整齐的口腔，微张的唇瓣引人探入，想要狠狠插进什么的欲望在褚曾翎脑中爆开。

褚曾翎只好拿舌头去探，伸长舌尖去探。沉沦在情欲之中的徐行名下意识地抿住舌尖，往里含，往里卷。

这般顺从激起褚曾翎骨子里的恶劣，他猛地捅进去，意料之内的磕碰牙齿让沉浸在情欲里面的徐行名皱起好看的眉，又开始推他。

褚曾翎却被逮了纤长指节白皙的手摁向褚曾翎的阴茎，摁到膨大的欲望源泉上，徐行名的手指贴上阴茎自动蜷缩，但又被褚曾翎一根一根掰开重新贴上去。贴上去的那一刻，褚曾翎发出满足的闷哼。

被钳制住的徐行名内心腾升出一种莫名感觉，躲掉他的视线，冷冷评价：“不要脸。”

褚曾翎倒是不生气。带着那只滑腻小手又揉又捏，爽得哼了好几声。

哼得徐行名面红耳赤，非礼勿视。

爽得褚曾翎就追着徐行名的脸颊亲吻。

再到徐行名弓身趴着对他。

褚曾翎太高兴了直接抱着人屁股蹭。

徐行名被蹭得又羞又恼。

还没来得及说什么就被褚曾翎的手指插了进去。

“湿乎乎的。”褚曾翎兴奋地看着徐行名，这个人的腿又直又白，又嫩又滑。

徐行名听着男人无比兴奋的声音只说：“带套。”

男人听话地捏着套子底层带套。勃起的性器不用再撸粗。徐行名圆润的翘臀就是最好的膨胀剂。

男人拿套上安全套的阴茎撞他。

“你乳胶过敏吗？”被撞得差点没扶住的徐行名摇了摇头。

褚曾翎又拿来枕头垫在徐行名的胳膊下。

男人的阴茎抵在臀瓣之中。

异物感的恐惧致使徐行名全身绷紧。从未被异物进入的地方，他不得不紧张。一个小时前他才灌过肠。整个过程，被异物进入的过程恐怖而奇怪。

他想，他必须让渡一部分性的权力。让褚曾翎来做这个进攻者。但是这比想象中的还要难。

身为一个人，赤裸于他人面前的难堪。

身为一个男人，被贯穿的可能。

他的名誉他的自尊，好像随那一刻要碎成裂痕。他本能地抵抗。

徐行名全身绷紧。

“放松。放松。”褚曾翎一边哄着他一边吻上大片的白。试图亲吻脊柱让徐行名放松下来。他揉搓着臀瓣却换来徐行名更加的紧绷。

褚曾翎只好放弃，转而从背部伸入去摸徐行名的胸部。徐行名的乳头粉嫩针状。摸上去却是硬硬的红豆茱萸。他拿指尖搔刮乳头，又亲吻徐行名的后颈耳侧，人儿果然软了一些。发出低喘。

褚曾翎顺着徐行名的腰线，揉摸他的薄肉。滑腻满掌，背部的粉色加深。褚曾翎恨不得不管不顾操进去。

但他不能，压抑住渴望一步步入侵。他大力地去揉，去摸小腹，手掌刮过阴阜上的毛发，又一把捉住胀大的阴茎。

“嗯……唔……”徐行名大口地喘息，脑袋不自觉地往褚曾翎肩上靠。猫抓般的蹭，蹭出万千渴望难耐。

“怎么不带套？”褚曾翎一双眸暗下来，感受着他的依赖明知故问，满口调戏。

“阿翎。”徐行名伸长脖颈转过头迷迷糊糊要和褚曾翎接吻。

却被摁着腰。

褚曾翎亲吻的一瞬间下身狠狠地挺进去。徐行名毫无准备，被顶得得蹙眉，原本氤氲雾气的眼尾渗出几滴泪。吞着的吻要被吐出来。

褚曾翎忍受着被不断拒绝的力道，耐心又温柔地追着亲着吻着赔着不是安慰着徐行名怎么都舒展不开的眉头，一边哄人一边又往里面捅了几分。

被捅开的恐惧使徐行名迸发出生理眼泪，委屈地皱巴一张脸。褚曾翎当即松了手，脱开桎梏的徐行名掉到床上，本能地往外爬。

性器被爬出，后面的小穴一张一翕，又邀又请。褚曾翎哪里肯放过，直接一把揽回去，扶着徐行名的腰腹一起坐回床上。

褚曾翎抱着人一起转了个身，后退靠在床板。两人一起坐在床榻。徐行名在他怀里，因为徐行名的挣扎而反复撞向褚曾翎的背部，疼得褚曾翎倒吸气。

徐行名此刻不动了，像是醒过来一样睁着春潮带雨的眸子望着他，满眼都是心疼。

艹！

褚曾翎顺着他眉眼吻去，徐行名乖巧地闭上双眼。满腔剥拆入骨的渴望化作柔情阵阵荡开。褚曾翎闭上眼找回调度。

“我慢慢进。慢慢进。”褚曾翎向人保证着。

褚曾翎打开腿曲起，结实的大腿作为支撑。徐行名也分开腿，被迫分开，被褚曾翎铁一样的手臂扒开。

手掌从前往后，徐行名的阴茎翘起搭在床单上，龟头中间的缝也张着。

有一搭没一搭地往外渗出透明色的液体。再湿掉深色床单。

褚曾翎的掌心遮住龟头的缝。

“都湿了。是不是？”褚曾翎抵在人耳畔说着。徐行名难耐地扭动。他亲着人颈侧耳畔，徐行名瘫在他怀里，小嘴张着。

褚曾翎伸回手，亲着人侧脸，从下往上又亲又舔，亲得徐行名跟着偏头仰头上上下下，他看着掌心透明粘腻的液体。又看着徐行名微张的小口，小嘴殷红。

他太阳穴青筋暴起，把手掌贴近。他离开徐行名，抻着脖子接近沾满徐行名液体的掌心，却被徐行名一把打开。

猝不及防被打偏的男人怔怔望向徐行名，眼里尽是熊熊燃烧的欲望。

褚曾翎急喘难耐地看着徐行名伸长脖颈靠近那掌心，慢慢低头亲了上去，他下意识地攥成拳头，粘腻满手。徐行名含住他的指节，犹如一头小兽乖巧舔舐。

下一秒，褚曾翎猛地张开手掌一把捂住徐行名的小脸带回二人原先的位置。

难以相信，从这边到那边只需要手臂一带。

毫无征兆的粘腻湿滑带着绝对的力道包住下半张脸。急喘在掌心响起。徐行名一颗心怦怦跳。男人的小臂青筋暴起，绞紧的力道惊人地大。被蹭进自己的体液还是被禁锢的隐秘，哪一个都足以让他晃神。

“好吃吗？”

褚曾翎在他耳边又低笑又色喘，像狩猎成功的猎手，另一只手掰开徐行名的腿。

“腿打开些。”

失神的徐行名乖乖照做。

褚曾翎的手指摸向一张一翕的后穴。小穴像有所感觉一般嘬住指腹。徐行名又下意识合腿。褚曾翎却又伸入一根手指，摸到两指的滑腻。干脆一挺腰，扶住阴茎直入其中。

徐行名难耐地蹭，手掌里的小嘴不由地张开。

褚曾翎爽得头皮发麻，忍住被吸绞的软肉触感，舒爽传遍全身，背脊过电，耐心地挺腰往上，挺腰往里。润滑使得操入顺利无比。

跟着，磨了磨就大开大合地挺操，褚曾翎将阴茎一次又一次送入紧致会吸的小穴中，狠狠地钉入，教小穴认主，记住被操入的每一次力道。

而小穴的主人就在这场无休无止的颠簸中陷入无边欲海。

叁拾肆

=====

叁拾肆

徐行名裹着浴巾强撑着扶着边下床，双腿发酸的下场就是高估自己的稳定，刚努力挺直腰板站住就放手，结果整个人往前栽。徐行名在一刹那想到底是在床上任褚曾翎搓扁揉圆比较有失体面还是做完下床就摔倒比较有失体面。可都没有结果，因为下一秒他就被褚曾翎抱在怀里。

得救后的万幸涌上来，徐行名一抬头就撞上一张有些凶的脸。褚曾翎生气地望着他，他不自觉垂眸。紧接着，他就被褚曾翎一把抱起来，他后知后觉要挣扎大呼胡闹，褚曾翎面无表情的脸一个眼神瞥过来，徐行名便不动了，左手抱着右手搭在褚曾翎的肩膀。再回神，褚曾翎已经把人抱进浴室。浴室的门居然还是徐行名开的。

他被放在花洒下面，褚曾翎漆黑的双眸有些严肃地说，我就在外面，随时喊我。说完就转身，连背影都气鼓鼓的。徐行名抓住人胳膊，说，阿翎你不要生气。

褚曾翎就反手包住那手，他说，我没有生气。

褚曾翎连衣服都没穿，身上的每块肌肉都绷得硬邦邦的。这叫没生气？褚曾翎明明还气他拒绝被抱结果差点摔倒。

徐行名见状“嗯”了一声，要抽回手，却被褚曾翎一把捏紧，徐行名就偷笑。

褚曾翎转身站到他面前，一脸严肃的脸恶狠狠撞上徐行名的额头，把他撞得吃痛后，褚曾翎用力哼一声，才捡起被遗忘在浴室里的衣物离开。

满腔的被在乎、额头的一点疼和某个家伙紧绷的肌肉就构成徐行名第一次结束的全部。还有徐行名出来时，浴室一点光透出来，浑身赤裸站桩一样的褚曾翎。

“你一直站在这里？”徐行名十分意外地发问。

褚曾翎没好气哼了一声后不断打喷嚏。

徐行名就满眼笑意吻上这个人捂着嘴的手背，再把人推进浴室，最后去烘干机拿出两个人的衣物后，徐行名等在门口。

“褚曾翎。”

“诶。”一开始并不知道徐行名要干嘛的褚曾翎还出来，问他干嘛。得到徐行名的“我就叫叫你”后，褚曾翎每次的回答都不一样。

“阿翎。”

“我在这里。”

“曾翎。”

“宝贝！”

“阿翎。”

“名名。”

“阿翎。”

“徐行名！”

……

那晚夜深，两人就互相对着喊了半个小时的名字。

第二日，两人睡到日上三竿，是被门铃吵起的。

冯希睿快乐的一张脸望着一脸懵的褚曾翎开完门后，自然而然进入他表哥的房间，又在三秒后飞快跑出来，咧着一张嘴解释：“跑错了跑错了。”

再看到徐行名在一分钟后出现，他那万年镇定的表哥，任何时候都像礼貌标杆的表哥徐行名看到他后，眼珠慌不择路上下左右跑了好几圈，然后对他微笑：“坐。”

跟着，徐行名迈着僵硬的步伐进到洗手间。

而另一旁从主卧自带的洗手间飞速洗完的褚曾翎，捋了把额发，露出英俊的眉眼，叫了声人，从冰箱里捞了罐饮料就扔向沙发上傻坐的冯希睿。

“自助。电视柜下面有游戏，冰箱有零食和饮料。”

冯希睿自觉打开饮料喝了一口，终于反应过来到底怎么回事，一脸震惊地望向正仰头吨吨吨往嗓子里灌水的褚曾翎。

褚曾翎拱起的眉弓和饱满的丹凤眼不怒自威，朝他瞥过来的样子自带锐利，褚曾翎朝他单挑眉，满眼都是闭嘴的意思，冯希睿竟然不自觉臣服，默默把震惊吞回去。

徐行名哪里知道这些有的没的，只是觉得冯希睿一路上如常，自然以为冯希睿应该什么也不知道。

冯希睿邀请他们去家里吃饭。

到达半山腰别墅的车库，褚曾翎看了冯希睿一眼，冯希睿就下车。徐行名一边为这两个人的默契正高兴，一边准备打开车门。可他即刻听到车门落锁的声音。

徐行名不明所以地望向褚曾翎。

褚曾翎却凑近他。

徐行名还以为是要索吻，就好心地亲了一下褚曾翎，亲完还冲人微笑。

褚曾翎被亲得追着徐行名的小嘴巴，可临挨上时忽然停住，迎上徐行名眼里的疑惑，一脸认真，凑到徐行名的耳朵边，手遮着，超小声地问了一句话。

徐行名花了几秒都没明白意思，反而瞧着褚曾翎过于认真的模样心里生出几分郑重。

褚曾翎又面向徐行名，用手遮着两人，声音小小，神情认真：“后面是不是肿了？”

徐行名一听完感觉全身的汗毛忽地都炸起来，他立马拉开两人距离，后背撞到车门也顾不上。

可是褚曾翎立马跟上来，车厢又有多大，徐行名只得望着褚曾翎。

车库的卷闸门突然下降。

“门，曾翎。”徐行名忙呼救。

“冯希睿过十分钟后回来开门。”

褚曾翎还是觉得徐行名脸薄，要扒人裤子看看。

徐行名又避又躲，小声嚷着：“曾翎！曾翎！”

褚曾翎不光要动手，还安抚他：“宝贝不要怕，看一下没关系的，我就看看肿成什么样，肿了不擦药反而会难受的。”

昨晚，人要下床洗澡时，瞧着徐行名掐尖的腰，不应期被狗吃了的褚曾翎摁着人在床侧垫了枕头又操，操得徐行名腿弯打颤，不断往下滑，跪到地上又被褚曾翎面无表情低喘着捞起来继续挺操。操到褚曾翎一脸的汗，心满意足地挥发掉旺盛的荷尔蒙后才放过人，褚曾翎一松手，徐行名差点贴在地板上。

徐行名再也忍不住，面红耳赤一脸窘迫地说：“没有、没有。曾翎，阿翎。没有肿。”

褚曾翎这才停下来，只是眼睛里还有些不相信：“真的？”

他想起，昨晚徐行名被抱到床上，一身白如蒸透的皮，闷红如一尾虾在床边缩着，半张脸贴在床单上，湿掉的发结成几缕，睫毛也挂着雾气，失神的狭长水眸一眨，一阵春潮，哪里都泛水，像是被糟蹋坏了，腿间被磨得巨红不说，还像是高潮的痉挛未散去，阴茎也一抖一抖的。

褚曾翎见人这样，一边骂自己禽兽一边又觉得爽麻了，赶紧压下腾升的欲望道歉，徐行名理所当然板起脸，后来连下床都瞪得自己乖乖退到一边。

徐行名忙点头，答道：“是真的。”他还小声叫人名字，“曾翎。”

褚曾翎想了想，凑近人耳朵边，低声问：“可是你昨天射到我枕头上的只剩水了。腿也很红，红了一大……”

“褚曾翎！”徐行名终于忍不住低吼。他怎么受得了褚曾翎说这个，还是一脸认真的语气说这个！

褚曾翎还有点委屈，依旧很小声：“可是冯希睿说你走路有点别扭。我怕你看不到，再耽误了。”

这下徐行名彻底崩溃！

“你怎么能和人讨论这个！”

褚曾翎却望着他：“没讨论，表弟担心你。一会再吵架，让我看看后面，好不好？先抹药。”

徐行名气得推他，褚曾翎毫无防备地被推到一边。徐行名俯身去解车锁，却被褚曾翎一把抱住腰身，抱在怀里，顺手就要抽徐行名的皮带。

徐行名挣扎得像一尾鱼：“车库也有监控！褚曾翎！我命令你住手。住手！Stop it !Stop it !”他急到大喊洋文。

褚曾翎却不停手，徐行名的西裤拉链已经被拉开。

“阿翎，阿翎，好阿翎，我回去就让你检查好不好？”徐行名压着人的手说道。

褚曾翎终于停下来，不过还是把人抱着，把人拉链给拉上，又把皮带塞进去，亲了一口徐行名的小腹才放开人，放开人时还叮嘱道，要是疼了就立马告诉他。

结果就是直到回去的路上，徐行名都没有理过褚曾翎。

这次，徐行名开的车。车锁也不管用了。

“我吃醋了”当然更不管用。

褚曾翎想要动用武力，徐行名当即冷下脸，曾翎，记住你的身份。

这下彻底没辙。

以褚曾翎后退一步，举起双手，一脸戾气结束。

两人冷战着洗漱。

洗漱完的徐行名无视褚曾翎摆出来的一副可怜模样，冷着脸进了卧室，却因为接到交换生群里群主要找褚曾翎的电话。

对方说不好意思，这么晚了，打电话给他。主要是因为有要紧事找褚曾翎，但是褚曾翎的电话一直没人接。知道他们是室友便打给他。麻烦把电话给褚曾翎。

徐行名见状开门，客厅大亮，褚曾翎坐在沙发上，上衣脱了，露出结实的肌肉，宽阔的肩膀，正在喝东西。

见到他出来，褚曾翎只是冷冷地望他一眼。

徐行名再温和也怒气飙升，只是按下不表，走过去，对群主说等等后，将手机递给褚曾翎：“接电话。群主的。”

褚曾翎瞧着电话倒是先看他一眼：“你不是不理我吗？”

徐行名听到这话眉心一跳，准备收回手机却被褚曾翎先拿过去。

别过脸的徐行名忽然发现褚曾翎还在亮的手机就放在玻璃茶几上，紧接着，就听到褚曾翎对着电话说：“谢了。挂了吧。”

他说完，还把手机往茶几一丢。

徐行名再三忍耐的愤怒朝着褚曾翎爆发：“好玩吗？”

褚曾翎却嚣张地看着他，轻佻地说：“把裤子脱了。”

徐行名青筋爆发，一把将褚曾翎推到沙发背上，一脸愤怒：“褚曾翎，请你认清楚你的身份。好好想想到底谁才是被命令的那个。”

褚曾翎可一点都不怕他，还捋了把额发，吹了口气：“徐叔叔，气大伤身。”他伸手揽上徐行名的腰，再被徐行名狠狠打掉。

徐行名一脸愤怒，直接迎上褚曾翎一闪而过的戾气：“褚曾翎，乖孩子，有糖吃。坏孩子，什么也没有。”冷硬的线条显示他并没有开玩笑。

但褚曾翎太了解徐行名。这人看上去疏远有距离，一旦破除这个假象，不被徐行名包装的冷漠给吓退，就能明白，徐行名重情心软，对着喜欢的人有着无限的纵容。徐行名严于律己，从来不要求他人。

而褚曾翎一向喜欢探人底线，不要命地前进。

褚曾翎一把扣住徐行名的腰，一手护住徐行名的后脑勺，转瞬就把人压在沙发上，膝盖钳制着徐行名的双腿。

瞧着一脸难堪的徐行名，褚曾翎抽人皮带，开人裤链，压人挣扎，再拉人西裤。任徐行名再怎么动，体力的压制是绝对压倒性的。

徐行名挣扎无果，就一口咬上褚曾翎的手臂，刚开始舍不得咬，直到褚曾翎依旧毫不犹豫地扒他裤子。

徐行名卯足了劲咬，可一咬到褚曾翎倒吸气就松开，怔怔地望向褚曾翎，自责快要淹死他了。

真可爱，下面被扒光的人反而像做错的小孩。

褚曾翎盯着真有礼貌的徐行名，故意问：“咬好了吗？”

徐行名瞅着好几个印子，想要道歉：“对……”

“该你了。”褚曾翎直接打断他。

徐行名心一横把手臂递过去，褚曾翎乐得笑了下，把人手臂慢慢推到徐行名脑袋上，把人转过去，一巴掌拍上去，低下头对着徐行名的耳朵说：“该你挨操了。宝贝。没肿就挨操，肿了就抹药。”

很快，在一声“宝贝真耐操”后，徐行名又挨操了。

沙发咦呦咦呦响，徐行名压抑又难耐地呜咽呜咽，喘得狠了还要被褚曾翎更加凶猛地撞，撞到前面了，再被捞着脚踝往后拖，贴着人满耳朵讲浑话，射得沙发皮面都是徐行名的水，还要被追着问。

“徐叔叔射脏了。到时候工人清理问是谁弄脏，怎么弄脏。我就说是宝贝的水好唔好？”

徐行名爽得泛红，还要辩驳：“胡闹。”说出来的声音娇弱无力，换来褚曾翎更加疾风暴雨地挺操。

操得狠了，徐行名老躲，哭得潮红的嘴还念着“这是苟合苟合”，皮面又滑，徐行名又不经操，老是滑到前面去，连带着腰也塌掉。

褚曾翎一边捞人一边埋怨：“怎么这么不经操。”徐行名就缩，可褚曾翎铁臂一样的胳膊箍着徐行名的小腹，卡住他的胯，教人再也不能躲，只能挨操，小穴生生地挨上很多很多下。

润滑液淅淅沥沥往下掉，掉了补，补了掉，干了补，补了又干。

等又洗了澡，褚曾翎还站在门口，只不过这次穿好衣服，清爽地散发着香气。见徐行名出来不动声色刻意拉开距离，就一把将人拉回去。

“徐叔叔，什么叫苟合？老子名正言顺和你见过家长。怎么就苟合。无媒叫苟合。”褚曾翎居高临下望着人问，一脸找人算账的模样。

不提到这还好，情欲全退的徐行名一想到自己只能无力承受的模样，羞恼就冲了毛血血管，满脸涨红，“你”了半天根本没有用，索性冷脸劈下一句话：“床榻之外，皆为苟合。”

褚曾翎就乐。

他瞧着人猛地甩开自己的手，徐行名快步疾行几步又恢复寻常，腰背挺直，故作无碍。

褚曾翎弯了弯嘴角，瞅准大开的房门，在要合上的一瞬间抵住房门。

见着徐行名倏然一僵，褚曾翎就心情大好。

离天亮还很早，徐叔叔。他想。

叁拾伍

=====

叁拾伍

徐行名习惯等到问题爆发时解决问题，数日纵欲的后果很快就出现。

不比褚曾翎旺盛的体力和健康的体魄，徐行名少时因救人负伤，落下病根，肋骨会因为变天疼，感知温度也比常人迟缓，他的左胳膊实际上也不比旁人灵活。身体本就不好，连日操劳，晚上发起烧来。

这日是临开课前两日，二师兄总算结束打工到HK，二师兄申请的住校，婉拒褚曾翎接他们后，约好晚上一起吃顿饭。徐行名和褚曾翎帮他们不少，二师兄说发钱了，怎么着都要请他们一顿。

褚曾翎先说服他让自己选地方，又忽悠二师兄先来他们家到时候一起出发，节省交通费。实际上一大早就去市场买好东星斑、鲍鱼和走地鸡。

花了一上午把配料处理好放进冰箱，中午和徐行名简单吃了点，谁知道这时候居然停电。

尽管物业说傍晚就来电，冰箱的温度足够让晚餐继续，可是彼时HK进入连日高温，又值中午，一停电，屋子从闷热到燥热不过一个多小时。高层开不了多少的窗反而使得越来越热。空气似乎都开始融化。

一开始两人还能安然坐在客厅看书，直到褚曾翎额头的汗啪地滚到书上，褚曾翎再也忍不了了，刷地站起来。徐行名的“心静自然凉”也难挡连日高温下的闷，褚曾翎打开冷冻区，将冰格里的冰块、冻霜的水齐齐倒入冰桶，然后冲徐行名一仰头，示意他的卧室，拎着冰桶进去了。

徐行名看完手边的一章，做好标记，才拿书前往。

一入内，顿觉凉气逼人。卧室比较小，又远离酷热天气的阳台，加之有冰块散发着丝丝寒气，以及一个没通电还能转的小电扇在吹着凳子上的冰桶。

不知道怎么打翻的冰桶。总之，两个人开始捞冰块。褚曾翎眼疾手快弄好大部分，就扯了床单擦地板，擦到半干，一抬头，徐行名猫腰还在找滚落到桌子里头的冰块。衬衣因为拉伸往上，徐行名选的衣服都保守得很，这么一下，下摆并没有被全部扯出来，反而衣物紧紧贴在他的腰，裹得厉害。

隔了一层布料，褚曾翎的脑海里自动播放多日来这把腰没有布料遮掩时如何弯折，如何摆动，如何灵活。

这么一想，褚曾翎就面无表情地放好冰桶，来到徐行名的身后。

徐行名够冰块够出的一身汗就在褚曾翎靠近后一个笑中瞬间消散，他找到所有冰块的欣喜还没来得及停留就被褚曾翎在他耳边呼出的热气吹散。

他不由自主地握紧掌心的冰块，他明明知道会发生什么，可他还是忍不住说，装作镇定：“曾翎，挨得太近了。”他提醒褚曾翎要挪开一点。

他听见褚曾翎就笑，笑声是玩味的，意料之中的，就好像褚曾翎知道他会这么问，肯定会这么问。

徐行名垂眸，不免想，是了，他的反应总是被褚曾翎预料。他都能想象得到身后这个人的脸上有多么得意洋洋，一双眼又多么地嚣张。

他看到掌心里的冰块在互相碰撞。

他又听到褚曾翎笑，得意的变成认命的。

“徐叔叔。”褚曾翎的声音本来是玩味的，却忽地陡然变调，硬生生从齿缝里擦出来，与欲望搏杀，“徐行名！”

徐行名一霎那仿佛被野兽咬住动弹不得。

褚曾翎就真的一口叼住他的脖子，驾轻就熟地找到喉结又含又磨。徐行名握紧掌心的冰块们，被弄得引颈呻吟。

真是一团糟。

徐行名后背垫着枕头，被褚曾翎牢牢握住膝盖，强势分开，疯狂挺操。床架被撞得发疼，发出咯吱吱呀又邦邦邦的声音。

撞着撞着，徐行名就感觉枕头掉落，嘭地一声他被褚曾翎一下撞到床边，背脊的痛刚传到大脑，痛红眼眶和鼻尖这阵，褚曾翎就在他体内射了个痛快。

！？

褚曾翎只僵了一秒，就瞧着额发湿掉，又憋着天大的委屈一脸潮红的徐行名笑起来，笑得那叫一个坏。

徐行名被撞没有掉眼泪，后背剧痛也没有掉眼泪，爽得哆嗦也没有掉眼泪，唯独被褚曾翎这么一笑，狭长水眸跟被捅了一样，滴答滴答往外冒泪珠子，好似断了线，又像没了地儿待。

褚曾翎一面笑一面擦人泪滴子一面哄着面皮都要红破掉的徐行名。

“宝贝哭得我都要碎掉了。”

徐行名头大了，一脸窘迫地驳斥他胡闹。

再被褚曾翎一把搂到怀里，拉着人摸到抽出阴茎的后穴，逮着指腹摸还没液化的精液，摸得一手黏腻，凑近人耳朵边，宝贝宝贝地喊，宝贝，上面也哭，下面也哭。

徐行名却转过身，搂上褚曾翎的脖子，趴在褚曾翎的肩头，他张开冻红的手掌，冰块早就化成水，掌心不剩多少，他一侧，掌心的水就滴滴嗒嗒往早就干了的地板掉。

风扇在不远处缓慢作响，看样子充的电快耗尽。

冰桶里的冰块也只剩几小块浮啊浮啊。

“宝贝会记得这一天吗？”褚曾翎亲着他濡湿的额发问，可是又不等他回答，就下命令的语气强势霸道，“你得永远记得这一天。”

地上弄皱的床单不知何时和被压扁的枕头放一块。干了的地板，徐行名在他怀里。炎热高温，暑气腾升。快没气的电风扇，还有不断被风吹动的窗帘。

一切刚刚好。

那日傍晚，二师兄高估HK的交通复杂程度，在无比炎热的情况下摸到学校，却得知住宿系统有问题，解决这件事的负责人又不在，夹杂很多英文的文件好像根本不是为了让他看懂才设计的。二师兄等足一小时无果，终于决定扛着行李前往褚徐二人的住处，一路上他大包小包，东奔西走，在鸡同鸭讲的问话中找到住宅小区差点中暑。

工作人员望着他身上皱巴的T恤和十块钱在地摊上买的短裤，再三核对个人信息后，才放他进来。二师兄盯着厅中的饮水机看了好几次，却在工作人员的眼神下又匆匆移开，背着包假装无事发生地离开。

复杂的电梯，相当窘迫的二师兄又不想表现得什么也不懂，终于等到有人上楼，又在住户一霎那闪过的厌恶和飞快遮掩的厌恶的变脸，和时不时偶尔上下打量的神情中难堪不已。

褚徐的手机都打不通。

电梯说是才恢复半小时。

二师兄一开始还能从容地等着门铃响，可时间一分一秒过去，门铃一声又一声，没人开门，两次邻居开门都看到他，二师兄不免局促起来，心想下也不是，上也不是。踱步到电梯，又碰上方才和他同乘电梯的人，生硬地转身回到褚徐的门口。

二师兄对着昂贵的门，看着自己的倒影，真不是贼，看着也像贼了。这种地方的华丽和干净，让二师兄觉得自己格格不入。他后悔自己来找褚徐。

他打算摁最后一次门铃，摁下后却听到门被狠狠撞了一下，紧接着他听到一声被掐尖的呜咽。未经人事的二师兄听出好像是徐行名的声音，脑海里自动播放的是十大惨案，那一瞬间要营救兄弟的念头打破一切禁忌，陡然大吼一声，紧接着二师兄疯狂拍门，到最后直接砸门。引得隔壁的邻居打开门查看情况。

二师兄一见是女人，怕凶徒伤人，爆吼一声进去！女人被吓得倒退进门。抓着儿子翻译这句话是什么意思。跟着，快步冲到电话面前。

而门内的徐行名在这一声男人的爆吼中哆嗦着射精，被射了上半身精液的褚曾翎一把逮住徐行名还在抽动的阴茎，摸得满手粘腻，把人捞进怀里，咬着耳朵说他，小变态。徐叔叔是小变态。

可褚曾翎瞧着徐行名失神的双眸，殷红小嘴一张一张地小口喘气，紧跟着在徐行名仰起的一张酡红脸颊中射了个酣畅淋漓。

最后，褚曾翎是在赶在警卫要抓二师兄之前开的门。做完爽得春光满面的他，把二师兄的行李往屋里一扔，就带着二师兄下楼去说明情况。

再回来的时候，在电梯里和人道歉。

二师兄说不用，你道什么歉。

褚曾翎盯着人笑，说，不好意思，其实我听到你的门铃声了，但是情况不允许。

二师兄“啊”了个起承转合。

满脑子的疑惑，在换鞋凳时候，被一旁的褚曾翎拿了玄关上的一盒保险套晃了几下后，终于解开。

“卧槽？我擦嘞！”

饭桌上，上汤苋菜绿油油，白切鸡排列整齐淡黄油亮，清蒸东星斑颜色鲜艳，上盘葱丝，一尾好兆头，石斛橄榄鲍鱼汤香气浓郁。两碗米饭与一碗米饭隔菜相望。

二师兄从来没觉得这么理直气壮。他洗完手出来拉开椅子坐在两人对面，褚曾翎看着他难得难为情，徐行名也一脸不好意思。二师兄打眼就瞧见徐行名脖颈上斑驳的红，暗骂一句褚曾翎是个禽兽。

徐行名不自在地低头，褚曾翎摸着鼻子东瞧瞧西看看，二师兄啪叽一声拍上桌子，开始发难。

“嘛呢！姐姐（结界）们！嘛呢！嘛呢！”那唾沫星子都快喷到菜上面。

“我他娘嘞就是想进来！”

“我嗓子都喊哑了。”褚曾翎赶紧盛了碗汤给他。二师兄瞥了眼汤，忽然神情激动地控诉，“我踏马喊了半个小时！整整半个小时！三十分钟！一千八百秒！！！人生有几个半小时？一天有几个半小时？我本来可以收拾行李！可以给家里报平安！可以早点休息！我早上五点就起来了！五点！但是我足足敲了半小时的门！嘛呢！！！”

“还他妈没开！”

“就那么一秒！就那么一秒你抽个空开个门把我放进来。就花你一秒！褚曾翎！你一秒的功夫都不给我！我是活的啊！我可以自助！”二师兄颇为夸张地叙述着。

“褚曾翎你个禽兽！”

“是是是。我是禽兽。”

“是是是。没有多少个半小时。”

“是是是，我们绝对相信您可以自助！”

“是是是。没嘛、不嘛、干嘛啊！”

不断附和的褚曾翎像个孙子一样接连点头。浑身发虚的徐行名看着男人一次又一次地道歉，又想到抱着他盯着他发现有人后亮得更加过分的眼睛，不觉笑起来。

褚曾翎忽地站起来，摁住二师兄的肩膀：“鲁迅说过，浪费时间等于谋财害命。为表达我们的歉意，我决定明天陪你去学校看住宿。”

二师兄眼睛一亮，却有些扭捏：“这多不好意思。那明天咱什么时候走？”

三人都笑起来。

褚曾翎招呼着人吃饭，徐行名举杯欢迎。

二师兄吃着吃着观察起褚徐。

穿着T恤的徐行名像是被抽出纯净的灵魂，乖巧得像今日降生到世上，他挺直脊背，伸手舀汤，一举一动仿佛稚气未脱。被褚曾翎半道截下抢了碗，还歪着头看着褚曾翎，目光追随着那碗放到面前的汤，纯净的目光看得褚曾翎这个禽兽喉头一动，最后却只捏了捏脸颊，徐行名还对他笑。

二师兄看得脸烧得慌，赶紧低下头扒着饭。

吃着吃着，低头靠在椅背的褚曾翎突然笑起来，笑着笑着，徐行名也闷着肩膀笑起来。像是怎么都停不下来。

二师兄吃着鸡块，吃着吃着骂了一句“狗情侣”。

骂完就“嘛呢嘛呢”一声高过一声的笑意不断。

叁拾陆

=====

叁拾陆

这日再晚些，两人在厨房收拾时，二师兄一转脸，瞧见从卫生间出来脚步有些虚乏的徐行名。

“你快看看。”他冲褚曾翎忙招呼。

褚曾翎扭脸就看见徐行名差点栽一跟头，胆子都吓到喉咙口来，飞快越过去的膝盖猛地撞到椅子的剧烈疼痛都顾不上，可以说是人飞到人面前的，褚曾翎见扶着墙堪堪撑住的徐行名，他忙抱住徐行名的腰。

“怎么路都走不稳了宝贝？”

徐行名在一片混沌中听到这句“宝贝”，瞬间炸得背脊汗毛竖立。他以为他很大声地抗议，在褚曾翎听来却是声若蚊鸣一般的“别……”后面的话被含在徐行名的嘴里，动了动唇瓣，却没有声音，举起来的胳膊举到一半又很快垂下去。

褚曾翎一把抓住徐行名的小臂，没让小臂掉下去，却感觉小臂发烫。他立刻慌神，额头贴了徐行名额头感受温度。

“二师兄，帮我取一下温度计。”

二师兄闻言丢下盘子，走出去又问架着徐行名进屋的褚曾翎温度计在哪里。

褚曾翎一边回着一边把人往床上抱。

徐行名却像是烧糊涂了两细嫩只胳膊揽住他的脖颈怎么都不肯松手。褚曾翎哄了人半天才松手。测温计一测，温度却在正常的范围内。

褚曾翎洗漱完就守在徐行名的房间，设定好闹铃，半个小时摸人一次。

褚曾翎迷迷糊糊摸了好多回。一点多确定差不多，以为没事的褚曾翎就睡过去。凌晨两点褚曾翎惊醒，测体温时，发现徐行名的体温突然飙升。

褚曾翎忙用毛巾给人擦了把脸，自己接水洗了脸，拿好身份证和车钥匙，给人披上外套，半裹着人半扶半哄抱到门口。

HK医院是预约制。但是急诊最近的公立医院都有。

响动弄醒留宿的二师兄，他睡眼惺忪开门，让褚曾翎等等，他也一起。

褚曾翎说医院不远，有事电话联系，话音没落就出了门。

半夜的楼道，灯光惨白。褚曾翎半扶着烧得迷迷糊糊的徐行名，他让徐行名的头靠在他的胸膛，环抱住徐行名的腰将人带出去。HK的夜畔有说不出的凉意和不知道是什么味道的植物。

徐行名全身发热，摇摇晃晃跟着他踉跄前进。他抱着徐行名像是抱着一个火炉。褚曾翎不知道是着急的还是因为别的，他只觉得徐行名快要烧没了。他感觉徐行名像一块烙铁把他的肌肤烫出一份又一份的愧疚。

都是一样的吃喝。唯一让徐行名发烧的可能只能是他无套内射。

都是他不戴套。

都是他不好。

都是他让徐行名遭受这份罪。

平时很快的电梯像是经过了一个世纪那么长，徐行名无意识地揽住他，时不时难耐地凑上他的脖颈说热，说好热，说好难受。难受的语气让徐行名每一句话都变得又低又小，像是小孩子不知道如何形容体内的难受和烦躁只能一遍又一遍地对着大人说“难受”“难受”“妈妈抱”。仿佛说给眼前的人就能少一些痛苦和折磨。

褚曾翎心里一点也不好受。一边暗骂自己管不住下半身一边认为按照徐行名的热度万一把人烧出个好歹怎么办。

他开始后悔自己查到一点就觉得没事了，一觉睡到两点才发现徐行名烧了起来。要是他两点没醒，徐行名烧一晚上怎么办。

小时候的褚曾翎在父母做生意时是被养在太婆身边的。太婆的村子里面一直有小孩发高烧烧得迷迷糊糊最后脑子烧坏了的传说。

褚曾翎非常害怕发烧，非常害怕徐行名受伤。他把人塞进车里。一路开车去医院。

他叫来医护担架，把徐行名抬进急诊。

病床上的徐行名烧得面色潮红，紧皱眉头。

医生跟着护士边推床边问他患者有什么状况？你是患者的什么人？

一开始是粤语，很快用英文讲了一边，紧接着又用中文问他。

褚曾翎像是回神一样：“他发烧。一点测的一次还没有发烧。两点的时候再测发现高烧。不确定是一点以后烧的，还是两点开始的。我是他男朋友。也是他家属。我和他在昨天傍晚七点多发生过性行为。后入，无套内射，精液留在他体内。”

同样的话，褚曾翎又用粤语和英文分别讲了一遍。

见多识广的护士姐姐憋着笑很快看他一眼，这个帅哥着急得居然把做爱的姿势和过程都讲出来，还用这么流利地道的英语和粤语，这么一张夺目的脸，看着傻傻的。等到医生问他几个关于徐行名药物过敏的问题后，拉上帘子将他赶了出去。

“拜托你救救他。医生。”

医生看着他狐疑地问：“你们用玩具了？助兴的药膏？”

褚曾翎当即否认：“当然没有！”

“精液内射直肠不会造成发烧。”

“什么？”

“但是不戴套，肛门有不少病菌，很容易生病。好了。你赶紧出去吧。放心交给我。”医生笑了下，操着一口港普，“我会好好救他的。”

没多久，医生就出来了。

他说，发烧是什么引起的还需要抽血。但目前没有别的什么大碍。就是太过疲劳，补充生理盐水、维生素就可以。

褚曾翎赶紧问，不需要住院吗？

写着处方单的医生笑了下，HK医疗资源有限，还是把床位让给需要的人吧。这段时间让他好好休息，别太累。

护士小姐姐听后低笑，让他抱着徐行名去输液室打吊瓶。

徐行名输液的过程也是迷迷糊糊的，坐在自己的座位上却像个小孩子总是靠在褚曾翎的胸膛，脑袋蹭着褚曾翎，又低又细的声音不断说着“抱”“抱”，男人的嗓音，小孩的语气。他干脆把人抱过来，抱在在怀里，两个人压得一排的椅子发出吱呀的声音，在偌大的输液室很是明显。

还被护士说了两句。

可褚曾翎顾不得，只知道徐行名像个小热团子老往他身上拱，他要稳着不舒服的徐行名，又要人稳住输液的右手，怕乱动针管移位，褚曾翎摸着人因输液变得冰凉的手，难受得一塌糊涂，想贴到怀里取暖，又不敢大动怕回血，只好时不时俯下身挨着手边亲亲，亲亲手指尖，亲亲手指骨，亲亲虎口，拿手掌把人托着暖着人，还问护士姐姐要暖袋。

而烧得糊涂的徐行名的另一只手指甲时不时就在无意识的挣扎或者搂他的时候刮到他。

这都还好，眼见徐行名突然捏紧拳头，褚曾翎强行摁住徐行名的手，徐行名忽地睁开眼睛，狭长眼眸弥漫着经久不散的迷雾。徐行名像是不认识他一眼望着他，在他轻声唤宝贝好点了吗？

徐行名忽然变得凶起来，可褚曾翎还没被吓到，徐行名又搂上他，眼泪直接流在他的脖颈里。

他只好一边拍着人的背一边轻声哄着徐行名，一边宝贝着徐行名生病怎么这么可爱，一边又心疼徐行名没由来的眼泪没由来的不舒服。他希望徐行名再也不要生病。

护士姑娘给人换吊瓶时带来热水袋垫在徐行名的手上。中途给他缴费的单子，不方便起身的他直接拿信用卡请护士帮忙缴一下费。

到四点多输完液，血液科的结果出来，医生说徐行名可以回家休息。

还是不放心的褚曾翎问真的不需要住院吗？

医生说，你难道希望他住院吗？照顾好你的男朋友，又让护士发了预防艾滋的小册子，还有同性安全性行为手册给他，叮嘱他回去好好看看，别让人累着。

褚曾翎百味杂陈。

进到车上，很凉的凌晨四点多褚曾翎硬是折腾出一背的汗，还好车很快到，到地方解除安全带要抱徐行名，徐行名却怎么都不肯下来。

他怕徐行名在车里闷到再着凉，一时语气很急，徐行名忽地就难过起来。

褚曾翎赶忙牵起徐行名的小手亲着，又亲着徐行名的额头，不停地和徐行名道歉，宝贝对不起。行行对不起。对不起对不起。都是我不好。一把声又低又柔，褚曾翎急得一身汗哄着人又吻着人。

徐行名慢慢睡着。

额头布满密密麻麻汗珠的褚曾翎赶紧解了安全带，提上药，把人抱起来。万幸平日锻炼，臂力一向让他引以为傲。

看着在迷糊中不断往他怀里钻的徐行名，他的心就变得塌软不已。

抱到屋里已经顾不上手臂的发酸，他探进徐行名的后背，果然摸到一身汗，旋即解开徐行名的衣服，拿热毛巾给徐行名擦汗，折腾到天亮。

二师兄起来的时候，褚曾翎刚熬好粥。

“他怎么样了？不好意思，我后半夜睡死了。”二师兄打着哈欠询问。

“没事。好多了，高烧退了。现在有点低烧。”

褚曾翎关上火，对二师兄说下楼一趟。

二师兄喝碗粥收拾妥当，褚曾翎提着梨子关上门：“做个冰糖雪梨，烧退得快点。”

“冰糖雪梨？”

“嗯。我们褚家秘方，发烧一喝就好。”

“你一夜没睡吧。一会睡会吧。你也休息休息。”二师兄一边看墙上的挂钟一边计算着时间。“我能替你看半个小时。”

一夜没睡的褚曾翎精神奕奕，露出一个笑，直接踏进厨房：“我没事，你出发吧，别赶上高峰。我想再看看他的情况。实在不好意思，我没法陪你去学校。”

二师兄摆摆手，抱歉地说：“是我不好意思，要不是着急住宿的事，我就能多替你会。学校的人说只有那段时间。”

褚曾翎冲他笑笑，朗声道：“我可希望徐叔叔醒来第一眼看见我。”

二师兄一愣，被褚曾翎的一句“快去吧，等你回来吃饭”提醒忙匆匆去到门口。

他开门时，回头望了一眼，一片晨光中，客厅正对的厨房，褚曾翎的身影忙碌着，徐行名的房间里有一盏灯，从门缝里透出一道暖黄。

二师兄忽然感觉到一种家的温暖。他笑了笑，打开门走出去。

大概，家就是在你不知道的时候，也有人一直照顾你关心你吧。

徐行名习惯等到问题爆发时解决问题，数日纵欲的后果很快就出现。

可生病从来不是人能控制的，放任褚曾翎纵欲多日，终于等到时机以身说法的徐行名却病得糊里糊涂。

自始至终烧得迷迷糊糊的徐行名只感觉自己一会冷一会热一会坐着一会被抱着一会躺着。

叶片被热到的味道，车内柠檬香的味道，消毒水的味道……而在这么多的味道里，有个熟悉的味道始终紧贴着他，有把声音始终响在他的耳边。

有人用极为肉麻极为轻柔的语气叫他宝贝。

他好想起来告诉那人不要这么叫。

有人一会道歉一会说爱他。

他就一会高兴一会难过。

但是，在忽上忽下忽冷忽热的迷糊中，他听到男人说，只要你好起来，我做什么都可以。男人又说，要是发烧的人是我就好了。

那语气叹得徐行名仿佛一脚踏进柔软中，四肢百骸都流淌出一种温柔，柔得他快要化掉，就像是煮梨子的香甜。

天光隔纱幔，小壁灯暖黄温柔，照出梨汤袅袅，香甜四溢。

褚曾翎跪在床边，脑袋放在床边，拉着徐行名的手轻轻贴在脸上，另一只手慢慢抚着徐行名的脸颊。

近乎哀求，又极其虔诚。

“宝贝不要再生病了好不好？徐行名不要再生病了。行行不要再生病了……”

褚曾翎又难受又万幸又沙哑的声音装满缱绻不停地同床上的男人重复着。

“宝贝不要再生病了。”

叁拾柒

=====

叁拾柒

徐行名穿着整齐出来，褚曾翎的眼睛一直追着人消失到洗手间，回头对上盯着他偷笑的二师兄自说自话，起来吃饭也好。可从洗手间出来时，见徐行名的头发都被抓到后面去，每根发丝都透露着精致，褚曾翎忙迎上人，摸着人额头说：“再休息会吧。”

徐行名仍然有点虚，露出的笑容也虚弱，他摇摇头，乖巧站着任由褚曾翎覆上额头，他说：“还要上学。”

“咱倒也不必这么喜欢上学。身体要紧。没什么比身体更重要。我准备给你请假。”褚曾翎说完，装好耳温枪的耳套，将耳温枪开机，再将探头小心伸进徐行名的耳朵，滴完再拿出来，他明显松一口气，“正常。”耳温枪测温误差不过0.1。

徐行名见状笑了笑，他说：“别担心。曾翎，我退烧了。”

这人说这话时脸还有些苍白，褚曾翎心疼得很，再一想到这是他弄的，就更难受。褚曾翎望着人，丹凤眼里的自责疯狂往外掉。

“吃饭吧。”徐行名却对他温柔地笑，拍拍他臂膀，温声道。

褚曾翎夸张到随身带着耳温枪，一下课就逮了徐行名在一旁换耳套测体温。一天下来，也让一旁看着他们被全英教学折磨的二师兄轻松不少。

交换生里除了C大，也有其他高校的学生，天南海北，五湖四海，不乏国际友人。

大家想要快速认识，头几周每天晚上活动不断。褚曾翎因为还剩半个月的兼职没能参加，徐行名则是教二师兄口语，直到端午节才一起参加交换生的活动。

组织活动的是一个外籍华裔，对端午节包粽子的习俗慕名已久，大家订了一间活动室，有人搬来乐器，有人搬来音响，桌子椅子齐加，一晚上节目不断。

先向屈原寄托哀思，将《离骚》《山鬼》摘句化为游戏玩。徐行名赢完一轮又一轮。而每一轮胜利后，褚曾翎就背靠在椅子上，得意又嚣张地吹口哨，一双丹凤眼熠熠生辉。

接下来就包起粽子，褚曾翎包得有模有样，但还是输给另一位女生错失“史上最贤惠”。褚曾翎佯装痛心疾首，徐行名故作沉重，配合道，人回来就好。只有老实人二师兄说，贤惠还是女孩得好。再被另一个女孩反问，难道只有女孩才能贤惠做家务吗？二师兄哑口无言。褚曾翎比着一颗心在胸口碎掉，他说，只有男孩哑口无言。女孩见状大方笑起来，也跟着学，只有人类有刻板印象。大家深以为然。

跟着，就玩起国王游戏升级版。一轮二十一张牌里，抽中K的人随便指定两个人，让他们做什么。

好几轮后，褚曾翎和徐行名一齐抽中。人群里掀起一小股兴奋。这两位帅哥太神秘，有机会了解大家都很高兴。

两人都选大冒险。

这一次的国王就让两人做俯卧撑。国王诡计多端，盯着褚曾翎宽肩阔背，结实的胳膊，问人臂力可以吗？还行吧。褚曾翎回答得很谦虚，却引起一片嘘声。更是在二师兄吼“平平无奇打死老虎”后嘘声更大。国王又问徐行名会什么。徐行名突然就皱眉，装作为难，我开始后悔了。围观者们立马高兴地大叫“千万不要放过他”。还有人吼着“公主抱公主抱”“仰卧起坐亲亲也不是不行”。大家并不知道他们是什么关系，但是课业之余，借由游戏放松，看热闹的众人难免热情高涨。

国王说公主抱，前一轮玩过了，又说仰卧起坐亲亲不符合游戏规则。

这样吧，要一个人躺下去，另一个人在他身上做俯卧撑。

本来被拉回现实的群众又激动不已，兴奋地大喊，“俯卧撑”“俯卧撑”，连二师兄都跟着挥舞着包粽子剩下来的菖蒲叶子。

徐行名被起哄得生出期待，或者应该说，在这种场合下做出亲密姿势的正当性让他很满意。再说，褚曾翎也会喜欢这种正大光明的感觉吧。

他望向褚曾翎，耳边是一声又一声热烈的“俯卧撑”。

但褚曾翎没有像想象中那般朝他走过来。褚曾翎更像是从经年旧梦的猛然惊醒，露出一个复杂的苦笑，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

做不到就要喝酒。一排酒杯被混着几种酒。褚曾翎拿的是最烈的那种。

人的记忆真是奇怪，徐行名突然就记起当初托表弟冯希睿调查的视频里，有这么一段，KTV的包间里，拍摄褚曾翎在躺着的人身上做俯卧撑。当时，徐行名只顾得笑视频里的气氛热烈，还有褚曾翎剃成寸头的模样，好像一个和尚。

无法形容这种失望，他只知道心脏立刻就揪着疼，所以他也拿起最烈的酒杯。

酒杯举到半空，却被褚曾翎一把夺去，一饮而尽。他听见褚曾翎说：“因为我的原因不能做这个，所以我替他喝。”

徐行名收回自己的手，垂眸回到原来的位置，一言不发。

这段插曲来得太快又太急。国王找补道：“嗐，不喜欢这个可以换下一个嘛。一百零八种姿势任你跳。”

他听见褚曾翎笑着回道：“等你下辈子当国王吧。”仿佛无事发生。

一阵哄笑里，唯有徐行名笑得勉强。为什么当初没有认出那是宋绍严。

徐行名痛恨自己的敏锐。这下彻底被不高兴包裹。他开始痛恨这些日子里褚曾翎对他腾升的情欲，就好像褚曾翎对他只有欲望。心底里有什么在悄声反驳，可太小声了。徐行名一时间想到的全是，褚曾翎对宋绍严的珍视和爱护。

作为朋友，褚曾翎也会为那个人跑一夜的代码。退回朋友，褚曾翎也会为那个人跑遍B市的书店找书。

他记得有一本书，也是他想为朋友找的，他带着特地为这个人排队买的东西，问褚曾翎可不可以借他这本书。他甚至都没想过拒绝的事，本能让他面对拒绝问出愚蠢的为什么。褚曾翎答得飞快，因为是给师哥的书。他被这句话的理所当然给堵回去，却还要问，可不可以等他影印过后，再寄。褚曾翎说师哥急用。他自觉进入做交易的状态，说找人坐飞机带过去比海关要快多了，他可以给钱。褚曾翎直说不必了。他后知后觉自己的接连失态。他本该在第一次拒绝后就闭嘴离开。

“他真幸运。”他深深地看着褚曾翎，说完就离开宿舍。说到底，是他逾矩了，是他妄为了。

追出来的也只有二师兄。

“徐叔叔。”

“徐叔叔。徐叔叔。”徐行名被二师兄推了一下，一侧头就对上一张着急提醒的脸。“快看看你的牌。”

周围的人都一脸期待地望着徐行名。

上一轮国王此时得意地插话：“快看看，你是不是8号？哈哈哈，没想到吧，下辈子立马就来到，国王又是我。我要68。某个狂饮两杯酒的人抽中了6。快看！8到底是不是你？”

徐行名克制住自己朝褚曾翎看的冲动，垂眸去摸桌上的牌。刚翻开牌面就被另一个情绪高涨的人抽去，一把拍到桌面，激动地蹦起来，大喊“8”。

“六八。”“六八。”这种巧合中的巧合，掀起新一轮的欢呼。在座的每个人都尽情表达激动。

徐行名的脸色有点发白。生活中的巧合值得热烈的庆祝，因为那是无数次正常情况下的一次异常。可褚曾翎来到HK接受交换是必然的，是他用一个答案换来的，连这个答案都是他换来的，用一笔钱换来的。

他习惯情绪押后先处理事，他抬起头对着国王的提问回答。

“这一次我选真心话。”为什么上一次不选真心话。

“我也是。”褚曾翎的声音紧随其后。

“有没有搞错，老兄？上一把你跟着人家选，这一把还跟着人家选。玩暗恋啊老兄。”国王调侃道，装作不满。

褚曾翎看向仍然避开他目光的徐行名，不爽极了，故意装洋调洋腔，学刚接触投资的老板：“跟投哇跟投，你到底懂不懂哇？”

“小心你血本无归喔，这位先生。”国王给出忠告。

“换人！”褚曾翎大叫。

大家哄堂大笑，满心期待等着国王抛出重磅问题。唯独徐行名没有看他，褚曾翎的心里不免生出烦躁。

“真心话真心话，这是游戏不假，可是朕希望6号和8号两位爱卿拿出真心来回答。”国王看热闹不嫌事大。

在座的人有几位向不是中文环境长大的留学生们介绍“朕”和“爱卿”的意思。

“1、2、3——你和前任分开的理由是什么？”国王紧抓节奏，突然面向徐行名，快言快语。

徐行名一怔后坠入回忆。

他仿佛又重回到冯家的院子里，他坐在泳池边，他又见到十七岁的林琮。

林琮浮在水里，水池的水汽将林琮的眉毛濡湿，少年肤白眉黑，细长的眼睛仿佛工笔细描般精心无尽。阳光照射池水粼粼的明净投到他细腻的肌肤，跳动出一片波光。

“徐行名，你爱我吗？”那是林琮少见的叫他完整的名字，也是一向讲求轻松的少年第一次用“爱”这种沉重的字眼。

他到现在都记得，他将撑在身后的掌心贴上林琮的脸颊，他覆上林琮细腻的脸颊时，能明显感觉到掌心还有沙砾。可林琮紧紧贴住他的掌心，紧张又坚定。

“小琮。”那时，徐行名因为这事那事，处在一片混乱中，他不想被任何人看出脆弱，对林琮眼里的期待和满心的依赖，他无法给出让他们都满意的答案，于是他给出解决办法，很残忍，但很有效，“你爱我就够了。”

林琮瞳色很浅，撑满眼泪时越发显得波光粼粼，可林琮又有一张上翘的嘴唇，像猫咪的形状总是在笑。

一向乐观的林琮转过去，说要游泳，游着游着却停下来，浮在游泳池的半个肩头都在哆嗦。

徐行名发觉不远处的管家一直在林琮和他之间来回紧张扫视，他知道为什么，因为林琮在哭，少年人哭得游泳池水波荡漾。

徐行名平静地望着林琮在发抖的肩膀。他知道这一日总会到来，他让林琮贪心，教林琮长大，就得面对林琮迟早要自立的事实。

回忆对徐行名是详细而生动，而对大家不过是失神的几秒，徐行名迎上褚曾翎从对面投过来的目光，他笑了下，却无可避免地充满愧疚，徐行名温声说：“我给不了小琮想要的。”

回答好像无事发生，可徐行名那双压了千言万语的眼睛和极尽克制的答案却在一瞬间令所有人浮想联翩。

兴许是音响正好放“终于明白你也变成回忆”，大大咧咧的国王听完突然默然，其他人也被这种感觉沾染，不知道谁伸手把音响调大，屋内紧跟着陷入歌曲的绵长回忆中，不少人跟着长哼“Melody”。

坐在对面的褚曾翎就那么看着徐行名，沉默专注，专注得让二师兄看着都害怕。可徐行名仿佛感觉不到一样，自始至终对上那个可怕的褚曾翎、那道沉默的目光。

一曲终了，两首曲子的间隙，眼眶有点红的国王看向褚曾翎：“分手理由？不说就喝酒。”他猜这个人百分百会喝酒。

此时，新歌刚好响起，觉得老歌味太冲的人又把音响关小，有人骂了句谁选的歌，这么适合。这歌是《你怎么舍得我难过》。

褚曾翎想起师兄说，得知你送我的礼物被当垃圾扔掉，我冲到楼下，但是，小孩，我停住了，停在垃圾站。我发觉我面对恶臭熏人的垃圾，犹豫了。小孩，我没有那么喜欢你。

宋绍严漂亮的桃花眼藏在镜片后面，他从包里翻出三瓶沙子给褚曾翎，你为我捡的沙子没有丢。我还给你。

褚曾翎怎么说来着？他把宋绍严推在沙发上，他恶狠狠地说，不要就扔了吧。那是他第一次对宋绍严发脾气。

宋绍严却不紧不慢地摘下眼镜，露出那双漂亮的桃花眼，师兄的肌肤很白，眼周都是红晕，睫毛扑闪很黑。放下眼镜后，宋绍严又开始解衬衣扣子。褚曾翎抵住人的手像是被烫了一样，一颗心猛跳。

你这是干什么？

宋绍严的动作没有停，白衬衣的扣子被一颗又一颗解开，明明师兄修长白皙很会弹钢琴的手在抖。师兄冷静自持的脸也有了难堪，却一脸强撑说，今晚之后，我希望，桥归桥，路归路。

褚曾翎一僵后，拎起宋绍严的衣领，少年人的自尊在此时受到最大侮辱，就为了还我五万块？就那么怕我缠着你吗？师哥就是这么看我的吗？

宋绍严闭上双眼说对不起。

褚曾翎咬牙切齿，不用还了！老子爱你是想好好和你过日子！过一辈子！不是为了这个！他恶狠狠地扣住宋绍严的脑袋，对上宋绍严红红的眼眶，犹如诅咒，宋绍严，不会有人比我更爱你了！

说完，褚曾翎一把擦掉要掉的眼泪，慢慢凑近宋绍严，却发现宋绍严的手指几乎要插进抱枕里去。

褚曾翎松开了他，站起来，笑了笑，别过脸，任由眼泪像断了线的珠子一样往下掉。

师哥……

褚曾翎终究是没再说下去，咬牙把话吞回去，挺直脊梁耗费所有气力大步流星离开这个房间。

“他和我在一起，恐惧大过喜欢。”褚曾翎说完，却拿起桌上的酒杯。最烈的四杯里第三杯，他对徐行名遥祝，然后，一饮而尽。

徐行名不喜欢喝酒，但他觉得第四杯烈酒是为他准备。他伸手端起第四杯，第四杯酒再度被夺走。

他望向一双眼沉得可怕的褚曾翎。

“你喝醉了，曾翎。”徐行名只是说。

褚曾翎却说：“有些事情适合酒醉做。”说完一口饮下第四杯酒。

杯子一扔，褚曾翎就扣住徐行名的后脑勺，一口亲在这个人的嘴巴上。

就一个吻，没有加深，也没有延长。亲完，褚曾翎就坐了下来。他太快了，又太坦然地理直气壮，很多人都没反应过来。

很快——

有人在尖叫。

但是，谁在乎。

褚曾翎望着徐行名，满眼的恶劣交织着狂喜、兴奋。

徐行名望着把周围人都弄炸了的家伙，忽地笑开。

-----

龙老师快乐

叁拾捌

=====

叁拾捌

当晚结束没有太晚，活动室离学校宿舍很近，人多一起回去也没什么问题。二师兄说不住校的只有他们。褚曾翎耸耸肩，同二师兄说拜拜后和徐行名去街边取车。

一上车，徐行名就接到电话，而且褚曾翎似乎不能听。徐行名一个眼神后，褚曾翎就下车。褚曾翎抱臂瞅着街边，这个地方总是人来人往，每个人步伐快到仿佛不快一点就会错过什么。一个逆着人流的小女孩吸引褚曾翎的注意力，他看见她晒黑的胳膊上挂满许多五彩绳对着一个又一个行色匆匆的大人问。

褚曾翎看见小女孩被拒绝后很快又重新燃起希望的双眼，直接走过去。可他快要接近就发现不远处街角二师兄匆匆进入某个唐楼，他一路说着“借过”，穿过人群飞快跟上，却见二师兄掏出一张类似于门卡的东西刷楼进入。好在很快又有人取卡开门，褚曾翎紧随其后。那人看他好几眼，嘴里嘟囔又一个学生仔。

褚曾翎借机打听。来到对方所说的房门口。走廊无人打扫，灰都吹到角落垒起厚厚一层，地板黑漆漆的根本看不出来地砖的颜色，污渍成团，只有黑和更黑，房门是一块摇摇欲坠的木门，你会怀疑这门到底能阻挡什么，透过缝能看见里面不大的屋子被分了好多床位。木门上还贴着招租信息。褚曾翎记下电话，最终离开。

打完一圈电话后，褚曾翎理出信息：二师兄没有住校，住校系统一直有问题，为了省钱，这里一张床位一天三十元。环境再差，二师兄也住了下来。

褚曾翎站在街道上，百味杂陈。三十元，还没有他中午烧鱼撒下的一把精品小葱贵。

日他仙人。这操蛋世界。

徐行名接到的电话是封游珂的，封总，市场部副总经理，他二哥手下的人。

封游珂先叙旧，说起两人过的唯一一个端午节。

徐行名看着近在咫尺的褚曾翎，示意他先离开。封游珂纵使碰到他时偶有逾矩，这种打电话叙旧还是头一次，徐行名猜他有事。

封游珂那时做徐行名的司机，仪姑见小伙子再热也不到屋里要水，做什么都规规矩矩，恪守本分，心生好感。端午节那日暑气正浓，就叫了小伙子来屋里过节。封游珂说，仪姑知道他砍竹子学会吹笛子，曲子听过一遍就能吹，向徐行名说起，封游珂忙说没有什么没有什么，徐行名却认真望着他说，哪里，封大哥自学成才，拥有一门特长。那时封游珂以为，只有钢琴之流才算特长，穿十分华丽，得万众期待。却听徐行名说山间遨游，自娱自乐也是悠然自得，特别擅长。

徐行名其实没印象了，他听着电话里的声音，从车窗外褚曾翎的背影收回心神。仪姑一向先兵后礼，眼毒，管理起给家里做活办事的人恩威并施，做得相当好。他相信仪姑的能力，自然也相信仪姑的夸奖。不过是顺势而为。

“封大哥。往日种种再美好都是过去。”徐行名提醒他，“封总，你如今是徐氏集团市场部的二把手，前途光明。”

那头的封游珂静了一瞬后斩钉截铁地说：“为你开车是我这辈子最快乐的时候。”

徐行名垂眸，他说：“人总是贪心的。得了这，又要那。”

封游珂情绪激动起来，快言：“是、是。”

徐行名拉回正题：“有什么事就说吧。”

封游珂的话很简短，却激起车内徐行名一身冷汗。

“查查褚家出事的源头。小主人，你会感谢我的。”

记忆总是不受控的，线索在一霎那连上。

徐行名想起来，他那因为褚曾翎没出现整晚都心慌意乱的成人礼，二哥徐怀森找到接受完祝福在露台喝闷酒的他，徐怀森握着小巧可爱的香槟杯向他举了一下，先问他，我们星星为什么不开心。在得到他一个明知故问的苦笑后，徐怀森仿佛发誓一样望着他，我保证我们星星过年一定会开心。

他那时怎么做的？他那时不过笑了笑，像是附和任何一个安慰的语句。

徐行名握住手机的右手不自觉发抖。他记得，他记得，今年过年，徐怀森就一直问，我们星星高兴吗？

徐行名几乎是立刻拨打给冯希睿，调联系人的手一直在哆嗦，简单几秒就能完成的事情，足足花了好几分钟。

“表哥！”冯希睿的声音爽朗极了，“过节好！吃粽子了吗？我妈今天太逆天了，给我们包的那粽子……”

徐行名毫不留情地打断他，说话却有颤音：“希睿，帮帮我。”

“表哥？”冯希睿担心地问。

“帮我查个东西。”徐行名意识到自己的失态，再说时恢复镇定。

褚曾翎再回来时，步伐有点沉重，心头像压着什么东西，他看着照常人来人往的人，还有路边等巴士排队的人。忽然觉得这个世界从不为谁停留，一个人的辛酸苦辣从不妨碍其他人的脚步停下。他觉得这世界真他妈操蛋。

可看到那继续问人要不要买五彩绳的小女孩，看着原先胳膊上密密麻麻的五彩绳只到小臂中部了，压在心头的石头又变轻少许。

他走过去，小女孩果然走过来，脖子都快仰断，才能把乌黑的大眼睛望向他：“哥哥，哥哥，给女朋友买条五彩绳吧。青赤黄白黑，祈福又辟邪，祛病又好看。”

褚曾翎看她这样乐得不行，蹲下来，平视女孩的目光：“有什么好介绍？”

女孩热情地推荐：“哥哥的女朋友是什么性格？活泼还是文静？活泼……”

手机再度响起来。

徐行名全身一僵，他如临大敌地看向副驾驶的手机，扣着的手机振动不断，徐行名握紧拳头飞快点开手机接听电话，那边却不是冯希睿。

“你在发什么呆？敲车窗都不理？接电话跟接炸弹一样。”褚曾翎调侃的声音传过来。

徐行名怔怔地抬头，前车窗边，褚曾翎的脑袋侧着望着他，还做了个鬼脸，最下面，还有个小女孩也一样的姿势，古灵精怪地望着车内，双手做望远镜。

徐行名苍白的脸忽然就有了血色，他眼眶发酸。

走在路上，褚曾翎还絮絮叨叨，他说徐行名怎么能没听见他那上天入地的敲窗声，又说这晚上这么黑，咋感觉徐行名还是白得很，再摸上人脑袋说这也没发烧啊，最后总结道：“徐行名你是不能离我吧，一离开魂都丢了似的。”

在一旁的小女孩望了他一眼，有点嫌弃。

徐行名就觉得复杂，心情复杂，又想笑又想哭，结果也没哭也没笑，就像离魂了一样怔怔抓住褚曾翎的胳膊。

褚曾翎的嘴角就起飞，还向小女孩炫耀，满眼都是你看看你看看，你还不让我牵手。

小女孩却问起徐行名，举起手腕上的五彩绳：“哥哥，哥哥，你给女朋友买条五彩绳吧。青赤黄白黑，祈福又辟邪，祛病又好看。”

徐行名的“女朋友”就乐，敢情见谁都这么说啊。

徐行名点点头说：“好。”一边手护着女孩倒退，一温柔地说，“到地方再说。我们一会再倒着走好不好？”

“没关系，我很厉害的。哥哥的女朋友是什么样的？”小女孩倒是很爽朗。

“哇，那犀利喔（那厉害喔）挺活泼的，又开朗又帅气。”褚曾翎抢答。“只要是他送的，什么颜色都喜欢。”

小女孩反驳了一句，听见有人叫她，朗声应着直接跑向天桥底下，守着一个摊的婆孙二人面前。

徐行名以为褚曾翎只是送女孩和老人汇合，谁知道褚曾翎也跟着跑过去。徐行名只好也跟上。

见褚曾翎与老人说着什么，又从钱夹里掏出钱递给对方。

一走近却听见褚曾翎逗小男孩：“让哥哥也坐坐凳子吧。”

小男孩不要。褚曾翎就抽出放在一旁的菖蒲叶，编好一只蚂蚱送给小男孩。

褚曾翎把小马扎往地上一放，望着徐行名说：“坐吧。”小男孩和小女孩去一边研究编蚂蚱了。

褚曾翎掏出手机打完字又挥挥手机。

徐行名低头查手机。

【好好看着，看老子给你编五彩绳】

徐行名抬头时，褚曾翎得意地冲他挑眉，朗声道：“好好看着！”

咫尺之余，褚曾翎蹲在一边，接过老人手里的彩线，也拿夹子在竹筐的边夹着长线，开始编五彩绳。

褚曾翎学蛇结学了两次。编着编着，又在徐行名的手腕上试，手指比着长度，选了黑色成结，红色围边的样式。用打火机烧结的时候指腹摁着焦的地方接连倒吸气，实在学不会锁扣，老人又教他最简单的方法。

这些徐行名都记得。

徐行名记得褚曾翎蹲在街边专注学着编五彩绳的样子；也记得这个人想要站起来把编好的五彩绳向他炫耀时，因为腿麻全身的力有一度都压在他的身上；还记得褚曾翎把五彩绳郑重其事地戴在他的手腕时，看似寻常却认真的嘱咐：“别再生病了。”

褚曾翎的话再日常不过，盯着人的眼神可十二分认真。徐行名被这人说这话时眉宇间的专注可靠击沉，再也浮不起来。

褚曾翎也给自个儿编了一块。他让徐行名给他戴上，说这是他们的红绳。褚曾翎的这条是红色芯黑色边。

徐行名在车里给褚曾翎戴好，望着褚曾翎结实有力的手腕，黑红手绳上面是一块黑色磨砂运动腕表。

这块表一百多块，是徐行名送表没两天后，褚曾翎拉着人去市场里选的。褚曾翎选好，要徐行名付钱。徐行名付完钱，两个人独自走在路上时，徐行名问他是不喜欢自己挑的颜色吗？褚曾翎说，那表太贵了，想等个更好的时机。

后来，去徐行名亲戚这边，褚曾翎穿上西装也会佩戴那只陀飞轮系列的名表。但是打工的时候，又或者平常，褚曾翎还是戴黑色腕表居多。

他想，他和褚曾翎都有各自坚持的意义。就像他某一天，无意间发现褚曾翎记账的本子。上面详细写着徐行名给他的各种费用，以及他自己的花销，一个人一个月大概需要多少钱。还包括一些投资的回报。分门别类，十分详尽。

有一页写着还钱，褚爸打的欠条被贴在本子上。褚曾翎写着还钱计划。

“这下，我们就被红绳绑一块了。”褚曾翎望着两人的红绳，满意极了。

下一秒，徐行名就抱住他。难得的主动，褚曾翎得意地归咎为红绳的功劳：“哟，绑了红绳就是不一样，徐叔叔都会投怀送抱了。”

徐行名却将人抱得更紧了。

“你这样，我可有点慌。徐行名，有事得说，闷着不好。”褚曾翎装作轻松，脑子里却在过任何能冲击到徐行名的点，难道是因为前任吗？

“我看了你的账本。”徐行名闷声。

褚曾翎听后，一瞬间拧了眉又觉得好笑，心想徐行名这认错的样子也太好笑了，人都僵成碎碎冰了：“看就看了，我人都被你看了，有什么不能看的？”计划未完成被看到也没关系，不妨碍他继续做下去。

“曾翎，无论发生什么，这十二年，一天都不能少。”徐行名继续贴着他的衣服说。

这姿势太迷惑人，褚曾翎有那么一瞬也觉得不过是两个人商量柴米油盐，可到底心一沉，覆上徐行名的脑袋，听不出情绪地回：“这么霸道？”

徐行名抱着他的双臂却在不断收紧。

“答应我。曾翎，答应我。”

褚曾翎想了很远，这等于是掐死他提前还钱的道路。可是世事总在变化，他就不信这十二年一定坚不可摧。于是他逮着人后脖子往后拉，对上徐行名苍白的脸颊，认真答复：“好。徐行名，十二年，我一天都不会差你。”

回应他的是徐行名少见的热情的汹涌的吻。

冯希睿的调查结果在一周后回复给徐行名，表弟说褚家就是被无良骗子给盯上了，没有什么可疑的。

什么都不知道褚曾翎和来这聊代购的二师兄在那天下午有幸尝到徐行名做的一个菜。

虽然做这菜时，徐行名一度让满屋呛得待不住人，三个人跑到走廊喘气，褚曾翎和二师兄对视，望着还拿着锅铲的徐行名笑出声。

至于那天晚上，难得他们做得很疯。徐行名乖得像只幼猫，不停地蹭他，圆脑袋像是有无尽渴望在体内找不到发泄口，需要通过反复磨蹭才能缓解渴望，哼哼唧唧唔唔嗯嗯叫得褚曾翎头皮发麻。他急喘在徐行名耳边，说着乱七八糟的荤话，大力地、澎湃地挥洒着汗水，凶猛地发狠地往腿肉里操。

叁拾玖

=====

叁拾玖

徐行名每个月打来的钱有三十万左右，褚曾翎一开始没动这笔钱，后来决定分几份，一份存入银行转利息；一份做投资，七七八八，度过最初试水，也赚不少；一份当做本钱，看做点什么。

兼职是锻炼对金钱的敏锐度，让褚曾翎始终保持对金钱的敬畏。

褚曾翎没有立马在第二天处理二师兄这件事。反而花时间了解代购，彼时，C市和HK的一些产品因着这样那样的原因，有其差价，适合做代购。三天后，收集好资料的褚曾翎和二师兄说起代购，时值周末，两人跑了两天店铺，开始试水代购。

等到代购开始赚钱，趁徐行名请假，褚曾翎故作神秘，拉着二师兄借一步说话，问二师兄能不能帮忙住进来。他找的理由很充分，也很私人，他说为了防止徐行名再发烧，今天又请假。只有他们两个在家，他总是很难控制。二师兄听完答案脸红脖子粗，褚曾翎的言辞真切，还说包吃包住，拜托拜托。徐行名的身体要紧。一向替人着想的二师兄自然而然就答应下来。

“行李就这些吗？”当天下午，褚曾翎就帮忙把行李搬到车里，载着二师兄一路到家里。

打电话的时候却是征询徐行名，他预先说二师兄有个室友很烦人，又说二师兄租房子不容易，毕竟这里寸土寸金，这里的房子太贵了，二师兄傻傻的，万一遇上无良中介，还说现在他们做代购，住一块好像更方便。

徐行名那边像是一直有人声。

褚曾翎帮别人卖惨卖得正起劲，你在听没有？

徐行名失笑，向主人致歉，走了几步，来到僻静处。

“我来找地方。”徐行名看着玻璃窗外的游泳池对他说。

褚曾翎趴在阳台的栏杆，看着密密麻麻的高楼：“不用。我们这就剩间房。”

徐行名听出名堂来，原来褚曾翎早就想好，面上知会他一声，他问：“你决定了？”

褚曾翎在笑：“我们徐少爷真是英明神武，明察秋毫。”

徐行名听他恭维，只淡淡说：“你不要后悔。”

褚曾翎乐得高兴，哪里想得到这句话是什么意思：“我怎么会后悔。”

挂电话前，徐行名又说，以后决定好了直接告诉他。不必绕弯子。

褚曾翎笑着打哈哈，我这不是征求你的意见吗？

徐行名低笑，你知道的，这只是象征性。

褚曾翎闻言正色，一双眼恢复攻击十足的凌冽，低声说知道了。

徐行名听着瞬间低下来的声音，在想自己是不是还可以温柔点。

褚曾翎却换了一种语气，哼了一声，像是在撒娇。

徐行名失笑，低低唤他，曾翎。连他都没有想到的软糯。

我想你了。褚曾翎近乎怅然的语气忽然说出。接着又像是自嘲，你才走一早上。

毫无征兆的，弄得徐行名一颗心又软又绵。

“曾翎。”徐行名又叫他。

褚曾翎却哼，哼完一张脸变得傲娇无比，他看着天空：“‘我也想你了’才对吧。”

曾翎。徐行名无奈道。

好吧。这个就算想我一次。

曾翎。徐行名叫他。

两次。褚曾翎倒会捡。

徐行名再度失笑。

褚曾翎听到电话那边有人叫徐行名。

好了，去吧。褚曾翎催促他。挂了吧。赶紧回来！

曾翎。徐行名却突然叫他。

嗯？褚曾翎嗯完立马反应过来，声音脆亮，三次！小狼狗满眼都是亮晶晶的星星。

跟着，就被挂了电话。褚曾翎看着天上棉花糖的白云，突然大吼一声。正收拾行李都二师兄忙跑过来，咋了咋了？天要塌了还是地要陷了。

褚曾翎一脸痛心，我想我们徐叔叔了。

二师兄就露出冷笑，王九蛋狗情侣，老子也是人，老子也有心。

二师兄收拾完东西还友情帮忙拖地，拖到浴室的时候，正在厨房的褚曾翎忽然想起徐行名吩咐晾好要收起来的灌肠器，他忘记拿出来，一溜烟跑到浴室，挤进去把东西塞T恤里再跑出来放进徐行名的房间里。跑得飞快，仿若做贼。二师兄抬起头看着人背影，怀疑到底谁是房子的主人。

不知道徐行名平时放在哪里的他干脆脱下T恤包住灌肠器放到书桌上。

再被拿着拖把的二师兄嘟囔，那东西是徐行名的？抽水玩？还不好意思盯他上半身太久，让他赶紧穿上衣服。

换好衣服的褚曾翎看着正在和沙发较劲的二师兄朝他望了一眼，满脸别扭，指着客厅长桌上的小盒子，让他自行处理。

他一头雾水，想着腾出来的那间房平时就放放行李箱也没什么，褚曾翎仿佛失忆一样走近那个盒子，打开的一瞬间，顿时明白二师兄脸上那副奇异的表情是为何。

KY润滑液、安全套之类的情趣用品满满当当。

他突然想起来，是因为上一次安全套用完了，他买了一年的量，反正这玩意过期也要个三、五年。

褚曾翎想，真男人敢作敢当，他抬起头，对上终于抽出沙发里什么松了一口气的二师兄。

“终于！哎呀！”二师兄气喘吁吁摸了把额头的汗，定睛一看却像触电一样扔出去。

褚曾翎一脸疑惑：“你摸到蟑螂？不应该啊。”徐行名每周都会请人来打扫，平时家里更是干净到不行，连褚曾翎也被训练得格外注意。等到他望向被扔在地上的东西，不是蟑螂，但是为什么这么眼熟，他俯下身捡起来。

熟悉的包装让他瞬间想起，褚曾翎往沙发里塞过安全套。旧沙发被徐行名给换掉了，还是扒皮的那张毁灭。

他干笑着看向一脸见了鬼的二师兄：“这个，我可以解释。”

看着二师兄目光可疑地望向沙发，褚曾翎站起来义正言辞地表示：“沙发兄很纯洁。”新买的沙发确实很纯洁。

二师兄听完呵呵一笑。

褚曾翎还试图认真：“真的。”

二师兄直接呵呵。

“禽兽啊，褚曾翎。”

褚曾翎一想到按照这语境，怎么着他都听着像是那个禽兽，对徐行名禽兽，反而勾起嘴角邪笑两声。

二师兄连连感叹：“世风日下世风日下。”

褚曾翎抽了张湿纸巾擦干净安全套后装回盒子里，抱着盒子本来想进徐行名的房间，但二师兄快把自己的背盯穿，他只好转身进入自己的房间。

徐行名回来以后已是晚上。

褚曾翎一直坐在沙发上等人，耳朵听着门边的动静，手上的书倒是没看几页。

二师兄在房间里收拾着东西。

褚曾翎想，等人回来一定要跟他掰扯掰扯。让徐行名知道他为了守护这个家都付出了什么。哪里想到，门刚响。

立刻起身的褚曾翎比不上离门口房间最近的二师兄。

二师兄一开门站得笔直，飞快整理衣服，一脸微笑就和刚进门的徐行名打招呼。

褚曾翎又坐了回去。敞着腿看着玄关处换鞋的徐行名。等人和二师兄边寒暄边往过来走，又装模作样地低下头看书。

徐行名没跟他打招呼，径直走进洗手间去洗手。

反倒是二师兄问：“还看书呢。”

接下来就是穿戴整齐的二师兄追去门边和徐行名聊着天，徐行名问着二师兄近况，二师兄边回答边说不打扰褚曾翎看书干脆去阳台吧。

褚曾翎没想到有一天还会吃二师兄的干醋。真的是搬起石头砸自己的脚。竖起耳朵听着两个人在阳台说话。大多是褚曾翎串好的供，室友有多烦人，他在宿舍多不方便……还有褚曾翎有多仗义。

好家伙，没白收留人。褚曾翎听着听着听到二人分别，各去洗漱。这套房子有两个洗手间。二师兄那个房子自带一个。

他闻到徐行名身上的味道经过，又被二师兄好心嘱咐早点睡，等他嗯嗯应付完，徐行名已经开了门进房间。

褚曾翎忙站起来拉着二师兄一起进了房间。还没等二师兄大叫，褚曾翎就进了浴室，留下一句，我先洗。

莫名其妙的二师兄开始整理床铺。床铺刚整理好，褚曾翎已经洗完出来。

二师兄：“……”

刚洗完澡的徐行名一进门就被人一把抱住。熟悉的气息环绕着他。

褚曾翎靠在他的肩头，用力嗅着他身上沐浴露的味道。

“都不跟我打招呼。”某人一上来的语气带着埋怨。

“看书之人，不好打搅。”徐行名低声回着。

“我后悔了。”褚曾翎头埋在人的肩颈说着。

徐行名低笑。

“我居然要偷偷摸摸进你的房间。”男人的语气充满不可思议。“明明今天应该在门口迎接的是我才对。看到你进来……”褚曾翎说着说着发出意味深长的笑，“把你摁到门上……”没说完的话化成亲吻印在脖颈上。

徐行名任由他小口小口亲着敏感的脖颈，被亲得仰起脖颈。

一天没见，徐行名的心里好似也空出一个口，需要此时的褚曾翎来填补一二。用亲吻用想念用拥抱。

他本来想去褚曾翎的房间。

但他想要先回自己的房间拿上那件白T，还衣服是一个不错的借口。

可褚曾翎在他房里。

“我居然在吃二师兄的醋。真的是……”褚曾翎亲着亲着叹息道。这语气更像是在讲这么大的人想和小朋友抢糖吃。

褚曾翎玩着他的手，赌气道：“我一会还要回房间去。真的是。明明我昨天还睡在这里。”

徐行名又笑。

学校课业加重，代购又忙，褚曾翎和二师兄有段时间忙不过来，直接花钱雇人打理。

因着二师兄住进来，褚曾翎也规矩许多。原先直接跟着徐行名后头就进屋子。现在是褚曾翎半夜跑进徐行名的房间抱着人睡两个小时再回到房间。后来是闹铃也叫不起，直接睡到第二天天亮。懊悔不已的褚曾翎第二天起来看到不知道什么时候过来的徐行名睡在自己床上，顿时觉得心满意足。

多个人在宿舍，就是经常在外面找到机会两个人一起，闹着闹着擦枪走火亲到进门忽然发现客厅里坐着一个人，两个人猛然吓一跳，褚曾翎还要挡着徐行名，靠在人身上笑，欲盖弥彰地和身后借口倒水的二师兄说，他给徐行名吹吹沙子。

二师兄走后，两个人没有趁机再亲，反而彼此眼睛亮过头，互相靠着笑到不行。

或者在倒水的间隙经过之余摸摸小手，拉拉手，这就是最亲密的接触。直到有一天被二师兄发现，褚曾翎从徐行名房间里出来，苍天作证，他就是起得早想去看一眼徐行名再去洗漱，就被抓到。

看着二师兄虽然惊讶但是很快接受的模样，他突然想，自己到底为什么要偷偷摸摸的？他们是正大光明的情侣。就算说要节制，也不用这样避嫌。

当天晚上，褚曾翎学着学着将桌下拉着的手放到桌面，洋洋得意十分欠打。

二师兄从书本里瞥了一眼，冷哼一声，得到褚曾翎摸头伺候。

“嘛呢嘛呢……死情侣……”

几个小时后，褚曾翎抱着枕头靠在徐行名的门上，看着倒水出来的二师兄，嚣张地打开门，嚣张地往里迈，嚣张地一步又一步，嚣张地关上门，还留着一个缝，等着二师兄接水回来，得意洋洋地扬起头，啪唧一声关上门，十分正大光明地进入徐行名的卧室。

二师兄别扭地高声，小点声啊。注意节制。节制。

徐行名就看着得意地冲门仰着头的褚曾翎忍俊不禁。

褚曾翎一转身，枕头一抛，扑向徐行名，将人圈主带倒在床上，闷笑在徐行名的怀里。

我怎么有种守得云开见月明的感觉？

徐行名还没搭话，褚曾翎已经亲上来，告诉他，春宵一刻值千金。

不能更幸福了吧。徐行名想。

肆拾

=====

肆拾

私底下的事情有条不紊，他们也迎来暑假。

实习的单位是助力这次交换项目的最大赞助商——蒋氏资本。HK的金融生态明显比之内地成熟。褚曾翎作为名列前茅的学生，顺利进入有蒋氏资本参与投资的老牌交易所。可是褚曾翎怎么也没想到，徐行名面试的是银行，还是位于伦敦的银行。也就是说，暑假实习，徐行名要去国外，而褚曾翎留在HK。

这个决定让褚曾翎措手不及。

两人就未来聊了一次。褚曾翎担心徐行名有移民的打算，态度明确地表明自己不会在国外生活。徐行名一怔后告诉他，高祖希望他留在国内，连遗嘱也注明要在国内待够二十年。

他们在2011年末定下的约定。2023年末才到期。褚曾翎眉宇间积攒的沉重终于烟消云散。看着来到他身边的徐行名，他像是突然被抽去力气地抱着徐行名的腰。思绪在他的脑海里过了一遍又一遍，他最后还是没有问徐行名，二十年以后呢。

徐行名看着男人蹭在他胸前的那张脸，褚曾翎的骨骼感很重，一方面在用力时性感到力量蓬勃，一方面倔强时显得那么狠戾。摸着他凸出的骨骼，徐行名一边想这样的男人会为谁低头，又会为了什么而低头，一边想，最好还是没有谁也没有什么会让褚曾翎低头。不管怎么说，褚曾翎肯向他透露未来，就是个很好的开始不是吗？

褚曾翎去机场送机，二师兄也去了，仪姑转机出来之前，他们聊的话题聚焦在机场的餐食如何。

褚曾翎从早上起来，就情绪不高，二师兄同徐行名交谈的时候，他就像个沉默的男人坐在徐行名的对面，什么也不说，就那么直直看着徐行名，那眼光看得二师兄都觉得害怕，沉默的，没有不悦也没有其他的，就只是沉默的专注。

前一晚他也没有睡在徐行名的房间，还是徐行名主动进的他房间。

褚曾翎躺在床上并没有睡，手臂枕在后脑勺听着徐行名轻手轻脚地走进来，再感受到徐行名一点一点弯下腰凑近他。

徐行名亲上他饱满的嘴唇。得到他硬下心肠的不回应。

“还在怪我？”黑暗将徐行名的音衬得又低又委屈。

黑暗里，褚曾翎的眼睛亮得发光，心里却像是漏了一个洞。

他不想一开口就泄露现在血气翻涌的愤怒，他告诉自己，这是他也会选择的方式，所以他简直不明白，越接近离别日越不可理喻的愤怒，像一把大火熊熊燃烧。你以为随着时间会渐渐烧没烧光，却没想到一日一日的忽略变得越来越旺越来越汹涌。

他也想做一个体贴的男朋友，得体地在离别之前，和要去别的地方常住的徐行名有一段不错的回忆。一两个月就又回来，有什么大不了的。他也想洒脱，也想表现得无所谓。

但是他就是日渐沉默，日渐黑脸，盯着徐行名时，陡然的愤怒马上要冲出胸膛一样，越靠近离别，他越反常地离开徐行名一段距离。

直到现在，徐行名明天下午的飞机，深夜到他的房间。

徐行名的触碰像是洒下一把燃料，让他都不知道烧到顶峰的愤怒还能再添一把火。

这简直令人难以忍受。

褚曾翎一把捉住徐行名摸到他下身的胳膊。喑哑的嗓音听上去没什么情绪：“回房吧。我没有怪你。”

徐行名收回手：“好。”

褚曾翎却猛地从床上坐起来，再一把带倒徐行名，将人衣服轻而易举扒掉，动作变得急躁又大力。褚曾翎像是放出内心铺天盖地的大火任由它们烧着徐行名。

“我们不闹别扭了好吗？”徐行名被进入之前柔声说。

褚曾翎没有回答他，确认后穴做过充分润滑后粗鲁地捂住徐行名的嘴巴，捂住徐行名的任何话语。褚曾翎把徐行名整个人压在身子底下，扒光了用力挺操。

垫高的床不断摇晃，徐行名被摁得双腿高举，往里对折紧紧夹住他的腰，再被一次又一次生生地操开。

徐行名的脚跟不停地扒住大力顶入的褚曾翎的后臀，又不断地从饱满柔软的臀肉上掉下去。

褚曾翎感受着小脚跟随着他大开大合的操干有一下没一下地抵着的细小力道，在徐行名闷在喉咙里的叫声里，一口咬上徐行名的肩膀。

徐行名猛地挺直脖颈，却没有推他也没有训斥他。

褚曾翎就把牙松开肉，把顶操变成轻磨，把咬变成含再变成亲，从肩膀一寸一寸往纤细白皙的脖颈移动。

徐行名觉得身上的汗被蹭走又被褚曾翎脸上的汗重新糊住。褚曾翎的头抵着徐行名的下颌，褚曾翎的话像从他身体传来又像是通过空气传来的。

“为什么不反抗？你这是在纵容一个坏人伤害你。”褚曾翎的低沉声音听上去有几分愧疚。

徐行名的声音在一片黑暗里又低又轻：“你不是坏人。”

“可我会伤害你。徐行名，在我不知道的时候。”褚曾翎闷在徐行名的胸膛，抱得他很紧很紧，男人说，“在我知道的时候。”

“没关系。”徐行名的声音带有无边的纵容。带得褚曾翎的怒火忽然被瓦解掉。轰然消失。就像来得那般毫无预料，消失得也毫不讲理。

怒火一旦散开，褚曾翎终于看见引火源是什么——他无法接受徐行名的离别。

黑暗里，男人的嗓音又沮丧又自嘲，充满了他自己都没有意识到的无助，褚曾翎像经过一场恶战后看清自己实力没有多少的颓丧男人：“我不想。我不想表现得像个小孩子一样。我不想……”

徐行名仰头吻上他，吻住很多对他来说难以启齿的话：“没关系。没关系。”

徐行名轻轻地吻着，吻去所有的不安和愧疚。

褚曾翎一点一点回应，热烈地亲回去，又重新操回来。野蛮大力的性变成渴求最后的肌肤相亲般难舍难分。

抱着贴着摁着用力挺入的快感从结合处往外荡开，一点点散入四肢百骸。

黑暗里褚曾翎的急喘响在徐行名的耳边，时不时有汗加热身体的热度。

床板替他们吱呀闷哼。

哪里有这样的性，越用力越亲密。操得徐行名紧紧抱着褚曾翎的腰，操得褚曾翎大手要摁进徐行名的腰侧。

此刻，播报中心播报他们的航班，催他们上机。

褚曾翎看着徐行名，二师兄在夸奖上回仪姑来HK看徐行名做的荷叶鸡。

行李已经被寄送。

播报声打断二师兄，他正转头想提醒徐行名，却看见徐行名被褚曾翎一把抱住。他转向仪姑，发现她朝他使眼色，二师兄陪着她往前上几步。

褚曾翎把人抱得很紧很紧，紧得要箍进去。

“我迟早有一天要拆掉全世界的机场。”没头没尾的一句话终于显露沉默一天的褚曾翎的情绪。

徐行名被他话语里的理所当然逗笑，笑着笑着又有些伤感。

很快，褚曾翎放开他。

“过年的时候陪我回伦敦吧，见见家里人。”徐行名眼里有化不开的思念，轻声说。现在只有过年才有假期。

褚曾翎点头：“嗯。”便不肯再说话，一张脸绷得梆硬。

徐行名见他这样，眼眶发酸，他轻声说：“再见。”

褚曾翎又点头：“嗯。”却能听得出压抑的哭腔。

徐行名看见褚曾翎的眼圈红了，他轻叹一声匆匆转身。

和仪姑挥着手说“一路逆风，顺利到达”的二师兄猛地看见徐行名过来，正想告别却看到徐行名的脸颊落下眼泪，怪好看之余也觉得心里不是滋味。二师兄吞回要说的话，目送徐行名被娇小的仪姑拍背安抚着。

等到人走远以后，二师兄转头去找褚曾翎。

天了个娘舅哩，仗着长得高没人看见他的脸的褚曾翎哭得像个二傻子。

徐行名再回来的那天是他的生日。

又一年的九月二十五日。

褚曾翎早就等在机场，确保人一眼能看见他。一看见人隔着围栏也一把抱住徐行名。

“欢迎回来，徐叔叔。”褚曾翎把脑袋埋在徐行名脖颈里贪婪地嗅着这人身上的味道，一句话里压抑着激动万千。

被抱得很紧很紧的徐行名心底涌出一阵又一阵的安心，他温柔地拍着褚曾翎的肩头，千万缱绻心底起，他感受着褚曾翎拿胡茬蹭他时的想念，不禁莞尔：“我回来了，曾翎。”

几个小时后，有名的云顶餐厅。

顶层旷阔，寸土如金的地界，台与台间隔有距，相去甚远，周边坐着衣香鬓云的客人。

每张台四周都有鲜花装饰，主题不同，他们这桌是茉莉香串，装点些许绿叶。那一朵一朵可爱的洁白倒吊者，衬得徐行名的黑色西服是如何纯正黑如点墨，肩背是如何平直悬正。褚曾翎的手腕戴上那只陀飞轮的名表，还有那条红绳，也一身正装，气势逼人，正往徐行名那走。

精心装扮的徐行名背对着他在等他，日思夜想的人终于回来了，褚曾翎不由脚步加快。

侍从拉开座位前，徐行名先望过来，两点狭长水眸含情脉脉，见到他先笑了起来，克制内敛的唇抿出一道弧度。

“明明是你先出发。”像是打趣，一瞬间让褚曾翎回到过去，“礼物取到了吗？”

褚曾翎提着一个纸袋，看着立在一旁的侍从，泰然自若走向被拉开的座位，靠在椅背上，放开骨子里的不安分，先指着自己说：“礼物到了。”

徐行名旋即笑开。

侍从倒水，确认菜单、口味后离去。

褚曾翎才把目光投在桌布中央的一个装着木头的玻璃框。他想找话，夸奖这家酒楼的装潢不错，这个还挺别出心裁。

徐行名笑了下，介绍道，这是朋友送的礼物。生辰花。按照这个说法，每个人降生的时候都有一朵专属于他的花。我的是松树蕈。你的是印度杉。

投向礼物的眼神又柔又润，褚曾翎看着徐行名，一种莫名其妙的想法突然击中他。他不过是众多爱他的人其中一个。

徐行名还没回来，褚曾翎替他收下很多来自朋友的礼物。不只是他们这里，先一步回到繁园的仪姑也收下不少礼物。

“我忽然想到，你什么样的祝福没有过。”褚曾翎望着从礼物收回视线的徐行名说，这语气比他想象中得还要妒忌。

徐行名看向褚曾翎，灯光柔软，点出五官里的艳色来，这不是疑问句，可他很快答道：“属于你的。”

褚曾翎陡然失笑。

桌布中央一小节木头，上面有几朵松树蕈，被笼罩在玻璃盒子里，制作它的人把森林的一角搬来，还弄好灯光和色彩，在每张桌台温柔射灯的范围内，它变得精致又漂亮。是不知哪位朋友专门为徐行名制作的生辰花。

他其实并不介意别人送的礼物。可介意蜜罐里泡大的徐行名什么没见过。富丽堂皇之下，他害怕不能给这个人最好的。但是机会转瞬即逝，他都得抓住表达。

褚曾翎从纸袋里取出一个锦盒，递到徐行名面前。

徐行名眼神下移，询问他是否可以立马打开？

褚曾翎侧点了下头。

原来是一方墨。还是他夸过的墨。徐行名眼前一亮，对褚曾翎微笑，表示感谢。

褚曾翎又递给他一份文件，是一份赠予文件。

徐行名十分惊讶。

“你先前说这个墨，是现在少有的古法制墨，我买了下来，作为你的生日礼物。签完字，这家厂的老板就是你了。我知道这不算什么。但怎么说都是我的第一桶金，做个纪念吧。”褚曾翎坦言。而后，他望着双眸熠熠生辉的徐行名，郑重其事补上去年就该说的，“生日快乐，徐行名。”

徐行名潋滟水眸泛起涟漪，他望着褚曾翎珍之重之：“谢谢你，曾翎。”他在上一个生日时怎么都没想过会这样好。

足够了，徐行名霎那间心绪激荡。他在那一刻突然生出奢望，他希望他们长长久久，长久下去，长比天，久比地。情谊长久，每年生辰，褚曾翎都陪着他。

肆拾壹

=====

肆拾壹

2012年九月三十这天是中秋节。

前四天，下了课，褚曾翎领着徐行名去定制西服的店，去看看仪姑陪着挑的西服。好家伙，褚曾翎穿着西服从试衣间走出来，那叫一个盘亮条顺。

宽肩阔背被西服包裹起来，倒显得这个人沉稳大方，腿长利落，比例优越。配上那张脸，英俊眉眼，有几分王子的感觉。

徐行名眼前一亮，抿着嘴角望着人。

“接受组织检阅。”褚曾翎大步流星走过来装作大方，又在店员的夸奖下，悄悄凑近人压低声音，“怪紧张的。”男人坚毅的脸忽然变得有些孩子气，满眼都是想要和他分享方才一瞬的小男孩。

徐行名自然而然拿起他手里的领带，眼神示意后，褚曾翎乖乖低下头。

待领带从后面伸出来，褚曾翎借抓领带的手猛地抓住徐行名，两人顿时咫尺之近，呼吸缠绕，店员在一旁礼貌等着。

“妻子才会给丈夫打领带。”褚曾翎眼里都是调笑。

徐行名看他一眼，沉默着熟练地打结系好，认真地将领带放到褚曾翎的西服中间后，他扶正领带。

徐行名抬眸，看着这个人真心夸赞：“意气风发，气宇轩昂。”

褚曾翎的嘴角就一直翘。

徐行名见此垂眸又抬眸，眉眼温柔，纯情似水，他说：“系一辈子又有何妨。”

褚曾翎的双眸一凛，忽而笑开，沉稳的、愉悦的笑。

后来徐行名就被摁在车内接受褚曾翎的热吻。

前两天，和褚家人商量好何时去C市的褚曾翎向他说起褚爸的反应。老褚在那边乐呵呵，怎么着要见徐家人，正儿八经吃个饭，紧张之余开起儿子玩笑，我儿子还是我儿子吧。

“我爸一个劲问我，我还是不是他儿子。”褚曾翎边说边笑，望着徐行名又起了坏心，“徐叔叔，你该不会要我改名，叫徐褚曾翎吧？”

后座的二师兄先笑起来。

“徐褚曾翎，我看行。人豪门都这么写。以后见到你，我们都叫一声徐先生。”

褚曾翎闻言，切了一声：“单身人士没得发言权。咱这冠名也是情趣。”

二师兄“诶，这位刚改名的徐兄……”，话刚说到一半。

“徐褚曾翎。”徐行名冷不丁的一声称呼教两个人都怔住。二师兄哈哈大笑，褚曾翎溜到嘴边的话又吞回去，来回几遍，最后又气又新奇地投诉“徐叔叔可真行”。

“整得人怪紧张的。仪姑专门跑一趟来帮我挑衣服。又请了父母。”过了会，褚曾翎说起来，“讲讲呗，徐叔叔。”

“不用太紧张，曾翎。只是一个仪式，中秋当天需要你先参加刻字，在徐家的石碑上刻上你的名字，我会陪着你，等到这个仪式过后，再吃个饭，两家见个面就结束。”

“这么一听也不是很难。参加仪式、吃饭。”二师兄总结道。

“徐叔叔，你得照顾我。”褚曾翎发话。“二师兄作证。”

二师兄笑道，趴在两个座位的肩上：“我作证我作证。”

徐行名莞尔：“我保证当天不离开你，曾翎。”

褚曾翎心中一动，忙叫道：“二师兄录下没？这人说从此和我形影不离。”

二师兄大方附和：“录下来了，褚曾翎夸大事实，该打一百大板。”

褚曾翎“啧”了一声，夸奖：“不错，二师兄最近近墨者黑，有我一半黑了。”

弄得二人相视一笑，带着对无赖的无奈。

前一天，补课这天是满课。两人待到最后，出来可不就赶上高峰，哪里都堵。

堵了一路，聊了一路。

原来从四年前徐氏集团上市之后，每年中秋，徐氏就会以发月饼为由进行分钱，届时徐氏家族分布在全国各地的人都会回到C市，这些人在九月一度拉动C市的消费，坊间又称“徐家分金饼”。

一开始是为了圆老人中秋团聚的梦，家里的长辈、一手创建徐氏集团的徐昌还想了这么个办法让徐氏族人聚在一起，后来就变成了刻碑分钱大会。

想要吃到徐家金饼有两个办法：成为徐家人和成为徐家的人。前者是指姻亲血缘，后者是指有功的人。前者刻字分钱，后者只分钱。可前者必须是嫡系的姻亲，后者必须有大功。

“还挺封建。”褚曾翎感叹道，“就没有例外？”

徐行名望他一眼，垂眸说道：“后者有例外。覃怀德，徐氏集团唯一一个异姓二把手。不是姻亲，既刻了字，又分了钱。”

“覃怀德？他和覃槐育，也就是你小姨丈的……兄弟吧？”褚曾翎得意地猜着，“我还以为我是那个例外。”

褚曾翎一边看着路一边说道，自然错过徐行名猛然一僵的神情。

“……嗯。”徐行名回得敷衍。

“累了吧，睡会儿，看这堵的水泄不通的。回去还有得等。”褚曾翎从路况收回目光，瞧着人，却发现徐行名脸色苍白。

“怎么了，不舒服吗？我开会窗。”褚曾翎伸手摸到徐行名的胳膊忙问着，见徐行名主动贴着自己的手，不觉眉眼舒展开，他凑过去，小声问，“昨晚累着了？”

褚曾翎是问得认真，可这种话不被骂才怪，但没想到徐行名却点头，眉压眼眶的柔散开，氤氲得五官动人，先垂眸，又答道：“是有些。”

褚曾翎被勾得魂都没了，一把攥住徐行名的后脖子，泄愤般地捏了捏：“你就可劲招我。徐行名。”

徐行名还要凑过来，好看的手覆上他的肩膀，手指摩挲，盯着他又不说话。

褚曾翎就有些控制不住。要不是在车流之间，他……他血气方刚，他只得板起脸……他直接凑过去，马上就要亲上了。身后一喇叭陡然尖叫！

褚曾翎一副吞了苍蝇的样子。

徐行名就抿唇。

啾——褚曾翎干脆直接地亲一口。亲完。他摸了摸人小手，握着方向盘开始跟上前面的车。徐行名望着他，顿觉踏实无比。

徐行名和褚曾翎在前一天夜里很晚才回到C市，仪姑把他们迎进来后说，比他们早到一天的褚家人已经睡下。

一脸疲惫的徐行名望着强撑着精神的仪姑：“这些天，你受累了。”仪姑早一个月回来，要拾掇园子，又要收礼，还要照顾徐行名托他照顾人。

仪姑听到这话爽朗地笑起来，看向稍微好点的褚曾翎得意道：“小主人心疼我。”

褚曾翎配合道：“我听了都嫉妒。”

仪姑就笑，说褚曾翎，哎呦一声：“还是那张嘴。擦了蜜抹了油，什么话听着都舒坦。”

褚曾翎正要回，一句喊声叫住他。

“哥！”褚玉苗从长廊一路跑来，噔噔噔的木头被踩得响，褚曾翎望着几个月没见的妹妹张开双臂快步走过去。

褚玉苗直冲到褚曾翎的怀里，把人抱得紧紧的：“哥！”这句带了点撒娇的哭腔。

褚曾翎就笑，手掌摸着人的脑袋大力揉了揉。

“这么晚还不睡？嗯？到时候变丑八怪嫁不出去。”褚曾翎笑着说。

下一秒他就被妹妹狠狠锤了一下，褚玉苗抬起一张理所当然的脸：“那我就吃你的喝你的，要你养我一辈子。反正你是我哥哥，娘胎里你先落地，注定要照顾我一辈子。哥，你剪头发了！”她像发现新大陆一样叫起来。

叫完，褚玉苗就边捋鸡窝头边朝徐行名羞涩地笑：“行名哥哥好！”

徐行名对她温柔地笑：“你好，苗苗。”见她穿得单薄，又问，“冷不冷？”

“不冷。”褚玉苗嘿嘿一笑答道，又看向仪姑：“仪姑。”

仪姑看她穿着套裙和拖鞋，忙把搭在自己肩上的披肩取下来。

“不用，仪姑，她皮厚着呢。”褚曾翎快声，却把自己的外套脱下来套在不满的褚玉苗的身上，将小姑娘转个儿，推着她的背，“回去睡觉吧。大半夜的。”

“哥，爸妈也醒了，说睡前想见见你。”褚玉苗裹着衣领说道。

褚曾翎看向徐行名，后者对他笑笑：“去吧。替我向他们问好。”

“累了就先睡，我很快回来。仪姑，您也好梦。”

仪姑对他笑，朗声：“好，一觉到天亮。”

走着走着，褚玉苗朝后望了一眼，已经看不见徐行名和仪姑，她得意地对着褚曾翎说：“哥，我是不是很聪明，特意提出来你剪头发，这样行名哥哥就不知道我见过你啦。还说了一个完美的借口把你叫出来和爸妈商量求婚的细节。我真是太聪明了。话说，你到底想用什么气球？粉色的好看一些诶，要是大红色也太俗了。粉色温馨一点……还有，心姨给的地址，我们已经踩好点了，啊呸，我们布置得很漂亮喔。不过，再话说回来，哥你都和行名在一起了，干嘛还要求婚？不是见过双方父母了吗？哥……”

回答她的是褚曾翎一个假笑和突然加速到六亲不认的步伐。褚玉苗急忙跟上，又焦急又不敢大声，想喊不敢喊地“——哥——锅——”“——哥呜——”“——布谷——”

第二日一早，园子里来了造型师，好几个，替褚爸曾妈褚玉苗打扮一番。

褚爸的大背头，夹上一皮包，特像来谈合作的厂老板。曾妈一身套装，面善和气，圆脸笑笑，刚染的头发被褚玉苗小嘴巴夸得天上有地上无的。褚玉苗青春靓丽，朝气蓬勃，淑女极了。

自己西装领带，大手大脚被束缚在有质感的套装里。褚玉苗今天没抬杠，乖乖称赞哥哥有眼光。褚曾翎得意地哼，你徐哥挑的，自然是宇宙无敌。两兄妹闹得正起劲，身正背直，儒雅随和的徐行名正好到门口。

夸奖被现场抓包，干脆不解释，褚曾翎目光灼灼盯着徐行名，笑得张扬。

到了徐宅，徐白术和毛美心亲自迎接褚家人，给足面子。接着兵分两路，徐行名带着褚曾翎去礼仪那里明确过场。徐父带了褚爸介绍人。仪姑去徐宅帮忙。

分开时，看出褚曾翎有些紧张的褚玉苗悄悄告诉哥哥，父母包在她身上。褚曾翎看着稚气未脱的小丫头，笑着要揉人头发被妹妹机灵躲开。

快去吧。

被大阵仗弄得忽上忽下的褚曾翎一颗心变得温软不已。何况徐行名接下来就牵住他的手。

每个路过的长辈或晚辈都会注意到他们牵着的手代表的一层身份，点头示意的眼神意味深长。

褚曾翎注意到，徐行名整个人变得倨傲不已，周身散发的凌冽将他包裹在其中，来对抗一切意味不明的目光，或长或短的注视，有长有短的打量。

他好像有一点点读懂客气疏远的徐行名周身笼罩的孤寂因何而来，还有时不时散发的拒人于千里之外的清冷之姿是为何。

所以他更加不客气，挡在人前面，凌厉的目光同样写满不好惹。

直到徐行名忽地笑起来，拉停他，认真又好看的眼睛望着他，你不是来打架。

褚曾翎看着人保证道，我不会让别人欺负你的。

男人硬朗的骨骼总是能唬到人，让徐行名看到一种势不可挡的力量和横扫一切的信任。

徐行名轻轻笑开，他轻轻拍了拍褚曾翎的肩头。

曾翎，你做你想做的就好。旁的，都不要紧。

肆拾贰

=====

肆拾贰

徐家豪宅占地数十亩，是多间住宅全都买下，又再建的产物，有没有违反住建局不知道，但就是在C市平地而起，绵延近几个标准足球场那么大，处处都是精心打理过的痕迹，又是院子，又是草地，又是一条湖，又是几栋高楼挨着，昂贵的材料叠加，营造出四个大字——富丽堂皇。

此刻二人站在祠堂附近的半山腰上，得以纵览整个徐府。

褚曾翎从远处大门口络绎不绝的豪车中收回目光对徐行名说：“我还是喜欢繁园，随你，繁而不乱，宁静致远。一踏入，心就定。”

走在一旁的徐行名瞧他一眼，望着不远处打理得繁花似锦的院子，还有身后祠堂，红毯绵延数里：“繁花似锦，软红十丈，高朋满座，金碧辉煌，香车美人，功成名就，不外乎此。大多数人的毕生追求，阿翎不喜欢？”

褚曾翎看人一眼，望向攀枝开花的拱架，藤本月季娇俏可人：“也是，‘乱花渐欲迷人眼’，花花世界，粉的娇俏，绿得可爱。我都喜欢。”

徐行名侧头望他时已将失望降了又降，可褚曾翎早就等着，好像知道这人会这样，满眼的调笑准备着，他哼笑一声：“徐行名，你就钓鱼执法。‘种了芭蕉，又怨芭蕉’。不认为我是这个答案，又想我是这个答案。”

徐行名忽地被说明心事，眼睛一亮后垂下去，自己想什么，褚曾翎都知道。这种被了解的感觉让他觉得新鲜、陌生。

“舍不得生你的气。”褚曾翎先大方，伸手捏人脸颊，可大拇指刚搭在下颌边就停住，轻轻刮了刮，感受着骨线隔着一层皮的锋利，对着徐行名暗含警告的眼神就问，“是不是又瘦了？在外边没好好吃饭，是不是？”褚曾翎太温柔了，飞扬的丹凤眼装着心疼和柔情，话语也轻三分，七分疼惜也卷着万千缱绻。

徐行名垂眸，避开这专注的凝视，低声道：“哪里有那样娇气。”心底是受用的，软得一塌糊涂。

褚曾翎这时就凑得近到抵着人额头，扣住人后脖子，撞人额头：“我还是喜欢你不维护男子气概的诚实。老子就担心你吃没吃饱，穿没穿暖，瘦不瘦，习不习惯。之后实习，别搁外边了，就待在我身边，安稳过日子，成不成？”

徐行名抿唇，抬眸，澄净的目光望着褚曾翎：“不走了。我们好好过。”

褚曾翎不知道，徐家就算是嫡系，想要分钱，被刻到祠堂也要等成年以后，还要帮徐家拿到切实的利益。大姐徐长愫就是通过联姻换来的。而他则是因为救过傅英的儿子，让徐家搭上傅英这条线。他那时不过十五岁，就能进入祠堂。尽管后来不接受徐家的安排，钱被追回。

褚曾翎自然也不会知道，作为徐家的姻亲也需要切实的利益保证。因为一旦名字刻进石碑，就意味着每年中秋自动进入徐氏集团当年总利润的分配之中，最少也有几千万。

褚曾翎刻进徐家石刻，是徐行名换来的，同父亲徐白术换来的，条件是听从父亲的话，接受安排，一年后进入傅家。

徐行名要保证褚曾翎不会被秋后算账，划入徐家的阵营就是一个保障。

而他的父亲徐白术不知道：其实在几个月前，打给傅英的一通电话，徐行名就已经谈下条件：傅英保证不为难褚曾翎，那么一年后，傅英回C市驻守之际，徐行名就会待在傅英身边。

他只有一年。说好的十二年，其实只有一年。

他以为他有机会循序渐进，原来并无机会。

去国外实习的第一天，徐行名就被傅英找到。傅英以为他要逃跑。当晚几个彪形大汉将他请入傅英在国外的住宅。

偌大的城堡，还是记忆中的样子。连带着走廊窗户外边的后院，练习射击的靶场布置也没有变过，两米高的警告标识上挂着一道旧幡，天那么黑，徐行名本来是注意不到的，可窗子半开，那幡被罩着一层塑料壳子，带得被吹起时的响声破空多了种窸窣的累赘。

那幡是他五年前写的颜体大字，傅英保存至今。

本来面无表情走着的徐行名收回目光时眉头紧皱。

守在门口训练有素的保镖沉默着将房门打开，身后跟着的人规矩地退到一边，徐行名看向雕花木门侧边，刻痕依旧，仿佛五年前量身高的他还在，徐行名保持着肩平背直，从容地走进去。

地毯柔软，繁复花纹密布，金丝楠木做的桌子在璀璨的灯光下泛出绸缎光泽，听最喜欢的红茶在金边白瓷的茶杯袅袅，香气四溢。

他驻足，站在雕花玻璃窗边的傅英就转过来。

年近半百的傅英，不像大多数那个年纪的实干家充满干劲，浑身洋溢着拼搏的积极进取，也不像上了岁数面目祥和平静看透世事的老人，相反，傅英脸上的每一道肌肉走向都形成凶狠狞厉的痕迹，带着佛挡杀佛、逢祖杀祖、开山劈路的凶猛。

很少人知道，傅英是傅家的养子。很多人知道，傅英是傅家的家主。

比着可怖的脸，傅英的目光就显得平和许多。

和徐白术这种玩弄权术目光炯炯的人不同，真正见过残酷的傅英那双眼睛永远是平和的。

傅英这样的人，长到一定岁数就一直是一个样子，只要一股气在，他就像门口的常青树一样永远屹立不倒。

书房的陈设没有变，傅英也没有变。这给了徐行名很大的错觉。

“一个胖肚壶，茶叶三分，冰糖七颗。尝尝。”傅英俯身将一个茶杯放到徐行名伸手就能够着的地方。

徐行名看他一眼又看向茶，没有说话。

傅英绕过桌子，走到人身边，却先拿起那杯茶尝了一口，不紧不慢地点评：“始终没有你当初泡得好。为什么要逃跑？”

徐行名抬眸，讥讽不已：“原来我还有逃跑这个选项？”

傅英见他这样，把茶杯放到一旁：“名儿，你看……”

“别这么叫我！”徐行名一张脸涨得通红，难堪地低吼。跟着，徐行名就努力抑制住还在发抖的身体，试图冷静道，“傅伯伯，您叫我来有什么事？”

傅英见他这样，脸上凶狠的沟壑都舒展开，傅英笑了，笑他欲盖弥彰。

“这是做什么？明年四月，你就是叔的人，亳州按理也要喊你一句小爸爸。”

徐行名的一张脸写满大逆不道，毫无廉耻的不齿在那双狭长水眸里汹涌翻滚。

在傅英眼里却生出痛快，乃至于快感，一簇酥麻就往身下跑。他离经叛道，徐行名守文持正，徐行名这样守文持正的人就该在他身下被操出水来，满身的礼节道德都被操没，只剩下一张嘴叫春。

“既然没事，劳烦您的人送我离开。”徐行名转头就走。

傅英对着门口喊：“开门。”

徐行名松了一口气，仍撑着十二万分精神，却见一个人托着一个方盘垫着黄布匆匆赶来，但也顾不上了，徐行名快步往门口走，却听到傅英叫他。

“名儿。”

徐行名忍着恶心继续前行。

砰——

一声枪响自头上炸起。天花板上的琐屑簌簌往下掉。徐行名看到门口的保镖脸上闪过一丝慌张。刚才送方盘的人匆匆往外跑。僵住的徐行名如梦初醒般要迈腿。

“你可以走，不过你的小姘头……”

徐行名停住，眼睁睁看着大门重新被关上。他咬住后槽牙，逼退不知道接下来要发生什么的恐慌，还有后知后觉的害怕。

“傅英，你想怎么样？我答应你的事我会做到。也请你信守承诺。这一年里，我和他的关系，你不会插手。”徐行名还相信傅英是可以沟通的，是守诺的。

回答他的是枪膛上子弹的声音。偌大的屋子，声音格外明显。

傅英朝他走过来，毛毯柔软，可隐藏不了一步又一步的急切。

徐行名不怕死，但他怕傅英的触碰。他和褚曾翎的一年时光，他希望是美好的，是不沾染任何负面的肮脏的东西。

傅英在他身后站住，徐行名僵住，时过境迁，他严重低估独处的风险。

“你答应过我，这一年里，你不会碰我。”徐行名挺直背脊，故作镇定。

枪管却直接抵在他的脖子，冰冷的，是另一把枪，否则刚开过的枪口应该是热得发烫。这枪沿着脖颈一路往上，攀着脖颈，划过下颌、耳朵，枪体坚硬，皮肉滑腻，徐行名的内心冒出万千屈辱来，他仿佛不过傅英一个玩物，被肆意戏弄，被死物肆虐。

徐行名愤怒地别开脸，侧开身，却被傅英直接将枪管捅进他的嘴里。

傅英见人受惊，反而喜欢得紧，枪把一推，捅得毫无征兆的徐行名因枪口深入引起恶心，一瞬间双眸噙泪，被冒犯的震惊一霎那变得羞愤难当，只能无力红透，眼尾垂着。

可很快，徐行名逼退不适，双目坚定，一把攥住那枪把，用力往外拉。

“名儿。”傅英也没阻止，只是说，“你觉得是入室抢劫还是意外车祸……”

徐行名一时激愤不已，目光里的滔天仇恨犹如泄闸洪水泛滥，可最终，徐行名松开了手，垂在一侧，任由枪管在他嘴里动起来。

傅英比他高很多，快到暮年，可身材高大，筋骨强健。而他，正值壮年，却脸色苍白，体弱偏瘦。

“叔不碰你。它碰你。空口无凭，名儿，让叔收点利息。”傅英一边在人嘴里搅着，一边说着。说着说着，傅英的眼里闪过暴戾，“叔当时就该在船舱办了你！任他徐家冯家！就该让你含叔一辈子鸡巴！六年前就该办了你！在海上飘着，操到你离不开叔再让你走。就该听你二叔的，给你喂药，提前办了你。好过叫人捡了便宜。”

傅英越说越激动，人也越贴越近，胯下的坚硬抵在徐行名的小腹。徐行名挣扎着要退开，却被狠狠摁住，摁得小腹贴着硬物。

“不想被扒了裤子就别动。好好配合，让叔射出来。名儿。”傅英有技巧地把人一带，往地下一摁，徐行名跪在地上，枪管自然滑出，又被傅英重新将它抵在人嘴巴上，下令，“舔。”

徐行名狠狠扭过脸。

傅英一边解开裤链，勃起的阴茎迫不及待跳出，一边用枪管把脸颊转过来，迎上徐行名十分难堪的脸，下令：“舔。”

徐行名死死地盯着他。

“这么说是想直接舔……”

徐行名一口含住傅英手里的枪管。傅英兴奋地差点射出来。让傅英更高兴地是，徐行名含住枪管后就开始有技巧地动，就像含着一根阴茎一样，又嘬又亲又咬。

这样的刺激，傅英在又嫉恨又爽爆之下射精。

就在傅英极放松的一瞬，艳丽酡红的徐行名忽地一笑，双眸闪过决绝，他动手扣动板机。

枪还在徐行名嘴里！还在徐行名嘴里！

傅英耗尽全身力气夺过来，枪声只来得及在徐行名耳边嘭地炸开，后坐力震得手掌发麻。

徐行名的右耳在几个小时内都处在失聪的状态，直到快结束实习才完全恢复如初。

枪响以后，他忽地发现傅英满脸凶狠的沟壑好似只是蜡笔画上去的假象，巨大的恐惧、害怕失去仿佛诅咒一样缠在在傅英的脸上。

傅英吼了什么，威胁了什么，他都听不见。

他只记得，死一样的寂静之中，他甚至笑了一下，一把推开表情复杂、跪在他面前的傅英。

“别再碰我。这一年里，任何情况。”他平静地说完，摇摇晃晃强撑着站起来，最终挺直背脊走了出去。

-----

对不起

肆拾叁

=====

肆拾叁

仪式盛大而庄重。

某处最高，有两块石碑顶天而立，设立为堂。庄严肃穆，为徐氏祠堂。

石碑是由小楷书写一排排一列列整齐的名字。最上面几排都是石刻出的密密麻麻的名字，从中间开始就有间歇贴了红纸的。再往下还有空余，并未雕刻名字，是一个又一个的长方块。

之前登记时，褚曾翎就看过，还感叹原来这就是徐氏的石刻。他按照辈分轻而易举找到红纸黑字写的徐行名，却发现作为弟弟的徐行名居然在哥哥徐怀森的前一位。

徐行名的后面是一块空着的铭牌。徐行名说这是他的位置。他瞧了瞧，说不错。其实啊，岂止是不错，简直是很好，和徐行名挨一块。

仪式流程很简单，人到齐后，先请师傅雕刻名字，再描墨拓印红纸，由家人续描，最后将红纸贴在铭牌上，点长生。

人要没了，就把红纸一揭，受香火祭拜。

除了进行仪式的人，还有观礼的人，乌泱泱挤在堂口。

时间一到。

院内石刻响起的同时放弃鞭炮，成串成串地响。

师傅雕刻时，参与仪式几人就在内堂听徐氏集团的创办人徐氏族人徐昌还，也就是徐行名的爷爷徐昌还念叨一些规矩。

褚曾翎望着一同站着受礼的人有见过的徐晏锦、没见过的徐晋彦还有一旁的心姨，实在奇怪。心里嘀咕这徐家把人纳石刻的标准一定是没有标准。

接着是拓印。几丈的长台石面分出几块。徐行名教过他拓印阳面，于是乎，褚曾翎熟练地动作，将红纸蒙在印刻上，刷了一遍又一遍，还要忙着对着身旁的徐行名炫耀，换来的往往是徐行名纵容的笑。

一旁的徐晏锦写着写着，瞧着手腕上的金镯子，不自觉分神到对面。她的三哥正在描第一道边，左手放在红纸边衬得越发细嫩，右手手腕上的一条编织绳显得手腕越发白皙，徐行名认真到蹙眉不已。而凌厉夺目的褚曾翎就在此时眉梢写满柔情，专心致志地看着她的三哥。

直到徐晏锦看了好一会，男人才恍然惊觉。但是被人发现，褚曾翎居然只是低笑，跟着竖起一根食指冲她噤声，手腕上同样有一条编织绳，得到她怔怔的点头后又继续看向徐行名。

专注而生动。

点香时，褚曾翎举高火折子蹲着点徐行名提着的盘香，这香很长，一圈又一圈，铺开能有一丈，他任由火焰烧着香头，烧着烧着忽地抬起头望向徐行名。

徐行名的神情虔诚又专注。

“喂。”褚曾翎见不得这香也分散他的注意力，香也不点了，火折子挥了起来，要徐行名看他。

徐行名果然看他，却一脸紧张：“曾翎。长生香，别胡闹。”眼神示意他继续点香。

瞧徐行名这紧张样，褚曾翎哪敢不听话，乖乖蹲着点香。

仪式结束，接受完爸妈妹妹的调侃，褚曾翎凑到徐行名耳边嘟囔：“点长生就长生了吗？”

徐行名一怔，望着他却郑重其事：“我希望你平安无虞。”

褚曾翎就心头一暖，他从来不信这个，可他希望徐行名高兴，于是他说：“请组织放心，保证平安。”

“对了，谢了啊。”褚曾翎突然向他道谢。

徐行名一时没反应过来，眼里露出疑惑。

“我赌赢了。”褚曾翎意气风发，眼里克制着兴奋，表现得很轻松。

应该是二师兄住进来那阵，褚曾翎有天和徐行名二人逛街时，问徐行名能不能把十二年里每个月要打给他的钱一次给他。徐行名望着他，在褚曾翎露出故作轻松的表情后，很快说了好。徐行名没有问过这笔钱，因为他担得起这笔钱赔掉的后果，何况，他知道褚曾翎在做投资，如果能借此给褚曾翎一个教训，让这个无往不利的家伙吃一堑长也是好事。

所以，他连褚曾翎赌的什么都不知道。

徐行名笑着望向他，故作镇定：“恭喜你，曾翎。”

“同喜同喜。钱已经存入我们的联名账户。人，偶尔还是值得信任的。话说回来，王主任找我的时候，我很犹豫。毕竟，他可是蒋氏资本的办公室主任，怎么会拉上我一起发财。事实证明，内部人的消息还是有用。不过，没有下次了。人不能陷入赌徒谬误，这次走运，以为下次也会走运。现在回想起来，要是被借去的那家公司发生什么闪失最终没有完成上市，那笔钱就打水漂了。为了百分之五十的利润好像也没那么值得。”褚曾翎说着说着，突然发现徐行名眼里闪过疑惑，他的眼睛就眯起来，靠近人，“你不会连我做了什么都不知道吧？”

徐行名垂下眸，又慢慢抬起，有些局促：“阿翎。”

褚曾翎勾起一边嘴角，冲他呵呵两声，掐着徐行名的脸，他说：“宝宝不听我的话。”

徐行名心虚地移开目光。

褚曾翎却看到褚玉苗在徐行名身后朝他疯狂使眼色。中午的阳光正好，徐行名脸上的绒毛清晰可见。

“徐叔叔，我回来告诉你。老褚说……”

早上，徐晏锦从走廊走出来，远远瞧见在大厅叮嘱厨娘的锤秀管家瞥向她时眼里的鄙夷。仿佛她是什么下贱的人，是“小浪蹄子”。

“小浪蹄子”。她曾经听见老管家私底下同别的用人聊她用这个词，被她听见了也不恼，反倒望着其他人说干活，又用鄙夷的眼神上下打量，阴阳怪气，“闻了腥就来。”

年少的徐晏锦气得哆嗦，一向秉持息事宁人的她满腔愤怒，当即摔了备菜的盘子，她扬言要把她们赶出去，气呼呼去找母亲做主。

“只要闹不到台面上，算得了什么。”母亲毛美心却毫不在乎。末了，还要上下打量她，严厉的目光劈头而下，“没脑子，凡事不会想办法，只知道救助有什么出息？”

徐晏锦的愤怒就像一簇哑掉的烟花，点燃之后不是璀璨的光却是无尽的灰烟。

当天晚上，她回到房，被徐怀森摁在千人踩万人踏的地板上，徐怀森的膝盖抵着她的肩胛骨，问她，哪里来的本事，就想把他的人赶出去？有本事有样学样，傍到大款再来这里撒野。到时候我徐怀森任打任骂，你算什么东西？敢对从小看着我长大的长辈这样不礼貌？

从此以后，她越发沉默越发内敛。

身处内宅，定要谨言慎行。徐晏锦收回目光，心想，母亲说得果然对，切实利益下，总有人看不惯，今年她和徐晋彦，还有妈妈能够纳入祠堂，徐怀森的人一定不高兴。想到这里，她摸向手腕。空荡荡的！

坏了。徐晏锦匆匆回头。想必是落到母亲房里。

先前母亲特地叫她进房，瞧着她初显女人的身段，难得满意地说了句好，她受宠若惊，却瞧见母亲拿出她房里放着的金镯子，叫她一定要在仪式上戴上，表现出对父亲的上心。那只金镯子，徐晏锦其实不喜欢，她觉得样式有点老。

可母亲攥住那金镯子硬生生地往她手腕上套。

直到徐晏锦接受、顺从，任由那只镯子像只手铐牢牢铐住她。换上西装的徐晋彦来找母亲，她瞧着对待弟弟徐晋彦亲昵非常的母亲，垂下眸静静站在一旁，可见母子俩一直有说有笑，徐晏锦想要出去之际被母亲叫住，来，再试试我的手镯。哥哥徐晋彦看着她也夸赞，天底下没有比我妹妹更漂亮的人了，戴上母亲的手镯也好看。再来就是彻底地被忽略，她对着热闹的两人说，我出去了。没有人回她，仿佛她并不存在。也许再叫一遍就能听到。可是为什么要再喊一遍才能听到。徐晏锦脱下母亲的玉镯，她走了出去，急急匆匆。

急急匆匆，徐晏锦赶到门口时，特意理了理裙子，平复呼吸。

房门掩着，漏了道缝。

房内有人，不是徐晋彦，是父亲。徐晏锦走上前正要敲门，却见到母亲踮脚挽住父亲。不好再看，徐晏锦匆匆退后，本想过会再来，可一句话阻止了她。

“徐怀森给褚曾翎下套，再指使人接近徐行名。谁能想到平日里关系很好的两兄弟，森儿为了拉拢名儿，威逼利诱褚曾翎……”

什么？褚曾翎？可是，可是褚曾翎怎么会是那样的人！

不多的接触，褚曾翎在准备求婚的场地时满脸的高兴。还有听起孩子妈妈说起睡着的小婴儿张着嘴巴，一亲他他就合上，徐晏锦注意到褚曾翎的低笑，少女最终还是问起，褚曾翎言简意赅，想到某个人。一亲就合上？想到某个人？徐晏锦先脸红起来。

褚曾翎怎么会是这样的人。

徐晏锦停住步伐，贴着墙面仔细听。母亲的话断断续续：“名儿过刚易折。这件事要是让他知道了。褚曾翎要是为钱而来？这可怎么受得了。褚曾翎还不知道，今晚这件事就会爆出来，晚宴上，中午刚入了石刻，这就要被踢出去……”

徐晏锦顿觉坠入冰窖，急忙转身，未注意发钗掉落。

“门口是谁？”母亲厉声，门被拉开，诧异的女声，“锦儿。”

徐怀森找到徐行名时，徐行名正目送褚家人远去。仪式刚结束，大多人选择寒暄，褚家人逆流而行。

徐行名收回目光，望向二哥，只见徐怀森一身烟灰色的正装，大步流星朝他走来，几个月不见，二哥眉宇间的硬朗中和眼里浓郁的邪气，徐行名笑了笑，开口：“二哥。”

徐怀森指了下远去的褚家人：“你换了什么？”

徐行名看着他，突然想起封游珂给他打的那通电话，封大哥要他查褚家出事原因。也许是封游珂自己发现了什么，碍于二哥不好说；也许是徐怀森发现了什么，借封游珂的口来说。徐行名问过，封游珂说不能回答。

见徐怀森望着他。徐行名先笑起来。徐怀森对徐白术尊之敬之，对他的二哥来说，徐白术就是做人做事的标杆，徐行名不想破坏二哥心目中父亲的形象。徐怀森一直以为徐家长辈里面，父亲是不同意他和傅英有什么的。于是他简要明了，模糊重点：“高祖留下的一些古玩一直很好用。”

徐怀森一点头笑了下，没有丝毫怀疑，跟着，他望向不远处挽着徐父手臂的心姨，又说：“我知道毛美心换了什么。”

徐行名并不在意，只是露出一个浅浅的笑，他说：“心姨也算得偿所愿。”毛美心作为徐白术的第三任夫人，秘书上位，娘家帮不了多少，全靠知人善用，能拉得下拿下运输部。尽管有些事踩线，没有处在同一屋檐下的徐行名对她，更像是在岸上看船上一个不会游泳，本在船上却总是担心掉下去，拼命抢夺救生圈的人。

徐怀森站直后瞧着他几秒，忽地笑了，低头念叨着“星星”，徐怀森说：“星星。Abby这么叫你一定是太了解你。星星。你理所当然高高挂起。你总是望着我们。”他说完指向上空，天空蔚蓝如洗，时有清风阵阵。跟着，徐怀森又指向自己问徐行名，“那我呢？”

徐行名看向二哥，所有的怀疑都被少年徐怀森在母亲Abby的葬礼上许诺要照顾自己的画面替代，徐行名认真地说：“你永远都是我的二哥。”

徐怀森伸手摁住他的肩膀，一字一句：“小行，你要相信我，无论我做什么，我的出发点只有一个：我要你高兴。”

徐行名因为他难得的认真露出笑来：“二哥，你……”

可还没说什么，毛美心挽着父亲徐白术先打断他们。

徐行名心情很好，有问有答。徐怀森瞧着他弟弟，一向长袖善舞的人反而时不时听漏几句。

再来就是要见到叔叔伯伯，徐家家主徐昌还逮了他们和其他小辈，开始训话问话，拍照闲聊。

这么一折腾，也快到晚饭时间。

徐怀森拉着准备打电话给褚曾翎的徐行名说有事。徐宝珥想要一起被拒绝也不生气，脆声建议他们，此时只剩东边阁楼还闲置着，没有外人打扰，说二哥和三哥说事一定很好。刚说完就炫耀起来，小姑娘拍着自己的胸膛，骄傲地学着徐怀森夸赞：啊，我徐怀森的妹妹就是不一样，多亏了可爱的机智的宝贵的徐宝珥妹妹听到心姨和锤秀姑姑的场地安排，知道什么地方是闲置的。

徐怀森吐出一口香烟，隔着袅袅烟雾冲着徐宝珥轻笑了下，是纵容的，是喜欢的，是愉悦的。一改方才要说事的严肃。

徐宝珥跳起来一把夺过人手里的香烟，小姑娘扬起一张理直气壮的脸，一只手将香烟拿到老远，教训道徐怀森：“吸烟有害健康！”

徐行名在一旁笑。

徐怀森就眯起眼睛，懒散地从上边望着她：“小丫头片子还没长大，就管天管地。将来当人媳妇，八成要退婚。”

“哼。就要管就要管。”徐宝珥才不会被吓唬道，把烟一扔，红色的小皮鞋就跳上去踩啊踩，目送着他们离开。

与此同时，东边阁楼，唯一能用的一间大房，夕阳洒在门口的台阶。

徐晏锦紧张地站在门口，她听着门内褚家人陪着褚曾翎练习求婚的草稿，望着手里褚玉苗的信息——哈哈哈，快来！我们还要你一会想办法把行名哥哥骗过来。

一分钟后，她推开了门。

-----

徐晏锦，对不起

肆拾肆

=====

肆拾肆

“嗬，临时工就是没规矩，乱放乱堆。”徐怀森环视一圈，发现这个房间一进门的角落堆着几只黑色垃圾袋，被掩着口。他厌恶地皱眉，走到门口打算换个房间。

落在后面的徐行名开口：“只有这间房可以用。其他都锁上了。”他注意到徐怀森看向垃圾袋，却没闻到什么味道，也许不是垃圾。他去往垃圾袋，却被徐怀森拉住。

“行了。我去开窗。”也许是心理作用，开完窗户的徐怀森顿觉好多了。

徐行名扫视一圈，拉开主墙的幕布，见没有什么，便走到储物间的门，拉着把手试图往外拉，怎么都拉不开，以为是锁死。

房间很大，却一览无余，除了几把椅子，徐行名摸过，没有温度，再无其他可疑，徐行名转头着看向徐怀森：“二哥，有什么事直接说吧。”

紧紧攥住门把手，心跳狂飙的褚曾翎逃过一劫后得意至极：徐叔叔没发现他们。

身后的褚玉苗望着褚爸曾妈，捂好自己的嘴，黑漆漆的眼珠子滴溜溜地转。她旁边的徐晏锦望向自己紧挨着褚曾翎的胳膊，只觉得心跳加速。方才听到二哥和三哥交谈的声音，褚玉苗眼疾手快掩好垃圾袋，褚爸拉下幕布，遮住主题墙，曾妈打开储物间，和褚曾翎东拉西扯的徐晏锦就被他直接一把抱到储物间。

褚曾翎放下她，在她头顶道歉，徐晏锦耳朵烫得忙低下头，她再三犹豫还是说，没，没关系。可她没听见回应，鼓起勇气抬起头却发现褚曾翎认真盯着门板，专注万分。

再到现在，褚曾翎又盯着门板，一动不动，眼睛发亮。

“毛美心没有死心。她当初能想办法给你下药，找人要强……对你做下流的事，在你刚回国那阵对付你，现在就能拿你去换取她们母子三人纳入徐家祠堂的名额。”

“二哥，没做成的坏事，就不能叫坏事。无凭无据，你再不翻篇，只会让父亲认为你沉不住气。”徐行名平静地讲。当初没有证据，徐怀森就找毛美心对峙，得到的当然是毛美心的全身而退。

“阿封就是证据！要不是他被收买，我们会知道？要不是阿封选择我们这边，你就完了！”徐怀森吼起来，“要不是阿封……”

“阿封现在是你的人。”徐行名直视他，双眼温和却坚定。

徐怀森陡然哑火：“靠。”

徐行名垂眸后望向窗外，秋日正繁，硕果累累，窗外的贴梗海棠开得灿烂：“二哥，封游珂出事选择第一时间找我，就注定失去最佳立场。可要是他一开始找父亲，这件事也会被冷着，除非心姨有朝一日背叛徐家。可当初什么损失也没有，什么证据也没有，封游珂没有录音，也没有下药那人的指纹。这件事也只能当主菜之外的调料，也许还是辅料。那个局，一开始，毛美心就算好一切，封游珂做了会死，没做也会死。封大哥顾念情谊，跳出框架。这是你将他留在身边的理由。”

徐行名望向徐怀森：“个中利弊你比我清楚。二哥，你为何介怀至今，始终不能翻篇？”

徐怀森点起一根烟，袅袅烟雾，他仿佛坠入大雾，掉进一段过往，周遭白茫茫一片，只有他湿着头发湿着眉睫孤独地走着，浓密的睫毛垂下来：“我看见了，小行。Abby下葬的前一天清晨，很冷，深入骨髓的湿冷，你穿了一件衬衫从大门走出去，像丢了魂一样，我跟着你，一路跟着你。Abby说冯家周围有最漂亮的峡谷地貌，但是她忘记鬼斧神工的大自然往往藏着巨大的危险。你走了过去。你站在悬崖边。你差点就跳下去，徐行名，你差点就跳下去！”徐怀森一瞬间激动起来。他仿佛又回到那个浓雾弥散的早上。

十三岁的徐行名站悬崖边，浓雾的能见度很低，等他看清，徐行名刚把迈出去的腿伸回来。

一阵风吹来，雾气散去，显现出徐行名脚下的万丈深渊！

要是徐行名没收回来！一霎那所有害怕涌上心头，深不见底的恐惧自带震慑，十七岁的徐怀森忽然就脱力，顺着石堆往下滑。

烟烧到头，徐怀森如梦初醒般抖了下，成段烟灰落下，他捻灭它。

徐行名突然就明白了，徐怀森为什么一直以来对他的格外照顾。原来他的二哥一直被困在他自杀未遂的那一天。

“我没有跳，二哥。”徐行名目光温柔，眼神却坚定，他的坚定毫不犹豫地穿透那场始终缠绕着徐怀森的浓雾，徐行名的声音清晰无比。“我现在就站在你的面前，二哥。”

事实是最好的说明。

“要是你当初被……我不能赌。”徐怀森抬起的脸像是从一场大雾里重新找回方向感，他望着徐行名果断坚毅。“所以，我更加无法容忍毛美心再度对你下手，拿你换名额。”

徐行名心中一凛，抓住关键：“要怎么用我换名额？”

徐怀森望他一眼，深深叹了一口气，他靠到窗沿边，沉默地掏出烟点燃，徐行名就静静等着。

他想，徐怀森遇到的事肯定相当棘手。

“你很喜欢他？那小子？褚曾翎。”徐怀森在一阵烟雾中突然发问。

徐行名的回答很快也很坚定，就像某一天晚上，在墨绿色拉扣牛皮沙发上，满眼都是求而不得的认命。这一次，他的弟弟还是一派认命，却是已经陷入不知深浅的认命，认命到近乎叹息。

“二哥，我好像非常喜欢他。”徐行名白皙的脸颊浮现出一个虚弱的笑。他感觉到的是，徐行名好像前不久才证明过这件事，还证明得一塌糊涂。

“带褚家人离开。不要让他们参加晚宴。”徐怀森将烟捻灭。

徐行名满腹疑惑，照理说，他应该别问为什么，带着褚家人离开，他相信二哥不会害他。但签署认领股份的仪式被放在晚宴，他需要一个理由放弃这笔钱，放弃他为褚曾翎换来的利益：“二哥，我应该知道理由。”

徐怀森在徐行名始终坚定的目光中败下阵来，他说：“毛美心有一个办法，能让你和褚曾翎决裂。他们认为，你不肯答应傅英是因为褚曾翎。毁掉褚曾翎和你的关系，你就会死心接受他们的安排。这也是毛美心母子三人能够纳入祠堂的原因。”

“是什么样的办法能让我们分开？”徐行名说这话时依旧平静。

“毛美心要把褚家的事公之于众。”

褚家的事？徐行名本能地想到十二年之约，可又觉得，这没有道理，徐白术做事务求干净利落，那晚没有备份更符合徐白术的性格。于是他疑惑地看向徐怀森，他问：“褚家什么事？”

问完，徐行名却想到一件事。封游珂那晚的电话。那晚要他调查褚家被骗的事。

徐行名的目光一遍又一遍地落在他杀伐果断的二哥脸上，徐怀森浓密的睫毛遮住那双眼的情绪。天色渐渐暗下来。

徐行名目光涌动，喉头涌动，他听见自己的声音从层层叠叠的障碍中匍匐前行，嗓音似有万千阻力：“你……”本能让他不要再问下去，答案一定不会让他高兴。但是……

“褚家被人骗光钱，是我做的。阿封想告诉你。冯希睿那小子调查被我盖过去了。”徐怀森干脆利索承认，肩膀却塌下来，“对不起，小行，我原本能做得更干净。”

徐行名一怔后，眼中激起一片肃杀，他目眦欲裂地望着徐怀森：“为什么？”他听见自己的声音从嘶哑变得高昂：“为什么？！”

“我要你高兴，星星！我不想再看到你因为褚曾翎再难过。你为了这个人，一向体贴他人的你半夜把律师叫起来处理他师哥的问题，你接连熬夜守着消息，你给他的师哥送机票，那是那小子的前任，你一直为他着想！但是那小子在你最重要的生日根本没有出现！你那晚配合着所有人，但是你不开心你不快乐！我不能允许我的弟弟求而不得。他必须要来求你！他必须要以你为主！”徐怀森说到最后，眼里尽是咄咄逼人的光。

徐行名怔怔地望着他，一遍又一遍地望着他。

原来褚曾翎要退学是因为他。原来褚家走投无路是因为他。原来褚父今早吓到仪姑的手抽搐是因为他！

原来他一直感激老天给的机会是人为的！

原来他拿钱救人的恩情其实是早就该还给人的一笔债！

他还包养？他还给钱？他还要求褚曾翎十二年？！

太可笑了。太可笑了。怎么会这么可笑。

徐行名一脸惨白地后退着，后退着。

徐怀森忙站起来，一把摁住他的肩膀，试图把临近崩溃的人喊醒：“小行！小行！你听我说，毛美心藏的证人我现在没能找出来，但是今天过后，鹿死谁手又变成未知数。晚宴是毛美心设局的最好场合，你带着褚家离开，什么理由都好，今天先避过去。我会想办法把这件事掩盖过去。行名，你要褚曾翎，你要那小子留下来，你就得听我的，我保证他会一直留在你的身边，我保证！”

“你拿什么保证？你用什么保证！？”徐行名突然就失控起来，他望着徐怀森大吼。吼完他挣脱开徐怀森，后退着一步一步拉开距离，他像突然意识到自己的失控，崩溃地喃喃，“别碰我。别碰我。”他整个人都在哆嗦，他努力挺直脊背，他不断摇头，“太可笑了。太可笑了。都是假的。都是假的。”

“怎么能？”徐行名眼眶里的泪珠子不断往外砸，突然，他怔怔地望向徐怀森，他一眨眼，眼泪就往下掉，他认真发问，“怎么能……怎么能连开始都是假的？”

“行名……”徐怀森难受地望着他。

他突然笑了一下，徐行名眼眶通红，他问：“徐怀森，你是怎么看我的？我就脆弱到需要你捏造一场梦给我？一场大梦，不过过眼云烟。我竟然，我竟然……”他竟然贪恋这份虚妄，曾有一刻想和褚曾翎长长久久。

为什么呀？为什么他当初不能表现得好一些？为什么他那个时候不是成全同窗之谊、朋友之情？

为什么呀？为什么他要生出贪念，宁愿褚曾翎恨他，也要贪心留下他？为什么要贪心？他为什么要贪心？

他为什么要做坏事留下褚曾翎？

“行名。”徐怀森痛心不已，“一切都可以重来。按照我说的做，你带他们走。”

徐行名怔怔抬起头，他露出一个惨笑：“二哥，你怎么能……还想着……”

“只要你高兴，为你造梦又如何？”徐怀森露出阴鸷的眼神。

“没有人一直活在梦里。”徐行名惨笑着摇头，他的眼神慢慢变得坚定，“我会告诉他。我要告诉他，我要告诉他，这一切都是我的错。我的一份愚蠢喜欢，竟然能轻而易举毁掉一家人。”

徐怀森拦着他：“你疯了吗？你不想褚曾翎留下来吗？你要告诉他，你就会永远失去他！”

徐行名一霎那涌出决堤的痛苦，可很快，他的脸上浮现出一种决绝，他平静地开口，他依旧在发抖，但是有些事总要面对：“那也好过一直活在假象里。别人营造的假象里，什么都是假的。残忍的真相好过美好的谎言。他有权知道真相，谁也不能剥夺他的知情权。”

徐行名清晰又坚定的声音在房间响起。

一秒或者一瞬后，门“嘭”地一声砸到墙，巨大的撞击声响彻整间房，墙面顿时抖落不少灰，徐怀森看向他身后一脸震惊，徐行名突然意识到什么，他转过身。

储物间的门大开。

褚曾翎走了出来，一脸暴戾。

“徐行名，你要告诉我什么？”

徐行名彻底僵住。

肆拾伍

=====

肆拾伍

这一切来得太快太急，一群人相望目光复杂。

最先反应过来的徐怀森直接开骂：“你他妈跟谁吼呢？要不是我弟弟，你他妈能进祠堂吗？你每年中秋能分几千万吗？”

这声骂劈头盖脸，吓得徐晏锦一哆嗦，被曾妈护在后面。褚玉苗气得说不出话，不断看向褚爸。

褚曾翎满身戾气地盯向一旁的徐行名，语气森然地点出关键信息：“几千万？”

徐行名想等到签署仪式后生米煮成熟饭再告诉褚曾翎，因此没提过任何关于这件事涉及的利益。

面对褚曾翎的逼问眼神，徐行名强迫自己冷静下来：“我还没有告诉你，进入祠堂后等于接受徐氏集团每年的纯利润分成。”

不等褚曾翎回话，徐怀森先冷笑一声：“得了，‘分金饼’这事稍微一打听就能知道。隔这儿装什么不知情。还拿乔起来。”说完，他阴鸷的眼神紧紧锁住曾妈护着的徐晏锦，冷笑道，“想必你们在这里，也是有人专门带的。”

褚玉苗愤恨不平要说话，被老褚按住了。

说完，他一一扫过在场的褚家人，低头点上一支烟，最后定格在老褚身上：“褚叔，我尊你一声长辈，我喊你一声叔。”

褚家人等着他的说法，等着他道歉。

徐怀森咬着烟嘴吐出一阵烟雾，摘下烟捏在手上，极散漫地说：“褚叔，带人走吧。就当什么都没有听见，离开这间房。我就当没看见你们。我们徐家在G市的生意，给你们喂的也会继续喂。您做生意这么久了，也知道，一直顺风顺水那是反常态，通常有人打点。这世上变数很多，前不久顺风顺水的事，过几天，可就说不准了。”

“小褚。”老褚拦住捏紧拳头黑着脸要上前的褚曾翎，他站到一家人的最前面，褚玉苗望着褚爸矮小的身材却觉得充满可靠，她的眼睛有些酸，她的耳朵正听到老褚说，“怀森啊，你毕竟是个孩子，孩子犯了错，总得大人来谈，我相信老徐知道这事，处理的结果也不会是这个样子。”

徐怀森忽然就笑起来：“我想你可能误会了。我弟弟把你们奉为座上宾，那是照顾你们。人活到一把岁数还不清楚自己几斤几两就有些可笑了……”

“二哥。”徐行名脸色难看地阻止他。“够了。”

徐行名说完上前先向老褚鞠躬，西服绷直，态度恭敬，徐行名一脸肃色：“伯父，我知道我现在说什么都无济于事。您因为这件事‘小中风’，留下的后遗症要伴随一生。出事以后，您一直乐观面对，从没想过放弃……”

说到这里，徐行名红着眼眶朝依旧盯着他的褚曾翎看了一眼，再说这话时目光熠熠，“曾翎同我说，那天凌晨买海鲜，看着您的背影，他觉得他拥有这个世界上最好的父亲。他每次站到十字路口，这个父亲都能以特别的方法让他选择一条正确的路。他的父亲告诉他：‘要负责任’‘要有担当’‘路有点难，一会跟上也可以’。在出事以后也没有想过让他来解决问题，而是选择先保护他。”

老褚的脸上有欣慰、有庆幸、有动容，他望向上面努力不让酸胀的眼眶掉下眼泪。

“我很抱歉，是我让你们陷入这样的难题。我让你们面临新房被抵押、面临短短时间看尽世态炎凉、甚至追债的人上门恐吓……”

徐行名目光涌动，满脸自责地看向褚玉苗：“对不起，苗苗。因为我，让你有那么难熬的经历。你当时一定很害怕很害怕。我也是哥哥，却让一个妹妹那么害怕、那么恐惧。真的很抱歉，苗苗。”说着，他朝褚玉苗鞠了一躬。褚玉苗难受坏了，胸口闷闷的，眼泪一颗一颗往下掉。她真想问问老天爷为什么，为什么哥哥求婚？为什么他们要听到这些？为什么行名哥哥要来为这些道歉？

“还有，伯母。我让你面对差点失去家人的恐惧……”说到这里，徐行名哽咽住，他强行压下汹涌而来的难过，“伯父出事，一家人都要靠你照顾。你保护苗苗、保护这个家。我听伯父说过，要不是有您的支持，几十年风雨相伴的恩情，伯父也会支持不下去。他永远记得您说过路要一起走。对不起，伯母。对不起。”

徐行名躬身道歉。

曾妈却制止了他，娇小的女人伸手扶住徐行名弯下来的肩头，冲他慢慢摇头，女人的目光温柔却带着些说不出来的东西：“孩子。阿姨不怪你。阿姨搁里头听清楚了。”

徐行名眼眶一酸。

曾妈紧了下身上的披肩，她一遍又一遍地望着徐行名，就在徐行名被这样的目光看得生出异样时，曾妈陡然提问：“你要老实回答阿姨。为什么你二哥认为小褚陷入麻烦，才能和你在一起？”

徐行名背后一凉。

“阿姨不明白你们为什么要把我们陷入险境，是小翎不喜欢你吗？你只能用这样的手段让小翎留在你的身边？”女人尖锐的神情近乎神经质。

徐行名一霎那闪过的难过连褚玉苗都于心不忍。徐行名的嘴唇都在颤抖，他本就不多的勇气全部耗尽，他根本不敢看褚曾翎。

他将指尖几乎插进肉里，才强撑着心神回答：“是伯父伯母教育他很好，我想尽一切办法留下他。”

“可是你们显然没有人教育！”曾妈一巴掌打过去，歇斯底里地骂道。

徐行名的脸结结实实挨一巴掌。

“妈！”褚曾翎吼道，快步到母亲身边，捉住女人的手把人抱住往后拖。

“靠！”徐怀森立马蹿了过去，把毫无征兆被打偏脸一动不动的徐行名拽到身后。“你们真是反了天了！”

徐怀森伸腿要踹女人，被回过神的徐行名拼命抱住使劲往后拽，挡在母亲前头的褚曾翎瞧着徐行名脸上的巴掌印，心里难受得不行。

徐怀森虽然被牵制住，但是嘴巴不停：“我日。你们是什么东西？凭什么打我弟弟？有种朝我招呼！他妈的，净捡软柿子捏了？看我弟弟好欺负是吗？褚曾翎，你他妈是你妈的奶娃娃？我弟弟怎么对你的，你丫看不见？你瞎啊？你们褚家就是得了便宜又卖乖！我们徐家的钱花着，你们还立牌坊、立你妈的牌坊！”

褚曾翎当即要动手，被老褚挡住。

“老子办的就是你们！玩的就是你们！一个加工厂的破老板，一辈子到头也挣不了多少。随随便便一个公司，老子就玩死你们。你们要有本事就不会被玩死！你们算什么东西！”

褚玉苗义愤填膺，奈何气得哆嗦，只能不断喊：“我们会告你的！我们会告你的！”

听到这话，徐怀森突然笑了，也不再动了，他握住徐行名抱住他的胳膊表示不会再动了，徐行名半信半疑松开他，却仍然站在前方牢牢盯住他。

徐怀森点了一根烟：“你想告就告。想闹就去闹。你们当然有这个权利。我支持你们维权。我很支持的。说破天，撑死了，不就是栽我手里了。不如人，要他妈认栽。乖乖回去做你们的小本买卖。别到这里丢人现眼。你们这种人，我见得太多了。拿着把柄，洋洋自得。”

“这里是有王法的。是有王法的。法律会捍卫我们的权利的。法律会保护我们。”小女孩褚玉苗被这种威胁里带着不屑一顾的语气气得心脏发疼，只能苍白地念叨一直以来相信的公理和教科书上面的知识。

徐怀森望着眼前这个比徐宝珥大不了几岁的女孩，他笑得更厉害：“那你赚了。让我告诉你，你们告我会怎么样。证据，你们一定没有。侥幸被你们告上。等到宣判又不知道需要多长时间。搭上你们的一辈子也不过骚扰我一阵子。你们每天都为这个愁，一家人全都耗到这件事，企图寻求过多的赔偿。可是法庭只支持合理的金额。没关系，你想要多少，我现在就可以给你们。拿了钱，翻过篇，没什么好丢人的。等你们花着这笔钱，就会高兴、就会感恩戴德、就会发自内心地感谢我，看得起你们，玩死你们，好让你们有个长期饭票，能吃到死。”

“怎么样？可以滚了吗？”徐怀森的眼睛里全是嘲讽。

回答他的是褚曾翎的一记拳头。

徐怀森直接被打倒在地。

褚曾翎像只野兽一样蹿过去，将要挣扎着起来的徐怀森摁在地上揍，徐怀森挨了两下就反攻，打得褚曾翎的脸上也挂了彩。

屋子里全是一声高过一声的混乱叫声。

“小褚、小褚！别再打了！”

“褚曾翎。”

“二哥！曾翎！”

“哥！”

“刀!刀！”

褚曾翎把徐怀森死死摁在地上，一只手举起一把刀，那是一把美术刀，是用来切布置求婚现场的装饰品的。

“不用那么久，老子现在就告诉你，惹怒我们这种人的后果是什么！”褚曾翎只犹豫一秒，就看回徐怀森，面无表情地说。

那一瞬间就像是身边的所有声音都静音一般。

褚曾翎甚至看到徐怀森眼里的恐惧，在一片奇异的安静里，他突然划过一个念头：徐行名再也不会理他了吧。

也好。反正徐行名宁愿冒着失去他的风险告诉他真相，也不肯说一句谎话将他留下来！

褚曾翎的刀尖还差一厘米就滑进去，突然感觉背后一阵巨大的钝痛，手顿时错位，一刀滑向地板。褚曾翎猛地抬头，徐行名手里的椅子哐当一声掉落，徐行名绝望地望着他，泪水闷湿整张脸。

“曾翎……”

徐怀森见状反而握住那把美术刀，他狠狠攥住褚曾翎握着刀的手，他一脸狠厉地问：“是不是我挨了这一刀，你就不会再找我们麻烦？你就不会再找我弟弟的麻烦？我徐怀森惹了事，我从不逃。你觉得话难听。很多话都难听。褚曾翎，你要不想任人鱼肉，你就站高一些！你要是站不高没本事，就他妈别怪别人把你往死里踩。”

“徐怀森！”徐行名忍无可忍。

褚曾翎额头的青筋暴起。

“我亲爱的弟弟总是舍不得你受半点伤。怎么？这一刀，老子不会找你麻烦。你敢动手吗？动手吧！我他妈喊你动手！”徐怀森咄咄逼人命令道。

“爸！爸！”褚玉苗焦急的声音响起。

“老褚！老褚！”曾妈抱着快倒下的老褚慌神地大喊，“小褚！快来人啊！褚曾翎！老褚晕倒了。”

“哥！哥！”

褚曾翎凶狠地把徐怀森往后一推，用力挣脱的手将美术刀往外一丢，他忙站起来，却被徐行名拉住。

徐行名就像失神一样突然攥住褚曾翎的胳膊，眼里闪着奇异的光：“你答应过我的。你答应过我的。十二年。”

褚曾翎看着前方彻底慌神的妈妈妹妹，努力抱住父亲的褚家人。他一根一根分开徐行名的手指。

“你他妈也配？”褚曾翎残酷不已。

可徐行名又一次抓住他，这次是衣服。

“曾翎……”徐行名红着眼眶，眼里是不容退让的坚定。

褚曾翎突然想问这他妈操蛋的世界什么时候能停止戏弄，背后的疼痛逐渐蔓延开来。

他望着徐行名，残忍地笑：“那对戒指是买给你的。是你的生日礼物。我没有去生日会，是因为我他妈就是在宋绍严的生日告白的，老子觉得不吉利。你他妈倒好，转头就跟我闹别扭，以为我不喜欢你。老子和你暧昧一年多都喂了狗吗？我，我他妈以为我这辈子除了宋绍严不会再喜欢另一个人，结果老子转头就遇见你。老子认栽。我他妈认栽。你能放开我了吗，徐行名？就你他妈有你的家人，老子也有老子的家人。”

他走得干脆利落，一把背起老褚。

“快打120。别慌。哭什么！”

徐怀森刚打完电话，吐出一口血沫对他们说：“我叫人开车过来了。往喷泉方向走，一分钟就能到，宴会里也有医生。”徐怀森对惶惶的徐行名说“别担心交给我处理”后，匆匆跟上询问“怎么走”的褚曾翎。

不知过了多久。

“三哥、三哥。”徐晏锦拿来冰敷的东西，叫着一动不动的徐行名。

一脸惨白犹如雕塑的徐行名好似回神般望向她，他听到门口一阵响动，揉了揉眉心：“外面怎么了？那么吵？”

“二哥和舅舅吵起来了。对了，冯希睿哥哥和冯伯徐伯伯也来了，就是他们送的褚伯伯去的医院。”

徐行名失神地点了点头，准备朝外面走却发现自己的腿都僵住，他便站在原地缓解，徐晏锦将冰袋递过去。

“哪家医院？”徐行名接过来却攥在手里先问。

徐晏锦望着他被指甲刮出血痕的脸，心疼地说：“三哥。”

徐行名望向她。

徐晏锦走到幕布边，从黑色垃圾袋里掏出一个遥控器，她说：“我觉得有些事情，去医院之前你应该知道。”

徐行名看着她走到幕布边，朝幕布摁了一下，幕布缓缓上升。

徐晏锦将怀里的手机掏出来，手机里有一段录音，是褚曾翎总觉得说的不够完美后，要求她录下来的。

徐晏锦调出录音递到徐行名手里，她走了出去，关上门前，她说。“三哥，不是我带他们过来的。”

徐行名摇摇头，表示没什么。这一切都没有意义了。

幕布升到顶发出响动。徐行名朝幕布望去，以为是出什么问题，却愣在原地，他顿时情绪激动地看着墙上的字，手指一点，录音也转起来。

“徐叔叔。徐行名。星星。行行。行行（hang hang）。笨蛋。宝贝。怪害羞的，真是，怎么对着录音怪害羞的。重来。”

“徐行名。徐叔叔。行行（hang hang）。小古板。徐大人。”褚曾翎似乎笑起来，很快又变得正式，“嫁给我吧。不然你娶我也行。我这么好，你这么好。咱俩肯定能幸福过一辈子。”

发着光亮的跳跃排版，写着——

【徐行名，第十三年也一起呗】

徐行名无意识地张了张嘴，想叫却叫不出来，五官仿佛疼得一碰就掉，他捂着胸口再也站不住，抱着手机和冰袋痛得蜷缩起来。

肆拾陆

=====

肆拾陆

徐行名没能待多久。晚宴的签约仪式如期举行。徐家要求，每年想要分钱，签名环节必须在。徐怀森把他从屋里捞了出来。除了爱情，他们要处理得还有很多。

觥筹交错的宴会上，他还是徐氏集团掌舵人徐白术的二公子。

宴会放视频的环节顺利进行，没有任何不该出现的视频或者人。视频播完，徐行名手持香槟望向一旁的二哥，脸上贴着卡通创口贴的徐怀森冲他举杯，露出一个尽在掌握的笑。

根据徐怀森得到的消息，毛美心不仅想要他和褚家决裂，还要放出视频，让这份决裂摆到明面上。无事发生，徐行名也松了一口气。可他转头对上毛美心眼里一闪而过精光，突然有什么在一瞬间串联起。

“嫣嫣，你说你见过心姨和褚家在一起是吗？”徐行名问在一旁吃蛋糕的徐宝珥。

“对啊，三哥。最近有好几次呢。苗苗姐姐还拿着东西，但是她不让我看，说要保密。东边阁楼发生什么了？褚伯伯怎么出事呢？褚伯伯怎么会在那里？我说要去找你们的时候，心姨还说东边阁楼没有人，让我不用找那边。”徐宝珥嘴上顶着奶油说得头头是道。

徐行名与徐怀森相互交换眼神。

“嫣嫣，请也给我一个。”徐行名指了指徐怀森脸上贴的卡通人物OK绷。

“现在知道要贴了吧。哼。”徐宝珥还为三哥不识货而生气，刚才居然拒绝她的创口贴，但是好女不跟臭小子计较。她把蛋糕塞给徐怀森就要跑，再被徐怀森逮住，酒杯和蛋糕递到徐行名手上，徐怀森揩去徐宝珥嘴角的奶油。

在一句“小花猫”中，徐宝珥一把抢过徐行名手里的蛋糕，炸着蓬蓬裙气呼呼走掉。

徐行名看了眼徐怀森，徐怀森在目送徐宝珥离开时眼神示意他的人跟上徐宝珥。徐行名见状笑了笑。这个世界上，人人都有柔软，嫣嫣就是徐怀森的最柔软。

“为什么支开她？”

衣香云鬓，毛美心从人群中向他们走来。

“二哥。算计我们的人来了。”徐行名望着款款而来的毛美心，头也不侧地对徐怀森说道。

徐怀森闻言冷笑。

毛美心不过三十几岁，气质动人。

徐行名笑了笑，向这个名义上的继母道贺，恭喜她和其他两个小孩从今年开始拥有每年几千万的分成。

毛美心先接受他们的恭喜，再说：“本想恭喜你被人求婚。”

徐怀森心下一惊，猛地将手里的酒一饮而尽。

毛美心又说：“谁曾想……小褚可惜了，因为父亲出事离开。他一定不知道，徐家每年要拿钱，得在场签名。错过这个签名啊，就什么也拿不到。”

徐行名望着毛美心高贵的仪态，梳高的发髻，保养得当的颈子挂的一串圆润珍珠，他露出一个淡淡的笑：“曾翎重情，孝顺父母，这是好事。”

毛美心认真看他片刻，望着脸上的一道尖长血痕，突然笑了下：“徐晋彦喜欢动物，我不让他养，他就偷偷养，藏得还很隐秘。于是我想了一个办法。”

毛美心看向台上。徐行名注意到，被父亲徐白术介绍的徐晋彦，少年已经比其他同龄人个高，但和大人比起来，身边还是单薄，穿着小西服，还戴着领结。

“我说我看见了。还形容在什么时候。结果啊，这孩子就真的以为我知道，匆匆忙忙去查看是不是不见了。不就被我当场抓到了。戒指好看吗？”

徐行名的脸绷得很紧，一霎那冻住的眼神锐利冰冷。

徐怀森阴鸷的眼神格外吓人。

“森儿你的人确实很可靠。做过的事也一定会心虚。你说是不是，名儿？”可毛美心是什么人，继续得意地炫耀。

徐行名挡在要动手的徐怀森面前，他心绪难平，但他再三克制，他只是问：“如果晋彦没有去呢？”

毛美心抚了抚因为躲闪徐怀森落下的一缕发髻，她看着逐渐恢复平静的酒，她说：“总归是有别的办法。”

说完，她朝后看，热情迎上前来找她的徐白术和徐晋彦、徐晏锦三人。

徐行名顺着视线看过去，远远走来的两个孩子挽着徐白术的胳膊，他转过身。

“小行。”徐怀森的脸上闪过愧疚后浮现势必要做些什么的狠辣。

“二哥，不破不立。戒骄戒躁。等等吧。”徐行名伸手拍拍他的肩背，劝道。事到如今，再追究已经于事无补。

徐怀森骂了一句，看着徐行名脸上的血痕，又望着不远处向他们走近的徐宝珥：“一会好好贴着。这血痕又长又尖。好在脸没有肿。”

徐行名望着冲他们举着创口贴的小女孩，目光温柔：“看着吓人。没肿。”

“褚家那边，你打算怎么办？”徐怀森也朝女孩招手。

徐行名答得很快：“原先不知道他的心意。现在知道了……”他停到这里，看向徐怀森，苍白的脸浮现出奇异的光，“人的感情，怎么能说收就收？”

徐行名胸有成竹。褚曾翎却开始失踪。

中秋之后就是国庆，地方不一样，算上中秋，他们只放四天假。这四天里，徐行名每晚在繁园等，却始终没有等到褚曾翎。褚家落在繁园的东西也没有人来取过。在拨打褚曾翎的电话一直关机后，他一度想到更可怕的事情。他甚至找过傅英。

在得知二师兄收到褚曾翎交代代购的事宜后，他忽然明白，也许褚曾翎在躲他。

那天晚上徐行名打给冯希睿。冯希睿说话吞吞吐吐，原来冯希睿为了给喜欢的女孩接机，将所有事情全部拜托给冯伯徐。

冯伯徐的回答很简单。

“行名，小褚正在面临关键选择，有些事等等反而更好。给他时间也是给你时间。”

听着大伯疲惫的声音，徐行名后知后觉夜已然很深，他终于想起礼貌，应声后道歉。

第二天他却对着仪姑的询问哑然。“小褚还没回来？这酱好的牛肉新鲜着吃嘛。虾啊，东星斑啊，大螃蟹……这东西一大堆，鬼却没一个。褚家人哪去了。还有早上流水的鲜花往屋里送。花到了，合着人跑了？”

第三天，仪姑看出些名堂，“合着你俩闹别扭？我可没笑哇。小主人。高兴。我是高兴。这小褚没来，小主人你啊，夏日里也像冬天河里头的冰坨子，寒气逼人的。这小褚一来，小主人就像千年寒冰刻了模样，瞅着像人，摸着也像人，还会生气。我可没骂人，我文化不高，也知道骂人不对……我笑了。这次是真笑。嚯，原来你们男人吵起架来和小时候一样。敢情谁先说话谁当小狗嗬。这读半天书，也没见多超然。我听说，那褚老头叫人抬走的？严不严重？”

第四天早上，仪姑瞅着徐行名青黑的眼圈，“又没接？别觉得亏，小主人。这小褚连我电话也不接，要我说，两国交战还不斩来使哩，合着到你俩闹别扭这是见着一个伤一个。生怕听见声了，也忘生气了吧。”

这天晚上，徐行名动身，临走前站在廊里瞧，这空寂的繁园，原先他觉着，这么大个园子，只有他和仪姑，清静。如今少了褚曾翎，他忽觉这份空寂难以忍受。才短短几天，才短短几天。他心里空落落的。

不是滋味地走到客厅，仪姑边给他要带的行李装东西边嚷嚷，“这小褚教我做的咸金桔，我给你搁里头了。嗓子不舒服了，泡水喝。小褚见你之前有几声咳嗽，说是伦敦那边太潮湿。褚老头他们就说你湿气重，要祛湿。还说什么联络中医，几十年的圣手肯定能看好。这一个二个没点常识。你那明明是旧疾，伤了肺。”

说到这里，仪姑抬起头望着徐行名，走近看着他，操劳的手覆上他的肩膀，把衬衣拉了拉，瞧领带正不正，说话也一改爽朗，变得柔和：“昨个儿，真有人来，说是老中医的儿子。我把人打发了。我嫌他太年轻。”

徐行名的眼睛亮了亮，又灭下去。

“我想肯定是老家伙看得好。我拿了一张名片，就塞到咸金桔的罐子边，一找准能看见。行行，我不知道你俩闹什么别扭。这么多天，这么多日子相处下来，我就知道一件事。小褚啊，就想和你踏实过日子。”

徐行名没忍住，别过了脸。

“知道的。”过会，他说。

褚曾翎的护照落在繁园，徐行名交给仪姑叮嘱他，人回来了也别问，要什么给什么。身份证倒是因为在HK的原因，褚曾翎时刻带在身上。

见了二师兄才知道，为着代购的事，褚曾翎给他打过电话，说是所有代购的事全权交给二师兄。

二师兄问他什么情况。

徐行名一脸惨白，什么也没说。

直到第五天第一堂课上完，褚曾翎都没出现。

下课后，平时关系不错的一些人，一张又一张嘴向徐行名询问，徐行名一言不发。还是二师兄看不过了反问他们干嘛都问他们。

一张嘴又一张嘴，不问徐行名问谁。人人都知道他们关系好。还是一对。

徐行名强撑着精神，拨开也哑口无言的二师兄，说褚曾翎请假。

这现编的谎话所有人都信了，包括徐行名。

直到系主任课快结束，对大家说通知件事。

“褚曾翎退学了。”

话音一落，所有人都望向徐行名。这场景看得系主任也惊讶，还问为什么要看向他。

众人之中，嘈杂不堪，徐行名铁青着脸，明明是坐在满当当的教室，二师兄却觉得徐行名孤寂不已。

系主任看还有几分钟，让大家安静下来，众人低头自习，教室很快重归安静。

二师兄一头乱麻却发现徐行名陡然站起。

一直冷静自持的人视若无睹地走出座位，走到座位过道，反倒把老师吓一跳，问他干嘛。

徐行名似是回神，却反问主任：什么时候办的退学？你们一个交换学校哪来的权力批准其他学校的学生退学？

系主任被问得突然，可也不允许东家被污蔑：C大已经办好手续。就在上课前，我和蒋氏资本的王主任谈事，他来的，办理退学，一切合理合法，你的质疑根本毫无道理！你……现在是上课！回来！

徐行名陡然加速，飞快跑出去，还撞歪最前面同学的课桌。

二师兄疯狂往书包塞东西后，扶稳同学的课桌，扒着墙也跑了出去。

二师兄花了几个小时才找见失魂落魄的徐行名，他走过去，拍了拍坐在台阶上肩膀都塌下去的徐行名。

徐行名抬头的一瞬间惊喜万分，却又在一霎那陷入死寂。

到嘴边的“他呢”也没必要问了。

二师兄递给他一支烟，徐行名攥着。

天际线降临，蔚蓝被暖黄切割成一条无尽长线。

二师兄掏出打火机去点烟，二师兄原本以为是火苗在抖，可手遮着那簇火苗，才发现是徐行名的手一直在哆嗦。

“徐叔叔？”二师兄抬起头。

只见徐行名露出一个惨淡的笑，平日里连头发都一丝不苟的人如今好几缕都贴着汗，他衣领耷拉，他眉压眼眶，眼眶通红，万千难过在里头流转，他喃喃。

“他恨我。他恨我。”

肆拾柒

=====

肆拾柒

二师兄悟了，这谈恋爱就和玩股票一样，前一天还红着，后一天毫无征兆就绿了，跌得爹都不认识。

不是中秋还好好的吗？这就退学了？这就恨上了？而且，褚曾翎连他的电话也不接了。虽然褚曾翎这个野兽经常不接电话。

这叫什么事？二师兄一脑袋问号坐在徐行名旁边。还有那代购，客户大半都是褚曾翎拉来的，褚曾翎还投了不少钱。褚曾翎之前说交给他全权处理，但是属于褚曾翎的那份他也不能独吞吧。该交给徐行名……吧。二师兄想着看向一旁陷入沉默的徐行名。

失恋要怎么着？一般都得找人聊聊吧。不过，说起来，徐叔叔边喝酒边拉着他聊细节。这种，也不符合徐叔叔的性格？

二师兄正感叹。

徐行名站了起来，还晃了两下，二师兄忙站起来，怕人摔着。

“回去吧。”可徐行名还是站直了站稳了，那把肩依旧沉稳，他系好衬衣扣子，整理衣领，又恢复成往日里肩平悬直的徐叔叔。

“好。”二师兄收回手应着，瞧着他打头沉稳的步伐，突然又觉得，徐叔叔还是那个徐叔叔。

到楼底下了，却有几个西装革履的人突然挡在他们面前。

二师兄看向徐行名，徐行名也皱起眉毛。

更离谱的是，一个高个儿看上去像是他们头的人对着二师兄递过去一张卡，无比尊敬，二师兄都有些受宠若惊，接过卡才发现是一家很有名的酒店。

“是这样的，我家老总想和徐先生单独聊一下，还希望朱先生借一步。为表达我们的歉意，特地送上总统套房一个月。只要酒店存在，您可以随时兑换。”

天大的好事，二师兄瞬间就被俘获了。但是转念一想，天大的馅饼往往意味着天大的陷阱。谁知道对方打的是什么主意。他直接把卡退回去，谁知徐行名摁住他。

徐行名望着他，还笑了笑：“二师兄，去吧。别担心。我认识他们。”

二师兄半信半疑，一步三回头地上车离开。

目送着车辆走远，徐行名的脸瞬间沉下来，直接打断高个儿要说的话。

“打电话给他，让他从我的房子里滚出来。”

高个儿有些意外，但还是走到一边拨通电话，过了会，他走过来，毕恭毕敬。

“我们老大说，还是请您上去。他说，您打给他，他也不会接的。还望您亲自走一趟。”

徐行名的拳头紧了松，松了紧，片刻后，他剧烈起伏的胸膛恢复平静，对着高个儿面无表情地说。

“带路吧。”

高个儿一边应声，一边带路，带着徐行名前往走过千次百次的家。

待徐行名输入密码进去，高个儿才离开。

屋内黑暗。

门很快在身后关住。

徐行名先一拳砸在一旁的墙上。

“好玩吗，傅英？你以为褚曾翎不在，这一年的时间就不作数吗？我竟然不知道身居高位的傅伯伯做起背信弃义的小人勾当也驾轻就熟。夏天在伦敦还不够吗？你凭什么踏进我和他的家？就几个月，您都等不了吗？”

啪——

客厅里的落地灯亮起来。

暖黄的灯光在一瞬间侵占整间屋子，连玄关也无法隐藏，即刻被照亮。

徐行名从未觉得如此愤怒，四肢百骸像一齐涌上燃料，生怕他有所犹豫，徐行名激愤难平地踩着皮鞋大步流星来到客厅。

“傅英，你到底……”他满腔怒火控诉，却突然僵住。

客厅里沙发上，敞着两条长腿，进攻性十足的坐姿，男人正望着他。

“傅英是谁？”五天没见的褚曾翎顶着一个寸头，骨骼感带来的压迫在灯光的阴影里散发得淋漓尽致，男人发问，一个接着一个，不紧不慢，却用目光咬死了他，“夏天在伦敦什么？几个月是什么意思？”

这样陌生的褚曾翎。

这样野性的褚曾翎。

“曾翎？”徐行名想要靠近，却被褚曾翎眼里的恨意给阻止，紧接着一个手机扔了过来，啪地摔出玻璃桌面，哐地掉落在地上。

本能告诉徐行名不要看、不要捡、不要问。可他蹲了下来，捡起手机，划开界面，一段视频随即播放。

他从没有想过，那日在傅宅受辱的一天也可以被剪得如此暧昧缠绵。

他立马暂停立马删除立马关机。可这在褚曾翎的眼里都变成了想要销毁罪证的迫不及待。

“我看过了。也看完了。”褚曾翎不知道什么来到他的面前，而他不知道什么时候已经跪在地上。褚曾翎居高临下冷声提醒他，却伤人伤己。

徐行名攥住手机的手指尖都发白，很快，他忽然笑了下，他仰起脸：“曾翎，你该不会是因为这个才玩失踪吧？”

褚曾翎恨不得马上撕碎他。可褚曾翎只是一把攥住他的后脖子，攥住这个时时刻刻出乎他意料的徐行名。

“怎么会？”褚曾翎恨得要死，却勾起嘴角，说话间，他一把夺过徐行名手里的手机，猛地一扔，手机嘭地撞到哪里发出尖锐的响声，“这点事根本不配。”

眼眶的胀痛被徐行名极力忽略过去。

“为什么要退学？因为我？”徐行名眼眶通红。

“是。”褚曾翎也蹲下来，就在徐行名以为褚曾翎会反驳的时候，男人很爽快地承认。

徐行名一惊后难过起来。

“我要你愧疚一辈子。”褚曾翎冷笑道。

徐行名听到这话先懵了，很快他情绪难掩激动地说：“褚曾翎，是我欠你的。是我欠你的。你怎么能因为这种理由？怎么能为这种理由就退学？你怎么能连文凭都不要了？连前途都不要了？就为了这个……”说到最后，徐行名甚至都哽咽起来。

褚曾翎松开攥住他脖子的手，摸着人的脸颊，那条由曾妈划出来的长痕只留下一道肉色的痕，专注的眼神，讽刺的语气：“你哭什么？你倒替我担心起我的前程了。”

徐行名望着他，仍然难过：“曾翎，你再想想，凭借一时之气毁掉你的前程不值当。”

褚曾翎忽地笑了，寸头的他背着光，显得利落干脆：“徐行名，我们在一起的时候，你有没有背叛过我？身体上。”

徐行名看着他，目光坚定：“没有。主观上没有。实际上也没有。”

褚曾翎听后盯着他数秒：“我相信你。”说完，褚曾翎坐在地上，他说，“我觉着，真要有更刺激的，不会只发我这个。舔枪管，呵，还不如你舔……”

说到这里，褚曾翎望他一眼就停住。

徐行名看着褚曾翎，难以置信这个家伙今天如此好说话。难道是还有别的事困扰？不知道为什么，他总觉得今天的褚曾翎有些不一样。说不上来的感觉。

“曾翎，你是不是发生什么事了？楼下的人？”

“我没有爸爸了。”褚曾翎望着他忽然说道。

徐行名如遭雷击！褚常林难道就此？

“褚伯……”

褚曾翎却突然笑了两声，连肩膀都在抖。

“曾翎？曾翎。”徐行名看到这不寻常的反应，不由开口问道。

褚曾翎停了下来，他望向徐行名的双眸一点笑意都没有，只有满满的寒意：“褚常林不是我的亲生父亲。”

这下轮到徐行名惊呆了。

“什么？”他只能怔怔地望着他。

“蒋云朝才是。”褚曾翎又扔出一枚炸弹。

蒋云朝？蒋氏资本背后的老大蒋云朝？从来不接受采访的蒋云朝？

徐行名就此沉默下去。他几乎立刻就判断出，如果说徐家是依附着傅家，蒋家就是和足够和傅家谈筹码的存在，甚至能胜过傅家。

这算什么？

徐行名在这一刹那体会到上苍的戏弄。他连一年的时间都无法拥有吗？

原先想着能利诱褚曾翎的所有可能在这一瞬间全都失去意义。感情算什么？这一刻攻守交换。徐行名彻底失去所有底牌。

“很可笑吧。一直陪着我的人不是我的父亲，从没见过的人却说生了我。”褚曾翎说这话时眼里是无尽的讽刺，跟着，他望向徐行名，伸手一揽，徐行名的下巴被迫抵在他的膝盖，“到头来，我还要在你这个包养我的人手里汲取一丁点儿安慰。”

“我不想分手。”徐行名索性低头亲了一下褚曾翎膝盖处的布料，他望向褚曾翎，一双眸子写满欲望，他爬着向前，挨近褚曾翎的嘴唇，舔了一下，“再给我几个月，好吗，曾翎？”

褚曾翎瞧着他笑了下，宽大的手掌覆上徐行名的后颈，他摸了又摸，听着徐行名紊乱的呼吸，遮瞳的眼神变得危险又迷人：“去清理，给我操。”

再来就是跌跌撞撞的亲吻。

亲吻送到了浴室。

徐行名完全弄好出来，被头发一样湿漉漉的褚曾翎逮着边亲边撞，一路撞到卧室的床。

饭桌被撞歪，替他们发出亲吻的尖叫；杯子里的水被撞得摇晃，替他们撞出体内荷尔蒙的汹涌；衣架被撞到墙角，替他们说明一方对另一方的势在必得……

徐行名被亲得不断后退，余光里却扫到褚曾翎房间里的行李箱，还有空荡荡的书桌。

“你要走？”徐行名喘息着发问，却被褚曾翎伸手捂住嘴巴。

“别说话，给我操。”褚曾翎威胁完就直接亲在徐行名的耳朵边，舔着徐行名的耳垂，摸着徐行名的后穴，膝盖分开徐行名的双腿，将人抱着就拿膝盖磨阴茎。

换来的是徐行名更为顺从的配合，以及更为黏稠的体液。

这夜，他们少见的疯狂，像两只没有明天抵死缠绵的野兽，只有原始欲望带来的野蛮操干。

褚曾翎套上安全套掰开臀肉就猛顶狂顶，顶得徐行名颠簸不已，操出去又捞回来，大开大合，顶得床下的弹簧发力两个人仿若坐蹦床；干得徐行名呻吟不断，前列腺的凸点被猛顶数下产生痉挛，后穴被射满精液；日得徐行名不得不抱紧褚曾翎，不得不往褚曾翎怀里钻，哼哼唧唧在褚曾翎耳边求饶，指尖刺入褚曾翎还有淤青的背部缓解身体一阵又一阵的快感。

离别的痛苦驱使徐行名带有再不做点什么就会马上死掉的紧迫，抱着褚曾翎的脑袋大力往自己身体里摁，摁得褚曾翎越发大力操干，强烈的情绪让他在兴奋的点上挺入一次就喊一次“操死你”。

“干死你。”

“日死你。”

“把你操死、日死、干死。”

就再也不分开！

肆拾捌

=====

肆拾捌

褚曾翎还是走了。他临走前问徐行名，你有什么要告诉我的？

徐行名沉默，一如徐行名问他们是否还在一起时褚曾翎的沉默。

这两个人谁也不肯交底。

他们的关系也变得越来越奇怪。

褚曾翎的出现越发捉摸不定。

二师兄已经学会一个眼神后自动上车离开，把酒店当做自己的家。

说到这里，在还没表露身份的时候，二师兄看到两个人用过的计生用品，还专门拉了徐行名到一边，欲言又止的表情像是他替褚曾翎把绿帽戴上。后来得知是褚曾翎，即兴发挥一段贯口。

末了将贯口激情发送给褚曾翎，还总结“禽兽”二字，交给褚曾翎检阅。

褚曾翎的回信很晚也很简短——【知道了，儿子】

气得二师兄又拐去卫生间刷了第二次牙。

更多时候是，两个人各过各的，开始习惯没有彼此的生活。

一转眼就到褚曾翎的生日。

徐行名一过零点就对他说生日快乐。

褚曾翎过了零点才回消息——【今天不是我的生日】

徐行名当即打电话过去。

褚曾翎听着他呼吸，听着徐行名小心的措辞，望着一览无余的海景和宽大的阳台，片刻后，才说：“也没什么。是我妈记错了。她生我的时候遇上事，费尽千辛万苦，却记错了日子。很可爱一人。这个日子说起来也是她送给我的生日礼物。”

轮到徐行名沉默。

“老褚他们也给我打电话了。”褚曾翎的声音听上去不太好。

“嗯。”徐行名应着。他想让褚曾翎知道，还有他在。

“我没有接。12月23日也是老褚的生日。我妈当初选这个日子，也是为了让老褚更愿意答应抚养我。我妈身体不好。生完我也没能……”褚曾翎哽咽住。

“阿翎……”徐行名攥紧电话，难过地叫他。

褚曾翎努力笑了一下，眼泪啪地掉下来，他逞强地发狠：“操，我真想干你。”

“我想你了，曾翎。”

“日。”褚曾翎咬紧牙关。

“我爱你。”

褚曾翎一僵，关掉电话，放声痛哭，像个大傻子。

更具体的故事则由冯伯徐讲述。

徐行名先入为主，却忘记褚曾翎哪里会将两个人的事情摆到台面上。冯伯徐那日所讲的褚曾翎在面临一个大的选择就是身世。

蒋云朝并非没有找到过褚曾翎，但是褚常林太想要一个儿子，隐瞒了褚曾翎的存在。直到褚曾翎被徐行名带到冯伯徐面前。而冯伯徐又和蒋氏资本一直有合作，也是少数见过蒋云朝真容的人。

褚曾翎一双不怒自威的丹凤眼简直和蒋云朝同出一辙。

而褚常林因为中秋一事徐怀森的所作所为终于明白，不能再自私地把褚曾翎绑在身边。他给的，比起家财万贯的蒋云朝远远不够。于是他装晕把褚曾翎叫出来后，在冯伯徐提议的酒店里，褚常林告诉了褚曾翎所有的来龙去脉。

蒋云朝是跑外贸的老板，方雁水是外语翻译。两个人长期合作，彼此需要，正值青春，产生爱意。

可好景不长，二人对于未来规划有异，年少情侣总是骄傲大过一切，一旦分开扬言再也不见面。方雁水自诩时代新女性失恋不过感冒却在蒋云朝离去后发现自己怀孕，在一天犹豫后，她就打算生下来。

方雁水本来按照既定的规划，乡下的租屋还有相依为命的阿婆，她完全可以养大褚曾翎。

可惜事与愿违，方雁水生下褚曾翎没多久就离世了。为了保障褚曾翎的生活，她将褚曾翎送给好姐妹曾玉珍，曾玉珍和褚常林一直为没有子嗣而难过，坊间有习俗，送孩子养，养着养着就会有自己的孩子。方雁水怕褚家反悔，特地让儿子方翎曾和褚家姓，褚家保留孩子名里的两个字，所以叫褚曾翎。

而“曾翎”两个字，取自蒋云朝和方雁水二人名字合成的一首诗的两句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”里面的“曾”。那时还在热恋，方雁水对蒋云朝说，她要他们的儿子做鸟儿身上最坚硬的那根羽毛，就叫“翎”。于是孩子的名字就叫“曾翎”或者“翎曾”，后者也可取“zeng”。这下啊，老子“蒋云朝”的“朝”是多音字，儿子“曾”也是个多音字。

他们是那样盼望过这个孩子降生。

可是当这个孩子真正站到蒋云朝面前的时候，他与方雁水已是阴阳相隔。

蒋云朝的路就是一条顺利的青云之路，下南洋，成为最有名的商人，紧接着参与投资，一路顺风顺水，也和现有的妻子平淡温馨，他们也拥有一个儿子，叫做蒋新翎。

妻子知道方雁水的存在，也知道方雁水已经离世，对于方雁水，家庭美满的她认为，这只是蒋云朝人生里的一部分。没有威胁，要谈不上威胁。

与死去的人相比，活着才是最重要的。

如果褚常林没有抖露这位妻子曾经私底下联系他，不想让蒋云朝找到褚曾翎的话，蒋家是认同这个说法的。

只可惜，雁过留痕，做过的事哪里没有痕迹。

蒋云朝在遇到妻子的示好后告诉过她，他和方雁水的一段往事，于是发誓再也不要见面的蒋云朝最终踏上故土，寻找方雁水，他相信，再见到方雁水他就会知道答案，可他只找到一块墓碑，悲痛之际又得知方雁水的墓碑一直有人交代打理。蒋云朝想要表达感谢，跟着找到褚常林。那日褚曾翎就在家里，蒋云朝看到褚曾翎那一双眼睛就什么都知道了，可惜妻子通风报信，褚曾翎被带去亲戚家，就此错过。

因此，相认那天，蒋家也闹起来。

也因为这一点，蒋云朝对褚曾翎的愧疚越发严重。他势必要把血气方刚对方雁水的热烈爱意以及当年错过褚曾翎的自责全都弥补回来。

褚曾翎是同性恋，没关系。

褚曾翎想退学，可以。

褚曾翎被徐家欺负，就不可以。

而短短的五天里，褚曾翎则是在大大小小的鉴定中心跑亲子鉴定。他无法容忍一向信奉“王侯将相宁有种乎”的自己居然背叛自己的阶层，摇身一变要拥有蒋云朝一半的财产，简直荒谬。

还有父亲，一向光明磊落的老褚突然变成为了要个儿子不惜说谎的自私之人。

褚曾翎一时之间难以消化这么多事情。原来一直祭拜的阿姨就是自己的亲生母亲。原来他小时候的怀疑都是正确的。原来所有有关他的出生趣事都是老褚比着褚玉苗的事情编的。

而褚玉苗，哭得像个泪人，问在座的所有人，她的哥哥怎么不是她的哥哥呢？

没有人回答他。蒋云朝的目光说明一切。没有一个人是高兴的。

后来，一个视频发到他的手机，本来在中秋以前，一直都是链接，褚曾翎从没有点过链接，谁知道是不是诈骗。

直到送来一个手机。手机上有一段视频。

再来，就是蒋云朝的调查。自从冯伯徐透露消息，又将褚曾翎体检时的血液比对出了结果以后，蒋云朝就开始以调查褚曾翎这么多年的生活轨迹来了解儿子。

然后查到了一千两百万的骗局，查到了徐氏，查到了徐行名，查到了傅英。

贝氏送来了那天的录音，蒋云朝才知道儿子吃了多大的亏。

傅英和徐行名的事，也被蒋云朝送到褚曾翎那里。傅英的势力不容小觑，透露给蒋云朝的好像根本不怕他们知道，只有一个，那就是，明年四月底，在傅英上任C市以后，徐行名似乎答应了他什么，仅此而已。

肆拾玖

=====

肆拾玖

褚曾翎在等徐行名告诉他有关傅英的事，可徐行名总是沉默着拿那双装满千言万语的眸子望着他。

本来相聚的时间就不多。

蒋云朝有心放手一些项目交给他打理。蒋氏未来把重心放在国内，正与各方洽谈“长街空港开发中心”项目，期间包括承办地铁项目的招标。整个进军国内商圈的战略目标早就五年前启动，目前正是打响第一炮的最后一关，项目团队原先的负责人担心自己兢兢业业忙活半天，到头来是替他人做嫁衣，在没有得到蒋云朝的承诺后，只想找机会踢掉褚曾翎，褚曾翎处境着实尴尬。偏偏蒋云朝也想借此看看失而复得的儿子本事，除了必要配合，剩下的都交给褚曾翎。

放权的意思同时在说，玩不下去认输的时候，蒋云朝说什么他就得答应。

而且凭空冒出的蒋氏资本注资也会引起本来想分一杯羹的企业家们不满。

老褚那边，褚曾翎需要一段时间消化褚家人这么多年对他的隐瞒和欺骗。让褚曾翎难受的是，这么多年欺骗是真实存在的，这么多年爱也是真的。

后来还是给老褚打了电话，说生日快乐，说他需要时间。听到老褚那边有些哽咽的回音，褚曾翎望着皎洁的月亮，心想也没那么难嘛。

说起这事的时候，褚曾翎的阴茎还插在徐行名的后穴里，他捂着徐行名的眼睛，把下巴搁在人的肩膀上，他像个依赖母亲的小男孩揽着徐行名的腰，说着说着亲在徐行名的脖子上。

他不要徐行名看见他这个样子，却依赖着徐行名身上的热度、徐行名侧头亲在他额头的温柔、徐行名拍他肩背的轻柔。

他来得太晚。二师兄也睡下了。

他们的动静不好弄得太大。可是毕竟隔了一间房。褚曾翎方才的慢磨就变成用力的挺操。褚曾翎觉得自个儿真是有毛病，他的毛病就是只有徐行名能治他的毛病。一见到徐行名，心底什么毛病都治好了。干完一场更是舒爽得不得了，再多的烦恼也没了。

可他没想到，徐行名有一天也会和他闹起别扭。本来是寻求纾解的褚曾翎反倒成找不痛快了。

徐行名开始要求他定期出现。

徐行名竟然将他手机静音。

徐行名居然要求他报告行踪。

两人终于在徐行名关掉手机让褚曾翎错过一笔大单子后吵起来。

褚曾翎先是给原项目的负责人发了好一通火，指责他办事不力，不会灵活应变。原本准备看褚曾翎笑话的项目负责人怎么都没想过，连蒋总都要礼让三分的自己居然有天被在电话里当孙子训。

“你们项目组在联系不上我的情况下不知道灵活应变，采取第二套方案？不知道改期吗？没有我公司就不运转了吗？打打打，有这一百通电话的时间，你们能想出多少办法！你他妈搞内战把你自己什么能做什么不能做都给搞到狗肚子了？蒋总总说你认真负责，我看老爷子是看你那天眼睛没擦亮。老爷子是什么人，你不清楚吗？就算对我有意见，你有本事把老子踢出去啊。你拿项目撒什么气？真他妈低级。这个时候我告诉你！万望！你他妈要跳槽也给老子待到把该做的做完、处理得干干净净、擦干净屁股再滚！”

褚曾翎骂完就挂掉电话，伸手捞起裤子穿，系衬衣扣子的时候，突然想起来。

“我不是叫你一定要在下午三点叫我吗？”褚曾翎说这句话的时候完全是随口一问，他把人午休捉回来就直接往床上带，徐行名睡过了也很正常。比起追究责任，他更喜欢把注意力放在想解决办法上面。

刚把一杯水端进来的徐行名却在这个时候望着他，掷地有声：“你现在知道别人不按照你所说的做有多难受了？”

褚曾翎拿领带的手突然顿住，他甚至反应了几秒，再拿起电话看，静音标识的显示是那么刺眼。

褚曾翎猛地将手机往床上一扔。手机用力一弹，发出突兀的闷响。这陡然声响沉重，代表主人的愤怒。

徐行名只是盯着褚曾翎，再高举玻璃杯，随后猛地朝墙上一砸，顿时，啪地一声，水花带着碎片四溅。

徐行名的后背湿透了，褚曾翎身上也被溅了水。

看到这极具挑衅的行为，褚曾翎彻底被点燃，仿佛他身上的不是水，是汽油：“徐行名你他妈有意思吗？又在这儿等着我？你能不能收起你身上的刺？我有没有跟你说，这几个月我没有时间，我很忙。老子一天没空给你报告行踪！”

徐行名脸色发白，却忽地笑了，看着他：“因为你忙，你想什么时候来就什么时候来。你想怎么样就怎么样。只要你高兴，我的课上不上也无所谓？”

褚曾翎被踩住痛脚，又看见徐行名没扣好的衬衣里，他弄的吻痕。再一想到这么多天，他吃干抹净的土匪行为，徐行名确实是任由他做什么都可以。于是他扶住额头，拿着领带朝人走过去：“好了好了，关静音就关静音吧。我人都是你的，你把我关静音都行。”见徐行名的脸色稍有缓解，他又说，“领带，说好要给人家系一辈子的。徐叔叔。徐叔叔。好叔叔。好行行。行行好。”

要说褚曾翎的脸皮厚呢，徐行名还是接过他的领带，重新为他系领带。

徐行名望着乖乖低下头配合的褚曾翎叮嘱道：“你要发消息给我，曾翎。我见不到你，但我想知道你做了什么。还有，后天元旦，明晚跨年，我在维多利亚港等你。”

褚曾翎突然想起来去年和徐行名从羊肉馆子走出来的那天，他们举杯敬未来。褚曾翎还记得，自己倒酒时，给徐行名倒得多了，黄酒多了，他就倒回来一点，徐行名一定不知道，自己倒酒倒撒了，流的他手缝里都是黄酒，是给徐行名的黄酒。

想到这，他的表情也温柔几分，是想去的，却还是想要捉弄人：“那可不一定。哇，不知道明晚的月亮有没有替你排上队。”

徐行名想必也想起曾经的快乐回忆，温柔得很，扶着领带摆正，坚定地说：“一定有，曾翎。”

褚曾翎就逮着徐行名的手背啄了下。

可是所有人都在看维多利亚的璀璨烟花，为新的一年到来欢呼庆祝时，褚曾翎却在向客户赔罪，他一边喝酒，一边望着窗边亮起的烟花时，又心虚又庆幸，幸好当时没有一口答应徐行名陪他看维多利亚的烟花。

而徐行名则在约好的地方等到天亮。

褚曾翎再度上门的时候，多少有些没底气。准备了一堆东西，还挑着二师兄也在的时机，做了一大桌子菜。等到徐行名选修课回来，他最后一道菜也出锅。

二师兄夹缝中努力搞气氛。

徐行名看到穿着围裙的他，对着他装作若无其事的招呼，只望了他一眼就去洗手间。

二师兄幸灾乐祸，抱臂望着人的背影：“嘬嘬嘬。自作孽不可活。知道跨年那天风多大吗？徐叔叔回来的时候，那小脸白得，想必地府里的白无常兄擦二斤白粉都比不上。”

褚曾翎眼睛耷拉着，盯着二师兄，拿手里的锅铲捅他：“你不知道关心同学，把人叫回来吗？你什么室友啊？要你有什么用？徐叔叔那么难受，你不知道把人劝回来？”

二师兄辩驳：“他等的是我，我绝对不会用任何借口搪塞他。明知道失约也不打一个电话。你的心和狼心狗肺有什么区别您说说？”

褚曾翎冲他龇牙咧嘴。互损间，徐行名走了出来，却如常般坐下来，吃着饭。

褚曾翎这才敢蹲在椅子上，整晚殷勤得像只哈巴狗，徐行名一拿碗，褚曾翎就舀汤。徐行名一吐骨头，褚曾翎就递纸。

惹得二师兄也招呼他，“嘬嘬嘬”逗狗要吐骨头，得到褚曾翎反手一筷子。

二师兄冲他露出“国际友好手势”，以表尊敬，还以为褚曾翎能生气，一个不留神，褚曾翎又换上一副谄媚表情，跑到徐行名的身边，为刚站起来的人拉椅子了。

真狗啊。二师兄将骨头放到桌子上感叹。

事实上真进了房。

褚曾翎从背后抱着人的时候，徐行名没有挣扎，褚曾翎高兴地以为过关抱着人亲起来，把人转过来时，却对上徐行名冰冷的眼神。

徐行名衣衫不整，眼神却似刀。

他就满腔的愤怒蹭蹭蹭往上，视若无睹地抱着徐行名亲，得到的自然是不配合不顺从，徐行名偏过头扬起的脖颈像是一只高贵的天鹅不堪屈从。

但徐行名怎么会知道，以往的褚曾翎在性事里已经再三克制。徐行名这样的态度，这样白皙细嫩的脖颈，只会激起褚曾翎心底的暴戾，点燃他骨子里的残忍。

褚曾翎那晚叫徐行名见识了什么叫体力的压制。徐行名被绑在床边的桌腿上，床垫被弄歪，桌子也移位，那一晚，房间里的所有的东西好像都错位，褚曾翎带给他只有原始欲望的大开大合。

当然，褚曾翎也得到一背的抓痕。但是，最狼狈的往往是徐行名。

被操干到失神还要被褚曾翎逮着耳朵说，徐叔叔的身体可比小嘴诚实。

徐行名直到他走之前都没和他说过一句话。

褚曾翎一开始还哄着，后来也黑着脸摔门走了。

下一次来的时候，徐行名愈加沉默，褚曾翎怎么样都没用，看着人手腕上的淤痕气得再次摔门。

二师兄刷完牙转头就看见褚曾翎出来，故意损他，你还挺快啊。

褚曾翎又从大门外溜了回来，直接进入徐行名的房门反锁。可他一靠近徐行名，徐行名就发抖。

“操。徐行名，你怕我？你他妈居然怕我？”褚曾翎又气又伤心。

徐行名转过来的时候，小脸煞白，眼里全是控诉：“你跨年那天没有来。你也没有告诉我每天在做什么。”

本就心虚的褚曾翎直接火了：“徐行名你有意思吗？我们有大把的未来。今年不过还有明年。你至于跟我较真吗？就为这事。”

徐行名却气得哆嗦，他颤抖着：“我没有时间了，阿翎。就三个月，好不好，阿翎？”

褚曾翎就问：“怎么就没有时间了？四月份你要做什么？”

换来的就是徐行名的沉默。

褚曾翎就火大：“好，你别说。你这辈子都别说。徐行名你他妈能不能别在这个时候矫情？你以前也不这样啊？这段时间过了，咱的日子就好过了。好不好？就别要求这几个月。”

“倘若我就要这几个月呢？”徐行名眼眶通红，一派决然。

褚曾翎看他一眼，冷笑道：“那你就是自找苦头。”

徐行名的回答也很坚决，指着门口：“滚。”

褚曾翎的喉咙滚动又滚动，他压着眼睛发狠：“徐行名你不要后悔。老子这一走就再也不回来了。”

徐行名的狭长水眸快要碎掉，但他依旧挺直脖子，指着门口，高傲不已地重复：“滚。”

褚曾翎当即踹翻一把椅子，走了出去。

事实证明，闹别扭，褚曾翎更不好受。连着一个月没联系徐行名，又临近过年。褚曾翎抽烟抽得越来越凶，好几次直接触发烟雾报警器。

年终尾牙，项目顺利完成，褚曾翎又回到公司，看着蒋氏资本租的高楼大厦，办公室里，形单影只的褚曾翎一进门就掏出烟，黑暗弥漫，只有星星点点的烟忽明忽暗地亮着。

褚曾翎望着玻璃上倒映的五光十色，突然想起了徐行名。可一旦他开始想了，他就烦躁地把烟一扔，对着玻璃上映照的自己开骂。

“想屁想。你他妈长大了！褚曾翎你他妈长大了！你非要凑到人面前讨人嫌！活该你被关静音！活该你丫的被跑单！活该你被人害怕！褚曾翎你就他妈的24k纯傻逼！”褚曾翎气得走起来，走两步又指着玻璃里的“自己”接着骂，“钻石都没你那么纯粹！黄金都笑你够蠢！”

然后，这晚，比钻石还纯，比黄金还蠢的褚曾翎就来到徐行名的房门前敲门了，垂头丧气像只落水狗，更像是长蔫吧了的茄子，还像一个说话像放屁的大傻逼。

好了，傻逼就傻逼吧。他受够没有徐行名的日子了。他理顺揉乱的头发，他摁开二师兄离开前送他的喇叭，很没好气很小声地对着喇叭说“我是傻逼”，跟着，把喇叭拨到最大档，朝门口放。

喇叭里的褚曾翎果然给力，卖力地喊“我是傻逼”。

没几句。

徐行名就打开了门。

褚曾翎听到那门响，眼睛一下子亮起来，他不好意思地对上徐行名，嘴巴张了张，像个犯了错的小男孩：“徐叔叔……”

徐行名却一把抱住了他。

褚曾翎愣住，感受着徐行名越抱越紧的力度，他终于露出轻松的神色。

“对不起。”道歉自然而然说出，褚曾翎逐渐抱紧徐行名，密密麻麻的亲吻落在徐行名的耳畔，“想死了想死了，老子想死你了。”

伍拾

=====

伍拾

开饭时二师兄说起放假安排。

“同志们，同志们！”二师兄开场就热情高涨，一声盖过一声，端碗端出革命热情。

徐行名下发筷子，唇角抿开一个笑。

从厨房里跑出来的褚曾翎几乎是把蒸好的菜心扔在桌子上的，溅出不少菜汁，徐行名看到抬起的脸就板起来，却瞧见褚曾翎望着他时等着挨骂的神情，双手还缩在一侧在缓解红透的指腹。徐行名的脸上责怪就消去几分，心疼就加几分。

“还不去冲水？”徐行名望着他，话落就拥着人肩膀。

褚曾翎却伸手捏住他的耳垂，以期缓解指腹的烫。

连同徐行名一僵的还有二师兄。

二师兄欲言又止止言又欲，骂道，该死的狗情侣，分开一个月更黏糊，该死的小情侣。

“同志们，同志们。”二师兄试图拉回注意力。

褚曾翎却认真看着徐行名：“他歧视我，徐叔叔。”

二师兄“哎呀哎呀”，激起一片鸡皮疙瘩。

徐行名感受着耳垂的热度，望着朝他低头的褚曾翎：“我在听。”

“诶呀诶呀~”二师兄喊得更冤了。

“他叫我同志。”褚曾翎胡闹着。“同志”在另一个地方形容同性恋的意思。

二师兄瞧褚曾翎那样，嫌弃得：“哎呦，我总算知道窦娥同志是怎么被冤死的了。同志怎么了。你是不是同志？你既是我们的同志，你也是那……什么同志。”

褚曾翎一脸委屈，五官皱巴。

“阿翎，吃饭吧。”徐行名捉住他捏着自己耳垂的手，握住包着放下来，徐行名温柔地说。

褚曾翎瞧着他，从他的手指缝里插进去，拉住要转身的徐行名。

“别生气好吗？我今年不能陪你去伦敦过年。主要是我这边一直有事。我实在走不开。”褚曾翎低头瞧着人一边看徐行名的背影一边说。

徐行名没转回来，只是摁住褚曾翎的手腕，把自己的手抽出来。

“吃饭吧，阿翎。”

褚曾翎忙看向正对着徐行名的二师兄，冲人使眼色，巧了吗这不是，二师兄没看明白，还挑明：“你挤眉弄眼嘛呢？你眼皮跳？左眼皮右眼皮？我给你算算。”

褚曾翎沙包大的拳头此时蠢蠢欲动，徐行名却转过身来，神色没有什么不快，反倒对他笑。

“阿翎，没关系的。过完初一，我自己回去就行。”

褚曾翎这下放宽心来，吃着吃着，也有心情问二师兄：“你刚才想说什么来着？”

二师兄本想有点骨气，但放假的快乐实在不容他隐藏。

“同志们。同志们。我放四天假！”二师兄高兴地朝他们比了个“四”。“四，这是多么快乐的数字。啊，四，你比三天多一天。”

褚曾翎边往嘴里塞花生米边瞧着人：“哎呦嘿，不就是四天假嘛，瞧把你高兴的。”末了，还要比一下，指着徐行名，“徐叔叔可放一个多月。”

徐行名不知道为什么寒假没有参加任何实习工作。褚曾翎问起，徐行名反倒说，想陪陪你。褚曾翎受用得立马把人往床上拐。

“陷阱题，我不跳。”二师兄高兴地一眼拆穿褚曾翎想要气他的贼心，快乐地对他们说，“我只和曾经只有三天假的我比。我现在拥有四天假。我已经拥有了全世界。”

褚曾翎望向徐行名：“这话有点高深，他公司要垮了？”最后一句是故意小声但又能让二师兄听见。

下一秒褚曾翎就被二师兄一颗花生米砸中。

徐行名看着朗声笑起来的褚曾翎，为他解释：“今年农历初一赶上周日。顺延一天假期。原本只放三天，就变成放四天。周日算正常休息，不在公共假期里。”

褚曾翎“哦”了一声，对着二师兄恍然大悟：“搞了半天，你们公司还没垮啊？”

二师兄瞬间化身“花生射手”。

这次是徐行名洗碗。

褚曾翎在徐行名的屋子里放下礼物，出来时就看见徐行名的衬衣在人腰部叠出褶皱来。

他走过去，就抱住人，把下巴放在徐行名的肩膀上。

“怎么了？”徐行名一怔后问他。

“想你了。徐叔叔。”褚曾翎抱着他，亲他后脖子，又说，“明年我肯定不会让你一个人去伦敦的，好唔好？”

却听见一阵瓷碗摔落的声音，褚曾翎忙拉开徐行名，看着水池果然摔破一个瓷碗，又看着徐行名的手：“伤到没有？伤到没有？”

徐行名像是回神一样，对他露出一个虚弱的笑：“手滑了，曾翎。对不起。对不起。”徐行名望着他突然怔怔道歉。

褚曾翎觉得有点怪异，但又难以形容这种怪异。水龙头哗哗流着，他先关掉水龙头。

“去坐着吧。”他检查完徐行名的手没事，指挥人先离开，先去把碎碗清理出来，又洗了手，对着仍然站在厨房的徐行名说，“房间有礼物收。去看看吧。”

徐行名望着他说：“好。”

“看喜不喜欢？”

“好。”

见徐行名走到门口，褚曾翎转过身洗碗，可脚步声匆匆，他被徐行名一把抱住。

“怎么啦？”褚曾翎还特地换上问小朋友的语气。

可徐行名只是郑重地、轻轻地将脸埋在他的脊背，什么也没说。

褚曾翎总觉得不对劲，想要转过来把人拉过去。

“徐叔叔是哭了吗？”

“我会想你的。阿翎。”这两句话几乎是重叠。

“你说什么？”褚曾翎立马问出来。

“我会想你的，阿翎。”徐行名环住他的腰，听上去没什么不对的。

“现在就想。”褚曾翎霸道得很。

“好，现在就想。”

褚曾翎觉得自己真是被徐行名宠坏了。徐行名再也没有提任何要求。徐叔叔只是在床上愈发纵容他，愈发柔软。褚曾翎有时候做完都想骂自己是个禽兽。可是谁会拒绝爱人的无条件配合和顺从。

褚曾翎的失约成为家常便饭，因为接到一个电话就直接离开的情景更是数不甚数。好几次，褚曾翎都愧疚地对徐行名说，只要过了这两个月就好。看着徐行名替他打领带时眼里的不舍，褚曾翎都想直接骂自己一句渣男。

后来，他也不解释了，领带也不打了，穿上衬衣，就对脸还潮红着的徐行名亲一下，然后头也不回地离开。

徐行名叫他了吗？徐行名说了些什么？徐行名每次见到他时说了什么，他甚至都记不起来。他只记得，他的掠夺、他的强占、他的霸道，还有他的顺从、他的纵容、他的柔软。

他们一见面，徐行名就做好润滑的方便，还有，徐行名时常呼吸不上来的急促和潮红、被他干得抱着他脖子的哆嗦。褚曾翎怀疑自己是个变态，每每在这个时候咬住人颈肉，咬得徐行名哆嗦着还发颤，含春情的眸子像是一瞬间被惊扰，雾蒙蒙地看着他。

只能看着他、只能望着他、只得看着他，徐行名除了他，谁都不允许看！褚曾翎兀地就生出强烈的占有欲，恨不得一口咬死徐行名，他只能属于他！他只得属于他！

就这样下去，他们就应该这样下去。

褚曾翎也记得给徐行名惊喜。

年三十特地买票回了C市，却打电话告诉徐行名他不能回来。

他能听得出徐行名再三克制的难过，可他装作很忙挂断。实际上，开完视频会议已经是十点多，匆匆垫了点东西急忙开车回去。丫的，年三十还堵得不行。还好，终于在全市的鞭炮响起来十分钟开到家门口。

他把车停在不远处，朝家门口走了过去。

好几天没见的徐行名穿着一件米色粗麻花毛衣，想必是直接从室内出来的，这两天天气回暖，积雪倒是化掉不少，可褚曾翎就怕人凉着，赶忙把自己的外套拉链拉开。

鞭炮挂在卡在黑色铁门上的竹竿上，仪姑不敢放，站在远处瞧着徐行名。

徐行名点着线香往躺在坡口的灰色引线上点，却怎么都点不着。

这不废话吗？那线香能点得着引线捻子？

褚曾翎赶紧掏出打火机走过去，却见徐行名似乎想到什么一样朝仪姑伸出手，仪姑递给徐行名打火机还说了什么。可一抬头瞧见他，她的眼里全都是惊喜，忙上前几步。

褚曾翎赶忙冲她做了个噤声的动作。

徐行名却抬起了头，冲仪姑做手势又喊道：“站远些。仪姑。”褚曾翎也招手，仪姑赶忙溜进园子里去。

彭——零星点点的噼里叭啦接连响起。

鞭炮齐鸣，褚曾翎大步流星靠近徐行名，他先将外套套在那消瘦单薄的肩膀，而后从徐行名手里拿来正燃着火的打火机。

他发誓，他从没见过徐行名那样亮的双眼。

“站开些。”他大声吼，却被淹没在一阵又一阵的鞭炮声中。

褚曾翎索性直接点了鞭炮。

噼里叭啦，当炸起来的第一个炮仗溅到褚曾翎的脊背时，褚曾翎立马拉了还在发愣的徐行名，两人手牵着手跑到路边。

震耳欲聋的响声中。

“过年好！”他嚎了一嗓子。

徐行名还没回过神，依旧双眸熠熠生辉地望着他。

那就不说话了。

褚曾翎低下头吻着他，热烈中带着祝福。

新年快乐，徐行名，新的一年，我祝你平安又快乐。

四月二十，这天谷雨。

前一周，傅英上任，驻守C市A区。

谷雨第二天是徐行名和傅英约好的日子，也是褚曾翎出席“长街空港开发中心”的日子，在这一天，将会宣布他和蒋氏资本蒋云朝的关系，以及举行蒋氏资本带领二十几家企业注资250亿到项目中的启动仪式。

这天谷雨，四月二十。

一无所知的仪姑觉得真高兴。小主人终于开窍了。

与小褚……哦，现在得叫褚总了，总是什么都随褚总的，小主人知道要主动发起攻势约人了。小主人知道要提前学习小褚想吃的菜，知道和仪姑学得差不多了才把人叫回来吃饭。仪姑真是高兴，看着小主人把最后一道汤端出来，倒在胖肚子的汤盆里，放上桌时，仪姑高兴地不知道说什么好。

她呀，是看着小主人从青春期到大学，再到快要毕业，这一学会做菜，她就觉着心窝子涌上一段又一段的感慨。小主人当初煎鸡蛋时，倒多了油，鸡蛋直接飘在油上的。

见徐行名关切地望着她，她擦擦眼角的眼泪，连忙道：“高兴，是高兴的。”说完，又看着人笑道，“我听到褚总的车响了。就快来了。就快来了。早上还说忙，这不立马就改了口。下午就来了。”

她看到徐行名发怔，以为是害羞的。

仪姑忙说了些，要是二小姐看到该有多高兴之类的话。徐行名安慰她，你吃就是替母亲你吃。

仪姑高兴得简直不知道该说什么好。

一转眼，一身大衣披在西装外的褚曾翎从长廊走来，步伐也带有几分商场上杀伐果断的样子。仪姑最近有些怕褚总的气势，褚曾翎原先开朗阳光，现在就是深不可测，不苟言笑，只有在对着徐行名的时候才肯在眉宇间显露出几分孩子气。

此时褚曾翎神情严肃，面目肃杀之气。再一看，一旁的徐行名脸色也发白。

仪姑想着，自己怎么说也是看着他们长大的，再说这不是吃饭嘛。

“快坐啊，褚总。你看看，这都是小主人亲自下厨为你做的。锅包肉、柱候酱焖牛腱子、金沙鸡翅、蒜蓉油麦、苹果雪梨汤。”仪姑热情地张罗着，一一介绍桌上的菜。

“你看这汤，小主人为了这汤，手都差点烫了。”仪姑心疼地给褚曾翎使眼色，望向徐行名垂在一边的右手。“小主人的右……”

彭——

整盆的蘋果雪梨湯被褚曾翎猛地掀翻在地。

汤汤水水顿时溅满木柱，挂在柱子上的苹果片、北杏仁不断往下掉。

仪姑还没来得及尖叫。

褚曾翎锃亮的皮鞋踩在煲了好几个钟头的雪梨上，挨个儿掀翻了蒜蓉油麦、金沙鸡翅、柱候酱焖牛腱子、锅包肉。

瓷盘接二连三在地上开花。

仪姑这才“造孽啊造孽啊”地叫着，“这是小主人花了多少心思……”

可褚曾翎下一句话把她冻住。

“徐行名，老子不吃你的断头饭！”褚曾翎双目猩红，脸上青筋凸起，咬牙切齿，浑身发抖。

伍拾壹

=====

伍拾壹

傅英之患，早就存在。

徐行名从不把希望寄托在别人身上。

因此，每当褚曾翎问起来，他总是沉默。

但他也不想伤害任何他能伤害的人。比如傅亳州。

所以，摆脱傅英，他只有一个办法——宁为玉碎，不为瓦全。

下定决心后，他从塑料膜套住的那道幡收回目光，瞧着手腕的空忽然有些难过。

来傅宅前，他把五彩绳放在家里。

他花了些时间做烟雾弹。

几年前他就想过最坏的打算。他那时想的是，父亲徐白术如果非要用一些强烈的手段逼迫他，换来的只会是鱼死网破。

徐白术早年以徐氏集团掌权人的位置利诱他，还暗示他，他才是最受器重的儿子。父亲告诉他，想摆脱傅英的控制，更该知己知彼，切入敌人核心，夺走傅英手里的一切，彻底摆脱傅英。不入虎穴，焉得虎子。

徐行名望着他的父亲，心里掀起惊涛骇浪，他说，人各有志。

傅英对他的情欲是真的，傅英对他的妥协和帮助也是真的。他做不到忘恩负义。

利诱不成，徐白术攻心，对他说，傅英实际上很喜欢他。

人伦秩序，不可颠覆。做父亲的对做儿子的说，做叔叔的喜欢他。这种错位让徐行名恶心。

可他需要徐白术的保护，于是他和徐白术谈条件，把时间推后。

傅英仕途不可有任何污点，高祖尚在人世，他知道所有的博弈都在暗地里进行。

褚曾翎是个变数，意外的变数。

游艇那件事后，徐行名打完电话的第二天，傅英特地找他过去，却表示不介意，甚至表示，倘若徐行名实在喜欢褚曾翎，养个人又算得了什么。徐行名走出傅宅的时候，体会到天大的滑稽。

那是他第一次想要实施计划，可看见褚曾翎，他又舍不得。

终于，傅英让他受辱的那天，他下定决心。命数早就定好，他自顾自把褚曾翎拉来，沉浸在摇摇晃晃的关系里，当断不断，最后妨害的一定是所有人。

傅英不会轻而易举让他自毁。所以他需要烟雾弹。先让傅英以为他逃跑，紧接着，他弄来一些投资，专门针对傅氏。要让傅英怀疑他，又要傅英觉得一切尽在掌中。他想傅英自视甚高，在谷雨第二天，就会对着他说起这些小手段。可惜，傅英等不到他。

徐白术也会傻眼。

最重要的是，他终于摆脱十五岁遇上的噩梦。

当然，这一切都不会让褚曾翎知道。

对褚曾翎，他的存在不过是将近两年的梦，交易关系提前结束又有什么关系。梦醒了，褚曾翎也会过上属于自己的生活。

他要保证褚曾翎的安全，顺利隐瞒所有人他的离开。

这是徐行名所有的计划。

但他没有想到，变数一个接着一个。

二哥设计褚家，居然被褚家人当场听见。

他第一次拉着褚曾翎，请他不要走。

然后他得到之前很想要的答案。他听着褚曾翎说出他们的误会。他看着墙上的求婚，他忽然觉得自己是这个世界上最傻的人。

他自责不已，可他没有时间了。

还好，上天垂怜，他又见到褚曾翎。

褚曾翎竟然是蒋云朝的儿子。

他开始相信，一切冥冥中自有安排。

原来你不想活，竟也能被世界成全。他忽然生出诡异的滑稽，他唯一担心的褚曾翎安危也被解决，还有何理由苟活？

一秒后，他恢复理智，又回到原来的徐行名。

他朝褚曾翎接近，他讨好地亲上褚曾翎，他说，我不想分手。他说，请再给我几个月好吗？

得到褚曾翎的默认。

他们度过一些不像话的夜晚。

更多的，是褚曾翎失约。

他开始生气，连徐行名都不知道自己原来对着褚曾翎有这么多怨言，原来他也是个没有爱人陪就会难过的人。

他们开始吵架，还要在不多的日子里忙着冷战。

直到徐行名借由吵架表达他的真心，他说，如果我就要这几个月？

他在一霎那间同自己发誓，如果褚曾翎能留下他……

可褚曾翎说“那你就是自讨苦吃”。

徐行名不知为何忽然想起游泳池的林琮，那把颤抖的肩。如果他徐行名不是褚曾翎最重要的人，那这种爱有什么意义，他指着门让褚曾翎滚。

褚曾翎真的离开。

也许是一个来月，也许是三十几天，也许是五万零四百分钟。

徐行名知道怕了，在褚曾翎来道歉时紧紧抱住他。

再来，徐行名就不再要求什么了。

他给过褚曾翎机会，是褚曾翎没有珍惜。

可是他还是会被镜子里望着褚曾翎的自己给吓到，镜子里的徐行名在望向褚曾翎的背影时，眼里竟然是哀求。

哀求？他怎么会哀求一个根本意识不到要发生什么的人。

他应该是决绝的！坚定的！甚至是快乐的！

就像除夕那天。

褚曾翎打电话说回不来。他应声，对答如流，根本不教褚曾翎为难，挂掉电话时，理所当然生出一种报复的快感，因为这一次，他不再是被动等待的人。

他甚至可怜褚曾翎，这将是他们度过的最后一个年三十，而褚曾翎一无所知。

仪姑敲门进来，先问起褚曾翎什么时候回来好准备菜色，得知不回来又说，小褚是个没福分的，尝不到今年她托人托姐妹带的熏腊肉。

他见仪姑一直仔细着他的神情，便笑了笑，他说，我是不大高兴，可是我们两个人，也要高高兴兴过新年。然后他想到也说着，说起来，仪姑，这是我与你过的一个春节。

仪姑眼中有感慨，到底是开心的，可不是嘛，咱们两个人过新年，高高兴兴的。

于是他很配合，陪仪姑看春晚，教着仪姑写春联，再往前，贴上本想等到褚曾翎回来才贴的横批。仪姑扶着凳子，絮絮叨叨让他小心。他原先觉得她啰嗦，现在觉得多亲切。

徐行名想，当生命倒计时，一切都变得珍贵无比。

晚上仪姑拿来备好的鞭炮，她说去年没放，今年特地挑了店里最大的炮仗王，据说能放好几分钟。

他点头，随她去外面。从长廊一路走出去，偶尔响起零星爆竹声，他就想起褚曾翎。

他望着月亮，他希望，阿翎也正想着他。

支好竹竿，鞭炮拆出来铺到大门外，仪姑点燃一支引燃的线香，对他夸耀，别看线香小，这个也可以点鞭炮的。

他望着仪姑的样子，手努力伸着，脚还在原地。他笑了笑，说，我来吧。

仪姑立刻站稳，她说不好的，哪有主人来点的道理。他抿唇笑了下，他说，许久没点炮仗，我也想试试。听到这话，仪姑放心下来，忙退回来，她说，小主人喜欢玩，那小主人来。

实际上点的时候，黑漆大门外，竹竿一挑的鞭炮，仪姑扒着门，总是咿呀诶呀的叫。再点缀一些零星爆竹声，倒把他也吓一跳。

线香果然难点，他朝仪姑要打火机。

仪姑怕得一口一个小主人小心。

他摇头说没关系，低下头要点炮仗时忽然想，他走后，仪姑也许会很伤心，但他会保证她下辈子不愁吃穿，仪姑平时心宽，相信迟早也会过上自己的生活。

想到这里，他抬起头，他想看看仪姑，却发现仪姑走到他跟前来，眼里闪着光，望着什么。

一声烟花飞上空。

他记住仪姑看烟花时眼里的光，他低下头摁开打火机，一股熟悉的味道贴上来，他的肩膀多了一件外套。对啊，仪姑怎么能先高兴，再看见烟花。他竟然在想这个。一只大手已经握住他的手，要不是褚曾翎怎么办？要是做梦怎么办？

他鼓起勇气，他蓦然侧首，褚曾翎的侧脸轮廓分明，鼻子又直又挺，瞧见他时眉宇间的稳重变得有几分孩子气。

褚曾翎喊了什么，他其实听到了，可他怎么舍得离开褚曾翎半步。

然后，他就瞧见褚曾翎紧张地朝他跑来，抓着他一起跑，褚曾翎的脸上也变成兴奋和雀跃，似乎是很满意给他的惊喜。

鞭炮齐鸣，他看见褚曾翎冲他吼了什么。

他想，可能是过年好。

但他不想问，他舍不得移开目光，舍不得分神，跟着，他看见褚曾翎笑了下，然后，他就被亲住了。

鞭炮齐鸣，他抱紧褚曾翎温柔地回应这个吻。

远处的月亮高悬。他开始许愿。

他希望，褚曾翎以后每个年三十都平安快乐。

没有他，也可以。

其实，他更希望，褚曾翎没有他痛不欲生。可是，他连傅英都不恨，怎么能偏偏不放过褚曾翎？

他祝褚曾翎一辈子平安快乐。一辈子。

四月二十，这天谷雨。

褚曾翎刚挂完仪姑的电话，说今天很忙，回不了家，请她给徐行名说一声，明晚见。

门就被敲响，利落的助理引进一个寸头高个的男人。

男人打扮得干练爽利，看上去和他的年纪差不多，而且步伐稳，不苟言笑。大冬天就穿了一件薄夹克。

褚曾翎靠在椅子上，望向助理，希望能给他一个解释。

助理望着他：“褚总，这是庄先生。用的是傅家的帖子拜访。您说过，只要是傅家的人，都不能拦。”

褚曾翎冲他一挥手，助理关上门。

男人大步流星走到他面前。

“褚总，我是庄阿成。我见过你，但你没有见过我。不要问来源。不要问原因。徐行名借用别人的名字买了墓碑，也找律师借办理其他业务的名义录好遗嘱，还找到人买了肌肉松弛剂，安乐死的药……”

-----

生命诚可贵

伍拾贰

=====

伍拾贰

这天谷雨，四月二十。

褚曾翎锃亮的皮鞋踩在煲了好几个钟头的雪梨上，挨个儿掀翻了蒜蓉油麦、金沙鸡翅、柱候酱焖牛腱子、锅包肉。

瓷盘接二连三在地上开花。

仪姑“造孽啊造孽啊”地叫着，“这是小主人花了多少心思……”

褚曾翎打断她。

“徐行名，老子不吃你的断头饭！”褚曾翎望着徐行名，脸上青筋凸起，咬牙切齿，浑身发抖。

断头饭？断头饭？仪姑是个反应快的。

“呸呸呸，小两口吵架可不带诅咒人的。”她说得快，心却慌，连忙看向小主人，着急地看向还在座位上的小主人。这叫什么事，小主人好好打扮，辛辛苦苦做了一桌子菜。

她的小主人，今晚特地精心打扮的徐行名，西服妥帖，衬衣笔挺，梳到脑后的发丝一丝不苟，只一个眼神就令她冷静下来。

徐行名坐在那里如常般对她说：“收拾了吧，仪姑。弄干净了去买些食材重新做。”就好像褚曾翎只是不小心洒了饭菜。

“不过这个点，要买一样的怕是难。”仪姑很是为难，现在这个点，买成一样的可不容易。

“那就想办法！”徐行名陡然高声，吓得仪姑一哆嗦，小主人冷硬的轮廓显出不容置疑，跟着，她又瞧见小主人的脸上露出发火后的自责。

徐行名望向她时声音放低，表情和缓：“我不管你想什么办法都好，把我刚才做的所有食材备齐。”

“哎……哎。”她迟疑着应声，却被褚曾翎打断。

“老子不吃你的断头饭！”褚曾翎望向徐行名神情可怖，一个字咬得比一个字重。

这让她心跳跳，匆忙抬脚也停下。

她忙瞧向小主人，小主人徐行名哪里顾得上她投去的担忧目光，他一双狭长水眸直直望向褚曾翎，望着望着，她听见小主人忽然叹了口气，像是妥协了一辈子再妥协一小会又怎么样，徐行名垂眸道：“阿翎，陪陪我好吗？”

“陪？！”褚曾翎突然一个暴喝，像猎豹一样蹿过去，一拳砸在桌子上，盛饭的碗咣当一震，昂贵的风衣脱落，盖住一地狼籍，他厉声举着胳膊骂道，“你怎么敢的？徐行名，你怎么敢的？你怎么能在我拆穿你后还要我眼睁睁看着你去死？”

高大的男人气得话都打哆嗦。

可徐行名望着他，俨然一派走向结束的落寞之色：“阿翎，我以为，你也觉得我们的结束应该体面。”

什么？要结束？他们要分开？怎么会？小主人那么喜欢褚曾翎！

“结束？”褚曾翎忽地笑了下。他阴沉的眼神扫向徐行名，一双眼充斥着咄咄逼人。

“徐行名你有种！你他妈有种！你是不是接下来要告诉我，你要和我分手，因为你明天约了傅英见面？友谊大饭店六十六楼228房！”

徐行名如遭雷击。

仪姑面色煞白，傅英那个老不死的。傅英这个老不死的！

可很快，徐行名伸手解开西装最下面一颗扣子，他站了起来，脸上没有半点被捉包的恐惧，他反而露出一个礼貌的笑，疏离得高高在上，和徐怀森发现他们偷听时有恃无恐的点烟一样刺眼。

“曾翎，我骗了你。我背叛过你。现在，是时候结束我们之间的游戏了。帮帮忙，阿翎，陪我吃完最后一顿饭，也算是……”徐行名望向他的一眼匆匆收回，徐行名看向一旁，找了个词，“有始有终。”

褚曾翎突然就发出一声笑。

徐行名不由侧目，却被一句话定住。

“可是，明天在228房间的人根本等不到你。”褚曾翎一张脸绷得死紧，眼睛红得可怕。

徐行名顿时面如死灰，他勉强望向褚曾翎，不自觉地后退，却撞到椅子，这一撞拾回些冷静，徐行名明知故问：“你在说什么？”

为什么？还要瞒？

褚曾翎一眨眼，两颗泪珠子直挺挺砸下去，他突然就俯下身，发出一声无意义的哀鸣，一如野兽被咬住死穴，只剩呜咽的哀鸣。

这哀鸣叫得徐行名心头一颤，他颤抖着伸手想要覆上这人的肩膀，却被褚曾翎的猛然起身给撞开。

褚曾翎眼眶通红，攥紧桌子的手快要嵌入桌子里，他眼珠生涩般迟缓着转向徐行名，发出一连串问。

“为什么？为什么要买墓碑？为什么要立遗嘱？为什么要让别人搞到肌肉松弛剂？为什么要安乐药？为什么……要死？”

最后两个字，褚曾翎泪流满面咬紧牙关。

徐行名一双狭长水眸兀地迸发出亮来，犹如死灰复燃，烧完的余烬忽地蹿起一簇暗火，不眠不休，奇异非常。

！？仪姑惊地直接瘫在椅子边，她喃喃：“小主人。小主人……”

褚曾翎用力一打，盛满的米饭被甩出去，砰地在地上撞出一声响。

先开口的却是徐行名，他望向一片狼藉，扫过跌坐的、爱干净的、沾上菜汁、眼含热泪冲他不断摇头的仪姑，扫过他地板上的菜、鸡翅垫着油麦、锅包肉满地跑、淅淅沥沥的汤滴滴答答蜿蜒出各式各样的路，最后定在褚曾翎身上，褚曾翎一双眼似两点烛火那么烧啊烧，泪珠子就像灯油不断往下落，他忽然信了二师兄的话，褚曾翎平时英俊非凡，可哭起来皱皱巴巴，让人瞧着就想笑。

徐行名也笑了下，可没能笑下去，他望着屋檐边露出的半边天，原来已经变成浓重的墨色。

暖黄的灯，仪姑过年糊的红纸灯笼还在檐边挂着，红彤彤的圈着虫子飞，仪姑的话言犹在耳，今个儿高兴，小主人第一次下厨，挂一路红灯笼，讨个好意头，小褚……哎呀，得叫褚总，一路上瞧着红灯笼，红红火火，事业兴旺，阖家团圆。

团圆。徐行名想，是该有个团圆。

“阿翎，陪我吃完这顿饭好吗？就当是，是顾念，顾念一直以来我还算顺你的心，好吗？陪我吃完这顿饭，我们……”徐行名说到这里，似有哽咽，眼圈发红，万千难过涌上被一一击退后终于吐出，“有头有尾。”

“你做梦！”他的回答短促有力，带着满腔恨意。

徐行名的一双眼顿时渗出泪珠子，啪嗒掉下去，他仓皇错开眼神，他忙说：“也是。这样也好。”

再抬起眼时，徐行名两只狭长水眸更像是两只黑窟窿，他说，脸上竟然有股无措，“那，阿翎，你走吧。”

褚曾翎发出一声笑，笑得惨淡又自嘲。他仰起头，用手掌抹了把脸。

他低下头甩着手，他突然盯住徐行名发问：“你爱我吗？”

褚曾翎一双眼似两点烛火，黑夜中跃烧，专注又沉默。

就算知道这两点烛火恨不得点燃自己，徐行名也舍不得移开，他的眼眶模糊又清晰，清晰又模糊，他说给他听，也说给自己听。

“我认识的褚曾翎绝不会为谁驻足不前。困难再难，他一往无前；情关难过，他也能关关过。”

“狗屁。徐行名。狗屁。撤回。你给我撤回。你告诉老子，徐行名，你他妈告诉老子，你爱我吗？”褚曾翎大步流星走近徐行名，捧着人脑袋问。

徐行名突然就撑不住了，他死死地望着褚曾翎，他压回去想要瘪嘴的冲动，他的嘴唇都在颤抖：“我给过你时间的。我给过你时间的。”

褚曾翎一僵，也跟着崩溃，眼珠子迟钝地转向徐行名，模糊又清晰，模糊又清晰，他僵着脖子，张了张嘴，张了张嘴：“我他妈……我褚曾翎就是他妈个畜生，我值得你用一条命换我吗？徐行名，就因为我失约，你就这么惩罚我？！就因为我失约……”

褚曾翎再也说不下去，他发疯般抱紧徐行名。

他不断把脑袋往徐行名的脖颈处塞，他哆嗦地搂着徐行名，他的胳膊不断在西服肩周的高档面料上摩擦。

徐行名很难形容这股震撼的被需要，他只知道，再被抱着，他会心软。

“阿翎，阿翎。”他不断唤褚曾翎的名字，他要褚曾翎听他说，“这条路没遇见你前，我就想过。”他感受到褚曾翎突然僵住，他努力压下哽咽，轻轻拍着褚曾翎的背。

“父亲说，以后徐氏集团是留给我的，只要我在傅英身边待几年。”徐行名说到这里无声地笑了下。

“你知道吗？谈判最忌不是手上没有别人的筹码，最忌讳的是，是你以为手上的筹码是对方需要的。”说到这里，徐行名似乎又闻到院子里的黄山黄香。

“可我答应了他。那时高祖还没有给我遗产。我需要徐白术的保护。徐白术也需要我和傅家的联系。利益往往比感情长久。在利益面前，亲情又算什么？我不对淡薄的亲情寄予希望，可二哥不明白这个道理。他总觉得，心姨所做的一切只是心姨所为。”徐行名提到这里露出一个冷漠的笑。

褚曾翎以为还会听到什么。

可徐行名垂眸后再抬起的眼睛闪着两簇熠熠，那是常年积郁终于要散的决绝：“我不想玩了。阿翎，我累了。”

他拍了拍褚曾翎，可褚曾翎却收紧胳膊，一点都不想放开。

他放弃面对面，而是凑到褚曾翎耳边：“这样不是很好吗，阿翎。我可以决定我什么时候离开。这只是一个选……”

“徐行名！？”褚曾翎猛地推开他，一声爆吼。

踉跄几步的徐行名站稳望着他，目光温和却相当坚定。

褚曾翎彻底操了，他摸了把脸：“徐行名，你好样的。你他妈好样的！你他妈真是让我大开眼界，徐行名，你想死是吗？药你放在哪里，我们一起死！老子陪你一起死！”

这句话就像点燃褚曾翎的暴虐因子，他疯了一样攥着悚然僵住的徐行名往卧室走。

徐行名跌跌撞撞跟在褚曾翎的身后，撞到这里又撞到那里。仪姑在他们身后又喊又叫，可是谁都不会停下来。

嘭地一声，房门被直接摔上。震得刚上台阶的仪姑心脏哐哐跳。

徐行名被拉到床边，然后被推到床上。

“药在哪里？”褚曾翎逼问。

徐行名不肯说。

褚曾翎就直奔徐行名最宝贝的地方，再在徐行名的抢夺中直接扔出窗外，细碎一声摔得四分五裂。

试剂被打碎。徐行名跌坐在床尾。

褚曾翎伸手扣在坐起来的徐行名两侧，两只胳膊牢牢地锁住徐行名的去路和退路，他跪在徐行名面前，他咬牙切齿地望着徐行名。

徐行名以为的暴力没有发生，以为的性也没有发生。

褚曾翎就只是望着他，眼泪却在眼眶打转，硕大的丹凤眼，撑满眼泪时也不够用。

“阿翎……”

褚曾翎狠狠一拳锤在床上，他低吼：“你不要说话！”

徐行名一怔，随即红着眼眶望着他。

“你爱我么？”褚曾翎鼻子通红，嘴唇在颤抖，他的一把声也在颤。

徐行名忽然就崩溃，他伸手覆上褚曾翎的脸颊，他的手指都在抖：“阿翎。”

“但是你不肯为我活着。”褚曾翎一眨巴眼，两颗泪珠直挺挺砸下去。

徐行名闭上眼睛，再睁开时，他温柔地望着褚曾翎，轻轻揩去褚曾翎脸上没擦干的泪痕，他替人整理好歪掉的领带，他的手搭在领带上，搭了好一会，他说：“阿翎，去过你的生活吧。”

一霎那，被抛弃感排山倒海朝褚曾翎涌来。

“徐行名！”褚曾翎一拳砸在床上，他突然说，“如果你守约，明天在友谊大饭店的人是我。”

徐行名整个人都僵住，他怔怔望向褚曾翎：“什么？”

褚曾翎对着徐行名忽地露出一个自嘲的笑：“因为他妈的有个傻逼用250亿的项目和傅英换了你。还自诩在明天的那一刻，能成为挽救你人生的英雄。他拒绝你今晚吃饭，是因为想等到明天庆祝。要是不知道这件事，今天不回来，那个傻逼明天等来的是什么，是你的……”褚曾翎哽咽住，不肯再讲下去。

徐行名漂亮的眼睛，击碎的一刻折射出无数熠熠，因为破碎而璀璨。

“我有没有说过，过完这几个月，一切都会好起来的。”

“徐行名，我跨年没去，就是为了给傅英进贡。你关掉静音的那次，我刚联系上他。”

“你不肯讲没关系，我可以查。”

“徐行名，你自由了。”

“但是徐行名，你相信过我吗？”

伍拾叁

=====

伍拾叁

“你打算怎么向蒋家交代？”面对褚曾翎的质问，徐行名却有更操心的事，担忧凝结眉头，他说。“250亿项目数额庞大。蒋家准备多年的‘长街空港计划’不会让你当做私人筹码，任意给予的。”

褚曾翎听到这话，满腔的感情被堵了个遍，他不由地冷笑两声：“徐叔叔，你的关注点还真是与众不同。这个时候你不应该投怀送抱，感动得痛哭流涕吗？”说完，他干脆转身坐到地上。他背靠着床檐，冷声冷调，拖着麻掉的腿撑起来。

“阿翎，离明天的开幕式还有时间。”徐行名那该死的声线平稳又平静，充满公事公办的语气建议道。

褚曾翎一口血气涌上来，转过去的脸咬牙切齿，恶狠狠盯着人几秒后，对着徐行名丝毫不退让的目光，突然笑了，他眉扬眼飞：“还有时间？”

看着徐行名亮起来的希冀，褚曾翎立马就劈下一句话：“关我屁事。”他眼压遮瞳，脸黑阴沉。

“褚曾翎！”徐行名立刻低吼，着急得直接崩溃，眼泪一瞬间就蓄满。

褚曾翎就扭回去，脑袋抻得硬邦邦的，肩膀硬邦邦地架着，整个人都硬邦邦的。

徐行名瞧着褚曾翎赌气的模样，坐在自己腿边气鼓鼓的样子，不由低唤。

“阿翎。”

褚曾翎一胳膊锤在床檐边：“你别给我说话。”

胳膊撞得生疼，褚曾翎忍下倒吸的一口气，可徐行名忙拿起他的胳膊，一边问疼不疼，一边心疼地呼了呼，主动又温柔。太吃这一套的褚曾翎心肠再硬也要软成棉花肠，哼了一声就讲话。

“徐行名，你现在就只能说两种话，要么谢谢我，要么……”褚曾翎盯着正前方高柜上歪倒的花瓶，应该是他们争夺试剂撞歪的，此时几枝桃花倒插瓶中，他瞥人一眼说，“说一百句‘我爱你’来听听。”

徐行名听完却也坐到地上，他靠在褚曾翎旁边，郑重地握住褚曾翎的手，他认真地望着褚曾翎，细细地用目光描绘眼前的褚曾翎，他讲：“阿翎，我感动死了。”他忽地笑了下，眸子里涌动着感激，“得知你愿意用这么大的代价来换我，这就够了。可是，结束傅家，还有徐家。我累了。我太累了。蒋云朝也不会任由你拿250亿当儿戏的。现在开始，结束冲动，让一切回到正轨。阿翎，我会永远记得这一刻，我永远感激你。”他把脸贴在褚曾翎的掌心里。

本来以为要听到什么甜言蜜语的褚曾翎越听脸色越黑，一把挥开徐行名的手，说的话又快又急，劈头盖脸砸过去。

“徐行名，没有人求死不求生的！你还在恨我是吗？你恨我什么也没告诉你。但是徐行名，你有什么决定你告诉过我吗？我们不是要一起过日子吗？这算什么？你他妈有什么事都不告诉我？被人欺负了你不告诉我？有难处不告诉我？行，你不说没关系，我查了。我也把这事办好了。你他妈就不能安安分分地拿着我对你的好乖乖待着吗？”

看着徐行名被吼愣的样子，褚曾翎摸了把脸，委屈地吼：“徐行名你不是爱我吗？你他妈不是爱我吗！？”

徐行名看着吼得脸红脖子粗的褚曾翎，他又急又难受，他想说不是这个意思，可不知道从哪句辩驳，他只好说当下最真实的想法：“阿翎，如果保全我是在伤害你的基础上，我宁可不要。”

褚曾翎盯他许久，梗着脖子阴阳怪气接道：“这不挺好，墓碑正好省了不是？你和我，总得进去一个。”

徐行名的脸色刷地煞白，朝着褚曾翎就不自觉靠近。

褚曾翎望着人颤抖的样子，心里爽得很，嘴上不饶人：“我被剁碎，扔到珠江大桥下面，你就为老子守一辈子活寡。”

徐行名一张嘴抿得死紧，下颌绷得死硬。

褚曾翎凑近他，望着泪眼迷蒙的人，对上徐行名那双盈盈水光狭长水眸透露的怨，他特高兴地讲：“徐行名，老子做鬼也不会放过你。”

得到的是徐行名抽泣后扑上来的拥抱。

“徐行名，你就伤老子的心吧。”褚曾翎感受着徐行名圈着他脖颈不断收紧的力度，把头靠在人肩膀上没好气地埋怨。

徐行名吻上他的脑袋。

褚曾翎就在这温柔缱绻的吻里交代这几个月的所作所为。

蒋云朝的妻子本来就不想他进入蒋氏资本，原先负责项目的万望怕功劳被抢走，两人一拍即合要对付褚曾翎。褚曾翎就顺水推舟，联系傅家主动与两人暗地里合作。傅家一时半会吃不下整个项目，褚曾翎就做东，把傅家迁入项目里，最后，再通过万望的手把成果送到傅家人手里。

这样，蒋云朝的妻子和万望就要在明面上负全部责任。褚曾翎暗通款曲，让他们构陷成功。实际上，褚曾翎要的就是他们给傅家送250亿的项目，正好把自己摘出去。

而褚曾翎在计划里所做的一切，他都记录下来，并且以投递挂号信的方式在今天统一交给蒋云朝。

这样一来，蒋云朝就有了证据，无论是要他坐牢负责，还是别的，他都一力承担。

“如果蒋云朝不要我的命，这笔钱我迟早赚给他。”褚曾翎目光沉沉说着。

徐行名尽管被这人的张狂给说得热血沸腾，可也知道这笔钱很难补上。于是他对褚曾翎说：“我手上的钱，虽然不多，但是也能抵一阵子。我不会让你坐牢的，阿翎。”

褚曾翎一僵，跟着就搂紧徐行名，哼了一声，恶狠狠地说：“不是不喜欢老子吗？这种事情倒殷勤得很。”

“没有……”徐行名喃喃。

“没有喜欢我？”褚曾翎特地曲解徐行名的话，声音都高了八度捧着人脑袋问。

在得到徐行名的皱眉后，褚曾翎又好小气地叨叨：“徐叔叔不是在电话里挺会的吗？什么‘我爱你’。哼。徐行名你那天是梦游吧。给老子说句好听的，就这么难？”

被挤得五官都要变形的徐行名突然就说了句“我爱你”。

“你的嘴就比老子的……”褚曾翎的叨叨戛然而止，目光猛地一亮，双眼的雀跃快要掉满整个屋子了，褚曾翎扬起脖子，傲娇地抿着不断上扬的嘴角，不停地拿目光扫着无处躲藏的徐行名，非要把人看得面红耳赤，局促起来，这才冲徐行名咧开早就合不拢的嘴巴，跟着，还把一只耳朵偷偷凑过去。

褚曾翎歪着脑袋，将耳廓贴在人嘴巴旁，西装革履的男人一脸的兴奋期待，充满孩子气，飞扬的眼角总是泄露着余光的偷看。

徐行名就抿开唇角，够在褚曾翎耳朵边一字一句地讲。

“我爱你，阿翎。”

伍拾肆

=====

伍拾肆

他们吃饭时，褚曾翎接到一个电话。

褚曾翎先望徐行名一眼，捏了捏徐行名夹菜的手腕，才走到一旁接电话。

“喂。”徐行名只听见褚曾翎离开前的语气，有点严肃。

“是谁啊？这么晚。”仪姑问出来。

檐下站着的褚曾翎，肩膀宽得像是一座山，离得远，听不见声，就只能看背影。徐行名收回目光。

“蒋伯伯吧。”徐行名说。

仪姑“哦”了一声，起身舀汤，她得到小主人要好好活着的保证后，心情也轻松起来，“准是老子交代儿子明个儿好好做，电视台也来播，乖乖，250亿的投资项目，那得垒满多少张桌子？明天还是周日，人肯定多。小主人，我们也去吗？”

徐行名的筷子一停，抬眸望着仪姑：“不去。他也不去。”

仪姑诧然：“他是主办方也不去？”小褚发怒教人害怕，她生怕小褚伤着小主人，所以她匆匆忙忙跟上，可房门隔音很好，她没能听到前因后果，只知道，候着候着，两人出来，说没事了，一起收拾客厅，叫了中餐来。小主人向她保证会好好活着。她热泪盈眶应下。

徐行名刚要开口。褚曾翎就朝他们大步流星走来，他的话简明扼要。

“徐叔叔，我得去蒋家一趟。”说话间，褚曾翎已经穿上外套。

见徐行名神色担忧，褚曾翎望着他忽地笑了下。

“相信我，我很快回来。明天下午六点，在‘松Fallow’见。”褚曾翎保证道。

“阿翎……”徐行名的担忧刚起头又戛然，他望着褚曾翎慢慢也抿起唇，他目光灼灼，他说，“我等你，阿翎。无论多久。”

褚曾翎一双眼就亮起来，他张了张嘴，可又把话咽下去，他最终瞧人一眼，步履匆匆离开。

仪姑目送人的背影，又望向小主人，只见小主人失魂般跟了两步，一下撞到桌角。桌面的汤被撞得荡漾。

“行行哎。”仪姑见人这样子不由喊道。

徐行名好似这才回神，落在她身上的目光带着几分好笑来，他抿着唇讲：“我竟也跟着了。”

仪姑就摇头。小主人这是被勾魂了，被勾魂了。

第二天的‘松Fallow’特地打电话来确认订餐情况。

徐行名说，一切不变。

挂掉电话，他点开手机推送的新闻，傅氏带头数家企业加入“长街空港开发中心”的启动仪式圆满落幕。

新闻的照片上，傅英的妻子厉小环代表傅氏资本与一众人员合影干练动人。

下午六点差两分，他坐在衣香云鬓的餐厅里，不断朝门口张望。

终于在六点整，他等到褚曾翎。

褚曾翎见到他，眉宇间的疲惫散去几分，露出一抹笑，大步流星朝他走来。

蒋云朝有两个条件。一是，褚曾翎要在十年内把钱赚回来，同时，他希望褚曾翎能够帮忙照顾他的弟弟——蒋新翎五年。蒋云朝的妻子因为偷鸡不成反蚀把米生病，蒋云朝打算带她出去环游世界散心。至于万望，栽了那么大一个坑，被业界封杀，只能回来求蒋总。蒋云朝交给褚曾翎决定，褚曾翎留下了万望继续对接项目。傅氏一时半会吃不下整个项目，蒋氏资本从原来的主人变成其中一个客人，还要帮傅氏对接其他客人。整个项目，万望最了解。这件事就被这么揭过去。

两人吃着聊着，心里都有一种劫后余生的万幸。

过了会，徐行名恭喜褚曾翎，有个妹妹还有个弟弟，这下，有了个“好”字。他又问，他弟弟是什么样的。

褚曾翎想起匆匆几面，蒋新翎桀骜不驯的样子，摇摇头，和褚玉苗差多了。还是女孩子乖。不过，我也没打算管。有吃有喝，活着就行了。

徐行名听到这标准，只得摇头低笑。

怎么？徐叔叔觉得我做哥哥的不称职。你听我给你分析，我呢，充其量也就人半个哥，人认不认不一定。青春期，你我都懂，巴不得脑门刻上‘我最特别’。我是他哥，又不是他爹。

徐行名说，长兄为父。

褚曾翎就笑起来，看不出来啊，徐叔叔年纪不大，总想当人爸爸。他要叫你爸爸，我和你不就差……

话还没说完，侍应生突然端上一道小青龙山药丸子芙蓉清汤。

褚曾翎转头望向人，说，我们没点汤。

侍应生就说，这是7号桌的客人送给这位先生的。侍应生先指向徐行名，再朝隔着他们三桌远的一个穿着花衬衫的男人伸手。

男人笑容爽朗，朝着回头的徐行名做了个请的姿势。

徐行名眼里闪过惊诧后，礼貌点头。

侍应生就在这时，将一张写了东西的餐巾纸递向徐行名。那位客人写了纸条。

褚曾翎伸手抽过纸条。

纸条上写着想认识，又写了电话号码。

侍应生问有无话给那位先生说。

褚曾翎手一挥，就把纸巾团成团扔进汤里，然后皮笑肉不笑地告诉侍应生，让他端回去。

见侍应生犹豫着端回去，褚曾翎紧接着就起身，徐行名拉住他。

“阿翎，你已经给过他警告。”

褚曾翎摁住他肩膀，俯身对他说：“等我一会。”

徐行名便松手，看着褚曾翎目不斜视地经过男人，又直直走向门口，这才放心回头。

他也请侍应生回了一道菜，作为赔礼道歉。那花衬衫男人倒是从容，朝他耸了下肩，表示没关系。

徐行名接到仪姑问他们什么时候回去的电话。

他感觉到褚曾翎正好经过他身边，便抬头望着人，却看见褚曾翎神情专注地捞起他的一只手，跟着，往他其中一根手指里套了个东西。

徐行名即刻分神，盯着在璀璨灯光下闪着一层光源的圆环。

仪姑在那边问他听见没有，回来的时候带瓶蜂蜜，给他腌柠檬。

徐行名连连应声，话有急促。

褚曾翎又在他掌心里扣了一只东西。有点热，想必是被人反复摩挲，中间是镂空的，边缘光滑，看着像是个圆。

褚曾翎望着他，朝他伸出手，干燥温暖的大手，左手无名指勾了勾。

徐行名挂了电话，他的手一翻，一枚同款戒指落到指腹，他望着褚曾翎，眼里闪着十二万虔诚与专注。

“和我一直在一起好吗？”

褚曾翎听后笑了出来，玩世不恭地看着人：“徐叔叔怎么老抢我台词？”

“阿翎。”徐行名抿开唇角，要他答应。

“我爱你。”褚曾翎一直想说的话突然就脱口。

徐行名心头一颤，将这枚戒指缓缓推入褚曾翎左手无名指中。

“恭喜你，徐行名，你得到如意郎君一位。”褚曾翎从戒指上移到徐行名的脸上，他说，调侃又专注。

人来人往，背景是噪杂的人声，好像所有人都在见证，又好像只有他们彼此。

“同喜同喜。”徐行名潋滟水眸，动容波澜，他也笑。

“要一直戴着。”褚曾翎坐下来，补充，对着垂眸盯着戒指的徐行名，叮嘱他时刻标明自己心有所属。

徐行名从自己手指上的戒指中抬眸看向他：“你也是。”

那当然。褚曾翎哼了一声，却终于释怀。

蒋云朝走之前要和褚家吃一顿饭。

褚曾翎说，这是和好的饭。

徐行名向他道喜，褚曾翎却要带他一起。

可是，这是你家……徐行名的话刚起了个头，就被褚曾翎打断，我们是一家。养父母和亲生父母的大事，你当然要在。

徐行名望着他，心头涌上一阵暖流。

蒋云朝选在一家浙菜馆，包间名很有意思，叫“当归阁”。

徐行名进入时多瞧了两眼。

蒋云朝就问他，这个包间选得好不好？

徐行名微笑后向他问好，心中却在想，冯伯徐所言不虚，褚曾翎这一双又阔又威的丹凤眼和蒋云朝简直如出一辙，褚曾翎很像蒋云朝，无论是身形，还是眼睛。看着蒋云朝，徐行名竟然有一瞬想到褚曾翎老去的样子。

褚曾翎介绍的话也省了。

蒋云朝笑着说，你该随褚曾翎叫我一声父亲。蒋云朝精明干练，浑身上下透露股劲，让人感到积极奋进。和褚常林的知足常乐又是不同。

褚曾翎倒很随和，别忽悠我对象。我都没叫。

蒋云朝望着徐行名就笑，一语双关，我儿子相当护你。

徐行名想，怎么都该有个态度，他说，蒋伯伯，多谢。

蒋云朝却出手制止，哎，别谢我，谢谢你对象。新翎就拜托你们了。

褚曾翎正要说什么。

“当归阁”的门再被敲响，门扉一株草药被推开，一分两半，侍应生带着褚家人登场。

褚玉苗一看见就近的徐行名就脆生生一句“行名哥哥”。

徐行名回头，对褚玉苗笑，再将目光落在褚爸曾妈身上，一一叫人。蒋云朝也迎上来，招呼着老褚入座。

烫三丝冒尖尖。木犀肉咸香浓。干炸响铃油亮皮脆。宋嫂鱼羹热气腾腾。西湖醋鱼好兆头。红烧肉，亮津津，八宝豆腐老鸭煲，齐聚一堂，圆桌一转，美味佳肴待人尝。

自那一巴掌，曾妈实在有些不好意思，连带着褚曾翎失踪那一段，打电话都是老褚问的小徐，曾妈在一边听着。

今天的饭，来的时候，褚曾翎摸着徐行名的脸颊，问他是当时很疼吧。

得到徐行名淡然的一句“都过去了”。

褚曾翎不是滋味地说，咱妈一直觉得过意不去。晚上吃饭要给你赔罪呢。

徐行名瞧他那样，说自己知道了。

此时蒋云朝已经和褚常林喝完“都是父亲”的酒。喝完后，老褚看着曾妈，曾妈再三瞧着徐行名，想要动作，又浑身不自在，尤其是正对着徐行名，目光躲避，迟迟不肯动手。

徐行名见此，主动朝曾妈举杯，他站起来，对曾妈说：“伯母，之前的事，实在对不起。从今以后，还望多关照。”说完，喝了绍兴酒。

话都到这份上了，曾妈也自然而然还了一杯，顺势也对徐行名说不好意思，她说好好好，大家都往前看。

回到车上，只有他们两人，褚曾翎一把抱住徐行名，他亲着人头顶，对人说，谢谢徐叔叔。

有些醉的徐行名慢慢摇头，也环着褚曾翎，他说，没关系的，阿翎。每个人都有维护的立场。对不起阿翎，我之前，很过分。谢谢你阿翎，你原谅我，还继续爱我。

褚曾翎吻上他，热烈又温柔。

伍拾伍

=====

伍拾伍

蒋云朝说是陪夫人散心，实则是处理海外生意，他的合伙搭档出了事，现下得挨个儿国家巡视，多地辗转，怕耽误小儿子学业，C市教育资源顶尖，为着孩子考虑，这顿离别宴也有正式向褚徐二人帮忙照顾蒋新翎的意思。

吃饭的地方说是蒋家新买的一栋宅子。褚曾翎开车，徐行名也没问具体在哪。

“到了。”褚曾翎等着管家打开大门。

在一旁假寐的徐行名应声，昨晚，两人闹腾得太晚，徐行名最后困得直接睡过去，还是褚曾翎替他擦的身子，边擦边在他耳边嘟囔，徐行名你可真行，做着做着睡过去，敢情老子卖力半天是给你打安眠药？徐行名迷迷糊糊的，却亲在人脖颈后笑了出来。褚曾翎听到这笑声，嘟囔得更厉害了。

徐行名缓缓睁开眼，直起身来，低头用指腹捏着眉心缓解睡意。

褚曾翎见人这样：“这么困？要不然，一会进去，找个房间你先睡会，睡醒了咱再吃饭。”

徐行名笑了下，轻摇头：“这样不好，曾翎，我很快就好。”

徐叔叔这个样子，褚曾翎一下子就良心发现，他很有诚意地握住徐行名的另一只手，低下头快速亲了一口，他说，“昨晚真是不好意思。”

徐行名保证，褚曾翎眼里的光绝对满是戏弄。

说什么都白搭，于是“很有经验”的他转过头，降下车窗，看向窗外，管家朝他们挥手，退开，然后，他就看到管家身后的一块石板内嵌，石刻小楷雕着这个古院子的介绍。

徐行名一时之间竟有些恍惚，这是林琮搬走前的住宅。林琮的父亲是政要高官的马仔（办事跑腿的人），赚够钱带着儿子出国。

“怎么样？见到前男友以前的房子，是不是特别感怀？”褚曾翎一边按照管家的指示打着方向盘，一边出声询问。

徐行名偏头时眼里闪过讶然，开口时却笑了下：“曾翎，这次轮到你来查我了。”

褚曾翎“哈”的一声：“这就叫做‘风水轮流转’。”见徐行名望着他的眼神写着不可思议，他倒车入库干净利索，对徐行名说的话也很洒脱，“感怀也没用。你人都是我的。想个一秒……也应该。”

徐行名就失笑。

一顿饭吃得还算顺利。蒋云朝的夫人绝口不提近来发生的事情，对于褚徐二人的同性恋身份也颇有微词，还说，给孩子请的有专门照顾的人，褚徐只需要偶尔开个家长会就行。要是把儿子交给同性恋照顾，到最后也变成同性恋怎么办。

褚曾翎当即冷哼，同性恋又不是传染病。

蒋云朝的夫人就说，怕是比传染病还吓人。

蒋云朝反驳道，儿孙自有儿孙福。别杞人忧天，担心还没发生的事情。而且，同性恋怎么了。孩子开心幸福不就好了，活了这么久，长得显小，怎么还看不开?

尽管虽然热闹，但是蒋家最后拍板的是蒋云朝，所以孩子还是托付给褚徐，蒋云朝还表达了对褚徐的信任，又说他们是名校出身，希望新翎也能学到他们的本事。

至于被托管的小孩到这顿饭吃完都没有出现。

具体的细节，蒋云朝和褚曾翎在书房详谈。等在客厅的徐行名处理好几封邮件后望向窗外放松，却发现有个人在他们的车旁做什么，窗未开启，不便吼叫，没有几步，于是他直接赶过去。

那是他第一次看到蒋新翎。

蒋新翎十二岁，个高如竿，长条一个，见戳轮胎被发现，扬起的脸反而露出不屑，一双狐狸眼闪烁，甚至还把戳进轮胎的小刀拔了出来，冲他挑衅地挥了挥。

徐行名见状配合地举起手，后退一大步，跟着，转身进了屋子。

没一会，褚曾翎就出来了，一同向蒋云朝告别后，褚曾翎牵着他的手往车边走。

“两天后，他们就出发。那个时候，那小子就会来。”褚曾翎说着话，目光那么一扫，只见结实饱满的车胎变矮。“我去，车胎爆了。”话罢，他松开徐行名的手查看车胎。

徐行名朝周围看了一下，发现不远的草丛里蹲着一颗脑袋，蒋新翎正望着他，眼里闪过一丝害怕后全是挑衅。

“三个都坏了。不应该啊。一次爆三个？你刚才坐在那有看见什么吗？”褚曾翎指着窗子要朝他来。

徐行名见蒋新翎的神情莫名紧张，紧张地盯着褚曾翎。他瞬间明白过来，如果褚曾翎走过来，势必会发现蒋新翎。

徐行名几乎没有犹豫直直迎上褚曾翎：“没有。我没有看见什么。曾翎，不如我们打车回去？留个地址，找人处理。”

褚曾翎应声，拉开车门找维修电话。

徐行名往后望了一眼，只见到蒋新翎逃跑的背影。他笑了笑，又转回去。

褚曾翎拨通电话正讲着情况。

实际上，这不过是一个很小的插曲。

两天后，褚曾翎送机把蒋新翎带回来，半大的孩子跟在他哥后面，也知道叫人。

先问仪姑好。看着冷酷，但是叫得礼貌。仪姑说，孩子真乖，问他喜欢吃什么，她都给他做。

可是对着徐行名时，蒋新翎一脸恶劣，他喊：“嫂子。”

这称呼让在场的人多少有些尴尬。

“这小孩。瞎说什么呢，你该叫哥哥。”仪姑先训人。

“哥哥的对象就是嫂子。”

“嫂子那是叫女儿家的。我们行行是男孩子，男儿家。”仪姑纠正道。

褚曾翎拍人一后脑勺，没那么多废话：“叫哥。那是你徐哥。”

蒋新翎一脸不爽：“徐哥。”

可是私底下，只有他们两个人的时候，蒋新翎总是亮着一双狐狸眼，恶劣地喊他：“嫂子。”

徐行名对他的挑衅采取冷处理。他相信这个小孩子总会玩倦。尽管他高估了蒋新翎的无聊程度。

可蒋新翎总要上学，他们之间的见面也不算多。

日子翻来覆去，徐行名很快迎来毕业。他在三个月后报考研究生，打算读完研究生教书。

褚曾翎则在生意场上摸爬滚打。

得知褚曾翎是蒋云朝的儿子，徐白术有意向褚曾翎抛出橄榄枝。徐行名只是传话，他以为褚曾翎不会对徐氏集团有什么想法，却没想到，不久后，褚曾翎竟然进入徐氏集团，从低做起。要知道，那时褚曾翎已经在新公司当老板快一年。

时间飞逝，五年转眼过去。

教书一年多的徐行名，参加完欢送退休老教授的聚会后，开车等红绿灯时望向广场，超大投屏里正播放当红明星林琮的广告。

同一时间，褚曾翎正和车载芯片的专利拥有者——宋绍严签完合约。

番外1

=====

最后一门是计量经济学。

褚曾翎写完立马抬头往徐行名那里看。阶梯大教室，按照籍贯分布蛇形分布，他们专业五个班打乱坐。徐行名排在座位第一排。一般都在西边那排桌子靠近走廊边的外侧。

看样子也写完了，正拿着答题卡对照名字。难道以前忘填过？一会一定要好好问问。他想问。他想知道。他想知道徐行名的一切。

他也耐着性子低下头检查一遍，确认好后又看向徐行名，徐行名似是在检查最后一道题，还写写算算。他看向最后一道小题——进行同方差变换，证实变换后的模型不存在异方差。

这题倒也不难。是在检查数字有无写错吗？褚曾翎一边感叹徐行名真的是认真，一边跟着查了遍数字，确保表格里的数字没有被抄错。

再望向徐行名的同时——

“褚曾翎。答得不错是吧。不错就拿上来瞧瞧。看谁呢。”站在讲台前面的张老师突然发声。张老师本身教这门课，考试途中时不时插进几句对题目的暗示明示，以及威胁——我这门课可是有指标的，挂科指标。

褚曾翎懒得理他监考的自言自语。他平日里努力学习，不厌其烦吃透内容就是为了在考场自信沉着，他有实力不理这位聒噪的老师。

他听到身边有几声低笑。还有人偷偷看他。也有不少人趁机作弊。但徐行名专心得背脊挺直。倒也不想他，看也不看一眼。

“还望呢！”被无视的张老师平吼一声。

褚曾翎闻言干脆举起双手，收回的目光投向张老师，他侧点了下头，示意没有机会作弊。

平心而论，他没有戾气，也没有被针对的愤怒。

“卷子交上来!”很显然，张老师并不这么想。更像是把这个动作看作挑衅，掩盖不住的怒气藏到话语里。

有不少人被吓了一跳。

褚曾翎把卷子一扣，把桌上的笔一抓，拎着卷子和答题卡就去了前面。快走到徐行名那里，他到底看了人一眼，得，人依旧正襟危坐检查试卷。

妈的。他莫名烦躁起来。

怒气冲冲走了两步，却听见徐行名低声一句“曾翎”。

没头没尾的，徐行名连头没偏，和往常一样的称呼，可奇异地抚平了褚曾翎的怒气。

张老师看着个头甚高的褚曾翎突然收起身上所有的张狂，还对他露出笑容，一步一步走到讲台，把试卷好好地放在讲台上。

像个好学生。张老师本来就是提醒，看到褚曾翎无视他才生气的，既然态度良好，那他就宰相肚里能撑船。

他看着褚曾翎转身走到门口。

另一位站在讲台的老师看着试卷，又望向他，简单的点评，还行，教得不错。

同事好意给台阶。张老师从善如流拿过卷子。

走到走廊，考完的轻松扑面而来。

早就出去的二师兄看到褚曾翎出来单词都没停地说了句：“出来了。”

这是最后一门，大家考完打算直接去吃饭，就约好在门口等。

二师兄的头发像是胡钦带他刚理的。褚曾翎想起考试期间维文说男生不能理头发，说是这样的话，知识也不会被理走。他笑起来，心底本来就高兴。这下乐得更加肆无忌惮，就着二师兄的头发狠狠刮了两下，摸了一手青皮硬茬。

二师兄被摸得摇头晃脑，嘴上的单词频率倒没变，趁着间隙一脸莫名其妙地解释为：“考得挺好。”

褚曾翎笑得眼睛都眯起来，他想说不是这个，但是这个也可以，大白牙一露，闪亮无比。

尤其是一转头，徐行名正踩着教室的台阶从门里走出来。

徐行名穿的衬衣，手上戴的腕表，单手提着一个公文包。

轮廓出落得端正，神情淡漠，抿长的一双眼在看到他时忽地泛起涟漪。

他腰背靠在阳台栏杆上，陡然出声，他吹响一记口哨。

嘹亮的哨声在露天的走廊里打转儿。

“哟，徐叔叔出来了。”声亮起哄，满眼都是徐行名的褚曾翎朗声道。

好大的阵仗，徐行名轻轻抿开一个笑，唇弧上翘。

无视身后教室的起哄声。

张老师维持纪律，写完了都能出去吼。弄得教室里的个个归心似箭，下笔如有神。最后一门考试，气氛永远热烈而轻松。

后来一次出来几个男生。

有个男生也吹口哨，哨声犹如猿啼清亮。褚曾翎捻着手指回了一个。

再后来，男生们像是玩游戏一样，挨个儿靠在栏杆边站了一排，一见到人出来就起哄鼓掌。

徐行名站在一截露天的端头看在建筑物缝隙里生长的文殊兰。纤细可爱，想来是有人精心照顾。

但更多时候，徐行名把目光放在站在人群里夺目高大的男孩，褚曾翎宽肩阔背，T恤和短裤像是玩具一样穿在他身上，带出一分懵，可偏偏这个在幼儿园发育过快的男人幼稚无比，和一群人对着每个出来的男孩女孩起哄鼓巴掌。高兴坏了还往旁边正在背单词的明显像个初中生的二师兄头上摸两下，或者掰着人肩膀摇个不停，得到二师兄一次又一次的愤怒凝视。

幼稚又可恶。

徐行名不自觉摇头，听着从门口经过他这边的几个人小声讨论。

“褚曾翎好B哦。刚才双手举起来。我偷偷看了一眼。”

“但是好他妈帅啊。”

“褚曾翎好好笑。”

徐行名又看向褚曾翎，起哄的众人之中，上午的阳光招摇不已，褚曾翎忽地看过来，冲他一点头，从骨子里冒出的不安分被另一种更为旺盛的东西代替，褚曾翎看向他，勾着笑，就好像是满目的活力为他而亮，为他常亮。

褚曾翎拎着骨架打头走了过来。

一步一步，徐行名的心跳不辨菽麦地跳。

他看见褚曾翎被半路出来的胡钦截胡，看着胡钦跳起来把褚曾翎脑袋狠狠敲了一下，看见褚曾翎被人揽在咯吱窝里也依旧看向他，看见二师兄被一同夹在胳膊下。

看着褚曾翎挣脱重新站直，胳膊搭上胡钦。

看着４０３所有人走成一排向他走过来。

看着褚曾翎经过他时胳膊一揽，转头的男人笑得意气风发，将他带走。

那刻，心脏狂跳，将进走廊视野变暗也一同前行。

-----

一些上一版的碎片，可以独立看待。作为赔罪吧，真的很不好意思，这段时间因为这样那样的原因没有日更。前一版写过啦，焦焦和鸭鸭不好意思啦，再看一次。

番外2

=====

夏日炎炎。

隔了两个座位。直到下课结束徐行名站起来，他才注意到徐行名穿了短裤。西装短裤，堪堪遮住大腿中部的西装短裤。

阳光实在太有存在感，打在那双腿上，闪着莹白细密的光。

徐行名的毛发比他浅的多，跟发色一样浅，浅的短的可以忽略不记。软的顺的看上去好像没有毛发一样的莹白小腿。

粉到不像话的膝盖。纤细的骨骼拉得又直又长。

浅口袜藏进昂贵的皮鞋里。

一抹脚踝筋凸挑肉，生纤生长。

褚曾翎看得血脉四张，一股熟悉又汹涌的东西爬满四肢百骸。他一步一步走近，就像潮水全都涌向一个出口。他挤进人群里面，站在徐行名的身后，挡住那些有可能觊觎这双腿的任何人。

徐行名感受到身后的呼吸有些急，也能感受到褚曾翎时刻护在他身后的手臂。他能想象得到褚曾翎看他的眼神此刻是如何灼热滚烫。

他抿了唇角走出门口，在敞亮的教学楼大堂听一边的胡钦再次像第一次发现新大陆的语气对他说。

“徐叔叔的腿真绝了！”

“徐叔叔的腿简直了。光从背后看，谁能想到这是男人的腿？二师兄你说是不是？二师兄，哦，算了你还小。”

不断夸赞的语气让站到一旁的褚曾翎差点咬碎牙齿。

“啧啧啧，老乡你看看，你说是不是？这腿好绝。”二师兄偷笑看着褚曾翎，看着人非常友善地一把圈着胡钦的脖颈，像打劫一样气冲冲地把人拖走。

再看到徐行名抿着嘴角，抿开骄矜，觉察到他的目光还对他笑了下。

眼若含星，熠熠非凡。一时艳极竟无法直视。

仪姑约了友人去爬山。

提前备好的餐在冰箱里。褚曾翎没有让徐行名动，他端了食物放进蒸箱里设定好时间。

东游廊设计有一处巧妙之地，在快到轴线的一处敞亮小间里有来自四面八方的风。那地叫穿堂。那风便是穿堂风。

小间里有把黑木长椅，又宽又长，接近一张榻。

徐行名最喜欢在这里纳凉。

夏日炎热，热气从四面八方挤进皮肤。

这里的风一阵一阵，抚平所有的燥热。

今日徐行名也在这里。坐于榻，背靠在雕花黑木上。是难得松懈下来的样子。

有年岁的漆木衬得徐行名的脖颈堪堪一抹白。

褚曾翎一步一步走进去，熟悉的感觉流淌在他的四肢百骸，为接下来要发生的一切预热温烫。

徐行名闭着眼睛，他听到有人进来，轻风把褚曾翎的味道带来。教他知道这是他。那便没有理由再睁开眼睛确认，或者出声询问。

他感觉到褚曾翎站在他面前。

也许要伸手叫他去吃饭。

可褚曾翎蹲了下去。

徐行名想，要干什么呢？

紧接着他的脚踝就被一把握住了。

脚踝的筋生出一簇电蹿到脊背。这种陌生又熟悉的触感让他有些慌张。

慌张中胡思乱想到他刚换了鞋，洗了脚。浅口袜被他扔进壁挂洗衣机里。

他睁开了眼。

看见褚曾翎双眸燃烧着欲望，烫出他心底里一份又一份的慌来，他不由地发颤。

他看见褚曾翎埋下头去。圆脑袋蹭上他的小腿。

先是头发蹭得大腿面痒痒的，带有胡须根的下巴左右磨了两下，再是鼻子，褚曾翎的高鼻骨侧面蹭上腿肉，轻轻地刮，轻轻地蹭。复额头压磨，一寸一寸，慢慢往上，慢慢往下。

蹭出无限虚空塌陷在徐行名身体里，急需一种强有力的力道贯穿他，霸占他，拥有他。完完全全地填满这偌大的空、横冲直撞地抚慰这无限塌方的寂寞。

褚曾翎忽然发力，猛地将脸骨狠狠摁在小腿上面，似是要摁进去。

摁得徐行名腰腹用力，小腿高抬，欲拒还迎。

一只胳膊抱了那颗毛茸茸的脑袋似分离却压上。

好一会，不间断的喘息急呼响闷在腿上。

风似旁观，一遍又一遍拂过他们二人不断冒汗的身体，带来一刻又一刻的清凉。

很快，褚曾翎抬起脑袋，眼里是诉不尽的欲望万千翻腾不已。

徐行名被看得面红耳赤，腿酸腰软。他的手不自觉地覆在褚曾翎的脸庞。

褚曾翎自觉偏头追上那只手，却在要叼住指尖的一刻又闭了嘴。他静静喘息，像蓄势待发的野狗。

徐行名圆润的指尖抵在大狼狗的红唇上，没有被含进去，也没有吞进去。

褚曾翎看他一眼，凌厉五官在此刻达到夺目异常。他满脸烧红，俯下身，脖颈拉出筋脉横生蓬勃欲望。随着他从脚背一点一点往上，呼吸的热息激起徐行名腿面一阵又一阵的小颗粒。

一天的妒忌在褚曾翎的心中发酵成功。

他看着阳光，妒忌阳光。

他妒忌阳光可以不分时候不分角度不分场合霸占徐行名这双腿。莹白的肌肤被热度从不打招呼地占有，被何时何地无处不在地占有。

他看着风，妒忌风。风可以轻轻拂过徐行名的腿面不被发现。

他甚至妒忌空气时刻紧挨着腿面，时刻紧挨。

他更妒忌，不，他讨厌每一道放在徐行名腿上的视线。那应该属于他的被人觊觎打量或者成为他人的梦中素材，臆想之物。他又骄傲又厌恶。

他一点一点嗅闻徐行名的腿，迫切想嗅出不属于他的痕迹。他好有道理让徐行名再也别穿短裤。

却被这满眼的白，勾得他某处膨大异常，内心生出迫不及待的渴望。

从脚背往上，从小腿底部到小腿中部再到膝盖。嗅得徐行名呼吸急促，引颈难耐。

脚背是香皂的西柚味。

小腿沾惹了不少黑木的沉香味混杂着青草的味道。

再往上就是属于徐行名的味道。混杂着小间里特有的沉香味道。

他像一只大狗一样，仔细嗅闻，一圈一圈，发出声音，用气息为记号，巡视领地，查看入侵的敌人。

却使得徐行名整个人发颤发软，发红发痒。无处不在的痒，没有实处的痒。

在这一片痒中被褚曾翎从小腿开始，又亲又吸，又压又蹭，一点点印上属于他的味道。

小腿脖子的西柚味加入褚曾翎的味道。

沉香味混杂着他的味道。

徐行名的味道也融进他的味道。

“别再穿短裤。”褚曾翎抬起头，挤压的发闷使得他变得性感张扬，欲望横生，写满占有和霸道。

徐行名被看得腹部蹿出一股液流，拉了人脑袋往大腿上凑，西裤空荡荡的裤管被褚曾翎张开手掌推上去，粗糙的指腹满手都是滑腻。

褚曾翎一张脸埋进去，在腿侧欲罢不能地亲含、抿压，吸吮，坚硬的头骨毫无预料地蹭在徐行名勃起的阴茎上，隔着裤子被无意识无节奏地、有一下没一下地随着主人的动作蹭着、压着、摸着。

欲望生难耐，难耐生蹭磨。

越吞入越靠近越空虚越难耐。

番外3

=====

前情提要：

**HK的褚徐日常。徐怀森来港和徐行名吃饭，言语提点，让他别养大了褚曾翎的胃口。徐行名对他说，厌了就好。**

*徐怀森又问：“我们星星高兴吗？”像是孤注一掷换来的一次抛硬币还输掉，男人为了不让他失望干嚼出一剂安慰剂，只要，只要投币的时候快乐就不是毫无意义。*

*徐行名很想说高兴。*

*但是他不知道。也无法欺骗当下的自己。*

*犹如跌入一片虚空，他不知道在往上还是往下。*

*万幸徐怀森没有纠结他的答案，他拿出一根香烟，降下一点车窗，低头随意地夹在嘴边，打火机“欻”的一声燃起火焰。*

*“我可以保证他一直留在你身边。”*

*“可什么时候放手得看你。”*

*点点火光下，徐怀森的侧脸托在一片烟雾中。*

*袅袅升起，再到车窗顶上变化莫测。*

*徐行名听见自己说：“厌了就好了。”*

*烟雾悬直而上，他又想起那株孤挺花。*

可徐行名想，这很难。

尤其是他看到那张脸，褚曾翎那张朝气蓬勃的脸。

男人看到他站在街边，冲他一仰头，满身的不安分从宽肩阔背冒出，人来人往的街头，褚曾翎朗声，一双眼攒满熠熠：“哟，徐少爷今天散步啊？”

再到走到快没力气，褚曾翎蹲下来，这样的姿势他看过如手风琴展开要起飞的挺阔背肌，大到仿佛没有边，每一寸肌肤都蓄满力量写满旺盛。

现在被薄薄一层的T恤覆盖住，褚曾翎蹲在他的面前，要背他。

他看向男人的头发，在夜色也毫不安分，劲劲的，褚曾翎就朝他望过来，催促着，快啊，快上来。

再到褚曾翎也筋疲力竭，偏走到他前面，装作没有力气耍赖一次又一次贴在他身上。

他还友情建议，低声告诉褚曾翎累了他们可以休息。

褚曾翎笑得转头，干脆把手从后面环住他，两具身体贴在一起共用手脚，一路走着。

直到被人看见。

直到上坡，他推着褚曾翎的背。

再到转道去看海，大失所望，空阔无比的码头没有电视剧里想象中的激动，褚曾翎失望地跑到这边那边，从不远处一脸失望地看着他。

突然猛地冲过来，将他一把举起，毫无征兆的他指尖刚扒住褚曾翎的肩膀就被抱着转了起来，男人高兴得像个傻子，也让他一颗心砰砰砰加速。

他们亲吻，在一片黑暗中撞来撞去，再到沙发上两个人就这么睡了一晚。

早起洗澡的时候，褚曾翎敲他的门，他摁停水声，褚曾翎问他想吃什么。

徐行名听着褚曾翎清早刚起来的懒音、花洒滴下的水声忽然就觉得生活极了。

七月半他们开始同居。

褚曾翎经常顶着餐厅里面的味道坐到车上，总是要开车窗。

亲吻却不带犹豫。叼着一颗鱼蛋就要在车里做些什么。徐行名让他别闹，万一噎到了致命是瞬间的事。

褚曾翎就剩下小小的一块。吃掉大半部分。凑过去要喂他。

徐行名对这种事情无法理解。他冷眼看着褚曾翎。大男人立马就变得委屈，下勾的尖眦都要耷拉下去。

他瞬间心软当即把了褚曾翎的侧脸，低头咬下那块特地送出半截的鱼丸。

不可避免地擦到褚曾翎的唇瓣。

分开后，他看到褚曾翎抿了抿红润饱满的唇。一双眼又深又暗直直看向他。

看到他一时忘了咀嚼。再被褚曾翎低低笑开，男人掌心覆上他的薄腮。

“要嚼。”褚曾翎低声说。

他就慢慢地嚼起来。褚曾翎一步一步移到他的后颈，有一下没一下摸着他的后颈肉，一双眼眸越来越暗。

到他一点点嚼完，停止咀嚼。褚曾翎盯着他，带着他什么也不知道的眼神往下望，往自己身下带。

徐行名匆匆一眼就飞快收回，一张脸烧起来。

西装裤的中央被顶起来。

“你……”光天化日，朗朗乾坤，成何体统！

褚曾翎却把着人腰际不松手，话语里耍满无赖，下巴垫在人的肩头，另一只手抓着徐行名的手，一根一根捏：“我能怎么办。我也很无奈。它老是对你有反应。”

说得好像那根阴茎不是他的一样。

徐行名被他弄得啼笑皆非，转过脸对褚曾翎笑笑，褚曾翎还特惊喜，下一秒，徐行名冷声说。

“这么无奈不如剁了。”

褚曾翎立刻倒吸一口气，腿一缩，他吃惊地看向徐行名：“够狠啊，小同志。”

徐行名莞尔，下巴一点吩咐他：“出发吧。”

褚曾翎不情不愿地直起身，松开他，却猛地俯身趁着徐行名不注意的时候猛地亲人脸颊一口。

跟着立马转头，看着路况踩下油门。

被偷袭个正着的徐行名看向一本正经开车的褚曾翎，又看着男人依旧坚挺的某处，不由地望向窗外笑了下。

褚曾翎却霸道得很：“看我。”

“曾翎！”徐行名高声喊他。

“好吧。多看我。”褚曾翎找到折中办法。

“曾翎。”徐行名叫他时充满了无可奈何。

八月份的一半，褚曾翎依旧在茶餐厅跑来跑去。

徐行名时常在车里等着，要么看书，要么看报纸听新闻。

褚曾翎联系上之前留学的师哥师姐，弄来参考资料。还给接下来一年带他们的老是发信息，要来参考书目。

徐行名就在看这些书。等到褚曾翎上车，再把参考书的内容说给他听。徐行名记东西很快，把书本做了计划，每日都会按照计划走。

再按照当日的阅读量完成探讨，给褚曾翎一个框架。需要探讨的探讨。是事例就录给褚曾翎听。

到了七月底，车就没怎么换过。

徐行名脑子清楚，面对信息分析总是触类旁通，穿插一些现实里真实遇到的案例。褚曾翎听他讲的收益颇多。

而褚曾翎的自信贯穿在无数次的对答之中。徐行名更多是神情拿捏到位，气势大过谈话内容，足以唬住别人。可褚曾翎不同，永远有一种见招拆招的自信，他不预判不准备，在问题来了总能应对自如。

上至天文地理政策风云，下至茶餐厅客流量艳情八卦。

但总是不由自主地分神。

褚曾翎和他探讨探讨。

侃侃而谈就插一句：“我发现知识就这么多，被各种人统计掰扯，这里讲点东西怎么来的，那里讲概念是什么……你的眼睛真好看……比如CPI是A国为了测算经济大萧条损失多少……”

如此直白的夸奖陡然出现在回答问题里面，每一次都令徐行名一怔后不自觉抿笑。

还被褚曾翎反问刚才讲的什么，一双眼装满了坏，义正辞严轻咳两声让徐行名专心点。

徐行名一向懒得跟他计较。低笑着摇头。

不然就是说着说着，褚曾翎说到关键处，by the way 一句，顺便说一句，徐行名你的嘴唇好帅。说完立马回到知识点。

说着说着见徐行名依旧盯着他，褚曾翎还要补充一句，哇哦，我绝对没有想亲你的意思。

徐行名啼笑皆非。

褚曾翎双眸熠熠生辉，又望向他，欲盖弥彰地补上，也没有嗯嗯嗯的意思。

“嗯嗯嗯”说得眉飞色舞，意味深长，怎么可能不多想，说完自己先笑起来。

弄得徐行名也忍俊不禁。

两个傻瓜就在一次又一次的互动中认识彼此。

转眼就结束兼职。

前一天晚上，徐行名带褚曾翎游车河。两人一路开上山。山顶的星星被藏在云里面。两个人找到一处停下车，顺着山坡就往上跑。

随处可见的树和湿气伴随着二人，植物散发出的味道和暖风一起在他们身边绕。空荡荡的马路，他们一会前后跑，一会并肩跑。

褚曾翎这个怪物时常跑出很远，又倒着一步一步跑向徐行名，看着徐行名小口喘气在他面前。

“闭嘴呼吸。”

徐行名还逆反地冲他扬起脖子。

“闭上小嘴巴，免得一会嗓子疼好不好。”被可爱到的褚曾翎就拿出哄小朋友的嗓音哄着人。

徐行名这才给面子闭上嘴巴，跑过褚曾翎。

褚曾翎边跑边摇头，跟上徐行名：“到底谁不听话。”

到底路长，徐行名有时会走起来。褚曾翎边喘气边跑到他身边，看着徐行名冲他咧嘴，伸手一提，后颈的衬衣被一把拉开，褚曾翎抱着人就往里面吹气。

跑出一身汗的脊背瞬间一股又一股的凉意，但始终在街道上，被人拉开衣服，徐行名反手揍他的胳膊被一把拿住。

“打气打气。”褚曾翎贴在人后脑勺嚷嚷，急喘的声音却挑起徐行名记忆里某场头皮发麻的性事。

徐行名一把推开他。

被推个踉跄的褚曾翎立刻看向人，看着人瞬间红透的耳根又凑上来。

“想什么呢one day day的。”褚曾翎说着说着笑起来。

害怕徐行名要揍人的他一下子跑出老远，在上坡的顶处，绿意正盛，叶落簌簌之时，褚曾翎大手一挥，冲他招手。

“徐行名！！！”

似是一声不够。

“徐行名！”

“徐行名！”

“徐行名徐行名徐行名徐行名徐行名徐行名！！！”

意气风发的褚曾翎喊出一串的他。阳光也停留，发出温暖的光，挤进斑驳的树影，打在马路上波光粼粼。

他的一颗心饱胀温软，充满力量，冲褚曾翎跑过去。

跟着为期两周的学习。学校报道，看望家属，剩下一堆时间专注来学习。温故知新，提前预习。

一开始，要一起学习。

徐行名坐在桌子前，褚曾翎就坐在地上，书本放在床上，硬是要跟徐行名挤在一个屋子。

学累了，那把从单薄衬衣露出的脊柱就是最好的提神剂。

再到换了一张大书桌。褚曾翎花了一个小时组装起来，房子又小又窄，却忘了在卧室里直接装，又很快拆掉，重新装在卧室。

两把椅子倒是让二人坐在一起。

可褚曾翎怎么会安分。学着学着学累了，先玩着徐行名的腿，再玩着徐行名的手，最后直接哄着人到他桌前看个东西，褚曾翎一把摁住他的腰腹，把人弄坐在他结实有力的大腿上。

急喘就响在徐行名的耳边，男人的脸骨还蹭他的脖颈。

大手一点也不规矩。那天好热，空调不知道开了没有，徐行名穿的西装短裤，过膝的那种，褚曾翎控制了却控制不住老往人白皙的小腿上望。现在小腿藏在桌子下面一片黑。

他够一下手就能够摸到，再把裤管往上，徐行名白皙纤直的小腿晃在他结实有力的小腿上，脚上的拖鞋被晃掉，那抹薄挑筋凸就抵在他的小腿面。

徐行名要起来被摁住，还问他，故意的吗？

他有时实在稀罕徐行名处在危险之中还要确认他是否刻意为之这件事。他急不可耐地哼笑，嘲笑徐行名的板正。他不信徐行名一点快乐都没有。一点都不想要。

他急喘着，忍受着下身的发硬，忍受着胸腔涌动的渴望，掌心伸进裤管，摸着挤着大腿的嫩肉，往人耳朵里吹气，吹得徐行名发颤。

另一只胳膊箍着徐行名，撩起徐行名扎进裤子里的衬衣，大手抚摸着肋骨胸骨，小腹还有腰侧。摸得徐行名身子跟着动，又扭又抖，像一支忽高忽低浮在水上的小船。

可徐行名冷声说，我还没有灌肠。

褚曾翎讨厌他身体沉沦在欲望，语气却冷淡的姿态，好像从头到尾只有他褚曾翎快乐至斯，明明徐行名叫声清亮，眼含春水，媚遍全身，内裤湿黏。他的掌心托着徐行名的屁股，阴茎渗出的前列腺液顺着腿间流到后面，湿哒哒的。

他嗤笑一声，驳道，又不是只有插进去才爽。

徐行名猛地一脚蹬在他的小腿上。

爹的。褚曾翎吃痛地皱眉，怒声。是不是不想做？

徐行名不说话，却一巴掌打上褚曾翎的胳膊，啪地一声，响彻整个卧室，跟着立马站起来，褚曾翎吃痛地缩回胳膊。

褚曾翎坐在椅子上，看着徐行名一脸寒霜，身上的衬衣还乱着，但不妨碍徐行名望着他又看向门口，满眼都是让他滚出去的意思。

他一口气堵在胸口，气得转身就走，砰地一声摔上门。

褚曾翎满脸烦躁，看着手上一片粘腻，又噔噔噔地走进卧室。

徐行名没想到他会进来，正在扣扣子。

褚曾翎一进来就直接把人往床上推。欺身压上去，还强行扯开衬衣，扣子崩了一床。

“你发什么疯？”徐行名呵斥他。

褚曾翎气到额头的青筋突突。脸颊绷得梆硬。徐行名以为褚曾翎要跟他打一架。

“你就没有吗？”

徐行名莫名其妙：“什么？”

“你就不爽吗？搞得我好像强迫你一样。在床上哼哼唧唧叫个不停？水流不断的到底是谁？不停地蹭我？是谁？”

徐行名一张脸涨得通红，他怎么知道褚曾翎这么不要脸。性是太私密的事情。如此堂而皇之被点出来。徐行名难堪到无法思考。

“出去。”他只能色厉内荏地强撑。

褚曾翎却忽地抱住了他的脖颈，男人陡然大声干嚎：“你瞪我！”

徐行名：“……”

“我的功夫不行吗？我操你操得不爽吗？我的小鸡鸡不够好吗？我的体力不旺盛吗？”

说着说着还埋到徐行名的脖颈里面蹭。

徐行名被这一通操作整蒙了。

“还有，你为什么生气？本来不进去也可以的。你生气什么？突然就生气。那我也生气。”褚曾翎的声音闷到徐行名的肌肤上，引起共振，说着说着还哼哼，“我这么好的功夫，不做多亏。”

？

徐行名被他这种像是自言自语像是认错又像是控诉还像是说开的撒娇惊到了。

他想着想着不自觉笑出声，怎么会有这种人？褚曾翎为什么是这样的新奇的……傻瓜？

“你为什么不说话？”

褚曾翎从他的脖颈里出来，又垂头丧气耷拉着一张脸在他的上方。

徐行名突然忘记生气的理由。

他一只手覆上褚曾翎的脸颊，将耷拉的脸抬起，满眸是诚恳的光，笑着说：“嗯，我也觉得。”

褚曾翎暗淡无光的眼里忽然被点亮，缀满璀璨，得意地哼了一声。

又变回那个生机勃勃，蓄势待发的小公狗。

徐行名想，不喜欢褚曾翎真的很难。

-----

七夕快乐！我这边一直收到雷电预警【更不了最新的（这个理由很厉害吧，好吧实际上是因为三次元事情比较多，不好意思，最近更新都不稳定）】，下班后还淋了场太阳雨（离谱）。我不希望别的小朋友没有七夕礼物收，所以就把上一版里的一些快乐片段发出来。祝大家快乐！祝褚徐快乐！祝看到的人幸福快乐一辈子！

番外4

=====

后来还是让褚曾翎如愿以偿在书桌前做了。

在第二天的中午。

年轻旺盛的身体做起来十分带劲，顶起来顶到椅子咿呀移位，兹拉兹拉，腰腹忽地高挺，带得桌子砰哐。

褚曾翎咬着人的耳朵，揉着人撞上的地方，话里带哼，让徐行名轻点，楼下的人找上来要怎么跟人交代。

烧得混沌的徐行名一双脚踩在桌子上，靠在褚曾翎的肩膀上，抵着全身的劲把重心落在褚曾翎的双腿间。

第一次在椅子上，他们得不时调整重心，一遍又一遍，褚曾翎把操出去的腰捞回来，任由徐行名全身的重量一次又一次压上自己。

然后看准时机，在徐行名毫无防备的时候猛地贯入，徐行名被顶得引项高呻，脚趾扒着桌子怕掉下去，一抹白皙叫得褚曾翎即刻射精。阴茎一簇一簇地抽动，褚曾翎抽出被套住的阴茎，抹下安全套啪地投进垃圾桶。

他周身都是精液的阴茎抵在徐行名的尾巴骨。褚曾翎又摁了手指伸进还在翕合的后穴，一点点探向里面的前列腺点，看到徐行名猛颤后狠狠一摁。

徐行名瞬间绷紧身体。

窗前白纱被高处的风吹开，褚曾翎爽得低笑，揽住怀里瞬间软下来的人，看着徐行名的小腿紧绷又瘫软，无力地落下去。

他们做的套子还剩一个，就给要进入的褚曾翎，徐行名没有戴安全套，一抹白浊射在书桌上、白纱上。

褚曾翎伸手摸向那东西被徐行名拦住。他低头看着一脸酡红，还小口喘息的徐行名，抵了人额头，低喘的嗓音说，我摸摸。

徐行名失神地摇头。被人箍在怀里感觉很奇妙，褚曾翎摸过他后穴的左手，两根被肠液弄得亮晶晶的手指，抵在他的胳膊，有些黏又有些湿。另一只手复伸向桌面。

徐行名脱力的胳膊又怎么再次拦住。

褚曾翎摸了指腹的白浊，递到徐行名嘴边。徐行名看着那白浊没有说话，褚曾翎的话像是从另一个地方出来的。

“喝过酸奶的精液真的甜吗？”

徐行名轻轻地笑。像是包容褚曾翎讲荒诞的话。

转眸一瞬，徐行名就看到褚曾翎抻长脖颈含住那手指上的属于他的精液。

徐行名头皮发麻，猛地一侧。

褚曾翎毫无防备，霎时感觉凳子不保，还好离得床近，在摔下去之前，褚曾翎把人推了一把，徐行名推到了床上，而他随着哐的一声和椅子一起摔在地上。

一声巨响。椅子像是要把楼板砸穿。

紧张的徐行名立马扒到床边查看褚曾翎。见褚曾翎整个人躺在床边的毛毯上，单手撑在脑后笑得厉害。看见焦急万分的他了，褚曾翎一张口就是，我没事。

某个点被奇妙满足。徐行名一双眼眸熠熠发光。

他松了一口气，翻了个身，双脚抵着墙面，脑袋枕在床边。他伸出白皙胳膊，修长一抹动着五指，纤长的骨节抓啊抓啊。

很快，另一只结实有力的胳膊也伸出。被晒黑的手一把握住那只手，轻轻拉了拉。

男人的低笑伴随着某人的抿唇笑。

心情仿佛从飘窗吹进的风一样温柔徐徐。

几个小时前，午饭徐行名吃得很少，在卫生间又待很久。

褚曾翎以为他胃口不好，身体不舒服，问他要不要去午睡。

徐行名盯着男人关心的眼神，冷淡地说不用。

反正徐行名不是正在制冰就是马上制冰。褚曾翎一片好意被啪叽掉到地上。他气得转头预习好多页。

一生气注意力特别好。看了好久才想起来上厕所。走到门口又回看了一眼认真写东西的徐行名，后脑勺还挺好看的，心想算了，宰相肚里能撑船。

上厕所时忽然发现，那个灌肠的器材正放在架子上晾水。

褚曾翎立即乐了。

他心领神会，顿时明白徐行名为什么生气。他急忙用洗手液将双手洗得干干净净，洗着洗着看了眼下身，又扒开裤子，低下头闻了闻自己的阴茎，嗯，不错，没有味道。边评价边笑自己神经病。再重新洗手，看着镜子中的自己，确认了几个角度的帅气程度，又弄了弄头发，用漱口水漱了口。

走到门口忽然想这么弄会不会太刻意，又摸了一把头发，尽量顺回原来的样子。整了整衣服，深深呼出一口气，呼完又笑自己怎么好像第一次做这么紧张。偏偏第一次却没有那么紧张。

褚曾翎屏息拉开门。

他一步一步走到徐行名的房门口。门扉没关，徐行名依旧在认真地查看书籍，从侧面看徐行名，那高鼻长直，从山根垂落又挺出，轮廓抿出一片错落有致，下颌收尖收窄。

褚曾翎再次感叹，怎么会有人的长相极具中式山水感。眉骨挑山根，掩下两点狭长眼眸似是无尽。

靠在门框看着看着就失神。徐行名却像是早有察觉背对着他忽然说，进来吧。

褚曾翎就真走了进去。还关上了门。

方才门可一直是开着的。

徐行名听到落锁声朝他望了一眼又转回去。似乎只是看看他要怎么样。

褚曾翎想的一切谋划在此刻都烟消云散。他一步一步走过去。手摁在徐行名的椅背，俯身看着徐行名手里的书。

看到一句话正要借口问徐行名，却没错过人簌簌的睫毛。

褚曾翎当即低笑。

索性坐在徐行名的椅子一角，伸手拿了书，再一点点吞噬不断让移的徐行名的位置。

变成徐行名的凳子大半都坐了褚曾翎。男人还理所当然，扩张不已，双腿分开，连桌下的位置都要挤。

褚曾翎哪里在看书，懒洋洋靠在椅背上盯着徐行名始终挺直的脊背，满眼的势在必得，恨不得盯穿人。看着衬衣的褶皱一会拉展一会复皱。像是较上劲。拿自己的渴望和徐行名的渴望较劲。

偏偏徐行名安之若素，翻着书页。褚曾翎进一寸，徐行名就退一寸，不慌不乱，镇定自若。

褚曾翎真恨这种冷静。又佩服这种冷静。又讨厌这种冷静。

又激得他也绷出一根弦，偏要和徐行名争个高低，一较高下。仿佛谁先开口，谁就输了。明明双方都知道要发生什么。

很快，徐行名站了起来。靠在椅背的褚曾翎仰头看他。下一秒，徐行名又坐了下来。坐在褚曾翎的腿上。

褚曾翎眼睛亮得可怕，一把激动在胸腔撞，腿一扩，旋即占满整张椅子摁了人腰腹。

“你垫到我了。”徐行名却说。

褚曾翎哼笑，凑到人耳朵跟前，装作并不在意说：“哦。我一会还要捅进去。”

徐行名失笑。愉悦的，允许的。

褚曾翎吻住那抹笑。带人坠入欲海遨游。

这次做完以后，两个人就分开学习了。

褚曾翎自觉提出，拆了长桌，换回原来的桌子。长桌被搬到客厅当餐桌。

分开学习的当天下午，徐行名收到一张写有“徐行名”名字的纸。徐行名一脸疑惑地看着人。褚曾翎难得耳朵红得不行，没敢看徐行名，盯着虚空摸着后脑勺，装作很平常的语气说，哦，走神一次写一划。

为什么走神？徐行名问完看着褚曾翎一脸“你这都不知道”的表情忽地笑出声。

等到褚曾翎第二天从一堆概念里爬出来倒水喘口气回来后看到门口贴了张纸条，还是方格纸。

有几个“褚曾翎”在上面。小楷端正是徐行名的字迹。

褚曾翎一张嘴快咧到耳后根去。

为什么走神？

想你呗。

伍拾陆

=====

伍拾陆

这，能行吗？

张秦眉毛打结地看向电梯镜面倒映的宋邵严。后者表情平静，镜片藏起的眼神看不清楚。蒋氏大楼的电梯轿厢明亮大方，让人觉得舒服，只是再好的环境，有烦心事也白搭。

他们这是要去蒋氏拉赞助。

这能行吗？

先不说道义上，他们隶属徐氏集团，就是这骑马找驴，也得找差不多的吧，他可没听说大名鼎鼎的蒋氏对智能驾驶这一块有什么投入。难道会为他们这个项目开个板块吗？笑话。

这宋邵严能行吗？他又瞧向宋邵严，这次“被抓个正着”，张秦索性说开。

“宋工，现在研究成果是出来了，可我们都清楚，从理论走向实践就是个烧钱的过程。我们以前可没和蒋氏打过交道。徐氏集团是对不起我们。两年前说要砍咱们实验室。可不是没砍嘛。咱直接跳过褚经理和蒋氏合作，我看，不好吧。”

张秦希望宋邵严能好好想想。别仗着于老钦点的实验室负责人就拿着鸡毛当令箭。真要在实验室排辈论资当领导，哪里轮得到这个宋邵严。

“张工，我们是去见褚经理。”宋邵严没有任何铺垫说出这句话。

张秦惊讶得没能回上话。待整理好思绪后，想说点什么。

叮——66楼到了。

“张工，请。”得，张秦满腔的话被堵住。

就这么简单？

他们实验室有钱了？

原来两年前，徐氏集团就把他们实验室卖了，只是沿用之前的厂区，徐氏集团也照常处理他们的人事，不过签完合约，明天他们就说蒋氏的人了。

条件优渥，张秦挑不出毛病，只是被卖了，还不知道，张秦难免有些不满。

但高兴又这么直接。

张秦望着手里属于他们实验室的合同，瞧瞧甲方的签字，又看看乙方的签字，直到看着笔划里的墨迹在纸上一点点渗进去，这才舍得把头从合同里抬出来。

一抬头就瞧见冯副主任，这个年轻到你怀疑对方是有什么背景才能成为这栋大楼的法务部副主任，两眼闪着调侃的光说：“宋工，你们这搞研究的就是不一样，合同签完还要仔细确认一遍。比我这个法务部主任还尽职尽责。”

说完，冯副主任还望向主位上的褚经，不，褚总，像是要问褚总好不好笑。

话是说他的，却对着宋邵严说。就好像他张秦是一个陪衬。

张秦正不爽着，褚曾翎的目光也跟着扫了过来。张秦身躯一震。

谁能想到两年来，一直和他们有过接触的褚经理，居然是蒋氏大楼的主人。人啊，真是要学会投胎。不然，凭借褚曾翎这个年纪，哪有本事坐到这个位置。

宋邵严的话适时插进：“常言道：小心驶得万年船。”

冯副主任发出一声笑：“宋工，也太过小心了。”

张秦也觉得，实验室的研究成果刚出来，大家很高兴，宋邵严却坚持测试，相当扫兴。张秦余光里瞥到褚曾翎要起身，忙站起来。

“说起来，能够为国内首个智能驾驶技术研究出一份力，是我们公司的荣幸。研究成功，全靠你们的科研团队夜以继日的坚持不懈。”褚曾翎高大的身形极具压迫，可说这话时，言辞恳切，还先朝张秦伸手，他说：“张工，合作愉快。”

人被高看，难免飘飘，张秦受宠若惊，小心回握，满脸激动：“没想到褚总年轻有为，打理这么大的公司，真是深藏不露。”却盖不住被瞒住的不忿。

褚曾翎闻言一顿，很快笑了下，转向宋邵严伸手：“合作愉快，宋工。”

张秦看着宋邵严眼神里的愉悦，插话：“怪不得，怪不得宋师兄一直找褚总合作。原来是知根知底，知道褚总是楼主。”

这话有点酸了。冯希睿差点没乐出声，虽然签了合同，到底是两家人，看着对方起内讧，怎么着也有点看热闹的意思，可他没想到紧跟着笑容就凝固。

“就算没有这栋大楼，我也会双手奉上。只要褚总想要。”宋邵严突然出声。

冯希睿的眼神斜斜地朝褚曾翎望去。他是不明白他这个表哥对象的想法的，和前任合作，给前任的公司投资，眼前的两个人怎么会知道，合同上的甲方签字的所属公司的实际利润都放到宋邵严这个实验室了。褚曾翎完全是，用公司的利润养实验室。

不知道褚曾翎是吃了迷药要投资前任，还是铁定这个项目成功。冯希睿脑壳疼，可和褚曾翎合作这么久，他又知道褚曾翎是一个追求利益的商人。因此，无论是看上司，还是看亲戚，冯希睿都看不透。

只见褚曾翎闻言，盯住了宋邵严，盯到宋邵严自觉收回手，才公事公办地说：“这说明宋工眼光独到，相信与我们合作一定能互惠互利，共同双赢。”

真他爹官方，冯希睿一想到他那命苦的表哥，嘲讽的话马上到嘴边集合，转眼却看见张秦用一种讥诮混杂着仿佛抓住什么把柄的兴奋望着宋邵严，顿时一阵厌恶泛上来，也没了找茬的兴趣，头一转，嗬，曹操来了。

“表哥。”冯希睿朗声招呼。他的声音可带着看热闹的兴奋投向徐行名。

所有人都望向门口。

表哥？看来这位表哥也非富即贵，不知在哪家公司任职。张秦忙看向门口。因为视角问题，只见到一个身正端直的侧影，明明只有侧影，却好似周身流淌着气度。

“冯主任。”那人声音沉稳，令得打趣也正经几分。

张秦突然就想看看这个男人的庐山真面目。随即又被自己的念头吓到。他居然期待一个男人长什么样。

“哈哈。表哥，又来接褚总回家？”冯希睿干笑着，他这苦命的表哥真是一点都不可爱。他笑着走过去，开始向徐行名一一介绍。

“我们接下来要和兴业实验室合作，这是兴业实验室的负责人，宋工。”

“宋工。”

“徐老师。”宋邵严却像是旧相识，张秦惊讶，居然是个老师？他顿时失去兴趣。

“这是张工，兴业实验室的二把手。”可介绍已到眼前。

张秦堆笑，上前，宋邵严侧身，张秦愣住。

“张工。”

好一张冷硬眉骨藏精致的脸，纤细长睫抿开两点似水眸。观温润，看含情。举止有度，谦谦君子。

男人对他颔首点头，如沐春风。

张秦竟然愣了一秒才想起点头，可人已经走远，张秦目光匆匆追上又愕然。

“褚总。”徐行名停在褚曾翎的面前，却不肯再讲点旁的，眼神落在椅背上挂着的黑色西装，那是褚曾翎嫌热脱下来的。

“今天2号？”褚曾翎突然发问。

张秦觉得褚总这人记日子真不行。之前签合约时，也问过，夹杂在公事里显得突兀无比。

“阿翎。”这徐老师回得也怪。真是牛头不对马嘴。

“走吧。”褚曾翎拿起椅背上的外套，胳膊一伸，半揽着徐行名的肩膀就往外走。

冯希睿目送二人走出门口，又对着屋内二人，尤其是宋邵严：“请吧，宋工。”

宋邵严又是那副油盐不进的公事公办，扭头似客套：“张工，请。”

得，请就请吧。张秦把合约装进公文包里，走出这怪异气氛。

走廊长长，玻璃幕墙上倒映出他们相拥的错觉。

徐行名望着望着，搭在他半个肩头的手掌就收了回去。

他忙转头，走在一旁的褚曾翎目不斜视地穿起自己的外套。

“阿翎。”徐行名的声音又低又闷，这么大个男人仿佛做错事。

褚曾翎穿好衣服，不紧不慢地系扣子：“不叫褚总了吗？”

徐行名眼中一喜，是……吃醋吗？

可褚曾翎又说：“你不喜欢我碰你，我不碰就是了。”

徐行名一酸，真是不像话，一个男人被涌上来的情绪堵得需要极力压下去，他定了定快言：“没有。没有。”

“没有？”褚曾翎面无表情地重复，“今天如果不是2号，你会来这里吗？徐叔叔，徐老师。”

徐行名一僵，回的话突然强硬起来：“褚曾翎，决定权在你不是吗？你想让我什么时候来就什么时候来。每个月几号来就几号来。你要我去哪里就去哪里。无论我是不是在忙，是不是有事情。只要你高兴，我就得按照你的意愿做不是吗！”话尾刚升起来又被硬生生压下去，藏在唇缝里一点一点挤出来。

这一番话出来，徐行名为自己陡然发火的失礼难堪，听到身后的脚步声，他一如既往地要脸面。

身后几人的脚步声越来越近，褚曾翎大手一伸，又重新揽着徐行名，直到进入私密电梯，才肯松开这桎梏。

电梯门关上的那一秒，褚曾翎的手掌也摸到徐行名的后颈，得到的当然是徐行名的不配合。

“褚曾翎你想让监控室的人都看到我们在做什么吗？”徐行名压着声音训斥他。

听到这话，褚曾翎像是清醒了一点，却依旧强硬地说：“别拒绝我，别拒绝我。”褚曾翎感觉体内好似有头野兽在控制他，更有一种力量在拉着这头野兽，他痛苦地在两种力量中煎熬。

他都不知道自己究竟想要什么，竟然期望徐行名看得懂自己。

“阿翎。我没有拒绝你。我永远也不会拒绝你。”徐行名发话了，还伸手轻轻地贴在褚曾翎的手背上。

就像得到允许，褚曾翎的手掌开始在他的肩颈游弋。

“阿翎。”感受着肩颈被摸出汗毛竖立，在公众场合的羞耻烧得徐行名不由地阻止，他温声细语，“阿翎，回家里好吗？电梯里有监控，你也不想被伯父看到我们在公司里做出什么吧？”

褚曾翎一双沉沉黑瞳终于回神，他的手陡然抽离，他转过身，他重新站好。

“我和宋邵严签约了。”褚曾翎盯着光滑镜面照耀的自己，面无表情地说。

徐行名闻言垂下眸，不想再展开这个话题，生硬地回：“嗯。”他还听到，宋邵严说，只要褚曾翎要，什么都会给。

“今天聚会好玩吗？”褚曾翎的话打断他的沉思。

徐行名今晚参加的是几位老教授的退休典礼，看着工作的前辈，也是长辈身体健康，精神十足地退下来，仿佛见证一种职业走到头，就像夕阳燃尽。

徐行名很自然地提起来：“有个老教授说，让我们多练习玩手机，毕竟，退休以后，能陪伴左右的只有手机。”

褚曾翎听到这里，不自觉就伸出手。

徐行名紧紧盯着镜面中，褚曾翎伸出的手悬在他的脑袋上。好似要拍拍他，给他一个安抚。像一把高悬的剑，又或者是一个承诺。

徐行名看着那手停下来，最后又放下去。他觉得自己的心脏也在不断下沉。

褚曾翎突然笑了一下，冲镜子里的徐行名发问：“你知道我刚才在想什么吗？”

“阿翎，是什么？”徐行名听到自己的声线保持着稳定。刚才想说什么？

“‘还有我’。”说完这个，褚曾翎却自嘲地笑了下，高大的男人说，“徐行名，你又有什么没得到过。”

徐行名眼眶酸得发疼：“阿翎，你不能这样。”

“你说得对。徐叔叔。”褚曾翎突然开口。

徐行名一双狭长水眸怔怔地望着他。

“我让你怎么样，你就得怎么样。”褚曾翎居高临下地望着他，“毕竟，你要证明你有你说的那么爱我，对吗？”

叮——

电梯到达。褚曾翎伸手握住僵住的徐行名。

就算是钳制，徐行名依旧觉得褚曾翎的手干燥温暖，富有力量。

可褚曾翎说：“高兴点。”

-----

退休老师的那段话是有出处的，西南石油大学吧。我记得报道是这个。不过老教授的原话是：毕竟除了老伴和孩子，陪伴你左右的就是手机了。就当徐叔叔当时在场，参加后选择性地对褚总描述，让褚总表态吧。

我没加伴侣和孩子。

最后

久等

我回来了

伍拾柒

=====

伍拾柒

褚曾翎取出支票簿后关上车门，站在原地，就那么瞧着徐行名在停车场的绿漆地上走着，徐行名整个人挺拔孤寂，像冬天里只剩枝干的树。

也像一缕抓不住的青烟。

他们打算坐徐行名的车回。徐的车就停在相邻的D区。从C区扫过去，不过三排的路。

徐行名永远恪守规矩，肩平背直地沿着蜿蜒的主道走，并不直穿车流，明明那才是最快的。

就算是他握着徐行名的手，也会被徐行名带到主道。他从没对徐行名提过，他会像个乖学生一样走主道，只是因为走主道路长，他能陪着徐行名久一点。

他们在一起七年，相识八年。

相聚的时光却不多。

刚开始因为合约，后来因为他自己的身世，再来是两人工作后的作息时间不同。仔细想想，真正甜的也就HK那么半年，还有他从蒋氏刚到徐氏的头一年。

真是好日子，他想，那时鸳鸯都会妒忌他们。他们为错过的误会发疯般补回曾经。

再来就是见缝插针的节假日里面，两人不多的相聚，又挤在家庭聚会里，身边总是有仪姑，有蒋新翎，有褚玉苗，有褚家，有蒋家，有徐家，有各式各样的人来人往。他们两个人的相处竟也要在桌下偷偷牵手，突然对视的相逢中找寻。

能亲一口，他都要高兴半天。

夜里的缠绵，哪里够。他觉得，他们应该长在一起，互为挂件，永不分离。

可惜，徐行名不这么想。

徐行名的前任在繁园住下，好，没关系，繁园还有仪姑，还有蒋新翎，他带着徐行名住出去就行。

那颗葱要帮忙，好，没问题，如果这能让徐叔叔展现魅力，他就当情趣。

但是他没想到，两千万，徐行名给出时眼都不眨一下，不求回报。

不求回报？他一直以为徐行名是家教所致，不会对任何人不求回报。他错了。徐行名也会不求回报。徐行名会毫不犹豫帮助前任，两千万毫不犹豫。徐行名会为了不和徐怀森争家产，自愿舍弃专业，放弃从事金融，转去读研，以剖真心。

徐行名当然会不求回报。唯独对他，徐行名不会。不会为他活着，也不会对他纯粹。大好人徐行名，第一选择永远不会是他。

他站在书房的窗外，听着游走在四肢百骸的恨意滔天，他忽然觉得自己就是个天底下最大的蠢货。更愚蠢的是，他该死的心没有死，他依旧爱着徐行名。

那就爱吧，只是他不会再给徐行名狡辩的机会。

他当做无事发生，他转走了徐行名名下所有的资产，除了繁园，和一些定期的封闭资金。徐行名当初给他开放的权益变成他作恶的便利，徐行名对他的信任，全部变成他插入徐行名心脏的一把利剑。他当初开玩笑说的，“你不怕我卷走你的钱”，竟然一语成谶。

徐行名发现得比他想象中要晚一些。

还以“也许是弄错了”开场。

他当时在干什么？哦，换浴巾，他准备操徐行名。东窗事发，他明明最期待这一刻，却平静得不像话。他坐在床上，他说没有弄错。他说是他做的。

徐叔叔望着他，还让他不要开玩笑。

他就笑了，为徐行名不愿意相信他会怎么做。可是他笑着笑着又觉得自己很可悲，他两次犯法都是因为自己的执念。他妄想抓住眼前这个人，妄想抓住一抹抓不住的青烟，就得接受自己的自大和可悲。

他弯腰，从床头柜拿出文件袋，他把偷换的证据扔到徐行名面前，他说，徐行名大可去告他。这样财产会判回，他也会被抓起来。

报警吧，他就死心，再也不纠缠。

徐行名却蹲下来，那双波光粼粼的狭长水眸闪烁着他宁愿看不懂的东西，他看着徐行名单膝跪地到两条腿都放下来，徐行名伸出手，眼神澄澈到近乎虔诚，徐行名的手轻轻地贴在他的脸庞。

他该躲开的，恶狠狠的，就像此时沸腾的心、煮沸的恨。可他一动不动。

徐行名说，阿翎，你别这样……语有哽咽。

他几乎笑出声。让他神经质的人叫他不要发疯。

他该教徐行名看看什么是真正的发疯。

他是个混蛋。徐行名低头亲吻他膝盖时露出修长的后颈，他毫不犹豫掐住那一抹脆弱，手指收紧的一瞬，他发狠一样要把阴茎往徐行名脸上顶。

真的戳上脸颊，毫无征兆仰着头的徐行名顿时噙着两汪水看着他。是被撞的，冒犯又突兀。

徐叔叔不经撞，哪里都是。

面对徐行名如洗的目光，褚曾翎从未觉得自己如此混蛋过。

可徐行名没有计较他的冒犯，竟然垂眸张口含住了他的紫红虬结，筋脉突起的顶端。

他几乎裂开来。没有哪一刻能像此刻让他感受到自己的卑劣。

他立刻推开徐行名，再俯身压住徐行名，他亲吻徐行名，却相当温柔。那晚他们之间做到真正的水乳交融。

他做得很好，很温柔很温柔，温柔的亲吻，温柔的抚摸。他看着徐行名仿佛跌入云端，绵软得不像话，身体哪里都向他打开。

然后，在高潮那一刻，他一口咬住毫无防备的徐行名。

他抱着痛得挣扎的徐行名。他看着徐行名右肩不断渗出血液。他感受到灭顶的快感。

他没有被徐行名揍。他替徐行名上药。

作恶的人开始提要求，他要求徐行名以后每个月的2号，6号，26号，都要来他的公司接他下班。这样，他会给徐行名一张支票来维持繁园的开支，生活花销还有其他。

徐行名一个月的工资还不够缴繁园一周的电费。

再后来，徐行名如约而至。

倒是褚曾翎经常因为出差忙碌，根本不记得哪一天是哪一天。

他们在这之后有吵过。可事实不容狡辩，徐行名于心有愧，所以甘愿受罚。

徐行名像一抹青烟，他偏要关住这抹青烟。

“阿翎。”他的青烟降下车窗叫他。

他伸手摁住徐行名的肩头。

徐行名眼露疑惑。

他滑到徐行名脆弱的颈部，一用力，套装被他扯开，衬衣的扣子崩落。

徐行名脸涨的通红，一脸难堪：“褚曾翎！”

他充耳不闻地摸进衬衣，去摸那个牙印留下的疤，手掌摊平靠近尾指的凸起疤痕，他习惯性地用拇指蹭了蹭。

“诶。”他望着徐行名，又低又沉地回。错位的对话，滞留的语调。

衣衫不整的徐行名忽然失笑，苦涩地望着他。

他就用手掌挡住徐行名的眼睛。

“高兴点。”他说。

当眼睛被挡住后，不止视野会受阻，眨眼时，睫毛像被关在玻璃罩的蝴蝶，一眨眼，睫毛展翅就会受阻，这股小小的受阻让你意识到一个人再正常不过的眨眼有一天也会受制于人。

“高兴点。”褚曾翎对他说过无数次。徐行名想。褚曾翎为什么不相信，他不用假扮高兴，和褚曾翎在一起，哪怕不高兴，他也甘之如饴。

他伸手想要握住褚曾翎挡在眼前的手，褚曾翎却先一步放开手。

徐行名重新看见的是，褚曾翎的背影，褚曾翎的侧影，褚曾翎从车头走过，宽肩阔背的高大身材像一座岿然不动的高山，五官夺目被藏在一张没什么表情的脸，眉宇间的英气也挤着疲惫。

在一起七年，褚曾翎已然喜怒不形于色。除了一些突兀的举动。大部分时候，褚曾翎都不肯透露情绪。

就像现在。

此时徐行名开到市中心最大的一个十字路口，绿灯差不多要等两分钟。徐行名停稳车后，将目光投向副驾驶的褚曾翎，不知从什么时候起，他开始喜欢闭上眼睛的褚曾翎，一旦睡着，偏执强硬的褚曾翎就像一个大男孩，就像贪玩不知疲倦累到极致的大男孩。

他不知道他们现在算什么，甚至不知道，褚曾翎为什么要定下每个月三天的约定。是惩罚吗？这算惩罚吗？是亲近吗？这算亲近吗？两年来，有时候因为褚曾翎要出差，他也要去公司报道。蒋氏大楼的所有职工都认识他，知道他是褚曾翎的对象。知道就算褚总不在，他这个对象也会去褚总的办公室坐一会。

褚曾翎根本不明白，他们一旦分开，这些所谓的深情举动只会变成可笑的谈资。

一旦他照做，褚曾翎就会给他一张支票。

至于原本属于徐行名的钱，其实徐行名早就不剩什么钱了。当初褚曾翎创业，他给褚曾翎投资，褚曾翎是个优秀的商人，再加上蒋氏的助力，很快把他的出资还给他，还给了他多的。所以他才有钱给前任林琮。林琮父亲被抓，需要帮忙。

他给的钱差不多就是他所有的现金流。

他向褚曾翎解释过帮助林琮的事情，也解释过二哥的事。但慢慢地，他们在一次又一次的争吵中逐渐明白，他们之间是解释不清楚的。

因为对褚曾翎有所求吗？因为爱是自私的吗？褚曾翎不会相信这样的答案。褚曾翎也不相信他的爱。

徐行名不知道他们之间算什么，也不知道这样的关系会持续多久。他们像一艘在海上航行却忘记目的地的船。

唯有前行，方有出路。

褚曾翎现在要他在身边，那么他就不能离开褚曾翎。褚曾翎根本不相信，他根本就不想离开。又或者，褚曾翎只是一时看不清楚，只要给时间，他就会看清自己的内心。但没有人为过去停留，他们前行又前行，在不知前路地航行，在当下的每一刻里横冲直撞，或者，缓慢前行。

他会陪着他的。徐行名想。

徐行名不自觉朝睡着的褚曾翎伸出手。

抱臂闭眼在副驾驶小憩的褚曾翎却忽然睁开眼睛。

“我吵醒你了吗？”徐行名诧然，眼中有自责。

褚曾翎的目光落在徐行名还没来得及缩回的手。徐行名见状缩回手。

“取支钢笔。”褚曾翎沉声。

徐行名去开手套箱，摸到笔的同时却带出几张门票样式的东西。他正想弯腰捡。

“不要捡。”褚曾翎从他手里抽出笔后，盯着外面马上要变黄的路灯说，“还有三秒。”

徐行名闻言看向车外，握着方向盘紧盯路况，踩下油门。

汽车缓缓驶出。

“把车调亮。”褚曾翎说。

很快，车内只有钢笔在支票上唰唰唰的声音。

褚曾翎从来不会在支票上为难他，给的永远比他实际需要的多。他也不是没有资产，只是高祖委托他保管的古董和这栋繁园，他不能动。

仰人鼻息，难免被动。他没想过他有一天需要褚曾翎给钱。

徐行名正想着，余光里，褚曾翎弯腰去捡掉落的门票。

又一道红灯。徐行名停下车，发现褚曾翎正看着手里的门票。

“是什么？昆曲吗？最近学校请了一批昆曲艺术家来唱。主任给了我们办公室每人两张票。不知道褚总日理万机，肯不肯赏脸……”

褚曾翎却突然盯住他，还笑了一下。

“是林琮的电影首映票。”褚曾翎说这话时吐字清晰，他将门票在腿上对齐，然后放进手套箱，仿佛无事发生。

“阿翎，这是小琮的经纪人……”

“开车吧。”褚曾翎重新靠回副驾驶，闭上眼睛。

滴——有人摁喇叭提醒他们前行。

徐行名握紧方向盘，踩下油门。

伍拾捌*上

=====

伍拾捌

大门智能感应，缓缓拉开。

车没有熄，徐行名望向副驾驶小憩的褚曾翎。为着褚曾翎能睡得好，车内灯光调得很暗。此时车窗外投进来的光就将副驾驶的这个人照得轮廓尽显。

褚曾翎这张脸阔而有形，眼阔鼻长，谁看了都会被这个人的眼睛给吸引住。以前，这双硕大饱满的丹凤眼写满生机，一如翱翔在广阔草原的鹰，肆意潇洒；现在，这双眼睛更像与恶龙缠斗已久的鹰，是沉默的，是戒备的，是难以捉摸的。

徐行名知道，在商业里摸爬滚打，这样的变化再正常不过。可他还是会为了这样的变化心疼。

副驾驶上的褚曾翎，连睡觉时都抱着双臂，充满戒备。

徐行名看着他，看着这个明明把副驾驶塞得满满当当的男人，看着这个身形高大却感觉不到支撑一样的褚曾翎。

徐行名情不自禁地靠近褚曾翎，他抓住车门，凑过去，属于褚曾翎的味道渐渐包围着他，就像褚曾翎无意识的情况下也逐渐接纳他，他不由地更近，将一个吻贴在褚曾翎的脸颊上，将疼惜和爱护都贴上去。

他贴着褚曾翎，他想，他相信“路遥知马力，日久见人心”，不管褚曾翎……

“徐老师就这么喜欢当梁上君子？”褚曾翎的嗓音还带着没睡醒的倦意。

说这句话时褚曾翎带动脸颊的颤动也传到徐行名的脸上。这个时候，徐行名就会忘记所有的不愉快。

褚曾翎跟着就转过脸，他的大手一把逮住徐行名的后颈，拉开却也没拉多开，两人依旧是咫尺间。

“你想在车里做？”褚曾翎还带着笑。

可板正如徐叔叔，想要把方才想到的话给他，十分郑重地望向他：“阿翎，我知道我们之间有误会……”

“没有误会。”褚曾翎打断他。

徐行名被堵住。

“你给林琮的。你给徐怀森的。白纸黑字，没有误会。”褚曾翎只是笑了笑，“徐叔叔，你知道的，我不喜欢重复东西。”他甚至放开了他，露出一个很麻烦的表情，“一遍又一遍，对你也不行。”

褚曾翎这样对他堂而皇之地划线，徐行名一瞬间恨不得再也不要理他，但他强压住这种不悦，企图把话引到他的表态上去：“我相信‘精诚所至，金石为开’。”

褚曾翎忽然就失笑，看着他半敞的肩膀，忍不住伸手替他拢了拢衣领：“我还是比较相信你每个月三天来蒋氏报道。”

“我是自愿的。”徐行名沉声，握住褚曾翎依旧在他领口的手，他低头贴了一下褚曾翎的手，他期望褚曾翎可以看到他的诚意。可惜，他整个人都处在愤怒的边缘，动作透露着一股僵硬。

褚曾翎则用虎口卡住他的嘴，再用侧着的食指拉回顶他的唇瓣。

“褚曾翎。”被弄得不自在的徐行名不由地喊他，眉宇间都压着薄怒。

褚曾翎太喜欢这样的徐叔叔，双眼欲海翻波，盯住了他问：“在车上给我口好吗？”

徐行名一张脸登时涨得通红，他忍了又忍，还是忍无可忍：“褚曾翎你现在好歹是一家企业的老总，行车记录仪要是……”

褚曾翎胳膊一伸，干脆把行车记录仪的线拔掉，仪器发出急促的滴滴声。

徐行名被这人的无赖行径气得胸口剧烈起伏。

落到褚曾翎眼里就是早就被扯坏的衬衣领口遮不住美人的肩膀，起伏的胸膛偷着粉根本就是邀请，褚曾翎直接埋进去，吸吮徐行名的胸脯。

胡闹！简直是！

徐行名高举手要揍人，却被褚曾翎轻车熟路直接一把抓住。褚曾翎抬起的一望，还冲他胜利地挑眉。

“褚曾翎。”徐行名的声要低八度，压抑着腾升的欲望还有对面前这人又爱又恨的气。

可褚曾翎得寸进尺，不要脸地还拿牙齿往里面摁。

这个登徒子！

邦邦邦——

有人大力拍打着车窗。

感受到怀里的徐行名猛一哆嗦，褚曾翎抬起的双眼满是戾气，一副虎口夺食的臭样子。

徐行名难堪到恨不得钻到车底下去，不知道是气的，还是怎么着的，哆嗦地往回拉那可怜的衬衣，势必要把胸口那黏糊糊，湿腻腻的感觉给遮起来，脸也干脆别过去。他也是枉读圣贤书，任由着人胡闹，他就是登徒子的帮凶。

谁知道褚曾翎还要叼他喉结。

“要些脸吧。”被硬茬的发蹭到徐行名只会低斥了。

褚曾翎那个笑啊，搂着徐行名的脖颈笑得东倒西歪，笑声挤在喉咙里，无比开怀。

乐着乐着，褚曾翎发现，徐行名就直直地望着他，眼睛里闪烁着一些他不想懂的东西。

他正想问人。

徐行名突然出声：“阿翎，你好久没这么笑过了。”

褚曾翎一凛。

这时车外又邦邦邦作响。

褚曾翎圈着人腰的手放下来，他眼睛一压，又变回那个沉默的人，他突然向车窗砸去一拳，车外瞬间一片死寂。

褚曾翎略低着头，压着眼瞧了徐行名一眼就望向车外，从徐行名的视角看去，带有尖眦的一只眼显得邪性无比，他看上去事不关己地接：“可不是。”好像在说别人的事。

狭小的车厢，停滞的气息。徐行名忽然觉得心脏疼。

伍拾捌*下

=====

伍拾捌*下

蒋新翎站在车头，看着驾驶位的徐行名拢着衣服从车内下去，就算特地整理过前面，衣服背后的褶皱也依旧明显。

徐行名真会装模做样。蒋新翎想。

刚才，他哥打开车门，问他怎么了。

他踮了踮脚，说，陪他练车。

褚曾翎先朝徐行名望了一眼，才看回他：明天吧，我那车随便你造。

蒋新翎手插着裤兜，又为今晚徐行名自始自终没有将目光落在他身上而不爽，特地抱怨：哥，你明天要出差，哪里有时间？

他一双狐狸眼在晚上闪啊闪，盯紧了徐行名。

徐行名的脸上果然闪过讶然，可很快归于落寞的眼睛。

看吧，他哥的行程，他这个“嫂子”知道的还不如他这个弟弟多。

徐行名终于开口，却让人听着有些可怜：曾翎，昆曲在周六下午，你那时会在吗？

他哥只是看着他的“嫂子”。

沉默是无声的压迫。

他看见徐行名很快苦笑了下，低声回道：我知道了。

他的“嫂子”总算舍得把目光落在他的身上，面上是一副兄长的样子，比起褚曾翎，他这个“嫂子”倒更像一个家庭里的大哥，徐行名甚至对他笑了下：新翎，你正在长身体，不要太晚，高中生还是要保证充足的睡眠。

你看看，徐行名真会装模做样。明明是要他不要打扰他哥的睡眠，还是会从他的角度出发。

他无声地笑，晃了晃头，耳钉的光闪出一道粼粼，一双狐狸眼闪着挑衅：放心吧，我不会扣着我哥太久的。

徐行名被这软刺刺了一下，没有辩驳，抿了抿唇再说：走路不怕摔。明天我也可以坐仪姑的车。

蒋新翎听到这里，像只被踩到痛脚的猫，没好气地回：我技术没那么差。

他哥嗯了一声，哼笑在喉咙，打趣道：开到绿化丛的可能是哪只小狗吧。

他真是无言以对。要是徐行名再笑，他恶狠狠地瞪向徐行名。

徐行名倒是淡然：敢于犯错就离成功不远。

真会装模做样。蒋新翎想。

徐行名下车前对他们说：晚安，两位。

他哥把后座的东西递给他：你先睡，不用等我。

蒋新翎扭着头，故意不去看徐行名走远的背影，他故作潇洒手插裤袋地绕过车头走到驾驶位。

徐行名的这辆车就像他这个人一样，车上的味道也彷佛经年相处的木料，温润旧相识。驾驶位整个都是这个人的味道。

他刚摸到方向盘。

他哥就在旁边说：你要是不喜欢待在繁园，就滚回家去。

蒋新翎被劈头盖脸训一顿，不爽到极点，也不敢还嘴，真是“卤水点豆腐，一物降一物”，褚曾翎说什么，他都照盘接受，不敢还嘴，嘴上还要强撑脸面：我舍不得仪姑做的饭。

褚曾翎望他一眼：你消停点，别找你徐哥的麻烦，你要什么，你爸妈不给的，我都给你买。

蒋新翎脸更臭了：他向你告状！

褚曾翎直接伸手掐住自家弟弟的后脖颈，像提小鸡仔一样强迫人对着自己，低着头挑着眼望着人办招呼：你是吃了秤砣嘴巴硬到底，“嫂子”叫上瘾了是吧。

蒋新翎眉毛气得要倒立。

褚曾翎把人放开：相处这么久，你不知道你徐哥什么人，吃到苦也当体验，叫他说人不好，比登天还难。

月球，人类都登了几轮，也没多难。蒋新翎心里明白，嘴上还要犟。

褚曾翎望他一眼，呵呵两声。

只见他哥靠在座位上，肩宽背阔将副驾驶挤得满当当，眼睛里流露出一些蒋新翎还看不懂的东西，硬朗的脸浮现出落寞：徐叔叔狠下心来头也不回。褚曾翎说到这里忽然看他，不要让他狠心。

“不要让他狠心。”

蒋新翎心下一紧，最终闷闷地回：知道了。

开车吧。褚曾翎提醒，让我看一下调头有没有白学。

蒋新翎沉默地看路况。

蒋新翎没有成年，他们的练车也不过是绕着院子开。油耗还剩四分之一，褚曾翎就让蒋新翎往回开。

还没开爽的人不情不愿地驶向车库，中途还要把褚曾翎送到进门处。

褚曾翎下车后又叫住他。

他以为还有什么交代。

只见他哥探身在手套箱里拿出一张东西就离开。蒋新翎知道那是支票，他哥每个月都要给他的“嫂子”钱。

停完车早点回去睡。褚曾翎交代他。

蒋新翎耸了耸肩。

他如约停在车库，却没有立马下去，蒋新翎环视整辆车，前倾打开行车记录仪。

蒋新翎回到宅子里，经过厨房时，打开燃气，两张首映电影票被火舌吞噬，看着票面上属于林琮的那张脸被一点点烧掉，手里把玩着一颗纽扣，蒋新翎的嘴角越咧越开。

徐行名睡得很浅。纵然褚曾翎说不要等他。

上床的褚曾翎半环着他的头，手指头刚摸到他的脸颊，徐行名就睁开了眼睛。

夜灯昏黄两点。

褚曾翎倒像是长了眼睛一样，望着天花板问：醒了？

徐行名背对着的身子就转过来，也仰躺在床上。

褚曾翎的手指头就到人的嘴巴上，来回摸，变成摩挲，还带着湿意的指腹压着徐行名柔软的嘴唇，再毫无征兆地用指节顶进去。

手指关节挤着徐行名的牙齿玩。

“我明天要讲课，阿翎。”徐行名出言阻止，只是带着倦意和睡意，没几分威慑力。

这又是室内。可褚曾翎顿时撒开手，连胳膊也缩回去。

褚曾翎坐起身，下床前，对他说：“早点睡。”说完就出了门。

明早还有课。不到五个小时了。徐行名应该睡觉，可褚曾翎离去的瞬间，无边孤寂就爬进来，充斥这个房间的每一处。

徐行名没等多久就下床。他打开门，一阵晚风扑面而来，还带着一股香樟树的味道。徐行名不用走太远，斜对面的洗手间就传来熟悉的声音，褚曾翎压低的喘息，急躁的喘息，似乎在和欲望搏斗。

徐行名的手不自觉搭上门把手，但很快，那纤直白皙的手又无力地垂了下来。

他仿佛无事发生一样拖着迟缓的步伐进了屋。

徐行名钻进被窝，把自己蜷缩成一团。

好似一瞬间，他所有的力气都被抽干了。这一次，没多久，他就睡着了。

早上的闹铃按时响起。

徐行名醒来后坐起身，他直到穿好衣服，才后知后觉去摸旁边的枕头和床单。他想，也许是他感知温度的手出问题了，他又将脸贴上去，被单上留有的褚曾翎所剩无几，他想，也许连他的嗅觉也出问题了。

徐行名走到楼梯中央，仪姑的喊声就响起来。

“热腾腾的雪菜肉丝汤要浇在米线上了。行行来得刚刚好。”

徐行名试图让嘴角挂点笑意，待走过天井，定睛一看，褚曾翎头发湿漉漉地从游廊走出来，同行的还有蒋新翎，可徐行名一双熠熠的眼彷佛长在褚曾翎身上。

仪姑的话适时插入，她一边端米线，一边说：“我五点起来准备去后院摘点韭菜，听见球馆有响动，还以为进贼了，拿着镰刀到球馆，一看，嗬，这兄弟俩在打球。好家伙，打了一晚上，也不知道饿，小新一看见我就嚷嚷饿了，要吃雪菜面。”

“我说一身臭汗，不洗澡不管饭。”

“这不，刚洗完澡，我这雪菜肉丝也做好了。小新，只此一碗的雪菜肉丝面。行行和褚总，还有我老婆子，吃米线。”仪姑又将盘里的煎鸡蛋依次添到每个人的碗里。

徐行名这次是真的在笑。

走到身边的褚曾翎瞧着人，故意卖惨：“训得可惨。”

徐行名无声地笑：“早，曾翎。”

褚曾翎望着他，用力捏了下他的手，算是招呼。

搂着仪姑肩膀夸人的蒋新翎将这一切收在眼底，没有说话。

饭还没吃完，秘书的电话就打到褚曾翎的手机上，同时，门卫打内线说是接褚总的车到了。

仪姑说人在门口等着不好，叫人把秘书送进来。

然后，秘书就被摁着吃了一碗雪菜肉丝米线。

褚曾翎借这个时间点收拾行李，徐行名就站在一旁，看着人把东西一件一件往里面收拾。

徐行名也不说话，就是这么望着他。

直到最后一件东西收拾完，褚曾翎忽然开口：“我这次出差，是和兴业实验室。”

徐行名还反应了一下，后知后觉才回一句“嗯”，非常硬。

兴业实验室，就相当于和宋邵严一起出差。

褚曾翎扣着西服望向他，见徐行名一句话也不说，只是一张薄唇抿得紧紧的，也不再说什么。

可要出门时，徐行名一把摁住门。

褚曾翎抬眼望着人，眼中有期待的惊喜。

但徐行名很快又露出一个苦笑，让开门。

褚曾翎彷佛兜头一盆冷水浇下来，脸也沉下来，推着行李面无表情地经过徐行名。

“阿翎，我真希望你不要去。”徐行名就在这间隙中发出叹息，轻到褚曾翎以为是幻听。

褚曾翎坐上车前，看到的就是徐行名高瘦的身影，目送着自己，眼里千般万般的舍不得，那张薄唇都抿得紧紧的。

秘书见此欲言又止：要不褚总……

开车吧。褚曾翎收回目光，硬朗的脸绷得死紧。

车缓缓开走。

蒋新翎看向目光依旧没收回来的徐行名，他叫人。

“喂。”

徐行名一怔，面向他时眼角眉梢依旧带着不舍。

不舍，却不肯抱一下他的哥哥。

“你的纽扣。”蒋新翎朝他伸出手，一枚纽扣被捏在两根手指间。

伍拾玖

=====

伍拾玖

徐行名望着那枚纽扣，他想起昨晚在车里，那也是两年来褚曾翎第一次在他拒绝以后还会继续，更多时候，是像昨晚在床上，他拒绝，褚曾翎就不会再进一步。

想到这里，徐行名的脸上挂着落寞，他去够那枚纽扣。

“谢谢。”

蒋新翎突然缩回手。

徐行名见蒋新翎一双狐狸眼丝毫不让，耳环坠的十字架因为脑袋昂着而晃动，忽然想到国际学校不管孩子们的着装外表。

“收拾书包吧，我开车送你。”徐行名直接走过他。

蒋新翎下车前，把手掌往仪表台重重一拍，人一侧就跳下车，书包斜挎在肩膀，十七岁的少年面无表情地走向人流。

徐行名从蒋新翎的背影收回目光，他已习惯蒋新翎的莫名其妙，谁想到仪表台上躺着一枚小小的纽扣，徐行名愣了一下，伸手拿起来要放进手套箱，却发现这白色扣子上有点黑色痕迹，仔细一看，纽扣上画着一个愤怒的表情。

纽扣上的生气小脸与自己面面相觑，徐行名失笑。

几秒后，徐行名将纽扣放入手套箱，却没摸到任何东西。徐行名有定期清理手套箱的习惯。可昨晚来不及，连支票都是今早徐行名在房间的桌上看到的，想必是褚曾翎放进来的。

林琮是炙手可热的大明星，两张电影首映门票，他在昨晚聚会时转给同事。

徐行名想要再探，后面的车摁着喇叭，学校门口车流逐渐变成漩涡，徐行名不好再留，坐直打着方向盘，急欲脱身。

下课铃响起，学生们顿时眼射精光，蠢蠢欲动。徐行名见状也不好为难诸位嗷嗷待哺的年轻人，干脆放了课，只是提醒他们周五就是交作业的最后时期。

阶梯大教室顿时爆发一阵长吁短叹，不过朝气蓬勃的大学生们，势必要悲愤化为食欲，争先恐后涌入门口，一瞬间人挤人。

徐行名用话筒提醒大家别挤，小心踩踏发生。还有学生接他话大喊不会，引来一阵哄笑。徐行名瞧着队伍里确实松散一些，这才放心，一侧头看到班委把钥匙放到讲台上。要是课程排在临近中午吃饭，徐行名总是最后才出教室。几个专业的班委里面，最不好意思的班委也逐渐习惯下课把钥匙交给徐行名，再把教室钥匙还到一楼。

“谢谢徐老师。”长发的姑娘朗声。

徐行名眼里闪过惊讶。

青春可人的班委大着胆子猜测：“徐老师觉得我记住您的姓很意外吗？”

徐行名失笑，感叹面前这个女孩的聪慧，又为学生轻而易举猜到他在想什么感到，不知道怎么形容，望着女孩期待答案的样子，他想了想说：“大多数人都叫语文老师。有时候也会叫我‘大学老师’。”

女孩笑出声，爽朗可爱，嘴角还有两个梨涡。为儒雅的老师一本正经的接话。

徐行名这学期带几个专业的大学语文课。

教大一大二的公共课，公共课的老师，学生能记住老师男女都难。还有不少皮的男孩叫他“大学老师”。

徐行名通常都笑而不语，垂眸摇头。

“那，老师记得我姓什么吗？”女孩突然问出。

只见徐行名一脸为难，女孩脸上闪过失望，但还是替老师找借口：“没关系，学生总是比老师多嘛。”

“菅露。对吗？你当初自我介绍时说过，你的名字包含着令堂的名字，也属于诗三百里面的一篇。《白华》。可惜，课时有限，诗海无边。往课外延伸，更难。”徐行名准确无误地念出她的名字。

女孩的眼睛越来越亮，她笑了笑提问：“徐老师，我母亲叫什么？”

“白英。‘英英白云，露彼菅茅’。”徐行名答问如流。

“Excellent！”女孩突然用英文回道。徐行名一顿后忍俊不禁。

连女孩身后等着她的都笑起来。

尽管食堂的红烧肉是没有了，但是菅露离去的步伐轻松又快乐，她大手一挥，揽着正为错过三食堂麻辣香锅每桌赠300g荤菜后悔不已的姐妹。

她说：“走，本姑娘请你们下馆子。”

女孩们爆发出一阵欢呼，嚷嚷着要吃什么。

此时，一个男人与他们擦肩而过，一股清新的柑橘味似有似无地飘出。这人个高身挑，头戴鸭舌帽，口罩还是黑色骷髅头。

“想吃什么点什么！”菅露快乐地许诺着，余光里瞥见男人藏在脑后的金色头发。

是艺术系的学生吧。不看脸都这么帅。但是再帅也比不上她们儒雅温润的徐老师。

徐行名看书正入迷，要看到书还剩一章就看完，他不喜热闹，索性看完书再去食堂。

谁知翻页时，三张电影票突然一点点顺着书页出现他的视野。徐行名心下一惊，稳定心神抬头，一顶鸭舌帽先盖到他的头顶上。

徐行名忙摘下来，一抬头。取掉口罩，万众瞩目的大明星林琮就站在讲台下面，对着他笑。

一头金发，眉黑入鬓，谁说男子不可眉眼如画，林琮这张漂亮的脸无论再看多少次都会惊叹造物主的神奇。

工笔细描，一如小楷，更何况，这精致的五官是在颜色分明的底。

林琮肤白，白里透粉，仿佛蜜桃。可眉黑，睫浓，这股黑压住眉宇间的妖异。

“小琮。”徐行名是意外的。

林琮骚包地冲他挑眉。

徐行名失笑：“怎么来了？”如果他没记错，铺天盖地造势的娱乐新闻显示，电影首映会就在几个小时后。

“特地给你送票。”

“怎么你来送？”徐行名联系的可是林琮的助理。他一到校，答应给票的老师就在他们办公室聊天。看见他，热情地招呼，说要给钱。没票的徐行名于心有愧，那老师还以为别人也找徐行名，忙让他把钱收下，生怕他后悔。

徐行名这才联系林琮的助理。谁知道，林琮亲自来送。

“男主角的票当然男主角来送。怎么着？那两张票让姓褚的撕掉了？不对，撕掉了粘粘也能用，总不能是直接烧了，毁尸灭迹吧？行行（hanghang），你要是后悔选择这么一心狠的，我也可以蹬了傅亳州。”林琮不知道最近在拍什么戏，这个口音着实让徐行名头疼。

可还有更重要的。

“小琮，慎言。”徐行名提醒他。

傅林二人在一起大概是在徐行名拜托傅亳州帮林琮有关他父亲事情的时候，徐行名初闻是反对的。傅亳州的眼里，仕途大于一切。林琮注定追求的是一场没有结果的爱。

可林琮说，红粉骷髅，不问明天。

徐行名默然。

傅林就这么在一起一年多。

人人都知道林琮在娱乐圈的顺风顺水是有人砸钱，却找不到背后的人。娱乐圈人多眼杂，小琮不该如此没有警惕性。

林琮看着亦兄亦长、占着他初恋和发小身份的徐行名皱起眉。

“怕什么。也只有和你，我能光明正大提起我那姘头。”林琮不在乎地说，猫咪一样的嘴唇咧开，却看到徐行名听到“姘头”这个称呼把嘴唇抿得严肃。

林琮却笑起来：“徐叔叔，夏虫有夏虫的快乐。”

徐行名目光严肃望着他。

林琮见状，慢慢站直表态：“不会再说了。”

见徐行名脸色放缓，林琮耸了耸肩：“吃饭吗？我请客。”

褚曾翎在整个航班飞行的过程都在熟睡。

特地和宋邵严换位置，结果整个航班过程看喜剧都不能笑太大声，真是太惨了，冯希睿不得不感叹自己真是个好表弟，为了那苦命的表哥，他居然在短短几个小时锻炼出看喜剧不笑的本领。等到他回去以后，一定要向他表哥邀功，好从他表哥那顺来几盆花孝敬给母亲大人。

谁知道航空公司的人搞什么。宋邵严的座位就紧挨着褚曾翎，两人还在一边。冯希睿怎么能容忍这样的情况出现，当然是抢了位置，土匪行径，告诉宋邵严去别的地方坐。

宋邵严倒从善如流地去到另一个座位。

可是，人算不如天算，冯希睿因为去了厕所一趟，天知道，他憋了那么久就是防止褚宋二人怎么着。结果，机场一放松。

他回到团队，问褚总呢，财务一边报平安一边对他说，坐车走了。

什么玩意？

冯希睿赶紧扒拉实验室的科研人才们，你们宋工呢？

宋组长和褚总先行一步。本来我们也能走的，但是第二辆车的司机找不着路，一直打转，主要吧，这路也是……

这话唠的。冯希睿赶紧躲到一边打电话，神神秘秘：跟上了吗跟上了吗？

男目标在视野范围内。请放心。电话那头沉稳的声音传来。

这下满头大汗的冯希睿总算松了一口气。

第二辆车仿佛失踪一样，怎么也不来，等了快一小时冯希睿突然双眼发光，给他那苦命的表哥拨过去。

徐行名接到冯希睿的电话时，正在吃饭。

包间不大，好在地方隐蔽，确保林琮不会被拍到。

菜还没上，林琮正在讲参加综艺的趣事。

冯希睿的电话插进来，地方狭小，冯希睿的声音也插进来。

“表哥，你猜我在干什么？”

“我在和小琮吃饭。”徐行名特地提醒。

可冯希睿置若罔闻滔滔不绝：“猜猜嘛。今儿，我可和褚哥一起坐的。你知道褚哥旁边本来是谁吗？嘿嘿嘿……我可以费了九牛二虎之力和宋邵严换的位置，结果褚哥睡了一路。”

徐行名垂眸，褚曾翎怎么会不累：“他昨晚没怎么睡。陪新翎打球了。”

“不过，表哥，我刚跟丢了。他们坐一辆车了。”冯希睿特地装着急。

明明知道这再正常不过，徐行名心里一紧。

“表哥表哥，你放心，我请了私家侦探帮你跟踪褚哥，保证不叫他出……不是，保证把他任何火苗苗都掐死在萌芽中。”冯希睿信誓旦旦地说，恨不得当面拍胸脯保证。

-----

1.从番外四以后的章节我都改动了，就是五年后全部变了，修文不提醒，所以假如没看的记得看。

陆拾

=====

陆拾

一直萦绕在耳边的嘈杂突然消失。

褚曾翎睁开眼睛，昏暗的车内，半米内，宋邵严刚从司机的位置回到第一排座位，胳膊伸长拉着车座上的把手，车在行进，人还有些不稳。

他们的目光对上，宋邵严倒是面不改色地扶了扶眼镜，还挺直背，尽量不那么狼狈地坐回第一排。反倒是褚曾翎旁边坐的王总监说：“应该是宋工为了让你睡得好些，贿赂司机了。司机接电话那大嗓门……”

他们是对角线坐着的。车帘透出的光里，褚曾翎眼一瞥，轻而易举地看到宋邵严尽力遮挡的钱包夹。

褚曾翎低声“嗯”着，算是回应。

王总监以为褚总还没睡醒，也不再说什么。人情哪，还是得送得不动声色。王总监自从得知褚宋二人以前有过一段，看啥都带着暧昧。而且，褚总对兴业实验室的大方超过业内任何一个东家对待伙计，嗬，要没点奸情谁信。他还以为这褚总刀枪不入呢，不也是个管不住裤裆的男人。

褚曾翎余光瞥到王总监脸上闪过的千变万化，沉沉的目光从宋邵严的身上收回来，双手环臂又闭上眼睛。

可不久耳边就响起压低的说话声。

“……要不然还是报警。”

褚曾翎倏地睁开眼睛，他一把拉开车帘，阳光立刻将昏暗的车撕开一个口子，车里其他人也朝他们看来，骂人的话见是褚总又憋回去了，阳光很刺眼，也很清晰，让褚曾翎看清楚王总监脸上的害怕，大颗的汗往下跑。

褚曾翎望向还算镇定的宋邵严。

宋邵严脸色也不算好，言简意赅：“有人在跟踪我们。”

褚曾翎再一看，司机不断地瞥向后视镜。

“他怎么确定是跟踪？”褚曾翎盯着司机观察了会，向宋邵严发问，“你给了他额外的钱……”他言有所指，他不排除司机因为宋邵严漏财，觉得有利可图，故意谎报，企图多赚点。到地方了，再说他甩掉了人。

面对质疑，宋邵严目光沉静地迎上褚曾翎的责问：“虚惊一场是好事。”

“是啊是啊，褚总，比起被骗点小钱，安全到达更重要。要真是跟踪，也不知道会发生什么。乖乖跟着还好，要是撞车……”王总监总算把脑子给装上了，连连附和，还说出他怕的事情。早知道这样，他压根不坐这辆车，宁愿在机场等，好歹小命在，蒋氏那么有钱，该不会要绑架褚总吧，“报警吧报警吧，褚总。”

宋邵严察觉到车内的人开始窃窃私语，他的手放在王总监肩膀上，示意其镇定下来：“王总监。”

王总监喃喃，僵硬地侧着坐。

褚曾翎想了想说：“现在不确定他们跟踪的目标是什么。我们分开行动，打乱对方。两人一组，分别在闹市区下车后打车，朝最近的警局。看跟踪的人会跟哪一组。没有被跟的人就去警局报警。”

王总监见此，忙说：“那我就……”话都溜出来了，像是又反应过来，讪笑着，“褚总，我是想和你一起的，主要是吧，我怕真跑起来，我我拖累你。哎，孙经理，咱们一块吧。”

被忽然叫到的孙经理茫然地望着他们。

褚曾翎但笑不语，目光移向宋邵严。

宋邵严自觉：“我去问一下司机，最近适合停车人多的地方还要多久。”

徐行名的脑子嗡嗡的，冯希睿的话一句接着一句。

“……你知道褚哥旁边本来是谁吗……和宋邵严换的位置……”

“……我刚跟丢……他们坐一辆车……”

“……你放心，我请了私家侦探……保证不叫他出……”

徐行名有那么一瞬间生出卑劣，他想装作不知道，任由冯希睿查下去，可就一秒，徐行名的手就覆上突突作跳的太阳穴，努力在乱七八糟的话语里抓到要点。

“希睿，在国内，私家侦探是犯法的。你是一个律师，你应该懂法知法不犯法，而不是知法犯法还违法。”徐行名语速很快，带有不容置疑的声音。

冯希睿都快被他这苦命的表哥整笑了，怎么还担心他犯法。

“嗐，表哥。”冯希睿还保证，“我说错了，我找的是婚姻咨询。人家也带小三劝退师的业务。你放心，没事的。我到时候发资料给你。人家劝退率挺高的。还有什么三不接。是小三也不劝退。这生了孩子的，那……嗐，都是男女的例子哈，男女。表哥，放心啊，那姓宋的，也没那功能……”

冯希睿都快把自己逗乐了，突然感觉肩膀被人摁住，他一边挣脱一边往后望，眉毛快瞪到额头上地想看看是哪个不长眼，一转脸，话茬在舌尖溜了一遍又被硬生生地吞回嘴里。

“褚”字的C刚张开，褚曾翎就往他嘴里塞了一样东西，手一伸，手机也被拿走。

冯希睿赶忙呸呸呸地拿出嘴里的东西，仔细一看，居然是私家，哦不，婚姻咨询的名片。冯希睿亲切地关怀了一下这家婚姻咨询，看着走远的褚总，忙说“哎，我可以解释。”谁知道刚走两步就被婚姻咨询的两位大哥挡住。

“我可以解释。不是，我解释什么。你们也太菜了吧。”冯希睿忍不住抱怨起来。

两位男士继续拦着他。

褚曾翎不知道自己怎么想，应该怎么想，又或者按照正常的流程，需要怎么想。

他很开心。

得知跟踪是受托于人，是所谓的婚姻咨询，是用来调查他私人关系的。他甚至笑出声。周围的人都奇怪地看着他。那又怎么样，他爽得全身通透，原来徐行名也会超出原则来爱他。

要不是他刚好看到冯希睿的电话号码，他还可以继续高兴。

可惜，那个时候，他就猜到七八分。冯希睿自作主张请了私家侦探。

他本来想当做不知道，尤其宋邵严通知其他人时，也替他遮掩过去，说是误会，虚惊一场。

但是褚曾翎不死心。

万一呢？

万一徐叔叔也曾在原则之外爱过他呢？

他带着人回去，冯希睿的下落很好找。他运气还好，冯希睿正在和徐行名通电话。

他马上就可以得到答案。

那二三分就这么落了下来。

褚曾翎不知道徐行名是不是还有说什么。

冯希睿的手机话筒清楚，徐行名的音色清晰。

“婚姻……咨询？希睿，我和他并不属于婚姻关系。”苦涩沿着话筒爬了出来，淹没褚曾翎。

“没有小三。希睿。也许……没有我，他们就是破镜重圆，年少爱人重逢，再续前缘。”是吗？你和林琮也这样吗？

“希睿，停止你的侦探游戏。”连我发生什么，你也毫不关心是吗？

“如果他要分开，他会告诉我。他不是辜负他人，三心二意的人。”

“是吗？”褚曾翎终于接话，他只觉得自己分裂开，仿佛抽出一个灵魂，看着自己五脏六腑翻滚汹涌，血液疯狂地跳，“我在徐叔叔的眼里，原来这么好？”褚曾翎的声音好似寒冰那么冷。

包厢的徐行名悚然一僵，喉咙发紧：“阿翎——”

林琮见状要离开。

却碰上上菜的人敲门。

林琮立马冲他们嘘声，却忘记自己早已取下口罩。

服务员倒是训练有素，压下眼中的震惊，反倒是路过的年轻客人不经意一望，激动不已：“林琮！林琮！”

徐行名顿时脸色煞白。

话筒里的褚曾翎直接冷笑：“徐行名，就这么迫不及待吗？我一走你就约了林琮。想要再续前缘，重温旧梦的到底是谁？是不是我很妨碍你们？”

电话里的指责令他难受，徐行名一想到身边还有人听到，他就愈加难堪，脸红得要破皮。

徐行名出门疾行几步，找了个地方，听着褚曾翎电话那头一直加重的呼吸声，他强迫自己要冷静，要解释：“阿翎。小琮是给我送票的。昨晚的门票，我原本答应给同事的。可是你知道的，门票不见了。”

“门票不见了？”褚曾翎煞有其事地提问，然后啪地冷声，“关我屁事。”他语气森严命令。“六号，来Y市。我要见你。”

“褚曾……”徐行名被他这命令的语气弄得恼怒，想要直呼其名，却见走廊有人经过，他立马刹住，冷静几分，“六号那天是周五。我要上课。”

“不来的后果，你知道。”褚曾翎直接挂掉电话。

冯希睿瞧着褚曾翎的背影也瞧不出什么，再一看，宋邵严也站在不远处望着褚曾翎，银边眼镜遮住那人的大半神情，不知道在想什么。

被围着的冯希睿，人被拦着，嘴可不闲着。

“哎，褚总不知道和我表哥说什么说这么长。也是，小两口半天没见都想的不行。等着吧，咱没半个小时肯定走不了。”

只可惜宋邵严纹丝不动。没事，他懂，像宋邵严这种闷骚的，面上不动声色，肯定在内心狠扎小人，冯希睿又缺德又快乐地“补刀”。

“哎呦呵，打完了。肯定是我那表哥让褚总先忙，你看看我褚哥春风满……”冯希睿话还没说完，褚曾翎转过来的脸，黑得可怖。

没事。只要他不尴尬……冯希睿活动活动嘴巴，就当做口腔操。

褚曾翎越来越近，压迫的气势也越来越近。

他冯希睿怕过……冯希睿忽然站直了问两位身强力壮的私家侦探大哥低声询问：“给个价吧，帮忙挨打多少钱。我给你们打账上，帮我拦着点啊。你看你们都能倒戈来机场堵我。这个客户……”

谁知道褚曾翎在冯希睿的身上投入不到一秒，手机一扔，冯希睿死命抱住，就听见褚曾翎和婚姻咨询的两位大哥聊天。

“我开他两倍价钱。你们照跟，消息发到这个电话号码上。”褚曾翎举起自己的手机，联系人界面。

冯希睿轻而易举地看到，“BB”的称谓下面，是他表哥徐行名的电话。

饶是见多识广的大哥也愣了。

“呃，褚先生你看，我们这里没有自己花钱跟踪自己的，其实两个人相处嘛……”

“五倍。”

“好的，褚先生。您想什么时候开始？”

陆拾壹*上

=====

陆拾壹*上

“不来的后果，你知道。”

褚曾翎的话言犹在耳。徐行名盯着不远处的枯山水不禁感到可笑。

究竟是什么样的后果，其实他们两人谁也不知道。

因为他徐行名从来没有无视过褚曾翎的需求。合理的，或者不合理。

徐行名正想着，忽觉身后有人接近。

林琮走向院子里脸色不太好的徐行名。

他刚才满足粉丝拍照签名的要求后，问了桌号，说要给他们惊喜。粉丝们这才依依不舍地离去。

只是林琮关切的目光刚扫到徐行名脸上，“我没事”三字就客气扑来。

林琮听闻失笑，伸出的手索性重新插回裤兜。他在徐行名身边待了好几年，再冷漠的徐行名他也见过。徐行名最擅长的就是装作没事。

“吃饭吧，小琮。”徐行名转身从他身边走过。

林琮闻着徐行名这个人身上特有的木质香，迈开长腿跟上的同时也开口：“对我可以没事。对他，你永远可以有事。”

徐行名一顿，脚步却未停。

林琮见状，望了一眼檐外的天，春意盎然，白云高悬，是个好天。自己事自己了，谁说了都没用。

下午三点半，徐行名刚下课，还没从教室走出去，学生里就爆发出几声尖叫，夹杂着“林琮”的名字，很快又戛然而止，失态的几人还看向他的方向，想必是怕老师在场不好意思，徐行名见状加快手上动作。

回办公室的路上，学校里随处的讨论，徐行名逐渐明白过来：是小琮今天捧着一大捧花的样子被记者拍去，而且，他也被拍了进去，只是，娱记放出的照片应该给他打了码，因此没人知道是谁。

他想起吃饭快结束，一大捧花送进来。林琮待人走后将这捧花递给他，说要送给他。

他满脸都是无可奈何，让小琮不要胡闹。结果就是二人出门，林琮将花束抵在肩膀处，心情大好地说谢谢徐叔叔送的花。

拍进照片里，春意正盛，绿翠翠的梧桐下，林琮扛着一大束白色玫瑰，站在他旁边，笑得格外灿烂。如果不是他被打码，大家一定能看到他无奈地纠正小琮：这花严格意义来说，是你给你自己的，小琮。

看着社交软件上不断刷新的留言，徐行名现在明白林琮为什么要订这束花了。不止给粉丝订，还给自己订，就是为了让这件事闹大，闹大给傅亳州看，或者褚曾翎看。

徐行名无奈地笑了下。要是褚曾翎——

谁知道他的手机转瞬就震动起来，屏幕界面闪烁着“阿翎”两个字。徐行名差点没握住手机，他感觉自己的心脏也跟着手机猛地同频跳动。

徐行名得承认，摁下接听键时，他带着期待。

事实却不尽如人意。

徐行名匆忙赶到蒋新翎的学校时，玉兰花开得正盛，连高二教学主任的办公室都能闻到这花的香味。

褚曾翎打电话来，说是蒋新翎在学校出了点事，需要徐行名去看看。褚曾翎那边一直在忙，情况说的也不清楚，来的路上，徐行名模拟了几种情况。

但见到蒋新翎的那一刻，还是很惊讶的。

一间教室那么大的办公室里，分了几个班组，正在接水的老师听见徐行名的询问，头一点，“老韩”。

只听见苦口婆心的中年男声戛然而止，一个中年男人拨开面前站着如两座山神一样的高中生，露出一个头。

“你是谁的家长？嗐，蒋新翎吧？瞧我这话问的。快来。人曾桓东的妈妈等好久了。”

四双目光齐刷刷地朝徐行名望过来。挂彩已然包扎的曾桓东从有点怵地不敢看到看见他后的玩味眼神，高贵优雅的曾桓东母亲客气中带着审视，国字脸的教导主任，以及同样挂彩简单处理过的蒋新翎见是他，又猛地转过头去。

徐行名判断出蒋新翎伤的不重，却还是先问：“你还有哪里受伤吗？”

蒋新翎闻言一僵。

倒是教导主任先开口：“蒋新翎……”

“哥哥。”徐行名适时补上。

“蒋新翎哥哥，你放心，学校第一时间知道他们打架就把他们分开，全都带去学校的附属医院给他们查过，医院轮班的大夫经验丰富，那都是各大医院抢着要的好手。当然，我建议啊，回去，你们还是给孩子们都看看，安心点。这件事呢，本来不好处理，但是曾桓东妈妈人家人好啊，人家讲道理，人家说，他们这个年纪的小孩子打架很正常。曾桓东又和蒋新翎一直是好朋友。只要互相道个歉，这事就了了。可是难办喔……”教导主任带点口音的普通话噼里啪啦一顿说得差不多，跟着抑扬顿挫停在这里，望向蒋新翎。

蒋新翎扭头狠狠一偏，一点都不合作。

徐行名并不意外，蒋新翎还能待在办公室听讲，他觉得就不错了。正想着措辞，徐行名突然发现，蒋新翎靠近他的这边，寸头耳侧上方贴着一张创口贴，不知道什么时候翘起一角。

他想着甫一入内就瞧见，曾桓东的母亲在为曾桓东正衣领，他忽觉自责不已，便伸手将那创口贴往内压了压。

蒋新翎被碰到先一僵，却没逃，跟着一张脸猛地望向他，他的手臂挡着，一臂之内，高他半个头的蒋新翎蓦然投向他的眼神带着死犟的委屈，脆弱又倔强。

一双狐狸眼像是被抛弃受尽委屈的小野兽。

徐行名陡然顿住。

“韩主任，我想今天也谈不出个结果，僵在这里也不是个办法。我先带新翎回家，改日再处理。”徐行名难得强势，又肃又严的一张脸让韩主任不自觉跟随。

“我没错！”蒋新翎冷不丁地蹦出三个字，铁青着一张脸，好似受了天大的委屈。

徐行名正想说，我相信。

“那我们给老师还原一下你打我之前，我说了什么……韩老师，我突然记起来了，我挨打是有原因的，我该。因为我……”曾桓东直接打断他们，只是顶着一圈绷带还笑嘻嘻的。

在场的大人都没想到这变化。尤其是韩主任，方才这两臭小子可以一言不发，只说都打架了，也是因为这，曾桓东的妈妈才先发制人，愿意以退为进。

韩主任想，也行，要是能说个好歹也可以，他静静听下去。

“……因为我说……”

“对不起！”蒋新翎突然大吼。

被打断的曾桓东居然也不生气，洋洋得意地回：“没关系。”

徐行名已来不及追究这变数，因为蒋新翎说完拔腿就走。徐行名只来得及向韩主任说句再见，朝曾桓东母亲颔首，便快步追上。

蒋新翎直冲教室，正在讲课的老师问他干嘛，就听见蒋新翎对老师说生病请假完收拾书包。

徐行名站在门口，对着老师不好意思地笑了下。

最后还是去韩主任那里补了一张假条。

徐行名原本想问蒋新翎关于林琮的门票，这下也不用问了。

回到车里，低压的气氛，徐行名沉默地开车。瞧着副驾驶的脸色不好看的蒋新翎，他也不知道该想些什么，想着想着，开了几个路口，他忽然庆幸，还好他下午没课，可以早走。

对了——

“蒋伯父晚上十点的飞机。你早点写完作业，我们去接他们。”徐行名想了想说。这些天事务繁忙，还是仪姑在他来接蒋新翎之前提醒他的。

蒋新翎一言不发。

徐行名见状也不再说话。

可快到家时，蒋新翎先开口了。

“你为什么不问我，发生什么事了？”

徐行名看着路况，绿灯时间充足，他转向蒋新翎：“你想说吗？你想说的话，随时可以开口。”

蒋新翎一拳砸在车窗。

徐行名不免有些恼怒，高声道：“蒋新翎！”

蒋新翎陡然望过来的眼神居然盛满泪水！

徐行名内心一紧，忽然觉得自己很没有意思，跟个孩子计较什么。

“对不起，新翎。”他也不知道该道什么歉。

蒋新翎却偏过头。

徐行名想了想：“新翎，我知道你现在不开心，你可能受了一些委屈。也许有这样那样的理由，你没办法告诉我，我不该吼你。不过，我也有一件事要告诉你，我希望你能知道，我相信你不会无缘无故打人。新翎，我知道我们之间的相处，不是那么，不像你和仪姑，你和阿……你和你哥那般，但是我信任你。”

蒋新翎突然就把卫衣帽子拉起来，把脸遮的严严实实。

身后有车鸣笛。

徐行名伸手在蒋新翎还没长宽的肩膀按了按，开大音乐声，看着四周，往前开。

“我昨晚烧了林琮的门票。”没一会后，蒋新翎闷闷地说，嗓子很哑。

陆拾壹*下

=====

陆拾壹*下

以为不会再知道的答案就这么跳出来，徐行名一时不知如何反应，便“嗯”了一声，先应下来。

这声“嗯”落在需要关注的蒋新翎身上，就好似火星点子掉在酒精里，轰然燃烧。

蒋新翎猛地转向徐行名，恨不得瞪死对方。

只可惜，他们停在门口等待大门开，蒋新翎卫衣帽子没摘，束绳拉紧，副驾驶陡然一个黑黝黝的头望着你，两根绳子还荡来荡去，怪好笑的。

徐行名没忍住，笑起来，尽管立马道歉。

蒋新翎的脸更臭了，虽然也看不出来。

徐行名只觉笑意更厉害，赶忙以手做拳抵在唇边，轻咳两声，想说点什么转移话题，他想起蒋新翎的坦诚，不由地说：“诚实是个好品德，新翎。”可惜，对上副驾驶那颗黑黝黝的头，徐行名再次忍俊不禁。

蒋新翎这下终于忍不住，一把拽下帽子，却把自己的伤口也弄疼，顿时倒吸气，又气又疼。

何况驾驶位的人，明明更像长辈的徐行名朗声笑意不断，气了两秒，疼得龇牙咧嘴的蒋新翎到底憋不住，跟着笑起来。

这阵过后，两人竟然都觉彼此之间的隔阂减去不少。

这次徐行名要看蒋新翎的伤口，蒋新翎也不再躲。确实如徐行名判断的那样，蒋新翎没有受什么大伤。手指破了几根，说是揍人揍的。后脑勺破皮了，说是不小心磕到书桌的。至于脸，也就挨了一拳吧。腿可能挨了几下，有点肿。

在徐行名询问怎么整伤的，蒋新翎言谈之余都是“曾桓东整不过我”“我揍得他更疼”的豪言壮语。

“要不是老师拉架，我才不会挨这一下。”

“为什么打架？”徐行名突然发问。

方才还滔滔不绝的蒋新翎戛然而止，像被挂断的电话。徐行名也不着急，看着被缓缓拉开的大门，他也不开车，他在等。

蒋新翎果然忍不住，梗着脖子说：“反正不关你的事。”

“是因为之前你们在家里放不是你们这个年龄该看的片子，我阻止了你们，曾桓东同学对我的做法有意见，所以打架的吗？”徐行名问道。

蒋新翎一双狐狸眼半遮，脸上的表情精彩纷呈，最后都归于冷冷两个字：“不是。”

“不是？”徐行名正欲再问。

“你到底是什么年代出土的？”蒋新翎直接打断他，抱起双臂，一副看老古董的样子，脚下抖着，“‘不是我们这个年龄的片子’？不就一黄片。再说了，假的要死。”少年人扭过头嘟囔，展现出他的“博学”。

徐行名自小受传统教育，但是也明白这个世界有不同的教育方式，他能约束的只有自己，所以尽管蒋新翎有异议，他也尊重。

打架原因绝口不提，徐行名见他这样，也不再说什么：“好，我保留我的看法。你保留你的想法。我一会还是叫医生来给你检查下，好让伯父伯母放心。”

蒋新翎却不以为然：“就这，检查什么。”头一偏，徐行名又看到他耳侧的创口贴翘起来。

徐行名伸手去压，蒋新翎先缩了一下，可徐行名正要缩手，蒋新翎又把脑袋猛地凑到徐行名的手掌里，掌心顿时感觉到寸头硬茬的扎。

徐行名一怔。

没在看他的少年，绷着脸催促：“还不快按。”少年的耳尖却发红。

徐行名的心底忽然闪过一个可能，他缩回手指，放下手来，不动声色地拉开二人距离。

“新翎，到家了，重新换个创口贴吧。”徐行名面不改色地说。

咫尺之间，他发现蒋新翎紧绷的身体突然放松起来，话口上倒是不依不饶：“真麻烦。”少年打开车门，一跃而下。

仪姑大老远地喊他。

徐行名隔着车窗和蒋云朝对视。

门卫前来泊徐行名的车，再把蒋云朝的车开出来。

“伯父。”徐行名走向一旁的蒋云朝问好，视线也投向大门内，蒋新翎的行李箱立着，蒋新翎一把抱住母亲抱得窈窕的女人捂着嘴巴惊呼，放人下来后，还要站得笔直，却把伤口直接对上仪姑，等着人关心。

也看到这些的蒋云朝见状笑起来：“我们想给小翎一个惊喜，就坐早一点的飞机回来了。辛苦你跑一趟。我不知道褚曾翎出差了。想必这些天，臭小子给你们添了不少麻烦，有哪里该收拾的，尽管讲。”

“哪里。新翎最近在和曾翎学车，很有毅力。”徐行名笑笑。“您有顺道去一趟伊斯坦布尔吗？”

“小云嫌热气球晒得很。”蒋云朝说起时还笑。

徐行名想起，蒋夫人尤小云肤白如雪，原来怕晒，美人可爱，他不由低笑。

“对了，曾翎他这次去Y市，是为兴业实验室吧。”蒋云朝向前走着，仿佛不经意发问。

徐行名不知道蒋云朝什么意思，当做寻常事快答：“是。”

“小宋我见过，是个难得的人才，年纪轻轻，更难得的是，小宋重情有担当。兴业实验室两年前内乱，团队里有人带着资料投靠别的企业，于老心脏病发。于老是难得一见的研究人才，可为人师，到底心软。”蒋云朝说到这里突发感慨，那双和褚曾翎极为相近的丹凤眼望着他，露出坦然的打量。

“实验室乱作一团，宋邵严放弃国外的机会，不仅留了下来，处理好实验室的烂摊子，现在还研究成功，带领团队直接跻身行业前三。据我所知，一旦测试成功，这个项目的前途无量。”

徐行名静静听着。

蒋云朝伸手指着这座庞然园子：“搞不好能买数以万计的这个园子。”蒋云朝朗声说道，眼里一个商人面对可能获得高收益时独有的光芒，喜形于色的商人叫贪，蒋云朝这样的叫描述一个伟大的愿景。

徐行名很知道该说什么，此时此刻。可他不想说。

蒋云朝见他沉默，又说：“至少有18号地铁大。”褚曾翎为了他，和傅英交换的空港计划所做的地铁项目就是十八号线路！这个项目本来是蒋家的。

徐行名目不斜视，迎上蒋云朝带有笑意的脸：“可能吧。”

良久，他们两人只是对视着，或者也没几秒，因为蒋家的车到了，司机下车帮忙提行李。

尤小云挽上丈夫的手臂，问向他们：“在聊什么？”可是也不等回答，就仰着脸望向蒋云朝，一张脸闪着细腻的粉，仍如少女一般，“咱们该走了。不然要迟到了。”

蒋云朝望着夫人笑了笑：“在聊学校里的事，小徐和我讲，有个老师的家属怕那个老师出轨，每个月都要去他们单位报道三次。”

尤小云听了：“抓那么紧，真可怜。那，然后呢？”

“是啊，徐老师，然后呢？”蒋云朝笑着问，像在满足爱妻的突发奇想。

徐行名有那么一瞬的抽离，仿佛在回看自己，然后呢？然后他听见自己笑了下，也问了一句。

“是啊，然后呢？”

像附和一段没头没尾的八卦。

实践落地总是要经过一段时间。谁也不知道这段时间有多久。

褚曾翎是能想到。

宋邵严在实验室出发前就做好动员，是以，测试项目毫无进展的时候，倒是实验室团队的人在安慰褚总手下的这些人。

褚曾翎原有的公司交给副总暂时监理，他亲自带一队，和兴业实验室一起测试数据，初步估计，两队人员一起要待五个月。

头两天，团队的人忙着收拾新地方的整理，也干不了什么。

下午倒是有空，恰好维文打电话给褚曾翎。

维文是褚曾翎的发小，这人没上大学，早就出来工作，后来在Y市开了酒吧，褚曾翎也没想到一向自由惯了的维文能够在Y市停留五年之久。

于是乎，好久没聚的褚曾翎欣然应下。至于林琮煞费苦心弄上热搜的词条，褚曾翎没有看到。

等到褚曾翎换了身便装打开门时，却发现宋邵严就等在门口。

宋邵严没戴眼镜，一双桃花眼就这么水润清亮地出现在褚曾翎的眼前。

蓦然相对，褚曾翎目光复杂，望着今晚套着一件白色海马毛毛衣的宋邵严，只觉得这人一下子仿佛回到大学时。

褚曾翎眼有疑问。

宋邵严倒是坦然：“维文说要聚聚。”

套了件黑色带帽工装的褚曾翎手插兜里倚在门框盯着他，没说话。

“你要是不想我去……”宋邵严见状说道。

褚曾翎肩膀一撞门框，借力站好，打断他：“不用了。”打头就走。

宋邵严跟上。

一同坐上车时，司机问去哪儿，褚曾翎这才想到，忘记问维文地址，连店名都没问。刚想掏出手机，谁知道宋邵严流利地报出地址。

“还有，不要走正东西街，走关庙街南口比较近。是那个老南口，不是新的南口。”宋邵严补充道。

“嗬，知道路啊，没少来吧。我们本地人好多人都不知道这地。是本地人？”司机见宋邵严白白净净，高高瘦瘦的问道。

“不是本地人。而且我是第一次来。”宋邵严答道。

“我知道了，朋友说的，哈哈哈。”司机为自己找到正确的可能性笑起来。

宋邵严没接话。

此时，褚曾翎就复杂地望着他。

宋邵严觉察到这道目光，迎上褚曾翎的注视，认真道：“不过，店老板没有和我说地址。”

“是工作人员说的吧，哈哈哈。”司机继续快乐猜着，看着路况驶入车水马龙。

宋邵严继续不语，只是拿着那双桃花眼坦然地看向褚曾翎。

而褚曾翎的脸色越来越黑。

-----

突然忘了，之前亲友说，金发黑眉好看的。现实里她举了《魔戒》里面的精灵，奥兰多扮演的那位。那确实是帅啊。就是俺忘记他金发黑眉了。不错，俺们林琮怪好看的。

陆拾贰

=====

陆拾贰

一下车，热闹的街道，络绎不绝相向而行的人群里，宋邵严在前面带路，褚曾翎在后面不紧不慢半跟着，一双眼睛投在宋邵严的身上。

担心人没跟上的宋邵严回头张望，一眼就撞进褚曾翎的审视。褚曾翎的打量被发现，也不移开目光，而是直接迎上。

这种打量，宋邵严没有生气，反而坦然大方，直接转身擦着人群走向褚曾翎。

“维文……”宋邵严刚开口，嘈杂的人声里，他特地大声了些，开口的一瞬间他觉得彼此好似一起逛街。

“带路吧。”褚曾翎直接打断，下巴一点，示意他赶紧。

冷不丁被顶，饶是宋邵严也吃瘪，脸上露出无奈，跟着，侧了下头，表示跟着他。

宋邵严领着他到一个极为窄小的门脸，一扇被涂鸦的破门，如果不是藏在热闹又精致的两家店中间，褚曾翎还以为是哪家床板被临时卸下来。

褚曾翎目露怀疑地望向宋邵严。

还没等宋邵严解释，身后已有人冒出来，直接伸手拧开那扇门，走了进去，还有两三个看上去下班后来玩的。

“酒吧？”褚曾翎摁住最后一位哥们的肩膀。

“是啊。”哥们一边回答他一边匆匆进去，走了两步，心想，这他妈谁啊。

关门前，个高的褚曾翎轻易瞧见，这店是下沉式的，一侧灯光顺延而下，看不到尽头。

“维文还是开了家叫‘尾巴’的店。”宋邵严的话在耳边响起。

褚曾翎不由侧目，宋邵严正在看墙边写的“尾巴”二字。原来维文的酒吧叫“尾巴”。褚曾翎感叹完才觉察到刚才身后的人将他们推得很近。

咫尺之间，宋邵严的桃花眼四周红润，平日里藏在平光镜下的长长睫毛根根分明，此时面对他，这些睫毛在不自在地眨。

而且宋邵严在逐渐靠近他：“你知道的，该发生的总会发生。”

褚曾翎忽地笑了，他玩味地地看着宋邵严：“你想反悔？”

宋邵严闻言拉开二人距离，他理了理衣领，重新迎向褚曾翎：“我答应的事当然不会变。维文的店开在哪，你也可以当我提前问过。无论你相不相信我，我都会帮你。”

褚曾翎听后直身，盯着宋邵严，继续玩味地笑：“我信。”讲到这里，褚曾翎一扫一直以来的戒备审视，男人的宽肩阔背套在工装里像一个穿得很有型的大号玩具熊，还靠近他，“师哥，我可给你开了一家公司。”

门口的光很邪乎，褚曾翎说这话时，带有尖眦的一只眼勾得也很邪乎。

明明知道褚曾翎是要他物超所值，宋邵严一颗心还是疯狂起跳。

他一时神情激动，想要说点什么。

可褚曾翎已然伸手拉开门。

“尾巴”是个清吧，相对安静，除却大吧台，就是甬道那么长的沙发延到转角，全靠沙发面前的台子分块，人与人之间挨的很近，聊天也像是回到一个熟悉地方和老友见面。

与老友叙旧的感觉不坏。

尤其是维文这种还很会看眼色的人。维文知道褚曾翎和宋邵严的大部分事，他几乎见证褚曾翎暗恋追求到追上，再分开的全过程。

相较于出身优渥，又板正得体到不出错的徐行名，当然是一个学校里出来，大他们两届的宋邵严更让他舒服，哦，应该是宋绍严。

维文穿着短袖，露出小臂的纹身，在吧台里面摇雪克杯，既然不能回首过去，干脆聊点别的。

“怎么前两年改名了？叫法还一样，就改了个字。图啥？大师算过？灵吗？”维文一连串发问。他想起之前寄特产给宋邵严，还被收快递的门卫说人改名。

宋邵严笑笑，先看了褚曾翎一眼，继而高深莫测地对吧台的维文说：“因为那不是我。”

维文乐了：“成。今日的我不是昨日的我。两年前的维文，也不是现在的维文。”

本来是开玩笑的。谁知道一边的褚曾翎猛地望向他，一双眼睛好似老鹰眼睛那么盯人，怪吓人的。

维文从台下拿出两个杯子，迎上褚曾翎有点骇人的表情，不以为然地说：“啧，老总没下班啊？带着上司的身份来喝酒？”还看向宋邵严，谁知道宋邵严一双桃花眼闪着奇异的光芒盯着褚曾翎，倒酒的维文不乐意了，倒完酒，一手一只酒杯重重地叩在桌面上。

“二位！”维文见二人望向他，瞬间用羊肉串味的普通话说，“卢克谜卢克谜（look me）。给调酒师一点尊重。与人方便，就是与己方便。你看看你看看。”

宋邵严忍了忍笑。

褚曾翎的脸色变得轻松，轻松到一副“你有病得治”的样子。

维文大人有大量，把酒杯往二人面前各自一推，继续羊肉串口音：“尝尝看。尝尝看。好喝要给钱，不好喝也要给钱。”

宋邵严喝了一口，直言：“不错。不过你还是做咖啡味的酒更擅长，咖啡和酒都没有喧宾夺主，而是相辅相成，入口丰富。”

维文眼睛亮起来：“识货。”手上就又动作起来。

他变戏法一样地拿出一块板放在二人面前，又放了一些咖啡豆，跟着，拿火焰烧到豆子的香气弥漫，倒扣一个长柄马天尼杯。霎那间，杯子里云烟弥漫，调暗的视野里，咖啡豆烧着的火星逐渐灭掉，没多久，维文就把杯子翻过来，倒入他调好的酒。

一杯咖啡味的酒就放到宋邵严的面前。

宋邵严前倾闻了下，露出满意的表情，正想拿起酒杯，却被维文把酒往后拖：“你怎么知道我擅长这杯酒？我肯定没有给你调过这杯酒。”

杯子里的酒从摇晃到平静。

宋邵严也开了口，极为认真的表情，配上那张从五官线条里透露的精明强势，似笑非笑的桃花眼微眯：“因为……”

维文也很配合地做出偷听秘密的动作，他凑近宋邵严。

“……我是穿越来的。”

“你有病吧。”还以为是什么惊天大秘密的维文呵呵两声，立刻嫌弃地将酒推过去，“喝吧喝吧，快喝吧。看这孩子，爸爸一会带你上医院看看，来都来了，咱看看。”说完又去招呼刚来的客人。

吧台角落的他们，仿似一座孤岛。

“我有病吗？”宋邵严攥紧酒杯长柄，脸贴着杯沿一点，望向褚曾翎发问。灯光很暗，衬得望向他的那双眼睛愈发水亮，里面含有孤掷一注和不被理解的痛苦。

在一旁听的一清二楚的褚曾翎笑了下，放下酒杯，只是轻声说：“别喝太多。”像极了一个叮嘱。

宋邵严的眼睛闪啊闪，晃啊晃。

“……师哥。”褚曾翎的目光稳稳投向他。

宋邵严猛地把脸别了过去，一口饮完杯中的酒。

错过过程的维文听到这句“师哥”倒是向褚曾翎吹了个口哨。

“好久没听到这句‘师哥’了。一听，感觉回到高中时期。转眼已经七……八年，八年多吧。我居然老了这么多。”

此时又有人进来，来人不少，背着各式各样的乐器，见到维文也是抬了下手，就径直向里。

对上褚曾翎带有疑惑的眼神，维文解释道：“我们酒吧的驻唱。不过歌单他们定。”维文说到这里顿了一下，专门盯着褚曾翎，“有首歌倒是每次都会唱。”

褚曾翎挑了下眉，示意他有屁快放。

维文看了眼他，又看了眼宋邵严，看向宋邵严时，发觉这人发红的眼睛，但他知道有些东西不能深究，于是边擦着杯子边说：“‘月亮代表你的心’。”

见褚曾翎神色如常，维文也只是静静地做自己的事。

他想，可能褚子忘了吧。他又想，忘了也好。有些记忆，与其讲给宋邵严听，不如就随风散去。

人的记忆真奇怪。

维文的有话说没引起他的注意力，在他们要走时，酒吧的音乐缓缓响起时，褚曾翎看着宋邵严的背影，突然就想了起来。

【深深的一段情……】

高一的某个下午，和同学打篮球的他经过操场，突然听到校园广播里说高三一班的秦柳给某班的宋绍严点一首歌，叫做月亮代表我的心。

他是听到“宋绍严”三字就站在原地了。他还在想，这秦柳可以，干了他想干的事情。

歌响起来，他却听到身边的男生骂骂咧咧：那是市委的女儿秦柳吧？宋绍严真他妈走运，长得好真他妈牛逼，升官发财，指日可待。不愧长了张小白脸。

他当即抓了人衣领：你他爸说什么？

再被身边人一把拉开。

那人被抓个莫名其妙：褚曾翎你发什么疯！

在那首“月亮代表我的心”里，他和那哥们在一群人的拉架中互相够着对方要打架。

事后被维文知道，一边拿冰棒敲他头，一边说，同样一首歌的时间，人告白你打架真有你的。

褚曾翎拆开冰棒一张嘴咧得老大，你懂什么？师哥今天巡操场，教育我们，没记名字。

维文无语地翻白眼：那是因为你们没打成，没闹出人命。

褚曾翎得意地想，反正那首歌的时间里，师哥看的是他，叫的是他。这就最重要。

【……我的情也真，我的爱也真……】

狭窄的楼梯口，宋邵严推门前忽然转了过来。

褚曾翎不由地对上他的眼睛。

“‘反正这首歌里，我看的是你，叫的也是你。’”宋邵严就开口。

褚曾翎刹那间燃起一双眼，可他最终压下翻腾的情绪。

“欠你的人不是我。是他。”

5月6日是周日。这天，按照通知，徐行名任职的大学要补课。徐行名在周六天下午坐上飞机。

下飞机后，徐行名收到两个陌生人的短信。

一个陌生人只发照片，是褚宋二人在酒吧的照片，有好几张，徐行名在看清照片第一张是宋邵严时就删掉短信。

另一个来自蒋新翎的同学曾桓东。

【想知道蒋新翎为什么和我打架吗】

【看来蒋新翎在你心里也不算什么。亏的他……】

中间阴阳怪气了几条徐行名不回消息后，曾桓东又发——

【因为我夸你包养林琮。因为我骂你了。蒋新翎为什么打我，因为蒋新翎他也喜】

短信戛然而止。

徐行名读完后，回了两个字——【谢谢】。

这条短信以手机发亮的形式，由被蒋新翎摁在地上的曾桓东捕捉到，粗着脖子喊，你二大爷蒋新翎，他回消息了。

游泳池扭作一团的蒋新翎摁着他，分神去够扔到草坪上的手机，却被看准时机的曾桓东飞身扑住。

曾桓东夺过手机打开念着：“让我看看是什么。谢谢？真带劲。我骂他，他给我谢谢。蒋新翎你丫喜欢的就是这……”

猛烈挣扎的蒋新翎猛地肘击曾桓东小腹，曾桓东吃痛大叫，蒋新翎把手机夺回来。

徐行名的第二条信息也发过来——【谢谢你让我知道相信新翎是值得的。】

蒋新翎不动了。哪怕是曾桓东再次压住他给了他一拳，他都躺在草坪傻笑，笑着笑着还亲一口手机。

曾桓东从“你傻了”到“草你大爷”，恶心地立马把手机抢走一把扔进泳池里。

凌晨零点过十分。

徐行名到达V酒店，向前台报上名字后，领了一张属于褚曾翎名下的套房房卡。

他推开门时，浓重的咖啡味混合着风油精味扑面而来，他走过玄关，一堆人在璀璨明亮的水晶灯下正在开会，大理石的茶几上面摆满了资料，沙发周边都是人，其他房间的椅子也有被搬过来拼接的。

第一个看见他的是靠近门边的王总监。

“徐老师来了。”王总监声音蛮大，也很热情，只是因为熬夜，声音很哑。

会客室的所有人都望向他，而后看向中心的褚曾翎。

褚曾翎看了他一眼，眼里还有残存的锐利，神情也很严肃，指了个方向，就回到文件上，对大家说，继续开会。

其他人眼见下班无望，继续死磕这场会议。

徐行名本来没有什么的，褚曾翎这个人一旦陷入事情里整张脸都带着一股杀气。可是他看到一众人里，宋邵严望向了他，眼含歉意。

徐行名忽觉被小刺扎了一下。

陆拾叁

=====

陆拾叁

褚曾翎指的方向只有一扇门，徐行名直行即可。

房间很大，带有独立卫浴。他关上门后看了一眼布局，低头望着手里的房卡。

他今天来并没有告诉褚曾翎，但他到酒店时直言找褚曾翎，前台询问他姓名后就给了他房间副卡。

他们这些年里，褚曾翎一到酒店就会告诉前台，只要徐行名找他，不用联系本人直接给房卡，无一例外。

徐行名笑了下，将手里的房卡放到房间里的茶几上，却扫到茶几上放着他喜欢喝的瓶装水，在一旁的还有徐行名骨伤发作时要贴的药贴。

仪姑在他临走前也塞了一包给他，说是Y市要降温，要是疼的话就贴上。

徐行名登机前，忘在车内。到酒店时，他已疲惫不堪，压根不记得这事。现在看到褚曾翎替他准备这些，他只觉得方才那被扎的印子仿佛并不存在。

可徐行名打眼瞧见一张折起来的小票单子，心下划过一个念头，许是仪姑提醒？他盯着那张小票几秒，最终还是伸手抽出那张被随意塞进去的小票，捋展后发现，药贴的购买时间早于他告诉仪姑要来Y市。

这个推论一出来，徐行名并没有解惑的快乐，只有一重又一重可怜涌上来。他需要靠证据来确认褚曾翎的爱意。

就像他方才拿到房卡后顿了一下，问前台，褚曾翎是入住伊始就有这条要求吗？只要他来，就给门卡。

前台在查询后告诉他是的，见他不说话，又问他，客人还有什么需要吗？

面对前台礼貌的询问，他忽然觉得滑天下之大稽，他到底要证明什么。连他自己都不知道为什么要问这个。明明他每个月六号都要来褚曾翎这里报道。明明，就算他不说，仪姑也有可能提前告诉褚曾翎。

他证明又如何？不证明又如何？

徐行名苦笑了下，又把小票放进去，把行李推到一边。他没有打量这间房，很快就进了浴室。在浴室里，他看到洗手台上有两张随意放的名片，来自某个酒吧，徐行名记忆力很好，轻而易举地和下机前收到的照片里的背景logo对上。他看着那名片，然后，他收回视线。

想想要和褚曾翎聊的事吧，徐行名想。

周五晚上，蒋新翎夜里敲繁园的门，什么也没带，说是和家里决裂了。

蒋云朝第二天单独找他，说是，请他务必帮忙劝蒋新翎回心转意，还是依照计划去国外留学。伯父说，蒋新翎不知道为什么铁了心要留在国内。

徐行名本来不知道的，但是下飞机时，曾桓东的短信已经给了答案。蒋新翎也许对他有着不必要的心思。这种尴尬的关系，他要不要告诉褚曾翎。

还有林琮，自己和林琮的合照，也不知道……

为什么去酒吧？为什么要花钱来拍照片给他看？

蒋云朝要点他，只是因为商业规划吗，还是说，放弃徐家继承权的他已经没有价值，不再利于褚曾翎的事业？或者，从一个父亲的角度，他徐行名当初包养褚曾翎，本就不是真情实意，现在有了更好的选择？还是，根本就是褚……

徐行名躺在床上，想着想着本想理出头绪，可他低估奔波一天的疲惫，闻着床单上属于褚曾翎的味道，他很快沉沉入睡。

褚曾翎结束会议都两点了。

他不等人走完就先回房。

他没想过徐行名会来。“不来的话，你知道后果。”后果是什么？后果是带有强制的性爱吗？还是他的经济制裁？又或者是冷战？

哪一种滋味，都不好受。他不想看到徐行名的屈从，好像他只有暴力才能让徐行名屈服。他不想看到徐行名低头，那比他低头还难受。冷战，不理他，他更受不了这个。

徐行名孤寂如一抹青烟。他要这抹青烟不再孤寂，他要这抹青烟在他面前活灵活现，他要徐行名为他亮着一双眼睛，他要徐行名永远爱他。

他怕失去徐行名，所以永不知足。

徐行名不怕失去他，所以有恃无恐。

他望着闭着眼睛的徐行名，呼吸绵长，五官带懵，乖得很，他伸出手，拿拇指指腹蹭着徐的额头，他的眼神变得又柔又软。

徐行名是感觉到脖颈间有人拱时有意识的，他整个人条件反射弹了一下，几乎挣脱到床下。

“别怕。”褚曾翎的声音充满安定的力量，像是知道他会有这样的举动，没让他掉下去。

同样的洗发水味往鼻尖钻。褚曾翎又把他往怀里揽了回去，贴在他的耳边呢喃：“是我，是我，别怕，徐行名。”

后怕的心跳不绝于耳，徐行名一僵后很快往褚曾翎怀里靠。

“阿翎。”黑暗是掩护，徐行名可以放任自己的依赖，靠近褚曾翎的怀里。

褚曾翎紧紧地拥着他，不断地轻拍着他的背，亲在他的头顶，脸颊，密密麻麻的吻落下来安慰驱走他的不安。

两个人明明在两天前还吵架，此时又亲密无间。因而，后怕褪去后，两人颇为默契地沉默。

他们互相抱着，却一言不发。一时之间，只有二人的呼吸。

绵长的呼吸中，褚曾翎突然在黑暗中笑了下。这个笑落到徐行名的耳朵里，却如同毛刺，徐行名很习惯这种笑，一般在徐家表示，那个人游刃有余，一切尽在掌握中。

他又何尝不在褚曾翎的掌心中呢？

徐行名翻身，想要脱离褚曾翎的拥抱。

“去哪？”褚曾翎却搂住他，贴上他的背。

“我还没有做准备。”徐行名停下来压低声音回答。他来之前灌肠了，但是没有涂抹润滑液。外面都是人，他实在拉不下面子做准备。

褚曾翎听后“哦”的一声，恍然大悟里带着调侃：“外面有人，不好意思。”

夜里寂静无声，褚曾翎的打趣无处可躲，徐行名不回答。

褚曾翎却说：“睡吧。不是一会就得走。”

徐行名立即望向他，枕头被子发出窸窣的声音。

“帮你放手机时，看到航空公司给你发的机票信息了。”褚曾翎的声音在黑暗里听不出情绪。

“阿翎，我下课后会再赶来。”徐行名急忙表明，说话间的气息扑到褚曾翎的脸颊。

“然后待几个小时又走？周一你还是要赶回去上课。”褚曾翎接道，“别折腾了。再说，这几天可能有台风登陆。旧伤发作了怎么办。我不想在外面谈生意还想着你有没有吃药。在家里，仪姑照顾你，放心一些。”

徐行名默然，一颗心又软又酸。

褚曾翎在黑暗中摸到他的手掌，牵起来，紧握：“睡吧。我一会送你。”

“不……”徐行名刚说了一个字就被褚曾翎贴面亲了一口。

太黑了，这一下没有准头，亲在徐行名的眼皮上，两人都笑起来。

笑着笑着，褚曾翎圈着他的脑袋，凑到他的耳边发出“警告”，悄悄说：“不准拒绝。”

徐行名握紧褚曾翎的手。

褚曾翎则将人越抱越紧，闻着徐行名脖颈的味道，闻着这个人身上和自己一样的洗发水味，他的脸骨都快埋进徐行名的脖颈里去。

“还买含硅的润滑液。你不是最讨厌这个质感吗？说洗不干净。”褚曾翎的声音闷闷的，却带着笑。

徐行名被他说得身体发热，面红耳赤，但还是认真解释：“保持时间长。”

褚曾翎听到这话乐出声，更加游刃有余，还闷在人脖颈里宣告：“你想要我，徐叔叔。你想要我。”

夜里开车，路灯偶有投进来的光线时不时打到褚曾翎身上，徐行名望着他，长时间地望着他，望着望着望到褚曾翎也看向他。

夜里空无一人的十字路口，绿灯亮了又灭。

唯一一辆车内，褚曾翎吻上徐行名，大概三个绿灯的时长。

对了，这一次，徐行名在要走之前，主动抱了褚曾翎。

回应他的是，褚曾翎一怔后的强力拥抱，一瞬间的抱紧好似刻进身体里。

陆拾肆*上

=====

陆拾肆*上

温华国际学校门口。

蒋新翎老远就看见仪姑，和同学告别，大步朝人跑来，却在上车后环视一周，见没有徐行名的公文包，车行到半途才装作不经意的样子提起：“他没下班？”

仪姑坐在驾驶位，听到这话先是望了他一眼才说：“你哥哥回来了。”以一种大人的事，小孩少打听的语气，但话里又透着点禁忌不可说，眼角眉梢里都是就一切秘辛都逃不开她眼睛的兴奋。

蒋新翎脸臭得比对手的球还臭，不就那档子事。性教育谁没上过。搞的他们不知道不懂是的。他哥一回来，徐行名就不会来接他。不止不会接他，晚上就像看不见人一样，饭也要端到房子里吃。

他好奇过，也假装不小心闯过，可惜他哥护得紧，门缝里使劲就瞧见一眼，被他哥狠狠瞪了回去。

徐行名赤脚勾他哥的缠，却让他反复回想。

不仅赤着脚，还裸着腿，修长的腿荡着。

肯定什么也没穿，要不是腰上系着他哥的西装，他能看到更多。

他哥穿着西裤，衣着整齐，徐行名却衣衫不整。

寡廉鲜耻。他好几晚都火大体热。他以为那是被头一次撞见男男真枪实弹给吓的，他用激将法让曾桓东搞来片子，带他们一起去家里看，谁知道看第二张片子时，仪姑发现了，徐行名就出面教育他们。

他明明一向纵容曾桓东嘴上刺激徐行名，可那天他突然觉得烦躁，脑子抽了一样骂曾桓东。看着徐行名严厉的样子，脑海里就跳到那一眼，他想，徐行名坐在他哥腿上的时候也这么严厉吗？还是，像第一部片子里的人，哭得厉害。操得红透了，只会哀哀地叫。

他发了无名邪火到曾桓东身上。他烧了徐行名前男友的首映会门票。他偷看徐行名车上的行车记录仪，有时候一看就是一小时。直到那天，曾桓东觉察他的不对劲，在林琮和徐行名的照片出来后，嘴贱说，他们两个的体型像不像看的片子，尤其是你那便宜嫂嫂，脖子又长，喉咙肯定适合被……

蒋新翎一拳打过去，也打破了他这些天莫名其妙举动背后的东西。

他压根不是讨厌徐行名！他他……他是喜欢徐行名……他知道，少年人的喜欢就像感冒，徐行名是他哥的，他是他哥的家人，父亲说两兄弟要守望相助，他会好好做他哥的弟弟。

曾桓东发消息以后，他发现徐行名有意识地躲着他，他不要这样，他向徐行名许诺会按照母亲的意愿出国留学，他希望徐行名不要躲着他，他希望徐行名能让他陪着再过一次年。来年，蒋新翎就会乖乖去国外。

徐行名答应了他，说相信他，却告诉他，在人生方向上要尊重自己。蒋新翎觉得，徐行名不明白，这个阶段，他想要徐行名，多过于他的学业。

见副座的蒋新翎一直沉默不语，仪姑又说：“我们晚点回去。去三棵松行吗？要不南海公园？婆婆记得，你喜欢在那溜冰，要不咱打球去。”

蒋新翎还是不言语，仪姑再使出杀手锏：“咱去吃烧烤，偷偷吃，你哥大学门口那烧烤，吃你爱吃的，你爹妈不让你吃的，婆婆都给你买。”

这次蒋新翎听完配合着仪姑，笑嘻嘻地答应，还说要去吃很多好东西。

可仪姑下车加油时，蒋新翎藏起了她的钱包，用自己的零花钱帮忙加油。

仪姑发现钱包不见了，在蒋新翎的故意引导下，他们开车回家。

但是马上就到繁园了，一片青绿梧桐叶落了下来，蒋新翎抬头望向两边道路上高大繁茂的梧桐树，他忽然不想回去了，因为他想起去年枯叶挂枝头，萧瑟的冬天里，也是这样。

一片枯黄的梧桐叶掉落在这辆车的车盖上。

他从游戏的厮杀中抬起头，无意识的一瞥被驾驶座的徐行名黏住，徐行名正望着车窗外，微微仰头，下颌利落的线条写着这个人的专注，他也往窗外望去，那日虽然是阴天，却显得天际很高，道路开阔，两旁挂满枯叶的梧桐树一片萧瑟，恰逢风过，有不少树叶落下。

蒋新翎竟觉萧瑟满心飘。

“风摇叶落。”他听见徐行名低叹，“天高且阴，风徐徐。”

蒋新翎忽地发怔。

算了。

“当当当——钱包在这里。”绿灯面前，蒋新翎在仪姑面前突然举起钱包，惹得仪姑气得牙痒痒，狠狠打了一下蒋新翎。

蒋新翎一边挨打一边帮仪姑播报着倒车的路况。

有风再过，吹起一闪而过的再一片梧桐叶，落叶转啊转，蒋新翎想起老师讲的，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。

-----

“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”出自刘希夷《代悲白头翁》

陆拾肆*下

=====

徐行名望着褚曾翎。这几个月来，他们好似回到两年前。

只要不提林琮，只要不提宋邵严，只要不过问任何他们之外的东西，在Y市保持的温情就可以持续。

就连蒋新翎放暑假，褚曾翎都抽出时间和他们一起待了几天。褚曾翎没再要求他每个月按时报道，而是一有时间就回来，徐行名每每看到枕边沉睡的褚曾翎，总会想，他们应当如此，应该如此。

转眼九月，金秋桂花飘香，这天，徐行名下课如常走在路上，一路从容，可偶遇的几个学生落在他身上的视线似有异样，匆匆一瞥，徐行名不好询问，恰巧前方就是大会厅的一楼，玻璃门洁净，倒可借看二三。

徐行名脚步未停，行至正中，忽然一瞥，即刻愣住。

阿翎？他惊得驻足。

玻璃门上照出，此刻应该远在一千两百公里Y市的褚曾翎正望着他，见他发现，干脆笑开，一双又阔又大的眼睛与他对视上。

徐行名心跳如鼓，压住千般惊喜转了过去。要是假的怎么办？

几尺之内，褚曾翎眉宇间的英俊扑面而来，越走越近：“我被抓到了，徐叔叔。”

徐行名霎那间眼亮如星。

“什么时候来的？”两人并行在校园中。

“你从教学楼出来就跟上了。”这题答得不对，但又很对。

徐行名瞧他一眼，又如常看路，掩住心下澎湃，温声道：“怎么不叫我？”

彼时，二人行至图书馆背面，一道斜阳挂在一旁，劈开道路两半，照出一处高楼金光闪闪。

“想多看看你。”褚曾翎说完忽地盯住他。

徐行名当即被这凝视拉入，深陷其中，忘了踏步。

褚曾翎见他这样，笑得肩膀都打颤。

徐行名自知失态，轻咳两声，便说：“阿翎，你来，我真是高兴。”

褚曾翎双眼一亮，被这正经答复闹得情潮涌动，目光沉沉不肯承认，反而凑到他耳边打趣：“也不知道这里有没有小树林。”

徐行名虽然不知道为什么褚曾翎关心他们学校的绿化，但还是认真介绍：“北门一进来就是一排梧桐树，说起来……”

“是情侣夜晚钻的小树林。”褚曾翎又凑到他的耳边快声更正。

校园里，来往都是朝气蓬勃的大学生，可对为人师表的徐行名来说，都是孩子，看着道路上的大学生们，徐行名当即涨红一张脸皮，疾步前行。

徐行名从办公室收拾好东西，以为褚曾翎在停车场等他，谁知道一出门，有人踏着滑板快要飞到他身上。

他侧身避开，定睛一看，居然是褚曾翎。

见到他来，站稳的褚曾翎脚一推，滑板又回到一群滑滑板的人群手里，有人还问他，哥们你还来吗？

徐行名讶然，为这人和学生打成一片。

只见褚曾翎伸手挥了下，就揽着他的肩膀往停车场走，徐行名忍不住望着玩得满头大汗的褚曾翎。

英俊的一张脸上有着贪玩的潮红。

“你会滑板？”

褚曾翎闻言先往上捋了一把头发，冲他咧开嘴：“我很帅吧？”明明是夺目的五官，此时浓墨重彩只剩大块的拙。

徐行名为这几分孩子气笑起来。

“今晚吧。”褚曾翎突然说了一句。

徐行名先是眼带疑惑地望着他，继而神色露出几分局促。

褚曾翎假装没看见，依旧走着。

直到上车后，徐行名才忍不住发问：“就……”

褚曾翎转向他，面露疑惑。

“只是喝酸奶？”徐行名问。前几天，褚曾翎打电话来，说要他兑现之前的承诺。褚曾翎甫一创业，给徐行名立下目标，说是达到一定规模，徐行名就要答应他一件事。褚曾翎要他做的事很简单——喝酸奶。徐行名满腔疑惑还是应了下来。

褚曾翎闻言嘴角翘起来，又压下去，好心地说：“徐叔叔还想玩什么？鄙人肯定奉陪。”

徐行名不管他插科打诨，又问：“阿翎，我们理解的‘酸奶’是一个意思，对吗？可饮用……”触及到褚曾翎揶揄的神色，徐行名连忙修改措辞，“我的意思是，食物。不仅限于特定关系。是每个人都可以喝的东西……”

坐在主驾驶的褚曾翎朗声大笑。

下车后，徐行名望着园子里黄得清澈水洗，开得旺盛灿烂的几棵银杏叶树，看着修长挺拔的男人提着东西朝他走过来。

“阿翎，‘酸奶’不是代称？”

“还想着这茬？”褚曾翎从袋子里拿出一排酸奶，“就这个，就几杯。”

徐行名望着上面的包装，觉察不出什么。

“那我们在厨房喝吧。”徐行名想了想说。

谁知褚曾翎停下来，望着他，唇角含笑，反问：“你确定？”

徐行名忽然又觉得这不是普通的喝酸奶。

“那那……在卧室。”徐行名垂眸，可又忍不住，文气的脸上堆出疑惑，“真的，只是喝酸奶？不用……那个吗？”说完，徐行名把脸偏向一旁。

“徐叔叔果然博闻强识，想的花样挺多。就喝酸奶。”褚曾翎望着他，黑沉沉的一双眼锁住他，修眉俊眼含笑道，“我保证。”

两人在学校食堂吃的饭，回来后，各自洗漱好。

徐行名打开卧室门时，褚曾翎坐在床沿，敞开双腿，见他进来，沉沉的目光落在他的身上。褚曾翎穿的是出席活动的西装，昂贵的西装难以掩盖这个人眉宇间的野性，还有夺目五官带来的凌厉攻势。

徐行名被动陷入一种被盯梢的戒备感，他不自在。

“阿翎？”徐行名想恢复到熟悉的状态里去。

“过来。”褚曾翎却无视他，沉声下令。

徐行名听得心脏猛跳，一脚踏进矛盾里，强势引发自我的抗争，魅力不断蛊惑他臣服褚曾翎的强硬。

褚曾翎面无表情地扯开挂在脖子上的领带，捏住他垂在两侧的手腕，用领带缠住他的双手。

“阿翎。”徐行名忍不住叫他。

“规则只有一个：你不能用手，喝完这六小罐。”褚曾翎冷声说。

徐行名觉得这并不难，望向一旁放着吸管的酸奶，一罐也就九十毫升。

“只要我不用手？”徐行名确认。

“当然。”褚曾翎起身将吸管扔出窗外后肯定道。

看着徐行名的脸色变了，褚曾翎心里涌现得意。

要是这么简单，还怎么玩。

褚曾翎望着人，袖手旁观。

徐行名盯着酸奶，一时没有办法。

褚曾翎忍不住开口：“你可以求我。”

“阿翎。”徐行名果然抬起一双莹润的眸子，“帮帮我。”

“怎么帮你？”

“帮我打开，然后，帮我喝。”

“我可不能喝。”

“……喂我喝……”

“怎么喂？”

“就……”

褚曾翎故意灌得急，流汁儿的酸奶大半撒到徐行名嘴角到衣服上，徐行名忙用手擦。

褚曾翎摁住他，重复道：“你不能用手。”好似徐行名不遵守规则。

徐行名平时吃饭，嘴角有什么立刻就被抹去，此时唇边挂着酸奶，不仅感觉自己失仪，还失态。

他眼含羞恼地望向褚曾翎。

“你可以求我。”

“……”徐行名绷着脸说，“求你，阿翎。”

“求我什么？”

“求你，帮我擦一下。”

“擦一下什么？”褚曾翎故意用手擦了一下徐行名气得发红的脸颊。

“……酸奶……”

“哦，酸奶。”褚曾翎装作恍然大悟，然后，俯下身就舔了一口徐行名唇角的酸奶。

徐行名脑子嗡的一声懵掉，懵到褚曾翎探出舌尖一点一点清理掉他脸上多数的酸奶，才忍无可忍，脸烧得似炉里的铁地说：“让你用纸擦！”

褚曾翎却置若罔闻地继续舔他下巴的酸奶，还开始解他的衬衣。

“阿翎，阿翎。不是说只要喝酸奶吗？”徐行名大叫着。

褚曾翎却将衣服上粘的酸奶递到他嘴边：“喝吧。就只喝酸奶。”

徐行名忽地盯住了他，认输道：“曾翎，我给你。别折磨我。”徐行名的目光飞向那些酸奶。

褚曾翎勾起嘴角，从酸奶上收回视线，大手一挥，扔掉衣服，他捏住徐行名的下颌：“我们徐老师果然什么都懂。”

褚曾翎双腿间从拉链伸出来又粗又长，紫红虬结，筋脉突起的顶端被浇上酸奶。

徐行名望着滴滴答答的酸奶。

褚曾翎往上顺了把额发，露出夺目的五官，他勾起嘴角，低下头来，宽肩阔背拉出肌肉展翅，蓬勃横生，力量旺盛。他抻长脖颈，拉出强势，释放出无边无际的恶劣。

“宝贝好好舔。”他低声交待。

徐行名闻言逐渐靠近，眼里带着怯，两汪春水潋滟起，媚态陡生，他还抿了抿唇，水泽润唇瓣晶晶亮。

室内一时之间只有徐行名的舔声，徐行名的嘴巴能张开的幅度很小，方才褚曾翎检查他的口腔有无伤口时都需要反复让他张大，最后发现，宝贝的嘴张开的幅度有限。徐行名不是不想张大，是张不大，张不开。

嘴唇下咧时的漂亮弧度果然是有代价的。

张开的幅度很小，一开始进去就有些费劲。他的阴茎胀得勃起，他知道握起来的尺寸，所以检查完徐行名的口腔，还觉得正好，能进。但他却忽略上下两排牙齿。

“宝贝张大。”

再怎么大都是柱身擦着齿尖。微微尖擦着遍布的敏感点，一点一点挪进去，酸奶被捋到牙齿外面，从殷红的唇肉往下淌，淌到玉白一样的肌肤上，醇白覆玉白。

褚曾翎爽得头皮发麻，呼吸急促。一边扶着柱身，一边抹着徐行名嘴边淌下来的酸奶。

徐行名的手扒在他结实的大腿。另一只手摁在床上。衬衣大开，胸口露出一道线，乳尖粉粉的，充血着，挺吊着。

徐行名肯定没给人口过。

进龟头进龟头，一进就被舌头抵住。

“宝贝放松。”褚曾翎哄着人，手却摸向徐行名白皙纤长的脖颈，他想摸徐行名的胸，那里绵软，乳头在性唤起时变硬，软软一点硬，他在身后操他经常喜欢摸，“宝贝舌头要放下面。”

徐行名听话地放低舌头。也不小心擦着几次龟头。褚曾翎全身都绷紧。

他耐着性子挺进去。

徐行名却像是力气不够，嘴巴忽地合住。

被咬个正着的男人干脆一不做二不休猛地捅进去。

徐行名的喉咙一下被顶到，立马被哽住的人双眼顿生雾气。太漂亮了。真的是脆弱生美感。

眼尾红巴巴，双眸含春水。

鼻翼两侧红起来。

红得褚曾翎硬得发疼。破坏欲瞬间腾升，巴不得把人操出眼泪朦胧。

但最终理智战胜了情欲，褚曾翎捏住徐行名的喉咙，让阴茎离开了口腔。脱力的徐行名掉在床上，小口呼吸。

徐行名的一张嘴，又肿又红。

像被操过一样。褚曾翎想，又后知后觉想起来，这是真的被操过。

他笑了笑，牵起徐行名漂亮白皙的手握住阴茎快速撸动，看着肩膀都泛粉的宝贝被握得手背冒青筋。

他伸手掰开徐行名的小嘴，啵地一声张开，在欲望顶上的他也射了出来，他射在角几被打开的酸奶盒子里。

跟着，扶起徐行名，后穴里的润滑液早就干了。

他抱着徐行名，在人身后，一手从衬衣伸进去，拽住酥胸的一点硬揉着捏着，另一只手握着徐行名勃起的阴茎搓着刮着捏着揉着。

“宝贝好硬啊。想我想的吗？”褚曾翎咬着人耳朵说着荤话。

揉得徐行名又躲又迎。

摸得宝贝又呻吟又低喘。

“宝贝鸡鸡真漂亮。天生都这么漂亮吗？”

“宝贝又乖又会吃。”

“宝贝的乳头好硬啊。下次拿乳头蹭鸡鸡好不好？”

“宝贝的小嘴真棒。又肿又红。一看就是被几把操过的。”

“宝贝想我吗？”

“今晚操得宝贝舒服吗？明晚宝贝想着我打飞机好吗？”

被弄得昏昏沉沉几近失神的徐行名听着褚曾翎不要脸的话像潮水一样一波又一波袭来，起起伏伏的理智残存着做完一定要把褚曾翎踹下床的念头。

马上到达顶点，喉咙掐住的呻吟伴随着从尾巴骨传来的酥麻在四肢百骸散开。

“操死宝贝。”

全身的酥软因着男人的荤话飘飘然，男人发狠的语气怎么听都是挑衅，挑起自尊的徐行名攥了拳头却听到后半句话。

“我们就再也不分开。”

褚曾翎说完这句亲在他的脖颈里。除了男人的汗还有他看不见的眼泪一同滴进他的脖颈。

褚曾翎亲着亲着像是怎么都亲不够。轻轻的，温柔的，缱绻的……从汗湿的额发到发颤的肩头，每一个亲亲都在表达最大的不舍得。唇瓣贴着肌肤，一下又一下。

他舍不得。

他怎么舍得……

他的宝贝。

陆拾伍上

=====

陆拾伍

秋日正浓。

园子里的枫叶红了一片。

徐行名站在书房内望着满园的红叶，与褚曾翎通话。起因是褚曾翎发来一条报道台风的消息，还是转发，徐行名当时等绿灯，匆匆一瞥，像是转发的，天气预报发给褚曾翎的。

徐行名下车后，在蒋新翎的侃侃而谈里，他又收到第二条消息。

他看向同行的蒋新翎时，抱歉地笑了笑，抽条少年戛然而止，特殊的铃音早就揭晓是谁，少年故作大方地耸耸肩，书包往肩上一带就走入走廊，走几步却高声，没头没尾，仿佛朗诵。

“最近天气凉，热汤容易凉。”

徐行名闻言失笑，撞上少年回头一瞪，还没等疑问，蒋新翎突然就加速跑掉，徐行名一顿，又失笑，他摇了摇头，低头忙打开短信。

褚曾翎发来的第二条信息相当精简——

【八号ball喔】

徐行名就笑，他和褚曾翎在HK当交换生时，电视台一播放八号风球就要停课，不多的HK时光里，他们总算偷的几次“半日闲”。

徐行名当即打过去，中途褚曾翎的信号不好，那呼啸的风声似乎要钻进电话里来，没聊几句就挂了，等了一阵不见动静，便去书房放东西。谁知道盯了半晌的手机没声音，一放到桌面却响起来，徐行名立刻接起来，刚才一路走来觉得红枫热闹得没有道理的人，此时隔着玻璃再见到红枫都觉得惹人怜爱。

“要听台风吗？”电话那头，褚曾翎问。

徐行名仔细听了会，风声没听到，倒是听出褚曾翎走到一个空寂的地方：“没有。你是不是到室内了？”

褚曾翎方才接到他电话时，断断续续的信号里，可是扯着嗓子大喊在外面，风声阵阵，一点也不像现在如此安静。

“你耳朵倒灵。”褚曾翎说话时，连咬字都能听得一清二楚。

徐行名笑了笑：“方才听过台风。风刮得要钻到我这里似的。”

褚曾翎也笑，附和着笑，可还要问他：“想听台风吗？”

更想听到你的声音。徐行名被自己的念头想得耳朵红，再开口时只觉说什么都心虚，便嗯了一声，像被郑重投出的球，重重的。

可惜有人不解风情，没听出门道。

“台~风~台~风~台~风~”褚曾翎玩得不亦乐乎。

徐行名一怔后忍俊不禁。

怎么会是这样，又如何不是这样。

蒋新翎推开门时，看见就是徐行名那硬朗的轮廓，成熟的文人脸上露出殷殷爱意，仿若白玉砚台里点了一抹艳红色彩，好端端洁净端庄的一块砚台顿时沾染上七情六欲，变得陌生妖异。

徐行名不该是这样。

徐行名应该身正背直，直如戒尺，举止有度，望向他时一如兄长，不悦时皱眉，愉悦时浅笑，点到即止，不悲不喜。怎会这般？这般好似那日匆匆一瞥，活色春香。

转念之间，蒋新翎只觉心中划过异样，他压下去，提了口气想大喊，却不尽人意。

他脱口而出的“吃饭”，像花大力气搬了块棉花，虚脱得厉害，还酸又涩。

蒋新翎听到耳朵里，只觉无名火腾升，他天之骄子，现在连自己的声音都在嘲笑自己。他连说出的话都没底气。

想到这，蒋新翎大步一迈往徐行名走去，黑着脸势必要为腾升的怒气找到宣泄口，恰在这时徐行名朝他望过来，眼角眉梢的柔情蜜意也投过来，蒋新翎不觉一顿，没出息地想，要是这脸上的神情因他而起，该多好。

哪里还有五内怒火，有的是不死心的一簇野火。

野火，无人看，无人管，连毛毛细雨都能欺。

“吃饭了。”蒋新翎偏着头垂着头，平时走路都神气的寸头少年走到他跟前，叫他，变声过后的嗓音变得有质感，磁性带哑。

徐行名在这一刻忽然发现，寄居在他们家的小学生也在他忽略的时光里逐渐变成一个男人，他望着少年低头时拉长鼓包的脊柱，蒋新翎不断抽条的骨架也到了接近成年人的体量。

“叫你吃饭？”褚曾翎在电话那边问，不等人回答又说，“快去吧。”

“阿翎。”徐行名本来是不舍得，可叫了又发现，说什么都不好，便问他，“要和新翎讲两句吗？他刚刚获得游泳大赛区级联校的冠军。他就在……”

低着头的蒋新翎听到“冠军”猛地抬起头，一双狐狸眼亮得摄人心神。

徐行名要凝神才说完后半句：“……我身边。”他浅笑，又用眼神询问蒋新翎。蒋新翎却只深深地望着他，徐行名被望得不自在，不知为何褚曾翎那边好似断线，不由地再次发问。

“曾翎？”

这才听到褚曾翎在那边说：“不用……”

蒋新翎将徐行名手里的电话拿了过去，少年低声说，总算垂了眸：“哥。”

徐行名见状迈步，谁知道蒋新翎陡然盯准了他。他当做没看见，低声说：“打完出来吃饭。”说完，徐行名从容地走了出去，心下却泛起不安。

可他走到天井底下，仪姑老远迎上他：“蒋新翎呢？好家伙，十七八的少年，秋天里的蚂蚱，到处乱窜，让他叫人，人出来了，他给折进去了。一到吃饭，你们就气我，三请四催的。等这个等那个。我下次谁也不等，到点就收饭，来迟了都给你们吃西北风。”

徐行名自行理亏，也不辩驳，任由仪姑快言快语“抽”他一顿，任抽任骂，不过也要声明：“新翎和他哥正说话。”

“嗯。褚总好大的本事，远在Y市，也能遥控我这小小的灶台，让谁吃就谁吃。天然气他说交就交。”说着说着自个儿乐了，瞧向徐行名，“还真是褚总交。”

徐行名也笑。

仪姑不知道褚曾翎转走徐行名的财产，只当褚曾翎负担繁园开销，所以话里话外，虽然不习惯拿钱拿褚曾翎的，但是也为徐行名高兴，在仪姑眼里，有人替徐行名花钱，就是真心对他好。

“这臭小子，蒋新翎！”仪姑开始在园子里喊，边喊边进入游廊。

听着仪姑假装喊小孩出来的声音，徐行名不禁想，就是一个小孩子，他担心什么。

他的日子正在变好。

陆拾伍下

=====

正儿八经讲电话，对同父异母的两兄弟太酸。他们还是习惯在打球中，面对面时的一些相处交流。蒋新翎再怎么崇拜这个哥哥，青春期拽的要死的少年嘴上也不会承认，更何况……此刻蒋新翎满脑子的胡思乱想。

二人互相问了气候，再问了学习，乏味拉着心不在焉。

“冠军，”褚曾翎直接叫他，“想要什么奖励？”

想要……蒋新翎脑子当即蹦出的念头被压下去，可低垂的眼又投向书房门，明明人都走了。

“我想要什么都行？”自己的声音如梦中呓语，蒋新翎没想到把自己想的说出来，后悔地要纠正，“我我不是……”可他刹住，眼中闪过阴鸷，他凭什么得不到！？他不比任何人差，他为什么不能拥有，他快言，这一次说的又笃定又慢，他仿佛在通过这句话和褚曾翎做交易，只要他问了他哥，他就不算……

“我想要什么都可……”

“当然，你想要上天都行。”电话那头传来褚曾翎爽朗的声音，玩笑背后是对他这个弟弟的纵容。想要的球鞋、最新款的游戏、陪他练车、陪他打球、褚曾翎用他不多的个人时间也依旧照顾着他这个弟弟。前一阵，他不想留学，褚曾翎问他想好了吗。他说想好了，褚曾翎就说，你坚持，我养你。

蒋新翎不自觉握紧电话，他也笑，附和着，然后装作勉为其难地说：“有点想要公牛队赛尔的签名球服。”

他听到褚曾翎一笑后认真保证，他突然看到玻璃窗上倒映的自己，他被吓了一跳。镜面上的自己失落得不像话。蒋新翎抬起头，拉高上唇，扯开嘴角，镜子里人露出假笑。

嘿，他可做了好事，高兴点。

“哥，再见。”

褚曾翎挂掉电话，收起笑，看向宋邵严，目光深沉。他有份资料落在测试基地。Y市位于郊区的基地被他们公司承租半年，其实资料不算急，他只是想找个地方自己待着，就自个儿，就现在。

冯希睿见到他，就跟盯猫盯老鼠一样，生怕他和宋邵严有什么接触。王总监则相反，想尽办法给他和宋邵严制造机会。

褚曾翎送钱给前任做研究。褚曾翎需要这种流言，需要给所有人一个印象——他是因为私情做的研究，他和兴业实验室的投资很有可能失败，一切不过是给情人的面子，兴业实验室的研究越少知道越好。王总监他们越觉得他余情未了投资前男友越好。因而，在项目尘埃落定之前，他不介意王总监的揣测，还会配合这种猜测。

但他也不是那么喜欢虚与委蛇。就像刚才，他自己找地方避开，免了冯希睿的“十八般武艺”和“三十六计”。结果——

“冯副主任叫我来的。”面对褚曾翎快要和外边天一样黑的神色，宋邵严倒是笑了下，开口解释他为什么在这里，一派坦然。

褚曾翎闻言，也笑了下。冯希睿在这几个月里常常好心办坏事。这样的状况，也不是第一次。他想到这里，便觉有些时候真是阴差阳错，一凝神，却发现宋邵严还望着自己。

天阴得可以，接近傍晚，没有开灯，只有从四周窗户打上加固板子的缝隙里透出些光。

他们在基地办公楼的二楼，差不多两百平，除了一间办公室，就是空旷水泥地，角落堆着一些活动板，上面有标语，再近一些有两张乒乓球台。现在只有他们。

宋邵严收回目光，褚曾翎靠在乒乓球台，烟咬在嘴里，手遮了火正准备点。

他望过去，褚曾翎的打火机正好欻地燃起火，一只眼睛的下眦就在火光中显得邪性勾人。

“宋工有事？”褚曾翎盯住他发问。

宋邵严的心脏就扑通扑通加速。褚曾翎没有变，只是从生机勃勃，意气风发变得自信沉稳，成熟沉着。

即使在这个世界，褚曾翎依然如此，有着天然的气场压制，在谈判桌极具信服力，使人轻而易举相信他所说的话。时间给他成长的机会，褚曾翎就抓住机会长成参天大树。

私下里，褚曾翎每一帧沉默的时刻都极具故事性，诱惑着宋邵严一点一点沦陷。

他失而复得，凭什么不能再次拥有褚曾翎？不然，老天为什么再给他一次机会？

“刚才是蒋新翎吧？”宋邵严发问。

褚曾翎的目光移向他，却没有说话。

“在上个……”宋邵严见星星点点的火星里褚曾翎脸色沉下来，“我换个词。蒋新翎虽然现在是你弟弟，但是你知道的，有些事情即使到了现在也不会改变。在那个世界，蒋新翎追过徐行名，在你按照傅英的遗嘱，着手傅氏资本的第三年。算一算，也是今年。”

褚曾翎说话了，却说：“开灯吧。”

宋邵严也不再说其他的，去开了灯。整个大厅的灯管陆续亮起来，挨个儿亮起来。

在逐渐亮起来的光里，他听到褚曾翎笑了下说起来：“师哥，我喜欢过你。我无法无动于衷。就像……”

“就像我们刚遇见的饭局里，那晚我喝了很多酒，你看见我吃了醒酒药，可你还是你开车跟在我身后。”

褚曾翎闻言转向他，继而又转回去朝着前面吐出烟圈：“我故意装作不知道，任由那个熊总灌你酒。我承认，我对你有恨在。我始终觉得，要是尤小云没有提前通知褚爸，老蒋把我认回去，你就不会离开我。”

宋邵严心中一震，不禁动容道：“小孩。”

这个称呼让两个人都愣住。褚曾翎却直接掐灭任何苗头：“宋邵严，你放弃过我两次。”他望向宋邵严时目光坚定，眼泛柔情，“但是徐行名选择了我两次。”

宋邵严闻言站直，激动地说：“是徐行名抛弃你两次。第一次，他为了徐氏集团，委身于傅英，放弃了一无所有的你，那个世界里，你没有一个叫‘蒋云朝’，而且有权有势的父亲。你根本没能力和傅英斗。还要等到傅英死了，他立下遗嘱，说只要你在徐氏集团当五年的主席，就可以让徐行名拿到傅英名下所有的资产。你才会再见徐行名，我们才会和徐行名生活在一栋房子里。褚曾翎，你对我很残忍。那个时候，我才是你的家属。我们还领养了一个小孩。”

褚曾翎只是看着他：“这只是你的说法。”

宋邵严一僵，整个人的肩膀都塌下来，他靠坐在乒乓球台苦笑道：“你还是不相信我。”

“两年前，你拦徐家的车前，你去过傅宅。你见过傅英。”褚曾翎不为所动。

宋邵严的桃花眼霎那间红得惨败，一如开败的花：“褚曾翎！你救过我。在我装傻的那段时期，是你无微不至地照顾我，是你真心换真心。在那个世界，我做市委的岳丈为了权力尔虞我诈，可以牺牲我，我那口口声声说爱我的前妻在车撞过来的时候，选择自保。我被放弃过。可是你一直真心待我。褚曾翎，我谁都可以伤害，唯独你，我不会。”

褚曾翎灭掉烟，他想了想说：“对不起，师哥。”

宋邵严听后无奈地耸了耸肩：“我知道，我这样的身份很难有说服力。可我保证，我们的项目一定会成功。智能座舱芯片这个项目，在那个世界也是你牵头的，不过那个时候，做研究员的去做科长了，就像之前的我一样，娶了市委女儿，我的前妻秦柳。”

说到这里，他看向褚曾翎：“我说过，有些事情会变。但是有些事情一定不会变。相信我，投资成功的那一天，你就会知道，我所说的都是真的。”

褚曾翎听着宋邵严迫切的语气，他笑了笑，缓解紧张的气氛。

“好了，师哥。宋工。我既然投资你，就证明我相信你。”见宋邵严神情依旧半信半疑，他补充，“至少这个芯片。”

“你不怕我骗你？”宋邵严却突然发问。

褚曾翎眼中一凛，旋即盯住了他：“我需要这个机会。”褚曾翎向上指着，“老天就得成全我的机会。”

刹那间，褚曾翎势在必得，双眼凛凛不可直视。

宋邵严心下一动，只觉心跳擂鼓作响。

“我相信。”宋邵严终于又回到那副精明如政客的完美表情，他承诺，细长睫毛掩住如水桃花，“天不帮你，我帮你。”

褚曾翎拉开嘴角，转向一旁，笑了下，跟着，笑出声。

宋邵严也跟着笑起来。

外面风雨大作。豆大的雨滴猛击门窗。关不住的海腥味从四方八面看不见的缝儿里涌了进来。不知道哪里偷进的风卷起宋邵严的衬衣下摆。

“我很矛盾，褚曾翎。我希望你什么时候被我打动。可你一旦出轨……”宋邵严突然就轻松地说起。

“你就瞧不起我。”褚曾翎接道。

宋邵严附和说是的，继而又说：“我来这里有这个宋绍严的记忆。你对他很好。”

褚曾翎听后瞥他一眼：“可惜一样不识货。”

宋邵严却很快回：“他也后悔过。”

“不重要了。”褚曾翎没有追问，选择随风散去。

宋邵严望了他一眼，明白往事难追，也不再强求，却说：“你也像之前一样，做了C大附近所有书店的地图。还因为发型不好看，干脆剃光了头，在母校高中的宣讲会希望我能一眼看见你。依旧熬夜替我的数据跑代码，睡在宿舍楼的公共自习室。”宋邵严说这些时，眼睛亮晶晶的，沐浴在昔日的爱意里，他也曾感受过褚曾翎满心的爱意。

“师哥。”褚曾翎收回目光，说起来，“你知道我什么时候喜欢你的吗？初中毕业，Z大体育场开放给居民，我在你隔壁的网球场打网球，无论你输球还是赢球，你都看上去像个胜利者。”

褚曾翎盯住了他：“我永远记得，我曾经喜欢的是那个输得起，朝前看，等着下一局的师哥。”

宋邵严迎上他的目光，坦言：“有的球，我输不起。褚总。”

陆拾陆

=====

陆拾陆

停留不走的海风吹起宋邵严的发丝，近在咫尺，褚曾翎忽然发觉，原来师哥的皮肤也很白，室内一冷，桃花眼四周的粉晕渐深，红得招人。

曾几何时，他只想这双眼睛里永远看向自己。只可惜，时过境迁。不该有人活在回忆里。

褚曾翎摁住内心的千回百转，眼睛下瞥提醒他：“没有人可以一直活在过去。师哥。看看脚下。”

宋邵严不接茬，那双桃花眼微垂微翘，带出理智冷静，笃定开口：“过去决定现在。”他唇角浅弯，“小孩，你怎么知道现在不是另一个过去。”

褚曾翎不说话。

宋邵严看向前方，稍稍活动双腿，妥帖的西裤衬得双腿的修长，一丝不苟的着装利落干净，他的浑身上下散发着掌控者的气息：“该发生的总会发生。我从另一个世界的几年后而来，我所知道的，都会在这个就像平行世界一样的地方发生。”

褚曾翎依旧没说话。

“沈卫。”宋邵严念出这个名字时，忽地望向褚曾翎，见后者面无表情的脸上闪过一丝惊讶，便心情愉悦地继续，“他追过你。”

宋邵严注意到，这句话后，褚曾翎望着他的眼神忽而变得深沉耐人寻味。

“他拍过裸照给你？”宋邵严装作了然地问，却发现褚曾翎的神情突然变得轻松起来。

“看来，师哥也不算灵。”褚曾翎对他一笑，继而望向前方，褚曾翎懒散地靠在球台旁，极为散漫地说，“还得再算算。”

宋邵严并不在意，补充道：“在那个世界里，你和徐行名分手后，你飞去HK打了三个月的球。沈卫是一个网络博主，也有个不少粉丝的网红。他陪你打球打了三个月，却没有睡到你。据我所知，一年前，和你们公司合作的运动品牌的小老板就是沈卫。他没追过你，这不太可能。但根据你的否认，看来不是发裸照。”

褚曾翎闻言笑了笑，“诶”了一声装模作样：“宋工这么聪明，想必很难追人吧。”

“确实难追。”宋邵严深深望着他，附和道。

“那就换个人。”褚曾翎半压眼睛，自然而然接上。

宋邵严自知钻进套子，盯他几秒，认输笑笑，转过脸。来日方长，他难道还担心一时片刻。

狂风拍门，呼啸掠过。阵风撞卷闸门后仿若疯掉，满屋乱窜。

宋邵严望着被吹得摇起来的灯管，白光四散，突觉这场景也难得，两人独处一室，想去看身边的褚曾翎，分享此时此刻。

谁知道这灯晃风摇之际，褚曾翎突然开口。

“我为什么和他分手？”

灯管还在摇，宋邵严那张掌控十足的脸跟着就冷下来，心绪难平地低吼：“褚曾翎，你给我记住！你和我才是破镜重圆、重修旧好！”

“凭什么？凭你抛弃我两次吗？上个世界的宋邵严，为了做市委的女婿，为了怕被当做同性恋指指点点，为了你的功名利禄，一样放弃我这个毫无背景的前男友。现在这个世界的宋绍严，在我没高考之前，就迫不及待地准备出国留学，我他妈到C大是想着和你谈恋爱的，你一到北京就跟我分手，你告诉我，宋邵严，老子凭什么和你破镜重圆、重修旧好？”褚曾翎被激得也表明态度，他黑瞳一压，脸色阴沉。

宋邵严被问的脸色发白，心口发紧，但他目光坚定：“我说过，该发生的，会发生。你和徐行名分手，是因为徐氏集团需要傅英的帮助，更重要的是，在那个世界，你不堪一击。”

褚曾翎一脸凌厉。

“你不用否认。在那个世界，和徐行名没分手前，你在投资市场无往而不利，当时徐氏集团出事了，可你一无所知，还以为自己可以给徐行名创造未来。你向他求婚，他和你分手。褚总，脸色不要这么难看。也是那个时候，你才发现，你所谓的投资好运，你的无往不利，都是傅英给的。傅英随手一挥，就能喂你一个亿的投资好运。”宋邵严不紧不慢地说着。

他看见面前整个人不断散发着戾气的褚曾翎，继续讲：“傅英要折辱你，有的是办法。但是说到底，也是徐氏集团出了事。徐氏要的太多，而傅英给得起。在家庭和你的选择里，徐行名毫不犹豫选择了他的家人。褚总，你不是好奇我为什么只要你给我时间和你合作，而不要求私人时间吗？因为你和徐行名，压根就不能在一起。你们的立场也好。你们的性格也罢。不用别人，你们自己就能散。”

说完，宋邵严望向褚曾翎时，眼神都带着怜悯。

很长时间里，褚曾翎都没有说话。

“小孩。”宋邵严换了个称呼，试探着问，试图唤起两个人的情谊，“从智能座舱芯片开始，我带着将来会发生的信息，你带着蒋氏的财力，我们一起站到全球顶端去。不是更好吗？”

褚曾翎闻言望着他，答非所问，目光深沉：“我不会让他有这个选择的。”

宋邵严感觉心尖被刺了一下，但他不在意，他有时间等得起，他带来的过去，智能座舱芯片的发展过程，就连这个世界的宋绍严所爱的褚曾翎，连褚曾翎为他做的事都一样，哪怕他的身份从上个世界的政客变成这个世界的研究员，那也不影响，该发生的总会发生，只是微小差异罢了。

徐氏集团一定会出事，而徐行名肯定会再次为了徐氏而放弃褚曾翎。

宋邵严望着天花板，摇晃的灯管随着旋风的陡然消失逐渐如常。

“他得到想要的了吗？”他突然听到褚曾翎发问。

好似是知道褚曾翎会这么问，宋邵严居然知道这没头没尾的提问问的是什么。

“没有。”宋邵严平静地说，“他的父亲出卖了他。与傅英的交易不过是徐白术铲除异己的一种手段。兄弟阋墙，送上儿子，瞒天过海，夫妻配合。徐白术做的很成功，假装车祸出事，妻子背叛，投向他的兄弟。事实上，徐白术最后利用傅家控股徐氏集团，倒把除了他自己以外的徐家人都挤了出去。”

室内突然弥漫中一种可怖的平静。霎那间，一股风闯进来，吹爆窗户，只听啪地一声，接二连三的灌风，想必是外面走廊的窗户破了，一时间，风声如附体恶魔，疾冲快跑，发出尖啸长鸣，尖锐刺耳，仿佛极尽挣扎。

在这令人生怕的凄厉风声中，他听到褚曾翎问。

“然后呢？”

“傅英帮了他。是的。帮他的反而是傅英这个交易的人。到下一个集团主席选举的日子，本该如约将主席之位交给徐白术的傅英并没有这么做。傅英将徐氏集团的控股给了你。和哪一家都无关的你。傅英在这之前得病去世了，但他留下遗嘱，要你出任徐氏集团五年主席，和徐行名在傅宅生活五年，约满以后，徐行名就会得到徐氏集团，而你也会拿到傅英的一半财产。”

风声长啸——

“我答应了吗？”

“我们搬去傅宅，出双入对。”

“他答应了吗？”

“一整个徐氏集团价值一百亿。谁会放弃这块肥肉？”

“他现在是个老师。”

宋邵严笑起来，这声笑被新一轮的风声尖啸盖过：“如果徐行名不足为惧，徐怀森为何要用你来拿捏徐行名，徐怀森可是他的二哥。要不是他们的继母提前一步，你现在就是牵制徐行名的棋子。不过连我也没想到，小孩，这个世界里，你是蒋云朝的儿子。”

宋邵严望向褚曾翎，褚曾翎的脸阴沉不定，好似随时要落雨的铅块乌云。

“蒋云朝那么重视子嗣，不会放任你不要小孩的。何况，你从蒋云朝那里拿走250亿点地铁项目。”

褚曾翎的眼神朝他压过来。

“这事不是上个世界发生的。我了解你，你不会对内鬼一无所知。我原本也不明白，后来这个项目到了傅英手里，我就明白了。”宋邵严笑了下，“你说我放弃你两次，那徐行名呢？他有一刻告诉过你，他身上发生什么事吗？他习惯自己解决问题。就像你一样，自己的路自己走。蒋云朝一定要你有个孩子。那你呢？又告诉过徐行名，蒋云朝这个要求吗？”

“你怎么知道？”褚曾翎反问。

“我现在知道了。”宋邵严冲他侧了一下头，一副胜利者的模样。

褚曾翎见状，转身又靠在球台上，他拿出一旁的烟盒，抽出一根烟，他点烟前望了一眼宋邵严，他笑了笑说：“宋工，你应该去摆摊。”

风声更紧了。

“兴业实验室就可以。”宋邵严接道。

“天桥吧。再摆一八卦。”褚曾翎压着烟圈吐出去，夹着烟比划着。

陆拾柒上

=====

陆拾柒上

Y市八号球的台风最终没有降临。

狂风像是在他们这里喝了杯茶就离开。褚曾翎和宋邵严出来的时候，看到守在基地的门卫正在和几个人用力，想要把刮到栅栏上的椰树叶子拔出来。

褚曾翎抬头望向漆黑的天空。可能风吹，星星很亮。

“要是哪片叶子掉下来砸死我们，也算天长地久。”宋邵严难得说笑，就像认真一样。

褚曾翎听后望了他一眼，咬着烟低头回，散漫接道：“是啊。”

宋邵严的双眼刹那间波涛汹涌。

褚曾翎却笑了，男人直接朝宋邵严那张精明、目光熠熠的脸呼出一阵烟雾，他居高临下又眉挑含笑。

“你想得美。”

那天，褚曾翎最后一个问题是——“我有动摇过吗？那个世界里，和你在一起后。”

他们在车里。

“没有。从来没有。”宋邵严斩钉截铁回道。

褚曾翎目送着宋邵严走进酒店大门的背影，调转方向盘驶入停车场。

宋邵严说的没错。

他遇到过沈卫。自从褚曾翎成为蒋云朝的儿子后，这个世界向他开了另一扇门。他开始上新的一课——如何面对诱惑。

他后知后觉意识到学生时代遇到的爱恋有多纯净，即使有哪个人稍微越界，也不过是发发照片。他习惯拒绝，无往不利，可还是会为有些行为惊讶。

沈卫就是一个。

他以为他讲的很清楚。沈卫这个富二代也看似不再纠缠，和他认认真真谈生意。在他看来，沈卫这种无聊的把戏并不妨碍他拿下这笔生意。找沈卫做模特拍沈家的运动品牌，不过是为了后续和沈父的合作，他们在谈一块地。

有所求，褚曾翎就拒三分。可惜，沈卫油盐不进，还以此为瘾。

给他发照片，被徐行名看到。

徐行名却装作不知道。褚曾翎就给徐叔叔上了一课，叫做看见伴侣被骚扰要怎么做。

那时，他还感谢沈卫的愚蠢举动。

合作快要结束，他以为沈卫终于清醒，谁能想到，最后一次见面。

他踏进办公室，就看到沈卫坐在办公桌的对面。短寸圆脸穿着红黑的篮球服窝在椅子里，一双健壮挺拔的小腿，套着白袜就踏在地板上，这一次没像往常抖动。

褚曾翎目不斜视地绕过他，走到主位，面无表情地开始工作。反正沈卫坐不住就会离开。

沈卫也许看向了他。也许没有。他不记得了。

只记得那天很热。不一会，他就抬起头找空调遥控器。然后，沈卫递给他一个遥控器。他看都没看在开关处摁了下去。

静得能听见针掉的办公室里，突然响起一阵嗡嗡的声音。

褚曾翎不自觉皱眉。

同时，沈卫发出一丝撩人的呻吟。

褚曾翎抬起头，沈卫面色潮红，咬着厚唇望着他。他这才注意到，沈卫脖颈上套着一根黑色项圈。

他静了两秒钟，嗡嗡的声音却不停。

褚曾翎的目光扫向被他随手一放的“空调遥控器”上面，却发现那不是熟悉的空调遥控器。

他望向沈卫那种春潮涌动的脸时，眼神一沉，希望对方给个答案。

可嗡嗡的声音不停，沈卫望向他的眼神从羞涩羞怯逐渐变得大胆炽热。更多的时候，是连自己都控制不了被跳蛋爽到的哆嗦和羞耻。

褚曾翎不是毛头小子，反应过来的时候甚至笑了下，权力和欲望总让人变得不一样，他站起来，随手拿上遥控器走到沈卫的身边。

在沈卫贪婪又痴迷的眼神里，直接将遥控器塞到沈卫的嘴里。

褚曾翎居高临下，衣冠整齐，却拿手背拍了拍沈卫的脸，羞辱十足，还迈步离开。

沈卫气地起身，“操操~”刚骂出来。

遥控器就掉到地上，摔开两半，直接触发某个地方，没站稳的沈卫直接摔到地上，骂到嘴边的话又变成哆嗦的呻吟，绵长的呻吟，折磨的嗡嗡声。

褚曾翎的脚步停下来。

他走近沈卫，伸手捡起摔成两半的遥控器，无视沈卫狼狈的现状，大手揽着沈卫发热的下颌，将沈卫拖进了休息室。

他俯身把遥控器放在沈卫身边的床上。休息室里的床，褚曾翎办公室的临时休息室。他的办公室随时有人进来。

沈卫却立刻将遥控器抛出去。

褚曾翎猛地拉住沈卫脖颈项圈的尾巴，盯着潮红挤在面中，酡红欠操的沈卫，一下子将项圈捋到最紧，看着沈卫整张脸变得胀红，难以呼吸，不断用酸软的手抓他胳膊，他笑了下，温声说。

“再有下一次，我叫全大楼的人来看你。”

沈卫连连点头，不断蹬着腿。

见状，褚曾翎松开手，只见沈卫哐地撞向床角，躺在地上，身子几乎弓成虾米，他涨红着脸发疯一样去解脖子上的项圈，一边大力呼吸，一边崩溃咒骂，“操操操”。

“操操操操。”

在他关上门前，沈卫躺在地上哆嗦打颤，胳膊擦着眼泪嚎：“日。凭什么？老子这么喜欢你。”

褚曾翎没回答，转身关上了门。

他走出休息室，走出办公室，吩咐秘书，不要让任何人进去。

凭什么？诱惑不过一时，他怎么会为了一时快感放弃长久关系，那太短视。既然要在一起，就不能犯原则性的错。他是，徐行名也得是。

陆拾柒下

=====

陆拾柒下

九月二十一日，中午十二点，四通八达的教学楼变得空荡荡的，临近中秋，办公室的老师开玩笑说今天又是周五，查出勤肯定一查一个准。

徐行名看完书，锁教室门时，有人向他走来，徐行名注意到，这个人脚步沉稳有力，却在马上要靠近他的时候放慢，徐行名余光一扫正好看到对方的鞋尖，同时伴随一声提气。

走廊空寂，锁孔转动的声音清晰可闻。

徐行名转身时迎向来人，没有丝毫惊讶，还温声：“阿成。”

庄阿成一怔，明明比徐行名高的个子，在徐行名面前硬是变得矮三分，跟着就习惯性地退到徐行名的身侧，他低着头，向徐行名问好。

“小少爷。”庄阿成黑瘦的脸上露出恭敬，但凡有个人路过，会觉得很奇怪，这个男人干练爽利，一脸正气，看上去是部队出来的，倒像个仆人。

徐行名只说：“冯家不再雇你。不必这么叫我。”

“徐老师。”庄阿成立即改口，再一次低头，有力的声音小心翼翼。

徐行名看他一眼：“你不欠我。”

庄阿成不反驳，依旧低着头。

徐行名望他一眼，迈步。庄阿成立即跟上。

“傅哥在包间等你吃饭。”他说。

徐行名一顿，庄阿成也匆匆停下来，头更低了。

“带路吧。”过了会，埋着头纹丝不动的庄阿成听到徐行名平静的声音传来。

某豪华酒楼内，一个包间，阿成守在屏风处，就只有傅英和徐行名坐在桌前。

满桌的菜，热气腾腾。

傅英像是饿坏了，拣起筷子就吃。

触及徐行名望过来的视线，他剥虾的手一顿又很快忙起来。

徐行名望着傅英被油浸得黏糊的手指没有说话。

他又望向一侧，站在屏风警惕地注意四周的阿成。

就座前，他示意庄阿成落座，傅英注意到只说“徐老师让你坐”，阿成微微低头，继而退到一旁。

徐行名再望向傅英。

“人是你交给我的。”触及到徐行名眼里的询问，傅英解释，跟着又说，“阿成下个月要成家了。”听着很是为其高兴。

徐行名一怔后也望向阿成，脸上露出该有的恭喜，他说：“恭喜你，阿成。”

庄阿成转了过来，这一次没有低头，脸上闪过即将迈入人生大事的喜悦：“谢谢小少爷。”

“新娘是一个不错的小姑娘，身家清白，父母……”

徐行名忽然有些听不清了。

再被傅英叫到“徐老师”时，徐行名才回过神，望向傅英。

玻璃转盘忽然转过来，一小盘虾仁转到他面前。

他望过去，傅英正把手指往桌上专门加了柠檬菊花去腥的水里放。

“趁热。”傅英说，人到了一把年纪，嗓音就变得苍老。无论多么苍劲有力都好，都掩盖不了的老态。看着好似生了一场大病，“我还叫了粥。白粥。配上你最喜欢的油焖大虾。”

“有事吗？”徐行名没有动筷，只是望着傅英发问，还补上，“傅伯伯。”

傅英闻言大笑，朝水里使劲甩了两下，拿起桌上的热毛巾一边擦手一边发问：“名儿，陪我吃顿饭，就这样不高兴？”

徐行名头皮发麻，想要说点什么，却瞧见拉高毛衣袖子的傅英，露出的右臂上有一道子弹打过的痕迹。这是旧伤，也是旧疤。

徐行名从那狰狞的疤痕上收回视线，又扫过傅英一脸狞狠背后的老态，他拾起筷子，伸手夹起盘中一块虾仁，细细嚼着。

房门敲响，服务员送粥进来。

室内一时只有进食的声音。

“蒋家认回的便宜儿子，最近顺利吗？”傅英忽然发问。

在傅英的注视下，他面无表情伸手去拿那盘虾仁，跟着，当着傅英的面甩了出去。

瓷盘乍然碎裂，几乎没动过的虾仁四散开来。

庄阿成紧张地跑进来，到窗边扫视环境，又默默退下。

傅英此时浑身怒气，愤怒在脸皮上抖动。

徐行名平静地回视，然后起筷，专注地吃饭。

室内一度只有傅英粗重的呼吸，但很快，呼吸逐渐放缓，他再次出声：“褚曾翎。褚总。你那位小男友的公司还顺利吗？”

“劳您费心了。”徐行名停下来，慢条斯理地擦了擦嘴角，体面地回。

傅英再次开口的语气多了些看热闹的味道在：“前几天吃饭，席间听到件事，说是从没做过芯片这方面研究的某个大佬的儿子，为了前任不可自拔，宁愿搭进另一间公司的全部盈利，也要养好前任的实验室。大家都笑，说没想到两个男的也能这么痴缠。我反倒关心那位现任。你说，这件事，他是知道好，还是不知道好。”

徐行名伸手拿杯子的手顿了下，傅英继续说：“又有人说，两个男的，又不是正儿八经的夫妻。没有法律保障，人财两空，也就迟早的事。你说对吗，徐老师？”

徐行名神色如常地附和，像听一个八卦：“是吗？”

傅英笑笑，身子靠在椅背上，他可注意到，徐行名端起的茶没喂到嘴边又放在了桌上。

临走前，傅英先，他起身，经过徐行名时，拍了拍他的肩膀，说：“生日好，过节好。去徽州时，看见的。”

一旁的阿成从包间的桌上拿出一个连枝葫芦的锦盒，放到徐行名的旁边。

徐行名起身，傅英又递了一张红色请柬给他。

“阿成的婚礼，你该在的。怎么说，你都是他的再生父母。”

庄阿成此时低着头说：“我会为小少爷备好位置。”

徐行名只说：“傅伯伯，慢走。”恭敬无比。

傅英笑了一声，扬长而去。

陆拾捌上

=====

陆拾捌上

马上就是中秋节。中秋节一过就是徐行名的生日。

徐行名没有每年过生日的习惯。在冯家，小孩子满月有一次；再来就是弱冠，代表成年，接受家里的财产，独立出去；之后则是过寿，不过这对徐行名来说，实在太早。

不知道过寿时，曾翎会给他送什么？徐行名从锦盒里上好的徽州漆烟墨收回视线，浅笑着想。

褚家有每年过生日的习惯，褚曾翎见他不习惯热闹，就私下每年为他备一件礼物。

不知道今年会送什么呢？去年？去年是他当初为褚曾翎的事业换出去的明代砚台，是高祖冯谏朝作为遗产赠送给他的老物件——一方端砚，上面有上好的蕉叶白。

也不知道褚曾翎用的什么办法，弄了回来。

今天不知道是什么。

徐行名想到这里，笑了笑。他慢慢合上连枝葫芦盒盖。无妨，只要是褚曾翎送的，他都喜欢。

包间的门被敲响，服务员得到应允后进来，账单被递到他面前。

他的脸上划过惊讶，服务员连忙说明。

徐行名打断服务员的解释，掏出褚曾翎给的副卡付清账单。

下午要上课，徐行名匆匆回校。

学子们归家心切，最后一节课打铃没一分钟，教室都半空。徐行名收拾好出教学楼时，碰到几个学生，她们祝他中秋好，他也祝她们中秋好，相行一段，夹杂着几句籍贯地的询问“我是E市的”“老师是本地的，听口音不像”，他也学着从褚曾翎那学来的，还是跟他们的室友真正的B市人胡钦学的，说，“那哪能儿”，女孩子们笑做一团，再次向他道别，还有个直接往他手里的锦盒放上一石榴。

“哎——”徐行名只来得及望着她们越跑越远，再拿下石榴摇头笑。

“‘荡妇’！”徐行名突然听到一声呵斥，一抬头就看见蒋新翎黑着脸站到他面前，满脸的怒气。还套着防风外套一样的校服。

徐行名的脸色也沉下来：“道歉！蒋新翎！道歉！你不能随口侮辱女性！哪怕是背后也不行。对谁都不行！”

谁知道蒋新翎笑了下，神情怪异地盯着他，跟着凑近他，恶劣地评价：“‘荡妇’。”少年人耳廓的十字架耳环又晃又闪，还嫌说的不明白般补充，“嫂子。”

面对少年的无礼，徐行名转身就走。

可转瞬就被蒋新翎抓住手肘，石榴随即滚落，滚到一旁，少年人急声：“躲！除了躲我你还会做什么？”

徐行名站住了，发问：“躲？新翎，你是我的谁？我为什么要躲着你？”

蒋新翎听到这话，钳制徐行名的手忽地脱力，可刚放下又紧紧地攥住，少年人攥住他，就像攥住始终会掉的东西，用力到徐行名皱眉，但徐行名一声不吭。

“我，我是替我哥看着你的……”

可说到这里，他听到徐行名发出笑，无奈的笑，好像这话是令人发笑的。

“是，我打着我哥的旗号。是我想。我不爽。我不爽。就送你一破石榴。你笑了。我心里堵得慌，你还很高兴……”蒋新翎说话好似呓语，最后一句又冷又可怜，“你很久没对我笑了。”

徐行名任由蒋新翎似说梦话般发怔，强忍着胳膊的痛楚：“我永远会对作为弟弟的蒋新翎笑。”

“弟弟？我不是弟弟。我长大了。”蒋新翎急切地证明自己长大了，拍着胸脯证明，“我嗓音都变了。我可以吃两大碗米饭！我长高了，我有一米八二。我伸手就能轻松地摸到天花板……”说到这里，他另一只抓住徐行名胳膊的手滑下来，只抓了一点徐行名的西服布料褶皱，“你不想知道这些，是吗？”他垂着头，“我们不是说好了吗？要让我陪你过完新年。”

“不要躲着我。不要。我难受。”

徐行名听着少年可怜的语气，他太明白当断其断的含义，这件事情如果处理得不够好，他不止会伤害到蒋新翎，还有蒋新翎和褚曾翎二人兄弟之间的关系。他弯腰将锦盒放在一旁的石凳上。

他转过来，望向垂着头的蒋新翎，他温声说：“新翎，长兄为父。我不像曾翎那样，与你有血缘关系。但是你也要明白，你叫我一声哥哥，我自然有引导你的责任。何况为人师者，怎么能不以身作则。我想，也许是我没有注意分寸，没有注意你长大了，让你有了不该有的念头。现在，我会更加注意我的行为，以免引起不必要的误会。看来是我失约了，我向你道歉。对不起，新翎。失约是个很不好的行为。你不要学我。”

“那我不去留学了！”盯着他神色越来越失望的蒋新翎，跟着就恶狠狠地吼。这道声音有些大了，引来不少人的侧目。

徐行名闻言浅笑，成熟的脸，连眉头都没皱，只是微微一笑看着他，就能鞭笞他的幼稚冲动：“新翎，你不可能用你的前途威胁到我。那与我无关。一个人要是成熟，首先要对自己的选择负责。”

蒋新翎面红耳赤到胸膛起伏，他成长岁月里所有被当做小孩的瞬间都在此刻涌上来，他本来可以大喊不是，可他偏偏又做了幼稚的事。

是小孩的话？认错、认错总行了吧。

“我错了。”看着弯腰去捡石榴的徐行名，蒋新翎急忙俯身先捡起来，他握着石榴说，他望着徐行名侧头的注视，着急证明：“我错了。我错了。我不该说那样的话。我会去留学。我会听父母的话。我也会听你的话。我……”

“不是我的话。”徐行名打断他，伸手抚了抚他的肩头，像是整理衣服，继而认真道，“新翎，你朝气蓬勃，你充满活力。同时，你太年轻，你还不明白自己的选择有什么样的结果。你的父母有着丰富的阅历和对你的了解，他们明白什么是最适合你的，更重要的是，只有他们会为你的任何选择买单。”说到这里，徐行名抿起一个笑，垂眸后迎上蒋新翎发亮的眼睛，“世界太大了，新翎。繁园美不胜收，几十年前也不过是荒地一片。世事多变幻。”

世事多变幻？

蒋新翎望着他，无从辩驳。是啊，他明明要当个好弟弟的，可他哥不在，他就忍不住凑近徐行名。帮仪姑拿盐罐时，又或者故意练书法时故意贴近徐行名。

徐行名没有当面训斥他，却一再避开他。

送他上学再次变成仪姑，不到很晚，绝对不回繁园。

“我知道了，徐哥。”蒋新翎把石榴递给徐行名，再看着徐行名从一旁抱起连枝葫芦锦盒。

“那是什么？”二人并肩而行往停车场走，蒋新翎看了又看忍不住发问。

“故人给的礼物。”

“哪个故人？”

徐行名看他一眼。

“我不问了。”蒋新翎垂着头。

见徐行名如常走着。

“我哥说，中秋回不来。”

徐行名一顿。

蒋新翎不由地酸道：“你就只为我哥高兴难过。”

徐行名再迈步。

“洋人又不过中秋。说是有笔生意要谈。定下日子时没看过不过中秋。”蒋新翎进一步说明。

徐行名再次望向他。

“倒是先给你打了，可是你上课静音，就打给仪姑。我学校放的早，仪姑说的。”蒋新翎又说。

徐行名回去的时候看到褚曾翎打来的未接来电，拨过去不通，以为是在忙，或者正坐飞机回来。

“我哥飞机要开了，又是十几个小时，怕你以为他是要回来，又联系不上，就先给仪姑打，免得你担心。”蒋新翎接着说。

徐行名沉默一会：“他倒有心。”可听着像是怨多一点。

“我陪你和仪姑过中秋。”蒋新翎不忍看见徐行名脸上的落寞，开始许诺。

徐行名倒笑了，望向他：“新翎，中秋月圆人团圆，好好陪父母。”

“可……”蒋新翎刚想反驳的话，被徐行名一个眼神堵回去，“知道了。徐哥。”

陆拾捌下

=====

陆拾捌下

中秋那天，褚曾翎只来得及给他打电话。

还是匆匆几句就挂断，说也说不到彼此身上。

九月份，褚玉苗毕业后的三个月实习也结束，褚家人也来到B市。家里第二个孩子快要走向独立，褚爸和曾妈却没有退下来，厂子卖掉了，新家也住成老家，老两口在家里闲不住，商量着弄个门面做肠粉。

都弄好了，就差他们了，只是啊，褚爸想，这一做早餐店怎么着也得风雨无阻，让顾客永不落空，那就难歇息，于是乎，算着褚玉苗要当上正式员工的这日，干脆北上旅个游先。

“这不就巧了吗。一赶就赶上中秋。哎嘿，一箭三雕。”褚爸一拍手，为巧合激动不已，然后忙催促褚玉苗快点切月饼，“快快快！吃月饼。我专门定制的，两公斤的五仁叉烧月饼。”

一行人围坐在桌前，一齐望着餐桌上一个锅那么大的厚实月饼。

褚爸见褚玉苗将月饼自带的塑料刀拔都拔不出来，用方言说了什么没等褚玉苗说什么直接抢过来，结果，个子小的褚爸一下子也没能把塑料刀拔出来，还对上要帮忙的徐行名眼神示意：“没事啊，没事。相信老豆（粤语父亲），不是，是伯父，伯父可以。”中间还将粤语改成北京话，这腔调逗笑在座几人。

仪姑还插空纠正“伯父”。

曾妈答应着支持着，却依旧站着，在褚爸旁边站着，还是忍不住喊：“小心腰。”

想必是担心褚爸用力太猛，再伤着装修时拉到的筋。徐行名看在眼里，判断出，继而上前。

“让让。劳驾各位让让。”不知道什么时候仪姑举着一把菜刀，拎着一案板走来。

褚爸一瞧见眼都亮了，直夸：“好东西。”说着要伸手。

“江湖规矩啊，谁家灶台谁说了算。来咱儿这做客。等着吃就行。”仪姑说到“江湖规矩”还不好意思地笑，说到后面嗓门越来越大，理直气壮。

“亲家，麻烦你了。”曾妈说着。

仪姑却因为“亲家”的称呼看了眼徐行名，嘴上爽利驳道：“我哪里算什么亲家。珍妹子，喊我仪姑就成。”说完，握住把，再用刀一挑，猛地往案板上送，月饼立即到了案板上。

她听着褚爸插话：“嘿。我们那常说，生恩不及养恩大。你看着小徐长大，一路照顾他，怎么着也该……”

仪姑听得心怦怦跳，吓得慌，忙看向徐行名，眼神又小心又期待。她不敢奢想，她是冯家雇的人养的孤儿。原本也不是孤儿的。现在跟着徐行名，有的吃有的住，有养老钱有棺材本。她还求什么。小主人当不当她一家人，又有什么要紧，她发誓要照顾小主人一辈子的。她又低下头去，去切月饼。这月饼，月饼还真厚实……

“……叫一声亲家，应该的，应该的。”褚爸连声说。

这月饼饼皮油润，饼……

“不信你问，小徐？是不是？”褚爸又点名。

饼……她手下动作不由一顿。小主人，小主人怎么说。

恍惚间，她猛地一抬眼，似乎看到小主人硬朗成熟的脸上露出一个温暖的笑来。

“是的。仪姑与我相处十几年，如亲人一般。一声‘亲家’，应当的。”

仪姑再次抬起的脸，带有皱纹的眼睛亮的要溢出来，跟着又低下去，忙利索地切着月饼。

分到徐行名盘里时，仪姑泪花闪烁，冲他露出一个极感激的笑。

徐行名只觉心中一股暖流注入，他有些陌生，又有些久违。

那头褚爸尝完一块月饼直呼“好吃”，招呼着大家快吃，直呼美景美食家人，却又忽然说，“美中不足的是臭小子不在。”

褚玉苗这时就接话茬：“臭哥哥没福分。”

褚曾翎就是在这个时候打电话过来的。

明明是徐行名的电话，硬是在饭桌轮了一圈后才回到主人手里。

大家一人一句的祝福，传到徐行名手里，再缱绻也不过一句“过节好”。

电话那头褚曾翎却笑，看穿他的若无其事：“我欠你一个团圆。我记着。徐叔叔。”

如此一来，还说什么。

挂掉电话时，徐行名唇角还挂着笑意，活泼的苗苗开朗地点出来。

“不知道我哥说了什么好听的话，一下子就哄得徐哥哥喜笑颜开。”

徐行名但笑不语。

一桌子的人相互看看，交换笑意着继续吃月饼。

第二天，那就更热闹了。

一大早，上班的徐行名走过游廊看见褚爸在天井处打太极，穿着睡衣和拖鞋，徐行名问好后迈步，褚爸却叫住他，祝他生日快乐。

他平静的脸上闪过惊讶，却记得道谢，走向餐桌前，他都失笑。

谁想到已经落座的褚玉苗一看见他坐下，立即祝他生日快乐。

紧接着是送煎蛋的仪姑，再来是下班后，一看见他的曾妈，还有蒋新翎。

他一一谢过，猜测是褚曾翎的手笔。

褚家人一个个笑着说，猜对了。

然后，顺利成章的，大晚上，刚吃完饭没多久就端来一个蛋糕。大家簇拥着他唱生日歌，带他到一个地方。关上灯许愿时，他的心怦怦跳，他以为这么大的阵仗，褚曾翎肯定就藏在他闭上眼睛的地方。

结果，他睁开了眼睛，明亮的灯光下，他一一扫过褚玉苗，褚爸曾妈，仪姑，还有蒋新翎。每个人的表情都正常不过。转眼间，徐行名安抚好自己，迎着众人的希冀，接受大家的祝福。

时间表

=====

时间线

2010年8月25日 褚和师哥分手

2010年9月底 褚徐相遇 第一次超市见面

自此二人逐渐熟悉。徐开始留意褚，褚也对徐关注。

2011年3月初，小徐回校，戴孝。

4月，小褚确定心意。

二人开始暧昧

5月 小褚发现小徐早上没吃饭去买了早餐

9月初，小徐邀请小褚参加生日会，小褚做了戒指。

2011年9月25日徐行名生日，零点一到，小褚打电话到徐宅，小徐坐车从徐宅离开。

9月26日凌晨，小褚给徐行名打电话，关机。留言让小徐下飞机回他电话。

上午，小褚收到在国外念书的前男友宋绍严的电话，小褚答应帮忙。

下午徐行名到希思黎机场。收到小褚未接来电，打了过去。

小褚接到电话直接请徐行名帮师哥的忙。

10月1日。小褚定了去内蒙古看胡杨的路线。小徐在国外。两个人没说明白。吵了一架。

10月底褚家出事 11月4日小褚下定决心退学。顺道找裘总帮忙。此时下雨。给小徐打了电话。

傍晚，到达贝公馆。和小徐定下合约。晚上，坐飞机到达G市。

11月5日，G市，周六，中午，等待小徐吃饭，徐父也来到。

晚上，小徐留宿，从酒店住到褚家褚曾翎房间，发现那封信。

11月6日，褚徐吵架。徐早上从褚家里走。楼道里约定，“好好爱我”。

回来后的晚上去徐家吃饭，心姨和二哥吵架。小徐答应老徐，参加之前拒绝过的晚宴，帮忙打探消息。

12月26日，下雪。褚曾翎生日。晚上，小徐在宴会不适，给小褚打了电话说要见面。却碰上二哥派人来打探消息。

12月27日，二人见面，在车里待了一夜。第二天早上，褚因为急于知道徐何时爱上他，于是答应hk交换。

2012年 快乐甜蜜HK 同年中秋求婚，被发现褚家欠债是因为谁，跟着，褚曾翎身世之谜

2013 二人和好

2014

2015

2016 读完研究生，徐开始教书，宋邵严拦车徐怀森，拜托兴业实验室不要被砍掉，褚帮忙

2017

2018 四月底 褚与宋签合约，徐得知（褚徐相爱七年

2019

2020年 褚曾翎收购徐氏

陆拾玖

=====

陆拾玖

褚曾翎打电话过来时，徐行名人在游廊，他望着伸出屋檐的枫树，只是夜深，红枫也变漆黑黑，远处拐角的里头，透着些光的一堆人围着天井旁的餐桌在玩“你画我猜”。

几分钟前，褚爸突发奇想要和蒋新翎比身高。他从热闹的众人里望向月亮，皎洁的月光，十五的月亮十六圆。他想起“但愿人长久，千里共婵娟”，跟着他想到了曾翎。

他没发现自己笑了的。

“徐哥在笑什么？”是蒋新翎突然从热闹的一群人里发问。

这声问突兀、大声，使得被褚爸“我比蒋新翎不矮几公分，两颗空心菜……”逗笑的大家都看向他。

他只好借口忘记发邮件匆匆离开。

无视掉蒋新翎沉沉盯着他的一双眼。

他相信，再灿烂明亮的爱意都会消失在沉默里。他要做的就是保持沉默。

这没有多难。徐行名踏进游廊，想的就全是褚曾翎了。

他在笑什么。他在想，想到要是曾翎在这里，曾翎肯定要问他有没有诗句是讲“我想你是因为你想我”的。那么他就会告诉褚曾翎，东坡可一聊。是东坡《蝶恋花》的最后一句——“我思君处君思我”。

我想你时你在想我。

偏偏，电话就响起。

偏偏，就是褚曾翎。

“生日快乐，徐叔叔。”褚曾翎那头爽朗依旧，带十二万分笑意，势必要把他淹没。

徐行名该笑的，可一笑，天大的委屈涌上来，堵住喉咙，酸住眼眶，热烫眼眶，他不由别过脸。后知后觉想到，是因为生日到现在，现在才听到褚曾翎的声音。

“阿翎……”他起了个头，便讲不下去，是什么黏住口又粘住喉。

“今天过得好吗？”褚曾翎好似听不出什么，只是问。

怎么会好呢，你都不在。可褚家人盛情难却，仪姑和新翎想尽办法要他高兴，徐行名不好，岂不是辜负一班人心意。

他说：“很好，阿翎。”他健康平安，有人陪伴，已然很好。

“你看起来可不是。”电话那头，褚曾翎忽然就说。

几乎一刹那，徐行名整个人绷直，不自觉往后望去，可，可他伸了半截，又生生压住，他把头低回去，他攥紧电话，嘴角苦涩地说：“阿翎。阿翎，不要再闹我。”

褚曾翎这个坏家伙，有次逗他看见他了，他信以为真。

电话那头陡然沉寂。

徐行名突然觉得自己实在是没有意思。好端端的，褚曾翎回不来也不是故意的，正所谓，人算一向不如天算。他还要过那么多的生日，其实只要褚曾翎在，是不是生日那天回来有又何妨。他一向不过生日的，怎么褚曾翎替他记挂着，他就有了想头，有了盼头，原本也是不要紧的。

还有逗弄，不过小事一桩，他秋后算账锱铢必较，又何必？

“阿翎，我，不好意思，你能打电话回来，我很……”

“徐行名，”电话那头，褚曾翎突然叫他名字，“你转过来。”

徐行名的心猛地一紧。

“徐叔叔。”这下，褚曾翎更加温柔，“你转过来。”

要是……

徐行名失笑，就算是假的又如何，他连这个失望都承担不起吗。

他抬起头，他转过身，他紧握手机张望着，对面的游廊一片漆黑里一点光。原来他不知不觉走到游廊另一头，一回头，天井处的热闹缩在了拐角。

“阿翎？”徐行名在黑暗中发问，想问问那光是不是他。

湖对面的游廊里，那一道光突然挥舞起来。想必是褚曾翎挥舞着手机。

奇怪了，乌漆麻黑里，一湖之隔，徐行名仿佛能看见褚曾翎脸上的笑。夜里风凉，可他周身似火。

“生日快乐，徐行名。”那手机亮光固定在一处，电话那头褚曾翎就开口，“新的一年，恭祝你‘福寿与天齐’，好运若春韭，一茬又一茬。”

徐行名忍俊不禁，忍不住问他：“都是哪学来的。”

褚曾翎当然回：“是跟一个叫徐老师学的。是D大的老师吧。教的大学语文。听了两节课。教的特别好。那小词一套一套的。”

没见过这样当着人面硬夸的。徐行名失笑。

“我想见他了。徐行名，你说我讲这句话给他好不好？我要说，我和他见了这么多天，三千多天里，每天都好似第一天。”褚曾翎说到这里，徐行名后知后觉自个儿的耳根烫起来，他怔怔地望向对面，明明只能看见个模糊影子，却好似能见到褚曾翎。

再来，目之所及，那头的光仿若弹指间就开了窍，一路疾步，电话里竟也烈风阵阵，原来走路是有声音的。

“徐老师呢？”褚曾翎突然朗声问，“也是这样吗？”

徐行名心头一热，也快步向前，跟着人，沿着游廊走。

“阿翎。”一切皆在不言中。

“徐叔叔，我发现一事儿。”褚曾翎好似怀揣秘辛一般献宝，徐行名不由抿唇含笑，“我发现走路也是有声音的。”褚曾翎朗声揭秘。

风徐徐，深秋荷花送香，夜黑湖两边，西灯追东灯。

“是的，阿翎。”徐行名轻声重复，“走路是有声音的。”

褚曾翎闻言笑起来，无声地笑起来。

“徐老师，又是一年。今年的生日愿望是什么？”褚曾翎抬头望天，边走边说，“他不帮你实现的，我帮你实现。天帮你实现，我就给你双倍。”

徐行名讲的很快：“我希望你平安健康，阿翎。”

褚曾翎一怔，跟着，快言低笑：“你犯规了，徐叔叔。”

徐行名也笑：“那就犯规吧。阿翎，你要平安健康。”

褚曾翎“诶”了一声：“这算今年的家庭方针吗？今年接到徐老师指示，要贯彻落实徐老师的平安健康方针，坚决不生病，认真不意外，远离剐蹭，平安刻脑门，健康吸入肺。你瞧怎么着，等到明年这个时候，你就给我颁个奖，奖励我认真贯彻徐老师的方针，健康平安，还带着徐老师也不生病，骨头也不疼，也不发烧，咱们健健康康过完这一年。”

徐行名听他乱讲一通，还有理有据的，被这人逗乐了。

褚曾翎听到人乐起来：“徐老师乐了，说明徐老师高兴。行，咱今年就开始贯彻落实这一愿望。生日愿望生日愿望。徐老师还有没有别的生日愿望了？我怎么着也能帮着实现一二吧，徐叔叔。”

徐行名望着不远处的褚曾翎，褚曾翎想必是刚回来的，外套都没脱呢，鞋也没换。

“累了一天吧，阿翎。”徐行名不由心疼地问。

嗬，干嘛聊这个。褚曾翎窝心地想。

“不累。看见你还累什么。”褚曾翎瞧着面前的人，眼睛一扫，扫着这个穿了一件薄毛衣的人，“冷吗？你也不多穿点。”说着，挂了电话，解开外套。

徐行名忙摁住他：“快回屋换衣服吧。我不冷。”

褚曾翎就来抓人手腕子，摸着人手背，感受着冷热：“还真是热的。一路快走，走的吧。”褚曾翎又伸出手，摸人脸颊，还说，“我可一回来就洗手了。”

徐行名唇角含笑地任由褚曾翎的手在脸上抚摸。可不，是熟悉的洗手液味道。褚曾翎的手很干，也很香，还很大。

“是不是没好好吃饭？怎么感觉你又瘦了。”褚曾翎说着说着又凑近人，压低声音，“搞不好是想我想的。”

哪有这样的无赖。褚曾翎颇有自知之明地想。还挺帅。无赖不要脸地想。

徐行名却正色道，浅笑着：“是的，阿翎。是想的。”

褚曾翎一双亮过头的狗眼睛，猛地盯着人，嘴角都快咧到耳朵根子上，还要拿头碰徐叔叔的额头。

“真想啊？”无赖还要确认。

徐行名轻轻点头，眼睛一眨巴：“真真的。”

褚曾翎这哪受得了，圈住徐行名，跟喝酒了似的，微醺一样，圈着人好似站不住似的绕着人转，只顾得一脸傻笑，傻笑，傻笑。

徐行名就任由他圈着，转着。两人视线一对上就一起埋头傻乐。

直到褚曾翎转够了，傻笑够了，轻咳两声，说是要替徐行名许一个愿。

徐行名以为他要祝自己健康平安，就乖乖听着。可褚曾翎总是出乎他意料——

“‘我要褚曾翎现在给我吹一首生日快乐。’”

徐行名讶然，以为褚曾翎要用口哨吹生日快乐。

褚曾翎掏出一只埙，在徐行名越加震惊的神情里开始表演。

“徐叔叔，我只会看简谱。你也知道，宫商角徵羽，Do Re Mi Sol La，12356。4怎么都凑不齐。我和埙兄，也是这两个月认识的，不大熟，要是吹得不好，你可别笑话我。”

可这很难。

尤其是这个家伙，居然让徐行名举着简谱。

“徐叔叔，我可不是没有背谱子。主要吧，得让你知道，我吹到哪了。”褚曾翎煞有其事。

吹起“呜咽”“呜咽”的埙声。本来古朴抱拙的埙声响彻在游廊，应该是越加空灵呜咽，如泣如诉。结果这人走调，吹得“呜咽”“呜咽”，仿若苦鬼跳舞，滑稽异常。

徐行名听着这人走调的生日快乐，心想，算了，褚曾翎学了两个月，怎么着也该陪完全程。

可这人看谱也会看串，从第一行吹到第三行。

“诶呀，吹岔了，徐叔叔。”

徐行名礼貌地假笑。

终于在折腾了十分钟之后，褚曾翎说要不然徐行名换个愿望。

徐行名见状也不再许愿，只说，褚曾翎要是陪他看一分钟星星也不错。

说完，两人一起到屋檐下赏月。

徐行名望着皎洁的月亮，想起半小时前想到的诗句。

却听见一首流利的生日快乐从身旁传来，徐行名讶然侧首。

褚曾翎真是什么时候都不忘记耍帅，冲他挑眉，双手摁住埙孔，流利地演奏着“呜咽”的生日快乐。

一曲终了。

“阿翎。”徐行名一脸惊喜。

褚曾翎朗声笑起来，满眼都是他：“生日快乐，徐行名。凡事先难后易，我祝你永远有收获。他朝多变幻，我永远在这儿。徐行名。”说到这里，他轻咳两声，“我永远是你的家人。”

徐行名热泪盈眶，含笑点头。

柒拾

=====

柒拾

“哥！”车刚停到路边，一眼就看到褚曾翎的褚玉苗大喊，都快把脑袋杵人行道了。可惜迎接她的还有寒冷，冻得她倒吸气。

“就说他们兄妹关系好。”坐在后座的仪姑望着驾驶座的徐行名感叹，手上忙给褚玉苗把羽绒服的帽子给人戴上。“快把脑袋缩回来，外边冷。”

徐行名见状把暖气开到最大。

弄着帽子的褚玉苗听到这话，说没事，跟着啪地一下转回头：“那当然。我和我哥的关系一直这么好，永远也不会变，就像行名哥哥和我哥的感情一样，永远也不会变，历久弥新。”褚玉苗说这句时还夸张地伸胳膊，逗得仪姑边笑边说褚玉苗是个鬼灵精。

徐行名闻言也笑，盯着前方，还在马路上，人不少，他时刻注意着路况。

褚玉苗满脸的骄傲。脑袋一转，一颗毛茸茸的头又盘在车窗了，不过这次，没把脑袋伸出去，车窗也往上升高不少。小姑娘工作半年，倒是难得的朝气蓬勃。

褚玉苗迎上抱着两箱草莓，又提着不少东西的褚曾翎，用力地在车内挥手。

“谢谢哥哥买的草莓。今天的哥哥怎么会这么帅，这么帅。”褚玉苗一看见草莓，眼睛就发光，嘴巴就抹蜜，说话就哈气。

褚曾翎瞅她一眼，干脆利落：“叫我对象开后备箱。”

褚玉苗立马高声：“行名哥哥！”

仪姑乐得眼睛笑出细纹。

徐行名闻言却想到两个月前，褚曾翎把这辆车作为他的生日礼物交到他手里后，像教小孩一样教他一些注意事项，事无巨细地叮嘱他，从车头到车尾，连后备箱也顾及到。

“要是徐老师的对象不在，徐老师打不开后备箱，看到没，可以踢后备箱的感应灯。”

褚曾翎哪里不会开后备箱。徐行名边想边摁下遥控，没接话。

看着后备箱逐渐上升，某人还不转过来看看他，褚曾翎从鼻腔里哼了一声，还没进一步表达不满呢，褚玉苗就自告奋勇地说：“哎呀哥哥辛苦了，我本来想下来帮哥哥的，但是一开车门要是冻到亲爱的妹妹，晚上爸妈打电话过来要是问起来……”

褚曾翎假笑了下，故意东张西望，直接问：“谁说话，怎么看不到？怎么也听不清？个子都没塑料袋高，说什么话。”一边说着，一边去后备箱放东西。

褚玉苗做了个生气的表情给仪姑，跟着“好女能屈能伸”地打商量：“哥，哥，葡萄冰葡萄冰。葡萄冰说它想见见我。”

褚曾翎关上后备箱，冲她呵呵两声，褚玉苗乖巧地陪笑着，眼馋地盯着她哥藏在身后的手。她有理由相信，葡萄冰就藏在那里。

谁知道她哥立马抽出手，一看手上什么也没有。

“泡温泉吃凉的，也不怕拉肚子。”

“我现在就吃。”

“不给吃。”

仪姑笑笑不说话。

褚玉苗气得眼神追着人上车就向徐行名告状：“徐老师，我哥不给我葡萄冰。”

褚曾翎关好车门，迎上徐行名投来的目光。

“没卖到。到度假村了自个儿买。度假村在山里，主打硫磺温泉和雪山，还有‘要啥有啥’。”话是对褚玉苗说的，可眼睛盯着徐行名，见徐行名又转过去专心看路况，褚曾翎继续说，“还告状？我跟你说，褚玉苗，以往这招都好使，今天不管用。你哥对象都没看你哥一眼，说啥都不好使。”

徐行名听到这话望了他一眼。

“再看一眼。”褚曾翎就等着这茬，理直气壮地讲。

徐行名没忍住，抿开的笑使得唇角露出好看的弧度，像一笔悬针竖。

褚曾翎这时就心下缱绻起，忍不住问：“怎么不看我？”到底顾及车上有人，末尾加了个“啊”，还抬了下巴。

徐行名开着车，看着路况，不用转过去看褚曾翎，就知道这人脸上是什么表情，更别提褚曾翎话尾巴的字带勾，勾的心痒痒。要是只有他们两个人……

“因为你丑！”褚玉苗冷不丁地在后面接，说完先哈哈大笑，仪姑也绷不住笑起来。

得，看着极力克制却忍俊不禁的徐行名，褚曾翎也笑吧。

今天是2018年的最后一天，好几个小时的路程，一车人说说笑笑也就过去了。徐行名从天际线分明开到华灯初上，不断亮起的灯上了高速就变成千篇一律的车灯热闹，还有不知名的远处响起几声爆竹，夹杂着哪个车的小孩高兴的大喊“烟花”，不过接下来的话就是“不是不让放吗”，更多的则是突兀的一声，好多束烟花上空，藏在两旁的高楼大厦，若隐若现的。

褚玉苗忽然指着一栋建筑喊：“新年快乐！快看快看！”仪姑被她拉得半个身子都到外面去。

褚曾翎看向了驾驶座不肯分神却低笑的徐行名，他突然大声喊：“元旦快乐，仪姑！”

仪姑被这阵仗吓到，又笑起来，还老顽童一样地配合年轻人，中气十足回道：“元旦快乐，褚总。”

“新年快乐！”褚玉苗也跟着喊。还降下车窗对着车窗外不认识的陌生人大声吼，“新年快乐！”

徐行名也被这份热情所感染，露出笑容。

褚曾翎仍然盯着他，忽然就认真起来：“新年快乐，徐叔叔。”

徐行名一顿，他看着前方，但他也认真地回：“新年快乐，阿翎。新的一年，我们好好过。”

砰——

这束烟花是在褚曾翎心里放的。

-----

元旦快乐！久等了

柒拾壹

=====

柒拾壹

“快了。下个服务站就是山塔服务区，仪姑你到了就能去。没几分钟。”褚曾翎安抚着内急的仪姑。

仪姑笑笑后悔道：“这水就是不能多喝。喝多了总想去厕所。”

褚曾翎“嗐”了一声：“该喝还得喝。主要是这两个服务区间隔得太远了。设计不合理，要是……”

话没来得及说完，车内电话铃声响起。

正在开车的徐行名去摸蓝牙耳机，褚曾翎直接点开车载蓝牙外放。

在徐行名的讶然一瞥里，褚曾翎解释道：“是我的。”徐行名很快想到，可能是曾翎想，到达服务区换人开车。还没来得及求证——

“陈特助，是我，小方，之前打电话，你说你快开到山塔服务区……”方秘书的声音响彻车内。看来是要找人帮忙。

“看来不是我。”徐行名听见褚曾翎对自己调笑，还对电话那边应声。“嗯”得失真。

“是这样的，陈姐，帮我……”方秘书根本没听出来打错电话，听着还有些着急。

后排的褚玉苗偷笑。他哥不止被认错，还被认错性别。徐行名则在想，“陈”和“褚”确实容易按错。

“……个忙，到达山塔服务区的时候，把宋工捎上。兴业实验室的负责人宋邵严宋工，他的车坏了，被留在山塔服务区，现在很晚了，也没有车，天气又这么冷……”方秘书越说越担心。

徐行名明明在开车，却仿佛开入软不隆冬的抹布上，上不上，下不下的。

“你打错了，方秘书。”耳畔传来褚曾翎的沉声打断，一改方才与徐行名调笑的轻松，语气甚至算得上冷漠无情。

那边方秘书沉默几秒后忙道歉：“对不起，褚总。打扰了。”

褚曾翎“嗯”了一声直接掐断电话。

车内顿时陷入可怕的沉默。

徐行名没有问，褚曾翎也没有开口。

一时之间，车内几人的呼吸声都清晰可闻。没有人说话，可怕的沉默蔓延。徐行名本以为这种沉默会持续到开往山塔服务区。

可山塔服务区的牌子被车灯照亮——

“小主人，往前开，我不急了。”仪姑突然开口。

徐行名不由觉得滑稽，他真想一脚踩下油门，可惜天冷路滑，他只是沉默地驶入山塔服务区。

他感觉到褚曾翎在盯着他。但他没有偏头。

车辆到达地方，仪姑拉着褚玉苗要下车。

车门半开，持续不断的风往里灌。徐行名紧了紧衣服。

“快下车。”他听见褚曾翎毫不留情的催促。

再一看，内后视镜里，褚玉苗扶着车门，一只脚踩在雪里，却没有动。

褚曾翎根本就是迁怒于人，徐行名皱眉正要安抚苗苗。

“是我认识的宋邵严哥哥吗？”却突然听见褚玉苗小心翼翼地询问。

徐行名心下一紧。

“下车。”他听见褚曾翎更加不客气。

内后视镜里，戴上帽子，毛茸茸的女孩愤怒地瞪着褚曾翎。

“是的。”徐行名听见自己说。

他看见她顿时变了脸色，“恨不得咬掉舌头”的样子，嗫嚅着应声，然后逃难一样下车。

徐行名忽然觉得很没有意思。一个确认，也让旁观者如临大敌。

二人下车时带的一阵寒风在车内乱窜，就像褚曾翎此时此刻的愤怒。

“‘是的’？”褚曾翎咬牙切齿地重复。

“不是吗？”始终望着前方的徐行名，忽地就望向褚曾翎，反问后，还笑了一下。很虚弱的笑，蔓延整张脸。

褚曾翎在一瞬间感到心被揪得慌。

他愧疚地贴向徐行名，却得到徐行名的陡然后避。

这动作刺到他，他不由地低声警告：“我说过，别躲我，徐行名！”

声刺音逼，扑面而来。

徐行名后背贴着车门，盯着他的目光还算平静：“我不是一碰就碎的琉璃。我不需要你不做自己的避让。”

褚曾翎闻言，露出一个苦笑：“让他上车，你不难受啊？”

“如果滞留在这里是方秘书，或者是任何一个员工……”徐行名提出自己的论点。“你都会帮忙。”

褚曾翎笑笑，低着头将两人视线保持一致，跟着，他说：“徐行名，你可真行。”

褚曾翎的半个身子都在主驾驶，背光处，徐行名突然就发现褚曾翎的一双眼亮得蛊人。徐行名突然看清自己的奢望：他希望褚曾翎这双眼睛永远只看向他一个人。

“现下，不是方秘书，也不是其他人。”褚曾翎一本正经地说。末了，他伸向徐行名的肩膀，徐行名的外套解开了，他单手解开徐行名毛衣下的头两个衬衣扣子，他把手摸进他当初咬下的那个疤痕，他摸着那与周围光滑肌肤不同的突兀触感。

他摩挲着。他另一只手握着徐行名的手放在他胸前，他说：“我这儿就这么大，你占的满满当当。你老往外跑算怎么个意思？”

“就只有我吗？”徐行名恍惚发问。

褚曾翎的满腔柔情被堵个够，也冷下脸，没好气地回答：“不然呢？”

“倘若他是方秘书，亦或是你公司的任何一个人，你有必要避忌吗？”徐行名盯着他发问，目光平静。

褚曾翎还以为徐行名是相信他体恤下属，他露出一个古怪的笑，他松开紧握的手，他缩回摸着肩膀的手，他慢慢拉开二人的距离，坐回副驾驶，他看着前方，承认道：“我喜欢你之前，喜欢过他。我不能当做没有任何事发生过。”

这无疑给徐行名心上狠狠一击重锤。即使这是事实。

他不可避免地想起一些生活中的小刺。他给褚曾翎打电话时，宋邵严接到过。虽然宋邵严及时说明误会，他也表示理解。他去褚曾翎的车里放褚曾翎嚷嚷着要换的茶叶，却发现车内的茶叶包添得满满当当。方秘书忙邀功道，他也忘了，幸好宋工提醒他添，不然褚总要喝时没有。徐行名问了句是吗，又把茶拿给仪姑。仪姑问他，他只说，有了，下次添吧。连褚爸曾妈都有宋邵严送的礼物，是肠粉店的包装设计，是宋邵严的同学帮忙弄的。一开始并没说，到最后视频说漏嘴，又向徐行名保证，是选好了设计，后来聊起来才知道是宋邵严的同学。徐行名笑笑，表示没关系。

就像这一次，谁又能说，褚曾翎的处理有问题？而，仪姑，如何不是为他好？褚玉苗，还认为自己说错话。

可徐行名既然知道褚曾翎包下度假村也有作为员工福利的意思，就料到一些事会发生。

有水滴自前方落下，再被雨刷刷走，也许是车顶的积雪。天冷，夜黑，车外的人影匆匆，个个都缩着回车。

“我也不能，曾翎。不过，元旦三天假期，得知你包下的悦百酒店，对你的员工免费，还可以带家属，我就料到会有什么情况发生。褚曾翎，感情从来不是一个人决定的。不止你可以决定你要不要再次动心，而我也可以决定是不是要和你继续下去。”徐行名听见自己说。

听到这里，褚曾翎笑出声，他望向徐行名时，眼亮眉挑：“还挺敢想？”

“州官放不放火，百姓都可以点灯。”徐行名肯定道。

褚曾翎这下是真的乐了，他猛地凑近徐行名，仔细瞧着这人的表情，瞧到下巴都无懈可击，末了，干脆朝徐行名吹了口气，望着徐行名懵懂如孩童的样子，评价道：“徐老师真是懂得怎么拿捏人七寸，让人动弹不得。”

徐行名莞尔，并不语。

褚曾翎陡然拉开二人距离，瞧着前方。

车前方，公共卫生间附近的超市，红色闪光招牌写着“山塔超市”，宽敞的门口清一色的军绿色透明厚门帘挡着，生怕寒气钻进去。一路走来，这边的房子外面都包着一层，双层玻璃，双层走廊，还贴着塑料膜塑料纸，看来大家都希望寒风进了第一道门先把寒冷给脱下。

“不后悔吗？”褚曾翎随口一问。

“曾翎，水要流，我随它流。”

“山水不由我，何为山与水？”褚曾翎嚣张之极。

“山水不依你，自有山清水。”徐行名目光坚定。

褚曾翎似乎早有料到，爽朗的笑夹杂狡黠的眼神：“徐叔叔，我说山水画。”

徐行名哑然失笑：“曾翎，你一点都不肯吃亏。”

褚曾翎满脸理所当然，再次开口的话有点跑题：“我还以为你会拿林琮做挡箭牌。因为，‘我喜欢你之前喜欢过他’。”话尾，褚曾翎眼亮眉挑，更像是在狭小的空间里逗他。

徐行名却正色道：“这与小琮无关。”

“傅亳州和林琮在一起两年。”褚曾翎轻而易举说出让徐行名心惊的话，“你好像并不想我知道。”

徐行名垂下惊讶的眸，说出的话没什么力气：“褚总想知道什么易如反掌。”他总是为褚曾翎掌握一切而错愕。

“为什么不让我知道？”褚曾翎听他这声明褒暗贬，吊儿郎当地问，“想让我吃醋？”

徐行名避而不答：“你吃醋了吗？”

褚曾翎低头，扯了下嘴角，没能笑下去，说的话也挺没劲的：“还是怕有朝一日，我因为商业竞争为难他们？”

徐行名紧了紧衣领，好像寒风现在才找到他的领口，刚刚灌进冷，他说：“你不会的，曾翎。”

褚曾翎失笑，像听到最好笑的事，看着徐行名强调：“我会的。”他早该知道猜中的心情并不好受。

“他们是我的朋友。曾翎，我请求你。”想了想，徐行名还是开口。

“我才是你的对象，是你朝夕相处、是你同床共枕的人。”褚曾翎侧过身，伸手替徐行名扣起衬衣扣子，他说，“徐老师，‘亲疏有别’这四个字，你肯定比我更明白。”

“我不想再从别人那里听到你的事情。尤其是我该知道的，关于你的事。”褚曾翎轻而易举找到徐行名当初被咬的地方，把手按在上面，仿佛千斤重。

徐行名迎上这种警告，直言：“阿翎，你未免太霸道。”

“只对你。”褚曾翎很配合他，还亲了他一下。

徐行名笑笑：“你该学学我。我从不追问你在外面的事。”

褚曾翎闻言一顿，继而一声嗤笑：“然后，以为你不在乎我？”

徐行名错愕，当即言明：“我当然在乎，阿翎。但不想因为有的没的吵架。你不是有提过高总的妻子无论什么场合都会打电话找高总吗？你不是不喜欢这样的吗？你不是……在点我吗？”

“我那是希望你也给我打电话。”褚曾翎没好气地说，顿觉自己简直是全天下最大的大傻瓜。

徐行名再度错愕。怎么会是这样，又如何不是这样。

褚曾翎的脸黑得简直要命。

徐行名忍俊不禁，继续说下去：“阿翎，水要流，我随它流。倘若，有朝一日，只要你告诉我，我不会死缠……”

“呵。”伴随着一声牙痒痒的笑，车灯被关了。徐行名被吻住了。

“我……”徐行名被吻得惊喜，可还是要说清楚。

褚曾翎又吻了一下。

“阿翎……”

褚曾翎干脆不放过他，又湿又长的吻，吻得温柔缱绻、气喘吁吁。

徐行名的额头被褚曾翎抵着，褚曾翎的喘息就在他的面前，纠缠着他的气息扑到他的鼻尖。

“我不能怕吗？”徐行名唇角含笑，问出这句话。

褚曾翎溜到嘴边的话被敲车门的声音打断。

徐行名伸手摁亮车灯，照亮褚曾翎被打扰的臭脸，他微微侧头，示意褚曾翎去开副驾驶的门。

褚曾翎明明一副乖乖听话的样子，谁知道转过去的脸突然又转回来，一下子把徐行名的帽子给扣上，才去开车窗。

被遮住的徐行名：“……”

“你好，师傅。我刚看见你们的灯灭了，还以为出什么事了。就过来看看。现在亮了。没事就好。没事就好。”来人是个青年人，穿着不合身的军大衣，声音很亮，自来熟地客套，他的身后还有一个人，被挡着，看不清，“师傅，你们从B市来的啊，B市的人可热情好客了，你瞧我身上的军大衣，这就是B市的人帮我租的。”

褚曾翎以为是什么“骗子”，升起车窗，余光却瞅到褚玉苗挽着仪姑要上车，索性喊了一声。

那军大衣还冲两人招手，再回神时才注意到车窗快要合住，忙着急地喊：“诶诶诶师傅……”

“宋邵严哥哥！？”褚玉苗的声音响彻雪地。

路虎行驶在路上。

褚玉苗从主驾驶徐行名的后脑勺收回目光，又瞅了会副驾驶的亲哥褚曾翎，再看一眼旁边挨着的宋邵严，再往车门看，自来熟的军大衣“向东山”朝褚玉苗笑笑。

褚玉苗想，刚刚发誓到酒店之前都不说话的她到底是说话还是不说话呢？

这是个问题。

可很快，这不再是个问题。

“这不是‘大水冲了龙王庙吗？一家人不认识一家人’。宋哥和褚总认识啊，这不巧了吗？要不是我去追偷油的油耗子，也不会碰见宋哥，要不是宋哥轮胎被偷了，我也不会等到褚总。我和宋哥认识。四舍五入，我也和褚总认识了。”

褚玉苗憋着笑。

“褚总带家人也是去泡温泉的吧。褚总的母亲好年轻啊，看着就像我大姐。”

仪姑笑笑。褚玉苗憋笑。

“褚总的妹妹还在上高中吧。看着学习不错的样子。”

褚玉苗憋的肩膀在抖。

“司机大哥，我们还有多久就到？”

褚玉苗忍了又忍。

“五十多公里，大概还有半小时。”徐行名朗声回答。

褚玉苗哈哈大笑，很快，带得一车人都笑起来，更好笑的是，向东山看大家笑起来，这家伙也哈哈笑起来。

“仪姑是徐老师，也就是正在开车，也是这辆车的主人的姑妈。徐老师是D大的老师。褚总和徐老师生活在一块。”宋邵严一一介绍。

“合租是吧？懂了。”

“同居。”褚曾翎纠正。

“哦，就是住一块，地方大，不是拼一个房间，是好几个房间一起用。懂了。”向东山很快理解为自己知道的意思，心想这有钱人就是讲究，地方大就叫同居。同居，还整得跟男女试婚过日子一样。

等一下？

“同居？”向东山震惊。

“正是。”褚总还肯定。

向东山活动了一下嘴巴，欲盖弥彰地补充：“哦，挺好，挺好。”

“苗苗刚开始工作。是褚总的妹妹。”

向东山打招呼时还没缓过劲。

“宋哥，你没有带伯母一起来吗？”褚玉苗开启新的话题。

宋邵严笑笑：“她怕冷，和朋友去三亚玩了。”

褚玉苗“嗯嗯”应声，随即对着褚曾翎吐槽：“你看，大家都要出去旅游，谁会买肠粉？爸妈还非要守着店，不来这里玩。”

宋邵严便问：“伯父伯母这次没来？”

“是啊。爸妈要什么都要守着早餐店，说是年关将至才肯休息。”褚玉苗说到这里还是愤愤不平，“明明元旦是要给哥哥庆生嘛。”

“你哥的生日不在元旦。”宋邵严当即低语。

一时之间，车内的气氛有些微妙。

“就是说啊。”唯独褚玉苗碎碎念地轻车熟路，“还不是因为‘某个人’要给‘特别的人’惊喜，结果‘特别的人’也要给‘某个人’惊喜，结果双双错过。生日那天，这两个大笨蛋都没见到彼此。”

“真挺笨的。现在有手机联络还能错过。”向东山抒发自己的意见。

“就是啊。所以哥哥的生日，才放到元旦过……”褚玉苗望向宋邵严时，只见宋邵严的神情有些落寞，她恨不得再一次咬碎舌头，却自觉地补完这句话，“……的。”

她补救似的发问：“我记得宋哥的生日也在冬天吧。宋哥从小帅到大，一定收到过很特别的礼物。是什么啊？”

宋邵严闻言笑笑，平光眼镜因为起雾被他收在包里，一双桃花眼对上褚曾翎的后脑勺，他静静开口：“三瓶沙子。这是我收过最特别的礼物。”

“啊？过生日送沙子？他是不是讨厌你？”向东山快人快语。

褚玉苗眼里也有疑惑。

“他说，‘我见过的沙子也给你看看’。”

等等，这句话怎么这么耳熟？褚玉苗忽然想起家里阳台边，没封的阳台，那天大风，用白纱布洗沙子的褚曾翎。

“没见过人送沙子。哥哥你也太奇葩了。人姑娘准不理你。”

他哥手忙脚乱地和风抢沙子，脸上洋溢着神秘的微笑，被风鼓起的T恤快吹脸上了。

物是人非，落花流水。

只是当时。

褚玉苗不由一阵感伤。

柒拾贰

=====

柒拾贰

宋邵严下车以后，专门走到主驾驶的车门外对徐行名表示感谢。

“谢谢你，徐老师。”宋邵严言辞真切。

“互帮互助，人之常情。”徐行名颔首微笑。真遗憾，他想看到的表情都没有。

车身不低，因而二人视线保持一致，谁也没有俯视谁。

“天寒地冻，易地而处，我相信，宋工也是一个雪中送炭之人。”见他长久的打量，徐行名不仅没有觉得冒犯，反而进一步剖白。

易地而处？

“徐老师还是这样以德服人。”宋邵严微微一笑，在徐行名一怔后的微笑里离开，转身时看到仪姑一脸不悦的打量，他笑了下，迎上按下后备箱目光深沉的褚曾翎，又瞧见褚玉苗偷偷观察被发现的尴尬神情。

“宋哥！”向东山提着一个袋子，朝宋邵严展示，遮住所有视线，“够意思。”向东山声亮宣告着，“褚总真够意思，给我这么大一袋东西。瞅瞅，白颜色的草莓，嗬，我在别人朋友圈见过。”

宋邵严附和着他。听到仪姑扬声说她要陪着徐老师去地下停车场。

他笑了笑，和向东山率先离开，听着耳边向东山对袋子里东西的左一感叹，右一“够意思”。

“红酒。嘿，够意思。”

宋邵严陷入回忆。

上一世，但凡有点相似的场景，徐行名尽力避免与他们二人乘坐一起。有那么一次，徐行名在后座，靠在车窗边，一言不发。徐行名什么也没有做，可他的男朋友褚曾翎一路上开车，一张脸都绷得很紧。

宋邵严展现善意不过是为了进一步展现他和褚曾翎的幸福。从那以后，他不再做这种愚蠢的警告，他不想弄巧成拙。弊大于利就及时收手。而且他相信，剃头挑子一头热是没用的。以褚曾翎的性格来说，就算再喜欢徐行名，只要徐行名不表示出来，褚曾翎也不会进一步。落花有意，流水无情。

可惜他也被徐行名骗了，他还以为徐行名并不在乎褚曾翎。所以他是意外的，但又觉得意料之中，他在空荡荡的会议室看到徐行名轻柔地抚摸桌上褚曾翎的姓名牌，那张时常挂着死寂的脸也会浮现难得一见的温柔，而徐行名眉宇间的温柔，连宋邵严都承认摄人心魂。他走了进去，暗示自己，宋邵严懂得在任何时候捍卫自己所拥有。每个人都该先考虑自己。

傅英寄给褚曾翎的邮包，被他弄错打开。傅英在那个世界里，得到徐行名之后，不仅在高级酒店大摆筵席三天，还在社会各界人士前来的第三天，在盥洗室强上了最要脸面的徐行名。保镖守在门口，没有人敢接近。在有人嘴里不干净出车祸之后，也没有人敢讨论。

谁能想到几年后，邮包里给褚曾翎的信却是一片赤忱。明明随信寄来的录像视频包含徐行名在傅英身边的点点滴滴。傅英对徐行名的控制异于常人，居然还在浴室装摄像头。

宋邵严点开过，但没有看完。他无意看他人被辱。他删掉了所有视频。

他对徐行名提起傅英给他录的视频。徐行名是聪明人，一点就透。

今时不同往日，徐行名要如何站在褚曾翎身边。

被警告的徐行名长身玉立，肩平背直，说出的话却如孤寂缠身：“您放心，宋总。”跟着，他露出一个虚弱的笑，像是认输已久，“我配与不配，已不重要。他很爱你，谁都没法子。”

宋邵严望着他时百味杂陈。

他听见徐行名说：“我祝福你们，长长久久。”

宋邵严想，从未争取的人不配得到真相。

悦百酒店的前台系统出了点问题，需要半个小时恢复。

在吸烟区，宋邵严再次迎上褚曾翎。

褚曾翎先看他手里的烟，跟着，头一侧，指了个地方。

“帮帮忙，别在他面前乱说话。”宋邵严刚闻到属于褚曾翎的味道，就听到一句如同命令的拜托。

宋邵严嘴唇下压，缓缓吐出一阵烟雾，喷在巨大的落地窗前，他在上升的烟雾里望向褚曾翎，笑了笑，平光镜挡住眼里一些情绪：“这次是什么身份？褚总，于私，我并不归你管。”

褚曾翎不晓得宋邵严是哪根筋抽了，把刚咬在嘴里的烟取下来，捻碎它，望着他。

“陈特助数日前就请假前往国外休年假，这件事宋工是知道的吧。”褚曾翎直言，“有意思吗？”

“陈特助和我隶属不同公司，又是不同部门。按理说，我不知道。”

褚曾翎都乐了，重新抽出根烟咬在嘴里，低着头点火时强调：“帮帮忙，别在他面前乱说话。”

宋邵严望着他，一些剖白急于脱口：“车胎被偷，不是我安排的。”

褚曾翎瞧他一眼，望向前方：“我相信师哥再活一世，也不知道全天下‘油耗子’的底细。”

方才向东山绘声绘色地讲述：自己的大货车被偷了油，拜托好几个同行把自己的货一车匀一点，又立马请客吃饭，请替自己追“油耗子”的宋邵严表示感谢，身上没多少钱，便带宋邵严下了路边的小馆子，结果，嘿，饭钱是省了，宋邵严的轮胎被偷了。宋联系拖车，可惜跨年人多，维修说他也着急。车被放到村长家。他们好歹是上了高速，回到山塔服务区。

宋邵严应声，又说：“但向东山出事，我知道。”

褚曾翎闻言一顿：“什么来历？那个向东山。”

宋邵严笑笑，陷入回忆：“上一世，是我们两个。你救的他。开车追人的，也是你。你开回来的时候，人也被你抓到了。向东山感激你。一口一个好大哥……”说到这里，宋邵严笑了笑，“……‘够意思’。”他学着向东山的口音。

褚曾翎也乐。

“你要是在。我的车胎也不会被偷。”宋邵严想了想说。

“师哥，没意思了。”褚曾翎面无表情地说，一侧头，却看见宋邵严伸手夹住还在燃的烟头。

褚曾翎一惊，一把打过去，他却躲过，指尖一搓，展开，熄灭的烟头簌簌往下掉灰，宋邵严的指腹也灼红一片。

“宋邵严，你真有病。”褚曾翎下结论。

宋邵严却恍惚沉浸在记忆里：“上一世，也是你替我捻灭的，用手。我大二。你高三。你说你会保护我。”他望着褚曾翎，“因为你不让我抽烟，就像你对徐行名。”

褚曾翎望着他，只是说：“徐行名那是做好事伤着肺了。”末了，他终于忍无可忍，朝着宋邵严呲牙咧嘴的，“你知道我最讨厌你什么吗？宋邵严，你他爹的就不是个活在回忆里的人。你知道你现在每天都在做什么吗？你根本就没有在做自己。我说过，我可以再说一次，球场里的那个输了也能及时调整的你，我真是，我真他妈的，我现在依然觉得帅毙了。你说你每天醒过来都不能保证还在不在这里。那你为什么还要用现在的时间活在回忆里？师哥，真的。”褚曾翎怅然不已。

宋邵严听到这里，百感交集。这里四周用植物和一道又一道的玻璃隔开。

可褚曾翎又在烟灰缸里摁掉烟，说：“师哥，我可以不和你合作的。这个专利，现在测试成功。我知道‘神几’实验室有私底下找过你，给你开出的条件不比我的差。如果‘神几’要接手，你也有意向，看在师兄弟的份上，不用交违约金。‘神几’在业内评价不错。”话尾，褚曾翎笑了下，“不过，你要记得让他们替你请个技术高点的司机，最好是保镖。”

去年十一月初，测试结果出来后，他们从停车场出来，就被两辆车撞。幸好，对方只是为了抢资料，而不是为了要人命。只不过在驾驶位的褚曾翎替宋邵严挡了一些碎玻璃，擦伤好几处。查明是其他的竞争对手。

褚曾翎的脸上手上，伤口早就愈合。

宋邵严却郁结难抒，气上心头：“你需要我！”他高声。

“可能吧。”褚曾翎并不在意。

“我答应你。我不会在他面前说上一世发生的事。”宋邵严连忙回答，语气里有着无法遮掩的挫败，“褚曾翎你知道的，你之所以赢，不过是因为我更在乎你。”

褚曾翎望着他，沉声：“互惠互利，合作双赢。”

宋邵严笑笑，望向窗外的夜景说：“‘神几’的邀约没有否定，是因为我想摸清我们对手的底。我在前天拒绝了他们。在我看来，还是和上一世一样，‘兴业实验室’，也就是我们这个实验室遥遥领先，绝无第二。”说到这里，宋邵严神采奕奕，精神飞扬。

褚曾翎望着他就开口：“师哥，意气风发，更适合你。”

宋邵严心中一动，想了想说：“褚总，测试通过，来年芯片推广，肯定会加大生产。向东山能帮我们搞定货源，把下游控制住。不过有时间限制，上面不会让我们既做庄家又做闲家，一家独大。政策在来年九月底下来。我相信，褚总能够做最好的规划。”

褚曾翎眼前一亮，一双丹凤眼里的野心蓄势待发。

宋邵严望着窗外积雪阵阵，压低雾凇，一排又一排。他想，不会有人拒绝金钱和成功的冲击。

徐行名走出停车场时，碰到王总监一家人。互相打过招呼后，进入酒店长廊。走着走着，王总监和徐行名逐渐落后。

徐行名看着王总监欲言又止的样子，笑了笑。要说话的人总要说话，徐行名不紧不慢地走着。王总监也陪他按规矩走在大道上。

王总监唉声叹气。

徐行名也不接茬。

直到王总监自己憋不住先开口：“哎，徐老师啊，你看，公司里嘛，有时候这个工作没人做，那个人顶上，是很正常的喔。”

徐行名笑笑。

“徐老师，你看我们褚总平时待你，我还以为男人都糙，我们褚总细心，你在的时候，大家都不让抽烟的。我们去Y市的那会，项目组新上来的小伙子还开玩笑说，尿尿都是一股薄荷糖味儿。”王总监笑着说起来。

“吸烟有害健康。”徐行名突然接了句。

王总监一顿，笑着打哈哈：“徐老师，是，这，吸烟有害健康。不过有时候，提神，难免来两口。是这样的，徐老师，我当你自己人我才说，上个月的事，你不要怪褚总。我们和客人吃饭，那客人知道褚总是……”王总监说到这里顿了下，“……好多客户和我们合作都打听的。有时候也邀请您，就是褚总的另一半到宴，当然，也有很多人不知道。褚总知道你不喜欢这种应酬。陈特助人大方得体，做事漂亮，褚总一般都是让陈特助来的，陈特助是女人，大多数家庭还是男女为主，有些事也好打听。主要是，前不久，陈特助有事出国了。所以上个月，是宋工陪着的。你不要怪褚总，我虽然没有在宴会，但是在场的人可都帮忙盯着。这不是，正好巧了吗？”

说完，王总监观察着徐行名的表情。

只见徐行名想了想，问：“陈特助现在回来了吗？”

“没有啊。褚总之前做玩具起家的，这一次国外的客户是褚总的第一个客户，有笔大单子和我们谈，不然陈特助也不会专门跑到国外去。说是休假，实际上是处理这件事。”王总监想，真能装，一个二个的。

“你们有几个陈特助？”徐行名又问。

王总监听着觉得有戏，还闷头想了想：“褚总的话，就一个陈特助。陈姐。为人爽朗，果决沉稳。”

直到二人分开，王总监都没看到该有的失态。

目送着徐行名离开，王总监忙给宋邵严打电话邀功，必然添油加醋一番。

宋邵严心知肚明这人多少话能听，自然也不放在心上，只要说给徐行名听就行，却又听见王总监再一次感谢：“要不是上一次宋工提醒，我说不定现在输的裤子都没了。有什么事再招呼。”

“运气好。”宋邵严轻描淡写揭过，挂了电话。

王总监挂掉电话则在想，宋邵严仗着是褚总的相好的，不止用公司利润往实验室打水漂，据说现在实验室还没有做出来东西。褚总真有钱，为情儿花钱投资公司，还敢把情儿和正房放一块，这帮玩屁股的就是没什么好东西。

打得好，打起来最好，宋邵严不就是靠着褚总拿的股票信息吗？装什么大尾巴狼，幸运儿。王总监巴不得他们再乱一点，他好捡点“肉”。

这里的酒店设计有巧思，都弄成一家一家的院落，还可以挂上姓名牌。

徐行名被客房服务员带到院子里时，却发现姓名牌上什么也没写。

褚曾翎发短信告诉在哪个屋，客厅的灯替他留着，桌上还放着洗好的水果，仪姑写着留言条，旁边还有个杯子，外面挂着水滴，里面是一些紫色的液体，想必就是褚玉苗给他留的“葡萄冰”了。

他心下一暖，走进和褚曾翎的房间，房内自动感应，房亮的一瞬间，他听见褚曾翎喊他。

“徐叔叔。”

徐行名笑笑，走了进去。

徐行名洗完澡，裹着浴巾来到阳台的温泉时，褚曾翎正枕在外面的一颗大石头上，眼睛盖着一条毛巾。

徐行名给他后脑勺垫了一块毛巾。

褚曾翎舒服地任由他摆弄。

徐行名也下水后，褚曾翎才直起身，一只手臂搭在外面，好似圈着他。

褚曾翎看着进入水中，仿若描眉画目的徐行名，看着眼前的玉人儿，理直气壮地说：“亲亲耳朵。”

他想亲亲徐行名的耳朵。问一下就算答应了。

谁知道徐行名闻言凑近他，仰起头，亲了一下他的耳朵。

傻啊。是要给自己亲亲。褚曾翎当即在心里说。但是面上，自己毫不犹豫地选择抬起脸颊递到人面前。

“亲亲脸蛋。”

徐行名又低头亲他的脸颊。

“亲亲肩膀。”褚曾翎的肩膀被亲住。

大雪纷纷扬扬，温泉氤氲中，褚曾翎扬着脸，扬着脸，满脸得意。

柒拾叁

=====

柒拾叁

褚曾翎被徐行名弄得一颗心像酒心巧克力遇热那么融化。

在徐行名抬眸望着他的一刹那，褚曾翎直接托住人的脸颊，低下头亲住徐行名。

“亲亲嘴巴。”

亲完以后他又把住徐行名的脑袋，亲吻冻得发红的耳朵，有雪落过，冰冰凉凉。

“亲亲耳朵。”褚曾翎补上，跟着就摸到这人肩膀上的咬痕，贴上去之前说，“亲亲肩膀。”

褚曾翎感受着被吻的徐行名轻轻发颤，他便就着这颤一路亲着，亲着亲到徐行名在浅笑的嘴角。

“手不凉，肩膀有点凉。”褚曾翎在水里握着他的手，跟着，又捧起水往徐行名的肩膀上浇，试图让温泉温暖肩膀。

“阿翎，我有点困。”徐行名靠在他的肩头，结了霜的头发也蹭到他的颈侧，激得他寒毛竖起。

“睡。”褚曾翎一边应着一边不断捧水往人肩颈浇，还拿了块毛巾，浸了水，想搭在人肩膀上，徐行名靠着他，任由他忙东忙西。

“怎么样？现在有没有好一点？骨头疼吗？毛巾热不热？”褚曾翎替人掖着湿漉漉的毛巾角，掖着掖着问人。

徐行名不接话，呼吸均匀。

褚曾翎听了会，凑到人耳朵边，悄悄问：“活着吗？”

趴在他肩头，几乎睡着的徐行名就笑，一个重重的“嗯”。

“‘嗯’？‘嗯’可不知道活着没有。”褚曾翎一边说着一边轻柔地托起徐叔叔的脸颊，他仔细瞧着闭着双眼，任由他摆弄的徐行名，看着人瞌睡得好像他一放手，徐行名就栽到温泉里去，他只觉得可爱得紧，干脆低头亲了一口徐行名的嘴巴。

“亲亲嘴巴，芝麻开门。”

一脚踏进云层里的徐行名听到褚曾翎这张冠李戴的组合，闭着眼睛也笑起来。

褚曾翎还在逗他：“怎么和童话书上的不一样，这时候青蛙应该睁开眼睛亲我了，光笑算怎么个意思。”

谁知道徐行名又伸手找他肩头。

“真困了？”褚曾翎瞧着把整个脑袋的重量都压在他肩膀的徐行名，他动了动肩膀问道。

回答他的是徐行名紧紧抱着他的脖子。

还泡什么温泉。褚曾翎直接把人抱着，毛巾一扔，裹着浴巾，扛进屋里，扛到浴室里去了。

浴巾带的温泉水眼看就要滴到床上，徐行名跟长了眼睛一样说先去浴室。

褚曾翎也在浴室里，他扶着徐行名快速冲了下出来，再用大浴巾包着人包到大床上。

“深水炸弹！”褚曾翎紧紧抱着徐行名，两人直直摔在床上。

感受着背上反弹的力量，二人都笑起来。

暖气被褚曾翎开到最大，拉上白纱的窗帘外，大雪蹁跹落入温泉。

褚曾翎爬起身，一手撑着，轻轻拉开盖住徐行名的浴巾，玉白的脸透着一层粉，似宣纸被胭脂涂，徐行名眉黑眼长，此刻闭上，闭出一道下垂走势，看着很乖。褚曾翎抚上去，当闭着眼睛的徐行名感受着触摸开始失笑，他忽觉胸中一簇火砰然蹿起。

他的手就不再老实。

落到徐行名这里，就是一掌热盖过一掌热。

褚曾翎原先像一头燃烧的雄狮，现在像一块闷烧的碳，带着他一起在情欲里熬煎。

他困得睁不开沉重的眼皮，褚曾翎一口咬住他的阴茎，他全身的快感都集中在褚曾翎口中。他提手蹬腿，四肢紧缩，被快感支配，褚曾翎吞咽和粗重的呼吸都在他耳边无限放大。

徐行名渐渐犹如沙漠之鱼，干涸缺水。他被烧到声嘶音黏，如梦呓般求水。

恋人再小声的呢喃也被听到。褚曾翎拔掉嘴巴，还要亲亲柱身，弹了一下，才凑到人跟前，看着被刺激得弓腰蜷缩一团的徐行名，剥开徐行名被汗打湿的发，凑到人耳边仔细听，拿来水。

从冰箱里的瓶装水，灌入徐行名嘴里的一刻，徐行名眉宇间的热刹那消散，仿佛窗外的雪下进来，下到燥热的身体里，徐行名不再满足褚曾翎的帮忙，迷迷糊糊中抓住瓶身，那一瞬瓶身带来的凉爽使得徐行名眸中涟漪起，也使得褚曾翎再一次抓住胸腔的欲望。

他干脆夺了瓶身扔到一旁，水瓶被摔到床上咕咕咕地流水。

徐行名被他按在床上，卡住腰，攥住大腿，吞咽柱身，同样是口，他依旧站在主导位，东拉西扯，嘬吸吞挤，左右徐行名的舒展和蜷缩。

徐行名只觉得热，只觉得自己逐渐要被火焰吞噬掉，要被恐怖的欲望一寸一寸地碾压。半梦半醒中，咕咕咕流水的水瓶是天大的诱惑。

徐行名感受到自己的阴茎重新暴露在空气里，便托着沉重的身体去够瓶身。

一步的距离，粉红的阴茎陡然离开唇畔，还因为主人的抽离，在褚曾翎的脸颊擦出一道痕迹。

“呵。”褚曾翎还在感受脸上的粘液触感。

一抬头，够到瓶身的徐行名，舒服的喟叹伴随着满足的神情。

下一秒，瓶身就被褚曾翎挥手打掉，飞溅的水滴落到发懵的徐行名脸上。

“只是一个水瓶。阿翎……”望着突然来到上方，面无表情的褚曾翎，徐行名还解释。

回答他的是褚曾翎相当附和的点头，还扯唇角对他笑，可一双眼里逐渐堆积危险。

耳畔陡然“咚”的一声，不知是哪件被瓶身撞翻飞跳。

徐行名惊慌侧望，可来不及，褚曾翎肌肉贲张的手臂挡住他所有的视野。

“……阿翎，我不是逃……”他被吻住。

褚曾翎带他回到原始的交姌，体验何谓“大开大合”，何谓“野蛮挺操”。

雪撒雾升，雪花数片缠上雾气腾腾。窗外亦是，‘你中有我，我中有你’。

元旦当天约好要滑雪，褚玉苗一大早就兴奋地给褚曾翎打电话。

褚曾翎接到电话时就像接到炸弹一样，匆忙挂断却听到徐行名在身后叫他。

他转过去，徐行名在床上睡眼惺忪的。

“你要再睡会吗？”褚曾翎感到掌心的手机在震动，注意到徐行名朝他手机望，便解释道，“是苗苗。苗苗昨晚约我们去滑雪。这家伙，在这边待了快五年，对雪还是这么喜欢。”

徐行名笑了笑。

褚曾翎打开褚玉苗的短信，果然在提醒他们出发。要是平时就出发，可现在，可昨晚，褚曾翎自己都肌肉酸痛，更别提徐行名，褚曾翎感觉刚才徐行名笑起来都很缓慢。

“我让她自己去吧。她大学时和朋友滑过，带带仪姑没问题，而且，也有教练。”说话间，褚曾翎开始编辑短信。

徐行名却开口：“现在是过节，临时约教练估计很难，大部分人可能上网预约过。你陪着她们吧。我也去，十二点左右到达，我不滑，但和你们吃午餐没有问题。”

褚曾翎听后，短信也不发了，在徐行名的眼神警告里，使劲揉着徐叔叔的头发。

“得，我们徐叔叔长大了，还会自己找我们吃午餐。以后可不能‘欺负’了。”某人无赖至极，猖狂至极，歪理邪说第一名。

徐行名任他揉着，只笑笑。

褚曾翎临走之前，穿着飞行员羽绒夹克的人凑到洗漱完的徐行名面前：“不要太想我。”

“晚上你有礼物收。”以为会得到一个笑的褚曾翎得到更多，眼睛刹那明亮，像是黑漆打了光。

某人忍不住调情：“你的下辈子吗？”

“还有一个只属于你的生日礼物。”徐叔叔笑了一下，补充。

某人兴奋地抱起徐行名转起来。

徐行名回完工作消息，回完祝福，又接连给几位长辈祝福，这才回给林琮。

昨夜，褚曾翎将他的手机设置成静音。

林琮居然也在悦百。待到徐行名在自助餐用餐时，看到不断打着哈欠的林琮老远冲他挥手。

他不由笑笑，在人走近后打趣：“起这么早？”

林琮露出一个“小看人”的表情，伸手先从他的盘子里拿走一只面包咬到嘴里，突然往下敞开外套：“看看，行行，我的背带羽绒服。”

还好，自助餐厅这个时间点人不多。

荧光色的羽绒服里面居然有两根背带挂在这人削瘦的肩膀，林琮穿着它，就好像背着一件羽绒服一样。

徐行名笑笑，但说的却是：“小琮，你又瘦了。”目有关切。

林琮眼有光闪，可下一秒，手一挽，外套刷地爬上肩膀，他咬了一口面包拿到手里，大大咧咧坐下来，冲人抛媚眼：“徐叔叔老这样，老衲很难坐怀不乱。”但他很快又说，“娱乐圈就这眼光。再说了，行行，FTG的衣服，男艺人里可只有我能穿下女装最小号。”最后这句话，带有炫耀和自信。

徐行名笑起来，他愿意相信林琮是真的为这个骄傲。林琮在他眼里是个会为了林琮没有戴墨镜，好像并不怕被人认出来。遇到想要合照的人，也尽力配合。小小的餐桌，也有几番热闹。

“你很受欢迎。”徐行名真诚恭维。

“‘谁人不爱小林琮’。”林琮理所当然地引用粉丝为他创造的词条。

徐行名失笑，深以为然。

林琮见状拍掌后打开，兴奋地说:”Guess what!”（猜一猜）

徐行名眼含疑问。

林琮却朝他身后看，徐行名坐的方向能看到餐厅的入口。

“你猜我为什么在这里。徐叔叔不参与竞争，但有的人擅长在竞争中获利。爱情不是一板一眼。有人要玩心眼，我怕你吃亏。”林琮依旧盯着他身后的某个点，徐行名轻而易举地判断出，可能是宋邵严，“我昨天在这里拍摄，是贝氏娱乐的广告，这家酒店也是贝氏的，我听见酒店经理说，姓褚的会把这里包下，作为员工福利。我就立马取消后续的行程留下来了。你知道的，褚总为那个人，是姓宋吧，开了一家实验室，很多人都知道。又把酒店包下来……”

徐行名端起咖啡，抿了一口：“曾翎有自己的想法。”跟着望向林琮，沉声，“小琮。”

林琮从这句话听出弦外之音，他不懂商业的事情，但他却知道，有时候放到表面上的东西，往往上别人想知道的。这样的话，蒋氏又或者兴业实验室，是值得投入的。

于是他收回视线：“谢谢徐叔叔。”跟着，一个不屑的表情，“‘竞争’到了。”

“徐老师。”先是方秘书的声音。

徐行名侧头对他颔首，再迎上一样端着餐盘的宋邵严，宋邵严对他点头，他也回以微笑。

倒是林琮目送着人远去，看了好久。

徐行名等着好不容易转回来的林琮有什么高见。

林琮却望着徐行名，难以置信：“我可是当红的明星！当红明星！我的代言还挂在离这不远商场专柜上。他们直接略过了我！略过了我！？”

徐行名忍俊不禁。

林琮还送他去滑雪场。到了以后，他让充当司机的经纪人替他买点东西。

“阿成结婚了？”在车上，林琮突然发问。

徐行名一僵，很快笑笑：“嗯。仪姑去的，带着贺礼。”

有些黑的车厢，躺着的林琮没有看徐行名，他一路都在补觉，惊讶的声音先响起：“仪姑去的？居然是仪姑。”说到这里，他打了个哈欠，接着不断肯定道，“也得是仪姑。是仪姑好。仪姑好。当初仪姑因为阿成，说要跟着你。一直到现在，我都走了，仪姑还跟着你。”

徐行名坐在车帘透出的一丝光中，他的脸上因为听着林琮的这些话，也露出些回忆过去的神情。

林琮犹豫再三，还是开口：“行行，你今年要回伦敦吗？”

“褚家人要来。放暑假回，曾翎也会和我一起。”徐行名说着来年安排。

“那就好。”林琮回道，继而又补道，“我是说，姓褚的陪你就好。”

徐行名闻言却笑了下，很虚弱的笑，像在说旁观者的事：“小姨过年要回冯家。表弟希橡要带结婚对象。”

“你……知道？”林琮心虚地问，跟着有些气地说，“她不配你叫她‘小姨’。”

徐行名闻言，只说：“她也是受害者。”

林琮冷笑一声，但也不想再提起什么，想了想说：“我希望你和姓褚的好好的。”

“向前看就可以。”林琮听见徐叔叔突然开口，说出的话仿佛呢喃。

他还想说些什么，经纪人刚拉开车门。

告别的时候，徐行名脸色看着如常。

“哥，我滑雪去了。”可林琮还是跟了下来。

刚睡了几个小时的经纪人看着被拉上的车门，还有手里的冰棒，心想，他爹的，这日子没法过了。这祖宗想干嘛就干嘛。嚷到这里，他发短信给林琮：【得加钱】

回到酒店，洗完澡睡得天昏地暗的他总算收到来信——【可以，要多少】，经纪人高兴地回完消息，再次投入睡梦中。

【摸着良心打，能火多久打多少。】

林琮看到这条回复笑得不亦乐乎，看向不远处的徐行名，起身的徐行名正目送着徐晏锦离开。

女孩离开时尽管已然保持镇定，可还是能看得出来脸上的紧张和闪过的雀跃。

林琮露出不解，走了过去，见徐行名刚才坐下的桌上放了一个包装精美的首饰盒。林琮直接伸手去拿，却被徐行名制止。

“小琮。”

林琮见状缩回手，还做了个投降的姿势，将手里的饮料放到桌面上，玩世不恭地开口：“该不会是我们徐叔叔长得太帅了，同父异母的妹妹也喜欢吧？”

徐行名只是将首饰盒放进外套里。

林琮突然拉开椅子，坐了下来：“是他招来的桃花吧。”林琮朝徐行名的身后望。

徐行名也朝后望去。

大厅里，向他们正走来的是换好衣服的褚曾翎。

“你好，林视帝。”褚曾翎朝林琮伸出手，居高临下，语气不善。

林琮前几天拿下的平台视帝，与另一位将角色演活了的演员相比，名不副实，网上争议不断。这句“林影帝”实在讽刺。

“褚总好，没想到褚总看着沉稳，日理万机，还会关注潮流八卦，真让我这个娱乐圈的人感到荣幸之至。”

柒拾肆上

=====

柒拾肆 上

“前两天，我代表蒋氏，和贝氏开会，讨论来年影视项目的投资，贝氏拿你做例子，证明投资他们是稳赚不赔。说起来，林视帝自两年前出道，就一直顺风顺水。电影获奖后，更是风头无两。还望新的一年，林视帝继续保持，再接再厉，再创辉煌。”褚曾翎笑笑。

“多谢褚总的关心，鄙人一定勤勤恳恳，兢兢业业，秉承着‘公司爱我，我爱公司’的理念好好配合。”林琮握住那手，对答如流。“褚总的手没事了吗？”

说起来，他和徐行名一到雪场就兵分两路，他去高级道滑了好几圈，见雪大了，才去几个雪道找徐叔叔，本以为人不在，往回滑时却看见徐行名拄着滑雪杖沿着“魔毯”传送带往下。

林琮知道徐行名有旧伤，取下橙色面巾叫住他：“行行（hanghang），你不是要滑雪吧？”

徐行名见是林琮，风大雪飞，不由高声：“褚曾翎他们在那边拍照，那边是划区，很危险。”

林琮朝不远处望去，原来他刚才暗骂的傻逼们，是姓褚的他们。山茫雪急，虽别有一番风情，但视野受阻，“大众道”人多，容易发生危险。他骂那群人，不知死活地在人来人往的滑区拍照，人群里还有不少把护具全部取下来的，有的，连防风镜也没戴。

“我去吧。你在上面等我。”林琮整理护具。

“小琮，你提醒他们一下，这边拍照比较危险。”徐行名说话间，林琮就看见有人群里一个年轻人把脚抽出来，滑雪板虚虚踩着，在拍照者的指挥下移动。

这也太草了。这要是有个不长眼的——林琮还没想完，就被徐行名快速拉了一把。

一个滑雪爱好者飞速向下，擦过林琮的羽绒服，带得风急寒起。

“有病啊……”林琮还没骂完，就看着那人直直撞向背对着徐行名他们，正在拍照的一个女孩，那女孩连盔形帽都取下来了。

“小心——”徐行名的声音在耳边炸开。

女孩直挺挺地往后倒下去，脚上半挂的滑雪板顺势就要砸到女孩的脸上，只见顷刻间，一个人飞身扑过去，用胳膊挡了一下，一米多长的滑雪板直接被弹开，插到雪地里。

千钧一发，英雄救美！

“我靠！身手敏捷啊！”林琮忍不住发出赞叹，多亏这哥们的果断格挡，转头想问“徐叔叔看见了吗”的林琮，却发现徐行名滑了出去。

“行行（hang hang）？”林琮也来不及抓人，忙戴上面巾跟上。

雪场的广播再次响起，提醒游客天恶劣，那群人终于开始整理装备，有不少人往回滑，不断滑过林琮。

林琮一边避让着一边打量着，突然冒出一个可能：刚才夸的那个该不会是褚曾翎……吧？

雪拉风扯中，他一路下滑，看见徐行名站在一旁，听女孩自责不已。

“都怪我，要是我听我哥的，不在这里照相就好了。要不是我哥，晏锦……”女孩高声自责。

“苗苗，懂得承担责任是好事。但是现在很晚了，天气也越来越冷，先戴好护具……”行行果决提议苗苗往回滑。

林琮急停，滑出一米，风扑雪砸。

正巧看见另一边：天地茫茫，另一个女孩的衣服上狼狈地挂着雪，盔形帽的带子在她的脸侧飘荡，女孩的脸上浮现褚自责担忧，还有一些看不懂的情绪，褚曾翎正蹲在地上，用手扫开滑雪板上的残雪，摁住滑雪板，牵着女孩的手，示意女孩踩住滑雪板。

“对不起……”女孩的语气愧疚不已。

“你自己摔了，还给我道歉？”男人笑道，“没有受伤就好。快，小晏锦，风雪不等人，咱要踩实了，踩稳了，才能滑回去。”姓褚的爽朗不已，这番话像是家里的大哥在对待犯错的妹妹，比起纠错，哥哥更关心妹妹有没有受伤。

雪茫风起，风雪纠缠，自成一片天地，狼狈的女孩小心翼翼地卡住滑雪板，蹲着的健壮男人还伸手摁住滑雪板，让女孩试试是否牢固。

还挺可靠，就像行行一样。林琮脚下回旋，盯着姓褚的宽肩阔背想着，余光却发现徐行名向他们滑来，便提议带着两个女孩先滑到最近的雪地魔毯（送游客上去的传送带）。

临走前，他看见徐行名一边拍着褚曾翎身上的雪，一边询问褚曾翎痛不痛？伤的如何？

“没什么事。还没谢谢你照顾两个女孩子。”褚曾翎有些意外，客套道。

“小事情。视帝偶尔也兼职‘护花使者’。”林琮一派轻松。

徐行名闻言不由失笑。

今时不同往日。曾翎也知道小琮在和傅亳州交往。徐行名想，褚曾翎定不会再为难小琮。不过曾翎是怎么知道……蒋氏可以查到任何事情。徐行名为自己的后知后觉失笑，跟着抿紧嘴唇。

“阿翎。”徐行名想了想问，“仪姑和苗苗……”

褚曾翎正要答，突然望向一处，开始招手，大喊苗苗。

如此一来，也不用问了。

林琮则注意到一行人里，还有刚才送礼物的徐晏锦，以及徐行名忘记拿外套，此时外套正挂在椅背。

他们现在要一起回酒店吃饭。

林琮拾起外套，一个硬物撞到手臂，林琮后知后觉到是首饰盒，脑袋立即冒出一个好玩的念头。

“行行，你的外套。”看着被人群隔开的徐行名，林琮喊着，意料之内，身边的褚曾翎先听到。

“谢谢林视帝。”褚曾翎毫不客气地拿过外套，臂弯骤然进风，林琮笑笑。

“对了，行行好像有东西要给你。包装很精美。”林琮友情提醒，“在外套里。”

林琮让过逆行的路人，见被隔开的褚曾翎正在摸外套。

-----

新年好，新年好，给大家拜个年。

先更一部分

柒拾肆下

=====

柒拾肆下

悦百酒店挂着的钟指向晚上七点半。

褚曾翎将银光闪闪的领带夹夹在衣服最显眼的位置，打开卧室门，昂首挺胸走到会客厅。会客厅一片热闹，三两聚集一团，他擅自掏出礼物，又十分高兴佩戴，期待能一眼看见徐行名脸上的惊喜，却连徐行名的影子都没见到。

“哟，褚总可算来了。”仪姑先发现落寞的人，朗声招呼着，“瞧瞧我们丰盛的元旦晚餐——同一个餐桌，啥都有。”

也是奇了怪了，褚曾翎听到这话的同时，扑面而来的炸鸡、披萨、可乐，缠着香甜的蛋糕，接二连三被他闻到。这还不算完，卤肉卤菜满屋飘，夹杂白酒的豪爽。热红酒的果香，还有，居然还有一盅香气馥郁的黄酒，隔水正炖着。

屋子很温暖。

“还有黄酒？”褚曾翎高兴地问，还蹲下来，查找放在桌下酒瓶中的黄酒。徐行名喝不了度数深的酒，家里过节，仪姑常备的就是黄酒。再者，黄酒甜香，温暖，总让褚曾翎想到和徐行名在羊肉馆里，两人确定关系的那两杯酒。每每想起，心里就暖和。

“可不有黄酒。小……行行说你生日，也要陪你喝两杯。我都带着哩。要不你说后备箱装得满，都装这么些了。少说也有两斤。”仪姑笑着说道，余光里看到不远处的吧台，笑容又凝固，褚玉苗和其他几个女孩，正一脸兴奋地推着徐晏锦，徐晏锦的手里正小心翼翼地捧着一个玻璃碗。

仪姑不喜欢这个女孩子，徐晏锦对褚曾翎的那点心思，谁都能看见，和小主人学书法，褚曾翎在的时候，一双眼睛都盯在褚曾翎身上。小主人也知道，可小主人当做不知道，连仪姑她也要装作不知道，小主人说不要紧的，说，“墙里秋千”不必墙外人打断。

仪姑不懂，但她一向听小主人的。至于褚总，褚总是个傻的，还以为徐晏锦也和他妹妹一样，直来直去的。算咯算咯，这个褚总，心思都花在小主人身上了，也难怪。

仪姑便说：“女孩子们，你妹妹，和徐晏锦的几个大学同学，在研究煮红酒。酒店厨房的肉桂都被她们薅出来了。不过，苗苗啊，偷偷告诉我，是自个儿带的。上一次和同事旅游，没能煮上红酒，今天，我们可都是她的小白鼠。”

话语间，徐晏锦就端着一碗酒过来，小心翼翼的。

她站到褚曾翎面前，女孩年轻的脸蛋上闪烁着青春的光芒，细腻淌粉的一张脸，一双眼尾起翘充满灵气的狐狸眼，在看到褚曾翎衣领上的雕翎箭样式的领带夹时，那双狐狸眼一霎那间波光粼粼，柔光四溢。

褚曾翎注意到这道目光，也朝这枚领带夹望了一眼，像寻求女孩的认同：“它很好看，好看到让我就算穿着飞行夹克，也要别上这枚领带夹。”

徐晏锦的眼睛不能更亮了。

“好看好看！”突然冒出来的褚玉苗急声附和，“哥，你快喝一下，我做的煮红酒，这可是我‘孝敬’你这个寿星公老人家的，专门特别制作的。”褚玉苗夸大事实，眼睛里努力撒上真实，自以为劝服着。

一旁的仪姑盯着碗里深色的酒，散发着强烈味道的，只笑着皱眉，还要得到褚玉苗的疯狂使眼色。

褚曾翎将一切看在眼里。

“一定要我喝？”男人只是问，还从徐晏锦手里抓起碗，徐晏锦顿了下才放手。一样大的碗，被男人抓在手里就像一个玩具。徐晏锦的朋友也凑上来，女孩们各个表情各异，心里有鬼。

“当然啦，这可是我为亲爱的哥哥特制的。”褚玉苗认真点头，脸上挂着“真诚”。

褚曾翎也没废话，端起小碗一饮而尽。喝完一点反应都没有，倒惹得几个女孩互相看着，好奇不已。

“哥，好喝吗？”褚玉苗皱着眉问，那样子像是问有多难喝。

褚曾翎对她呵呵一笑。这种捉弄，简直没意思极了。褚玉苗气呼呼地要带女孩们回去。

“你三哥呢？”褚曾翎叫住徐晏锦。

这是问徐行名在哪里。仪姑先回答：“希睿来了，行行去接，看时间也快回来了。褚总先等等吧，新翎也说要来。给你打不通，给我打了。”

“他们也来吗？”

仪姑知道，这是问蒋云朝夫妇：“他们不来，就小新一个人。说到时候给你打。”

正说话间，褚曾翎的手机就响了。仪姑忙说：“是不是新翎？”

还真是蒋新翎这个臭小子。

褚曾翎路过洗完盘子过来的宋邵严。

“谢谢褚总的邀请。”宋邵严说，衬衣袖子挽到小臂上。

“宋工。”褚曾翎望着他，想起喝红酒那阵，背景里，向东山在听宋邵严的指挥，把就近买来的烧鸡卤肉，毛豆花生米盛出来。说起来，宋邵严要真穿越过来，这是在这里的第三年，想了想，褚曾翎驻足，“师哥，新年好。”

宋邵严倒是一怔，有些意外，继而高兴地回：“元旦快乐。”

褚曾翎关上门前，听到褚玉苗和向东山的对话。

“你别捣乱。不是你把整根肉桂放进红酒里，我至于给我哥喝中药吗？”

“这煮肉都这么放。”

“这是煮肉吗？诶！你别扒拉橙子上的丁香。”

“橙子揍过你？”

“揍过你！”

“没揍过，你把丁香插橙子满身。”

“因为丁香很小，喝的时候不好取。丁香小，插在橙子上，方便捞出来。”林琮的声音？

林琮也来了。褚曾翎关上门想。但他又看了看领带夹，笑了笑，反正徐叔叔只给他礼物。

谁成想，走廊拐角就看见徐行名和冯希睿。

哦，是先听见。

“表哥，你就不好奇那些事吗？在公司里，他们抬头不见低头不见的。”冯希睿的声音听起来还是熟悉的聒噪。

“希睿，公事是公事，私事是私事。”徐行名强调。褚曾翎突然想到，冯希睿毛遂自荐他公司的法务时，徐行名是不赞成的，因为亲戚之间，徐行名不希望，冯希睿在公司，让褚曾翎有一种盯梢的感觉。

褚曾翎有时候想，徐行名真是一步看十步，总能提前想到后果。

那时自己怎么回答的，自己自信满满，抱着徐行名亲，说，自己一定洁身自好，绝对让对象大人放心。胡思乱想也漏听几句。再听时，冯希睿说。

“我也不属狗，绝对不拿耗子。”

褚曾翎笑了下。

徐行名也笑了笑，望着人拍拍冯希睿的肩膀。

冯希睿忽然正色：“表哥，你知道的，你是我最钦佩的人，我希望你幸福。”

徐行名也没想到这茬，垂着眸笑了下，还有些孤寂，这神情，褚曾翎忍不住抬腿，却见徐行名忽地目光转来，忽然就瞧见站在不远处的自己，眼睛霎那间明亮。

褚曾翎哪里还忍得住，难掩心潮澎湃朝他走去。

“冯副主任，原来最钦佩的人是你表哥，我对象。”褚曾翎还特地将手放在别在领带夹的一边，提醒站在一旁的徐行名。

冯希睿高兴地打招呼：“褚总，新年好啊，包下这么大间酒店，想必赚不少吧今年。想必贵公司的法务部一定，尤其是那个冯副主任，一定高瞻远瞩。”

“能从这么多优秀精英，行业翘楚里挖掘出这么一个高瞻远瞩的冯副主任，想必贵公司的老总必定不是凡人。估计也就我能胜任。”褚曾翎毫不客气地夸回来。

徐行名听着二人你来我往的夸奖，只得笑着摇头，低头间，看见褚曾翎别在飞行羽绒上面的一枚银质领带夹。

“这个箭的样式，我选取的是雕翎箭。是古代常用的羽箭的形式。我是学珠宝设计的，经常做这种。赶上展览结束，我做的一系列古代的兵器都收回来了。这个就送给褚哥，当做答谢，谢谢褚哥刚才救了我。三哥，可不可以帮我送给褚哥？就当是新年礼物。”徐晏锦的话语言犹在耳。女孩很紧张，努力在表达这个礼物只是碰巧送的。

徐行名看着女孩，最终决定做回这个女孩的三哥，而不是褚曾翎的爱人。

“好看不？”褚曾翎的神情骄傲极了，还看徐行名一眼，“咳。某人眼光不错。”

让徐行名意外的是，他做人三哥收的，他允许的礼物出现在褚曾翎衣领上，被炫耀地戴着，原来他也会不爽，即使那是他的妹妹，他也会不舒服。

“好看。”徐行名盯着银光闪闪的领带夹，佯装无事地附和。他既然大方，应该大方到底。

“礼物我收到了。”褚曾翎没看到想看的表情，继续强调。

“进去吧。”徐行名提议。

褚曾翎以为徐行名是害羞，得，当着冯希睿给他这个表哥点面子，他拍了拍冯希睿：“你和你表哥先进去。我去接新翎。”

柒拾伍

=====

柒拾伍

原本套房配的餐桌是玻璃转盘配大圆桌，大家伙儿嫌太正式，听着几个年轻人的提议，一帮人占据闲聊的沙发，又拖来不少抱枕堆在地上，得意地炫耀他们此次成功自助，谁也没叫套房管家。仪姑接话，说，是，就她一人找了管家要这要那，就她一个老婆子需要，需要锅碗瓢盆，需要这隔水煮的器具。

“那哪能啊。”褚曾翎扬声，忙把仪姑安排在沙发的正中间。“仪姑请上座。”

“褚总的生日。我又不是曾（zeng）妹子，也不是蒋太太。”仪姑坐得踏实，嘴里要讲两句，“坐不稳要赶紧抢位子的哦。下面位置老紧俏了。”

坐在周围的人忙对仪姑招手，招呼仪姑。

褚曾翎闻言蹲下身子，望着仪姑朗声笑道：“有我撑着，哪里坐不稳。”

“褚总这么大的礼！”仪姑哎呀一声叫起来，笑得一脸灿烂，“那就恭敬不如从命了。”

“诶，您高兴叫我小褚都成。”褚曾翎起身前大方地说。

“小褚。”仪姑就试试。

“诶！”褚曾翎亮嗓门。

这下，一行人哈哈笑，徐晏锦的同学们也没再那么拘束，原先他们还以为褚曾翎是个很严肃的老总，没想到，滑雪救人，身手敏捷，又孝敬老人，让他们对这位老总的印象越来越好。这个男人不仅相貌堂堂而且处事风趣，现在还多几分平易近人。

不像另一位，寡言酷帅，生人勿近。沙发上，后来的这个男生，表情冷峻，左耳挂着一枚十字架耳坠，寸头戴着针织帽，偏着头望向另一边，用屏风隔开的地方，不知道是什么地方。

一晚上也不说话，就大大咧咧地坐在沙发上，两条腿还敞开。被挤的同学没好气地移位置。

褚曾翎注意到这点，低头瞧见蒋新翎敞着腿坐在客厅中央，像个大爷一样，还独自装酷。他一腿就要踢过去，却瞧见蒋新翎把腿并上，手也从沙发靠背取下来。

这么突然？褚曾翎想伸手招他，可发现这人还装作东张西望，盯着就近反光的黄铜镜面灯罩，检查自己的针织帽，然后，闷着头有点僵硬，又借拿杯子的样子朝某处看。

褚曾翎也朝那处，不远处，徐行名正走出屏风。

“行行，快来！”仪姑在喊。

徐行名先对仪姑颔首，再和他对上，可惜倏然一亮没几秒，就面向大家，目光轻移，温声说，久等了。不知为何，徐行名今日格外光彩动人。徐叔叔穿的套装，自璀璨灯光走出来，格外动人。

“三哥今晚真好看。”连苗苗都觉得。“我哥过生日就是好。”

是了，是为他过生日，徐行名这般光彩照人，是因为他。而且，他还收到礼物。他笑着迎上徐行名的浅笑。他可以容忍，容忍蒋新翎方才的举动，他同样可以允许此刻蒋新翎的垂头丧气，还有桌对面开朗的林琮。

桌对面，林琮正在和女孩子们比腰围，甚至分享减肥的方法。

仪姑打断他们，招呼着大家吃喝，一时之间，递杯子动筷子，大家吃起来。

屋内暖气很足，不少人吃着吃着就把外套脱下来。

“你们娱乐圈是不是都这么穿？”正在脱外套的褚玉苗突然发问，耸了耸肩膀，指着林琮的羽绒服。她原本想问林琮热不热。

林琮羽绒服半挂在肩上，没有穿完整。

“我这是背带的。”

“背带的？”褚玉苗还在疑问干嘛这么回答。

林琮已经像只花孔雀一样，起身向大家展示他最新的荧光背带羽绒服，还是那种侧着身子，特嘻哈地打招呼。

连徐行名都在笑。

在繁园的两年就是这样，即使他和徐行名搬出去，每到周末回繁园吃饭时，林琮这个人总是有各式各样的招数逗得徐行名开心。

无论是在厨房，帮仪姑忙时，拿着餐盘像一个维吾尔族小伙沿着中岛台跳舞，还是偶尔学着电影的一些桥段，对徐行名说着一些台词。

这种弱智无聊的把戏，偏偏徐行名每次都认账。

就像现在，不知谁扯到笑话上面去——褚曾翎的余光里，徐行名浅笑着。

“大家好，我是本台记者林琮。现在为大家播报最新的笑话：”林琮字正腔圆，引起好几道笑声。

“为什么是最新的？”有人问他。

“请叫我林琮记者。”

“林琮记者，为什么是最新的？”

“因为刚从树上摘的。”耳边再次传来徐行名的低笑，林琮的笑话再一次逗笑徐行名。褚曾翎面无表情地闷掉手里的酒，他靠在沙发背部，静静地注视着一切。

“好了，让我们拉回本台报道，现在记者林琮为大家播报最新的笑话：”林琮拉回大家的注意力，语气一变，“有一天，小明问妈妈。当当当——我们的男主角小明又登场了。有一天，小明问妈妈：妈妈，妈妈，为什么我是一只风筝呢？为什么我是一只风筝呢？妈妈没有理他。第二天，小明又问妈妈：妈妈，妈妈，我为什么是一只风筝呢？我为什么是一只风筝呢？妈妈还是没有理他。第三天，小明再问妈妈：妈妈妈妈。我为什么是一只风筝呢？我为什么是一只风筝呢？然后——”

大家屏息期待。

“然后，小明飞走了。”林琮极快地说出来，公布答案。冯希睿还让他重说一下，最后一句没听懂。

褚曾翎却听到耳边传来徐行名的笑声。

“不明白。大明星，小明他妈为什么不理他？”向东山询问。

宋邵严也在笑。

“还有那个，为什么第三天就飞走了。”

“对啊，小明为啥会说话？”

“快解释。”

“没听懂，没明白。”

“我也不明白。”

……

疑山海问，扑面而来，询问声中，只见林琮“咣”地倒地，大喊：“本台被问垮了！”

哄堂大笑。连以为人是真摔了，要扶他的褚玉苗也笑得捂着腰。

徐晏锦见状拿出圣诞拉花，分给大家。大家看着像一个两节都有头的手雷，中间用彩纸糊着，便问是什么东西。姑娘们紧急商讨“手雷？”“拉花？”

徐行名解围：“Christmas Cracker。像你们玩的，一根草拉长短，长的可以命令输的人做什么的那种。凭运气，一般圣诞节作为调剂的小游戏玩。”

“圣诞拉炮。里面有零食，笑话纸条，装饰品放进去。”宋邵严补充。“长的，可以获得礼物。”

宋邵严朝徐晏锦伸出手，抓住徐晏锦手里拿着的一枚，示意女孩后，他稍微用力往外拉。

毫无征兆“砰——”的一声。

有人吓得弹了一下，又笑着坐好。

“还会发出响声。”宋邵严一边解释一边查看，圣诞拉炮的中段被他拉走。

“是什么？”向东山忍不住发问。

“一个谜语。”宋邵严掏出纸条，展开念——

【How does Christmas day end ?】

“请讲普通话！”冯希睿冷不丁地说。大家笑成一团。

“圣诞节结尾，哦，是，圣诞节一般以什么结尾？”徐晏锦见状翻译道。

“结尾？结束吧。我想想……圣诞节以什么结束？”褚玉苗高举伸出胳膊，满脸兴奋：“我知道我知道！送礼物！送礼物！”有不少人的脸上都露出赞同。

“友情提示，是个谜语。”宋邵严却说这句话。

褚玉苗一脸惊讶，多少有点不服气：“这么说，宋哥知道答案？”

“背面就有。”向东山幸灾乐祸，还装模作样地遮着宋邵严的纸条。

“‘S’。”林琮突然站起来，装模作样低沉地说。

“不对。”宋邵严微笑着摇头。

“‘Y’”皱着眉头的林琮没到一秒就答道，说完还把手别在耳朵附近，势必要听到群众的欢呼声。

大家还没来得及倒喝彩，宋邵严便说对。

“‘With the letter ‘Y’’。”宋邵严揭晓答案。看着还发懵的向东山和仪姑，还贴心地解释，“就好像字谜。‘结尾’一般用什么？一般用‘尾’字。 ”

仪姑还是有些懵。不过也笑了笑。

“谢谢小宋。”

宋邵严眼中闪过惊讶。现在的仪姑和昨晚截然不同。昨晚是敌人，是戒备，是表情不善盯着他，还阴阳怪气给褚曾翎上劲的人。

而且，刚才宋邵严寻找垃圾袋，冯希睿注意到，还给他指了个方向。

今晚冯希睿也对他友善不少。

纸条被传了一圈后，大家看林琮的目光都不一样。

“大明星，你是不是站起来看到答案了，答这么快？”向东山可不信。

“哈哈。大明星不仅知道这道题答案，还知道褚总毛衣上别的领带夹是谁送的。”林琮坐下来，端起一杯黄酒就往嘴里送。

从徐行名脸上的笑容收回目光，褚曾翎将视线落在林琮身上，因着茶几低矮，林琮坐在地上，褚曾翎坐在沙发上，目光倨傲，背靠沙发，居高临下，眼前这个人似乎才刚露出商场上杀伐果断的一面。

“谁都知道送我礼物的是谁。这又算得了什么本事。”

旁观者们莫名在暖气中感受到一股肃杀。

可林琮丝毫不为所动，他的发色变成栗子色，漆黑一道眉，勾好一双眼，肤白色妍，他将黄酒杯轻轻放在桌面上。

“我本来有把握的。褚总这么一说，我的把握跑没了。那就瞎猜一个吧。”话落，林琮就随手指着徐晏锦，“就你吧。是你送的。”

“怎么可能，那是徐哥……”

“大明星，好准！”

褚玉苗的难以置信混杂着好几个拍巴掌的声，还有徐晏锦同学们崇拜的眼神。

可乌龙之后，两拨人都很有默契地停下来。没有人敢问。

“啊？我猜中了……啊？”最后一个字是林琮对着褚曾翎说的，还扬手举杯以表唯恐天下不乱。

所有人都看到褚曾翎的脸色一沉，再又恢复常色，褚曾翎朗声笑道：“礼盒放得近，我以为是徐叔叔送我的礼物。”说完，他就当着所有人的面将领带夹取下来。

而后他对着状况外的徐行名说：“徐叔叔，下次礼物要收好。”

蒋新翎看着徐行名苍白的脸色，心里不好受。

一时之间，整个屋子里暗涌不断。

砰——毫无预兆的声音打断说不清的气氛。

众人侧目，只见林琮举着一截花炮。

“宋工，该我了。这次我长。”

宋邵严伸手示意他做主。

“纸上问，宋工是几号生日？”

“小雪那天。十一月二十三日。”

“过了一个月。纸上问，生日几号是我问的，不是纸问的。宋工，最近一次生日是怎么过的？”

“和喜欢的人过的。”宋邵严说。宋邵严说这话时，甚至望向褚曾翎。

徐行名僵在原地。

“那你喜欢的人喜欢你吗，宋工？”林琮当即反问。蒋新翎担忧地看着徐行名。

“很遗憾，现在还没有。”宋邵严坦然。

“连宋总都看不上，什么女人啊这是。我宋哥要相貌有相貌，要才华有才华。”向东山不满地嚷嚷。

宋邵严也笑，却望向徐行名。

徐行名望着一旁的褚曾翎，如坠冰窖。

“宋工婚事难啊，人家不喜欢你，偏要凑上去，恐怕这辈子都难。”冯希睿忍了又忍才忍住没掀翻桌子，而是憋屈地阴阳怪气。

“我是凑上去的吗？”宋邵严笑了笑，“一个巴掌拍不……”

“宋工。”褚曾翎沉声打断，他直视宋邵严，一脸寒意，“你喝醉了。”

宋邵严一开始并不退让，精明高知的脸散发着气场。

可褚曾翎神情凌厉，再次强调：“你喝醉了。”浑身散发着不爽。

沉默是无声的压迫。宋邵严让步，起身离开，向所有人告别。

“我喝多了，失陪。”宋邵严带着向东山离开。

气氛变得低迷，褚玉苗打圆场说大家还得等蛋糕。林琮跟着也活跃气氛。直到林琮又问——在座的有没有喜欢的人。

有的话，伸出手。

挣扎不已的蒋新翎最终没有伸手。于是乎，褚曾翎开始赶人清场。

柒拾陆

=====

柒拾陆

蒋新翎关上门前，还朝里头望。

看到的是褚曾翎冲他挥手。

“快去吧。”

站在一旁的徐行名闻言也抬头，望向他时神色如常，冲他微微颔首，好似也是催促他看烟花，别迟到。

仪姑伸手，恍然发现这孩子高到伸手都攀不到肩头，高三的人吃她做的饭长这么高，她拍着蒋新翎的背忙说：“快，我们去看烟花。不给你哥他们看，他们没眼福，我们可不能迟到，到时候烟花放没了。可就一个钟头。好多人哩，就等着今晚。”

还当他是小孩子！蒋新翎恨不得甩开肩膀大喊。可他没有，任由仪姑拉着拽着，他再不舍得也转头，关门，迈腿，任由徐行名方才一瞬脆弱的神情堵在心头，又闷又慌。

只当蒋新翎是黏他哥的仪姑忙望着前方，聊天的林琮和冯希睿刚踏入走廊拐角。

走廊拐角。

“猜猜我啥时候结婚，小琮琮？”冯希睿恭喜完林琮荣获视帝，脸凑上来。

林琮一把推开冯希睿的脸：“你结婚我知道个毛线。”

“你猜呗。你的直觉这么准。手一指，就能猜中礼物是谁送的。快帮我猜猜，我家那位什么时候答应我。瞎猜，来，快，瞎猜一个。”冯希睿一点也不顾忌前面徐晏锦一行能不能听到，还说。“林琮，我的幸福可全靠你。”

林琮对他一笑，神秘莫测宣告：“有生之年。”

冯希睿搂住他脖子握拳就往脑袋顶敲：“有生之年，我让你有生之年。臭葱。臭鸡蛋。”

“我看见了。蠢Siri。”林琮趁其不备踹他小腿，叫他花名，撒腿就跑。

“借过借过！”林琮用力奔跑，伸长胳膊，大声嚷嚷，像一只海鸥穿过成群的大学生们。

被拉了一把的徐晏锦撞到褚玉苗身上。

“真不好意思。我撞到你了吧。”徐晏锦抱歉地说。

“没……”褚玉苗还没说完。

“让让让让。”冯希睿就追上来，再次穿过她们。该死的林琮跑这么快。得，都怪聚会上的那个F。他就奇了怪了，“希睿”和“Siri”有这么像吗？

褚玉苗看着跑得飞快的林冯二人，没好气地说：“跑什么。走廊禁止打闹！”最后一句直接是吼出来的！

身边的几个大学生闻言一怔后憋笑不已，没想到这个刚工作的淑女姐姐还会这样吼。谁想到转头就看到“禁止喧哗”的牌子，一个传一个，都绷不住哈哈大笑。

褚玉苗也乐了。只有身旁的徐晏锦，似乎沉浸在某种情绪。褚玉苗问她在想什么。

“他们关系真好。对吗？”徐晏锦感慨地说，“不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。”

“他们在走廊追逐打闹。你居然在感慨关系。”褚玉苗奇怪地皱眉，跟着又开朗地附和，“不过确实，就拿我和我哥来说——”说到这里，褚玉苗瞧见仪姑和蒋新翎逐渐走近，她朝仪姑招手，便让其他人先走。

徐晏锦说也留下。

褚玉苗表示太好了后从高个儿少年的阴郁收回目光：“还有我哥和这个臭小子，还是同父异母的，尤其是，大家庭的同父异母的，豪门里的，不得斗个你死我活说不过去吧。哦哦，我没有在说你。反正，我哥和我，还有那个扮酷的臭小子关系都很好。我妈常说，人与人之间是讲求缘分的。血缘不是唯一决定关系好坏的因素，不是吗？”

徐晏锦听到这里，想了想，说：“也是。”

“臭小子，脸可真臭。一点也不像我哥。不团结友爱。”褚玉苗感慨道。

“褚哥，噢，你哥人缘很好吗？”徐晏锦小心翼翼地询问。

“当然好啦。人缘很好，不过朋友也就那几个，大家知根知底。我哥说好一些。我哥也很会区分不同的朋友。我小时候玩游戏全靠这些哥哥。哈哈。”褚玉苗突然想到什么好玩的事情。

“怎么了？”

“我哥没有开通任何社交软件。但是因为我要玩游戏，我哥开了一个zz。我一登录那个号，别人就以为是我哥，不断有人告白。打游戏的时候还挺烦的。但也是无意窥见一些事情。”

“那，你哥哥……”

“不过我哥从来没有理过。我觉得对待别人应该有个回答。但是我哥说，没必要理。我一度觉得我哥很冷血。那么多人的热烈爱意就那么消散在数据里，那个账号存在时，我哥从不理告白。那个账号注销时，我记得，注销的时候，也碰上人告白，有人说如果不回复就会怎么样，想不开之类的。我哥也照旧注销，动作干脆。倒是我因为不知道是谁，时刻关注新闻，关注社会新闻，看有没有人想不开，提心吊胆好多天。”褚玉苗说到这里，她顿了顿，说出自己的感悟，“这件事让我明白。没必要为一个人要死要活的。人家根本不在意的。人还是得为自己负责。”

徐晏锦神色惶惶。

褚玉苗看在眼里，又补上：“后来我实在憋不住，认真和我哥谈一次，可能是我单方面输出，骂他冷血。问他到底有什么重要的事，可以无视他人。你知道我哥说什么吗？”

“是，什么？”徐晏锦的声音又低又脆，带一种求个痛快的决绝。

“‘要学习啊’。我哥说，他说他要学习。这个也回，那个也理，他还学个屁。”褚玉苗说完，都自嘲地笑。“真是……”她实在想不到一个词。

“我哥他，我开小差看小说时，他在阳台背英语课文。我虽然每次开玩笑说，我哥能考上数一数二的学校是因为运气好，但是我知道，我哥背后付出很多。我哥习惯用结果反证行为。有时候你觉得他奇怪，理由反而很简单。”

“仪姑。”褚玉苗迎上前。

没想到是一脸阴郁的蒋新翎先开口：“姓宋的住哪？”

“啥？”

“宋邵严！”

室内，一片狼藉。褚曾翎打发众人的理由很简单，今晚有一场度假村组织的烟花，他还劝说要收拾屋子的仪姑先去看烟花。

所有人都配合。包括蒋新翎。

褚曾翎望着弟弟依依不舍的样子，真想一拳揍下去。

可他忍了，装作一个好兄长的样子。现在人走完，褚曾翎的视线从门口收回，目光就如同鞭子一样抽到徐行名的脸上，胡话也跟着脱口。

“蒋新翎有碰过你吗？”

！？

仿佛闷棍陡然砸下，徐行名震惊万分，难以置信，气得发抖，说出的话，一个字挤着一个字哆嗦：“褚曾翎！我们一个是你的亲弟弟，一个是你的爱人。我们爱你，敬你，护你！我们绝对不会背叛你！你弟弟是！我也是！你怎么能生出这样这样龌龊的想法！？”

褚曾翎自讲完就后悔，听完更是一把抱住还在颤抖的徐行名。他是个混账，他真是个混账！

“对不起对不起。我向你们道歉。”褚曾翎边忏悔边低头不断吻上徐行名的肩膀。“我不该胡说八道，也不该怀疑你。我太混账太混蛋。”褚曾翎不断认错。

听着耳边男人的自责，徐行名却想到两年前，林琮在繁园借住的某一天。

那天，在繁园吃完饭的褚曾翎对徐行名说：“就睡这里。”

徐行名凝视他数秒后最后决定答应下来。毕竟，自从林琮借住繁园后，褚徐二人就搬去褚曾翎买的房子里。褚曾翎在那天表现得没有任何反常，徐行名还以为是公司签下新单，褚曾翎高兴的，并没有深究就应下来。

洗完澡上来的褚曾翎在洗漱完的徐行名进来后一把摁住人，他单手抵在徐行名耳边，就像往日调情一样。

四目相对，一种丰沛的情绪汹涌澎湃，不断冲击二人。

褚曾翎忽地失笑，蛊得徐行名柔情四溢，褚曾翎便低下头轻轻含徐行名的嘴唇，张嘴含住，用舌尖轻轻够唇瓣。徐行名被他撩拨得眼含春水抿开殷红眼尾，落到褚曾翎眼中，体内邪火瞬间窜烧至旺盛。

褚曾翎立即抱了人腰身，亲吻落遍颈后。

本以为上床的徐行名却发现褚曾翎扭开门把手。

他们旁边就是林琮的房间。

徐行名按耐住猜忌双腿夹住褚曾翎的腰，褚曾翎以为是默许，正大光明地走出去，走廊的光就在他们顶上发昏发暗。

褚曾翎不断攫取徐行名口腔里的空气，弄得徐行名发出呻吟，不自觉呜咽。

他们在墙边一转一转地往旁边客房去。

被亲得发软发懵的徐行名到底阻止了他。

阻止正蛮力往墙上顶人的他。

阻止褚曾翎身下鼓起来的一包一下又一下地顶开徐行名的腿心，顶得一次又一次被操开的双腿又一次再一次地勾住他的腰。

正顶得又爽又喘的褚曾翎忽地停下来，眼里闪着兴奋的光，有些疑惑看着正伸长胳膊在他后颈交叉的徐行名，眼尾又红，动作又慢，小口喘气，十分慵懒。

他情不自禁又凑过去，舔掉徐行名唇角的亮晶晶。

“不想吗？”男人的颧骨一抹凸显硬朗，低笑着问他。

徐行名紧紧盯着他：“不想在这里。”然后一把搂住怔住的褚曾翎，又说，“我们回房吧。”

褚曾翎却勾起嘴角，稳住徐行名双腿的手勾住徐行名修长的脖颈往后拉。

男人满眼凌厉，笑得恶劣：“为什么不在这里？”

徐行名顿时冷下脸，他松开腿，却被褚曾翎捞住一条腿，失去重心后再被猛地摁到墙上。

“我就是要在他门口操你。”褚曾翎张开眼皮，眼皮里的褶皱被拉开张扬。有多恶劣就有多残忍。

他眼里熊熊燃烧的熠熠和恶意一刹那灼伤徐行名的猛地揪住的心脏。

徐行名垂下眸，狼狈不堪：“曾翎。我们别闹了好吗？”一句话又软又哀。

褚曾翎的双眼瞬间红透。

他不管不顾地捧起徐行名怎么都不肯面对他的脸颊，他毫无章法地啃咬着徐行名，他将人牢牢禁锢在怀里，又蛮横又不讲道理，进攻着徐行名的每一寸柔软之地。

他们更像是在打架。

到最后，终于如褚曾翎所愿，砰地撞上林琮的门，一瞬间徐行名猛地看向他，狭长的水眸也像是被撞坏了一般，满眼的红。

操。无比凶狠的褚曾翎低骂一句，小臂哐地砸在门上，一把松开徐行名。

无力的徐行名半靠着。

褚曾翎走出去两步，又朝他走过来，抱着徐行名的膝弯打横将人抱进卧室。

一门之隔，林琮靠在门边，深深叹了一口气。

锁上门的褚曾翎蹲在徐行名的床边，被徐行名一巴掌扇过去。

被扇偏的褚曾翎转过来，嚣张又恶劣的人问他：“扇完了，你给我口吗？”

徐行名气得全身发抖。

褚曾翎猛地扑上去，把人摁在床上：“你生什么气？你生哪门子气？我不是没有在他面前干你吗？还是你根本就期待在他面前做？你凭什么生气？我都气炸了。你凭什么！”

徐行名强迫自己冷静下来，他忍住一股又一股不断往上涌的血气，直视褚曾翎：“如果……是你师哥呢？”

褚曾翎一僵。

徐行名忽地笑了，无比惨烈：“如果今天是宋邵严住在隔壁，我要求你和我在他门口做。你愿意吗？褚曾翎。”他说到最后，话语轻到快要飘起来，可每一个字都重重砸向褚曾翎。

被砸晕的人一时失了力。

徐行名一把推开他。

褚曾翎坐在地上心有戚戚地看着他。

徐行名却眼泪簌簌，哭得嘴皮哆嗦。

立刻慌了的褚曾翎伸手过来。

徐行名却避之不及，高声：“别碰我！”

砰——

砰——

接二连三的烟花从窗外响起。度假村的烟花在上空绽放。

“徐叔叔，原谅我好吗？”

“你为什么会陪着他……过生日？”

褚曾翎失笑。

“徐行名，你是吃醋吗？”褚曾翎松开他，坐下来，“没必要，也不需要。之前你问我需不需要怕？问现在正式回答你。不需要，也用不着。宋工和我，是互惠互利。”褚曾翎背靠沙发背，眉宇间生出不少疲惫，“我和他不会越界。我向你保证。”

徐行名惨笑，笑着笑着迈腿，却被褚曾翎伸手抓住手腕。褚曾翎依旧坐在那，没有移动分毫。徐行名却因此驻足不前。

“我爱你。”褚曾翎说。

徐行名没有回头，心尖儿却打颤。可跟着，徐行名就捋下他的手。

砰——又一声烟花闷响如惊雷。

“你答应过我，放烟花，不吵架。”褚曾翎沉声。

徐行名不可避免地想起，有一次他们吵架，三天的旅游行程，硬是到最后一天才缓和。还是在沙滩上，褚曾翎一会晃一会晃，晃到他身边，别扭的人先拉着自己的手，再问自己，为什么拉着他的手，徐行名知道这是台阶，也走下去。某个无赖趁着烟花绽放，等所有人的注意力都被烟花吸引走，亲了他一口，还自顾自定下，有烟花就不能吵架的规矩。

闺房之乐，相处意趣，当初他欣然配合。可并不代表，所有的事都会按照褚曾翎的想法执行。

“为什么？”徐行名恍然发问。

“什么为什么？”褚曾翎紧跟发问。

“为什么一定要和宋邵严合作？”徐行名转过身询问。

“他可以帮我赚钱。”褚曾翎简明扼要。

“赚钱？”这理由竟如此简单。

“智能驾驶这一块，国内还是一片空白。宋邵严的研究已经通过所有的安全测试，这是一桩开创性的成就。这个项目一旦做起来，关乎几万人的就业。我国的汽车品牌有130余种，有将近1000种车型。徐行名，你知道这意味着什么吗？意味着，只要有十分之一的品牌下订单，我们一个周期就能创造一个市一个季度的GDP。这很诱人，不是吗？”

徐行名看着褚曾翎眼里的势在必得，沉默中的焖烧，却在想，火烧起来不光只有暖和，还有火灾：“阿翎，投资不会只有高回报的。高回报往往伴随着高风险。”

褚曾翎要的是徐行名的崇拜、徐行名的迷恋、徐行名的懂事，他很不喜欢眼前这个不断浇他冷水的徐行名，他站直了，云淡风轻地驳回：“高风险才有高回报。”

“你这是在赌！”徐行名显然为他这样的自大而痛心。“是拉上你公司所有人的身家性命在赌！”

褚曾翎提了下嘴角，他望着窗外的月亮，高悬皎洁，藏在灿烂夺目的烟花里是那么不起眼，他回看徐行名时，一双丹凤眼里露出疲惫褪去后的沉稳：“徐行名，我承认，我也是个普通人。答应的日子过一半，250亿我费尽心机也只挣个零头。我需要这一次的机会。”

徐行名忽然就哑口无言。

是的，是的。他用了褚曾翎250亿。这笔钱是暂时向蒋家借来的。他的爱人为这笔钱殚精竭虑，甚至不惜借助前任？他怎么能够妒忌不满，小气至斯？他怎么能问，又怎么能指责爱人的正当性？要是两个人旧情复燃，要怪也要怪自己始作俑者的身份。

褚曾翎占据天时地利还拥有人和，他怎么能怨？怎么敢怨！

另一侧的褚曾翎则想，去年宋邵严的生日。

他因为救宋邵严受伤，在医院包扎瞒着徐行名当做无事发生，打完电话对上也在刚检查完的宋邵严。

宋邵严问他要一句生日祝福。

“宋工，有些话我不想重复第二遍。”褚曾翎再次强调。

宋邵严指着他的伤说是最好的礼物，又格外大方。

“没关系。上一世，褚曾翎你为我做的更多。”

“我还可以补充一个消息。这个时间点，林琮和傅亳州在交往。”

现在都一一证实，蒋新翎，林琮和傅亳州。不止是这些人，自从两年前，宋邵严来徐家拦下徐怀森后，宋邵严就在透露一些消息，也都在后续被证实。

褚曾翎望着一脸苍白的徐行名，他总不能告诉徐叔叔，宋工是穿越的。那穿越之前？他还和宋在一起。怎么听都像是诈骗？还他爹是前任。

柒拾柒上

=====

但就算证实这么多，他自己也半信半疑的。再说给徐叔叔……

褚曾翎望向徐行名的目光陡然垂下，垂头丧气的目光猛地就撞上桌上的领带夹。

领带夹？呵，礼物？还以为这是徐行名送的礼物。

礼物！褚曾翎眼睛陡然一亮。对，徐行名可还没送他礼物。

褚曾翎忙张嘴却立刻闭上。方才不经过大脑的询问引起的糟糕对话还记忆犹新。他可不想再开启沉闷的话题。

吧台残留余酒的高脚杯围着一个插满丁香的橙子，旁边是……一个抱枕？抱枕，无处不在的抱枕，中岛台，装饰物的头上，沙发上，最多的还是东倒西歪在地毯围着桌面的，桌面杯盘狼藉，褚曾翎一动，还踩着一张圣诞拉炮的签纸，背面花纹写着LUCK。

好运？褚曾翎不由笑起来。他有好运。

砰——

“放烟花，不吵架。”

这不就是好的开始。问吧。他想。好好聊又不是不说话。

他终于把视线投在徐行名的脸上，徐叔叔苍白着一张脸，紧缩眉头不知道在想什么。这小脸白的……他都怀疑徐行名随时会晕倒。

“坐。”褚曾翎伸手摁在徐行名的肩膀。

“别命令我！”徐行名陡然挥开，情绪激动地吼。

褚曾翎被怼得一脸懵逼。

“我坐，我坐。我坐行了吧？”褚曾翎边坐边嚷，胳膊被甩开的疼后知后觉，委屈也后知后觉跟着，他又没怎么样，“怎么就这么大反应。”当然，这句话比起前面的小许多，小成嘟囔，还不敢让人听见。

徐行名也像是意识到自己失态，紧抿着一张唇，就那么站着。

“你……”褚曾翎伸手，发现没够着徐行名，忙又坐到徐行名旁边，徐行名望他一眼，他直接抓住徐行名的胳膊。

“礼物。”褚曾翎难得陪着小心，有些委屈地问。“我过生日，你说，你今晚有礼物给我。”

徐行名闻言一顿，眉头不皱了，眼睛却有东西在闪，望向他，还朝他伸手。

褚曾翎知道徐叔叔消气，却装作倒吸气，主动把脸凑到人掌心里，低眉顺眼认错一样，逗人说：“轻点打啊，这假可就剩两天。”

徐行名覆上褚曾翎的脸时，也俯身低头亲住褚曾翎。

褚曾翎的眼睛超亮，还要不断压上扬的嘴角，双手捧住人脑袋，反客为主地热吻。一边热吻一边说，这可不算，徐叔叔。

徐行名退后一步，桌面被撞到，桌上的东西叮叮当当。

褚曾翎一口吻在徐行名被解开西装被解开的黑马甲里头的衬衫上，吃了一嘴滑溜溜的丝。

徐行名拔腿就走。

“算的。算的。”褚曾翎忙嚷，起身忙追，摇摇晃晃，像个昏君，“徐叔叔。行行。”

“对不起，曾翎。我该问你的，该问你，问你为什么要别着领带夹的。”徐行名边走边说。“阿翎，我不走，我给你礼物。”

“我需要闭上眼睛吗？”褚曾翎说完这话，干脆席地而坐，他提住衣领就往上，腰间刚接触凉气，就被一个软物砸中。

“扔我干嘛？”褚曾翎从毛衣里伸出半个脑袋，和砸过来的靠垫互相望望，认真讲，“我可是因为热才脱衣服。”说完还要欲盖弥彰笑起来。

他看着徐行名拿出一把二胡走过来。

“二胡！”褚曾翎惊讶不已。

徐行名望着他，也坐下来。紧跟着一段如泣如诉的弦乐拉开，“生日快乐”这歌响彻在整个会客厅，弦声满屋跑，哀伤满屋奏。

一曲终了。

哀泣回响在脑海，自动播放。

褚曾翎的大眼睛眨了眨，望着坐在不远处拉完二胡的徐行名。

“行，整挺好。”褚曾翎说到这里，还啪啪，拍两下手掌，头还卡在毛衣，“‘蓝色多瑙河’吧这是？”

徐行名望他一眼，又拉一遍“生日快乐歌”。

“‘二泉映月’！肯定的。我打赌。这一听就是二胡曲。”褚曾翎豪爽地回答，还拿起毛衣在空中甩了两下。

褚曾翎怎么会听不出生日快乐歌的简谱。

“不对。”徐行名难得开口，再来一遍“生日快乐歌”。

凄凉不已。弦音颤颤。结尾还没拉完。

褚曾翎一把摁住琴筒，再摸上徐行名拿弓的手，人也凑上去，呼吸交缠：“明年给我什么？唢呐吗？”

惹得徐行名狠狠瞪他，强硬地斥：“胡说八道。”

“第三遍，明年给我。”褚曾翎就笑，捏着徐叔叔的脸，朗声讲，“你担心我。徐叔叔。你担心我，徐行名。”

-----

元宵节快乐！

柒拾柒下

=====

柒拾柒下

擦下来的松香被包在湿巾里，徐行名俯身要捡，褚曾翎先他一步拿开，又拉住人手腕，晃了晃：“陪我坐坐，徐叔叔。”

徐行名闻言坐在地毯上。

“这真是蟒蛇皮吗？我听说二胡的面要用蛇皮绷。”褚曾翎试探着用手指去碰琴皮，又猛地缩回来，还“哎呦”一声。

徐行名的目光扫向他。

“我被咬了，徐叔叔。”褚曾翎皱眉垮脸装可怜。

这种幼稚的戏码，褚曾翎玩起来真是不厌其烦。

“我是它的主人。它咬伤你，我很抱歉。你想要什么样的赔偿？”

褚曾翎边听边乐，还要边想，徐行名是怎么做到一本正经地配合他说下去。再开口时却乐得怎么都接不上，只好另起话题。

“什么时候学的？专门为我学的？”

徐行名薄唇含笑，垂眸后又抬眼，望向他时目光游动，视线抚过他的嘴唇时讲：“今晚什么赔偿都可以。”

褚曾翎直接扑上去。二胡应声倒地。红木敲地。

“疼。”

“哪里摔着了？”褚曾翎忙检查徐行名的后脑勺。

“二胡疼。”躺着的徐行名忙握住褚曾翎手掌，目光轻移，神情认真到较真。

“怎么着？我给它磕一个？”原本担心的褚曾翎闻言，吊儿郎当地问他。

倒在毛毯上的徐叔叔就笑，望着他的狭长水眸水光潋滟。

“道歉就好。错了，道歉就好。”徐行名浅笑缓言。

褚曾翎闻言，拾起二胡，立起来，学着电视剧朝二胡抱拳：“二胡兄，今日是小弟不对，还望二兄多多包涵。”

躺着的徐行名慢慢笑开，徐叔叔一贯沉稳的声线发出低低的笑，笑得胸膛起伏，带得解开的西装也颤动。

落在褚曾翎眼里，像极缠绵时大力呼吸时的起伏。

褚曾翎被蛊惑，脑袋抵在徐行名的额头，眼睛发亮，朗声夸赞：“你还会拉二胡，徐叔叔。”

“小时候和祖父学的。”徐行名感受着褚曾翎情动的注视，却在回这个。

“很苦吧。乐器要一复一日练习。”直起身的褚曾翎抚上徐行名的颈侧，说“日复一日”，他的手也一遍又一遍，拂过徐行名滑腻的肌肤。

“‘勉力务之必有喜’，阿翎。勤学苦、练，硕果累累。”徐行名感受着褚曾翎手掌的粗硬质感，努力保持声线稳定。

褚曾翎爱好运动，掌心生出的茧子和他这个执笔的截然不同，有种反复击打过后的粗。

这种粗轻轻拂过肌肤激起一波波的颤，褚曾翎眼中炽热的欲望更将这份颤推入心脏。

“是墙上挂的，对吗？归来堂里，高祖挂在墙上的狂草。”褚曾翎居高临下，明明是掌控所有的人却还剖白真心，“西汉的《急就篇》。我记得。徐叔叔，你说的事我都记得。”

徐行名轻轻握住褚曾翎的手，即使夹杂着欲望，这份珍视仍然被听到心里去。

“阿翎，我相信你。”

“相信我？相信我什么？”褚曾翎不满这人的不专心，笑了笑问他。

“我知道产品一旦投入生产，你和宋工将会出席各大场合推广。你们将因为工作朝夕相处，又因为立场统一战线。我相信你们都是专业的人，也是优秀的人。你为了项目敢孤注一掷，背负整间公司的未来，我也知道你比谁都怕，无法对公司一百来人交代。这个假期结束后，你和一汽通用将会签下合同，开展某一型号的研发推广。”

褚曾翎笑了下：“你知道不少。”

徐行名对他笑笑，继续说下去：“宋工，宋工是中途加入车载芯片研究的，回国后被导师介绍。徐氏集团撤资后，一直负责项目的导师最终离开，反而是宋工坚持，一个科研人才想尽一切办法寻找投资，甚至不惜冒着大雨在徐宅门口等二哥，只为寻求一个机会。孜孜不倦，百折不挠。现在研究成功，虽然离大批量使用还有一段时间，但是我相信凭借宋工的努力，他想要的，最终都会实现。”

褚曾翎听到这里，俯下身，目光深沉地望着他，突然伸手，一把扣住徐行名的侧脸。

“你又在乱想什么？”

沉下脸的褚曾翎一双丹凤眼显得威严强势，显露出男人的力量。

徐行名为褚曾翎的嚣张和霸道着迷，同样的，也为这样的褚曾翎以后不再是他的假想害怕。但是，徐行名讲：“阿翎，我相信你。”躺着的徐叔叔连目光也变得好似流水那般，柔软有力。

“相信我什么？相信我坐怀不乱？”褚曾翎低着头瞧他，神情严肃。“我可不是什么柳下惠。”

“我相信褚曾翎不是三心二意的人。我相信，你喜欢谁，就对谁好，你不会让他委屈。”徐行名说到最后，是望向天花板的，璀璨明亮的玻璃灯，换个角度看，仿佛随时掉下来的巨型罩子。哪怕这个“他”不是……

“我喜欢你！”褚曾翎斩钉截铁。

徐行名陡然凝望。

褚曾翎直接捧着这人的脸，重复：“我喜欢你。”

徐行名心如擂鼓。

“别和我玩什么文字游戏。没有‘谁’，只有你。”褚曾翎盯着他，目光如炬。“徐行名，别和我玩文字游戏。我不是每次都能听懂。只有你，只有你。”

徐行名眼热鼻酸。

他想说点什么，却被哐当一声的砸门声打断。

“哥！哥！”褚玉苗的声音伴随着一阵急匆匆的脚步声，随之在大厅外响起，这是个套房，会客厅还没被推开。

“哥！哥！蒋新翎和宋邵严哥哥打起来了！！！”褚玉苗的这句话先把两个人炸开。

“阿翎。”徐行名坐起身忙推一动不动的褚曾翎。

“你就那么担心那个臭小子？”本就打算起身的褚曾翎被这么一拍，一把攥住徐行名的手，不满地说。

徐行名脑袋都大了，急道：“阿翎！”

褚曾翎自知没趣，抓起一旁的毛衣往身上套。

褚玉苗随即推开大门，一张焦急的脸，扎起的长发也因为疾跑散出不少发丝：“哥！我终于找到你了！”苗苗说这话时明显松了一口气。

褚曾翎迎上她：“到底怎么回事？”

“蒋新翎和宋邵严哥哥打起来了。突然就一拳揍过去。蒋新翎说，说要去找宋邵严，我就告诉他房间号。后来仪姑说不放心，我和仪姑一起去宋邵严哥哥的房间……”

“边走边说。”扣着西服的徐行名边讲边迈腿，打断女孩还有些后怕的叙述。

褚玉苗闻言忙带路：“是在宋邵严哥哥的房间，就在楼下……”

柒拾捌上

=====

柒拾捌上

他们运气好。三人急匆匆赶到电梯厅，电梯正好停在他们这一层。轿厢满载，好在酒店里前来度假的人大都是蒋氏集团的，认出褚曾翎是蒋云朝儿子的一个管理带着家人出来，让他们进去。

“褚总慢走。”那人逐渐消失在关上的电梯门中。

“褚总去几楼？”身边有人客气地问。

徐行名鬼使神差地望向褚曾翎，褚曾翎的眉毛皱着。

“23楼。”同一时间，褚玉苗着急地说。

徐行名松了一口气，再为这份放松狼狈地移开视线。

“我不知道。”褚曾翎握住徐行名的手，忽然就开口。

“什么，褚总？”楼层按钮就要挨到，那人恐防听错。

徐行名一紧。

褚曾翎笑了笑回：“23楼，有劳，按她说的按。”

“诶，好、好。”那人愉快应声，还补充，“不麻烦，褚总，顺手的事。”

出电梯时，褚玉苗着急地往外跑，一向行事从容的徐行名也如一阵风大步流星，褚曾翎到底没忍住，一把攥住人胳膊，可步子没停，就是拉着人同行。

“到底谁弟弟？”

徐行名快声：“阿翎！蒋新翎年轻力壮，宋邵严个高腿长，两虎相斗，必定两败俱伤。”

“师哥不会跟他打的。”走廊里，褚曾翎说着话时透露着一种理所当然。

徐行名心下一堵。

“宋工是成年人。臭小子揍的这一拳只会难为我。”最后一句，更像是褚曾翎的嘟囔。

徐行名彻底沉默。

褚玉苗停在一间房门口，冲他们招手。

褚玉苗伸手就推门，被褚曾翎抓住。

“我出来的时候特地留了门。”她解释，褚曾翎望她一眼，扬了下眉毛，往后一偏，她乖乖退到后面。

徐行名也把她往后护。褚玉苗心中暖意四起。

房内很热闹，争执声迎面而来。

“宋工，你要报警，我们酒店一定全力配合你，提供该有的证明！”

“报什么警！你知道这是谁吗？这是他老板的弟弟！我劝你们最好不要乱来！”仪姑的声音高昂，像护着小崽子的母鸡妈妈。

“得劲儿。真他妈得劲！好！说得好！这老太太说得好。老板那弟弟打人算打人吗？揍人算揍人吗？那都打死人不用偿命的。宋哥，既然报不报警都一个结果，让我先揍！”声亮话糙，是向东山。

“向东——”

面无表情的褚曾翎一脚踹开门。

嘭——一声巨响，房间的人惊魂未定地望向玄关。

不长的玄关，柔软的地毯，吓了一跳的褚玉苗忙跟上，高大的哥哥浑身戾气散发危险，可站在一旁的徐哥沉稳安静，她高悬的心又放下来。

“蒋新翎不会无缘无故打人。”玄关甬道里，徐行名近身低语。

褚曾翎闻言猛地挥手一打，一个瓷瓶砸到客厅里，发出一声脆响。褚曾翎就踩着这炸裂脆声，走了进去。

很快，徐行名转了过来，望向褚玉苗，对又被吓到的她笑笑。

“褚总！”仪姑一见到人忙喊。

摔门砸东西！酒店经理不悦地看着这个“闯入者”，忙生气地强调：“砸坏酒店东西是要照价赔偿的！”

“赔。”褚曾翎说这话时甚至笑了笑，“算好，退房一次结清。”

褚曾翎说完这话，扫视屋内，客厅里，茶几移位，沙发踢歪，上面还有一个脚印。仪姑拽着蒋新翎，蒋新翎帽子飞了，头发闷在后脑勺湿成一缕又一缕，不知道是不是打架汗湿的，扭着头不肯看他。

宋邵严则是挡住向东山，见他望过来，条件反射戴眼镜，手刚举起又停下，把眼镜不动声色推进裤包里，褚曾翎尽收眼底。眼镜打坏了，缺的腿儿还在茶几上放着。没有眼镜的遮挡，宋邵严脸上的伤一览无余，额角划出一道痕，脸颊有乌青，黑色毛衣看不出灰，西裤上也是。

“伤着没？”褚曾翎曲起手指往自个儿脸颊推，问人。

宋邵严见状，想笑，却扯痛嘴角，就着这个表情，他摇头。

“没有。”蒋新翎也回答，还梗着脖子嘲讽，“谁挨打谁技不如人！”

“闭嘴。”褚曾翎吼道。

蒋新翎像被卡住喉咙的公鸡，一下子哑火，只见他胸膛不断起伏，一张脸憋得难看。

“血，哪破了？”褚曾翎比着自己的额头，划一下。

“小伤，褚总。”

“需要拍片子吗，宋工？”

宋邵严闻言却笑了笑：“我保留追究的权利。”

“蒋新翎！”褚曾翎叫人。跟着，又说，“你宋哥没什么大事，过来道歉。”

少年人转过来的一张脸，一双狐狸眼充斥着难以置信，泪滴子在眼眶打转。

“我没有错！”

“打人没？道歉。”褚曾翎不理他这个，只问。

“我没有做错！”蒋新翎梗着脖子强调。

“先动手、就道歉！”褚曾翎没得商量。

“我！没有、做错！”蒋新翎一词一句，像一只绷紧的弓弦，努力拉直证明自己所受的委屈，殊不知这般绷紧离断掉更近一步。

“新翎。”毫无预料的声音，徐行名从蒋新翎的视觉盲区站到褚曾翎的身边来。

倔强的小兽目光颤动，在泪珠子砸下来前狠狠偏过头。

“小……”仪姑投向徐行名的视线也有些闪躲，愧疚。

徐行名对她轻轻摇头。

褚曾翎面无表情，盯着蒋新翎。

将一切看在眼里的宋邵严开口：“我被打实在很冤，我只是鼓励蒋新翎同学去追求他心爱的人。”

此言一出，屋内人脸色各异。褚玉苗、仪姑、向东山，包括酒店经理都是一脸懵。而蒋新翎一脸心虚，褚曾翎则是狠狠盯着徐行名。

“徐老师，带蒋新翎走。苗苗，陪着仪姑。向东山，麻烦你回房间，我有事情和宋工谈。”

柒拾捌下

=====

砰——

烟花在窗外爆开。

这声烟花掩下徐行名心头的陡然一跳。

“新翎。”最先反应的他，讲话时还露出淡淡的笑。

这笑虚弱至极，落在蒋新翎眼里比杀了他还难受。

“哥！你要单独和他在一起吗！？”蒋新翎指着宋邵严，大声质问褚曾翎。在场的人神色各异。

褚曾翎额间青筋暴起，侧身讲的话却简单冷淡：“滚出去。”

蒋新翎似乎是铁了心一样地要争个所以然，捏紧拳头，堪堪迎上褚曾翎一如冷刀的迫人目光，带着抖的肩膀很快变成一张紧绷的弓，蓄势待发。

“滚不滚？”褚曾翎笑笑发问，不怒自威，口吻却像是问他吃不吃。

他绷紧如一张弓，他哥却松懈如常，当他是小孩子一般。

“你和我们一起走！”蒋新翎强撑着，不肯退让。

褚曾翎直接笑出声，倏然一变，整个人黑下脸，一言不发迈开腿，朝蒋新翎走近。

徐行名挡在前面。

忍不住要跑的蒋新翎停下来，握紧的拳头忽地松开。

“新翎。”徐行名的脸色可以说得上是严肃，成熟的轮廓在顶灯的照耀下，显得不近人情。“我们先走。”

你为他，可他从不需要你。蒋新翎顿觉一颗心酸涩无比，恐怕能挤出成吨的酸。争来争去又有什么意思。

“你就惯着我哥。”说到此处，蒋新翎双眼含泪，少年猛一点头，竖起手指冲着徐行名吼道，“徐行名你踏马就是个傻逼！大傻蛋！”

“小蒋！”仪姑忙上来拉着他。

蒋新翎当即甩开她，踉跄几步的仪姑被眼疾手快的褚玉苗一把扶住。

“你什么都不告诉我哥。你受委屈不告诉他。你介意宋邵严你不告诉他。你很想我哥你也不告诉他。有人给我哥发裸照，你气的发抖你也不说。有人上门挑衅，你瞒着我哥不说。为了陪我哥，你成宿成宿地熬，就为抽出时间去见我哥。你辛辛苦苦做的准备，我哥说不回来就不回来，你明明难过的要死却还要装作没事，凭什么？就连学我哥爱吃的东西，手上的伤口等我哥回来都他妈愈合了。装作若无其事！装作无事发生！偏要粉饰太平！凭什么！”蒋新翎说到最后吼出来，热泪从一双狐狸眼蹦出来，少年手背一伸恶狠狠擦去。

凭什么！说到这里泣不成声的人是他蒋新翎！情绪激动的是他蒋新翎！

凭什么！凭什么是他亲眼目睹，是他旁观这一切，还让他就此喜欢！

徐行名却从未觉得这般难堪，在大庭广众面前，在褚曾翎的前任面前，原来他的满腔爱意在别人眼里是充满忍让的自我感动，是一切以褚曾翎为主的，没有自己的一味付出！

他心神激荡，五脏烹煮，他平整的额头抬起，他艰难出声：“别再说下去。”徐行名强迫自己话语坚定，陡然生斥，“别说了！”

这声斥却激红蒋新翎一双眼，少年鼻红眼红，以为自己说中的他，仿佛从冬夜里走进来挨冻许久的狼狈之人。

蒋新翎苦笑了下，又讲下去：“徐行名，你知不知道，你每天下班回家，在书房工作完总是要去东游廊看书，一待就很久。下雨天在，下雪天也在，刮风天在，沙尘暴也踏马要等一等。是，也有不去的时候，什么时候不去，那就是我哥在的时候！我就不明白破地方四面透风有什么好待的。仪姑准备的暖炉再热，能抵挡的住东游廊无处不在的风吗？烘炉温的黄酒又能烫热你几时几刻！不过杯水车薪。”

蒋新翎说到这里，还像诅咒一样发誓：“You waited and waited ,but nothing happened .”

徐行名听到这个结论，不由发颤，被褚曾翎一把摁住肩头。褚曾翎的手又大又牢靠，有了它，似乎就有无穷无尽的依靠。但人总要自立。徐行名可悲地想。

英语说的太快，褚玉苗只听得出发誓赌咒的语气，而且她还没搞懂到底什么情况。也许是蒋新翎从小和褚徐两位哥哥相处，为徐行名哥哥抱不平，因为宋邵严哥哥？

她看向宋邵严，却发现宋邵严眼里露出奇怪的情绪，像是，就像是了如指掌的不过如此。耳畔蒋新翎又在发言，她凝神听下去。

“我还以为你只是喜欢东游廊。直到有一天，我也坐在东游廊。从天还蓝坐到天全黑，夜深了，黑漆漆的东游廊，我一点也不害怕，你和仪姑虽然去国外看冯外公，但是我觉得你们都在繁园。”然后，蒋新翎惨笑，“直到突然透进一束光，就在房顶游动，冰裂纹样式，就是汝窑开裂后的样子，是你教我认的图案，我朝一旁的冰裂纹窗望去，我站起来，我走近，看见一束亮光从月亮门折进来，我这时才发现，是一辆车的车灯，是我哥的车灯。因为车库尽头，那是我哥经常停的车位。从车库尽头到连廊的月亮门，再穿进冰裂纹窗，最后在东游廊汇聚到顶。原来如此，原来如此，春夏秋冬，你坐在这里，不是因为喜欢东游廊，只是为第一时间发现我哥回来。”

徐行名整个人仿佛当场熬煎，他不是没有想过这个事情被褚曾翎发现，但却不是现在这样，当着褚曾翎的前任，在众目睽睽之下，被扒开这本就不该被陈述的心思，再被眼前这个少年人妒恨拉扯着爱讲述。就好像他的爱过于沉默，以至于褚曾翎没有发现都是罪过。他会处理，他徐行名可以处理任何事情。

“新翎，我们先走。”徐行名尽量使自己的目光坚定。

这却更像一把火，点爆蒋新翎目光中一再克制的东西，少年霎那间压近，爱欲脱口而出——

“凭什么！凭什么他不知道，你爱他依旧。凭什么我看在眼——”

“我知道。”褚曾翎朗声打断，徐行名感觉到自己的脖颈被褚曾翎一手握住，“我怎么不知道。”

褚曾翎走到徐行名旁边来。

蒋新翎抬头望，褚曾翎的脸上是理所当然。

“不然我为什么每次把车停在最里头。连廊背后车库那么多车位，你以为每个车位都能把车灯照进月洞吗？我每次都停在最里面，我不介意多走几步就是因为我知道他在里面等我。这一点，秘书都知道的，方秘书，你方哥。连廊的月洞可以折射光束到东游廊也是你徐哥告诉我的。”

僵住的徐行名感到褚曾翎猛地凑近自己的脸颊，似是展示他们的亲密无间，颈畔的那只手掌用力，徐行名的脸也跟着侧，像是迎合这句话。

“别撒娇了。你从小跟我们一起生活，误会我和你宋哥有什么，为你徐哥出头。怎么搞得像是你为女朋友出手？连你宋哥都误会你。明明是为家里人出头。”

徐行名悚然抬眸。蒋新翎盯着他哥，目光闪烁，情感翻涌，最终脸颊绷紧咽回要说的话。

褚曾翎见状笑笑，另一只手拍在蒋新翎的肩膀上捏了捏：“我很欣慰你为家里人出头，可打人是不对的。最先出手的，那就更蠢。好在你宋哥没什么事，还大人有大量。去，去跟你宋哥道歉。”

蒋新翎先望一眼徐行名，而后挺直腰板，越过褚曾翎，走到茶几面前，无视向东山的警告，朝沙发里头站着的宋邵严深深鞠一躬。

“对不起。”

徐行名不动声色地脱离褚曾翎的控制，褚曾翎刚要追究。

“褚总，我保留追究的权利。”宋邵严的目光却投过来，众人的目光也投过来。褚曾翎只能任由徐行名转身离开。

“随便。”蒋新翎冷笑一声接道。

向东山提拳。

“散了吧。”褚曾翎上前挡住，冲蒋新翎侧首，再次安排众人，“蒋新翎，送徐老师回去。苗苗，扶着仪姑，小心脚下瓷片。经理，也麻烦你找人来统计损失，挂在账上，记在112房。向东山，麻烦你跑一趟，这房间不能住了，去看看有哪间，给你和宋工住。”

蒋新翎望向褚曾翎。

“还不快跟上。”褚曾翎招呼，回身望向即将消失在玄关的徐行名高声，“给我留门，徐叔叔。”

仪姑经过说过十点就关门，一旁的苗苗又悄声张大嘴巴，我给你开。

另一边，宋邵严对向东山微笑，示意他别担心，按照褚曾翎的吩咐。

向东山离开前不满地看向褚曾翎：“宋哥受伤了，你记得给他处理下。”说完，还对着褚曾翎指了下医药箱。

而对于总算反应过来的经理，得知面前的褚曾翎就是包下整间酒店的老板，是蒋氏集团老总的儿子，顿时态度一改，还表示今天的事，他绝对会严防死守，绝不泄露。还提议要不移步换到隔壁。得到褚的拒绝后，走时特地检查门，更特地说房门没坏没坏，让他们安心交谈。

陡然剩下两人，一时竟不知从何说起。

褚曾翎环顾这糟糕的四周，走到一旁要翻茶几，茶几笨重，宋邵严也搭上手，扶起一角。褚曾翎扶着桌子突然乐了。

“师哥，对不起。”褚曾翎英俊的一张脸尽量显得真诚。

“怀柔政策？”宋邵严也放松下来，打趣道。

“师哥，你有没有发现，自从两年前再遇见，我俩就一直处在这么混乱的情况。”褚曾翎直起身总结。

走廊长长，没有尽头。

繁复花纹的地毯，柔软的触感，狭长的甬道，蒋新翎跟在徐行名身后，希望这条道走不完。

仪姑说是要先回房间，找来保洁。褚玉苗去找徐晏锦她们，势必要赶上烟花结束的最后一波。徐行名婉拒邀请。

让电梯给褚玉苗的工作人员，听到蒋新翎询问还有哪处可去。

悦百酒店的顶层有一条空中走廊，看烟花也是一绝。

蒋新翎当即望向徐行名，眼中含有小心的期待。

“我送你上去。”徐行名堵住蒋新翎的邀请。

他们沿着走廊一路向上。

蒋新翎说，不要乘电梯。

繁复花纹的地毯，踩在脚下，徐行名在前头走着，肩平悬直，身稳体正。

蒋新翎侧着脑袋望着人，再三辗转的字词脱口，听着带些小孩子气的怕。

“你别生气。”

徐行名一顿，他侧首，平静地讲：“我没有生气。”

蒋新翎听到这话，呆呆地哦，稍稍挪前半步，却也不敢站旁边去，只敢保持距离半跟着。

“那，你别讨厌我。”蒋新翎又说。

徐行名想了想回：“也没有讨厌你。”

“你问问。问我为什么动手。”蒋新翎心窝一软，眼睛发亮地问。

“别再动手。”徐行名却说。

“我不想你受委屈。”蒋新翎急道。

“任何情绪，都是一阵，过了就好。”徐行名淡然道，“一个人的喜怒哀乐，该由他自个儿处理。和自己相处，也是修炼自己。”

蒋新翎听到这里，望向黑漆门板上的自己，顿觉其中狼狈不堪，他垂头：“我哥说，他在认识你后的第一年，第一年过年，他说那个时候，他觉得你挺讨厌他的，你们大一的时候，如果他旁边有座位，你宁愿站着，也不会和他坐一块。”

徐行名驻足。

蒋新翎霎那间惨笑，又说：“你果然只为我哥停下来。我哥说，他在你们大一时，过春节时，他在群里拜完年，给你打电话了。”

徐行名却说：“我没有讨厌过他。从来没有。”

蒋新翎深吸口气，继续说下去：“电话接通，他说，你开口的第一句话就说，‘曾翎，你打错电话了。’我哥说他听到这句话时更加觉得你讨厌他。”说到这里，蒋新翎也笑，他想起他哥在球馆给他讲这事眉飞色舞的样子，他哥提到这个，还是心有余悸，“我哥就硬着头皮和你瞎扯。直到，我哥听到鞭炮声，我哥说要许愿吧。”

徐行名笑笑：“他让我来年不要再讨厌他。”

“对。今天是元旦，没有过年。我也向你许愿，你不要讨厌我。”蒋新翎说。

徐行名闻言转过来，他望着蒋新翎，目光认真。

“新翎，两个人的关系有很多形态，可核心不会更改。你在我这里，只会是弟弟。哥哥是不会讨厌弟弟的，但也只是弟弟。哪怕有朝一日，我和你哥没有好的结果，我和你也不可能。但是，我和你哥之间，开始就是互相吸引的喜欢，没有其他的关系。我避开他，只是因为我以为他当时心有所属。”

蒋新翎明明知道是这样的结果，还是再一次听得明明白白，别无他法的蒋新翎突然脱口抱怨。

“他怎么能和别人说话？”

徐行名不免失笑：“新翎，爱情的本质不是不能和谁说话。他的心在我这里，我不用做什么，他也会回来。如果他已经爱上别人，我做什么也没有用。”

“我这样的单相思，就只能消失在沉默中吗？”

“爱而不得，会让你更加珍惜所拥有的爱。新翎，你还很年轻，你会遇到很多的人，你会逐渐发现自己想要什么，也会逐渐找到自己适合什么。”徐行名祝福他。

柒拾玖上

=====

柒拾玖

“我去找他，是警告他不要再缠着我哥。他还想说服我，让我追你。”蒋新翎说到这里顿了下，少年一脸惭愧，“其实我有点心动。可是，一颗装满别人的心，我才不要。”说到最后，他恶狠狠地嫌弃道。

徐行名却抿唇低笑：“新翎，懂得放手，你会过得快乐。”

“你总也不生气。”蒋新翎看着这笑，看得心动，蓦然脱口。

徐行名顿时正色：“新翎，我不会对弟弟生气。”

蒋新翎一副“你饶了我吧”的表情，后退一大步：“不用你送了，快走吧。”

徐行名叮嘱他注意安全别太晚就转身，却感到身后脚步声响起。

“别转过来。”蒋新翎快声，盯着这把薄肩，“有些话不看着你更好讲。”

“怎么可能。”他听见蒋新翎没由来的嘟囔，“怎么可能联合他。我这个弟弟是不会让我哥伤心的。我妈总说，我哥是来抢我东西的。”他心中一跳，不知为蒋新翎的毫无防备，还是为褚曾翎的两难处境，曾翎很少讲这些，就像他很少讲徐家。

但也来不及细分，他随即听见蒋新翎笑了笑。

“可我觉得，都是我哥该得的。财产也好，”他感到蒋新翎骤停，他感到一股灼热的视线正盯着他，他正想转身，蒋新翎忙高声，“要是我哥的亲生母亲，方阿姨在的话……我爸还收着方阿姨写的信。我妈不敢烧。说起来，要是方阿姨在，可能就不会有我。”

“蒋伯伯很爱你的母亲，蒋伯伯很爱你。不要去想假设，现实就是最好的证明。”徐行名选择强调事实，语气坚定。

他听到蒋新翎发出一个很轻的笑。

“不要对别人太好，徐行名。你也别和别人说话。我哥也会伤心的。”

“我是男人，我很懂的。”少年佯装老练地说。

“哦，你也是男人。徐行名，你要懂，爱是没法分的。”少年后知后觉又劝告。

“徐行名，你就对我哥一个人好吧。”

“小心那个姓宋的。”

“我们会一直在一起的。”徐行名突然出声，语气肯定。

担心的蒋新翎忽就乐了，连连应声“挺好挺好”，然后，他轻轻地将手掌贴上那把薄肩，永远悬直肩平的肩膀。蒋新翎轻轻往前一推，他知道徐行名看不见，却还是一挥手。

“走吧。徐行名。”

徐行名闻言迈步。

“再见面，你也是我哥。”蒋新翎说。

徐行名没有回头，很快消失在走廊的拐角。

酒店里，在简单整理后，宋邵严的房间看上去顺眼不少。

“师哥，你有没有发现，自从两年前再遇见，我俩就一直，处在混乱里。”褚曾翎直起身总结。

宋邵严闻言想了想，想笑时却扯痛脸颊，先嘶一声。

“嘶。嘶——”弯腰拿医药箱的褚曾翎听后学起来。

男人将医药箱放在茶几上，见宋邵严还杵在那，不由招呼道：“愣着干什么？受伤还不找个地方坐着。”

等到对上宋邵严的视线，褚曾翎慢慢直起身，脸上的轻松消失殆尽，取而代之的是一种警告。

“宋工，收起你的眼神。”

“褚总，你是我男朋友吗？”好梦被打断，打断之人还是你梦中之人，宋邵严厉声发问。

褚曾翎发出一声冷笑：“宋邵严，我要不是蒋云朝的儿子，你到这个世界，还会来找我，还会抓着我不放吗？”

“会。”宋邵严直视他，“褚曾翎，你搞清楚！上一世你什么都没有，我照样陪你七年！是徐行名不要你的爱！和你两年就分手！不要你！放弃你！徐氏集团出事立马投身傅英！而我，我成绩优异，C大毕业，公费留学，O大硕士！用你上一世的原话——我干什么不行，偏偏要做你这个光杆司令的副官？褚曾翎，我在你一无所有的时候，陪着你，帮着你，看着你从街边摆摊，到拿下玩具代理权，再到在B市有一席之地。你买下第一套房子时，你说过你要和我好好过日子！”

一番话说得慷慨淋漓。

“这只是你的说法。”褚曾翎却冷声。“而且，上一世的你，陪伴上一世一无所有的我，之前，你被你的岳丈追杀，你装傻，想和你的妻子离婚，而上一世的我帮了你。”

“是的，褚曾翎，你看，我对你毫无保留。我毫不回避我的错误。在上一世，我和前妻离婚的原因不妨也告诉你，前妻口口声声说爱我，却在生死攸关之际，选择保全自己，将方向盘调转，要不是当时有巨石掉下来——”宋邵严似乎从惊心动魄中刚出来，“后果不堪设想。而你不一样，褚曾翎，即使我装傻，你也待我依旧，哪怕徐行名介意。可惜，前岳丈落马，我不需要再扮演傻子，我给你时间，徐行名不给你时间了。他和你分手。你们分手五年，只见过一面，还是在企业颁奖典礼上吧。主办方为了巴结傅家，请傅家人来颁奖，徐行名代表的就是傅家，他给你颁奖。2017年，六月二十日。我为什么记得清楚，因为上一世的那天，你回来，我们在一起了。”

褚曾翎迎上他的视线，没有说话。

“我犯过错，我以为我需要的是阶级跃迁，不是的，褚曾翎。”说到这里，宋邵严露出一个淡淡的笑，眼里熠熠生光，“一个人一旦见过什么是真正的爱，就很难再忍受虚情假意。我见过你为我付出不求回报，你让我怎么忍受，在最紧要的关头，被人放弃。褚曾翎，我从2014年就陪着你，你向我承诺过，我们要好好过日子。”

“宋工，那是上一世的承诺。”褚曾翎纠正，“上一世是上一世。”

宋邵严闻言发笑：“那我为什么会穿越到这里？为什么我到这里的那天就是我们上一世重新在一起的第二天。2017年，六月二十一日，我来了。我从2022年穿越而来。我知道当天是我们在一起的第二天时，我虽然疑惑为什么工作日我在家里，我还发烧，但我打开门，我听见门铃声，你明明有我的钥……
”

“还有两年。”褚曾翎陡然发问，“师哥，你是2022年穿越而来，你2014年陪着上一世的我创业。连皮我算你九年。你说你陪我七年，那么，还有两年去哪了？”

柒拾玖下

=====

宋邵严整个人都僵住。

褚曾翎的目光好似要穿透宋邵严的脑海，势必要掘出一丝一毫。

在如此审视之下的宋邵严忽地笑出声，低头笑着笑着，长手一伸，拾起桌面上坏掉的腕表，不紧不慢地戴起来：“褚曾翎，我依赖两世的信息差和你合作，你不会觉得，我什么都会告诉你吧？”说到最后，宋邵严陡然迎上褚曾翎的视线，毫无退让。

褚曾翎一声哼笑在喉咙，散漫，蔓延。

“师哥。”褚曾翎懒散地叫，眼神下压，“坐。”跟着，屈指敲敲自己额头，“你得治……”

宋邵严沉下脸来。

“伤。”褚曾翎微侧了下头，说完率先坐下，伸手去够医药箱。

回神的宋邵严很快坐下，背靠沙发，坐在茶几里面，竟然形成一个狭小空间，唯一出路，被褚曾翎堵住，褚曾翎今天穿的飞行夹克，更显得超大只，将自己的出路塞得满满当当。自己想出去吗？望着褚曾翎刀削斧凿的轮廓，宋邵严想，怎么会有人想出去。

面前的这个男人连取出碘酒和药棉都这么专注，还细心地将洁白的棉球染上瓶盖里的红棕色液体。

宋邵严不由地靠近，却听到褚曾翎笑了起来，棕红色的棉签也因为主人的笑而不断往下滴着药渍。

“宋工不是要我给你擦吧？”褚曾翎猛然望住他。

宋邵严的目光跳了跳，侧看着人时目光不动：“褚总，令弟打我，我还没有要赔偿。”

褚曾翎却置若罔闻般放下棉签，再起身走向放在一旁的工作台。

电脑被褚曾翎打开，黑漆漆的屏幕将宋邵严受伤的脸照出来，宋邵严看着镜子里的自己，还穿着黑色高领毛衣，苍白的一张脸，还好，这张脸还能看，往日里嫌太艳太多情似水，需要拿眼镜遮一下的桃花眼，此时变得狼狈颓唐，额头的血痕明显，伤痕周边还有一段蹭破皮，没出血，只是好大一块，细细的皮挂着吓人。

一张沾了水的纸巾递过来。

“先用水擦擦。周围的血。擦擦。”褚曾翎提醒道。

宋邵严看见电脑里的自己接过那张纸巾，一一擦干净，自己给自己上了药。

“我给你加工资。上调百分点。还是你要车之类的？既然车胎被偷，干脆换个新的。”褚曾翎又瞥到宋邵严手腕上有裂痕的表盘，“表也换了吧，开个价给我。回公司给你写支票。这件事到此为止。”

“褚曾翎，我要的很简单。你陪我吃一顿饭。”宋邵严却说。

正在拧紧药盖子的褚曾翎顿了下，跟着认真放好药，合上盖子的褚曾翎说：“还是思考开多少钱吧，宋工。”

“我要你陪我吃一顿饭！”宋邵严陡然高声。

嘭——起身的褚曾翎一掌扣住电脑，他单手按在电脑背面，居高临下，俯视宋邵严，警告道：“开个价。”

谁知道宋邵严当即露出一个讥讽的笑，还调整坐姿，极为放松地往后靠：“我保证，徐行名不会知道的。”

褚曾翎直接气笑，当即反问：“一顿饭为什么不能让别人知道？”

“徐行名不介意吗？”宋邵严体贴言语尽显嘲讽。

“我介意。”褚曾翎却回，说完就站起来。

宋邵严的视线也由着上前，需要仰视的褚曾翎，黑T恤口露出的脖颈部分尽显男人的力量感，暗含着蓬勃的野性的旺盛生命力，一如褚曾翎这个人，他想要这种蓬勃的爱意，他知道黑T恤盖住的身体是何种健壮，肌肉块状，硬邦邦的，强力爆发的冲劲，能够带给他飘飘欲仙的快乐。

“不过是一顿饭，褚曾翎。”宋邵严心想，你也不必护徐行名至此。

“师哥，我爱过你。”他却听到褚曾翎说。

他堪堪迎上褚曾翎猛然投来的视线，满怀期待。很遗憾，褚曾翎的视线里充满对可能性的计算。

“别开口子，也别老想上一世，这一世是这一世。这对我们是最安全的。我们现在，只有合作关系。这对谁都好。”褚曾翎说的很清楚。

“你还和我在一起，褚曾翎！穿越之前，你还和我在一起！”宋邵严陡然提声。

“现在，我和徐行名在一块。”褚曾翎俯身，不甘示弱地强调。“2017年也好。现在也好。我爱的是徐行名。”

“我陪你七年，做你男友四年！你爱我！”宋邵严低吼，取下眼镜框的桃花眼红透，有一种强撑在。

“怪就怪它。”褚曾翎向上一指，陡然直身，朗声高宣，“它不要脸。让你穿越！它爱戏弄，让我只活在这一世！”

“你怎么知道，上天不是给我一次重头再来的机会？”宋邵严目光灼灼，倏忽起身。“你怎么知道，不是老天给我机会纠正错误？你怎么知道？老天不是给我奖励，让我再一次挽回你！”

“挽回？错误？”褚曾翎陡然侧目，跟着猛然拉近二人距离，“你不是说，上一世的我和你，哪怕在傅宅的两年，自2019年进入傅宅，从来没有分开过吗？”

宋邵严陡然僵住。

褚曾翎见状判断：“师哥，你骗我。”他猛地拉开二人距离。

宋邵严再度笑了起来，笑着笑着陡然盯住褚曾翎：“褚总，毕竟拥有信息差的是我。而你，只能听我的。对的，要听。错的，也要听。”说完，宋邵严还整理毛衣，一一拉展上面的褶皱。

褚曾翎板着脸望着他。

“怎么？要我给你赌咒发誓吗？这样吧。”宋邵严转了转手上的腕表，“如果我说的是假话，上一世你没有和我在一起，我们没有七年，你没有还和我在一起。那么，你和徐行名这辈子就动如参商，永不相见好吗？”

“你找我合作，不止是因为感情对吗？因为你提到，上一世，也是我，也是我主导的这个项目。”褚曾翎突然发问。

宋邵严的心脏一跳，他听见褚曾翎继续说——

“我早该想到的。师哥，你只有在拦下徐怀森发烧的第二天，我带人去找你时，失过态。那时，我还以为你烧糊涂了。除此之外，相处两年来，你处事从容，做决策时冷静。与你共事的这一年，你冷静、理智、敏锐，做事情从不拖泥带水，该进则进，该退则退。宋邵严，你是个很好的合作伙伴。”

“你想说什么？先扬后抑？”宋邵严闻言只问。

“你也同样需要我。”褚曾翎推断出，笃定发声。

“你更需要我的专利，褚曾翎！智能座舱项目，现在是我说了算！”宋邵严指着自己高声强调，盯着他不断压进，小腿撞在茶几都恍然不觉，指着褚曾翎呛声。

“褚曾翎，你有没有脑子的！？无论是上一世，还是这一世，这个项目的关键都在智能座舱芯片的所有权！谁得到芯片，谁就能扶摇而上，拿下国内智能座舱两年份额，能够赚一百多亿！”

褚曾翎闻言却侧目笑了下，尖眦的那只眼下压时就显得有点邪性：“剑再好，没有用他的人不过一柄废铁。越是高精尖的科技，越需要雄厚的资金支持，和足够的数据支撑。上一世是我，这一世还是我，说明，我的公司是目前、市场上、最合适这个芯片发展的公司。”

“宋工需要我的公司。”褚曾翎点明。

宋邵严眼中一闪，脸上流露出惊喜，欣赏，不过很快被压下去，他只提：“千里马够好，人人都抢着做伯乐！”

“你说得对。”褚曾翎肯定道，就在宋邵严以为大家达成共识时，褚曾翎说，“高手手里，什么剑不是好剑？”

“你更需要我，褚曾翎！”宋邵严愤然，不由脱口，“你个蠢货！”

褚曾翎闻言却指上面：“它不公平，去骂它。”进而纠正，“你帮我，只是各取所需。”

“各取所需？”宋邵严颓然重复，“各取所需？”仿佛陷入无边噩梦。

正当褚曾翎想要询问他没事吧，宋邵严陡然发问——

“褚曾翎，你知不知道你没有活到2021年？”

褚曾翎侧目：“什么？”这话太奇怪。

“你问我还有两年。没有两年。褚曾翎你在2021年出车祸。”宋邵严难过地讲，望过来的眼红得可怕。

？

褚曾翎竟被这样的目光逼退半步，他突然意识到，宋邵严没有开玩笑。他出车祸……死了？

“我认为上天派我来，是给我机会，让我纠正错误，让你活下来。”宋邵严喃喃。

“徐行名呢？”

宋邵严陡然聚焦的眼神透着一种恨：“你一点都不关心你的命。”

“在你穿越之前，他过得很好。”与其说褚曾翎是询问一个可能，倒不如是确认一个事实，向宋邵严命令一个事实。

宋邵严哪里不懂！

“他也死了。”宋邵严甚至侧了下头，望着瞳孔一缩的褚曾翎，补充上，“你和他，在新年伊始，在众目睽睽的直播下，一条公路上，出车祸后当场死亡。”

“是吗？”褚曾翎说完这句话陷入沉默。

耳边只剩宋邵严的讲述。

“你们为了躲避迎面撞上的车，撞破山路的防护栏，直接摔进山谷，没多久发生几声爆炸。因为是救人，被救的那些人自发组织搜寻，搜寻渺茫，我给你立的衣冠冢，立碑时，为了不让褚伯父伤心，我以我俩的养子名义给我和你立的合墓。”

褚曾翎闻言忽地望向他，目光复杂。

宋邵严笑了下，继续讲下去：“驰芯公司，也就是上一世，我们的公司，因为这件事股票大涨。至于你接受的所有股份，出事前，你都给了我。因而，徐氏集团也没有闹太大的乱子。”宋邵严继续说。

“你是和徐行名出差。直播是因为，宣传部门为庆祝那条公路重修后一年内无事故。”宋邵严讽刺地笑。

“褚曾翎，我希望你好好活着。最好，和徐行名离远一点。”宋邵严直言。

“他要做好事，第一反应别害别人，却搭上你的命。褚曾翎，你不觉得这对你很不公平吗？你是我的男朋友，你却因为别人要做好事，连命都没有。”

褚曾翎堪堪望向他。

“你怎么知道是徐行名开的车？”

“因为是徐行名的车。警方虽然找不到你们的尸骨，下面又是一条湍急的河流，行车记录仪也因为不知道徐行名的密码无法破解，但是，是徐行名的车。”

“我是说，是我开的车，我不照样搭进徐行名一条命。”褚曾翎感觉脱口的每个字仿佛生疏不已。

“所以，你更要离他远一点。”宋邵严眼光闪烁。“你凭什么决定他的性命？”

“宋邵严。”褚曾翎却突然叫他，“要是你在车上？”

“我从没想过你会问我。还是再来一世的你 ”宋邵严毫无料到，可很快表明，“我爱你，褚曾翎。所以我不会调转车头，也不会任由你调转车头。我要让你活下来，别人的生死，不管我的事。”

见褚曾翎不说话，板着一张脸思考。宋邵严又说：“没关系，我知道，今天我所说的一切，信息量巨大，你需要时间消化，我给你时间。等到我们吃饭的时候再说吧。”

“没有吃饭。开个价给我。”褚曾翎说完就要走。

宋邵严顿时迈出茶几外，难以置信：“褚曾翎，我帮你是因为我爱你，但不代表我没有脾气。”

褚曾翎步子没有停。

“上一世的徐行名根本不爱你！”

褚曾翎一顿。

宋邵严不紧不慢地走过去，缓缓地转着腕表：“傅英的合约要求你们从2018年开始住在同一个屋檐下，也就是傅宅。但是，徐行名为了躲开你，住在车里。”

褚曾翎转过来。

“为什么躲我？”

“我们住在偌大傅宅的二楼，有甬道的房间。有一次夜里，你在楼道里吻我的时候，他突然从身后的狭长甬道走出来，谁也不知道他在。”宋邵严的脸上浮现出一种隐秘又复杂的雀跃，“甬道那么长，也不知道藏了多久。”桃花眼弯弯，“我们当时很亲热。”

“宋邵严！”褚曾翎吼道。

“褚曾翎，恨他的可是你！你还问他，徐总看的爽吗？”宋邵严的脸上露出嘲讽，“是我拦着你。”

褚曾翎攥紧拳头，自毁般问：“他说什么？”

“褚曾翎！你搞清楚！没有人有空记得你们的点滴！”宋邵严愤怒不已，“你恨他！褚曾翎，上一世的你，恨徐行名。因为徐行名要包养你，和你签订合约要在一起十二年。但是2013年你们就分了。你们分手以后他就见过你一面。谁也不知道傅英到底怎么想。可是，徐氏集团价值百亿，我不介意我们换个地方住。2018年，我陪你住进傅宅。徐行名也有男朋友。庄阿成，就是跟在傅英身边的保镖。”

“褚曾翎，徐行名介绍庄阿成的时候，用的是男朋友。了解傅家的，都知道庄阿成不过傅英身边的一条走狗。主人老了，保镖没有老。谁都知道他们三人之间的关……”

褚曾翎一把揪住宋邵严的衣领，满脸森然。

“愤怒吗？光听听你就愤怒成这个样子。”被束缚的宋邵严一把打开他，却贪婪地用目光细细描绘，胸口起伏的褚曾翎，凶狠的男人爆发出一股野性，宋邵严为之着迷，不介意再添一把野火，“所以，上一世的你，恨徐行名。你恨他，恨之入骨。”

“他也恨你。褚曾翎，他也恨你。恨到一个人要住在车里。傅宅那么大，他每天从公司回来，就睡在车里。有一天，夜里暴雨。”宋邵严的眼眸低垂，仿佛进入漆黑的夜里，“雷电交加，轰隆作响。站在窗边的你出了门。装睡的我跟在你身后。”

“你拿着伞走到他的车停靠的地方。我也跟上。风雨大作，我根本不用担心你会发现。而且，就算你发现，又能怎么样。我是你男朋友。”

“你敲车门，第一下就充满怨气。烦躁不已，每一拳砸向车窗，雷声轰隆，我看着被砸的车，让人心惊。可徐行名毫无动静。就在我要劝阻你住手时，车窗降下来。”

“闪电划过，徐行名脸上还有熟睡的懵，可他朝你伸出手。褚曾翎，你还是我男朋友！可徐行名朝你伸出手，他朝你伸出手指！我以为你们暗度陈仓，我将手电筒照过去，急忙上前，我吼出声——”

“可他停下来，在我吼之前，在他的手指触到你的脸颊那一瞬，陡然清醒。温柔不见，取而代之的是比雨夜还冷的眼神。”宋邵严说到这里，脸上露出一个奇异的笑，“你知道为什么吗？”

“为什么？”急于知道后续的褚曾翎发问。

“因为梦醒了。徐行名知道你不是他梦里的褚曾翎。”宋邵严面露嘲讽，“曾翎，你恨他。你连徐行名梦里的你自己都恨。”

褚曾翎肃然。

“徐行名什么也不告诉你。他胸前几乎和肩膀持平的狰狞疤痕不告诉你。他肩上的咬痕，原来是你咬的。”宋邵严继续讲道。“他每晚要喝安眠药入睡。所以，你叫不醒他。”

“我和你，再相遇，破镜重圆。你和他，再相见，恨不得杀掉彼此。你问他，看的爽吗？他回你，谢谢招待。”

“褚曾翎。你为什么要追一个不在乎你的人？”

捌拾

=====

捌拾

天高风起。

徐行名走向停车场时，总能碰见推着行李的学生。临近寒假，连热闹的学校也变得萧瑟，就像开车回家两旁的梧桐树，枝单叶落，笼罩着一种告别的气息。

冬日里的梧桐叶发黄，变脆，连被风吹落都晃晃悠悠，迟缓许多，带着一种又干又脆的咯咯声，突突擦过地面，挤着拥着先前掉落的伙伴们。

徐行名从路旁的落叶堆收回视线，看着绿灯踩下油门，风像突然加速，猛然蹿进来。他后知后觉打开暖气，再升起车窗，渐渐的，车内只剩下暖风的嗡嗡。

一踏出月洞，徐行名就收到仪姑的大嗓门问候。

“今个儿这么早。哟，瞧我，都忘了，学生们要放假，就你们院里还考试，让你多上几天班。行行，羊肉还没收拾出来哩。”见徐行名望向她手里锋利的刀，她忙退开两步，“我这身上也沾上不少味，怕熏着你。我是去给小卢。砍羊肉骨头。刚才那把刀不行，几千的刀中看不中用。”

徐行名闻言点点头，没有停。

哪知道仪姑虚虚拦他，还拿刀，寒光一闪，徐行名还未训斥，她便速速藏起刀，恨不能连胳膊也离得远远的，仪姑刹那间惊慌。

“我差点伤着你，小主人。”

“以后小心些。”徐行名低声，又看她眉宇间惶惶，“也别伤着自己。”

仪姑感激之色显露，这才用小一些的声音说：“褚总还在东游廊抽烟。抽了好几天。从度假村回来就这样。”

“他最近心情不好。”徐行名淡淡地说，“让让他。”跟着提议，“仪姑，最近天冷，不如去温暖的地方散散心。”

仪姑却笑，布满细纹的眼角眯起，见徐行名眼带询问又说。

“我哪是这个意思。今个儿冬三九。冬日里正冷，风刮得呼呼的，他可从中午吃完饭站到现在。我劝了，他也让我上外边旅游去。您去看看。别到时候说婆婆不疼他，说我对他不好，人搁外头再给冻坏了。你看，我下午就做他们那的广式羊肉煲。”仪姑说道，“去给他说说，婆婆给他做好吃的。老这么抽，肺给抽坏了，可怎么办。”

徐行名心头一暖，脱口而出：“谢谢。”

仪姑听到这句，顿时放下心来，于是有些话也就问出口。

“是你……嗐，睡一张床的，哪有隔夜仇。”

“好。”徐行名并不辩驳，应声迈步。

冬日寒冷，空气中都凝着一股冷。

徐行名上楼换完衣服，下楼时拿了几帖发热的暖贴，再端上一杯茶前往东游廊。

东游廊开阔长长，靠近池塘的一面有竹帘收起。整个长廊，南北纵入，分成几组，有围青石桌绕青石凳的；有以黑木高几为主，两把高背椅的；有沙发三缺一，茶几在中央的；有两把休闲椅，中间顶灯台的……造型各异，环抱成堆。

池塘边，竹帘下，褚曾翎挺拔如松，抬头望着远方。

一阵风起，卷起徐行名手里茶盖边的袅袅，顷刻间，又拨乱竹帘旁的穗子，使之扫过褚曾翎的头发。

徐行名想，倘若穗子有感，也会觉得这个人的短发够硬。

转念之间，褚曾翎蓦然回首，见到他，手里的烟霎那间放低，香烟袅袅自这人侧边起。

不过十余步，褚曾翎俯身灭烟之际，徐行名已行至面前。

“阿翎。”徐行名望着那堆满烟蒂的烟灰缸开口，烟灰缸旁，褚曾翎的手机亮了又灭，灭了又亮，无人搭理。

“诶，徐行名，你还记得2013年跨年吗？我没有答应你去维多利亚港。”褚曾翎突然提到，还比划着，“我俩闹掰了，记得吗？我那时候，每次一想你就抽这么多烟。”说到这里，他还笑笑，“抽到烟雾报警器响过好几次。”

陡然提起往事，还是错过的细节，徐行名投向他的目光含有不少心疼。

褚曾翎像是早就知道他这幅样子，直接端走他手里的茶碗，这人揭开茶碗，茶香袅袅直上，又被路过的风猛地刮乱。

“怕我冷？徐叔叔担心我？”褚曾翎一边说着一边往茶几看。

徐行名这才看到另一张茶几放着几个茶碗，还有暖贴，抬起头迎上褚曾翎的目光时不由笑笑。

“阿翎，仪姑做了广……”

“广式羊肉煲。”褚曾翎抢答。看着徐行名失笑的模样，他笑了笑，“我没事。”他放下这杯茶。

“我想赌一把，徐叔叔。”褚曾翎直起身说。

徐行名见状，没有接话，侧首望向竹帘外，视野受阻，远处两个鸟窝堆在光秃秃的树枝上，高树看不见高，只能看到半截。

褚曾翎也站到他旁边。

“冯希睿给我打过电话。”徐行名说。

“嗯。”褚曾翎没有丝毫意外。

“他让我，外戚不要干政。”徐行名说完笑了笑。

褚曾翎听后也笑，还将一根香烟咬在嘴里。

“回屋吧。不用理他。”

“这周五就要和一汽通用签合约，宋邵严退出没关系吗？他是专利发明人，还没签署授权合约，没有将芯片专利授权给公司。此时退出，你筹备将近三年的项目就会毁于一旦。没关系吗，阿翎？”徐行名讲述这件事时语气如常。

“我想赌一把。”褚曾翎开口却说。

“赌什么？”

“赌我的公司是不是最适合这个芯片的甲方。”褚曾翎转向他，眼中有光闪。

“赌输了如何？”徐行名先问这个。

褚曾翎闻言倒是笑了下，他对上徐行名的眼睛，抿着烟嘴，开口：“那就看徐叔叔愿不愿意在监视之下，和我在牢里每月一聚了。据说，牢里的犯人也可以有夫妻生活。”

徐行名的嘴唇登时抿得紧紧的。

褚曾翎当即覆上徐行名的侧脸，蹭了下，他取下烟：“别瞎想。也别紧张。一汽通用只签了意向书，赔的少。大头还是蒋家那边。不就是犯错，挨揍。没事儿。有什么事。我坐够了，你就在外边接我。我这边也不会影响你的生活。维文到时候会带着律师给你一些文件，你签署后就能维持现有的生活。”

徐行名不肯说话，一双眼睛盯着他，千言万语的。

褚曾翎哪里敢再看，转了头就说：“我当初那么坑爹。现在这样叫，罪有应得。徐叔叔你不是倡导做人有始有终，看到有人知错有机会改，你要开心。”

“我俩没有结婚证，是没办法申请的。”褚曾翎听到一旁的徐行名突然开口。

褚曾翎闻言失笑。

“那你也不能另寻他人。徐行名，我从来都不是什么君子，我是小人，我爱你，我就要你的所有。”褚曾翎陡然盯住徐行名。

“你坐牢，我立刻找别人。”徐行名却说，声定气足，眼眶却发红，拳头却攥紧。

褚曾翎见他如此，攥紧长烟：“那也挺好。”

“褚曾翎！”徐行名崩溃。

褚曾翎蓦然回首：“我想了想，比起双双殉情，还是各自好好活着好。”

“阿翎。”徐行名眼有热泪。

“你就没想过我是为了你拒绝合作的吗？冯希睿都这么说。”褚曾翎恍然发问。

“你不会拿项目开玩笑。”徐行名断定，目光坚定。“我所了解的褚曾翎不会因为自己的私事，公私不分，干扰商业活动，更不会头脑不清楚地做一项决定。你这么选，应该是有几分胜算。”

“徐叔叔。这只是我和宋邵严的博弈。无关情感，只是利益。”褚曾翎说着，望向远处，冬日里，一棵又一棵的树只剩树干，树枝秃掉，显出内里筋骨，一个个都是向上挺拔，“我相信，我的筹码多一个。”

徐行名闻言，垂眸，池塘结冰，冰块巨大，落叶缀边，他后知后觉萧瑟满怀。

而一片萧瑟中，褚曾翎则想起宋邵严在他离开后的话。

“褚曾翎，你有没有想过？徐行名现在拥有的一切是我当初有的！2019年站在你身边的应该是我！陪我吃一顿饭到底有多难。”

“你有没有想过是你对不起我？人人都知道我和你是一对。”

“你和他才两年的感情。你凭什么这样对我？七年，我陪你一路走来。你怎么可以对不起我？”

“你下周五就要和一汽通用签合约，没有我的授权书，你什么也不是。”

“我爱你，但不代表我没有脾气。”

2019年1月11日，上午九点半。

方秘书跟在褚曾翎的身后，由一汽通用的负责人领着走向会议室。

他不明白，不明白为什么褚总明明知道昨天宋工也没有来，还要上来签合约。明明没有授权合约，褚总根本没办法和一汽通用签下合约。而且，他也不明白，宋工的实验室突然罢工，褚总虽然直接下令禁止他们联系实验室的人，但是却不让项目停下来，还要继续谈合作。

实验室停工一周多，公司兵荒马乱，还有人要跳槽。

项目突然欠缺这要命的一环。偏偏褚总无视外界一切骚乱，今日着装得体，仿若无事发生般，还让他陪着去签合约。

方秘书频频望向褚总。

“褚总请。”负责人微笑地覆上门把手。

方秘书看着厚重的两扇门，仿佛地狱大门缓缓拉开。方秘书一颗心都提到嗓子眼。

“褚总！”巨大会议室里，一汽通用的总经理朗声叫道，朝他们走过来。方秘书暗示自己淡定，不要把眼前的人看作恶魔。

“曲总好。”

“你好你好，褚总真是年少有为，英俊潇洒。还很遵守时间，刚好九点半。不像你们实验室的宋工，提前五分钟就到了……”曲总还说了什么，方秘书听不见了。

他只看见，偌大的会议室一角，宋邵严起身时，背光的阳光替宋工渡上一层光，犹如神邸降临。

“褚总，别怪我，我的车开得快，就先来了。不过，早到也好，刚好也罢，我们都没有错失和曲总的合约，对吗？”宋邵严微笑说道。

“当然。”褚曾翎肯定，目光灼灼。

整个谈判水到渠成。一汽的人送至电梯。一到车库，方秘书去开车，偌大的车库站着二人。

“褚曾翎，可笑吗？我甚至怕来晚，早半个小时就到达停车场。”宋邵严面露狼狈，狠狠说道。他巴不得这半小时每一时每一刻能够一走了之。

他以为会听到褚曾翎状似提点的东西，或者得意洋洋的宣告胜利。他攥紧十指，听候下一句。

没想到却听到褚曾翎说。

“谢谢你，师哥。”

宋邵严猛然侧首。

捌拾壹

=====

捌拾壹

方秘书很高兴，送褚曾翎回来时，浑身上下透着一股子兴奋。

徐行名见状也不必再问，他相信阿翎已得到想要的。只是，相较于方秘书连连上扬的语调，冯希睿电话里压不住的兴奋，事件的主人公褚曾翎，就显得没那么高兴，眼角眉梢缀着几分落寞。

他不想问为什么。

可褚曾翎不放过他，陡然望向他：“你觉得愧疚时会做什么？”

冬日的晚上，天黑到路灯赶不走所有黑暗，他们竟然也背着光，因此，咫尺之间，褚曾翎的一双眼好亮好亮。

徐行名没有思考，吻了上去。

他后知后觉，原来吻上褚曾翎，需要他伸长脖颈，而他动作生疏，不过蜻蜓点水的一吻，却感觉自己整个人都用力到发颤。

可褚曾翎握住他的臂膀，没有像往常吻回来，只说：“回去吧。”

徐行名压住错愕，却感觉臂膀上的手随即松开，一阵风过，他抬起头，褚曾翎已行至大门口。

一路上，他跟着褚曾翎沉默地穿过月洞，踏入西长廊。

西长廊长长，二人一前一后，相隔几步。褚曾翎人高马大，显得长廊刹那间变窄，宽肩阔背，投在墙上的影子，犹如张开的帆。不知怎的，徐行名突然想起，褚曾翎第一次来繁园。

因为难以置信千里之外的人转眼间出现在自己面前。

他直愣愣地盯着褚曾翎的背影，他怔怔跟在褚曾翎的身后。

而此刻，夜寒风起，褚曾翎沉默前行，高大的身形在光照不到的地方，变得压迫逼人，沉重如山。

他跟在后头，心头也不再是难以置信的激动，而是湿水棉花塞心窝，闷住堵住。

他知道他该装作若无其事，任由这件事揭过去。阿翎的公司摆脱危机，他们不必承担最坏结果。宋邵严在关键时候还是选择帮助褚曾翎。可他不得不考虑，宋邵严此举在褚曾翎心中激起多少水花。

在所有人万念俱灰之时出现，哪怕是个陌生人也会感激不已。筹备三年的项目马上迎来收益，源源不断的金钱，账面的数字飞涨，谁又能无动于衷？更何况，宋邵严是褚曾翎的初恋。

正是因为见过褚曾翎对旁人的果断和绝情，才不得不介怀，褚曾翎所说的“我爱过他”。宋邵严不同于别人。

他不知道当初二人为何在度假村闹掰，也不明白，为什么褚曾翎铁定宋邵严的芯片能够替他赚到一个市的GDP。

褚曾翎当初转移“长街空港中心项目”的罪证，还捏在蒋云朝手里。蒋云朝要求褚曾翎无论想任何办法，都要帮他赚回当初的250亿。可，褚曾翎后续做生意算得上随心所欲，基于这一点，徐行名不认为蒋云朝提出的十年之内赚250亿是认真的，更像是一个父亲对儿子网开一面的口头约定。但，褚曾翎为什么要提最坏的结果是坐牢？

不过，眼前危机已然解除，何必深究。只是，宋邵严给褚曾翎的……

他呢？又舍得褚曾翎吗？可，不舍又如何？强人所难，定会互相折磨。万千思绪里，徐行名把自己想得陡然眼酸，却见褚曾翎踏入房门，卧室里落地灯照出一片温馨。

仪姑总是替他们留灯。徐行名转念又想，褚曾翎心中的一席之地是为着谁？

望着褚曾翎走到一旁摘手表，停在门口的徐行名不由脱口。

“需要我去客房睡吗？”

正在解表扣的褚曾翎一顿，望向他：“你说什么？”几步之遥，背光的褚曾翎的望逐渐变成盯，紧紧盯住。

“宋工帮了你。”徐行名压下心虚，迎上这种盯猎物般的目光，点出事实。

“嗯。”褚曾翎听见这话应着，绷紧的身体却松下来，漫不经心地解手表。

“我们需要请他吃饭吗？”徐行名又问。

褚曾翎当即将腕表扔了出去，腕表顿时砸到床上，硬物撞软物，连声都不能发。

那是自己送的腕表！徐行名又怒又急，他不再看褚曾翎一眼，攥紧拳头，抿紧嘴唇，一言不发地走到床边，俯身去够这支陀飞轮手表。

褚曾翎却直接推人后背，再趁徐行名回身挣扎时，将人抵在床上。

徐行名难堪不已，整个人被褚曾翎弄得动弹不得。

“你干脆把我也送出去。”褚曾翎压着人发怒。

徐行名心知那句“在客房睡”，是自己开错头，闻言垂下眸：“你是自然人，我做不了你的主。”

褚曾翎被他援引法律术语的辩驳，弄得牙痒痒，一番话脱口。

“谈好的合作，宋邵严中途毁约，现在履约不是理所当然。你还请他吃饭，到底谁是我对象。”

“但是你愧疚！”徐行名涨红着一张脸，继而低声，“心怀愧疚。褚曾翎，你不必连自己也欺骗。”

褚曾翎捏住他的脸，将视线对上：“徐行名，让我愧疚的是你。”

徐行名露出疑惑。

“你想知道自己的生命停在哪一刻吗？”褚曾翎覆上他的脸颊，恍然发问。

徐行名眼里的疑惑更加深了。

“可我不想你知道。”褚曾翎坐起来，徐行名也跟着直起身。

“什么？”徐行名甚至摸上褚曾翎的额头，关切地看着他，“阿翎，你没事吧？”

褚曾翎将那只手握住，放到唇边亲了下：“就是，苗苗，看过一个电视剧，一个人得知他和妻子在未来哪一天离开。苗苗问我，是我，要不要告诉他的妻子。”

徐行名闻言替他整理思路：“所以你选择，不告诉妻子。”

“你怎么选？”褚曾翎说完，又吻向徐行名的手腕，极为亲昵。

徐行名心里一暖，握住褚曾翎的手：“我猜你想知道。”

“我想知道，改变结果。”褚曾翎永远想掌握主控权。

徐行名闻言莞尔：“知不知道都一样。阿翎，世事无常。对我来说，没有分别。”一派了然。

“不一样。”褚曾翎一双眼猛然盯住他，见到他眼带疑问，褚曾翎又将目光放得轻柔，“徐行名，我们会越来越好的。”

徐行名笑笑，将手表递到褚曾翎的手里，郑重其事地说：“阿翎，我请你好好珍惜它。”

褚曾翎眼里闪过歉意，握住他的手，低头亲上去。

“倘若有朝一日你不再需要，还给我就可以。”徐行名看着面前因为低头，露出脆弱后颈的褚曾翎说道。

褚曾翎猛地抬头，硬朗的脸颊绷得死紧：“徐行名，失去我，你一点都不介意是吗？”

“不是！”徐行名立刻回答。几乎同时，徐行名的眼眶就布满亮晶晶的东西，他覆上褚曾翎的脸，“可是你若不再需要我，我的爱也会成为你的负担。而且，每个人都该有新开始。”

“新开始？”褚曾翎抓住那只手，“你休想。”

徐行名当即失笑，快速的笑后是极力忍住的泪水：“你不知道我在东游廊等你，阿翎。”

“我的确不知道你等我。”褚曾翎说到这里苦笑了下，“我是留意到你常在东游廊，又想起你说的，前院最后一个车位，可以从月洞照到东游廊，才每次停到最后一个车位的。我不知道能不能碰见你，但我希望能碰见你。”

徐行名诧然，扬脸的一瞬，一滴泪落下。

竟然是这样？

“我爱你。”褚曾翎目光坚定。

徐行名绷紧脸颊，一张唇抿得紧紧的。

“我爱你。”

徐行名直起脖子，恍惚发问：“你……”徐行名的眼珠陡然对焦，快声，“在下面没有亲我。”

褚曾翎闻言皱了下眉，紧跟着，嘴角先翘起来，乐了。他也挺直腰板，拉开一段。

“怎么着，徐老师？你老人家拒绝我多少次，这才被拒绝一次就不乐意了。”褚曾翎吊儿郎当，还拿表带刮人下巴，“你完全可以，亲回来的嘛。”

“要不，我给你示范一个？”褚曾翎说完要动。

这一次，主动的可是徐行名。

褚曾翎从浴室出来时，徐行名还站在高柜旁。

“等我啊？”褚曾翎一把揽住徐行名的腰，在人耳边低声询问。卧室就角落一盏落地灯，整体环境昏暗，干些坏事，也能被徐行名默许。

“二师兄在群里报喜，喜得千金。”徐行名替二师兄高兴。

“我能猜到小孩重量，你信不信？”褚曾翎埋在人颈窝说。

“请讲。”

“五斤八两。”褚曾翎信誓旦旦。

徐行名失笑：“猜错了，阿翎，是六斤二两。”

褚曾翎圈着徐行名，冷不丁一口亲在徐行名脊柱上，笑着附和：“是吗？我看都一样。”

徐行名看不到的地方，褚曾翎的眼神却越来越冷。

二师兄孩子的性别和重量是一样的。

但他和徐行名2019年还在一块，就说明，不一样的。宋邵严的身份不一样。傅英不一样。他和徐行名的交往时间不一样。2021年的他们也会不一样的。

不。

肯定不一样。

绝对不一样。

捌拾贰

=====

捌拾贰

不过，五更阎王到不到，四更他都乐逍遥。褚曾翎想。再者，宋邵严穿越这件事，根本匪夷所思，就算有例证不断证明过去有的没变，可也有不少事情在这一世改变。

而且——

有功夫担心一年后，还不如抱紧当下怀里的徐行名，多亲一口。

事实上，褚曾翎也是这么做的。他冷不丁地凑到徐行名的脸颊，猛地亲上去。

徐行名被亲得偏到一旁，可褚曾翎不等人反应直接贴上徐行名，把自己的脸使劲贴上徐行名的脸颊，他们站在床尾边，看着床头。

床头一旁，壁灯一盏照墙头。黑暗无处不在，却遮不住光。

“说吧。”褚曾翎催促着。

徐行名不由失笑：“什么？”

“说你爱我。”

徐行名笑起来，强有力的背后抱，脸颊贴着另一张洗完澡还润着的脸颊，一样的洗发水不停往鼻尖钻。“我爱你”三个字很自然地脱口。

褚曾翎心头一颤，转头就用脸颊猛蹭徐行名的脖颈。

“说你要一直和我待一块。说你这辈子的最后一顿饭，得和我吃。”褚曾翎就和许愿似的，越说越高兴，脑袋也往徐行名脖颈挤，话语也发闷，闷到和肌肤共振。

“说你每天都想看见我。说你没有我不行。说你每年在我过生日，亲自下厨，给我做一道菜。”

这些话仿佛是褚曾翎一个字一个字说进徐行名身体里的。好像四肢百骸睡着的爱意此时听到这话都在身体里游动起来，徐行名无法形容这种感觉，他只觉得有些陌生，又有些熟悉。他情不自禁地转身抱住褚曾翎的肩膀。

褚曾翎见人“投怀送抱”，讶然之余猛地拦腰一提，将人抱得更紧，哪知道这般紧密，徐行名还轻轻把头埋进自己脖颈里，更牢牢地把住褚曾翎的肩膀。二人愈发紧密。

褚曾翎心里爽到，还要轻咳一声压一下，再凑到徐行名的耳朵边，理直气壮地宣布：“不说话就是默认。”

徐行名闻言便抬头，褚曾翎扬起脸等人回答，却感觉到自己的下颌被吻住。褚曾翎登时扣住徐行名的后脑勺，热情地凑上去，含着徐行名的嘴唇发疯。

一起摔到床上时，二人衣衫都凌乱敞开。

褚曾翎立马爬起来，撑在徐行名两边，满脸兴奋，宽肩阔背好似翻波欲海，滔天逼近。

“阿翎，我……”徐行名眉梢含情，唇红水润，开口时却紧锁眉头。

褚曾翎眉头一拧，当即捂住徐行名的嘴巴。

徐行名睁大眼睛。褚曾翎陡然回到现实。

老实说，他和徐行名之间很久没这样了，久到彼此稍微露出一丁点儿性事上的不同意，各自都选择成全，离开，自己陪自己玩。踏入社会越久，当大人越久，好像就再做不了小孩子。

他不想这样，他想回到读书时期。他想回到HK，就算徐叔叔拒绝，只要他用一些小花招就能再近一点，再近一点。他忽然怀念读书时的褚曾翎，怀念那个肆无忌惮靠近人的自己，怀念那个被拒绝也可以爽朗撒娇的褚曾翎。

要是那个褚曾翎，他会想，徐行名铁定是不想做。第二天要见人就不准胡来，不让他弄出痕迹，不让他当众亲，不让他的手突然伸进衣服里，当然，不突然也不行。

可现在，就他们两个，在卧室，在床上，搁一块儿，刚刚还摸来摸去，亲得他下体邦邦……

现在停下来，徐叔叔做人不厚道。想到这里，这个褚曾翎登时扬起头，浑身散发着不爽。他久违的孩子气一下就冒上来。

“我现在只能听高兴的。”他猛地凑近徐行名，看着这人的狭长水眸，很小气地警告。

徐行名看见他这副“快讨好我”的样子，也在一瞬回到曾经，不由地握住褚曾翎的手拉了拉。也似以往。原来身体比他们诚实，也更明白爱人最需要什么。

不会有人会对爱人的全心配合无动于衷！

“哦~”褚曾翎直接撕破那层商业厮杀换来的皮，孩子气地嚷，抓住那手，不要脸地直接盖在阴茎上，还拿小腹压着，朗声宣告，“徐叔叔亲人亲成这样，不负责任！”

徐行名当即失笑：“阿翎，我想说一些很重要的事情。”说完努力把手抽回来。

“就这样说。”褚曾翎紧紧扣住那手，坏笑。

徐行名的脸上顿时涨红。

褚曾翎见状，唇角就藏着坏调情：“徐叔叔在想什么好事……”

“我答应你。你每年过生日，我给你做一道菜。我不离开你，我和你在一块，一直在一块。”谁知他却听见徐行名目光郑重地望着他承诺。

爱人诚挚，目光中还有头一次说这些的害羞，褚曾翎心中一颤，柔情蜜意荡开。

刹那间，徐行名看到，褚曾翎啪地落在床上。

好床垫没有波及到徐行名，却依旧让他立刻担忧侧头，紧张地喊：“阿翎？”

褚曾翎胳膊一伸先关掉壁灯，室内刹那间一片黑暗，可徐行名不害怕，这次不再因为习惯黑暗，而是褚曾翎就在他身旁。

褚曾翎很快凑过来，将他揽住，抱着他的背，脑袋凑上去抵在他的肩头：“徐行名。”他感觉到，褚曾翎抱他抱的很紧。

“阿翎。”他应着，表明他一直在。

他感到褚曾翎笑了下，即使不能看到褚曾翎的表情，他也能想象到褚曾翎的脸上定是懒洋洋的。

褚曾翎转过身去，平躺在床上，单手枕在脑后。

他也躺平，听褚曾翎说想说的话：“徐行名，老褚和曾妈对我很好，他们爱我，可也因为爱我，要还给我该有的生活。让我和蒋云朝相认。”

这个导火线，还是他二哥徐怀森引发的。他听着听着默然，自觉地去找褚曾翎垂在一侧的手，他紧紧握住那手，感觉到褚曾翎捏了下他的手，像是在说别在意。

“我不怪你，徐行名。只要蒋云朝一天比老褚富有，老褚就一天都不会安心。”褚曾翎说到这里，又笑了下，可徐行名知道，这是很冷的笑，连笑意都没有，处在一片黑暗里，听觉无比灵敏，他轻而易举听出这声笑后的复杂，“搞笑吗？爱伤人同样锐利。”

他感到，褚曾翎朝他转过来，他心疼不已地喊：“阿翎。”

“你说方雁水怎么想的？九十年代，一个女人，想怎么拉扯我？治安又乱。”褚曾翎听不得这种，另开话题时语调上扬，可话尾又不免陷入对母亲的猜想中，赶忙打住，以为自己在转移话题，“你知道吗？老褚说，她给我留了好几万。那时候要在G市买房，徐行名，我现在就是包租公，从年头收到年尾。”

他替褚曾翎笑笑。褚曾翎却伸手摸到他的脸颊，再盖上他有些湿润的双眼。

“徐行名，你说她一个女人要攒多久？怎么着，也有她一辈子的积蓄吧。”

徐行名的眼泪掉下来，湿润褚曾翎的手掌，褚曾翎当即伸手去抓，却没抓住。

“我很小的时候，是养在她乡下的阿婆那的。小时候不记事，老褚他们找到我，阿婆说我是他们的孩子。我根本不记得方雁水的样子。我怎么能不记得……我妈呢？”

徐行名眨了眨眼，泪水流到褚曾翎的手指缝儿。

“徐行名，我其实早就怀疑，我不是老褚的儿子。初中学生物，褚爸曾妈有的，我没有，苗苗有。我暗自发誓，我一定好好学习，出人头地后，报答褚家的养育之恩，孝敬褚爸曾妈，爱护苗苗。”褚曾翎说的轻描淡写，话锋一转，“现在，我当然也会尽我为人子，为人兄的义务。只是，我和褚家，始终隔着蒋家。”说完，褚曾翎笑笑。

“‘人间自是有情痴，此恨不关风与月。’阿翎，朝夕相对数十载，往日不再，却不代表旧情如雪消，毫无踪影。实则，冬雪融化，化雪有痕，涓涓细流汇成海。我知道你心中难受，但我也知道褚家在你心里如何。”徐行名劝慰道。

褚曾翎心中宽慰，接话时笑了下：“徐叔叔，总是有这样那样的大道理。是谁的诗词？”

“是欧阳修的词。阿翎，宋词多艳情之作，为曲调赋词，可在一遍又一遍的今昔对比、时间流逝之中，多强调此情不渝。此情不渝。阿翎，当今世界日新月异，世事变幻也总有桑海沧田之感，可是，这个世上，却有不变的情谊。”

“我爱你。”褚曾翎几乎在话落后就脱口。

徐行名心中一荡，双眸发酸，仓促间居然只能生生“嗯”下。

一片黑暗中，自有缱绻生，褚曾翎自觉换下话题。

“词？宋朝的人？”

“是，宋人。”

褚曾翎乐了：“我居然在这和你聊古人。在深夜，在床上？”问完，褚曾翎直接笑出声。

徐行名也笑，柔情蜜意心间起，承诺柔声脱口出：“阿翎，我不会离开你的。”

褚曾翎倏忽敛笑，定声似剑：“徐叔叔，你发誓吗？”

“我发誓。”徐行名竟然也由着他，正经地重复，这个书呆子，还坐起来，还开始整理衣服，还伸手起誓，才一字一句郑重开口。

褚曾翎将胳膊枕在脑袋下，也举起一只手，朗声。

“当着方雁水，我那仙游的妈，你说，你一辈子都离不开我。”

这话越说，声越亮。

“我发誓，方伯母在上——”

“叫‘妈’。”

“我发誓，方妈妈……”

“啧。”褚曾翎咂舌，忙起身跟着朝两个方向分别喊了两声。

“妈。”

“妈。”

两声，很显然是不同的人，徐行名望向褚曾翎。

“咱也不能忘记冯与爱女士。”褚曾翎笑着解释后，语调轻松又声定音亮，“方雁水女士，冯与爱女士，您二位要保佑——”褚曾翎说到这里，笑了下，“二位妈仙游已久，想必新日子也过得不错，就不劳烦二位妈。”

徐行名怔住。

“徐行名，发誓必有赌咒，我舍不得你这样起誓。算了吧，发什么劳什子誓。你亲我一口，我什么都信。徐行名。”

褚曾翎却感觉到肩膀一撞，徐行名猛地将自己抱紧。

“傻子徐叔叔，你怎么什么都信。”

徐行名哆嗦着吻上褚曾翎的脑袋。

“这么傻，不跟我好，不合适吧。”褚曾翎一把扣住徐行名的脑袋，他转过去，狠狠吻住人，给徐行名展示何谓欲海滔天。

-----

忘了，词是欧阳修的《玉楼春》

捌拾叁

=====

捌拾叁

他们的温存被一通电话打断。

褚曾翎本来不想理，体贴如徐行名，叫褚曾翎先接电话，还用喘过的嗓子。听得褚曾翎猛地把脸撞向徐行名的小腹，徐行名努力稳住，铃声不断，被第三人注视的假想，激得徐行名愈发蜷缩。

合拢腿的瞬间，褚曾翎偏头就含。高度戒备的徐行名立马挡住，纤长的手托住那张不爽爆了的脸时，到嘴边的“胡闹”就变成含有歉意的。

“阿翎。”

褚曾翎登时恨得牙痒痒，“呵”了一声，再泄恨似的抓住脸旁徐行名的手狠狠亲一口。

卧室开了一盏小灯，不在他们这侧。是褚曾翎哄着开的灯，也照得褚曾翎轮廓尽显，一双眼亮如星。

就算铃声不断重复，也无法从这双明亮的眼眸上夺走注意力。

又黑又亮的眼睛，直击人心的明亮。

而这明亮的双眸中，只有他，只有他。他便笑笑，极力抵挡喉间充血的欲望，大方开口。

“接电话吧，阿翎。”

褚曾翎闻言，一口闷在人大腿内侧，亲了下，敷衍地伸手去够叫个不停的手机，另一只手掌还包着徐行名的膝盖。

近在咫尺，闪烁的手机，“宋邵严”三个字在屏幕上跳跃。

徐行名先看见。褚曾翎后看见。

“出去接。”徐行名当即冷声，却目光轻移，视线落在褚曾翎按在自己膝盖的手掌。

大半夜搁谁看到对方前任来电都不好受。褚曾翎见此，把电话举到人面前，作势要挂。

“出去接。”徐行名覆上他的手，阻止道，随后他垂手圈在膝盖，团成一团，垂下目光说，“阿翎，我相信你。”

褚曾翎瞧人一派回避，他抱歉地亲在徐行名圈住自个儿的手腕上，他保证：“我很快回来。”

他知道徐行名不会不让他接，某种时候，他也要这样的结果。

“披上衣服。夜里凉，阿翎。”徐行名的声音听着有点闷。

走到门口的褚曾翎闻言停下来，将手机往高脚几上一抛，拿过外套，仔细穿好才捡起开始响第三道的手机。

“你盖好被子，我很快回来。”临走前，他说。

门一扣，褚曾翎仿若一脚踏入冰箱中，北方的冷，哪里是扑面而来的冷，是连空气都冻住的冷，是闯进“冻”做的房子，与冰箱无异。

徐行名身体不好，冬日里房子里始终保持温热，可逢走廊，徐行名又让开一扇窗。褚曾翎也问过，徐行名说是“冷一些，清醒些”。他现在不需要清醒，因为足够清醒。

念及此，褚曾翎望向掌心的手机，十二点十五分，他滑开，没走两步就踏进客卧，钻进屋子里了。

手机嗡鸣无人接，一时接起，竟有沉默一秒挨着一秒。

“宋工。”褚曾翎先打破沉默。“有什么事吗？”他一把拉开窗帘，哗的一声。

“我等了你十分钟。你说过十二点过后，给我答复。”宋邵严的声音清晰，话也很直白。

褚曾翎气乐了：“我那是说十二点吗？是说第二天。”

“过十二点就是第二天。”

褚曾翎听得差点冷笑，可他望向窗户玻璃自己的倒影，想到一个可能：“你……喝酒了？”

“我喝醉了你来接吗？”

“师哥……”褚曾翎登时皱起眉头，他想了想，又低声道，“咱不这么聊。”像是劝人不要失态，同门师弟劝同门师兄，仿佛只是交流里讲了什么不该讲的，再没有旁的。

手机那头顿时传来宋邵严的笑声。笑得很苦，还很悲惨。

褚曾翎也提起嘴角，笑了下，那笑有些可笑，还有些痛惜和遗憾。

“咱这么聊。我不想知道了，师哥。”褚曾翎想了想说，“人总是要死的。死都死了。怎么死的……”他盯着窗户上的自己，居然还有几分看淡生死的味道在，他不由提了嘴角，说道，“就不知道了吧。”

宋邵严那边死一般的静默。

窗外边，高大的雪松直入天地，褚曾翎望着这一排高大的树木，繁园有地方，才让这一排树高耸入云，挺拔葱郁，痛快做树。

这棵树被徐行名母亲栽下去时，也没想过今时今日是他站在这里。

“褚曾翎。”宋邵严失言，声崩音溃，极力忍住。

褚曾翎登时升起一股奇怪的感觉，他好像真的下场不好，但是又觉得，不大真实。于是他笑了笑接下：“师哥，他是他。我是我。”

声没抖，音照常。

电话那头突然哽咽一声。

褚曾翎不喜欢这种凝重的气氛，便讲：“诶，师哥，我……”

“好！好……好。褚曾翎，这是你欠我的。你欠我的。”宋邵严打断他，言辞生硬，情绪激动，“你就是再来一次也应该。”

褚曾翎笑了下，他抬起头，望向窗上的倒影，面无表情的自己扬声道：“行啊，师哥。”

“褚曾翎！”宋邵严痛斥，“你是想让褚常林白发人送你这个黑发人吗？”

褚曾翎绷紧脸。

“还是，蒋云朝好不容易认回你，你拿250亿和傅家交换后，就想一走了之？”宋邵严嘲讽道，历数他的罪状。

“师哥当初答应我的话算数吗？”褚曾翎突然问起，他望向窗外的雪松，黑夜里的树木高大沉默，是一团挺拔的松，“我给你投资，你给我数百数千的回报。”

宋邵严没料到这茬，油盐不进的褚曾翎像个打也不是踹也不是的铁锤，一时气结点评：“你这是要钱不要命！”

褚曾翎笑了起来，喉咙震动，闷在嗓子里的笑，他有时真的觉得宋邵严和徐行名很像。说起来，这种时候的笑算是心大还是命大。

“看来，钱是没问题。”褚曾翎抓住问题关键。

“褚曾翎。”宋邵严闻言只说，“我只能保证我知道的，不会出岔子。还有一年，时间不长，但变数也有二百多天。”

“那就够了。”褚曾翎却说，“变数只有二百多天。”

宋邵严听后板着的脸居然失笑，褚曾翎永远这么乐观。

“那么他呢？他愿意把自己的性命交给你？”宋邵严讲。“你凭什么做徐行名的主？”

“那么你呢？设身处地，你希望我告诉你吗？”褚曾翎突然发问。

“我……你还会问我？”宋邵严发出惊讶的语气，继而嘲讽道，“你连含辛茹苦养你的父亲，以及在你挪用250亿后，依旧保你的父亲，都不在乎，你居然来问我。褚曾翎，你真是孝顺！”

“师哥，那你成全我。”

“你和我在一起。”

“不可能。”

“和我在一起，你可以活着！我告诉你，你明年出车祸的时间，你就有机会活下来，扭转乾坤。”

“真的爱我，不需要条件也会告诉我。”

“这是交易，褚曾翎！”

“师哥。”褚曾翎笑了下，低着头懒洋洋地说，“我以为这是证明你爱我。”

“我爱你，褚曾翎。我不想看着你死。”

“那就告诉我。”

“你宁愿卖给徐行名，不愿意为我活下去？”

“注意你的措辞。”褚曾翎警告，玻璃上的自己顿时变得严肃，“徐行名和我之间有误会。而且，我一无所有的时候，徐行名愿意给我一个亿。而你，师哥，你从不做赔本的买卖。大学，你怕背上‘同性恋’的污名。看到我一辈子到头，想要跨越阶级就选择更好的。”他走了两步，发问，“宋邵严，这个世界哪有那么多不赔本的买卖？”

“你宁愿……死也不要和我在一起？”宋邵严每个字都是擦着牙齿挤出来的。“他给你一亿，但是你给他花了250亿。”

褚曾翎闻言冷笑道：“那钱是我自愿的。”

“师哥，如果我褚曾翎爱谁，活不活着，我都会爱谁。”褚曾翎不以为然说道，“我爱谁，我给得起，也无需条件。”

说完，他就挂掉电话。

手机显示，十二点半。十五分钟，他想，也算“很快回去”了。

-----

抱歉久等了，我最近住的地方停水，每次接水比较折腾，不好意思哈。

捌拾肆

=====

捌拾肆

褚曾翎关掉手机，往客卧的床一扔，头也不回地拉开门，走入走廊，进入卧室。

他打开门时幅度很大，还没踏进来就开口。

“徐叔——”他走了两步，却驻足，连话跟着戛然而止。

室内，一盏他哄着开的小灯仍然亮着，床头，徐行名侧卧着，一张脸藏在阴影里，双眼紧闭。

睡着了？就这十五分钟？他和前任打电话，徐行名还能睡着？刚才都摸成那样，徐行名还……能睡着？

褚曾翎失笑，登时放慢脚步，走到一旁，脱下外套，蹑手蹑脚走到另一侧，小心翼翼地上去。

可躺到床上，褚曾翎就伸手，胳膊圈着徐行名。

徐行名睡觉时穿着成套的睡衣，扣子也逐一扣上，领口也不大，通常需要办法变大。

他先把下巴垫在人肩膀上，再将整张脸都往徐行名的脖颈摁，唇瓣也贴上去。

“真睡了？”

本就装睡高度戒备的徐行名霎那间汗毛竖立，褚曾翎问的话，字音就贴着皮肉走，仿佛字钻进身体，连同褚曾翎的呼吸，褚曾翎的嗓音，褚曾翎放低声音的磁性，褚曾翎打劫式的提问，都一同进入他自己身体里，他也不是他了，是混着褚曾翎的他。

“阿翎。”徐行名努力稳住声线，试着拉开点。

可褚曾翎抱得更紧，两只手都从肩膀环住他，贴得又紧又密。褚曾翎的脖颈有些凉，凉到徐行名抖了下。

“凉，阿翎。”

“你暖暖我，我不就热了。”褚曾翎理直气壮，可说完又闷在他的肌肤上低笑，很有“诚意”地点评，“哦，我是个混蛋。还是个凉的混蛋。”

徐行名的唇角不由地抿开，好心地劝道：“阿翎，善于自省，离坏蛋还有距离。”

褚曾翎朗声笑起来，笑得抱着人肩膀抖动。笑声挤满黑暗，像灯光一样无处不在，褚曾翎上来前，关掉灯。黑暗里，只有他们的相拥。

又是背后抱着徐行名，他们谁也无法看到谁的表情，只有声音，语气，动作，笑声，还有被子摩擦的窸窣声。

“还以为你要像个小僵尸一样，我回来前，一动不动。就像和我闹别扭一样。”褚曾翎蹭着他的脸突然说起，“冻得也像电影里的僵尸，紫一块，青一块的。你不知道，徐行名，你很白，白得……一旦手冷，血管青的过分。像是，血管在你腿上开花一样。”

褚曾翎的声音很低，话语间有停顿在回想措辞，蛊得徐行名脸颊发热。

徐行名还没进一步辨别是褚曾翎的音色，还是，褚曾翎又侧头对着徐行名耳朵亲一口，“十五分钟，我很快吧。”

“不够快。”徐行名也没想到自己这样回答。

这带点怨气的回复却大大取悦到褚曾翎。

漆黑一片里，徐行名感觉褚曾翎将手贴到自己脸上，还没等他问什么。

褚曾翎就问：“我的手不凉了吧？”

徐行名居然还用脸去够手背的温度，这个动作登时弄得褚曾翎直往徐行名的脖颈里钻，狠狠地蹭人脖间软肉。

“阿翎？”徐行名还带有疑问地叫他，丝毫不知道他的牙痒痒，心痒痒。

褚曾翎这下坏得更没边，大手顺着徐行名的脸颊往下，仔细地摸着，暧昧地游动，下颌搭的大拇指顺着脖颈一路往下，原来肩膀还不够一只手掌贴开，手掌握在肩头时还捏了两把。

徐行名只感觉自己就像被褚曾翎捏在手里的肩肉，动弹不得，任人把玩，被揉捏的肉就像是性事里，一再起伏的他。褚曾翎就像那只手掌，永远掌握主动权，岿然不动，掌控一切。他是飘摇的船，褚曾翎就是那根决定他动向的绳。

“阿翎……”徐行名是想阻止的，可嗓音都爬满欲望，叫得褚曾翎猛地圈住他。

暗黑的夜，浓情的恋人，全神贯注的集中，徐行名难耐地颤。

褚曾翎抱住徐行名猛地往上一送。

徐行名惊呼还没出口。

褚曾翎就将一只胳膊迅速挤入徐行名的双腿之间。

徐行名惊得双腿居然夹住褚曾翎的小臂。

褚曾翎在黑暗里失笑，低低的笑，心情很好，不仅借势猛地扣住徐行名，拍着徐叔叔的腰，言语还要占尽便宜：“操胳膊好唔好？”最后三个字是用粤语念的，音都轻柔好几层。还要用商量的语气。

徐行名好像被点了穴一样，一动也不敢动，双腿间像是被烧了，不断发热，热到徐行名不敢动，一动就有岩浆滚出来。

“阿翎。”徐行名这声带得有点哭腔。

徐叔叔哪里会求人，又是背对着人，以往被褚曾翎操得狠了，都是主动靠向褚曾翎的颈窝，胸膛，脸皮薄起来恨不得把脸也埋进去，一个字也不要说，嘴唇抿得紧紧的，连喘息都是挤出来的，密密的，颤颤的，一串串的急喘，有出难得进，像是褚曾翎要操死他了一样。

徐叔叔最喜欢把脑袋贴在褚曾翎的肩膀。面对面抱着，褚曾翎操得再狠，嘴里再荤，他都不会被看到样子。

此刻，徐行名不敢动作，怕带动什么。

褚曾翎却粗喘在徐行名耳畔，呼吸变得急促，灼热，一声紧着一声，模拟他们做爱时该有的声音。

“阿翎。”徐行名哪里受得了这个，像是下了什么决断一般，极力讲得清楚清晰，硬生生压住喉间血。

褚曾翎心想坏了，这是要挨骂。

徐行名却突然转过来抱住他，连双腿也扭了过来，双腿还重新夹住他的小臂，只是这一次，埋进褚曾翎的脖颈里。

“阿翎。”

褚曾翎大喜过望，顿时紧了紧胳膊，往腿间猛压，小臂在人大腿根里来回磨。

“舒服吗BB？”

“夹住小臂。”

“像宝贝骑马一样。”

“好好好不像……夹紧，宝贝。”

“嘶，轻点。把我夹骨折了，看医生要怎么说。宝贝照实说好唔好？”

“好好好不说。不说小臂是被宝贝的大腿夹骨折的。”

“说是干坏的好唔好？”

捌拾伍

=====

捌拾伍

离新年还有几天。B市以往拥挤的道路登时显得空荡荡的，仪姑说，这是因为忙到一年到头的人，也回家过年去了。说着说着，又说自己命好，小主人在哪，哪儿就是她的家。

徐行名笑笑，纵使相处数十载，他对仪姑有时的示好还是无所适从。

站在不远通风处抽烟的褚曾翎，嘴唇下压呼出一阵烟雾，笑笑接话，徐叔叔是咱的定海神针，定在哪儿，咱就在哪儿。

近来公司诸事繁多，阿翎连笑都带着疲惫。徐行名看在眼里，疼在心里。

仪姑那头就摆手，嚷嚷，褚总少抽些。

褚曾翎听后就递给徐行名一个眼神：又被训咯。徐行名笑笑，可还是忍不住用担忧的眼神望他。

褚曾翎忙掐了烟，拍拍自己，朝徐行名走来：走，打球去。

仪姑忙扇扇，说：换身衣裳，一股烟味。

被劫道的褚曾翎站定，笑了笑，成，一个字咬得韵满悠长，冲徐行名一飞眼，转身高声，听老人言，换衣裳去了。

徐行名失笑目送着褚曾翎，却在褚曾翎上楼后警告仪姑，褚曾翎是一家之主，别再让他听到她指挥褚曾翎。

仪姑讪讪应声。

学术交流结束后，徐行名看到褚曾翎的未接，上车后连忙回过去。

原来是褚曾翎抽不开身，让他去蒋家取一下年货。取年货，哪里是让他们取年货，是蒋云朝看重亲子时光，是想见见褚曾翎，和褚曾翎多说会话。往年里也是褚曾翎去的。

“阿翎，蒋伯父是想见见你。”徐行名提醒他。

褚曾翎那头像是在忙，有不少人声，像是在开会，徐行名想，也许在忙，便要挂电话，却听到褚曾翎说“稍等”。

徐行名等了四个红灯，才等到大忙人褚曾翎的回复。

“喂？”褚曾翎好似找到一处安静的地方。

“阿翎，我们在聊去蒋家取年货的事情。我认为，蒋伯父是想见见你。”徐行名好心地提醒他刚才他们在聊什么。

手机那端的褚曾翎顿时一声笑：“徐行名，我有那么老吗？几分钟之前的话都记不住。”

徐行名也笑：“是我怕听到你的声音忘了。提醒自己的。”

褚曾翎就笑，低低地笑，再讲时调侃道：“徐行名，该说你青出于蓝胜于蓝，还是要说你被我带得越来越会谈情？”

“阿翎是个好榜样。”

褚曾翎又一声笑，咬着牙投诉：“你就招我吧。”

内后视镜里，徐行名抿唇浅笑。

“老蒋那边，你今天先去。我答应他年三十的中午饭，我和你去他那儿吃。徐叔叔，你不会怪我‘先斩后奏’吧？”

“褚伯父那边？”徐行名问起原来的安排。褚家中午是要在这边吃饭的。而他们和仪姑是要出去旅游的。

“我和老褚说好了，晚上陪他们，就在繁园吃，他们不是要在这边待到初八。不过，这样一来，咱们就不能在年三十出发去旅游，咱初一走，老褚他们也去。我和仪姑说好，这个点，票应该也改好了。”

既然褚曾翎安排好，徐行名也不再说什么。他不喜欢突然变更，但也能尽快调整。只是下次——

“阿翎，以后你要更改……”

“我先告诉你。”褚曾翎抢答，继而笑道，“今个儿就帮我跑一趟。”说着说着就跑偏，“将来我必定以……”

“阿翎。我知道了。”徐行名打断他的发挥，关心他，“再忙也要记得吃饭。”褚曾翎忙起来是顾不上吃饭的。

褚曾翎听进心里，温暖四溢，可目光之余，方秘书匆匆而来，便偏头说了句话，就挂了电话。

弄得电话这头的徐行名呆呆握着手里，心跳如擂鼓。

褚曾翎说——

“知道了，想你了，徐大人。”

蒋家宅院，灌木树木，整齐排队，修建得规规整整。徐行名一入内，就有管家迎上，代他泊车，说是放年货，又说蒋云朝在书房等他，说是收到一方好砚台，找他品鉴。

徐行名浅笑着请管家带路，同时，也明白蒋云朝找他并非单纯赏玩。

故而蒋云朝在书桌摆的锦盒里，小心放下那方二龟贺寿的澄泥砚，陡然一转话题，也在意料之中。

蒋云朝望着他：“新儿今天比赛，小云陪着。我知道，蒋新翎原是想你去看的。”

徐行名心下一惊，面上绷紧，并不接话。

谁想到蒋云朝话锋一转：“想你和曾儿去。褚曾翎不大喜欢我这么叫他。弄得新儿，蒋新翎也不愿意我再这么叫他。臭小子。”说到后面，蒋云朝高兴地嘟囔。

徐行名笑笑，附和：“他们兄弟难得关系好。”

“对。很难得。兄弟阋墙是常有的事，可是，我的两个儿子，关系好，新儿很喜欢他哥。要不是新儿自小接受西式教育，我也会留他在这里。这里市场很大，发展也很多。我的公司说到底都是要留给我的孩子们，我孩子们的孩子们。”蒋云朝说到这里，双目如鹰隼盯着徐行名。

徐行名闻言笑了笑，没有接话。

一来是，他和褚曾翎还欠蒋氏一个价值250亿的项目。褚曾翎有心还债，却对蒋氏没什么想法。他不知道蒋云朝是试探他们，还是要如何。

二来，对一个家来说，要不要孩子，是异性结合和同性结合同样面临的。他们无法在现有的法律构成婚姻关系。两人都算单身男子，他们想收养小孩，法律要求最起码和小孩相差四十周岁。这事，老褚也问过，褚曾翎直说等四十以后再说。

徐行名念头百转之际，居然也没有漏听蒋云朝的话。

“新儿我不担心。不过，褚曾翎能力出众，长得也是一表人才。没有个自己的孩子着实是可惜。”

徐行名心中一紧，迎上蒋云朝的目光坦然道：“有时候，做父子也要看缘分，就像阿翎和褚伯父。”

蒋云朝顿时目光一紧，冷笑一声：“要不是褚常林的私心，曾儿从小就是天之骄子，还需要大学时你来扮好心吗？”

这话无异是抽徐行名的脸，他的二哥设计褚家，褚家欠债时，尽管他不知道，但这一切因他而起。他和褚曾翎永远有这么道印子。

徐行名一脸难堪。无论过多久，他都会责怪自己当初的选择。可他也明白，无论多少次重来，他都会那么选。他想要褚曾翎，等不到退学。

蒋云朝也知道自己话说得重，又忙说：“不过，过去的事就算过去了。不然，照这样想下去：褚常林没有私心，曾儿再见你，说不定你正代表傅家出席参加招标哩。”说到这里，蒋云朝笑了下，表示只是闲话家常，“曾儿，还会喜……罢了，提起来都是造化弄人。”

徐行名始终绕不开傅英，这一点是从他救下傅亳州后就如影随形的东西，对于蒋云朝的言外之意，他并不在意。他被这个“假如”吸引，不由地联想。倘若当日老褚没有支走褚曾翎，褚曾翎变成蒋曾翎，他们再相见会……还是压根就不会相见。或者，先见到的还是宋邵严……

“曾儿交往的两任对象里，你陪他最长，可我最欣赏的是宋邵严。宋工不仅是货真价实的研究人才，对待曾儿，也是一片真心。就算他们闹过不愉快，宋工在关键时刻还是帮助曾儿拿下合约。连对当初带他的恩师，宋工都以礼相待，在兴业实验室出事时，挺身而出。这份担当，珍贵无比。”蒋云朝历数宋邵严种种优点，目光里闪烁着赞赏。

可他没想到，徐行名眼见他的目光投过来，也微笑点头，还开口夸赞：“宋工确实很有担当，还公私分明，与阿翎合作，讲求互惠互利，各取所需。阿翎提过，宋工只是对合作有误会，误会解释清楚，宋工自然继续合作。”

蒋云朝闻言倒是仔细瞧了会徐行名，见这人神色如常：“你倒是有容人之量。”

“无论如何，结果说明一切。”徐行名直言，也是在告诉自己，不要多想。

“好！既然你直言不讳，那我，索性开门见山。”蒋云朝声阔言豪，浑身上下透露着一种干劲，“我要你想办法拿来曾儿的精子，我希望这个世界上有几个孩子，身上留着和曾儿一样的血。孩子生下来，我想办法让你们收养。”

徐行名不由皱眉：“代孕是犯法的。”

蒋云朝笑起来：“什么算犯法？此地此法，彼地彼法。有的地方，朝令夕改。没有选择的人才遵纪守法。”

徐行名不免愤怒，可他压下这份愤怒，语气僵硬地说：“伯父，这件事我不做。”

蒋云朝笑了一下，经历过风霜的这张脸，炯炯有神的一双眼望着他：“你还没听我的条件。你弄来，我把曾儿当初寄给我的罪证，交给你。你知道的，当初250亿的项目给傅英后，曾儿把他如何挪用公款，假冒公章的证据寄给了我。他是我的儿子，却拿我的心血去讨你的欢心。你怎么着，也该为他做一些事。”

徐行名听后却问：“伯父，你为什么不将这个当做你们父子之间的信任，而要拿它去做一些注定不会有好结果的事。”

蒋云朝闻言眉头紧皱：“是我在给你机会和选择。”

徐行名闻言，直视蒋云朝：“我不做，不会做，也不能做。”

蒋云朝脸上布满不悦：“为什么？”

“我想，伯父找我，就是说，阿翎也不赞同，对吗？”徐行名不紧不慢地反问。

蒋云朝冷哼一声：“他说，他不孤独，他有你，你不要小孩，他也不要小孩。有你陪着，他就够了。作为父亲，我一点也不关心你怎么想，但他因你这么想，自绝后代，就是钻牛角尖，是不负责任！”蒋云朝越说越生气，激动处还咳起来。

徐行名忙将茶桌的茶，递到书桌前，正在顺气的蒋云朝看了一眼那茶，没说话。

“伯父，能够从你这里听到阿翎的计划，我很高兴。”

蒋云朝刚缓和的脸色陡然一变，伸手去拿茶杯的手猛地缩回去。

“可我也为你不了解你的儿子而难过。阿翎不愿意要个小孩，是因为，曾伯母，褚伯父的妻子，也是养大阿翎的人。阿翎是同性恋这件事，接受传统教育的曾伯母也花了一番功夫去了解，去接受。她在得知部分男同性恋骗婚后，很严肃地找到曾翎，和曾翎聊过这个话题。曾翎并不只是因为我，还因为他的母亲、他的妹妹，和他妹妹，他母亲一样的女士。曾翎和我讲过，他无法想象，像他妹妹苗苗，您见过的，伯父，曾翎无法想象像苗苗那么大的女孩，因为这种骗婚的人，被欺骗被伤害被怀孕。我们同样，更不能接受，有的女士因为生活贫苦，出租子宫，去孕育不属于她们的孩子。而且，即使现在医学昌明，孕妇面临的危险也不小。曾伯母是女人如何不晓得，褚曾翎为人子如何不明白，褚曾翎选择领养或者不生，是推己及人，是尊重他人。”

“我们本来就是无法孕育生命的人，更不想因为我们，导致别人无法孕育生命。我也不赞同，旧社会里，替同性的男子娶一房妻子生儿育女，却不能满足妻子。我认为这是掠夺人生。曾翎也这么认为。我当初不愿意接受家族的安排，就是因为这个。大丈夫顶天立地，我身为男人，既然喜欢男人，就接受无儿无女无子送终。当初我宁愿舍弃家族的基金和财产，现在也一样。我相信，曾翎当初拒绝您的安排也是如此。我不会做，也不能做曾翎不愿意做的事。”

徐行名一番话，好似黄河奔流，滔滔直下，汹涌怒吼，纵使在某些地方说到眼睛湿润，也保持从一而终的坚定，目光温和。

蒋云朝听完，良久后才道：“我找过曾儿，想过损招，还让他找个女人结婚。可他都拒绝了。也用这份罪证要挟过，可惜，我的儿子油盐不进，认准一条道就一直走下去。不肯妥协，倔强如牛。”说到最后，望着落地窗外萧瑟冬意的蒋云朝，侧脸浮现出骄傲，连同语气也流露自豪。

徐行名望着这位中年人的背影，想了想说：“其实，褚爸曾妈是很好的父母。他们教的曾翎很好。您有一个好儿子。当然，阿翎不该做的只有，为我花掉您的心血。但请相信，曾翎重情，真诚以待他，他定当报之以真诚。”

临走前，徐行名听到蒋云朝说：“我希望这只是我们之间无关紧要的谈话。”

徐行名转过身恭敬地点头，跟着，他说：“也希望伯父尊重曾翎，曾翎说过，爱要互相了解，听听彼此在想什么。”

捌拾陆

=====

捌拾陆

褚曾翎很喜欢下班前在蒋氏大楼的45层抽根烟。这里的上一层，蒋氏做了连廊设计，顶上抬出去巨大一块，显得45层的走廊，被遮住一段视野，较之外边的晴阴雨雾，这里永远晦暗不明地面向开阔，像是蒋氏投下的一片阴影，虽置身阴影，却又空又大，隔湖遥望远山，局势尽在一览中。

站在阴影里，看向光明，是褚曾翎经常理清思路的地方。

这里不需要刷卡进入，不过，也许是他常来的关系，这里少有人来。

所以他看到宋邵严站在一片阴影里，属实惊讶。可他脚步没停，直直踏进去。自那日通话后，二人遇见也是公事公办。

宋邵严转过来的脸也不惊讶，像是等候已久。这让他惊讶。

“这是你前世夸过的地方。我们在这里看过夕阳。和蒋氏谈合作……”宋邵严忽然就道出，语气轻松，连神情也因为低头点烟，显得放松，“……的时候。”

“师哥，你知道我在想什么吗？”褚曾翎收回目光，低了头扯了个笑，自顾自说下去，“刚在想，我走近，师哥可千万别提上一世。”一番调侃。

宋邵严咬着烟闷笑，看向夕阳染红远处的山景。

褚曾翎也笑，摸出一根烟咬在嘴里，话却寂寥几分：“可我又想，师哥，你来到这里，是前世一年又一年的回忆撑着你，这里说熟悉也熟悉，说陌生也陌生。不跟我提，又和谁提呢？”

宋邵严猛地望向他，这话直接从他心里撞向眼里，涟漪阵阵，眸中湿意结。

褚曾翎却没有偏头，遥望远处的连山，连打火机冒的火都笔直地烧。

宋邵严便收回目光，也看向远方：“在公司里，不聊私事。还是我教你的。”

褚曾翎闻言眉毛一挑，吐出一阵烟雾，随即低笑，笑声闷在喉咙里，附和着点头：“还以为师哥要教育我——别指望打感情牌，能知道想知道的。”

宋邵严取下烟拿在手里，他手一松，冒着火星的烟头直直坠入脚底下咖啡杯，他看着那点火星没入咖啡里，发出微不可闻的一声“嘶”。

“宋工还自带咖啡杯当灭烟的，不怪兴业实验室那班人说你谨慎周到。”褚曾翎将之尽收眼底，打趣道。

宋邵严闻言望了褚曾翎一眼：“褚总知道芯片材料来自什么原料吗？”

褚曾翎没想到他突然问起这个，不过也不难，咬着烟说：“结晶硅。也就是工业硅，硅矿石。制作芯片需要纯度要达到三个九是吧。99.9%。国内硅矿不少，难就难在高品位硅矿石少，就是三个九的矿少。我找人打听过，国内的，基本没门，硬啃太花时间。高品位硅矿这种东西说是巴西多。好家伙，讲葡萄牙语的，蒋氏在那边没有投资，我怕风险过大。拿了几家公司的资料，还没考虑好。”

宋邵严听完，望向他时，目光充满意外之喜。褚曾翎知道芯片需要高品位的结晶硅，已然超出自己的预估，没想到，褚曾翎连硅矿石原料分布地都知道，还调查接触过。团队合作，合作伙伴准备周全，这种让宋邵严觉得踏实可靠。

“你别这样看着我。但有一点，我不清楚，你说向东山能把我们控制原材料下游，我可查不出向东山是国内哪家矿老板的私生子，或者女婿？”说完，褚曾翎朝向另一侧，嘴唇一压，烟雾吐向下方。

宋邵严笑了笑：“别看向东山那样，他学过葡萄牙语，自学的，他喜欢足球。他认识一个巴西的老板。”

“这老板就是我们要合作的人？”褚曾翎将烟取下来，猛地投进咖啡里，纸杯被这力道弹了一下，杯身摇晃，咖啡上溅，差点溅到宋邵严的西装裤。

宋邵严猛地望向褚曾翎，褚曾翎却眼含笑意，英俊的一张脸朗声道：“宋工，我可管不了咖啡。”

这样的褚曾翎，久违的褚曾翎。宋邵严心底怦然一动，转瞬却又愤怒不已，自己被仇家追杀，开下悬崖以为必死无疑，没想到可以再来一世，还以为是上天给他一个机会，谁成想，造化弄人。一样的二十八岁！就算职业不一样，既然仍要他看到高中的褚曾翎对自己不求回报地付出，为何这一世给他时间穿越到他们破镜重圆的2017年，却抹掉他陪伴褚曾翎七年的事实，一样的2017年，本该和褚曾翎一对的怎么会是徐行名！陪着褚曾翎七年的怎么会是徐行名！

上天何其不公！给了他重生的机会，却不肯把2017年和他重新开始的褚曾翎给他。

褚曾翎哪里知道一言不发的宋邵严脑海里已是百转千回，还以为自己说的话怎么着他了。

“宋工？师哥？你没事吧？”

宋邵严对上褚曾翎着急的神情，他不相信褚曾翎连命都不要。

“二月底，向东山就会找你。他相熟的那个巴西老板，合同出了点问题。你帮他们解决掉，自然也就把下游原料控制住。我会提前告诉你时间，好筹备外汇，上一世处理这个，碰到外汇突然收紧，差点遇到麻烦。这一次，能避开就尽量避开。”

“嗯，你发令，我冲锋。”褚曾翎听完这番话，点点头，却还是问了一句，“你没事吧？刚才？像是要揍我一样。”

宋邵严笑笑：“褚总，巴西老板那件事，需要蒋总出马，我们上一世来这里就是和蒋氏谈这个。”

褚曾翎闻言应声，看向远方。

夕阳沉了，夜色来了。

这里是整层楼突然截断的半封闭阳台，拦腰的玻璃栏杆围着，极具设计感。可就这么一处，依旧没有摆脱整层楼到处封闭带来黑暗压抑，这处更像是从一片阴影里偷得那么一丁点天光。

可，恰恰是这一点天光，使得他们身处昏暗，眺望出去，反而拥有广阔的视野。

“师哥，幸好你不是我的对手，不然……”褚曾翎陡然盯住他，暮色里，一双发亮的眼睛熠熠生光，漫不经心，“我要完蛋的。”

宋邵严闻言一怔，很快就说：“褚曾翎，我没想过，我从没想过伤害你。上一世也好，这一世也好，我从来没想过要伤害你。我永远记得你两世都为我买的书，你大一跑了几个月为我做的选书贴子。我记得你高二那年来找我。我记得你在地震后跑来送我的沙子。我永远记得你不知道我学什么专业在哪个宿舍，就在大学门口直勾勾地站着等我。我记得还是高中生的你拿给我五万时，还没成年就拉着我的手，告诉我不要担心。也记得在我要报答时，我凑近你，你吓得结巴，结巴地告诉我，你只是希望我快乐。”

说到这里，宋邵严满脸温柔地微笑着，那双桃花眼也变弯，他怀念这些好，让他在这个世界也不孤单。

褚曾翎听到这些，仿若隔世之感，他当初的喜欢当然真切，只是现在，很多细节，包括宋邵严说的这些东西，他想起来都是模糊一片，他想了想说：“师哥，我现在也希望你快乐。”

宋邵严陡然盯住他。

“好好生活，就像这个世界上的每一个人那么快乐，没有我的快乐。师哥，上一世也好，这一世也好。都让它们像太阳下的湖水一样，该蒸发的就让它蒸发吧，别捂着，别去测，就让它们化作雨，化作云，化作别的，放手就拥有千变万化。”

夜色落幕，宋绍严听着这话，感受着褚曾翎握在他肩膀的力道，一侧头，嘭然亮起的灯何其残忍，照亮来处，让他清清楚楚地看着褚曾翎如何一步一步离他而去。

行道树上面挂着大红灯笼，这一排一排的红灯笼瞧着没有晚上路过时热闹，大概是因为一切光亮都不及这轮太阳。

除夕艳阳，仪姑说这象征来年是个好年。徐行名望着这冬日暖阳，友谊饭店门口变得敞亮，忙向前走了两步，方才褚曾翎去停车时，放人等在门口，还要指一块地，说站那，他停完车一定能看见徐行名。地是好地，可要让车，徐行名避在发财树旁，现今踏了出去，顿时觉得视野开阔。

他一路走到路旁，影子也随之移动，徐行名本是余光一扫，却发现影子身后也跟着一道短影子，他自觉停下，见那人影子也停下，徐行名见状又动了两步，面上装着找位置，他以为是褚曾翎绕到他背后逗他，他便疾走一步陡然转回。

“徐哥。”大中午的，蒋新翎的嗓音又低又沉，像是吹够了阴风再被雪打，挂在树梢又冷又硬。

徐行名心中猛然一紧。

“不是我哥。”蒋新翎还扯着嘴角笑了下，可一双眼睛像嵌在脸上似的一动也不动地盯着徐行名，盯得日头底下的徐行名背脊发凉。“你很失望。”

连话也是陈述、是质问、是逼问？

徐行名原先心里为看错人时脸上不知道摆什么表情的愧疚，也随之这句话消散。这种被盯梢被牢牢看着，两颗眼珠子像是屏上镶嵌的珠子，你无论在哪里都被发觉它们在看你，偏偏是这暖阳照身，偏偏是这陡然的回首，徐行名脑海里某处尘封的记忆似乎被打开。

他好似回到十五岁，他壮胆似的笑了下，却没发现太阳底下，他因人凑近避开一步，目光也变得躲闪：“没有。走吧。”

他的手霎时就被抓住，蒋新翎不可置信地宣告：“你怕我？”

徐行名悚然一惊，猛地抬眸，脸色刷白。

这下连蒋新翎也看出不对，刚想进一步发问，就被人拉了开去。

“过年好过年好。”褚曾翎大声道，此时道路人来人往，褚曾翎临时拥抱徐行名，也想不好什么名头。

褚曾翎抱住徐行名时，徐行名僵硬的身体立刻变软，可与情动时不同，徐行名像是卸力一般瘫软在他怀里。褚曾翎不知道他们发生什么，远处只看得见徐行名难看的神色，见徐行名几乎瘫在他怀里，心疼得不知道说什么好。要是这里不是外头，他就吻徐行名了。

现在抱着……

徐行名突然拍了拍他的腰后侧，轻轻拍了拍，应该是让他放开。

褚曾翎也不多话，扶着人肩膀放开，果然见徐行名站好，脸色倒是还有些白，却说：“不好意思，刚才脚打滑，谢谢你，阿翎。”

褚曾翎与蒋新翎交换了个眼神。

“没关系。有我这根拐杖在。打滑也不怕。”褚曾翎顺着这话就往下接。

徐行名的脸上旋即浮出一个笑。

“还愣着，带路。”褚曾翎当即伸长胳膊揉了揉蒋新翎的头发，得到蒋新翎嫌弃的怒视。

蒋新翎直接原地打了个旋，提上褚曾翎放到地上的东西，跑到前面去了。

“还好吗？”褚曾翎看着远处的蒋新翎笑骂一句，转头询问徐行名，语气温柔。

走在一旁的徐行名侧首而望：“阿翎，有你这根拐杖在，我会平安无事的。”

听完这话，趁无人处的走廊，褚曾翎悄悄地捏了捏徐行名的手指尖儿。

捌拾柒

=====

捌拾柒

潮州饭店的包间。

“走，和我选菜去。”褚曾翎的手指尖刚碰到椅背，整理外衣的蒋云朝就招呼他道。他们吃的是潮州年夜饭，潮州菜是看着食材点菜。这也是这家菜的特色。

站着的褚曾翎听到这话，先望向刚刚落座的徐行名，眼神询问徐去不去。

“小徐得留在这儿。Harry还有升学的事情要问。我们可不能耽误别人求学。”圆桌那头的蒋云朝看在眼里，经过Harry时拍着人肩膀，安排道。

“是啊，Harry弟弟明年要高考，七月还是八月？”尤小云接道，今日除夕，这位蒋太太光彩动人，气色红润，长褚曾翎一辈的人，瞧着却只大他们几岁似的。

“是六月，我们这儿的高考讲求寒窗苦读十二年，六月一朝定输赢。说起来，去年报考的高考人数就有975万人。”Harry笑着为尤小云解释道。尤小云是新加坡人，对这些不了解。Harry是蒋新翎的课程顾问，尤小云雇来负责蒋新翎出国事宜的。

“975万人？”尤小云吃惊地望向蒋云朝，又看向坐在对面的儿子蒋新翎。

两母子交换惊讶之余，蒋云朝毫不吝啬地夸赞：“Harry，我这个儿子是自己考上C大的，过五关斩六将，高考时可没有你这样的一级参谋帮手。”

Harry只知道褚曾翎也是蒋云朝的儿子，却不是尤的孩子，蒋尤伉俪一向恩爱有加，可见蒋云朝如此夸赞，余光不免扫向他的雇主尤小云。

尤小云果然只面上笑笑。

“嗯，是‘烤’上的，还洒满孜然，倍儿香。”顷刻间，褚曾翎已开口，谐音玩笑冲淡几分空气里的紧张，大步流星走到靠近门口的蒋新翎处时，又催促，“快走吧，今个儿过年，人多，不知道还有没有这臭小子爱吃的花蟹？”末了，还把着蒋新翎的后颈薅了把，蒋新翎生生受着，顺着应声。

褚曾翎可看不到，突然望向徐行名，问得自然极了：“想吃什么？”还冲他微微抬下巴，全神贯注地注视着人。

一群人中，原是担忧阿翎的徐行名，陡然被爱人点名注视，有些无措，只来得及望着爱人，目光澄澈，极其不自然地眨了下眼睛。

“懂了。不吃鱼生。”褚曾翎见人这样，知道是徐叔叔不自在了，便自己回答，转头招呼蒋云朝。“走吧，老蒋。”

褚曾翎推开房门，把着门把手，发现蒋云朝正转头向尤小云保证：“我肯定给你挑最好的鱼翅。”

看着尤小云脸上的幸福笑容，他想起方雁水，他的生母。要是方雁水还活着，要是方雁水怀孕后就联系上蒋云朝，他这个亲生父亲又会关怀备至吗？

“要加个外套吗？”转眼间，蒋云朝走近，覆上他的肩膀问道，眼露关切，怕他只穿毛衣凉。

褚曾翎笑笑，下巴一扬，冲着外面：“不用，走吧。”

鬼使神差，关上门前，他往里看去，几米相隔，徐行名竟然也在此刻望着他。

心中一荡，匆匆一眼，褚曾翎走在饭店上，他想着那一眼里，徐行名脸上透着一种高兴，分明是为他们父子的高兴。

还是，珍惜眼前。

褚曾翎瞧向身边侃侃而谈，做足潮州菜功课的蒋云朝想。

“……我们最后再要个鱼头炉。说是你们那边过年，围着一个火炉吃火锅，叫‘打火炉’，不，叫‘打便炉’。”

“‘打边炉’。”褚曾翎笑着用粤语纠正。

“对对对，边，打边炉……”

瞧着蒋云朝覆上褚曾翎的肩膀，询问阿翎是否需要加件外套，这种父子间的闲话家常，徐行名由衷地为阿翎高兴。他希望阿翎被这个生父爱着。

徐行名浅笑着收回视线，惊觉蒋新翎沉默地看着自己，那眼神又湿又黏，看一眼就能在心上拖曳出湿滑的不适感。徐行名只好不动声色地移开目光，集中精力听尤小云的。

“九百多万人，我还是难以想象， 根本想不出，让新儿和975万人竞争。怎么不让你弟弟出国念书？也像你一样。”蒋太太询问Harry。

徐行名发觉Harry脸上没有任何不快的神情，反而套装打扮的他扯了把领带，一派从容：“艾琳，我不怕告诉你，要不是家人投资海外置业，把教育基金也赔进去，我弟弟早就申请藤校就读。”

尤小云笑笑，没有说话。

恰逢侍应生前来，Harry并不在意，指挥着侍应生把茶饮摆放好。

眼看茶满，尤小云让蒋新翎敬Harry一杯，说是感谢这么两年的照顾，今年Harry一个人在国内过年，让蒋新翎祝他新年快乐。徐行名这才打消疑虑，原来今天这顿蒋家家宴，邀请Harry是计划之内。

蒋新翎一一照做。谁知道，蒋新翎碰完尤小云的杯子，又走到徐行名的座位前，给桌上茶杯里的半茶添满。

少年人过完变声期的嗓子低沉发闷，蒋新翎杵在那，伸长手碰他的杯：“徐哥，过年好。”说完也不等徐行名有没有喝那杯茶，就一饮而尽，沉默地回到座位。

清脆的碰瓷响声，有一刹那引起徐行名耳鸣。

尤小云这才替Harry引导，客客气气：“Harry，有什么尽管问徐老师吧。徐老师。”

“徐老师，我想知道……”

徐行名定神望向对面的Harry。

被推开的包间门，侍应生搬着一把椅子进入。

一踏进选菜间，繁多的食材印入眼帘，水产新鲜品相优良，不少食材旁还站着厨师，以便为不了解的客户介绍，饭店工作人员首次服务先讲粤语，见你用普通话就立刻换成普通话。从小听惯的乡音在耳边频频想起，褚曾翎觉得熟悉踏实。

蒋云朝看着说着，负责他们包间的订单员则在一旁记录食材。

“我看他们这个蜜汁叉烧酥不错，西式皮中式料。菜粿你喜欢吗，儿子？我试菜时，看到他们包的水晶皮好晶莹剔透的。像虾饺一样。你们叉烧酥一份有几个？六个吗？来两份。”

“鱼饭是不是要用马鲛鱼好，有奶香味？来条马鲛鱼。是马鲛鱼还是马友鱼，儿子？”蒋云朝问完订单员，又找褚曾翎确定。

“都可以。你点哪个吃哪个。”褚曾翎朗声回道，他望着正在和订单员确认马鲛鱼斤数的蒋云朝，有那么一瞬，他在想，要是方雁水在的话，他也拥有幸福的一家三口。可很快，他又意识到，这样一来，他不会有蒋新翎这个弟弟、褚玉苗这个妹妹、以及褚爸曾妈这对父母。他从小吃惯的饭，他熟悉的乡音，乃至于他眼前的这些食材，甚至都无法辨认。

百思之间，蒋云朝定得七七八八。

等待工作人员去拿花蟹时，嘈杂热闹的选菜间，蒋云朝指着不远处的客人选的炸物。

“芋头糕。”蒋云朝声亮激动。

褚曾翎还笑蒋云朝功夫做得很足，炸过只有形状，居然也认得稍长一点的是芋头糕，肯定道：“应该是芋头糕。”

听到那边客人也问，厨师说是芋头糕。

蒋云朝高兴不已，看向褚曾翎，褚曾翎笑笑，长辈有时就像个小孩。

“你母亲很喜欢吃。”谁知道蒋云朝却突然提到，褚曾翎猛地望向他，对于生母，他实在有太多好奇，“她很喜欢，她常说，‘芋头包着冬菇，咬一口腊肉，猪八戒都不吃人参果，只吃’喜欢到次次要我从一堆炸物里面认。萝卜糕，墨鱼卷，春卷，你妈妈自己也炸过，可惜，她炸得一样黑，她也认不出。”说到这里，蒋云朝朗声笑起来，像是回到曾经。

褚曾翎试着想象，可想不出，他没想过照片上看着英气勃发的女人也有这样一面，可在爱人面前，又有什么不可能。他看过徐行名的数种情态，又觉得在老蒋这样神采奕奕的男人面前，或许母亲也是这样的，愿意展现很多面。

他还陷在对母亲的拼凑里面，耳旁传来蒋云朝叫他的声音：“儿子。”

褚曾翎转过去。

“我把你给我寄的挂号信，也带过来了。你找机会毁掉吧。”

褚曾翎还用了几秒反应“挂号信”的意思。那是褚曾翎的罪证。

“这是我深思熟虑后所做的选择，这六年，我想得很清楚，你在我这个做父亲的心里，是无价的。你远比那个项目值钱。这几年来，你所做的一切，我都看在眼里。”蒋云朝朝他手心里摆上一枚车钥匙，“你去停车场取吧。停放位置，我发在短信里。别告诉你尤阿姨。”

褚曾翎的大脑差点宕机，这太突然，也太惊喜。他低头望着那车钥匙，只要现在去停车场，六年来压在他身上的一切重担好像立刻就能被卸下。

蒋云朝看着褚曾翎久久没动，以为儿子是高兴得不知道如何面对，便覆上褚曾翎的肩膀，百感交集地说：“去吧。”他突然觉得，他这个决定对得起方雁水的在天之灵。

可褚曾翎却没有动，反而拉开蒋云朝大衣的口袋，手一松，车钥匙滑进衣服口袋。

“拿着吧。”褚曾翎抬起的脸坚定，说出的话轻松，“我褚曾翎有借有还。心领，照还。”

说完，他还拍拍蒋云朝的大臂，像是说极为平常的一件事，然后迈腿迎上拿着花蟹的订单员。

蒋云朝愣在原地，口袋里的钥匙突然有了沉甸甸的重量，好似一捧水一条鱼一座山，直到有人经过，他才怔怔望向与订单员确认最终菜单，商量甜品的褚曾翎。

褚曾翎毛衣打底，身高体阔，宽大的肩膀仿佛能扛下一座山。

蒋云朝掏出那把车钥匙，突然笑了起来。

捌拾捌

=====

捌拾捌

“好的，顾客，那么，今天点菜赠送的威士忌巧克力盏不要，甜点全部安排椰汁马蹄爽，对吗。顾客，这边再确认一下你的订单：蜜汁叉烧酥两客，韭菜粿一份，炸物选三种：芋头糕、墨鱼卷、萝卜糕，马友鱼、马鲛鱼各一份，做成鱼饭，七盅潮州翅，花蟹……”

“是六盅。”褚曾翎纠正，蒋尤夫妇，蒋新翎臭小子，他和徐叔叔，还有Harry，一共六个人。

“七盅。定七盅，是七盅没错，你继续报。”谁知道蒋云朝走过来坚持，“甜品也是上七份。”

褚曾翎笑笑，以为是老蒋替尤姨点的，打趣：“光听名字就加？不试试怎么知道好不好吃？”

“潮州翅和椰汁马蹄爽，可是我们店的招牌，顾客您放心尝，保管你们吃了还想吃。”谁知道先回答的是一旁的订单员。

父子二人闻言都乐了，相视一笑后，蒋云朝还十分配合：“好，好吃了我们再定，就这些，麻烦送到我们包间，有劳你。”

待走出选菜间，踏上长长走廊，人来人往的走廊里，蒋云朝贴近人说着：“还有人来。”

褚曾翎正避让迎面走来的客人：“还有人，是谁？”

“瞧。这地界就是邪，说曹操到曹操到。小宋，这边！”蒋云朝扬声招呼。

褚曾翎一抬头，走廊拐角，宋邵严被老蒋的司机带着，向他们走来。

十几分钟之前，包间里，徐行名看见搬进来的椅子，客气地询问：“你们是不是搬错包间？”

离门近的蒋新翎闻言也转过去，对着愣住的侍应生说：“还不拿走。”

“放下吧。没拿错，是要添个椅子，有人要来。”尤小云说到这里笑了笑，“新儿，你父亲请了你哥哥的合作伙伴，宋邵严，宋工。我们听说你们前不久，发生过一些误会，新儿，这顿饭，你要做个好孩子。”

蒋新翎却望向徐行名，眼睛又黑又湿，沉默着不说话。

“徐老师也赞同，人要为自己的选择负责，这件事吧。”尤小云也顺着蒋新翎的视线看向徐行名，不冷不热地表明态度。

徐行名迎上这道目光：“您是新翎的母亲，他还没成年，他需要您和蒋伯父。”末了，他转向蒋新翎，他生生迎上那道又湿又黏的目光，“新翎，年后你要去国外念书，切记，凡事三思而后行，量力而行。”

蒋新翎的目光抖动了一下，狼狈移开，蒋新翎应下来，一个“嗯”字发闷发涩。

尤小云见状也不再说什么，看向Harry，Harry立刻接上要问的话题，询问徐行名，高校最近是否有自主招生的途径，仿佛刚才那段不过是一个小插曲。

告别司机后，蒋云朝打头，时不时与一旁的宋邵严交流，褚曾翎跟在他们身后，心情复杂。

蒋云朝和司机在不远处交流之时，对待宋邵严的“过年好，褚总”，他毫不客气地质问：“你怎么会来？”他还以为，那次楼层对话，他们之间已经说得很清楚。

宋邵严的脸色也变得不好，一双桃花眼里脆弱尽显，可尽量客气提醒，声音带点沙哑：“褚总，今天是除夕。”

“你总不会像个小孩一样，和我谈不成，想告状吧？”褚曾翎的话一点也不客气。

宋邵严猛地望着他，跟着，笑了一下，薄唇尽显出锋，语气暗讽：“多谢褚总提醒，我还有这个选择。”

褚曾翎被当面怼回来，仔细端详这人半天，似乎也清醒几分，立刻收起身上的攻击，他抹了把脸讲道：“对不住，师哥。是我草木皆兵。是我小心之心度君子之腹。”他也不想，两个人自谈话后恢复正常交流就这么快被打破。

宋邵严听后想说什么却发出一阵咳嗽，握拳抵着嘴唇。

“你感冒了？”褚曾翎皱着眉发问，眼露关切。

“褚总放心，我快好了，不会传染给别人。”宋邵严说完，褚曾翎这才发现，宋邵严脸色苍白，鼻翼泛红。

褚曾翎后知后觉话语的意思，苦笑着说：“你看，师哥，咱俩就……嗐，今天除夕，师哥，过年好，我祝你哪哪都好，新的一年身体健康。”

宋邵严望着他，垂着眸也笑了下，那笑容很淡，淡得像多云时的阳光。

“师哥。”褚曾翎声亮音挑，宋邵严抬眼望向他，他忽然又哑了，把下半句话咽回去。

算了。

此刻，他不紧不慢地跟在蒋宋二人身后，听着两人的对话，他望着宋邵严单薄的肩膀。

他刚才想说——

师哥，不想笑就不笑了吧。

可，说这个干嘛。

不说了。

家宴请宋邵严，褚曾翎压根没想到。尽管是蒋云朝请的，他怕徐行名不高兴，于是快要进门时，走在前头，一进就直奔徐行名处，可他发现蒋云朝带人进来后，站起来的徐行名脸上并无异色。

褚曾翎想，人真奇怪，他怕徐行名生气，又想徐行名生气。

合着家宴邀请他前任，徐叔叔是一点都不介意。

于是，快走到的几步也变沉变慢。徐行名还不看他，而是和大家都望着站在门口向大家介绍宋邵严的蒋云朝。他也看向老蒋，却去够徐行名的手背，徐行名还是没有看他，但也没有躲开，任由他牵住两根摇。

褚曾翎突然又觉得没事了，还得意地在人手心挠了挠。

“我请了曾儿的合作伙伴宋邵严，宋工。宋工是兴业实验室的负责人，负责带领团队进行产品研发。”蒋云朝环视一圈，望向大家进一步说道，
“之所以请宋工，是因为之前元旦，新儿和宋工发生一些事。根据我了解到的情况，曾儿及时处理这件事，给宋工物质赔偿，也让新儿道过歉。可褚曾翎作为兄长、作为蒋新翎的哥哥，对蒋新翎不够严厉。而宋工，念及和我这个大儿子的合作关系，自然是顾及大局。我真的感谢宋工这份心意。”

“不过，”蒋云朝话锋一转，望向还坐在座位上的蒋新翎，“蒋新翎，我想你母亲已经告诉你，我请宋工来是为什么。是让你道歉的！蒋新翎，你是不是现在心里觉得很不服气，很委屈？”

坐在座位上的蒋新翎绷紧脸颊，一张嘴抿得紧紧的，谁也不看。

Harry心想，这个小少爷家庭优渥，当着这么多人被老爸批评，还有他这个外人在，着实是下不来台。而且，他望向宋邵严，他想不出这个戴着眼镜，温润丰盈的男人，和蒋新翎有什么冲突。

这个人看上去，修养极好，打扮得体，桃花眼水润，此时有点病恹恹的，但是他整个人骨架大，高挑有重量。明明状态不好，却先让人看到他带病上班的敬业，而不是需要照顾。

“新儿，打人是不对的。你还是入室打人，你这样的行为，无论对谁，无论在哪个国家，都构成犯罪。你试想一下，有一天，你正在家里，好好玩游戏，玩得正高兴，有人上门，和你打完招呼，说话的时候突然一拳打向你，你是什么感受？”

蒋新翎一开始脖子抻得像一只公鸡，听到这话，绷着的脸没那么紧，可依旧要顶：“谁挨打就是谁没本事。”

“我这个儿子真是没经过事。”蒋云朝闻言笑起来，对众人说完这句，又望向蒋云朝，认真讲，“宋工要真和你打起来，受伤的一定是你，人宋工压根没还手。蒋新翎，你不是平时很讨厌怎么教都不会的人吗？你觉得他们浪费时间。你知道吗？你那晚打人就是浪费时间，还很愚蠢，是‘搬起石头砸自己的脚’。因为你主动去犯事。你就是亲手把把柄递到别人收上去。新儿，你可以问问你哥，是否有因为自己的私事，从而耽误自家公司上市的？”

露出疑惑的蒋新翎也望向褚曾翎。

“都坐吧，站着干什么，这里可晒不了太阳。”褚曾翎突然被点名，徐行名当即抽开手指，褚曾翎忙去抓，抓了个虚空，佯装无事招呼大家都坐下。见人坐好，褚曾翎拿起放在桌中央的茶壶，摸了把蒋新翎的头，挨个儿从蒋云朝处倒茶，边倒边说。

“故事很简单。一家视频公司要去国外上市，刚递交上市申请，他的前妻提出诉讼，是关于财产分割的。结果法院开庭，影响到他的上市计划，市场瞬息万变，他所拥有的网站股份被锁定，不少投资人担心股权的所属问题，选择退出。等到这个人再次启动上市，为时已晚，因为这家视频网站的对手早已拿下市场。”

“这家公司的对手就是……”褚曾翎说了一个名字，Harry大为吃惊，他没想到记忆里面突然消失的网站居然背后还有这么个故事。他只知道这个网站突然被收购。其实他很喜欢这个网站，还看过不少这个网站的视频。

“蒋新翎，你打人这件事属于违法，你在学校打架会被警告处分，你在公共场所打人会被报警拘留。你在别人家里打人，你会被打。人要对自己的行为负责，这一次宋工没有追究你，是你好运吗？不是的，是你哥哥和宋工这么多年的交情，是我们蒋氏和他们兴业实验室有合作，你是因为我们没事，是因为宋工大人有大量，不和你这个小孩计较，所以没事。可是几年之后，我老了，公司交到你的手上，你身为蒋氏的执行人，也要一言不合一拳头
也要因为这一时之快，而不顾后果吗？要是想上市的是你，你要眼睁睁地看着自己筹备几年的心血，因为你的一时之快而毁于一旦吗？你不觉得你笨，不觉得你蠢吗？”蒋云朝说到最后，话语有份量，结尾的语气尽量轻松。

这算是确定蒋氏的归属权吗？Harry望向褚曾翎，他发现这个“大儿子”脸上并无不快。

他的雇主尤小云当然是理所当然，眼有笑意。

奇怪的是，宋邵严脸上露出一点惊讶，稍众即逝。

“蒋新翎。”蒋云朝期待地望着他，希望蒋新翎能有所行动。

“新儿，该给宋工说点什么？”尤小云直接设问，提醒蒋新翎。

转眼间，褚曾翎走回蒋新翎的旁边，他将蒋新翎的茶杯拿起、添满，再把漆器茶具不轻不重地落在桌面，半圈着蒋新翎，摁住这家伙的肩膀，坚定有力量地说：“蒋新翎，一杯茶，‘知错就改，善莫大焉’。”

蒋新翎面皮涨得通红，他早就在老蒋的这一番话里五味杂陈，一家公司居然这么容易被击倒，蒋氏这么大的生意没有交给他的哥哥，而是交给他，这还是第一次父亲公开表态。他最想在徐行名面前显得成熟，却总是表现得很糟糕……如此种种不断交织，蒋新翎在头脑混乱中漏听几句，此时感到褚曾翎搭在肩膀的力量，听到褚曾翎递来的台阶，他当即举起那杯茶，还站起来，表现出自己的镇定。

他面向旁边的宋邵严，他决定做一个考虑后果的人，他端起茶杯，吐字清晰：“宋工，对不住，我打人是我不对。对不起。”

可他也不承认别的。只是以后，他会三思而后行。说完，他抬手一挥，一口闷掉茶。

蒋云朝补偿自己不少东西，宋邵严自然配合他们演上这么一出，宋邵严笑笑，也站起来喝掉杯中的茶。

“哈哈，宋工果然‘大人有大量’，快坐。饿了吧，我今天可是专门为你们褚总选的潮州菜，我知道宋工，这样，我叫你小宋吧，亲切点，叔叔谢谢你带领兴业实验室，帮我们曾翎打开汽车市场。我听说，你们和一汽签下合约。相当不容易。”

蒋云朝当然清楚宋邵严中途带领兴业实验室离开，尽管褚曾翎告诉他结局好就是最好的，但老蒋久经商场，这有什么看不出来。

“我与褚总是互相合作，共同发展。”宋邵严浅笑着说道，不接话也不邀功，正巧有人敲门上菜，侍应生端着蜜汁叉烧酥入内。

宋邵严望着这菜：“我听说这家鱼饭不错，不知道蒋叔叔有没有点过？”

蒋云朝一脸“你会欣赏”：“点了！点了马鲛鱼，还有友友鱼。”这话说得很快很急很笃定。倒是有人被逗笑。

“是马友鱼。”

“马友鱼？”

因而褚曾翎和宋邵严的两道声音一齐纠正，其他人就笑得更大声了。不过褚曾翎可顾不上笑，立刻望向徐行名，只见徐行名挺直腰背，正在切盘子里的蜜汁叉烧酥，十分专注。

宋邵严也顺着褚曾翎的视线瞥了一眼，却很快浮上一个淡淡的笑。

“对。”听着尤小云揶揄的笑声和重复“友友鱼”，蒋云朝笑着肯定，他望向宋邵严，“我都忘了，你和曾翎是一个地方出来的，这也是你的家乡菜。我给你说说我都点了什么，你听听，看还要点什么？”

徐行名认真得过分，慢条斯理地切分叉烧酥，再一口一口地喂入嘴里。褚曾翎见状抽出一张纸都递到徐行名面前，可徐行名只是接过纸，没有看他一眼。

褚曾翎哪里都不痛快，他们坐得近，褚曾翎就直接将桌下的大腿撞向徐行名的腿，可徐行名只是收回腿，没有再理他。

大把的不痛快落进褚曾翎的心中，像是点了火星的草垛子一下子腾升嘭燃。他恨不得掰过徐行名，这样的想法冒出来时，褚曾翎突然觉得自己疯了。就因为这个，他就失控，徐行名真是会惹他生气。可他又觉得自己没出息，就因为这个，脑子乱七八糟的。

“曾翎，一道菜配一道酱汁，算不算潮州菜的一大特色？”蒋云朝突然点名他，询问道。

褚曾翎兀地望向老蒋，想那么多还不如顾好当下，便朗声回：“是。一道菜一个酱汁。一会上来的炸物，炸芋头，炸墨鱼卷，萝卜糕，得蘸甜的酱汁。臭小子喜欢的花蟹，”褚曾翎看了眼蒋新翎，越说越起劲，“要蘸酱醋。”

“对对对。”蒋云朝高兴地附和，“我还知道，这个鱼饭，是要蘸普宁豆酱的。”

“蒋叔叔为了自己的儿子真是下足功夫。”宋邵严恭维道，说完望向褚曾翎。

蒋云朝笑笑，感慨不已：“我这个儿子失而复得，出类拔萃，他呱呱坠地、蹒跚学步、说的第一句话，背的第一首唐诗，青春期，高考选专业，我都错过。”

褚曾翎听到这话，胸中激荡如海涌，方才老蒋要一笔勾销那250亿所蓄积的震荡在此刻延伸开来，窜入四肢百骸。他很矛盾，明明知道宋邵严说这话，是因为他无视宋邵严的警告，不再考虑一年后可能的“生机”。可他不得不为老蒋这份情谊撼动，乃至于，他根本也不愿去想，褚父曾妈听到又是如何。

而且，仪姑呢？舍得她看着长大的徐行名吗？

千思万绪中，褚曾翎感到桌下的手被徐行名握住，褚曾翎猛地侧首，徐行名温柔地望着他，注视着他，以期给他力量。

果然还是……

最终他目光坚定地望向宋邵严，他不会再摇摆。生死有命，富贵在天。

“现在，光阴如梭，岁月无情，我只希望，能够在相聚的日子里，共叙天伦，多见见，多说会话。”蒋云朝如是说。

褚曾翎收回视线，笑笑，他一杯茶举起来，如家常般：“爸。”字单情重。

蒋云朝被叫得一愣，登时眼睛里流露出亮晶晶的东西，他也举起面前的茶，激动又惊喜地应：“哎……哎！”像一个笨拙的老头子，是一个有些延迟，却高兴万分的回答。

一旁的尤小云看了都要落泪。

“你们父子一个比一个突然。突然就表达父爱，突然就喊‘爸’来。”

蒋云朝乐得合不拢嘴，听完这话，像是反应起来又忙起身去挂衣服的地方。众人纷纷望向他。

“找什么呢？”尤小云忙问。

“找手机。再叫一次，再叫一次。刚才太突然了，没反应。”

“限量版。我可只叫一次。”褚曾翎立刻笑着接。

大家都笑起来，侍应生推门而入，送上热腾腾的潮州菜。

一顿饭穿插着蒋云朝的“鱼饭的来历你知不知道”“咸菜胡椒猪肚汤，要不要加香菜”之类的，提问和照顾都有。

直到，侍应生确认甜品是全要冰的吗？

褚曾翎考虑到宋邵严咳嗽，要求道：“有一个椰汁马蹄爽要热的。”

“要冰的，不好意思，七盅冰的。”正在分发纸巾的徐行名紧跟着说，“我想喝冰的。”这句话是转过来对褚曾翎说的。

而毫无准备的褚曾翎露出尴尬。

偌大的包间，宋邵严突然咳嗽。

徐行名后知后觉这份热的椰汁马蹄爽不是给他的，不是顾及他的嗓子给他的。

在座的各位神色各异。蒋新翎望向徐行名的眼神里流露出担忧，蒋云朝和尤小云方才在聊什么，没有注意到这边，Harry只是隐约觉得褚徐之间好像不太对劲。

“你好，我要一份热的，那位褚总要一份热的，七份椰汁马蹄爽，五份冰的，两份热的。麻烦了。”宋邵严打破沉寂，得体地说道。

徐行名不由失笑，为宋邵严的反应迅速和体贴至斯。他忽然明白，褚曾翎身边放着这么一个体面的前任是多么厉害。

他强迫自己转过来，冷静，压抑心头不断涌上来的无法辨认的情绪。

“小徐，多亏有宋工的研发能力，曾翎拿下一汽集团的订单。你身为曾儿的家人，也敬宋工一杯表示感谢吧。”谁想到蒋云朝要为他们三人摆和酒。

褚曾翎想都没想，话音落下的同时就借拿纸的举动，一把将徐行名碗里的潮州翅打翻，黏糊糊的潮州翅顺着桌沿流在徐行名利落的西裤上。

徐行名望过去，站起来的褚曾翎忙提醒：“徐叔叔，都弄腿上了，快去卫生间擦擦吧。”

褚曾翎急切，还对他使眼色。

徐行名闻言怔怔地站起来，周围一片寂静，他忽然很想知道宋邵严脸上是什么表情。所以，他转过身，举起桌上的茶，对着毫无准备的宋邵严敬了一下。

“谢谢宋工。”说完，他对着众人欠身，“失陪了。”肩平背直，行步从容。

宋邵严一怔后，唇边的笑意越来越深。

褚曾翎看着徐行名的背影，脸色越来越难看。

-----

后记：

1.视频网站是指土豆网。真有这件事。具体是看几家报道，做的一个概述。我比较倾向于，股权所属造成投资人没有信心，从而导致上市出现麻烦。具体的没有去搜股权书之类的，很浅显，有知情的也欢迎科普。

2.潮州菜的部分，我有去查，这些菜有参考蔡澜做节目的那顿菜。不过，菜有调整。比如马友鱼和马鲛鱼，我没吃过鱼饭，不知道具体哪个是有奶香味，我就让他们都要了，也避开这个到底该吃哪种的困扰。比如蔡澜提问鱼饭的来历，并给出答案，我这边搜鱼饭的说法不一，所以就只写蒋云朝提问。希望能在一顿饭里体现出相应的感觉。

3.之前断头饭那顿的菜单也是我去看视频，做的功课，一些我不懂的菜名，会看看制作过程。包括，之前有一章的鸡尾酒，可能是见维文的那段。

4.很多东西，我不知道，我就去查资料，然后想办法怎么将资料和情节融合。

5.潮州菜有写错或者写的有误的，也欢迎大家指正。错别字也可以，我打字很快，又很喜欢改句子，有时候光标老跑，很容易前后词语反掉，还有打错人名，拼音相近，或是字词打错的情况。我有时候能发现，有时候不能，谢谢各位帮忙监督，指出来我会更改。让我们一起为这个世界捉虫。

6.蒋云朝的逻辑其实不算严密，但是考虑到蒋新翎是个高中生，又是他爸公开表达给他这么大的生意，年轻人一时被小褚和老蒋的连环套套住，也是有点可能哈。

7.有什么疑问也请发。我开始挑战两天一章。

捌拾玖

=====

捌拾玖

徐行名边整理裤子的污渍，边觉得自己没有意思。他不是没有看到褚曾翎替他解围，只是，褚曾翎越替他解围，他心底就越烦躁，像是踏入一团浆糊之中，挣脱不能。他相信什么？连他现在都不知道，这股怨气从何而来。

他看向走廊里，整理仪表镜子里的自己，看上去严肃冷酷。

这是家宴，是蒋云朝为了联络感情而办的，是还有陌生人在的场合。他不该表现得像个小孩子，他已经过了做小孩的年纪，他应该走回去做一个成年人，体面人。蒋云朝好心办坏事，也要顾及好心，他希望褚曾翎被人爱着，他不想扫了所有人的兴。

他等路人过去，他对着镜子扯出一个笑，他试着让这个笑久一点，让自己看上去好一点。

他重新洗手，他不紧不慢地用纸巾一点点擦干，他走出门口。

他一眼看到褚曾翎，然后，他让自己笑了下。

“走吧。”徐行名垂着眸。

“我们回家。”褚曾翎却说。

徐行名停住脚步，像是没听懂一样，抬起头，本能地问：“什么？”然后，他看到褚曾翎手里自己的外套，就连褚曾翎身上也穿着外套。

“我们先回家。我和老蒋说好了，臭小子送老蒋他们搭飞机后，自己搭车回繁园。”

徐行名望向他。

“先穿外套。”褚曾翎敞着外套给他，示意他穿上，“外面有些冷，我去开车，给你打电话，你再出来。”

徐行名呆呆地由褚曾翎替他紧着外套口，一颗一颗扣上。他的眼眶有点发酸，褚曾翎的语气温柔又可靠。

“我打电话，你再出来，好唔好？”褚曾翎语柔音低，眼神专注地重复。

不知道为什么，徐行名一把抓住要走的褚曾翎，褚曾翎不明所以地望向他，他不知道怎么解释为什么要拉住他，他仓促地抛出：“我们这样走可以吗？”说完才意识到这话，褚曾翎早就说过了。

褚曾翎也并不觉得这个已经回答过的问题，被再问一次有什么关系。

他看着神情软糯的徐行名笑笑：“没关系的，徐叔叔。我们吃饱了，可以走。吃饭就是要吃饱，不是吗？”说完，褚曾翎还摸了摸肚子。

他们一起去的停车场。褚曾翎牵着人，由着徐行名带着走上一条又一条的主道路。寒冷无处不在，两个人握着就好似可以走很久。

等坐到车里头，赶紧把暖气打开。

徐行名坐在副驾驶，褚曾翎边查看路况，边说起话来。他希望，谈话的氛围随意点，因为他要谈的没那么轻松。

“别生气好吗？我不知道今天宋邵严要来，如果知道，我们就不吃这顿饭，也不至于我们的旅游计划泡汤。”除夕难订票，因而褚家人今年在B市过，还是住在繁园。

“我没有生气。”徐行名感到这话脱口有些涩。

“好。今天除夕，咱都不生气。除夕不能生气，一生气，咱俩整年都得生气。”褚曾翎进而说道。

“阿翎，我不可以有自己的情绪吗？”徐行名发问。

“什么？”正在看路况的褚曾翎没注意到这话，他准备开出去。

“我不能生气吗？”

“太能了。”褚曾翎停下车子，望向徐行名，笑着发问，“你生气了？你因为我给师……给宋工点热的。真的生气啊？”褚曾翎伸手摸向徐行名。

徐行名猛地一躲。

“别躲我！徐行名。别躲我。”褚曾翎强压住愤怒，徐行名躲闪他的动作无疑引爆他的怒火。

“你不能拒绝我，徐行名，我很喜欢你，你也很喜欢我。别让我像个得不到的傻瓜，看上去我好像爱而不得一样。”褚曾翎硬朗的轮廓诉说着霸道。

“宋邵严，也喜欢你。”徐行名近乎冷峻的脸上，因为一种隐秘且复杂的妒忌，变得艳丽，神秘，蛊惑，徐行名甚至笑了下，面中透露着一股妖异。

宋邵严，褚曾翎的师哥，拥有褚曾翎近乎纯粹的感情。

“你别生气，也没必要生气。我爱你，我只喜欢你。”褚曾翎却深深被吸引，清楚意识到徐行名生气是因为徐行名是在乎他，于是变得有恃无恐，他也笑，笑得胸有成竹。我爱你，你还怕什么？

这样的笑刺痛徐行名，徐行名望着他，用一种近乎强调的语气：“阿翎，两个人在一起由两个人决定的。你，还有，我，都至关重要。”

褚曾翎不喜欢这样的话，这话是一种威胁，让他感到危机存在——徐行名随时会离开他。于是心底某处的东西冒上来，他笑了下，装作轻松，装作游刃有余，他坐正，靠在驾驶座上，发动车子：“徐行名，你喜欢我，我喜欢你。我们一点问题都没有。”

徐行名登时觉得呼吸困难。

褚曾翎只是感觉徐行名有点不对，但哪里不对，有待进一步研究。

因为除夕，他们一回去，就被“抓”起来，安排他们整理屋子。褚家人在，帮了仪姑不少忙。等到众人打打闹闹弄完，也才四点多。

天还没黑，回来的蒋新翎教褚玉苗写对联。苗苗第一次写对联，一写完就从桌上拿起来，只见“字一”滑滑梯，一滑一连串，字字流到尾。她自己还不知道，等一副写得好歹算端正勉强的字被对折拿到褚爸曾妈面前，变成一汪黑墨淋淋下，逗得褚爸曾妈哈哈大笑。

蒋新翎此时在旁，后知后觉，一拍脑袋：“我忘教你晾干墨！这也算写书法典型错误。”

仪姑正好端盘经过，瞧了两眼。

“给我们看看写坏的对子？嗯，是挺坏的。”

这下二老彻底捧腹大笑，前俯后仰。

不明所以的仪姑还问：“好的在哪，快去拿来。”

褚玉苗吞下这出，谁知道她哥飘过也要踩一踩。

“幸好写的不是红字，不然大过年血淋淋的。”褚曾翎直说。

褚玉苗又气又笑，打算再也不要理他们。

褚曾翎往一旁看，徐行名这时脸上也挂着淡淡的笑。

等到晚上，大家不想再看春晚，于是一同去观影室看电影，电影看完，蒋新翎说要找褚曾翎去外面打篮球，苗苗说要放烟花，其余人则一起出外买烟花。

小区的篮球场，居然也有人。蒋新翎和褚曾翎还和别人家里打了几轮，等到别人被叫走，他们才累瘫在休息椅上。

“哥，我能告诉你一件事吗？”蒋新翎终于不再支支吾吾，看着星星，干脆地说出来。

“我先告诉你一件事吧。”褚曾翎看透一天蒋新翎的七上八下，自然知道对方要讲什么，便说，“有一天，家里晾着老爸的裤子，那天吹风，洗好的裤子吹楼下了，我去捡回来，再洗一次，最后吹干了。反正裤子都要干，被洗了几次，有必要让别人知道吗？”褚曾翎意有所指。

闻言蒋新翎心中翻江倒海，可他没有得到，难道连讲述的机会都没有吗？

“哥，我想告诉你。”不，蒋新翎猛地起来，十分坚定。他蒋新翎的爱就算没有回应也不能沉入大海。

“我知道。”可褚曾翎不给他机会，只是直身坐起来，轻轻一伸手，就轻而易举压在蒋新翎的肩膀上，男人硬朗的轮廓在路灯下显得格外有力量，褚曾翎借力站起来，轻飘飘扔出一句话，“你徐哥和我之间没有秘密。”

蒋新翎脑子一嗡。

“他让你好好学习。弟弟。”他听到褚曾翎毫不在意地说。

蒋新翎抬头，一枚篮球被褚曾翎抛出，再一把抱住，揽入臂弯，毫无动静，不能进框获得欢呼，也没有哐当砸地输得痛快，而像一束哑炮，高高举起，半空消失，不上不下，无始无终！

“接着！”褚曾翎回身抛球。

蒋新翎原地去接，掌心震痛。或者，脑子发痛，心脏发痛。

他爱不得，不得说，不得讲，高高抛起，没有落点，哪个一收，他就此消失！

啊——

啊——

啊——

他嘶吼不得，他叫嚣不能！

路灯温暖，照耀着归家的人。

“你没看见你仪姑看电影那阵，看得哭了，泪珠子砸到衣服上，忙扯湿纸巾擦，生怕眼泪把你徐哥给她买的衣裳弄脏，自己的眼泪都怕。”曾妈打趣道，她正挽着仪姑。

“就是就是，仪姑姑刚才帮忙提烟花时，都把塑料袋拿得远远的。”褚玉苗不光搭腔，还将手上提的袋子往外面抻，学着仪姑方才的样子。她不止学给走在前面的曾妈、仪姑，还要转过身，给褚爸、徐行名，快乐地倒退。

“看来，仪姑很爱穿小徐买的这件衣服。”褚爸也凑热闹，回头对徐行名说。曾妈不少和他说仪姑的事，说仪姑看着徐行名长大，就像个母亲一样。

徐行名提着烟花，走在后头，看着大家高兴的揶揄，他也露出浅浅的笑，他望向仪姑，被打趣的仪姑也露出不好意思的笑来。

小主人买的衣裳，她珍惜！

“仪姑可爱惜徐哥送的衣服了。”那头，褚玉苗边倒退边宣告，高兴地举起手里的烟花。

“没规矩的东西！”就听到一声呵斥。

褚玉苗只觉得莫名其妙，却看到曾妈仪姑的视线都往她身后看去，她背后不是繁园门口吗？她忙转过去。

一个看上去打扮得体，神情间却藏着一股神经质，她的眉宇间隐隐透露着一种刻薄，说不出来的不舒服。可这个女人，这个上了年纪的女人打扮高贵，夜间路灯下，里头穿着的旗袍料子缀着莹润的光，连这个人的首饰都散发着漂亮的光泽，让褚玉苗觉得好贵好贵。

“盯着陌生看是不礼貌的，你父母没有教过你吗？”那女人语气温柔，话说出来却让人不舒服。

褚玉苗匆匆一望也能被说成长盯久看，她当即发问：“你有教养，你站在别人家门口？”

谁知道那人只是斜斜瞥她一眼，就对着仪姑从头扫到脚，一道目光审视中带着鄙夷：“什么东西都披金戴银。”

褚玉苗看在眼里，忍无可忍：“你是哪来的！别人穿什么管你什么事！你站在别人门口你还有理了！”

曾妈本也想冲上去，却感觉挽着的仪姑在颤抖，一转头，发现仪姑的脸上也有惊恐之色。她活一把年纪，觉得事有蹊跷，难道这个贵妇和仪姑认识。方才苗苗并未撞到，看着不像是因为苗苗。要不等等徐行名，曾妈余光扫了一眼，落在后头的老褚和小徐马上就从挡住视线的车边走过来，她忙叫褚玉苗先回来，她问问情况。

“看门的东西，这么久没见，连自己的主人都不认得了吗！”见褚玉苗不再说话，退回一旁，那女人用严厉的眼神逼迫仪姑。

褚玉苗看到仪姑整张脸都白了，抢上去要说什么，被曾妈一把拉住。

“这位女士，不知道你在说什么，您要是再胡言乱语……”曾妈高声不客气地开口，却听到耳边徐行名的声音。

“小姨。”

褚曾翎和蒋新翎回到繁园时，顿觉气氛突变。蒋新翎一言不发地抱着篮球去后院。一进客厅，只见褚爸曾妈褚玉苗，一家三口，你看着我，我看着你，担心也有，难办也有，不知道该怎么办也有。大家看见他，像看到救星一样，三言两语，交代清楚，是冯家小姨冯与善来这里找徐行名。长辈前来，发生点误会，但是妹妹又没做错，奇怪的是，仪姑心神不定的，还在厨房。曾妈问什么都不说，安慰就说没事。让褚曾翎赶紧去看看。

褚曾翎笑笑，对他们说别担心，苗苗也不用太放在心上，这位小姨肯定不会在这里过夜，他会处理。今天除夕，该怎么样就怎么样，不是买了烟花，快找小蒋放烟花去。

可一转身，东游廊里，褚曾翎的脸当即就沉下来。

褚曾翎踏进厨房，就瞧见仪姑垂着头坐在一个低矮的凳子上，守着前面的炉子烧水，看不清表情，电炉嗡鸣，滚水狂叫。他和仪姑相处这么多年，深知仪姑一旦难受，就拿出电炉子放到地上，炉子上放锅子，锅子里填满水，仪姑总说，水烧干了，烦恼也就没了。

他看着炉子里沸腾狂冒的水，又看着旁边敞着只剩底儿的水桶。褚曾翎俯身弯腰去提桶，一只干瘦的手握住他，还带着颤抖。

褚曾翎转头望过去，仪姑满脸泪水，极尽崩溃边缘。

“你快救救小主人吧。快救救小主人。救救他吧。”

冯与善一把推开书房门，她走进去，站在房中央，俨然主人一般四下打量着这个房间，可若是主人，又怎么会好像没见过一样还需要四处打量。她应该叫得出这里的每一处，每一件东西。

徐行名静静站着，等着冯与善肆无忌惮的打量结束。

“客人进来，连杯茶都没有，离了冯家，你倒是一点规矩都没有。”冯与善转了一圈，扔出这话。

“您来，有什么事？”徐行名的语气也有些硬，不像平时对待长辈的样子。

“真是好久不见，说起来，咱们有十几年没见了，你长大了。”冯与善上下打量着徐行名，边走边说，“我常说，男人使上手段，比女人还要厉害。蒋氏失而复得的儿子，有机会分得蒋氏千亿身价，你真会找。外头有个傅英。家里头还攥着个褚曾翎。想当初，冯家盼你顶门立户，娶些帮到你的太太，没想到你自己做了‘太太’。想必外面那些，就是褚曾翎那占了二十年便宜的父母吧。鸠占鹊巢，何其讽刺。占了人家几十年还不够，还要做人父母，享受好处。”

“请您慎言。”徐行名只说。

“慎言？哈哈——”冯与善像听到天底下最好笑的事哈哈大笑，突然，刺耳的笑声戛然而止，一种难以置信到近乎怨恨的语气，“冯谏朝竟然连他最宝贵最喜欢的柳书真迹都给你！”

“他是你的外公！”徐行名高声提醒。

“什么外公！不过是同族一支里最小的一个，他不是我们的亲外公知道吗？更不是你的亲高祖！亲高祖就不会做出这样的事情来！”

面对冯与善的陡然高声，徐行名突然抓住一点线索。

“你应该让你的儿子来，不该让他躲在你身后。”

“我的儿子可怜，他在最需要父亲的时候，却没了父亲。我这个母亲不出头，还有谁替他出头。”冯与善说得可怜。

徐行名捏紧拳头：“你想怎么样？”

冯与善闻言失笑：“我想怎么样？我想怎么样就能怎么样吗？你知道吗？要不是冯谏朝的那个恶毒的遗嘱，要不是他规定，规定我那可怜的儿子想要结婚，必须让他的伴侣听听你那档子事。我还需要来找你吗？今天除夕，名儿……”

徐行名背脊一凉，顿觉全身所有汗毛竖立，明明是暖气开足的家里，却如临冰窖。

“你当可怜可怜小姨，名儿，你去改掉冯谏朝的遗嘱。好不好？你有个幸福的家，你也让我的儿子过上好日子，好不好？”

徐行名不自觉后退，可很快站稳站直：“高祖的遗嘱，任何人都无法更改。而且，你不拿那笔钱，就不会妨碍你的事。”

“谁会和钱过不去。你拿了冯谏朝的身家，你当然有恃无恐。不知道我们要靠什么度日。”冯与善一听这话，立刻反驳，可她很快又笑起来，她上了年纪，涂脂抹粉也掩盖不住五官的老态，眉宇间的刻薄形成一种走势，仿佛看你两眼就要勾你肠刺你皮，“名儿，你这是敬酒不吃吃罚酒了。”她走到徐行名面前，“你还不知道吧，褚曾翎这几年一直在打听你的事，他问了冯家很多人，包括冯家养过的下人，还有你的叔叔伯伯。不过你放心，我们冯家家风很严，冯谏朝遗嘱有令，褚曾翎还不知道你当初的事。你说，要是鱼死网破，我们彻底和冯谏朝的遗嘱无缘，我不再遵守冯谏朝的遗嘱，不小心对褚曾翎说了你的事可怎么办？”

“你被迷奸……”

“够了！”徐行名高声打断她，却感到自己手抖心跳，仿佛一种巨大的恐慌袭来。他找不到源头，只能被不断不断地笼罩。

“看样子，褚曾翎还不知道吧。你放心，只要你帮我拿到那些钱，也让我的儿子能安心结婚，他真的很喜欢那个女孩，你只要告诉那个女孩，遗嘱所说是假的，他的父亲并没有迷奸你。再联合律师，将冯谏朝这条，凡是要拿他的钱就要听这件事的真相，这条删掉，不要影响我孙子，孙子的孙子结婚。我肯定永远都不会告诉褚曾翎。”

徐行名心肺俱焚地望着她，他看着冯与善，看着这个五官仿佛融掉的女人。他突然想到小时候，他的母亲冯与爱带着他，冯与善给他喂洋芋片、母亲去世的消息传来，娇小的冯与善抱着十一岁的他，温柔地和他说别害怕，她会像母亲一样照顾他、再到询问他狂吼他指责他歇斯底里的她、陡然间恢复温柔神色，告诉她，如果没有那笔钱她会如何悲惨的哭诉，一边哭一边用怨恨恶毒的眼神望着他，对面的钟表玻璃记露出所有的真相、还有现在，此刻，老态凸显，五官垮掉的她。

“你也不想褚曾翎知道吧？”那只戴着珠宝，瘦到筋显的枯手朝他抓来，好似白骨现形，阴森可怖。

徐行名头皮发麻，不断后退。

“要是褚曾翎知道的话……”

要是阿翎知……

嘭——门被推开。屋内二人全都望向门口。

“我知道。我全都知道。”褚曾翎端着茶水走进来。

玖拾

=====

玖拾

冯与善看向来人，惊疑不定的神情很快就被一副热络的长辈样子代替。

“你就是褚曾翎吧？看看，和我们名儿真是天造地设的一对。”冯与善若无其事地开口夸赞，连眼神都挂上“相称”二字。

褚曾翎把茶放到书桌上，笑笑：“这茶太烫，就不请您了。我和H酒店的老板打过电话，您今晚就去酒店住。您大老远从国外飞回来一趟不容易，这样吧，您想玩几天定好，记在我的账上，我派人给您拎包。”

“那就麻烦你了。”冯与善看不出褚曾翎什么意思，可她见话没有说死，于是拎起包，就朝门口走，走之前对徐行名说：“好好想想小姨说的话。”

“冯与善。”她却听见褚曾翎直呼她的名字。

“长辈的名字可不能乱叫。”冯与善转过身笑着说。

“你死去的丈夫覃槐育对徐行名做的事情，我都知道。”她没想到褚曾翎直接挑明，“你凭什么威胁我家属？视频之前在傅英手里，现在在我手里。你手里什么都没有。威胁？我知道，你拿什么威胁。就算你下跪求我们都没有用。而且，我保证，你要是出去乱说一个字，你的儿子不止婚姻不顺，事业，乃至整个人生都不可能顺利。我这辈子可以什么都不干，就盯着你、盯着覃家打。”

冯与善的眼睛满是怨毒，仓皇间，吐出恶毒：“被人搞过的破鞋你也要？”

“徐行名是我如珠如宝的人。”褚曾翎理所当然地表示，护着徐行名。

冯与善难以置信，近乎尖叫道：“你骗我！你不介意！不可能有人不介意！”这句话像是给她底气，她甚至笑了出来，她用一种很难形容的声音说出来，眼神间迸射出一股神经质，“好，好，好好，你骗我可以，千万不要连自己也骗到。你不介意？你怎么可以不介意。”到最后，冯与善几乎沉浸在自言自语的反复疑问中。

“请吧。门口有人等。”面对有些神叨叨的冯与善，褚曾翎拉开门。

冯与善听到这话，一双眼蓦然清明，她拎着包，踏着高跟鞋像是逃离噩梦一样，拖着摇晃的身体快速跑出书房门。

鞋跟敲击地板的声音总算拉回徐行名的神智，他好像在现在听，好像整个人抽离开，悬挂在半空看着一个叫徐行名的人，经历着这个徐行名的爱人和徐行名的小姨在说什么。

也许是威胁。

也许是对话。

也许是表明心迹。

徐行名苍白的脸露出一个恍惚的笑，他惨笑。

原来！他早已经被扒光！原来！褚曾翎早就知道！原来！徐行名不敢再想下去，一眨眼，眼泪毫无征兆地掉下来。

啪嗒。

徐行名看到眼泪落在地毯上，很快融进去，消失不见。

不知何时，他坐在书房里唯一一张单人沙发上，是了，这是阿翎专门搬到他书房的，阿翎嫌这里的凳子硬，专门放进来一张不怎么搭，但很舒服的沙发，他有时也会被拉到这张沙发上，躺在阿翎的怀里，两个大男人挤在一起，阿翎恨不得要挤进他的身体里。

以往，他们都是躺着的。

此刻，他坐在沙发上，褚曾翎半蹲半跪他的面前，神情温柔。

“我叫了冯希睿来。他知道怎么做。你不用担心，好唔好，BB？”连语气也又轻又柔，充满呵护，叫他宝贝的时候，还紧紧握住他的手，不断亲吻他的手背。

褚曾翎的手掌干燥温暖，亲上来的唇温柔颤抖，充满安抚，仿佛他易碎会破，不小心翼翼就会碎掉。

他笑了下，一个觉得好笑的笑，他徐行名是这样的吗？就因为十五岁那个遭遇吗？他就要被从此打上受害者的烙印吗？

“褚曾翎。”他望着褚曾翎，眼神温和而坚定，语气肯定，“放开我。”

褚曾翎的疼惜凝固住，不明所以聚在脸上。

徐行名坚持，并抽手。

褚曾翎本能地一抓，跟着就松开，看着他站起来，想扶，也被躲开。褚曾翎望着他，看着大衣扫过他的手掌，毛衣包裹着的身体是那么单薄，徐行名的肋骨用力时很明显，大衣里头，肋骨凸显。

想抱他，想安慰他，褚曾翎也起身。

“你，什么时候知道的？”褚曾翎先听出这句话的艰涩，顺着声望去，徐行名堪堪靠在红木书桌边，徐行名垂着头，盯着他放在桌上的茶水。

褚曾翎站直，走过去，他看到徐行名脚步要抬起，他停下来，在距离徐行名一米左右停下来。

“我在……记得吗？我们前几年，我和你回过冯家，你住过一段时间的地方，我们第一次拜访你的外公外婆，我们去仿佛和国内院子几乎一模一样的冯家，在观赏院子里花时，我说我想看看你住过的房间。所有人都变了脸色。我岔开话题，没有再问。我想，也许是难言之隐。”

“既然是‘难言之隐’，你为什么要挖掘。”徐行名听到“难言之隐”立刻发问。

“因为……”褚曾翎笑了下，是一种好笑，是一种讽刺，“因为蒋家有钱，因为有人缺钱。有人找到我，告诉我，你当初发生的事，他知道得不多。可我不能知道不多。我想办法，我找了一些人，我见到了庄阿成。”

徐行名脸色苍白地望着他。

“庄阿成，”褚曾翎说出这个名字，提了下嘴角，“嘴很严。他只告诉我，你被侵……”

徐行名那双眼睛要碎掉一样，褚曾翎怎么能当着这样的眼睛说下去。

“总之，17年第二次陪你去国外，知道的。”褚曾翎仓促间结束话题。

他听到徐行名喃喃自语，“17年”“17年”。跟着，他看到徐行名抬起头，望着他，露出一个虚弱的笑。他心疼地上前。

“两年前。两年前。”

褚曾翎给予他点头的肯定，不断靠近。

“你再见宋邵严的两年前。”徐行名说出的话让他陡然驻足！

“当然不……”

“别碰我！”徐行名挥开褚曾翎伸过来的胳膊。

褚曾翎压下被拒绝的不快，进而解释：“不是，不是因为再见他。”

“所以你才会这么对我。”

“什么？”褚曾翎有点跟不上徐行名的跳跃。

“我们分手。阿翎，我们分手。”没想到徐行名说出让他更加不理解的话。

“你说什么？”褚曾翎不由地皱眉，这怎么就要和他分手，他试着去想徐行名现在在想什么，“不是。我知道，我知道，你现在需要时间，需要冷静，我给你时间，我现在就出去。徐叔叔，我先出去和他们说一声你没事，好吗？”

徐行名兀地望住他，艰难开口：“他们也知道？”

“当然不是。只有我一个人知道，徐叔叔。老蒋也不知道。”褚曾翎快言。看着徐行名稍好一点的脸色，他说，“我知道你现在需要时间，我十五分钟以后过来叫你好唔好？苗苗说你们买了很多很好看的烟花，放在院子里很漂亮。好唔好，BB？”

可徐行名望着他，语调平稳地重复：“褚曾翎，我们分手。”

这下，褚曾翎彻底沉下脸。

“徐行名，有的话，我不想听第二遍。”

“我们分——”

“为什么？”褚曾翎极力克制自己要冲上去的愤怒，压低声音问人。“你告诉我为什么，徐行名？就因为被我知道吗？就因为你被狗咬了一口，被我知道吗？就因为姓覃的杂种做了什么？就因为这种狗屁事，你要和我分手？”

徐行名不肯说话，嘴巴抿成一条线。

“好，既然你不说，那就没有理由分，咱们不分。”褚曾翎大手一挥，“我现在出去，我半个小时候来找你。你不放烟花也没关系，你想在书房待一个晚上也不要紧，我会陪着你，也会守着你。”

褚曾翎边说边往门口走。

“曾翎。”愤怒快要冲破大脑之际，他听到徐行名叫他，“我们分……”

褚曾翎几乎一下蹿到他面前，整个人绷得死紧，望向徐行名的双眼却脆弱得闪烁。

“为什么？”褚曾翎从牙缝里蹦出的这三个字，他那双漆黑的眼睛亮得要掉下来，“嗯？为什么？不喜欢我？”褚曾翎的反问把自己问委屈，眼泪眨巴就掉下来。

“因为我不需要你可怜我！”褚曾翎这两滴眼泪直接砸穿徐行名的防线，使得徐行名几乎低吼出来。

“可怜？”褚曾翎笑了下，惨笑，“可怜你？我可怜你什么？”

“不是吗？如果不是因为那件事，两年前，遇到宋邵严的你就已经再续前缘！”徐行名脸上还有泪痕，话语清晰，“何必这两年遮遮掩掩？他的生日你陪着过，他的实验室你投资。一定要我说下去吗？”

“你不是说你相信我吗？”

徐行名听到这话，笑了一下：“是。所以，褚曾翎，我放你自由。”

“你知道我要听的不是这个！”褚曾翎几乎立刻就抓住他的胳膊，“我要听你留下我，你爱我。听你说这些我很高兴。别这样看着我，徐行名。你很少吃醋，我看不出来。我说过，我和宋邵严没有什么。你误会我了。甚至，我投资他的实验室，也是为了你。”

徐行名望向他。

见人注意力终于放在他身上，他松开徐行名，在地毯上踱步：“徐行名，你还记得250亿对吗？我做生意，我在老蒋手底下做事，不止是为了把这笔钱还给老蒋。我还想报仇。听说你的事后，我只想让有罪的人付出代价。我本来是自己干的，可我也发现，即使有老蒋给的资源和项目，一个项目动辄几年，我可以赚回小钱，但大头还是需要具体的项目。就在我试过一些之后，宋邵严找上我。”

褚曾翎说到这里，面上露出犹豫，最终还是像分享秘密一样，走近对徐行名，小声说：“徐叔叔，我坦白告诉你，宋邵严是穿越来的人。他拥有2017年六月份到2022年期间所有关于这个世界的资讯，当然，只是围绕他参与过的项目，和有记忆的项目。但足够了。宋邵严所拥有的信息，足够我赚回给老蒋的钱，也足够我教育伤害你的人。”

徐行名听后，当即笑了下。

褚曾翎也知道这样的反应是正常的，毕竟，“穿越”这种想法简直匪夷所思，想进一步说服他：“我知道，我知道，我知道这难以相信，我一开始也不相信，是宋……”

“他是不是说他和你在一起过？”徐行名打断他。

褚曾翎讶然：“你怎么知道？”

“他是不是说，但是这一世，你和他却没有在一起。”徐行名说完时还带着笑。

“是，但是……”

“褚曾翎，你不要侮辱我的智慧。”徐行名直言不讳，而后有些惨淡的笑容下是一种何必如此的疑惑，他重申，“我不会死缠烂打，没必要这样花心思，不必编东西骗我。”

“我没有骗——”褚曾翎急忙说，可他说出口，忽然停住，他慢慢拉开两人距离，“是，你说得对，我对宋邵严旧情复燃，我投资他的兴业实验室，那我为什么要和你在一起？”

“因为你可怜我。”

“可怜你什么？徐行名。按照你的想法，我都爱宋邵严了，我为什么要和你在一起？”褚曾翎英俊的眉眼尽显专注，“我可怜你，可怜你就要和你上床吗？可怜你就要和你在一起睡？可怜你，我不担心宋邵严也难受吗？可怜你，我给你钱？可怜你，我缠着你？”

褚曾翎伸手要搂他的腰，被他躲过。

“你不怕宋邵严难过吗？”徐行名几乎是呵斥。

褚曾翎凑到徐行名扭到一边的脸，凑上去：“我不是人渣吗？我当然喜欢这种左右为难，齐人之福。”

徐行名怒目以对。

“愿意看我了？”褚曾翎却勾起嘴角，“咱不闹，好不好？不分手，不生气，不吃飞醋。我爱你，我只爱你。”

可徐行名再次挥开他的手，褚曾翎被挥得毫无征兆，踉跄两步，差点摔倒。

褚曾翎猛地看向他，看到徐行名脸上的不忍，还想说他没事。

可徐行名接下来就说：“曾翎，别让我们的结——”

“行。”褚曾翎先应到。他略一点头，站直靠近徐行名，“我答应你。只要你还我250亿。”

徐行名登时一点血色都褪得干干净净。

可就在褚曾翎以为这事结束时，他听到徐行名说好。

“好。我还你。”

还？拿什么还？他一瞬间感觉血气直冲大脑，口不择言，咄咄逼人：“你要向傅英自荐枕席吗？”

徐行名彻底僵硬，整个人气得血涌至红。

褚曾翎也后知后觉说错话，可他铁青着脸，喘着粗气，望着徐行名，又加一句：“不然怎么还。”他不肯认错，还要徐行名认错，“你别再提分手，我不要你还。”

“我可以给你高祖的所有珍藏。”他却听到徐行名如此说。

褚曾翎猛地盯着他，惨笑道：“徐行名，你为了摆脱我，连你高祖的遗产都给我吗？”可褚曾翎转瞬就说，“可惜，不够，徐行名。古董交易水太深，我现在就要，立刻就要。”

“还有繁园。我愿意把它卖出去。”徐行名又说。

！褚曾翎又气又急，顿觉喉头血气上涌。

“你连你母亲的遗物也不惜卖出去？就为了和我分开。”褚曾翎难以置信。

“曾翎，古董的价值要看和你合作的人，有的人对某些古董是千金难求。之前那尊玉佛不是帮你拿下几百亩的土地，如何用，价值多少个亿，还不是看你怎么用。曾翎，有了古董，你就相当于拥有随意开价的权利。高祖收藏的212件古董，难道你没有能力创造出价值250亿的东西。”徐行名却在估价。

“这是你的说法，我是个商人，我只看得见眼前的东西，我只喜欢拿在手里，变成现金，变成账户里一串数字的东西。”褚曾翎直接驳回去。“还有你的繁园，就算房子昂贵，算下来也就是几个亿。徐行名，你怎么和我谈？”

徐行名终于望向他：“你想怎么样？”

“别和我分开。”

“褚曾翎！这个世界不是你想怎么样就怎么样的！”徐行名不禁低吼。

褚曾翎却置若罔闻地靠近他：“我爱你，你爱我，我不认为这种状态我们需要分手。徐叔叔，我——”

“我不爱你。”徐行名突然打断，望着褚曾翎错愕的眼神，他胸口起伏，他高声宣告，“我不爱你了，褚曾翎。”

“你还爱着那颗葱。”褚曾翎再次抓住徐行名的肘部。

“不是。当然不是。”徐行名的脖颈因为挣扎仰得又直又高，“我为什么要因为你们的愚蠢爱恋负责？”

徐行名眼神里的高傲深深扎痛褚曾翎长久以来的不安。

“是啊。你不必负责。你说得对，徐行名。知道我为什么还跟你在一起吗？因为我最起码要还清老蒋那笔250亿，我和师哥在一起的时候，怎么能还遗留前任的欠账呢？你说是吗，徐行名！”

“没错。没错极了。褚曾翎。为什么我要和宋邵严那种人比较？为什么我要纡尊降贵把我自己和宋邵严放在一起比较？他算什么东西！”徐行名眼里的轻蔑和高贵惹怒褚曾翎。

“是。我们这种人在你高贵的徐家人眼里什么都不是。什么都不是行了吗？宋邵严他遇到困难，他遇到危险，他好歹知道告诉我！你呢！徐行名，你是老子的男朋友。你他妈有过一次求老子吗？你他妈想死就死！想和我谈就和我谈！想不要我就不要我！我和你说别吃干醋。你他妈转头就告诉老子，你相信老子。你相信老子就给我相信到底啊。别人给你发挑衅短信你不告诉我！你成天就会气老子。林琮要什么，你给他什么，你不求回报。老子把事情给你解决了，你他妈怎么对老子的。你不亲亲老子，你让我还回去。你踏马求老子一次会死是不是！你承认你需要我你会死是不是？你就需要老子怎么了！”

“褚曾翎，你以为高祖去世，我第一个打电话的是谁？”谁知道，眼睛红得像兔子的徐行名突然来了这么一句。

“难不成是我？我什么时候接到过你的电话！”褚曾翎不由地高声，“高祖去世，你都难过成那样了，我接到你的电话怎么可能没有印象！”

徐行名突然就笑了起来。

“因为是牛津郡打的。因为你以为是你师哥。”

褚曾翎愣在原地。

“阿翎，高祖是在晚上走的，夜里十点四十二分。我一直记得。国内是七点四十二分。”

“二零一一年，大寒那天，也许国内是前一天。你接到一个电话。你冒着还有几分钟迟到的风险，在宿舍里安慰那个从牛津郡打电话给你的人。”

褚曾翎震惊地望着他。

“阿翎，高祖离世，我第一时间就打给了你。我希望能听到你的声音，哪怕，没有安慰也可以。”徐行名迎上褚曾翎眼里的愧疚，近乎自虐地讲，“我运气很好，没说话也得到安慰。”

他看着褚曾翎眼里的不忍，扯了下嘴角，却扯出一滴泪，泪珠子“哐”地砸下去，又痛又快，徐行名仓促移开目光，更多的眼泪破空砸下去：“我运气不好，那安慰是给宋邵严的。”

褚曾翎整个人僵住。

2011年，403宿舍。

褚曾翎握着手机，听到电话那头不断传来的刻意压低的痛苦呜咽。

他看着手机的归属地。在得不到任何话语的情况下，他安慰过后，想了想开口。

既然当下太暗，那就看亮处。一个人，本身就是最亮的星。

“你有能力做任何事。你也可以成为任何你想成为的人。你拿得起，放得下。”褚曾翎一个字一个字地说着，斩钉截铁，他的语气充满不容置疑的力量，一个字一个字钉入对方的心，“你未来一片光明。你前途无量，你名利双收。你得偿所愿。你万事顺心。所向披靡，战无不胜。”

“你的明天一定是亮的。就算现在天黑成烧炭。”少年人的温柔藏在一份笃定里。褚曾翎攥住电话，指着天花板。

徐行名在这一瞬间百感交集，他努力压制不断上涌的哽咽。高祖说，人之寿数，自有定数。他痛恨高祖一走了之。他想说，他想告诉褚曾翎。也许，这次运气好，他不用一个人捱。

黏住的嗓音马上就要发声。

“师哥，我……”褚曾翎脱口而出。

徐行名愕然。

排山倒海的滑稽淹没他。

为什么？

为什么他不能早点想到？

褚曾翎从来接他的电话都带有某种克制的冷静，像一只充满戒备的雄狮，而不是小心翼翼的、轻柔的、充满愉悦的、乃至温柔的。

全心全意给予的忠诚。徐行名无数次想象的二人相处方式，以一种残酷的方式清晰呈现。

徐行名抽出自己的一部分看着紧紧握着电话的苍白少年有多无助，试图以偷来的安慰来减轻失去至亲的痛苦。

不能更可悲了吧。

那头还在假装没有拆穿电话主人身份。

徐行名面无表情地举远电话，然后挂掉电话。

再嘭地砸向墙壁。

他跌跌撞撞站起来，双腿久跪的麻木让他缓了好半天。被冻得发青的身体慢慢感觉到冷。他稳稳地站住、站直。

高祖父说，行走世间，脊梁撑天地，直如悬尺，不可半分松懈。

闻声而来的大人们乱成一锅粥，他肩平背挺，开始宣告高祖离世的消息。

-----

wb:平汀平汀耶

玖拾壹

=====

玖拾壹

褚曾翎很久才找回自己的嗓音：“你，为什么不告诉我？”

徐行名猛地望向他：“告诉你？褚曾翎，我要怎么告诉你。”这话脱口竟不觉苦涩难耐，徐行名垂着眸，陷入自责，“我不知道你是不是喜欢我。我甚至不知道你是否和宋邵严分手。是我越界打的这个电话。是我妄图用同窗情谊得你两句安慰。得到教训不应该是理所当然的？我有什么资格来讲这件事。我有什么脸说这些。是我行小人之事，岂能倒打一耙？”

褚曾翎从没想到，从没想到自己隐瞒和前任分手时间，会让他们两个人一错再错。他不由地苦笑：“对不起，我没想过，隐瞒和宋邵严早就分手的事，会让你……”事已至此，他再说什么都是徒劳，“对不起。”

徐行名失笑，狼狈地移开目光：“你道什么歉。”

“可是那年过年，我打电话给你，你问我是不是打错记得吗？我说我没有。我请你别讨厌我。”

“我从未讨厌你。”徐行名答道，目光漆黑地望着他。

“是。我以为我们只是关系缓和。徐行名，打我们认识，你就……”褚曾翎的手指撇了下，“看上去，不怎么喜欢我。”

他发现徐行名眼帘低垂，笑了下。

也许是这个举动给他信心，褚曾翎忍不住想要求证：“就像现在，徐叔叔，你只是今天遇到太多事。你没有讨厌我，你喜欢我。就像一开始定下合约，你舍不得我，所以，你想尽办法留下我。我太傻了，我以为你对我的爱不纯粹，你爱我，但你没那么爱我。我总以为你对林琮不求回报是爱，其实，是因为你爱我所以对我有所求。你爱我。”

“不。”徐行名蓦地抬眸。

褚曾翎停下脚步。

“不是。褚曾翎，我没有那么爱你。”不，不是，他爱褚曾翎。徐行名的心底在否认，可他看到褚曾翎整个人僵住，他痛快极了。

褚曾翎心脏凝固，有一瞬间感觉不到任何血液流动。

“你说得对。为什么对小琮不求回报。因为我爱他。我不肯承认是因为现在他是亳州的男朋友。曾翎，你感觉得没错，我一开始就对你不够纯粹，我才会拿钱。现在也是，你说，我不肯为你活着。是的，你有什么值得我留下？褚曾翎，我从来，以前，现在，将来也不会为你做任何决定。”

不，他会的！徐行名不断地否认内心冒上来的感觉，他无法容忍那个在冯与善要挟他时，有那么一刹那因为褚曾翎想要答应她的自己！他痛恨自己那一瞬间对自己的背叛！他一点也不在乎褚曾翎。不！他讨厌褚曾翎！不！胡说！他不在乎褚曾翎！更不在乎褚曾翎怎么看待十五岁的自己！他徐行名一点都不在乎！他不在乎。

“褚曾翎，你觉得现在的我就要因为你的理解，说出我十五岁遭遇什么，我感受如何吗？我就应该为隐瞒道歉吗？不。正因为我经历过十五岁的事，我才会一出现在你面前，就被你爱上。我不必为我的任何经历道歉。”徐行名不断否认道，不断撞到书房里的东西，这些撞击使得他毫无意识地掉下眼泪，再被更快的后退代替，“我不是受害人。我没有被伤害。我讨厌你。你听懂了吗？”

几乎被击碎的褚曾翎在徐行名不断的剖白中，逐渐脸色发青，徐行名苍白的脸色，越讲述越后退的样子让他不得不担心，褚曾翎甚至根本没有去理自己在想什么，想都没想，不断靠近徐行名，一脸担忧。

换来徐行名更加激烈的后退。

“我讨厌你。我讨厌你。我讨厌你。”徐行名喃喃自语，一句又一句，如同咒语般自述，妄图说服自己。

邦邦邦——

一阵敲门声响起，二人顿时僵住。

“我进来了。”几乎同时，书房门被推开。

同一时间，正对着门的褚曾翎，看到背对着门的徐行名朝自己扑来。褚曾翎下意识地将人抱紧，再装作不悦望向闯入者——蒋新翎。

“你小子敲门，也不问人方不方便。”褚曾翎庆幸自己的声音还算镇定，话语还算流畅。

蒋新翎似乎也愣住，飞快偏过头：“哥，褚爸让你们出去一起放烟花。”

褚曾翎搂住徐行名的腰，只说：“行，知道了，出去吧。”

蒋新翎关门之前还是没忍住：“你们什么时候来？”

“很快。”褚曾翎说。

蒋新翎忍不住望向褚曾翎怀里，始终背对着自己的徐行名，就这么不想见到自己吗？他忍不住问：“徐哥，也来吗？”

褚曾翎侧头，靠近人耳朵帮着问：“徐叔叔也来吗？”

徐行名重重的嗯了一声。

“快去吧。”褚曾翎朝蒋新翎点头。

门被嘭地合上。

褚曾翎却趁机将整张脸都埋进徐行名的脖颈里，他贪婪地闻着属于徐行名的气息：“别吓我好唔好？我们和好，和好好唔好？”他恨不得狠狠把徐行名揉进身体里，可他又怕吓着徐行名，便轻轻地拍着徐行名的肩膀，亲吻徐行名的肩头。

“不，褚曾翎。”徐行名突然回神，如同念咒语一般，“我讨厌你。”

徐行名感觉到褚曾翎僵硬了一瞬，他下意识就凑近褚曾翎的耳朵，可他硬生生停下来，命令自己说：“阿翎，我们分……”

“行啊。”褚曾翎却说，跟着，就放开他。褚曾翎后退一步，望向他时，动作舒展，甚至有几分玩世不恭，“好啊。我答应你。”

这下轮到徐行名愣住，可他很快就恢复镇定，脑子如流水线一样高速运转处理接下来的信息：“阿翎，我知道高祖的——”

“可以。”褚曾翎直接打断他，冲他点头，“可以。你用你高祖几百件的古董抵可以，”褚曾翎说到这里环视整个房子，指着屋顶，“你拿这栋房子去卖，也可以。”

徐行名听到这话，像被陡然拉入真空，他本能地有一丝不想离开。但徐行名狠狠压下这丝不对劲，他努力拾起自己的思维：“那，我们，等过完年，我去弄这些手续。如果你不介意的话，你可以先搬出去，我找卖家，我……”

他看到褚曾翎神情认真，仔细在听，他不由地愣住，再也说不下去。何况，褚曾翎还带着疑惑，你怎么不继续说下去的疑惑，望向他。

徐行名面对这样的眼神，甚至冒出一丝怒气。

“我听着很好。你的安排。不过——”褚曾翎见徐行名不说话，便自己说起来。

徐行名都不知道自己的眼睛亮了起来。

“不过，我们不能这么快分手。别误会，我不会耽误你的人生发展。不过什么都需要一个适应期，对不对，徐叔叔？”褚曾翎说到这里，“蒋新翎年后就要去留学。他那么喜欢你，要是得知你恢复单身，要哭着闹着留在这里，耽误他的人生发展怎么办？你知道的，人的一生，关键节点就那么几个。我们这种没有第二次人生的人，通常都希望，最好一次也不要行差踏错。”

徐行名怔怔地点头，是的，他也不希望给蒋新翎不必要的暗示。

“再者，古董和房子，我算你二百亿吧。徐行名，剩下的五十亿，你曾经拿一亿英镑买下我的十二年。”褚曾翎看上去真的在计算价值，“五十亿。我拿五十亿，换你未来一年。到明年四月。”

徐行名冷峻的脸凝上霜。

“公平点，徐叔叔。你要我十二年，我只不过要你十几个月。我开的价最高，要的也最少。”褚曾翎靠在红木桌边，摊开手笑着说。

他没有等多久。

因为徐行名很快回他，甚至还理了理因为拥抱弄乱的衣领，站得笔直，浅笑了下：“没关系的，褚总，毕竟我也有生理需求。”

繁园后院，褚玉苗一手一只仙女棒，在仪姑面前做着鬼脸逗她。

仪姑担忧的脸见状露出笑容，可笑了的人又很快愁起一张脸，还更加自责，好像笑是不应该的。

这样叫一向乐观的褚玉苗看了也焦心。可就这样放着仪姑，她更担忧，她望向母亲，曾妈立刻凑上来。

“嗐，你看，小褚和小徐两个人真慢，像蜗牛一样。”

“就是。两只大蜗牛。臭——哥！徐行名哥哥！”褚玉苗看到前来的褚曾翎和徐行名，惊喜地大叫，让每个人都能听到。

仪姑果然凑到前面去。

在和蒋新翎检查烟花引线，分类烟花的褚常林，忙招呼他们。

“快来。两个臭小子真会偷懒。我们把烟花都分好了。蒋新翎说要在这片地上插个什么图案。像麦田怪圈，外星人怪圈，还是什么。我们到时候要一起点，快来！”

“快来啊。”曾妈也忙说，“小徐，快去帮仪姑，教教她，仪姑怎么都不会点仙女棒。”

“哥，你快看，我还买了摔炮呢。刚才在路口，我还吓到几个小孩。是吧，徐哥？”褚玉苗跑过去，热情洋溢。

“放烟花咯！”

“过年好！”

“过年好！”

一簇又一簇的烟花中，大家互相道贺新春。徐行名望着烟花，看着被褚曾翎逗得大笑的仪姑，他很平静的，没有任何感觉。

“徐哥。”不知何时，蒋新翎站到他旁边。

徐行名望向他：“过年好。”说完，伸手接过蒋新翎递到他手里的仙女棒。

“过完年，我就要走了。今年过年，也让我许个愿吧。”蒋新翎一边说着，一边拿手里正在燃烧的仙女棒去点徐行名手中的。

仙女棒的头并不很好点，好几次他们都错过，徐行名几乎没分神听。

“我希望，你和我哥好好的。永远都在一起。”

话音刚落，徐行名手中的仙女棒烧了起来。徐行名后知后觉那句话的意思。他当即笑了下，可没能笑下去。

“当然。”徐行名听见自己理所当然地说。

也许是仙女棒的光刺眼，他忙抬起酸痛的眼眶，却发现正站在不远处的褚曾翎正望着他。

“5。”褚玉苗高喊。

“4。”褚爸曾妈也开始倒数。

“3。”数数的声音被淹没在陡然爆炸的鞭炮声。

“2。”

“1。”

十二点。

铺天盖地的鞭炮声。

烟花绽放。又是新的一年。可他们再也不会有新的未来。徐行名应该开心。于是他冲褚曾翎扬起一个笑。

玖拾贰上

=====

玖拾贰上

按理说，下好决定，他们之间应该疏远，陌生，哪怕看见也不要说话。可褚家人说要照一张全家福，褚曾翎揽住他的肩头，他望过去，褚曾翎又深又黑的眼睛望过来，他兀地默然。

“怎么还有人对视！！！”褚玉苗查看相机照片后高声打趣，“不行！不行！爸，妈，你也要来一张！”

“诶，先让我看看。”曾妈拉着仪姑也要看看。

“你看，你妈害羞起来，不跟我照。”褚爸回答嚷嚷的褚玉苗，揶揄着自家老婆。

……

徐行名听着听着就笑起来，可笑着笑着又沉默。

“会习惯的。”褚曾翎的声音传来。

徐行名蓦然望去。

站直的褚曾翎宽肩阔背，夜幕下，对他一笑：“徐行名，我们总要有个适应期，慢慢来，不是吗？”

一旁的蒋新翎听到，冷不丁闷声问：“什么，适应期？”

闻言徐行名心中一紧。

“没什么。说你徐哥要习惯我离开一段时间，你年后去国外报道，我月底也要去一趟巴西。”褚曾翎说到这里，望着徐行名，“你徐哥知道我离开，很舍不得。”

“去巴西？巴西有什么玩具？”褚常林还停留在自家儿子代理玩具。

“俄罗斯套娃！”褚玉苗抢答。

“嗯，巴西有俄罗斯套娃，你看你晚上做梦，巴西总统给不给你托梦。”褚曾翎的笑闷在喉咙里，打趣。

褚玉苗就咯咯地笑。

“徐哥，我哥去巴西，你别想他。”

徐行名心下咯噔一声，竟只知道抬眸望着褚曾翎。

“少说胡话。”饶是褚曾翎也愣一秒，继而低头笑了下，再抬头时那双又黑又亮的眼睛却毫无笑意，“要是你徐哥当真，怎么办？”

“就要当真。就要当真。就要当真。”毫不知情的褚玉苗扬起一张脸，起哄道。“不信我们问徐哥！徐哥一定不想去巴西的某人，对不对？”

徐行名被架在这个话题下，他听见自己笑了下，跟着，重重地嗯了下。

“听到没听到没。徐哥‘嗯’了！”

“那是‘嗯，想’。”曾妈也跟着调侃。

徐行名觉得都对，又觉得都不对。

不管对不对，他们都要一起回一个房间。

褚爸曾妈就住在隔壁的客房。这意味着，他们连吵架最好都不要吵。

徐行名洗完澡，看见褚曾翎坐在床上，正在十指翻飞地打字，他顿了一下，走过去。

“洗好了？”褚曾翎头也没抬。

“嗯。”他生硬地答。

他规矩地躺下，盖好被子，他听到褚曾翎那边也在动，随即陷入黑暗，台灯也被关掉。他忽然觉得有些难受，往年的除夕不是这样的。可今年的除夕只能这样。

也许，以后的除夕，都是这样，不，不会这样两个人。褚曾翎和他分开后，他就要一个人睡。

一个人睡。孤枕难眠。可是，他曾经也孤身一人。

分手是什么样的。徐行名从没想过。恢复单身，他可以想到的就是八年前，他和褚曾翎还没在一起的时候。可是，八年前，那实在太远。

这个除夕很热闹，可下个除夕他听不到褚家人的欢声笑语。

他们是很好的长辈，他们拥有很好的家庭氛围。可是，如果没有褚曾翎，他们的好和热闹也会消失。

“在想什么？”褚曾翎不知什么时候抱住他。

徐行名一怔。

这样的懵中，褚曾翎握住他的要害。

“阿翎！”徐行名震惊地申斥。

“我很想你。”褚曾翎却直接揉了一把，他亲吻徐行名的后背，落下一个响亮的吻。“我想要你。”

“褚曾翎！”徐行名简直无法理解，为什么他们都提分手，褚曾翎还能这样对他，毫无嫌隙。

徐行名挣扎，还讲道理：“阿翎。我们不可以这样。”

“为什么？”褚曾翎边亲他后腰边问。

“我们分手了！”徐行名边强调边阻止。

“那是在明年四月。”褚曾翎却将他往上一提。他忙翻过来。

一把抵住褚曾翎前伸的脑袋。

“褚曾翎，我觉得我们需要重新制定一下规则。”

玖拾贰下

=====

黑暗里，徐行名听到褚曾翎发出一声轻笑，好似他方才的那句制定规则是什么可笑的话。

“褚曾翎，我没有在开玩笑。”徐行名不禁强调。

“嗯。”褚曾翎哼一声，这哼声的语气他极为熟悉，就是他们日常对话的语气。

怎么能会是这样的语气，怎么能还当做无事发生，怎么能还和以前一样！

“你不能这样，褚曾翎。”徐行名托着褚曾翎的脸颊苦涩地说。

可褚曾翎偏头亲吻他的手：“哪样？”问完又亲一口，“哪样？”继续亲，“哪样？”好像玩一样的问逐渐变成逼问，褚曾翎不断逼近。

黑暗里，徐行名狠狠扭过头，猛地抽出自己的手。

扑了个空，褚曾翎低头就含住他的阴茎。

徐行名一股血气直冲大脑，一张脸涨的通红的人，想都没想，一巴掌挥过去。

啪——清脆的巴掌声在黑暗中近乎嗡鸣、尖啸。钻进两个人的脑袋，引得数秒的沉寂。

打人不打脸。徐行名脑子都凝固住，可要他道歉，就像是一坨湿棉花塞住嘴巴。他的掌心发痛，他想，褚曾翎的脸一定很痛。

一秒又一秒，他想，要是褚曾翎打回来也应该，或者，像往日那样抵着他，用性事的主导权来惩罚他。可是，那算惩罚吗？

时间长到徐行名的心跳随着褚曾翎的喘息而动。

但褚曾翎猛地拔出，阴茎猛然暴露在冷空气中，陡然失去被口腔包裹的温暖。

“阿翎……”徐行名后知后觉地开口。

可褚曾翎动作迅速，挥开壁灯，大步流星走出去，头也不回。

温暖的小壁灯照耀下，徐行名看着自己被拉开的裤子，湿漉漉的阴茎，不由地抱住双膝。

从这晚开始，褚曾翎和他陷入冷战。

那晚后来，他靠在床头，抱着自己，一直望着褚曾翎，望着褚曾翎推门进来，额发上还有水渍，望着褚曾翎目不斜视地走进来再到旁若无人般上床。他眼睛直直地盯着褚曾翎，盯着褚曾翎浓烈的五官，盯着褚曾翎湿黑的眉眼，盯着褚曾翎眉骨高挺鼻骨笔直的侧脸，他以为他会有很多很多杂七杂八的感受，可他竟然在想褚曾翎的英俊，五官浓烈，连侧面也挺立出众，意识到这一点，他失笑，却在同一瞬间，感到眼眶酸痛。

他不知道哪里的酸楚涌上，一片模糊中堪堪抬起头，褚曾翎已经背对着他躺好，一言不发。

“阿……”

一片漆黑落下来，堵住徐行名喉咙里的话。

于是，他咽下所有酸楚，逼退任何想要道歉的话，他逼自己无视麻掉的双腿，扶着床头躺下去。

盖上被子的他想：既然他可以从无数个黑夜里等来天亮，那么他也可以安然无恙度过这个黑夜。只要捱过去。只要捱过去。

那晚的他，忍受着孤独寂寞一阵一阵淹没他，好几次都因为眼眶砸下的泪水破防，因为他已经在捱，为什么连眼泪也要离开他？

同一张床，褚曾翎也绷着，绷紧脸颊，绷紧身体，眼泪无声地掉，再被快速擦去。方才他在洗手间刷牙，看到自己被打红的脸颊，再望着发酸红掉的眼睛，他一把扔掉牙刷，发疯地拍打自己眼眶，打着打着捂着眼睛眼泪就砸下来。

人家不喜欢你，还偏要凑上去，没出息的东西！褚曾翎又捡起牙刷，沉默地冲掉泡沫，沉默地关掉水龙头，沉默地回到卧室。

徐行名一句话也没有说过。徐行名总是这样。褚曾翎气愤地想。凭什么，他主动这么多次，也换不来徐行名一次主动？

褚曾翎想得难受，徐行名并不知道，一如徐行名难受，褚曾翎也全然不知。

那晚以后，两个人开始冷战。

谁也不理谁，一点都不好受。

当你下定决心不理一个人时，你也失去平静心态。而且，徐行名的决心一点也不坚定，他像个被迫冷战的。

第二天，大家约好要去爬山。

褚爸曾妈在的时候，褚曾翎是一个完美的儿子。褚玉苗在的时候，褚曾翎是个好哥哥。仪姑在的时候，褚曾翎是一个好伴侣。

只有面对徐行名时，褚曾翎伸过来的手会顿住，再度收回。徐行名望着人避开的手，也装作没有看见般埋头往前走，可走着走着，一低头，掉在地上就不知道是汗还是泪。他也不知道是腿酸引发的眼酸，还是太阳太大，眼睛被照得酸。

他从来没有和这样冰冷的褚曾翎相处过。

徐行名见过褚曾翎对他的点滴珍惜，因而藏在表面之下的疏远，是那么地明显。褚曾翎不再贴着他坐，也不再在任何两人独处时牵他的手。徐行名习惯站在一旁去观望，以往有褚曾翎在，他就算站在一边，也会被人拉进热闹里去。现如今，褚曾翎就在热闹中望着他，褚爸曾妈问起来，褚曾翎面不改色地说他肺不好，在人少的地方透透气。

褚曾翎连借口都想好。总之，他们不再像往日里贴在一起。

徐行名知道，褚曾翎也知道徐行名知道。

可这像一场仗，徐行名不能示弱，更不能偃旗息鼓，面对褚曾翎的冷漠，他表现得更加冷漠。一个人走完全程，褚爸曾妈苗苗时常陪他，还有仪姑，总是时不时回头，望着他。

他们回卧室的作用，似乎是只睡觉，即使两个人在洗漱时相遇，也当做对方不存在一样，自己需要的剃须刀在对方那边，宁愿等那人用完挪开，也不肯开口。褚曾翎察觉到这点，一瞬间攥紧剃须刀把，强忍住才没有扔出去，动作僵硬地侧身。

褚曾翎透过镜子看着人侧身小心翼翼地避开自己，看着徐行名洗干净的脸憔悴不已，看着徐行名下颌长出来的胡茬，他一把抓住徐行名伸出的手腕。

“你连挨都不想挨我吗？就这么不想碰到我？”想要好好说话的褚曾翎一开口就充满怨气。

被陡然抓住的徐行名眉头紧皱，试着抽出自己的手腕，却抽不出，反而因此被褚曾翎直接堵在洗手台。

“放开我，褚曾翎。”

褚曾翎不断往前走，人就被挤得快要坐在洗手台，褚曾翎双手压在徐行名两侧，身体不断逼近徐行名。

“你不是不和我说话吗？”褚曾翎压着怒气，仔细听，还有一股委屈。

徐行名猛然听到，眼眶红掉，垂着眸低声说：“我们分手了。”

“明年四月！”褚曾翎黑下脸强调。

“你这样……”徐行名抬起头，又细又直的脖颈高傲不已，“不怕他伤心吗？”

“我怕谁？”褚曾翎只感觉自己的心被徐行名一句一句地搅，面前这个人高傲地让他难受，“我怕谁！你说。徐行名，你说！我他妈怕谁！”他不断逼问，眉张眼厉。

“褚曾翎！”徐行名激动地高声，冷峻的脸变得通红，狼狈不已地重复，“别像个小孩一样行吗？”

褚曾翎的顿时火冒三丈，可很快，他又哑火，他松开桎梏，手一抬，也坐在旁边的洗手台子。

“我二月底要离开一段时间。去巴西出差，大概两周。我要考察一个矿产。”褚曾翎忽然说道。

“嗯。”徐行名应声，跟着又说，“注意安全，曾翎。”

“我和冯希睿一起。”

“嗯。”

“没有宋工。”

“……嗯。曾翎，你不需要向我交代。”

褚曾翎听到这话，唰地跳下来，说的话却没好气：“嗯，我他妈闲的呗。”

徐行名望向他。

“有什么事联系方秘书。我到那边会告诉你。”

“嗯。”

“徐行名，老子去哪，你是不是一点都不关心？都不在乎？巴不得我赶紧滚？”褚曾翎又围上来，两只胳膊撑在他身侧。

“也不是，阿翎。”徐行名的话太快了，快到徐行名自己都没意识到话里的辩解如此明显。明显到褚曾翎脸色也好起来。

“我不会给你留钱。我怕你在我走之后跑了。”

徐行名显然不敢相信他的品格被质疑：“曾翎，我答应过你，就会做到。为表诚意，等你回来，我也会把你的名字纳入高祖古董的管理人之一。”

“你答应过傅英，可你要了肌肉松弛剂！”褚曾翎缺关心这个。“我怕你，为了逃开我，想不开。”

被陡然提出这么一出，徐行名只觉一张脸涨的通红：“我不会寻死腻活的！”似乎，这句话的决心还不够，徐行名还要进一步表态，“褚曾翎！我根本不会为了你要死要活。”

“是吗！为傅英就可以是吗！”

“褚曾翎！你别胡闹！”

“我胡闹？我要是那天没赶回来！我他妈要是没给傅英250亿，我——”

“够了！是，我欠你250亿，褚曾翎，我记得这笔账！我记得！我谢谢你！我会还你的！我说话算话！”

“老子需要你还？”褚曾翎急地冒出来，一听到徐行名说要还，一想到自己拍着胸膛信誓旦旦地说，不要徐行名做什么，不需要徐行名为这笔钱操心，是他要这么做的，要坐牢要杀要剐都是他一个人的选择，而现在，为了让徐行名留下，非要用这250亿的借口，他就觉得气愤，“是！我褚曾翎他妈的就是说话不算话！我为你花250亿，我还要问你要！我就是要你还。你要为这笔钱留下来。你要留到明年四月，徐行名。是你欠我的，徐行名！是你欠老子我的！”

徐行名闻言，只觉五脏六腑在烧，火烧火燎，一时悲愤难忍：“我要你这样吗！哪怕你为我杀人放火，那都是你的一厢情愿！凭什么要我为你的一厢情愿负责！我凭什么要为你们这种愚蠢的爱恋负责！”

“所以庄阿成为你杀人，你理所当然？”

徐行名像是被电了一下，跟着以一种抗拒的姿态跳下洗手台，徐行名撞开褚曾翎，冷冷地说。

“不管你的事。”

褚曾翎听得肌肉贲张，心绪如麻，一把就摁住徐行名的肩膀，再猛地将人推在墙上。

徐行名狼狈地站直，脸色苍白。

“褚曾翎你想干什么！”

“知道我为什么要明年四月份放你走吗？我还没有玩够你，徐叔叔。徐行名，我们做了这么久，我怎么舍得你？为什么是明年四月，因为我想整理好和你的感情，再和师哥重新开始。你还我的250亿就是我为师哥送的礼物！你的古董！这栋繁园！”

徐行名听得整个人都气得哆嗦，目眦欲裂，伸手推他，被他一把抓住。

“还有一个版本！我之所以选在明年四月份，是因为我需要赚够钱，把欺负你的人饭碗都踢破，踢烂。我看不惯你被欺负。”说到这里，褚曾翎一把松开徐行名，徐行名因为惯性撞到瓷砖上。

“你信哪一个，徐行名？”褚曾翎居高临下望着手撑在瓷砖的徐行名。

徐行名没有回答，神色犹疑。

这个年说慢也慢，说快也快。送蒋新翎出国之后，送褚爸曾妈回家乡，褚玉苗开始上班，徐行名也因为工作要进行培训，很快的，褚曾翎也要出国了。

自那日起，徐行名和褚曾翎的关系有点变化，但很难形容。

仪姑却深知一切变化。还好几次试图开导徐行名。不知道褚曾翎给仪姑灌了什么汤。

徐行名初时还和颜悦色，结果那日刚和褚曾翎吵过。仪姑再来劝，徐行名口不择言。

“注意你的身份！”

尽管及时道歉，可他明白，他伤到了这个陪着他漂洋过海的长辈的心。

仪姑也开始冷战，可仪姑依旧会做好饭，这样好几天后，褚曾翎要离开的那天，徐行名正忙拍卖所的事情。那是一家拍卖行，他利用业余时间帮人鉴宝拍卖。徐行名需要钱，和褚曾翎分手后的钱。

他起来没有看到早点，便以为仪姑还在闹别扭。

他着急去拍卖所，也没说什么，结果交易临时取消，拍卖所老板霍同说要看看其他竞品的资料。

霍老板要的突然，徐行名便回家拿，还被霍同相送。

谁知道他突然发现仪姑房门半开，这才看到满脸冷汗，几乎陷入昏迷的仪姑。

玖拾叁

=====

玖拾叁

医院初步判定仪姑是阑尾炎后，就叫徐行名去缴费。医院里，躺在床上，痛得乏力额头冒汗的仪姑拉住徐行名，念着一串数字，说是银行卡密码。徐行名握紧她干瘦的手，替她掖好被角，叫她不用操心，好好休息。

“收费下八楼后每一层都有。”前来打针的护士，将一叠单子给他，“我先做皮试，注意观察。家属先在这里守一下，床位腾出来，我就来推她入病房。”

徐行名连连应声。

他们此刻还在检查外的走廊，仪姑躺在病床上。

“霍老板，您先回吧。辛苦你待这么久。”

“不差这一会。”霍同嫌弃地避开一个病患，转头对他笑了下。“要走我早就走了。”

“那请您在这儿等会，帮忙看下皮试结果。我去缴费。”徐行名说道。

霍同见状忙拉着他，等人停下，从皮夹里掏出一张卡：“徐助理，别这么见外。钱够吗？不够我这里有张卡，你拿去刷。密码很简单的，六个八。”

见徐行名从诧然到震惊。

“徐助理，这就算你向我预支工资。你总不会现在和我辞职吧。而且情况紧急，哪有时间翻老太太的银行卡，再说，现在快十二点，中午小高峰，你一来一回肯定花不少时间。”霍同说到这里笑笑，徐行名是个大学老师，要是经济不紧张，何必利用业余时间来拍卖所当助理，“快去吧，我要观察老太太了，免得耽误病情。我记得老太太的名字，梁凤仪。也记得老人家的无过敏史，之前小臂有过骨折。”

说完，霍同将卡往徐行名手里塞，可徐行名只说：“谢谢，还要麻烦霍老板帮忙照顾一下仪姑。”徐行名转头对仪姑说很快回来，跟着就将手里那张卡轻轻放在霍同面前，对霍同笑笑，直接离开。

检查室的走廊，徐行名走得很快，却很稳，肩平背直，霍同看到人消失在人群里，才低头望着被子上的银行卡，他后知后觉自己色迷心窍，刚才看到狼狈强撑精神的徐行名对他笑笑，心中激荡，只知道瞧着人迈步离去，连惊讶都是刚刚想起。他收起卡，望向病床上的妇人，再望着妇人做皮试的小臂内侧，没什么变化。

这个女人精干，那双手一点都不像一个贵妇的手，像阿姨的手，像是那所园子雇佣的阿姨。仪姑送进来这么久，他提醒要不要通知家里人，徐行名只说不用，看来是没有其他亲人。徐老师手上戴着一枚戒指，可简历表上是未婚。霍同问过徐行名，徐行名对自己性取向没避讳，说是有个稳定爱人。在霍同问起，怎么没见对方来接你，徐行名笑笑只说人在国外出差。

霍同并不相信，还觉得徐行名透露性取向是暗示他有可能，更觉得就算徐行名真有，唯一长辈还需要去人家家里做阿姨，看来两人经济状况一般。更何况，国外出差，又是异地恋爱。他们这种同性恋圈子可不流行苦等恋人，趁恋人出国及时行乐才是流行的。

缺钱好办，霍同想，这种人最好办。

徐行名很清楚，自己卡上的钱不够缴费。他没有办理过信用卡，褚曾翎给他的卡，他都留在家里，给仪姑万一要买什么大件。

而仪姑的卡，他当时也没顾得上，仪姑倒是不当他外人，告诉他密码，可他从来不去记。而且，是他要替仪姑养老的，哪有让仪姑自己花钱的道理。

徐行名想都没想，第一个电话就打给褚曾翎。打出去的那一刻，他后知后觉的所有恐慌全都涌出来，就像坏掉的水管，不停地往外冒，挡也挡不住。那一刻在房间里发现仪姑昏迷时的害怕恐惧，那种害怕仪姑死掉的恐慌，徐行名希望听到褚曾翎的声音，只要听到褚曾翎的声音，他就会好一些。

电话一接通。

“阿翎，我在三院。医院，不是我出事。是仪姑，阑尾炎，你不用担心，她需要做手术。我今早本来……”徐行名说到这里差点哽咽，强行命令自己一口气说出来意，“阿翎，你可以打三万到我的卡上吗？我现在要缴费。”

“徐老师，你好，我是宋工。你把卡号打过来。我立刻转给你。”

徐行名听到介绍的那一刻，宛如从头到脚泼入一盆水，怔怔地拿开手机，确认自己打的是褚曾翎的手机。

“褚曾翎他？”徐行名艰涩地开口。

“是这样的，褚总现在正在机场休息，他昨晚和巴西那边聊到很晚，今天一上午又开蒋氏的例会。在来机场的路上电话不断，刚睡下。”

徐行名被宋邵严话里话外的担忧和体贴堵住，竟然脱口而出：“你也去巴西？”

“我不去巴西。别误会，徐老师。”宋邵严甚至笑了下，“兴业实验室有份合约，还需要褚总过目，我赶到机场给他签。褚总的手机本来在方助理那，是方助理不忍心打搅刚睡下的褚总，我见他为难……我相信徐老师一定能理解褚总的。巴西的飞机一周只有三趟，那边是约好的时间。你看，我说这么多。快给我账户，我给你打钱。别担心，褚总知道了会给我的。”

徐行名只觉得仿佛有蚂蚁在咬自己。

“徐老师，你不是很着急吗？我听你的语气很着急……”见电话那头依旧沉默，宋邵严望着不远处望向自己的方秘书，“徐老师，你总不能因为我……”宋邵严笑了下，“仪姑可还等着你缴费呢。”

徐行名直接掐断电话。看着挂掉电话的界面又看着不远处抱怨医药费的家属，徐行名懊悔起来，正准备拨回去，却发现二哥徐怀森打电话来。

首都机场那头。

“宋工，徐老师有什么事吗？”

“徐老师的家里人生病，阑尾炎。需要褚总打钱。”

“啊？那我叫褚总起来。”

“不用。三万。我给他打。到时候褚总报销。”

方秘书嘿嘿一笑：“幸好宋哥你在，不然我也不想打扰褚总休息。可是要我拿三万，我手头还真没有。”

“不过，我瞧着繁园家大业大，褚总也很喜欢徐老师，怎么徐老师连三万都要请示褚总。”

“少议论。”

“我也就和宋哥说两句。真困。哟，卡号来了。”

方秘书连忙递给宋邵严。

宋邵严边打开手机银行，边见短信写着——

【钱已解决。不过，阿翎还是替我谢谢宋工。】

宋邵严收起手机，在偌大的机场笑笑，然后删掉短信，递给打哈欠的方秘书。

“徐老师说手术费解决了。让褚总别操心。等稳定之后，会和褚总详细说的。你也快去睡吧。”

徐行名等徐怀森打钱过来等了几分钟。

待去缴费，报了姓名和床位，收费的人告诉他，账户上有五万了，听说他还要交五万，不由问他，是阑尾炎吗？要是阑尾炎，不用交十万那么多，十万都能做三四个阑尾炎手术。让徐行名先别交。

再三确认姓名床位无误后，徐行名便没再缴费。

他怀揣疑惑回到病房里，远远的，见霍同迎上来。

“行名，我这么叫你好吗？看见我打进仪姑名下的治疗费了吗？不要紧，就当你提前预支工资。你是钟老介绍的，就是钟老知道也会出手相助的。”霍同拍拍他。

“谢谢你，霍老板。我很快还你。仪姑她……”

“嗐，着什么急。什么时候有了，什么时候给我。护士刚给仪姑打了止痛针，刚睡下。你还没吃饭吧，陪我去吃饭吧。”

“霍老板。”

“叫我霍同。”

“霍总，我还是先去看看仪姑。今天真是麻烦您了，改天我还钱的时候，请您吃饭。”

霍同见他这般固执，就觉得徐行名是玩欲擒故纵，深深盯着人，点了下头，说着行。没办法，自己就好这一口。徐行名越拒绝，就越让自己想要。

他走之前，摁在徐行名的肩头，言语不明地说：“别让我等太久。”还用力捏了捏。

霍同看见徐行名好看的眉眼皱着，仍然保持一种礼貌，侧头微颔首：“请。”

徐行名挺直腰背，宁死不折的样子，就让霍同心痒痒，恨不得当场要了徐行名。

徐行名对霍同如何想一点都不关心。

他坐在病床头，看着躺在病床上的仪姑在药物的作用下变得平静的脸，徐行名居然有一种劫后余生的感觉。他仔细看着这个看着他从小长大的女人，想着这个总在繁园跑上跑下，晒这晒那，总是在繁园跑来跑去的人，仪姑动作利索，他总觉得在繁园哪里都有仪姑的身影，今晚没有他们，繁园是否又会觉得孤单？

仪姑老了，不知什么时候，记忆里的样子多了几条皱纹长在脸上。难以想象，那么大的繁园都是靠这个苍老瘦小的女人一点点运转起来的。要是他今早见没有早点，就进去找仪姑，仪姑就不会痛那么久。都是他不好，偏要闹别扭，如果不是今天交易取消，他简直难以再想象下去。要是今天的交易没取消……

徐行名忽感铺天盖地的后怕。

要是仪姑就此……

要是……

“小伙子，你还没买东西吧。快去买日用品，老太太疼得一身汗，醒来不擦擦，是很难受的。”隔壁的患者家属提醒道。

徐行名好似如梦初醒般，望向仪姑的点滴。

“快去吧。还早呢。至少得半小时。再说，我们帮你看着呢。快去吧。”

徐行名忙起身：“要买些什么？”

“买日用品，你用什么给老太太买什么。牙膏牙刷，擦脸毛巾盆……”

晚上，仪姑醒过来一次。她劝徐行名回家，说是在这也干不了什么。徐行名却没有答应，硬是睡了一晚。

第二天早上有课，徐行名又是第一次自己伺候病人，一大早忙得满头是汗，还打碎一个暖瓶。

惊得护士大叫。仪姑眼看时间来不及，叫他先走。徐行名硬是扫完弄完，迟到上课，一身狼狈。

中午一下课便匆忙赶到医院，却发现仪姑连护工都找好，还要徐行名把她的手机取来，银行卡也取来。

他当仪姑是病人。仪姑却自强自立，在病床上也能安排得井井有条。

徐行名格外心疼仪姑，尽管有护工在，还是一日三餐来报道，等到夜里也要陪护，连护工都“抱怨”说自己领工钱会不好意思。这样过了五天，徐行名逐渐适应下来。

仪姑也在一日一日的尽心中，尤其是，她插上尿管后，某日夜里醒来，听到略显嘈杂的病房里，灯光之下，徐行名将尿壶放在地方，蹲着帮她接尿袋。

仪姑心里所有的结在一瞬间消失。她眼睛湿润，忍着忍着忍不住床都哭得颤抖起来。倒完尿壶回来的徐行名还以为出什么事，疾步赶到床前，才发现仪姑用一双发亮的眼睛望着他，泪眼婆娑，却充满感慨。

徐行名顿觉，万水千山，他从来都不是孤身一人。

那晚他握住仪姑紧握他的手。

他说：“仪姑，我们移民吧。去冰岛。”

仪姑望着小主人凝重的神色，郑重地点头。只要小主人在哪，她就在哪。

通知

=====

我5月12日给大家发结局吧直接几章。

大家攒一下到时候一起看。

5月12号对我来说，还蛮特别的，想要看日更的鱼鱼真的很抱歉，请允许我这样做一下。

之后我会时不时掉落番外，来弥补大家的，真的抱歉哈。

玖拾肆

=====

玖拾肆

褚玉苗是在仪姑做完手术知道的，她也会来看仪姑，她来的第二天，来了个章秘书，说是褚总希望仪姑休息得好一些，要把三人病房转成单人病房。

仪姑让章秘书转告褚总，心意领了，可她就喜欢和大家伙聊聊天，不愿去单人病房。

病房里有人闲聊时问仪姑，是另一个儿子吗？真有孝心。

仪姑笑起来，骄傲地附和，那可不。是哪怕扯到伤口的也快乐的神情。

徐行名望着仪姑这样的神情，这与仪姑看他时是不同的。仪姑提起褚曾翎，哪怕叫“褚总”也像关系好一样的揶揄，带着感情，哪怕埋怨也是松弛的。对他，眼里总藏着谨慎紧张，就像现在，仪姑脸上的笑因为门口的他忽然凝固住，眼神没藏住的尴尬，眉梢还赔着小心，仿佛听到了会怎么着。

徐行名强迫自己笑笑，走了进去。他可以当做没看到，就像当做褚曾翎不存在。

仪姑第二天就可以出院，学校里有个学术会议，徐行名赶到医院时已是傍晚，他匆匆而来，只顾得上喝口水，待走到充满香蕉气味的病房，才后知后觉自己还未吃饭。

他一走到门口，就听见仪姑的笑声。

他提着包，给同屋的要去打水的其他病友家属让路。

“小徐来啦。”

“赵叔。”徐行名应声，走到床尾放下包，抬起头问，“笑什么呢？”

跟着，就愣住。

本该在一万多公里以外的褚曾翎正坐在病床旁的凳子上削苹果。

所有人都朝他望过来，只有褚曾翎侧对着他。

“我哥回来了，徐哥。我哥担心仪姑，一下飞机就来了。行李还在机场等着寄回来呢。”只有褚玉苗什么都不知道，像往常一样。

徐行名朝一个月没见面的褚曾翎望去。

“嘬嘬。”褚曾翎像逗猫一样，引来褚玉苗不满的注意，再投球一样投给褚玉苗。

“哥——要是摔坏了怎么办？”差点没接住的褚玉苗投诉，得到仪姑的安静示意，后几个字又赶忙降调，可把一句话忙坏了。

始作俑者却站起来，对着仪姑，拍拍肩膀说：“好好养病，好了啊，咱们从东门一路吃到西门，肚子不圆咱不走。”

“吃海了这。”旁边一大爷接道。

“可不。”褚玉苗鹦鹉学舌，学完和仪姑笑做一团。

仪姑哭笑不得，说你别逗我，眼神却紧紧跟着走向徐行名的褚曾翎。

“走吧。”褚曾翎经过徐行名身边说，“陪我吃个饭。净顾着削苹果了。”

徐行名握紧公文包包带，也跟出去。

望着褚曾翎逆光的背影，徐行名觉得，褚曾翎头发有点长。

怎么不剪剪？倒知道剃胡子。快一个月没见，第一句话讲什么？哦，他们讲过第一句话了。哦，他还没讲呢。讲什么呢？讲，这条走廊，他徐行名这几天走时没着没落的心，见到他褚曾翎突然就走得安心笃定吗？

讲这个，还怎么分开。

电梯人多，褚曾翎侧首：“走楼梯吧。”

“嗯。”他第一句话竟然是这个。

医院这条楼梯陈旧得像是上个世纪的布置，绿色的墙漆，长长的坡道，像是为轮椅病床的病人也考虑到。他们走啊走。这样空旷的地方，弥散着消毒水的味道。

“这楼有年头了吧。”

“这是旧楼，新楼在隔壁，正在建。”

“我说旁边怎么围起来。”褚曾翎紧跟着就问，“你吃没？”

“吃了。”徐行名本能地回，回又立刻讲，“没，还没有。”

他听见褚曾翎发出一声笑，很懒的笑，像是从鼻腔刚哼出来。像是知道他会这样，熟稔的笑。

他没有问褚曾翎笑什么。褚曾翎也没有说什么。两种脚步声响在水泥地上，一前一后，反衬得二人安静、安静。

“去医院食堂吧。垫一口。”

“现在医院食堂没得吃。我上次去晚了……”徐行名说着说着戛然而止，褚曾翎抬起脸望他。

徐行名忽然就不想讲了，讲给褚曾翎干什么。他要习惯没有他。要是顺利的话，他明年四月就不会再想他。

“你要移民？去冰岛？”可褚曾翎抬着眼忽然开口。

徐行名的心脏几乎停住。他的心底升起说不明道不清的期待。

褚曾翎斜着肩膀，疲惫的脸低着，点评：“挺好的。换个环境换一种新生活。胡钦记得吗？我们大学室友。”褚曾翎边走边介绍，“胡钦他家属，雯子就是小语种。外语学院一堆人，学什么都有。我去巴西，葡语都找的她们。你要是学习冰岛语，我可以帮你安排。明年四月，你办移民，离开。”

徐行名整个人脸色煞白。

褚曾翎脚步不停走过他，还继续讲：“就当，是我最后送你的礼物吧？徐行名，”褚曾翎回头，眼神疲惫，“你说，好不好？”像是决定好，随便问问的大人，徐行名只来得及看他背影。

徐行名听着褚曾翎的皮鞋声又响在空旷的楼梯上，渐渐远去。

他站在原地，被空旷一阵一阵淹没。在这一刻，徐行名强迫自己去想这件事的优点。一定有优点的。一定。对。挺好的。他想到了。他和褚曾翎这艘不断向前航行的船，在黑夜风雨中不知道方向的船，终于有了方向，明年四月，他和他都有新的未来。

仪姑住院这事，是褚玉苗打电话说的。徐行名要移民这事，是仪姑打电话告诉他的。

褚曾翎花了两天接受徐行名没有第一时间打给他的事实，直到他在消息回收站看到那条被删掉的消息。

是宋邵严先给他打的电话，他还以为宋邵严是不满意他的安排——他要离开巴西，留下冯希睿，让宋邵严过来谈合作。

“褚曾翎，你想不想赚更多的钱？”

褚曾翎听他这话，乐了：“合着我不在巴西得损失几个亿？”继而正色道，“宋工，合作是安排好的。”

“合作？”宋绍严在那头疑惑，“什么意思？”

“我后天回国，宋工，其实我错了，你更合适来谈这个矿，你是材料出身，你过来谈硅矿很合适。向东山也在这边。我把冯希睿也留给你。你全权负责，公司所有人都听你调配。”褚曾翎简单说清情况。

谁知道那头宋邵严笑起来，褚曾翎疑惑地皱眉：“我以为你要兴师问罪，关于徐行名。”

褚曾翎没想到宋邵严主动聊这个话题，他原本计划放在宋谈好硅矿以后再说。

“以后我会看好手机。方秘书我开掉了。”褚曾翎只说。

“褚曾翎，一个阑尾炎和一个几亿的项目没得比。况且，也不是徐行名生病。我只是在保证我们的利益。褚曾翎，作为你的合作伙伴，我不希望你因为一时着急，更改早就定好的行程，从而耽误入手硅矿的最佳时机。一旦错过，你要拿几亿弥补。再说，你是怀疑徐行名的能力吗？他作为一个成年人，没有能力照顾好一个阑尾炎的病人吗？忙不过来也可以请护工，医院也有护士。”

这次轮到褚曾翎笑了下：“师哥，你以为当初，我高中给你的五万是要谋求什么利益吗？我就是，希望你别不开心，就给了。我回去找徐行名，也是一样。仪姑对徐行名来说，很重要，我担心他。我不管他有没有处理好这个事情。我担心他，我担心他，就要改机票。”

听筒那边一时沉默。

“以后别拿我手机。”褚曾翎想了想开口，“要是我真因为合作顾不上徐行名，该道歉该负责该承担的，是我，不是你。我那天可能接到电话，不会立马更改行程，但是拒绝，也应该我来做。师哥，当什么坏人啊。”最后一句话，褚曾翎像是在说笑。

话筒那边一时只有沉重的呼吸，就在褚曾翎准备挂时，宋邵严突然开口：“你欠我一场雨。你欠我在伊比拉布埃拉公园里开拓者纪念碑旁淋的一场雨。”

“我欠你的海了去了。”褚曾翎说，“师哥，就让我再欠一回。”

宋邵严不知为何内心升起一股情绪：“去巴西有什么提示？”

“带把伞吧，宋工，这雨比股市都突然。”

二人都笑起来。

“你了解稀土资源吗？”

“‘工业的维生素’？国内挺多的。”褚曾翎说起这个笑了下，对这次临时抽查，承认道，“其他，一概不知。”

“褚曾翎，从现在开始，想办法控股稀土相关的公司，能控多少算多少。稀土在七月底会因为政策出来，从而暴涨。有人看中稀土，要在这上面发财，我们的时机到了。”

“稀土不是国家把控吗？”

“是，所以褚曾翎，你主攻的是这些股东背后，私人成分高，但因为时局入内，现在不想入局，要退场的人。想办法把背后的股东换成你的人你的公司，你要做背后实际控股人。我来给你划名单。”

“上一世你做过？”

“没有。上一世你做过。准确来说，是上一世的你，所做的一份跟踪稀土资源的调查表。你当时因为没能力入局而后悔。你可以看作，一份礼物。上一世的你送给现在的你。”

话筒那头，褚曾翎并没有昏头：“我们这算赌。”

“胜算很大，褚曾翎。因为稀土公司很多，背后的婆婆又是多上加多，你只需要搞定一部分想要安享晚年的婆婆，你就会得到你想要的东西。”

“我想要什么？”褚曾翎把手机扔在床上，开着免提，走到风口，从烟盒抖出一根烟，咬在嘴里问。

“褚曾翎，我了解你，芯片走上正轨后，你就会把这个公司给老蒋。不管你之后做什么，你难道不需要钱吗？收购徐氏集团，扳倒覃家，又或者傅家。傅家的水深不可测。现在有个机会，能让你手上的钱翻几倍。你不愿意赌一把吗？现在买入稀土五块钱，七月底就变成六十六，你不喜欢这样的游戏吗？”

“我需要砸多少钱？”

“二百亿都值得赌。”

褚曾翎闻言笑了起来，是从胸腔发出的愉悦。

密密麻麻的笑声从听筒那头传来，宋邵严握紧手机，听着人走近，靠近，拾起电话。

“师哥一句话，就想让我投这么多？”

宋邵严几乎能通过这句话的懒洋洋语调，看到褚曾翎那双眼里的危险，包裹在这句玩笑里。

他也通过玻璃望向自己，他只开了一盏灯，玻璃窗的自己显得捉摸不透，他听见自己说：“褚总，高风险高回报。”

听筒那头很快给他答案。

宋邵严听见自己擂鼓的心跳声中，褚曾翎的声音仿佛从重重雨幕里传来，宋邵严可以仅凭这道声音就走入褚曾翎的伞下：“师哥，祝我们合作再次愉快。”

-----

投资胡写的，别信。我还是把存稿发一发。倒逼我努力。也可以等十二号一起看

玖拾伍

=====

玖拾伍

褚曾翎开着开着，带徐行名七拐八弯，走进那家羊肉馆子。

B市三月还不够春，枝干秃得多，绿得少，枝条张牙舞爪，盘根错节，反正没个正经叶子挂枝头。

店内客人说起这茬，老板接话，那是没下雨，春雨贵如油，一下绿油油。

踏进来的褚徐二人听后，脸上终于挂上今晚第一抹笑，不是一起挂的，也算一起挂的，两张脸，前后挂。

可惜这抹笑也没替两人打开以往相处模式。

连羊肉锅都比二位能聊，咕噜咕噜直冒泡。

沉默中进餐没有问题，可沉默吸引店老板，看二人在一众食客里寡言，上羊油时叭叭两嘴。

“您二位这是，谁说话谁付钱是吧？”

一旁看热闹的食客偷笑，老板一贫嘴，大家就开心。

这么一调侃，沉默也得换地儿待。

“怎么回来了？不是说……要两周。”徐行名问着问着垂下眸。

褚曾翎正往碗里弄韭花酱，手一顿，快速放料后，快速讲：“担心你。”

徐行名当即望向他，如水的双眸抿着两汪情，连徐行名自己都没发现。

“你这样看我，我会认为你不打算移民。”褚曾翎望着这样的眼睛就脱口而出。

徐行名慌得碰倒筷子，褚曾翎见状离桌，再递筷子时，听见人说，肯定的语气。

“我怎么都要走的。”徐行名握住筷子。

褚曾翎有那么一瞬想把筷子拽过来，再把胸腔里莫名的气愤发泄出来，可惜，他只是任由徐行名抽走筷子，还笑了下。

“挺好的。”褚曾翎听见自己说。“徐行名，挺好的。”他甚至望着徐行名肯定道。“你想做什么做什么，挺好。

那晚回去时，他开车，褚曾翎在副驾驶补觉。

熄火后，他的胳膊被拉住：“可以吗？”

该死的了解，褚曾翎一开口，他就知道要什么。

漆黑的车里，徐行名鬼使神差地点头，再后知后觉地补上：“可……可以。”

徐行名洗完澡灌好肠，一进门，褚曾翎横睡在床上，脑袋抻到外面去。他当即弯了嘴角，可立马又敛起笑容。

褚曾翎不喜欢吹头发，洗完澡就这样横躺着晾头发，走近一看，准会发现，那头发正滴水。

“我正在局部降雨。”还会听到褚曾翎这么讲。

他不该笑的。可他想着想着，又笑起来。

他们要分开了，这样的褚曾翎不再会是他一推门就看见的。想到这，他的笑立马凝固住。他慢慢走近，希望不会打扰舟车劳顿的褚曾翎。

可褚曾翎睁开眼，开了口：“弄好了？”跟着，翻身坐起来。褚曾翎靠在床头，神情还带着没睡醒的懵，他用手掌搓脸，进而，望着他。

褚曾翎没穿衣服，屋里的暖气，徐行名总嫌不够热，褚曾翎总嫌过于热。

“要我关灯吗？”褚曾翎深知徐行名脸薄，要等他脱光，最好不要有灯光。果不其然，他看见徐行名点头。他关灯时很快活，因为徐行名还是那个徐行名，褚曾翎还了解。

黑暗能把寂静调大十倍，因而一点点动静都能变得格外清晰。

谁会拒绝在黑暗里窥视爱人。黑暗又是很好的隐藏，毛衣静电让褚曾翎发现徐行名。

褚曾翎沉默地盯着徐行名，在黑暗里，在伸手不见五指里，在谁也看不见谁里。这股黑钻进他胸膛里，钻出一破洞，呼呼地往外吹。

“可以开灯吗？”

“嗯。”

“我闭上眼睛。你别怕。你弄好你说话，我再睁开。”

“嗯。”

“润滑油，拿一下，刚忘了。”褚曾翎朝他伸出一只手，再日常不过。

“嗯……好了，阿……曾翎。”

褚曾翎花了几秒适应光线，望着徐行名，望着一个月没见的人。

徐行名的肋骨凸显得厉害。

“你知道吗？你这块。”褚曾翎俯身往前伸手快速点了下他的肋骨一侧，便坐回去，“以前还没这么凹。”

趴着的徐行名一时没听清，抬起的脸面露疑惑。

褚曾翎望着人这样，提了下嘴角，坐在原地认真讲：“说你瘦。”

徐行名以为是说自己没有以前好看，望着他说得刻板：“你没有规定，我不能瘦。我也没有嫌弃你，晒黑。”

“瘦的让我，”可褚曾翎摇摇头，跟着就拿食指戳自己的心脏，“这儿疼。”

徐行名听了，眼眶一酸，胀痛难耐。

“不过你也不在乎，我死活。”褚曾翎自言自语，还笑了下，让自己别因为自己这句话不高兴，转瞬来到人后边，拍人大腿，指导姿势。

徐行名眼一转，眼泪砸到床单，很快又被身体盖住。

“腿往后点，一会再给你顶床头去。再后点。趴枕头吧，枕头软乎。”

徐行名跪趴得好好的，脚腕细得一抹伶仃。

褚曾翎的手掌虚停在人背上，还是没忍住：“那你为自己，多吃点，行吗？”

说完，像掩盖刚才那抹温情一样，闷着头往性器抹润滑油，捋着撸着。

寂静被撕破，悉悉索索的，叫徐行名没由来的紧张。像第一次，又像做了好多次。

褚曾翎哪里知道这些弯弯绕绕，冷不丁握住徐行名的腰，就猛顶。

顶得徐行名在床上晃悠。四肢战战，手脚兢兢。

“行行，行吗？行行行不行？宝贝，上次就没做了是不是？都一月儿了。想得慌。”褚曾翎就闷在人脖颈，抱着人在后背印响吻。又响又亲密。

他用力撞着徐行名，瞧着徐行名嗯嗯唔唔，东倒西歪的摇摇晃晃，褚曾翎就想，他操徐行名这么多年，肯定撞的有一万次，要是撞够一万次，就把他撞进徐行名身体里多好。

“嗯……啊……我……”断断续续的呻吟里，徐行名似乎在说什么。

“嗯？”褚曾翎努力从性欲的快感中扒开脑子，喘着粗气抻长脖颈去听。

他听到呜咽撞击下，徐行名几番破碎呻吟里唯一完整的话似乎是被顶出来的——极快高昂如嘶鸣。

“我在乎你死活的——”

腰边都是褚曾翎手上没擦干抹的润滑油，后背有什么断断续续砸下来，湿的，一颗颗。徐行名伸手去摸，褚曾翎逮住那手。

“真不好意思，徐行名，我头发老滴水。”

“嗯。”徐行名回，还点了下头，假装没听到褚曾翎咬着牙的哭腔。没有说“没关系”可能是因为，他也绷不住，哽咽堵喉咙。

徐行名到达霍同的公司时，正碰见拍卖所的同事聚在一起，为最近达成的一桩交易庆祝。

霍同一眼看见他，也邀请他参加晚上的庆祝会。徐行名笑笑，说是有事。

霍同想起徐行名给他打电话说要还钱，便转头对大家说玩得开心点，自己晚上过去付账。

“徐老师见一面挺难。”

“在照顾病人。”

“刚才那项目每个人都分不少。过两天准时来不？”

“来的。”

“打车来的？

“嗯。”

徐行名跟着去办公室，见霍同走进老板椅，他也拉开椅子，谁知很快出来的霍同握住他的肩膀，凑到他耳边说：“陪我吃个饭。”

徐行名不自在地偏头，霍同已然直身，仿佛刚才过界的接触是错觉。

霍同微笑：“徐老师，赏脸吃个饭。”

徐行名望他几秒，心想自己也许多心。他也礼貌地讲：“是该我请霍总的。”

他们一路来到停车场。

“老人身体怎么样？”霍同打开车门问。

“好多了，出院了。”

“老人病一场，恢复得慢。我那，有别人送的鲍鱼，燕窝。一会吃完饭去我家，我拿给你。”

“我晚上还有事，就不麻烦霍总。”

“不麻烦，就开个来回的事。”

“霍总先收钱吧，这是我还您的五万块。支票。”坐在副驾驶的徐行名将一张支票递给霍同。

霍同只看一眼，就说：“该不会我收下这张支票，徐老师连饭都不和我吃了吧？”

“霍总说笑了。”被看穿的徐行名笑笑。就算是也来不及，霍同已经发动车子。徐行名便将支票放入前面的手套箱，并告知霍同。

“快，安全带。交警最近查的严。”

徐行名闻言弄好安全带，他打算吃完饭找机会离开。

此时正值下班，天际长长的一条，落日余晖投在钢筋森林的大建筑一角，发出凛凛金光，惹来徐行名频频侧望。

“天气可真好，徐老师。”霍同说着，“就这，预报还说有大雨下。”

徐行名笑笑。

“徐老师，你憔悴不少。”霍同观察着人，可是憔悴也有憔悴的美，原先玉白的肌肤，倒是有一种病态的白，眼下的青黑，使得徐老师面相带的疏远减轻几分，更像是顾不上的恹恹，是没工夫生气才疏远。

徐行名听闻，望向他一笑，不好意思地笑：“最近有点忙。”

霍同心中一荡，他见过那么多男男女女，自从徐行名撞进他的视线，他就想的紧。他坚信，男人是视觉动物，徐老师这人望着端正，清正，可那句话怎么说来着，一颦一笑总让他心里邪念起。

“憔悴也好看。”霍同脱口而出。

徐行名一怔，压下心底冒出的危险，重复道：“霍总说笑了。霍总的妻子一定充满魅力。”他记得霍同已婚。

“有魅力怎么样。我和她都是各玩各的。”霍同说完还意味深长地看他一眼。

“是吗？”徐行名当即表示。“我和我爱人感情一向很好。不懂这些。”

霍同笑出声，那笑充满不相信，仿佛徐行名在说谎话。

徐行名没辩解，一手摁住安全带，找机会望向车门，思考怎么开。可惜一路都是绿灯。

霍同选的地方有些远，他们也在车上聊旁的，音乐，吃饭喜好，霍同再借这种东西透露自己的财产。徐行名暗笑，他没想到会有人待他如不谙世事的人来诓。

“你爱人是做什么的？”霍同问起来。

徐行名想到天天忙得脚不沾地的褚曾翎，便说：“经常出差。外贸。”

“徐老师，这就是你爱人的不对了。我要是……”霍同见徐行名严肃的脸色，便改口，“我哪儿舍得出差。”

“霍总，下个路口放我一下。”

“徐老师，这样就没意思了。”霍同也黑下脸，“你不是缺钱吗？”

“是我考虑不周，礼数不到位，这顿饭应该等我爱人和我，我们一起请您，改日一定感谢霍总急人所急。”徐行名看着前方的路，他熟悉这段路，不远处是几条主路的交汇处，红绿灯时间很长，堵车也会久。只要霍同开上那条路，就有机会下车。

霍同果然在威胁：“老人刚住完院，还我这笔钱不容易吧。缺钱的话，就更不能失去拍卖所的工作吧。”

“霍总，前方就能放我下来。”

霍同充耳不闻，还加快速度，真的堵进车流。

“徐老师开个价。”堵车使得霍同满脸不悦，他扯着领带，想倒出去也来不及，后面的车陆续加进来。“大学老师一个月也就几万块。这样，我一年给你一百万。你跟着我，我还能给你换辆好车。我可以不让你小男朋友知道。你要是想留在这里，我还能帮你解决户口。表现好，我再送套房给你。”

堵车不见挪动，霍同几乎是转过身，不断贴近徐行名，一边肆无忌惮打量，一边开价加码。

他看见徐行名笑了，唇线抿开，细细的，又翘，怪勾人的。

“你太好看了，徐老师。”霍同的眼中迸发出近乎痴迷的光，他不由地再度靠近，嗅闻徐行名。

徐行名从窗外收回视线，直直地望着霍同，精致的唇吐字清晰。

“那就250亿。”

“什么？”轮到霍同愣了。

“250亿。我开价。”徐行名细描精画的一张脸，高傲地开价，迸发出一种不管人死活的艳丽。

“250亿？”霍同重复后大笑，“徐老师真会说笑。”

“我是认真的。”美人居然正色，瞧他，认真道。

霍同望见这幅模样，心中荡漾，便想哄骗徐行名：“那你让我香个嘴……”

没想到明明上钩的徐行名弄开安全带躲到车门边，霍同扑个空。

“徐行名你不要给脸不要脸，一个背后插的还想上天……”霍同恼羞成怒。

眼神清明的徐行名抡起一拳砸过去，火速推开车门，几乎是半掉出去。

车流中，喇叭狂叫，徐行名走得狼狈却头也不回。

轰隆隆——雷声震怒。

通知2

=====

对不起我过于乐观

五月十二号结局不了

之前更了两章记得查收

这之后就是日更

大家随缘看

我再也不立flag了

对不起！！！

玖拾陆

=====

玖拾陆

不止稀土投资，宋邵严还让他进行国际原油投资。蒋氏投资出身，蒋云朝更是为褚曾翎挖来精英们组团做这个。因此，褚曾翎除了芯片的事，还要抽时间来面试团队的人。连带着宋邵严也一同加班。

褚曾翎每每从面试的空档透气，看着与面试者认真交流的宋邵严时，通常会产生一刹那的空白。

他不知道该想些什么。只是，觉得这一瞬间的空白，应该想点什么。

也许是愧疚。

这是无解的。褚曾翎不能做任何事。

同时，残忍的是，褚曾翎觉察到这种诡异的愧疚，他希望徐行名也能对自己产生愧疚之心。是的，徐行名。

稀土的控股不好拿，褚曾翎开会之前，艳阳高照。

褚曾翎开完会出来，大雨倾盆。褚曾翎看着雨洗的窗心想，环境真他爹能借景抒情。他挂着不太好的脸色，转头看见刚出来一脸疲惫的宋邵严，当即挂上幸灾乐祸的笑。

宋邵严也笑，是那种你也好不到哪去的笑。

合作方曲总一出来，宋邵严立马换上一副热情样子，褚曾翎瞠目结舌的同时，也不得不整理袖子，打着十二万精神，迎上曲总当“小老弟”。

爹的，这该死的乙方精神。

大雨倾盆。

昂贵的西装将褚曾翎高大身材带来的原始力量如数勾勒，使得褚曾翎看上去从小受过精英教育，出身优渥家庭，身价有几百个亿，随时登顶全球最有钱的人。

宋邵严想，褚曾翎的头脑值得这样的幻想。

高挺的鼻子，黑亮的眼睛，望着你时，坚定进攻，一只尖眦的眼角又带勾，低头抬眸望着人时，几乎可以把你吸引他的漩涡，甘愿为之沉沦。

稀土这块难啃的饼，今日总算有结果，多亏宋邵严上一世在政府工作。合作方曲总谈得高兴，甚至要在这个雨夜去公司敲定细节，签下合约。近在咫尺的褚曾翎却在想这个。

雨还在下，公司门口，褚曾翎主动去拿宋邵严手上要帮忙撑的的黑伞。

“我来吧。”

宋邵严抬眸望他的一瞬，一双桃花眼被雨夜湿掉。

徐行名在街道对面看到的就是这么一幕。

偌大的雨，瓢泼倾盆，洋洋洒洒，褚曾翎主动为宋邵严撑伞，两人从公司台阶上走下来，不光步伐一致，连身高都那么般配。

徐行名扯起笑，却眨巴掉下一滴两滴。是雨。他想。

可他跟着就拨通褚曾翎的电话。

他发誓要是褚曾翎不接他的电话，他就再也不见褚曾翎。

可褚曾翎望了过来。

毫无征兆。极其突然。

徐行名耳边的手机呼叫声被拉长。徐行名的呼吸也被拉长。

他们隔着一条街。

徐行名看不清褚曾翎的神情，却看见褚曾翎撑的那把黑伞在动，在走，快走，几乎在雨幕里飞起来。

跟着，这把伞，飞到他面前两米，停下来，快步走过来。急雨灌溉黑伞，打出哗哗啦啦。

褚曾翎很吵，连他的黑伞都格外吵。

“徐行名？”瞧，褚曾翎还很惊讶。

徐行名抬高伞，对褚曾翎露出一个笑。

可褚曾翎却没有高兴，一脸关切，快速察看他，还将手掌贴在他的脸颊，话语急切：“这么冰？什么时候来的？就你一个人吗？出什么事了吗?你……走过来的？从哪里走来的？”

褚曾翎眉头紧皱，盯着他的鞋，跟着就蹲下去，伞一撂，眼看手就要探向他的脚踝。

徐行名倏地后退，泡着的两只脚在鞋里踩出唧唧声。

“鞋湿了是不是？”褚曾翎听见那声音，望着徐行名那双鞋问道。

徐行名低下头，一眨巴，雨下进伞里，明明徐行名把伞让出去，撑在褚曾翎的头上。

一向爱干净，锃亮皮鞋示人的徐行名竟然有一天穿着这样的鞋出现在他面前，不知道在哪蹭的灰，布满皮鞋四周，被雨水冲得白一块黑一块。再看灰色的袜子，分明也湿了。褚曾翎伸手摸向他的脚踝。

“袜子湿了不换，徐行名？你是小孩吗你？”褚曾翎用手背摸露出来的袜口，湿漉漉的。

褚曾翎的声音温柔，穿过雨幕巨大，化为“在乎”这种力量不断包裹徐行名破碎的心脏。徐行名眼眶发酸，鼻子也酸，哪里都疼，没有哪一刻像现在这样，让他想要化身小孩子，此刻不管不顾地扑向褚曾翎。

尤其是褚曾翎抬起脸，男人硬朗的脸颊也被湿意弥漫，着急一目了然。

徐行名不由地扁了下嘴，垂眸望着掏出纸巾又低头替他仔细擦净鞋面的褚曾翎，徐行名扬起脸想要抑制马上就掉下来的眼泪，可他跟着就瞥见撑伞缓步而来的宋邵严。

“淋了雨要做什么，徐行名？要擦干自己，要换上舒服的衣服。徐行名，以后淋湿要先回家换衣服，你知不知道？”褚曾翎温柔叮嘱，像交代一个小孩的语气。说着说着他抬起脸。

“我讨厌你。”可冻得愈发惨白的徐行名却吐出这样的话。

褚曾翎一瞬间还以为自己听错。

但紧跟着，徐行名猛地挪开自己的鞋，地上的脏水溅到褚曾翎几万块的袖扣上。

昂贵锃亮的皮鞋，利落带泥点的西裤，毫不留情地一提。记忆里的某处尘封被打开，褚曾翎想起戒指被踢的那一次，有那么一瞬间怒火嘭地上蹿，可他狠狠压下去。

“你到底怎么了，徐行名？”褚曾翎忽地站直，顶着伞尖问人。

伞尖流淌的水就顺着褚曾翎额头流，流到笔直的鼻子，褚曾翎硬朗英俊的一张脸，看上去好似哭一样。

好像，只是好像。褚曾翎那双眼分明藏着怒意。

徐行名一张嘴抿成一条线，紧紧的，不肯吐露半个字。

褚曾翎心头又蹿邪火，为这个人的沉默，绷着脸走近半步。

徐行名迅速收伞，却不想伞尖刮到褚曾翎额头，划出红痕一道，褚曾翎倒吸气，还有宋邵严的一声——声若惊恐的“徐老师”。

徐行名硬生生停住脚步，不要道歉，就算是他划伤褚曾翎的。他沉默地看着宋邵严撑伞划开范围。

“你怎么样，褚曾翎？”宋邵严担心不已。

徐行名甚至往后退了一步，却被褚曾翎一把攥住手肘。

“你要去哪儿？”褚曾翎说这话时绷紧下颌。

徐行名直直地望向他，雨下到眼睛里去，一双狭长眼眸充满倔强。

宋邵严还很担心地询问。

“我没事，宋工。”褚曾翎打断他，从宋邵严的伞下走出来。

大雨见缝插针砸进来，砸在褚曾翎那道长长红痕上，雨珠凝伤。

徐行名愧疚得要死。可是面对宋邵严，面对褚曾翎，他挺着一股劲不肯说话，那张唇线细描的嘴紧闭着，抿成一条线。

“褚总，曲总还等着你签合同。”宋邵严适时提醒，这才像刚看见徐行名一样，笑着说，“徐老师，你怎么来了？下这么大雨。快回……”

“我有个合约要签。我先让章秘书送你回去。你在家里等我好唔好？”褚曾翎安排道，可惜“好唔好”三个字还带着僵硬的语气。

“我讨厌你。”徐行名面白发青，冷冷地蹦出这句话。

褚曾翎绷着一张脸：“麻烦宋工叫章秘书开我的车过来。”

“曲总正在等你。徐老师，”宋邵严笑笑，“可成年了。”

褚曾翎掏出手机。

“好，褚总，我去叫他。曲总还等着您。合约关乎……”

“我知道。”褚曾翎沉声打断。

宋邵严见状依旧保持礼貌的笑：“徐老师，我给您叫车。您稍等。”

望着宋邵严撑伞远去，徐行名一字一句地说：“我讨厌你，褚曾翎。”

褚曾翎闻言冷笑了下，掏出手机拨打章秘书的电话，快速交代完毕，他的手始终抓着徐行名。

再说话时，褚曾翎直接扣着人后颈。

“答应的明年四月，你不会言而无信逃走。”与其说是褚曾翎询问，倒不如说是褚曾翎在警告。

谁知道徐行名充耳不闻地重复，梗着头，湿意拢住的一双狭长眼眸写满倔强：“我讨厌你。”

“好。”褚曾翎快声肯定，眉张眼厉，“好样的，徐行名。你他妈真行。你跑那么远，你就是想说讨厌我是吗？讨厌老子你他妈就高兴是吗？”

“我讨厌你。”徐行名只是重复。

重复的这话里分明有一股恨含着委屈。褚曾翎垂着头。

“行。讨厌也行，没事，徐行名。我不知道你发生什么事，不说也没关系，我签完合约就回来，我陪着你。我知道你难受，章秘书马上送你回家，我一会打电话给仪姑，你一到家就洗澡，洗完澡，换上干净温暖的衣服，在家里好好待着，我一回来，我就要看见你。”

后来，徐行名几乎像个囚犯，被章秘书送回去。他被仪姑推进浴室。他洗完澡换了身衣裳去书房练字。仪姑在门口看着他。他毫不留情地关上房门。

他讨厌褚曾翎，甚至比霍同还讨厌。他恨褚曾翎。连他都不知道是从哪里来的恨。可他落笔，写的却是“褚曾翎”。怎么写都不对的“褚曾翎”。动笔“褚曾翎”，落笔“褚曾翎”。他心不静字不正。妄图在一笔一划藏端倪，可起笔落笔，写来写去，满宣纸的“褚曾翎”，他愤而摔笔，又在怔中拾起。

洗笔时望着那一坛被墨不断吞噬的水，他忽然就从烦躁中挣脱。

不静置，永远无法分离。

徐行名强迫自己临摹《急就篇》，临摹品种用语，无悲无喜。

时间悄悄过去，本以为这晚就过去，褚曾翎的车一进繁院，那一抹车光还是能闪过书房，而就那么一瞬，也被徐行名抬头捕捉。还在紧密的雨中不被当做闪电。

徐行名甚至能听见不一会木质楼梯有节奏地吱呀，属于褚曾翎的步子在外边经过，他听到仪姑分明故意提高的“褚总回来了，行行在书房哩”。可他听不到褚曾翎回的什么，只知道那步子没停，没停地一路往上。

他一度提到嗓子眼的心脏也逐渐回落至正确位置。

在那一瞬间，他对褚曾翎的恨达到顶点。

徐行名想起明天还有工作，他强迫自己检查课件。电话响起来，又是霍同，他置之不理，开始思考，拍卖所是不能再待下去。那要教人书法吗？

积压的事一件一件被处理，时间也在悄悄流逝。徐行名是那么专注，因而连褚曾翎进书房，他都没发现。

他定好计划，从纸上分神，忽地抬眸，惊地一激灵。

褚曾翎正站在不远处静静地望着他，像一块雕像，像一个屹立数年的石碑。

“吓到了？”褚曾翎声音低沉，听不出什么情绪。

徐行名欲盖弥彰挺直腰板，却移开视线：“没有。”还站起来，他收拾红木桌上的教案，他写的计划书，匆忙叠起来，再站直。

褚曾翎已站在红木桌前，悄无声息，面无表情。

“发生什么事？”褚曾翎开口问他。

“不管你的事。”走到拐角的徐行名听到这里，特地侧首，认真地强调。

褚曾翎没有说话，却迈腿接近徐行名。

褚曾翎个高体大，宽肩阔背，他走过来，像一座山压过来。

徐行名扬脸，笑了下：“褚曾翎，这样没意思。我都不喜欢你了，你还这样。”他以为这么说，可以激怒褚曾翎。

可惜，话落之前，褚曾翎忽地亲上来，抻着脸亲他。

他后退。

褚曾翎就上凑。

直到他退无可退，一抬眼就瞧见褚曾翎额头上的那道红红长痕。

“想做是吗？”徐行名盯着那红痕，开始解衬衣扣子。

褚曾翎按住徐行名的手。

徐行名露出疑惑，跟着就勾了唇角：“不想吗？”他伸手轻轻拂过褚曾翎的疤痕，拂过褚曾翎鲜明的眉骨，指腹一下，划过褚曾翎笔直的鼻侧。

褚曾翎猛地亲上他。

“霍同欺负你？”

“不管你的事。”徐行名生硬地说完，又冲他露出一个笑，“我讨厌你。”像一个展示生气的小孩子。

但褚曾翎伸手把着他的脸颊，目光追着他：“可我不讨厌你。”褚曾翎的目光温柔，亲上去时也温柔似水，像对待珍品。

这种对待让徐行名喷薄一种近乎愤怒的崩溃。

凭什么！他已经哄好自己。凭什么！褚曾翎这样的目光让他无法平静。

情绪总会消解，天再黑总会亮。

他徐行名才不需要他褚曾翎，他需要时间，他只需要时间。只要时间够长，他就能迈过去。有什么能抵得过万能的时间！

可徐行名被褚曾翎不断地、温柔地抚摸、贴近、亲吻，讨好，安抚。

书房的光影下，褚曾翎是一只庞大有力量的怪兽，靠近他时却小心翼翼，表现得柔软笨拙，一点点靠近，低头轻轻亲在他的肩头，肩头的衬衫衣料因为亲吻带动，滑溜溜拂过他的锁骨，好似拂酥他的骨头。

徐行名怎么能，怎么能在这种密密麻麻亲吻里，在这种柔软亲昵中，变得一碰就红，一亲就酸，眼热鼻酸。

褚曾翎拥着他，他掉眼泪。

褚曾翎揽着他上楼，他挤掉眼泪。

他们一起跌在床上，褚曾翎摸进他的衬衫里，他一张脸闷湿透红，胸腔起伏不定。

床头的一盏灯亮着。

“不哭好唔好？”褚曾翎的嗓音放低再放低，轻柔得不像话，轻柔得像说小话，轻柔得褚曾翎一讲，徐行名的耳朵就发麻，他的字音一个一个排队抢进他的耳朵里。

徐行名没由来地酸，哪里都酸。泪水像眼眶出水。趴在床上也掉，被褚曾翎后入也掉，被褚曾翎撞着也掉。

再被褚曾翎发现，摸着脸上干掉又湿透的粘腻盐分，抱着徐行名低低亲吻双眸。

“讲给我听好吗？”

我已经不再难受。你错过了。你错过最好的时机。我不知道你为什么要来这里。

褚曾翎听着，一一应着。

徐行名哭得厉害。褚曾翎亲吻他，做得很轻柔，他吻上他，说蝴蝶要来了，蝴蝶要吃掉他哭出来的盐分。那晚，眼泪好似掉不完，他们都不知道原来彼此间有这么泪水要流。所有的眼泪都被看见。

他亲在徐行名肩颈上的疤痕。

长大的标志是，你要负责。

那晚，徐行名睡的很好，是这么多天最好的一天。

玖拾柒

=====

玖拾柒

褚曾翎以为他们的问题结束了。

就像那晚的雷雨，无论多么大多么狂多么吓得人心惊肉跳，总会平静下来。

以为。呵。操蛋的“以为”。

解决霍同并不困难，他看到徐行名晚上对自己说谢谢。

低垂着眼，很像害羞的时候，他望得久了，徐行名抬起的双眸里，一派平静。

操蛋的“很像”。

他展开胳膊，拦住徐行名。

徐行名没有惊讶，相反，从浴室出来的徐行名只是抬手，把刚扣好的衬衣一颗一颗解开。

“我晚上还要备课，请别太晚。”

“请”？操蛋的“请”。

徐行名眼帘低垂，眉宇间透露疲惫，声音客气，带有商量。

他不得不认输，徐行名在气他这方面是个中好手。他抬手拢住徐行名的衬衣，从领口，一颗接着一颗扣上。

“去备课吧。我不想看到你熬夜。”

他让开路。

夜里，徐行名上床前，走到他面前低头亲他，他惊喜不已，热烈地拥吻，抱着人放到床上，徐行名的眼神分明藏着抗拒。

他困惑，凑上去，果然见徐行名止不住的颤抖。

“是冷吗？”他还傻到问这种白痴问题。

“对不起。”徐行名道完歉就主动凑上来吻他，却在发颤。

他失笑，捏着徐行名的后颈拉开人：“你是想要我，还是不想要我？”

徐行名望着他，嘴唇抿成一条线。

“我换个问法，是不是我不解决霍同的事，你就不主动？”他好笑地问徐行名，把着徐行名的侧脸。

徐行名也笑，失笑，居然顶着一双澄澈的眸子，开合的唇线抿上：“我该报答的。”

他有一瞬失真，只顾得望着徐行名唇线上翘的弧度，仿若听不懂一样，还像个丧失听力的人反问：“啊？”

可他不等徐行名回答，就松开徐行名，他抬眸望着人，专注地盯着人：“是不是有点贱？”

徐行名一瞬间冒犯的神情。

他咧嘴，指着自己：“在说我。”

徐行名的眼睛在一刹那碎掉般，粼粼波动，露出一个比哭还苦的表情。

他笑了：“徐行名，你好像比我还不能接受。就算是你这样对我。”

他站了起来。他看到徐行名眼里的挽留和愧疚，他本想一走了之的。他却交代。

“我出去抽根烟。”

走到门口，他又讲。

“会回来的。还得演下去，不是么？”

褚曾翎离开时走得决绝，尽管回来也很快，可徐行名这夜睡得并不踏实。他一直梦到褚曾翎。他一会梦到他被褚曾翎背着，他抱着一束玫瑰。他一会梦到褚曾翎蹲在东游廊的青石板台阶上向他求婚。褚曾翎对他说，以后无论顺逆都在一起好唔好？

梦里的他很感动，幸福像泉水一样往外冒。

可很快，他就看见“梦里的他”和“梦里的褚曾翎”吵起来。他们吵得很凶，像是在说徐怀森设计陷害褚家的事，又好像在说傅英给梦里的褚曾翎投资的事。他们吵得很凶。

梦里的褚曾翎一气之下转身离去，梦里的徐行名就那么站着。

他不停地喊“阿翎”“阿翎”，但“梦里的褚曾翎”不断走远。

他开始大喊大叫，可是怎么都挣脱不了，他急得满头大汗，他急得泪流满面。他双手敲打。

再感到一双手牢牢抱住他，有个人牢牢扣住他。

那人不断拍着他。

“阿翎你不要走。阿翎，阿翎……”他哭得不能自己。“褚曾翎！”

徐行名忽然挣脱开梦境一样。

“行行不怕不怕。BB不怕好唔好。”熟悉的声音，坚定温柔，有力地驱除他的恐惧。

他后知后觉到狂跳的心脏，闻到熟悉的味道，他才发现自己被褚曾翎有力的臂膀抱紧。

“做噩梦了是不是？行行不怕不怕。我在你身边。我就在你身边，永远也不离开。”

“行行呼呼。呼呼，我在这里。行行不哭。”褚曾翎不断亲吻他的脸颊和额发，无比珍视。

“百无禁忌。百无禁忌。行行不怕不怕。”

……

在一阵又一阵温柔的嗓音中，徐行名任由更深的情绪将他淹没，还没完全醒过来的他钻进褚曾翎的怀里，感受着男人轻柔无比的轻拍，温柔无比的嗓音哄着他。

他以为这是梦，或者说，他希望这是梦。他只需要放下所有防备，舒展所有的自己，将蜷缩起来的他完完全全交给褚曾翎。在这被爱的时刻里，他静静享受着爱意无限流淌。最终在这柔软得不能再柔软的时刻，沉沉睡去就好。

可褚曾翎轻拍着他的背说。

“行行不怕。不怕。徐行名，你要是都像现在这样多好。”褚曾翎将他打湿的额发轻轻分开，亲在他的唇上，“一直都这……”

徐行名刹那清醒，猛地睁开眼睛，视线很快定格在神情晦暗的褚曾翎脸上。

“对不起，褚总。我做噩梦。”清醒残忍但是真的。他徐行名不要活在甜蜜的假想里。

褚曾翎错愕，看着几秒前还需要他的徐行名，变得冷静疏远。

他靠在床上，他曲起一条腿搭着手，他笑了一下，他望向徐行名，冲人点头：“徐行名。你真行。真的。你他妈真行。”说完，还摇了下竖起的大拇指。

徐行名想了想说：“习惯了就好。我还是要一个人生活的。”

换来褚曾翎一声哼笑。

徐行名不敢再看，装作若无其事躺下来。

早上，褚曾翎系领带时，穿着整齐的徐行名忽然说：“你和他一旦有接触，我们就断。”

褚曾翎望他一眼，对他笑了下，从鼻腔里哼了一声算是回答。

徐行名有一种话语不被当回事的挫败，狼狈地强调：“曾翎，我是认真的。”

褚曾翎闻言走过来，徐行名挺直腰背。

可褚曾翎把着他脸颊就猛亲一口，亲完对他一咧嘴，俯身从床上拿走要换洗的衣服。

那条总也系不好的领带就缠在徐行名推他的手臂上，像是临时标记。

后来的事都匆匆忙忙的。

仪姑需要静养。徐行名需要赚钱。褚曾翎经常出差。繁园一下子变得成日成日的安静。也不能算安静，蒋云朝回来后有一次看到褚曾翎早餐是自己泡面。当即将自个儿家里的章管家派过来，这下，繁园就像变了样。

仪姑是被照顾的好好的。可有些东西逐渐逐渐就不对劲。

吃饭时，章管家总是带领一堆人站在旁边，起初褚曾翎也招呼过，说过没必要。可惜，章管家只是微笑地望着褚曾翎，称呼他为褚总。褚曾翎本想说什么，电话一个个响不停，褚曾翎也难得纠结这些破事，换了幅表情去接电话。

连带着仪姑被看得吃饭也不自在。仪姑总想起在徐家做工的时日，等级森严。工作十几年，她日日打转的地方，要不是徐行名，她连楼上各个主人的房间都没瞧全过。

好在，繁园的二位都忙。忙得脚不沾地。忙得披星戴月。忙得碰见一回也不容易。

徐行名常常踏进园内，守在门口的不是仪姑，是章管家。无论何时，无论刮风下雨，章管家永远西装领带，身姿笔挺，恭恭敬敬。

“徐老师回来了。”章管家礼貌地说。“褚总还在公司里，来过电话，估计十二点以后回来。”

徐行名通常会点头，离开。

章管家总是问候他，再报告褚曾翎的近况。总是活在章管家口中的褚曾翎，成为他了解褚曾翎的一个途径。

褚曾翎变得越来越忙。在夜里开会的时间越来越多。

仪姑康复后开始学习冰岛语。她每次学完最新的冰岛语，总和他聊一会，有时候会说猪肉价低其他肉也便宜，有时候又说闹猪瘟，很后悔没有多买些猪肉，可是又说，他们也快要走了，买多少猪肉也没人吃。说这些话时总望向徐行名，徐行名不肯接这种暗示。仪姑又说，褚总看着都一个样子，不太高兴。徐行名笑笑，心里却在反驳。

不一样的，不太高兴和不太高兴是不一样的。褚曾翎五月有段时间总在夜里和巴西开会，那段时间，他虽然不高兴，但是也在控制之内。

可七月的某一天夜里，褚曾翎打电话给他。

褚曾翎问他：“要是我一无所有，你没和我分手，你会陪着我从头开始吗？”

他听得出褚曾翎复杂的难过，他试图回答。

褚曾翎却不要他回答，开始和他谈天说地，他们聊了很多。从校友近况，到说起B市这么多年的变化。褚曾翎说起，有一次，大学校园里。

有年头的雕像与他们相对而望，树叶繁茂，一阵风过，叶碰枝摇，C大的百年历史仿佛在此刻流转起来，周身流淌着山河破碎之感的徐行名噙了笑望他一眼，遥看澄澈天空。

徐行名说自己不记得了。

褚曾翎就问他，我是不是打不打这个电话都无所谓？

他想了想垂下头，说，也不是，我想你了。

褚曾翎突然就挂掉电话。

徐行名等了很久，那晚，褚曾翎没有回繁园。

褚曾翎没有回繁园，是因为他在熬过漫长的一夜，在公司里，在寸金寸土的蒋氏大楼，望着外面路灯不灭的城市，他在想，他赌的这一把究竟结果会如何。

还有两周才是政策颁布的时间，如果他在这个时候离开，也许还能全身而退。

可是，两周时间就可以翻番，既然走到这里，为什么不再试一把？

他想起，几个小时前发生的事情。

公司里有人说起向东山，他只听到半截，进入私人电梯时，他问起章秘书。章秘书告诉他，向东山因为买猪肉类股票，现在输到要卖刚刚全款买下的房子，现在正在到处借钱。

褚曾翎听完没有说话。他之前遇到向东山，得知向东山买股票，聊过两句，向东山只说随便玩玩，没想到买那么多，输到几个月前赚到的房子又要卖出去。

那个时候，向东山买的是猪肉跌，虽然褚曾翎觉得这和宋邵严说的有猪瘟完全相反，但是向东山说自己没有买很多，还说宋邵严帮他选的，褚曾翎只当他拿一部分拆迁款玩玩，况且，猪瘟还没开始，贸然劝阻，向东山也不会信自己，而且，有宋邵严帮他看过怕什么。

他在开完会，看到宋邵严时，还让宋邵严留一下，要是向东山有需要，他想趁机把硅矿谈下来。

五月的时候，向东山得到一笔拆迁款，他不再受雇褚曾翎，巴西那边的老板总是推脱，到现在，硅矿的价格都没有谈定，褚曾翎还是付的高价。

褚曾翎现在急需稳定矿价，向东山如今受难，也许是个机会。

宋邵严笑笑：“我已经约了他。”

褚曾翎对宋邵严的高效予以肯定，打趣道：“宋工幸好没有推荐我买猪肉股票，不然‘不记得猪瘟’什么时候，后果不堪设想。”褚曾翎摇摇头。

“我记得。”可他听见宋邵严说。

“什么？”褚曾翎确认宋邵严不是在开玩笑，他脸色变了，艰涩地开口，“你……”

“是的，是你想的那样。”宋邵严甚至笑了一下，那张脸轮廓鲜明，皮肉精致，身姿挺拔，无一处不显示着这个人高度自律的成果。

-----

上一章是96才对，这一章才是97.我弄错了。然后，上一章有一段是忘记发的，在开头，我刚补上，记得看。希望不会弄乱大家。

玖拾捌

=====

玖拾捌

褚曾翎望向他，一脸肃色。

“这不是很好吗？”宋邵严停下手上的动作，望着他进一步表示。

“向东山刚买的婚房，他月底要结婚的。”褚曾翎沉眉压眼，声音压着薄怒。

“不止。向东山连车都抵押出去。他女朋友帮他想办法，反而被骗掉手上所有存款，还挪用公款。”宋邵严精致收尖的唇线吐字清晰。

“你说什么？”褚曾翎紧皱眉头。

“患难见真情。向东山有个好女朋友。”宋邵严垂眸表示，跟着，又抬眼望着他。

褚曾翎第一次觉得这双多情的桃花眼充满危险。

“向东山一无所有。”宋邵严立体窄长的一张脸扬起淡淡的微笑，眼中迸发出精明锐利，“我们机会来了。”

褚曾翎大步走过去，带翻办公桌上的纸张，宋邵严被抓起领口抵在墙上。

“向东山拿你当朋友！”褚曾翎心绪难平，“向东山，他妈的，你知道的！向东山走之前要我好好照顾你，硅矿一万吨的低价，是他为你拿的。宋邵严你不要告诉我，你心里没数，几百万对向东山那是要命，他好不容易拿到这笔钱。你不是在向东山女朋友父亲住院时，借他几十万吗？向的买房资格不是你搞定的吗？你他妈的到底在干嘛！”

宋邵严那双招摇的桃花眼藏在镜片之下，眉眼含情，薄唇却无情：“褚总，准备好去圣保罗的人手，我们不日出发。”

褚曾翎毫不退让：“为什么？”

宋邵严失笑，立刻望向他：“你需要原料不是吗？”

“但我没有要你这么做。”褚曾翎愤怒地松开他。

“可你能得到原料低价。巴西老板这样为难你，是因为向东山的肾源与他匹配，可向不愿意捐这个肾。”

“搁你你愿意捐？”

“为什么不能？只要我确定你和我在一起。”

“宋邵严，你他妈就是个疯子。”褚曾翎几乎是蹿过去，指着他厉声评价。

宋邵严此时却说：“褚总，我在讨你欢心。”

“我不要这个原料行吗！我给你一笔钱，你给向东山。不管你以什么名义都好。解决问题。这件事就当我们今天没讨论过。我马上约法务，终止和巴西那边所有的合作。”

宋邵严却冷静地望着他：“褚总，你的钱全部投入稀土资源，你记得吗？违约金你没得赔。”

“打官司需要时间，我总能筹到。”

宋邵严笑了下：“你以为你的竞争对手会给你这个机会吗？神几实验室虎视眈眈。我把你给巴西那边的货款打给樊总。你公司账面上没有钱，巴西追款日截止到这周五。就算巴西比这边晚十一个小时，你只有三天。”

“而且，褚总，你原先为了稀土，挪用芯片这块的钱，这笔钱不补进去，芯片这边生产就会出现问题，资金链断裂，就会像多米诺骨牌，挨个儿倒下。如果你想把芯片拱手让人，你现在大可同情向东山，为他一个人，赔上公司上百人，这个产业上万人的饭碗。上市的事，也就此中断。”

芯片公司准备在年底上市，马上要变成一举一动都受监督的公司，他知道不能再用拆东墙补西墙的策略。公司的情况，褚曾翎再明白不过。他用正在发展的芯片利润，去买稀土，完全是因为相信宋邵严所说的，七月底就会结束。那时，他完全有时间粉饰太平。再加上，他之前投资芯片就是用玩具产生的利润来补的，效果很好。这一次在稀土上，他已经留足一笔钱。无奈突发状况太多，变数多。这笔钱一部分，在向东山突然拆伙后，填补进高价硅矿。另一部分则在宋邵严的建议下，投资国际原油。还有一部分，则是为稀土的开价补数。

要是宋邵严没有将钱打给樊总，还有机会周旋。现在——

褚曾翎不得不承认，宋邵严说得对，他是不可能选择向东山，而放弃这么多年来的公司和产业的。褚曾翎在这一刻认识到自己的虚伪，在不清楚事实情况前愿意做出改变，可一旦涉及真正的利益，他也是不管他人死活的利己之人、冷血之人。他和宋邵严又有什么区别呢？

“我他妈有让你设局向东山，让你引导他投——”想到这里，褚曾翎不由高声。

嘭——

会议室的门被大力推开。

几个月没见面，意气风发的向东山变得萎靡消沉，此时阴沉可怖地站在门口。

他们之间相隔一段距离。

褚曾翎大步上前，将宋邵严挡在身后，快速交代人，站远点。

“真是好久不见。有，三四个月吧，东子。”褚曾翎还试图粉饰太平，走进向东山，伸出手，只当向东山是有事来的，“走，去我办公室聊。宋工，麻烦你收拾好会议室再来。”

可向东山冲他后面来：“我找他。”

褚曾翎马上挡住个头不小的向东山：“我的办公室得出门左拐。”

会议室大门正因为惯性缓缓合上。

褚曾翎收回视线，却发现向东山双手上举，做出一个投降的姿势，示意他没有恶意。

这么奇怪？

向东山果然说：“我都听见了。”

褚曾翎心下一沉：“向东山，你想要什么？”

宋邵严的声音却先传来，他也走上前：“褚总，我相信向东山不会在麻烦一大堆之后，又给自己找麻烦。投资这种事情，我既不是什么拥有专业资格的人，也不是什么神算子，随便说说的话，不会有人来找我的错处。”

这话，褚曾翎都听得生气，何况向东山。只见向东山一瞬间攥紧拳头。

褚曾翎忙侧着身子，将宋邵严挡住，眼神坚定地叫他：“东子，东子。我们遇到问题，最重要的是解决问题。冷静点，东子，你现在不是一个人，你还有自己的家庭。”

向东山胸口起伏地死死盯着他。

宋邵严则盯着面前宽广肩膀的褚曾翎，他真是恨透了褚曾翎，恨透这个人这些下意识的保护，一次又一次的保护。给他无数期望，又一再表明不爱他。

“坐吧，东子。好好想一想你今后的打算，还有你女朋友，我能帮的一定帮你。宋工，麻烦你出去让章秘书倒杯茶来。”褚曾翎试图让向东山先冷静下来。

可向东山随即就说：“我想好了。”

褚曾翎望着他，相当意外：“你不必急于给我答案。”

“我已经考虑好。”向东山只是再重复一遍。

“你想要什么？”

“巴西那边，我会联系。你们要保证我女朋友没事，也要保证，把我那栋新房买回来。”向东山一一讲出。

褚曾翎望着他，肯定：“可以。”可转眼就想到，向东山要是和巴西联系上，付出的代价是一个肾，面色当即凝重起来。

“我们要巴西那边的价格降下去，降到现在价格的十分之一。”宋邵严在一旁提出要求。

褚曾翎听着宋邵严这么说，心里一沉。

“五分之一。我给Edgard肾，他给我硅矿。”向东山的脸上是笃定。

此话一出，褚宋二人交换一个眼神。褚曾翎忽觉自己小看向东山，可是器官交易这种事——

褚曾翎还是希望向东山想清楚：“东子，我觉得你应该考虑清楚，你没必要……”

“你只有这一次机会，向东山。一个肾换Edgard的硅矿，机不可失。你坐不上这趟车，你以后每一次都会像这一次一样，一个风浪要你命。”宋邵严的话极具诱惑性，他不希望好不容易做成的结果，在这个时候出现茬子。机会到来，向东山不该退缩。

褚曾翎望向宋邵严。

“褚总，向东山需要我们，我们也需要向东山。这是一件互惠互利的事情。”宋邵严肯定道。

褚曾翎说不出来是什么滋味。

“你可以随时退出，我都接受。”

让褚曾翎意外的是，这一次宋邵严没有阻止，只是笑笑。

“一件事发生，总要有人负责。刚才谈的那些，我的婚房，我女朋友的官司，你们解决，是你们改的。”向东山表态后，“现在，为了补偿我，我希望我们签下的价钱是现在的五分之一。”

“九分之一。”宋邵严马上谈价。“向东山，我想你还不明白互相合作的意思，是我需要你，你也需要我。解决你的麻烦是我们合作的诚意，并不代表我们亏欠你什么。投资有风险，投资需谨慎。我说过，我不是专业人士，你一厢情愿，‘补偿’这样的说辞，我很难接受。”说到这里，宋邵严还笑了笑。

向东山咬紧后槽牙，拳头捏的邦邦硬。

褚曾翎再一次站在他们两个之间。

“宋工，找张秘书倒杯茶进来好吗？”褚曾翎望着他时，不免一副“不要激怒对方”的样子。

“三年。五分之一这个价，我和你们签三年合约。”谁知道向东山这次抛出合约期限。

“七分之一，十年。”宋邵严还价很快。

“五分之一，六年。”向东山想了想说。

“成交。”宋邵严拍板，跟着就望褚曾翎一眼，就说，“我们请法务部的人给你拟一份合约。”

在踏出大会议室之前，褚曾翎靠近向东山。

“东子，我希望你踏出这个门后，不要因为这个事情再找宋邵严的麻烦。不然的话，这个合约没必要签。”

宋邵严目光复杂地望向褚曾翎。

待意向书拟好签完，夜色已深。

他们临走前，没有握手。

褚曾翎从办公室的玻璃窗户望着向东山离去的背影，他的心情很复杂。他没想过一场变故可以让从前活力四射的向东山变得颓废，失落，眼中没有自信的光。

而他刚才做的，就是趁火打劫。

宋邵严敲门时，就看到褚曾翎一副沉默不语的样子。

“褚总，还不走？”

褚曾翎这时才注意到整间办公室变得空荡荡的，他忙点头，可点完又觉得还不想回家。

“我让前台先走了。冯希睿送完向东山也会开车回家。”

听着宋邵严的话，褚曾翎“嗯”了一声，很空。

“你有当东子是朋友吗？”宋邵严要说话之前，听到褚曾翎这么问。

宋邵严看着靠在办公桌边的褚曾翎，有些话自然而然就脱口而出：“你相信我吗？”

褚曾翎从盒中抽烟的手一顿，忽地抬眼就盯住宋邵严：“半信半疑吧。一直以来。”

宋邵严失笑，他不知道该高兴还是落寞。

“那，为什么要投资？”连宋邵严都奇怪自己会问这个。

褚曾翎转着烟盒，很快回答：“因为看到你淋雨。应该说也不是你。但你没来之前，是你。我相信你的判断力。我投资你，是希望你能研究出想研究的东西。反正公司每年也要投资项目。有不少会失败。”说到这里，褚曾翎笑了下，“后来，你总说芯片能成功，我信了。不也成了。”

宋邵严听到这里，露出一个真心的笑。

“再后来，稀土这把，不止是为了徐行名，我也想试一试翻番的可能性。听听，那个世界的我，预测的对不对吧？可能。”褚曾翎侧点头，耸了下肩，“投都投了。哪有那么多为什么。”

宋邵严忽觉心绪难平：“你不怕我专门设计你，让你一无所有？”

“我会吗？一无所有。”谁知褚曾翎望着他，认真问。

宋邵严望着他，双眸闪烁着光，眼红鼻酸：“说不定。”

“我认栽。”褚曾翎却说。

凭什么？宋邵严喉头哽咽，心下震荡。

“你现在退出还能避免一部分损失。”宋邵严红着眼睛说道，“投资项目失败，但你的钱是保得住的。”

“我明天给你回复吧，宋工。”褚曾翎想了想说。

“为什么？”宋邵严却突然问。

“什么？”褚曾翎露出疑惑。“因为晚上不要做决定吧。”褚曾翎自问自答时还笑了下。

“为什么要警告向东山？”

褚曾翎望向他，只说：“快回去吧。”

“明明我是正式男友，却仿佛我是第三者。去他妈的。”

褚曾翎皱起眉头望着他：“师哥？”

“凭什么？凭什么？褚曾翎你没有看见过他受辱的视频，也不知道徐还爱着你，就因为再相处，就因为见面，你还爱上他。凭什么你不知道傅英对徐行名做的事，还爱着他？”

“凭什么？凭什么，你要为徐行名拿下徐氏集团搬去傅宅住？凭什么？我还以为你终于学会用利益考虑一件事。凭什么我陪你七年，你再见他，还是要和他在一起？”

“凭什么？凭什么你既然要因为责任和我在一起，你凭什么不继续和我爱下去？你不是一旦认定就不放手吗？”

“你觉得你把傅英给你的财产给我，我就可以原谅你吗？”

“可是你为什么要死掉。为什么要和徐行名一起死。我还没有答应你分手，你以为你给我所有财产和公司，你就可以和我分手吗？你记住，褚曾翎！是我宋邵严甩了你！是我宋邵严甩了你褚曾翎！”

“为什么他转方向盘的时候，你要护住他。车撞上，你他妈是要死啊。为什么我又知道你的密码，看到行车记录仪你们最后的影像。为什么徐行名没有答应你，你却同意徐行名打转方向盘！”

“为什么，为什么你死的那天，我明明离那里不远，还是一脚踩下油门去了律师楼。为什么？为什么我第一时间不是确认你的生死，而是想你的钱我一定要拿到？为什么在我篡改律师财产赠予后，发现你早就准备给我你所有财产？你也觉得对不起是吗？褚曾翎，你也觉得欠我吗？褚曾翎，这些原来都是我的。”

“为什么你们两个没有在一起，却能一起死！”

“为什么？我提出要为你立碑，褚爸曾妈拒绝我，说是不想影响我。好！你死后，我连你是我的伴侣都否认。褚曾翎，是你先不要我的。既然你死了，我否认你的存在多合理。”

“结果我出车祸出事。再见到你，我真是高兴无比，我以为是上天再给我一次机会，一次拿回你的机会。你看，到第二个世界，你他妈依旧为我写B市书店的帖子，依旧暗恋我，依旧给我送三瓶沙子，依旧给我五万。可你，他妈的，凭什么没和我在一起！”

“褚曾翎，你对得起我吗？”

“你凭什么只给我一次机会！”

“凭什么！老天不公平！老天无眼！”

“褚曾翎，你的诅咒灵验了。没有人比你更爱我了。”

玖拾玖 上

=====

玖拾玖 上

“师哥，是他欠你，不是我。”

“都是你。”

那晚，褚曾翎没有回繁园，他坐在办公桌上，望着黑漆漆的整层办公室，只有零星的红点和墙角逃生标识的绿光。他想了想，应该是复印机，为红点光源找到答案。跟着他很快想到，那么，未来呢？答案是什么？

他要是一无所有？

他打给徐行名。

他问出那句：“要是我一无所有……”

他问完就后悔。因为他发现他的心悬起来，随着话筒那头徐行名的呼吸而摆动。

他不要他回答。

他害怕徐行名给他不想要的答案。

再后来就是有的没的。什么都聊。渐渐的，也有沉默。谁也不说话，可褚曾翎就觉得踏实。

徐行名说他还在车里，在南广路。徐行名形容街上烤了一日的叶子味道。徐行名说，这味道很适合骑单车，风吹着，味闻着，意气风发。

褚曾翎望着窗外逐渐安静的繁华都市，他听着徐行名的声音，忽然就想问，是不是他打不打这个电话都无所谓。

徐行名说，不是的。

徐行名说，也想他。

他不得不挂掉电话。他想起上一世他们的结局。

他觉得徐行名真行。真的行。

然后他想，只有两周，再赌一次。

对很多人来说，褚曾翎的成功像意外一样来得突然。

稀土的政策公布后，稀土有关的概念股逐一疯涨，一日又一日地攀升，大批股民涌入，使得20.62的稀土在短短三周涨到39.4，八月中旬甚至一跃至47.7。公司开的庆祝会的交易金额越来越高。

而褚曾翎和宋邵严则在政策公布的十天后才放下心来，一路稳定增长的股价，对二人更像是劫后余生的礼物。

“最高峰是在九月初，63.1。九月三号。”宋邵严盯着那张数据表说道。

可令外界无不遗憾的是，褚曾翎这个时候居然出现资金问题，需要把连连上涨的稀土股份卖掉，连如日中天的稀土公司也找人转手，就卖在稀土63.1日那天。大家纷纷觉得褚曾翎没有享福的命。

十月二十日，一场金融灾难席卷全国，没有人知道是怎么发生的，只知道股票一日又一日地掉，一天后，股价狂跌引发熔断，一个小时后，另一交易所也关停股票交易。

一时之间，金融业往日璀璨明灯的大楼纷纷变成一层又一层的伸手不见五指的深渊。

而此时，当初很反对褚曾翎卖出稀土股票，甚至爆发出激烈争吵的蒋云朝，再看褚曾翎时有了不一样的目光。

他突然觉得眼前的褚曾翎深不可测，他突然感到一股敬畏油然而生。他没有问任何问题，他知道，有些东西不问是最好的保护。

褚曾翎名下的芯片公司、玩具公司、很少一部分的稀土概念公司，还有蒋氏资本，几乎是安然无恙地度过这次危机。

可其他公司就没有这么好运。

金融中心大楼，还有投资失败的股民跳楼。金融灾难像一场封闭空间的感冒传染。蒋氏资本的员工被玻璃隔开，可目之所及，全是痛苦难受的感染者。他们看着朋友圈，自己的校友，昔日的合作伙伴，往日里聊过的朋友，重复到单调的求职，几乎刷几分钟都刷不到尾，连大家的近日问候都充满焦虑，急切，每个人都像超市里的促销货，希望自己能够被买走，不必再日复一日地等待焦虑。

很多人离开这个城市。很多人离开这个行业。还有一些人选择留下。

褚曾翎接过不少求助电话。

印象深刻的是在办公室看到林琮。

“离开的门在你身后。”身后跟着一群人的褚曾翎几乎面无表情地开口。

贝氏娱乐受到冲击，林琮也投资失败。当红明星的事总是传的很快。

“我用行行的事情和你交换。”

褚曾翎脚步不停：“等我电话。”他看向章秘书。

训练有素的章秘书请林琮移步。

褚曾翎走向主位，开始听众人汇报。

对了，繁园。

他忙得和徐行名只有床上交流。

除此之前，徐行名没有为徐家，没有为林琮，也没有为任何人开口求过他。

徐行名也很忙，忙得倒头就睡，忙到他们二人做时，等他洗澡就能睡着。

他也差不多。

对了。

有天他见仪姑搬宣纸困难，便自己扛了宣纸进书房。书房还是老样子，就像徐行名，见多少次都是老样子，一样捅深了会往枕头里钻，也不怕被闷着。他把徐行名拔出来，总是一张潮湿闷红的脸，像虾饺，像蒸过的。

他静静打量，打开窗户，享受着风吹过，汗蒸发的舒爽。谁知道一阵风过，叠在桌上的宣纸被吹掉。

褚曾翎起身捡，却忽地发现书桌里头，柜子边向里的地方，卷着一沓宣纸。他看到上面的“曾”。他一把掏出来。

宣纸上面是密密麻麻的“褚曾翎”，是各式各样书体写的“褚曾翎”。

又一阵风过，吹起书房里那人的额发。

只见那人忽然弯下身子，钻进书桌下面。

手机打光下，厚重的红木桌子底面，一个歪歪扭扭的“徐行名”旁挨着一个没那么歪扭的“褚曾翎”。

“最喜欢的地方要刻上最喜欢的。我在桌底刻的独角仙。”邻居五岁的小朋友说话漏风，却一板一眼。

原来，徐行名从小练字，刻出来的字，也不好看。

最后一次配合证监会后，褚曾翎载着宋邵严回去。

车内音乐响起，是一首粤语歌，旋律熟稔。

“‘梦伴’。”宋邵严突然说着。

开车的褚曾翎带着疑惑望他一眼。

“下车买瓶水吧。有点渴。”褚曾翎开到附近的沙滩。

两人靠在车前面喝水时，宋邵严突然说起来。

这首歌是我们为褚父庆生跳的。《梦伴》。我们还学梅艳芳和谭咏麟的西装盲人跳舞装扮。苗苗说很有未来科技感。曾妈说盲人再就业。褚爸学我们的动作。苗苗在坐在沙发适时配合，‘Don’t Worry Don’t Worry Baby’。

我当时在看着你。

最后两句歌词唱的什么，我不记得了。

现在我想起来。小孩。是，‘一切已失去，不可以再追’。

褚曾翎，我们分手吧。

褚曾翎扯了下嘴角，挂了个好笑。他想说我没跟你谈过。可转念一想，他知道这个是给另一个世界的自己。一想到那个人也许不在了，他感觉到一种奇怪的感觉流淌进心田。他想了想回。

“他听到了。”

宋邵严眼眶一酸，大把的泪留下来。褚曾翎转过投，看见车倒影里，宋邵严低着头，肩膀抽动。

褚曾翎将车上的纸巾放到车盖上，他往后走去，碧海蓝天，此时一阵大雁飞过。

望着远去的大雁，他想起素未谋面的老妈，方雁水。他想起。蒋云朝给他看过的，方雁水写的信件、只言片语。

方雁水写过：偶遇雁飞，定是想你。

褚曾翎也想她了。

玖拾玖下

=====

褚曾翎带着一张没有填数字的支票，按响林琮家的门铃。

林琮开门时，穿着一件特别设计的T恤，肩头挂着，露出大片肤色。

林琮还是那么张扬，一头浅金色，显得勾勒过的眉越发黑。褚曾翎突然想到，林琮出现在他的办公室令他惊讶是因为，林琮顶着一头红发，在一众正装下像个异类。

“褚总，很守时。”

褚曾翎望他一眼，迈步踏进去，仿佛褚曾翎才是这个屋子的主人。

林琮失笑跟上。

“喝点什么？”走到客厅口，林琮从身后走来，招呼道。

褚曾翎只是面无表情地看向他。

“这个故事很长。褚总，你最好不要赶时间，慢慢听。”林琮难得正色。

“你觉得徐行名是什么样的人？”林琮从冰桶里捞出一罐啤酒放在褚曾翎面前，再捞一罐，坐在地毯上，靠在沙发问道。

褚曾翎望着他。

“别这样看着我。一时半会我也不知道从哪讲起。从……从我和他见面说吧。”

我是我爸的私生子，可我爸有好几个私生子。我妈跟着他，也不是为爱，是想过好日子，特别好的那种。爱，不值钱，可，爱能搞来钱，这事我从小就知道。

徐家有个儿子，没了妈，不爱说话。去看了，没办法。普通人家，也就凑合过了。可徐家不是，徐家有钱，徐家儿子的心病就成为一桩大事，所有想巴结徐家的，都把徐叔叔不爱说话当成一个机会。

我爸就是。他有几个法子，其中一个，是让我当徐行名的玩伴，陪着徐行名取乐，想办法让徐行名开心。

他们弄了个轿子，我扮成新娘，被抬到冯家，我摔了一跤，摔出轿门。

我摔得很疼，可我顾不上。我赶紧伸长胳膊去捡手里的人参果。要是不能逗得眼前这个人怎么样，我就得挨打。

徐家光鉴可人的大理石地板，一双好看的手先我一步。

他捡起了人参果。

我忙说这是人参果，这可是大圣给我的。你吃完就好了。

他听了。他笑了。他吃了。他说话了。我得救了。

我被带去擦药，他从严肃的管家手里拿来棉签，为我小心翼翼地擦药。

“徐行名，他可真好看。”林琮发出恍然的叹息，猛灌一口啤酒。

褚曾翎则在想，林琮的笑话从小都烂，压根没救。

“徐行名是个很好的主人。我们吃在一起，住在一起。我的房间就在他隔壁。上学也一起。我小心翼翼到在他的纵容下大胆。我们在一起玩。我是最懂他的玩伴。直到，我们躲进一家店的CD。徐行名吻了我。我能看见他脸上的绒毛，夕阳洒在他的锋利五官。我听见他问我，把我的耳机取下来，他问我，用中文。‘我该道歉吗？’”

“不，根本不用道歉。我需要长期饭票。我却在想这个。”

他看到褚曾翎眼里对他露出不屑。

“那年我们十五岁。我陪了徐叔叔四年，这四年，我爸的钱源源不断，每次见面，他都说徐叔叔是会下金蛋的公鸡，让我好好顺着徐少爷。”

林琮抬手，啤酒刚挨到唇边，瞧见褚曾翎脸上的怜悯，他忽然笑了，乐得头都埋下去。

“褚总，你这都信？”林琮猫咪一样的唇笑开。

可褚曾翎只是平静地望着他。

“徐叔叔问我，他该道歉吗？我问他，我要说对不起吗？我让你亲了我，你知道的，我和徐行名在一块，无论谁错了，都是我错。徐叔叔就抱住我，亲在我的头顶。他说我永远都不需要说这个。奇了怪了，那吻像有延迟，我那心脏一整天都在荡漾，像湖水起涟漪那样，波动不断。”

“我发现庄阿成时常看着徐叔叔。我讨厌庄阿成。就像碗里的吃的随时被抢走。庄阿成不怎么说话，永远站在不远处，一旦看到徐叔叔，庄阿成那双黑黢黢的眼睛就像活过来一样。我讨厌庄阿成。我开始找茬。找庄阿成的茬。虽然庄阿成没有做过什么。我也干过不少坏事。骗庄阿成，把他关进工人都放假的农场。我讨厌庄阿成。”

“以前的，徐叔叔只是训斥。可这一次，他非常生气，他要我和庄阿成道歉。我说他言而无信，他说过我永远也不用说对不起的。我跑回去。我爸却要我向徐行名道歉，我头一次发脾气，我爸要打我。我想道歉又不会少块肉，但是能免顿打。可徐行名赶到了，徐叔叔向我爸说是他做错了，徐行名对我说了对不起。事后，我道歉了，我爸说得对，我比不上徐叔叔的再也没有找过庄阿成的麻烦。我听说，徐行名给他一大笔钱。”

“我以为我们三个的故事就这么结束。可我没想到……”林琮望向一言不发的褚曾翎，“对行行的事，你知道多少？”

“哪方面？”褚曾翎却问。

“覃槐育。”林琮讲第二句话时充满讽刺，起身扔喝掉的啤酒，“天才书法家。”

褚曾翎顿觉喉咙干涩：“事实。他死了。庄阿成干的。”

林琮此时捞了一罐新的啤酒：“我猜也是。”林琮表现得很散漫，褚曾翎怒目以对。

林琮意识到这点，笑笑，反而俯身将褚曾翎面前没喝的啤酒，也换成从冰桶里拿出的冰啤酒，还替褚曾翎打开，再拿自己手里冰啤酒碰一下。

“喝吧。你需要这个。”

褚曾翎望着面前冒冷气的啤酒，听到林琮开口。

“外界只知道国外天才书法家、师承冯谏朝的覃槐育，是突发疾病死的，他们总说天妒英才，还羡慕覃槐育死后依旧有源源不断的版税，被遗孀冯与善和覃家人全部继承。可是覃槐育迷奸的事从没有报道。我来告诉你细节。一桩迷奸是如何被人为篡改，变成一件意外的。”

“你知道像冯家他们这样的家庭，总要有个继承人。徐行名便从小被这样培养的。除了冯与爱，冯与爱是个奇怪的妈妈，她只会问徐行名喜欢什么不喜欢什么，却不在意徐行名能不能继承家产。徐行名也是个传统又奇怪的孩子，他会自我教育，甚至用不着大人要求。有一天，十五岁的某天，徐行名问人要来一些能在紫外线灯下看到的荧光粉。我看到了，询问他，徐行名说没什么。克制好奇，也是我该做的，我没有再问。”

“再来，第二天我来到冯家，听到门房在抱怨，到时间小姑爷没出现，这是覃槐育的名字。”

“我找徐行名上课，我们有马术课。”

“那时我们并没在意。覃槐育那么大个人出什么事。气氛紧张是在夜里，我出大门时看到警车停在院门。”

“第二天，我再去冯家，被检查身份，还是徐行名把我带进去的。我注意到徐行名的手破了一块。我替他上药，就像当初他为我一样，可徐叔叔很不专心，像是在思考什么事。我安抚他的情绪。外面爆发出一阵骚动。我爬到床边伸着身子望向窗户，徐行名在我身后拉着我。”

“我看到脸上挂彩的庄阿成被抓起来。说真的，我多少有些幸灾乐祸。可在晚上听到覃槐育死了，覃槐育死了是庄阿成干的。我觉得荒谬。我们看到覃家人展示的，关于庄阿成和覃槐育一起走到天台花园的监控，庄阿成推他的视频。情绪激动的小姨要立马把发现的影片送进警局。覃家人劝说她，先休息。几个大人对着庄阿成拳打脚踢。收养庄阿成的老管家哭着说不要，她照顾徐行名，跪着不停地磕头，磕出血，没有人理她，覃家人照打不误。可她磕头求徐行名。徐行名冲上去，挨了拳头。冯外公忙冲上来阻止大家，说是晚上再说。我注意到徐叔叔的脸色不好。我跟上徐行名。”

“徐行名不高兴，我想逗徐行名高兴。”

“然后我发现了那个视频。”林琮说到这里倒吸一口气，“迷奸的视频。”

可他没想到褚曾翎说：“视频在我手上。”

林琮讶然，跟着，释然，继续讲下去。

“我想让徐叔叔高兴。我给他拍东西。按错了也许是。我回到垃圾站。可是垃圾站要再删一次。那根木头不知道。是的，庄阿成，一个仆人的养子，怎么会知道昂贵的DV还需要再删一次。我为了知道是什么，我还原了。我看见了真相。我震惊，我交给徐行名。我走了出去。”

“不知道过了多久。徐行名开门。我进去。如果不是我去打开DV，徐叔叔就不会看见这个。我抢过视频。徐叔叔揍了我，对我吼，这是庄阿成的一条命。现在想想我真是疯了，一条命。那个时候的我想，有什么能够比徐行名的名誉更重要。不就是一个仆人的儿子。长大后又对社会做什么贡献。我对徐行名说，他可以当这件事没有发生过。他可以继续当他的小少爷。庄阿成本来就是个孤儿。死不死的有什么所谓。

可徐行名问我，如果是我呢？我替他们代入，却从没想过，倘若有一天我是庄阿成呢，我就该如此被别人弃如敝履吗？人与人之间真的有高低贵贱吗？受人尊敬的书法家，对自己的小辈，做了禽兽之事，被庄阿成发现阻止，再被推下去。徐行名发现视频，能够证明庄阿成动手的原因，难道就要因为徐行名的名誉，将其掩盖吗？”

褚曾翎望向他。

“后来我才知道，庄阿成那根木头，不仅删了视频，还在第二天夜里跑进徐叔叔的房间，假装对徐叔叔做那种事，覃槐育给徐叔叔下迷药，那根木头当然知道，所以清醒的徐叔叔揍了他，还要赶走他。”

“徐行名没有犹豫，当晚带着视频去爱丁堡去找傅英。徐行名很谨慎，和我换了衣服。”

“傅英……总之，行行安全回来。第二天一早，在覃家人要押着庄阿成走之前，赶回来。”

“傅英是有头有脸的人，所有人都忌惮他的身份，因而，交代过前因后果，大人们说要商量。吃完中午饭后，大家又坐下来。”

“覃家人觉得名声最重要。不过不是徐行名的名声。是他们需要名声。覃槐育死了。可是出版的利润至少五十年才会消失。五十年，足够覃家人和覃槐育的遗孀过上一辈子的富裕生活。”

“所以覃家人把冯与善推出来，让她以小姨的身份，说服徐行名，把视频交出去，同时也要庄阿成杀人偿命。在得到徐行名的拒绝，覃家人一副难以相信，对徐行名说，这一切谁都不会知道。删掉视频，删掉记录，删掉记忆。徐行名还是冯家的大少爷，还是徐家的儿子。覃家人说，再说，一个男人被侮辱，难道不觉得是耻辱吗？”

“傅英废了对方一只胳膊。”

“徐行名要求覃家人不再起诉庄阿成，保证庄阿成活着。作为交换，徐行名不再提迷奸这件事。”

“一条年轻的命要消失，总归有办法。不要说我残忍。庄阿成决定要推覃槐育的时候，就该想到后果。就像覃槐育选在花园后面摆放建筑材料时，就该为自己被推下去，再被建筑废料直穿心肺负责。”

“后来，媒体报道，覃槐育是意外去世，天妒英才。”

“大家都没想到环球旅行回来的高祖，知道这件事后，把自己的大笔财产留给徐行名，并在自己的遗嘱注明，要领取信托，必须得让新加入的人明白覃槐育做过什么事。覃槐育一度是冯谏朝最喜欢的高足，大家都难以置信。在此之前，他放弃自己在冯家的继承权。你以为别的家庭没有喜欢同性的吗，只是照旧生子繁衍。徐叔叔不想害人，也不想自己的人生被左右，所以宁愿放弃财产。不过这都是后来的事。大家都没想过高祖会留给徐行名大笔遗产。”

“我以为争取性取向，是为我。可清醒如徐行名，告诉我，这是他的选择，不管有没有我。一如，我问他，为什么第一时间找高祖出面，他说，人非圣贤，孰能无情。以及为什么选择傅英，因为傅英欠他一个承诺。”

“初中傅亳州被歹人扔进海里，是徐行名救的他。傅英答应徐行名，会还这份恩情。”

“傅英对徐行名很好。我刚开始也以为是徐行名救了他儿子。原来不是的。有一次，我们玩游戏大冒险，让输掉的徐行名去找开会的傅英，说让对方留下来。我们不想让傅英留下，我和傅亳州，更像看徐行名挑战一些事。结果要开会的傅英居然留下来，陪我们玩纸牌游戏。傅英可是要去开很重要的会议。可他留下来。中途，我乱出牌被拆穿，只有傅亳州还相信，我实在忍不住，把饮料喷到傅亳州身上，我们离开去洗手，我中途忘记拿纸，折返时，徐叔叔可能不知道，我看见傅英突然拉起徐行名的胳膊，亲上去。”

“之后，我试探过徐行名，他对傅英的态度，说起那次不开会为了我们留下来。徐叔叔望着我，却笑了，他的眼神很清明，他对我分析形势，说傅英的立场决定不会在那个会议出现。于是，我放下心。”

“但那晚不一样，因为傅英怕我们手上的视频被覃家人拿走。于是当晚，我们都去了傅宅。我睡得很早。再后来，我被摇醒，我看见袖子上有血的徐行名摇醒我，我大为震惊，徐行名却要带我从傅宅离开。徐行名面上很镇定，手却在抖，我握住徐行名。我听到仆人说，傅英手臂受伤了。我实在是太困了，徐行名不肯讲发生什么事。我就靠着徐行名睡着了。”

“因为傅英对那个视频自慰，被待在书房睡着的徐叔叔听到。”谁知道褚曾翎冷冷吐出这句话。

林琮震惊到说不出话，一口闷掉手里的啤酒。

“我这个故事讲得还好吗？其实我觉得，这像个电影。我也问了徐行名。为什么？一排明亮的窗户，徐行名没有转过身。他说，君子不欺暗室吧，也没什么。我躺在床上，我望着他。我发誓我一辈子爱他。结果第二天我们就掰了。他说我长大了。我问他，你爱我吗？他说你爱我不就行了。我抱着他手掌啜泣。哭得管家老看我。太丢人了。太丢人了。

“徐行名真是个坏家伙。告诉我，我应该被好好对待。我下定决心要陪他一辈子，可他却说，我爱他就行了，真够混蛋的。教会我要被认真对待，却这样对我。我怕我真的只爱他。所以我不玩了。我爱的应该是拥有一切的徐行名，而不是一无所有的徐行名。我没有重来一次的机会，也无法像徐行名用放弃遗产换来自由。

徐行名说我有艺术天赋。他赞助我在艺术学校的所有费用，几年的生活费。我这样的家庭是没有机会念我想念的艺术的。哪怕，哪怕是他和家里也没有问我要过钱。引渡条例签署。我爸被抓回国。后来的事，你都知道。”

褚曾翎将那张支票掏出来，放在牛皮沙发上：“金额你自己填，没有上限。”

“谢谢你，褚总。”

“对了，褚曾翎，有件事我骗了徐叔叔。徐行名把庄阿成托付给傅英，给庄阿成写的那张纸条，我偷看过。纸条上面的话出自梁启超的《少年说》。徐叔叔还标注。上面写：纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。”

“我总觉得，让我见到的这些事，是要告诉谁的。”

“亳州，我不能讲。褚总，行行他……我祝福你们。”

终章

=====

终章

后来，徐行名明显感受到两人陷入一种平静，像是住在一个屋檐下的室友。

除了性的接触以外，他们变得客气，他们最常说的竟然变成“不好意思”“谢谢”。“不好意思，我昨晚睡着了”“谢谢你替我把衣服叠好”“谢谢帮我拿剃须刀”“不好意思，我这周没时间”“下次”。

两个人发送的消息，也是这一周，乃至这个月，这几个月有空的时间。互相对接彼此的时间表，寻找共同的时间。连各自陪对方家人的饭都很少很少，问就是工作很忙。

有一次，徐行名望着挥汗如雨的褚曾翎，盯得时间久了，褚曾翎垂眸看他。

“怎么？”

徐行名就对他笑：“你头发长长了。”

“是，该理了。”褚曾翎视线移动，附和着。

“好久没见到你。”可徐行名跟着就说，他想，他确实很久没有好好看褚曾翎了。

褚曾翎一顿，接话：“是，有点忙。”

徐行名忽然就想起，以往他们在床上，面对面的性，他在偶尔回神的一霎寻找褚曾翎。

他想看看褚曾翎，如此亲密，褚曾翎是什么样子。

喘着粗气的褚曾翎满脸的汗，烧红的脸，摁在他肩头的力道从脖颈的那条青色血管一路往上，直通下颌。

这条只有在用力时凸显的血管像是从他们抵死缠绵后显现的一条血管，从徐行名的四肢百骸流淌进褚曾翎的下颌。

他在一片颠簸中胡思乱想。褚曾翎却突然与他对上焦。

褚曾翎的目光在挨上的一瞬又垂下，右移的目光，嘴角傲娇地抿着。

霸道强硬的男人难得的局促害羞。

他不由地凝住。

动作停下来，一切都慢下来。

“喂！我表情……”褚曾翎黑漆一点星光的双眸重新对上他，额发湿成几缕垂在额头，天不怕地不怕的男人忽然变得迟疑委屈，“很丑吗？”

？

徐行名忽地笑出声。

他的眼睛被褚曾翎捂住，眼前一片黑暗。

褚曾翎强词夺理着：“不许笑！这个，做吧，咳……是一项运动。运动中的表情一般都不大好看。不信你看体育赛事……”

“很帅。”他在一片黑暗中肯定道，“因为很帅才看的。”

他听到一声轻笑。

再恢复光明的时候，近在咫尺的褚曾翎，眼睛的下眦勾起一片纯情。

通红的耳朵，褚曾翎的嘴快要咧到天上去。

“有眼光。”

却在对视之后，两人不由自主错开目光，空气发烫，呼吸局促。

“累了？”褚曾翎发现他走神，不再像往常一样问他想什么，也不会再缠着他继续，反而询问他是否要结束。

他想了想点头：“嗯。”

点到即止，仅此而已。

当然有那么几次，让徐行名觉得彼此关系不一样。

那是七月，褚曾翎给他电话没回来的第二天。

徐行名回家时，听到章管家说褚曾翎在家。他弄完资料洗漱完，以为褚曾翎在房间的，可褚曾翎不在，他本想直接睡觉的，时间所剩无几，他应该抓紧时间睡觉，可从窗户往下看，东游廊还亮着光。

他下了楼，他走向东游廊，也许他不该去，可他已经走去。

东游廊一片漆黑，只能看到不断亮起的火焰，还有打火机的咔嚓声，一开一合。

徐行名走过去。

“吵到你？”褚曾翎先问他。

“很晚了，曾翎。”

“你先睡吧。”褚曾翎的声音又闷又沉。

徐行名能听得出褚曾翎声音里的不开心。也许是黑暗里，彼此都看不见。在摇摆的火焰中，徐行名走向褚曾翎。

空气里弥漫着酒味，炉子里还有火。

“是黄酒。”褚曾翎说。

徐行名在想要怎么说。可褚曾翎合上打火机。瞬间坠入黑暗的徐行名感觉到褚曾翎靠近。

“让我靠一会，就一会。”徐行名感受到褚曾翎将脑袋贴在自己小腹上。

那夜他们没有说话，一片黑暗里，彼此都觉得平静下来。

不知道从什么时候开始，繁园更新最先进的安保系统。徐行名回家时还遇到记者。徐行名看着记者狂热的眼神，要不是章管家替他挡开，他大概会说他也不知道褚曾翎的近况。即使同在一个屋檐下，徐行名也要通过新闻来了解褚曾翎。仅仅一个月，连徐怀森都笑褚曾翎没福气，再到徐怀森请他找找褚曾翎，让褚曾翎帮帮徐氏集团。也听到学生里，讨论褚曾翎在证监会风波后接受采访，听到学生们讨论封面上褚曾翎的夺目五官和宽肩阔背。

徐行名当然也有比记者早知道的。

当证监会要查他。

“别担心，我配合调查。”

“我知道。”徐行名说。

“我是不是打不打这个电话都无所谓，徐行名？”

“也不是。”徐行名说，“我很担心你。”

褚曾翎突然鼻酸：“你他妈可真行，徐行名。”

包括，金融危机席卷之前，褚曾翎来找他。

大学课堂，徐行名正在上课，这个人进来后直接坐在后排。

学生纷纷侧望，再又回归平静。

他平静地讲课，讲《八声甘州》，讲着讲着，他讲《柳枝词》。他说词人作词之前，见过一个女孩，却因为朋友开玩笑，因而误了约定。

他说古人见一面要很久。一别也许是生死。

他讲到这里望向褚曾翎，数米之远，褚曾翎也在看他。他掩下情绪，说，能见要见。他忽然不想去冰岛了。当然，这个念头只有一秒。

课一下，学生们离开。

他走向褚曾翎。褚曾翎坐在课桌上，西装革履的人解开领带，拉开衬衣，瞧着还是几年前大学里，那个将课桌塞得满满当当的人。

褚曾翎和胡钦相处的画面突然就冒出来。

“小川谁啊？为什么这老师每次都拿他做例子。跟人有仇啊？”胡钦瞅着PPT上的例子忽然问褚曾翎。

“央行行长。”

“我擦。”胡钦过了会贴着桌面推过去一张饭卡，说，“当我没问过。”

“行。”褚曾翎把卡贴着桌面送回去。

“不收受贿赂，好同志。”胡钦有模有样啧了声。

“换个值钱的来。”

“啧～”

他把这个讲给褚曾翎。

褚曾翎听了也乐，乐着乐着就说：“我见过你在雨中撑伞。”

他觉得褚曾翎卖乖。

可褚曾翎说喜欢他在雨里徐徐而行。

天暗又沉。风无召而行，雨从天而降。天地拢住一片湿意，教人又乱又急，陷入混沌，慌忙脱离不得章法。路人行色匆匆，急欲从这场无休无止的倾盆之势中脱身。

偏偏徐行名身长背挺，于一片潮湿中前行。

天地之大，潮湿无孔不入，人人皆裹于其中，竟只有徐行名感叹这场雨下得如何漂亮、如何不依不饶。

夏日的雨总是这般不管不顾，酣畅淋漓。

而徐行名冷白的脸，满面的雨，衬得唇色越红，鲜妍衬丽，清冷一张面，五官充斥着笔意诉不尽的寂寥落拓。

褚曾翎说，他很羡慕徐行名这份坦然。

有的时候，徐行名也会想明年四月一到，要发生什么。他想起，他们之间好像没有搞过正式的求婚。不知道褚曾翎会在约定的时间到期，给宋，会是什么。可心底又有小小的声音反驳，说褚曾翎会留下他。

大多时候，徐行名很忙很忙。忙着主业，忙着副业赚钱，忙着压榨出来的空闲学冰岛语。

他需要这种忙，来遗忘，来忘记，如果没有褚曾翎主动，他就是孤独一个人。可是人人都是孤独的，他孤独有什么所谓。

又是一年到尾。既是尾，也是头。这年除夕，只有他们，和仪姑，还有苗苗。

褚玉苗在和仪姑说冰岛语说起来像“内”这个音和韩语表示肯定的音很像。

可仪姑说，不对，冰岛语是否定的意思。

两人争执间，褚曾翎找到徐行名。

“聊聊。”

徐行名跟在后面。 此时正值冬月，寒风阵阵。

“冷吗？”褚曾翎问他。

他点头：“有点。”

“冷点好。”褚曾翎却望着他喝了一口黄酒，再将另一杯没喝过的黄酒倒入自己杯中，再朝徐行名伸手，将另一杯热黄酒递到他手上。

夜色刚出，半黑不黑，衬得五官浓烈的褚曾翎有一种直击的英俊。

“知道我为什么要选在明年四月吗？因为我看过你的财务报表，你最晚的一笔信托在明年四月。”

多好的一句话，徐行名瞬间清醒。一年之前，褚曾翎就开始布局吗？

“那家公司我控股了。徐家、覃家的公司，我也收购了。”说到这里，褚曾翎笑了下，大概是觉得好笑吧。

徐行名脑海里闪过这些天看过的新闻。

“徐行名，冰岛你恐怕去不了了。”褚曾翎讲，那双眼睛像是会泛光，幽幽地望着他。

徐行名却出奇地平静，像是一直以来的漂浮着地。

“现在我们聊聊过去。有的没的。我也不知道，聊哪算哪。”褚曾翎转头望着前方，对面的西游廊，突然伸手指了下，“对了，繁园在我手上。”

“我明明问过……”徐行名惊讶脱口，却又在问出后蓦然住口。他泄露太多，包括打听买繁园的是不是褚曾翎。

褚曾翎也意识到这点，可只是望了他一眼，又继续讲下去。

“哦，我问过你，你什么时候喜欢我的。记得吗？不过你没有问过我。”

“聊这种事，我想过的，得在个我们都知道的地方。就像羊肉馆子，咱在一块就在那，记得吗？锅里煮得咕噜咕噜，我望着你，是吧？”褚曾翎怎么能这样，寥寥数语勾勒一个幸福的曾经，还把他也带进去，一同想象。

“韭花酱，羊油肥锅，热气腾腾。徐行名你不知道，哦，你知道，我提过，你吃热的，嘴唇就会红红的，红红的，整张脸都是，像热气跑你脸上。”褚曾翎说起来，没拿黄酒的那只手比划着，生动着，鲜活着。

徐行名凝望着，陷落着。

忽地，褚曾翎就盯着他，走廊的灯刹那间亮起，连廊长长，亮亮。

“你知道吗？你那个时，”褚曾翎笑了下，很不好意思，“脸颊发红，总让我觉得，你身上的血都是为我流的。有点好笑，是吧？”褚曾翎低下头，看向前面。“徐行名，对不起。我也想过，就放你走。我把欺负你的人解决掉，你是自由的，谁也不会再绊住你。”

徐行名眼泛热泪。

“可我是个混蛋。我只想我自己。我喜欢你，我就想你和我在一块，一直在一块。我想你和我在一块，你就得和我在一块。”

徐行名心中一紧，一紧一紧生疼。

“为谁流什么的。是挺乐的。”褚曾翎大方承认，“可我一这么想就开心。”

“说回什么时候喜欢你的吧。”褚曾翎一转头，拉回话题，“是在超市。徐行名，是在超市。我们正式打照面的第一次。”

“我结账差几毛，只有一百，老板不要。没吃完的油饼塞在收银台旁，超市人多，天气又热，我烦躁不已，正要呛声，却听到你笑，你就排在我身后。你的笑，克制、礼貌，就好像轻风拂过，我突然静下来。再来是，你的手，你递钱给我。你的手很好看，纤长有力。我对你说谢谢，我没有转过去，因为我想，你的手这么好看，要是人差点意思不就破坏这股感觉。可我没转回来，徐行名。我居然没有转回来。我还要你提醒。”

徐行名心弦发颤。

褚曾翎扯着一边嘴角认命地笑了下，他从回忆里望向人：“你是真好看啊，徐行名。”

这句话懒洋洋的腔，敬佩的调，亮晶晶的眼睛。他好像又回到超市里，促销活动的播放声，人来人往的急躁里，他看见徐行名时那一霎那的寂静。

徐行名的狭长水眸闪烁着纯真一片，水光打着转。

“可我和师哥才分开不到一个月，徐行名。我得讨厌你。”

徐行名脸上的笑容像被刺了一下。

“当初刚进入大学，你军训没露过面，又不住宿舍。我一点都不好奇你是什么人。无非就是个有礼貌的公子哥，我想。宿舍四个人，胡钦夸你，我不惊讶。方林那种善妒精明的人，也夸你。我就觉着，你至少不是无脑公子哥。可也就那样。我和你一个宿舍，快两个月都没打过照面又怎么样。我一丁点儿都不好奇。”

讲到这里，褚曾翎停了下来，他瞅着徐行名突然总结陈词：“我真是傲慢、自大，不可一世。”

“所以讨厌你，也变成，我在过年打你电话，我说，请别讨厌我。”褚曾翎说着说着露出一个笑，好笑的笑。

“知道我为什么要瞒着你，和师哥分手的时间吗？”

“我怕吧，徐行名。我俩总是你来我往，绷着一股劲，我怕师哥这个筹码一放下，天平就斜了，就像现在，我还爱着你，人人都恭喜我功成名就，我明明站在主位上，却在你这里，照旧拿零分。”

“你知道吗？那种感觉就像，我怎么努力，都得不到一份确定。”褚曾翎转过来。

徐行名仓促凝望，破碎的光在眼睛里闪啊闪。

“不过不重要了。徐行名，我是个混蛋，我要你和我在一起，你就得和我在一块。”褚曾翎说完一碰徐行名手里的黄酒，一饮而尽。

徐行名目光一凝，积满眼眶的泪珠子就毫无征兆砸下来。

啪嗒砸到褚曾翎心头上，他伸手要替人擦，伸到半空又堪堪停住。

“也是有希望的。徐行名。”褚曾翎还安慰他，一扭头，“也许哪天，我就不爱了，是吧？这个时间日新月异，总能过去的。”

褚曾翎还对徐行名笑笑：“好了，就这么个事。”跟着转身，伸手去收徐行名手里的黄酒。

黄酒没被拿动，褚曾翎不得不转回去，沿着胳膊望向徐行名。

“我爱你。”

褚曾翎的眼睛忽然聚焦一般，快速地反驳：“你骗我。”可见徐行名没有再说下去，他又笑笑，很苦却一定要笑的笑，“挺上道，徐行名。你多这样，我不为难你。”说完，褚曾翎又转过去，试图拿走他的酒杯。

“我爱你阿翎。”徐行名眉飞如扫，眼似飞鬓，白玉凝笔锋的凄惶一望点在眉心。

褚曾翎停下来。

“我那天想答应冯与善的，阿翎，我……可是我怎么能为你背叛我自己。”徐行名几乎处在崩溃边缘。

“你骗我。”褚曾翎突然蹿过来，他双眸湿润，死死盯着徐行名，脸颊绷紧，不肯相信：“你骗我。”

“我爱你。”徐行名坚定对视。

褚曾翎的肩膀耷拉着，露出一个极惨的笑，故意曲解：“你想我放你走。”

“不，是我们。我想你放我们。我们，我和你。阿翎，我没有办护照，我不会去冰岛。除夕之前我就结束了所有冰岛的课程。”

“你骗我。”褚曾翎的双眼澄澈又纯净，孩子气地否认。

“我爱你。”徐行名一颗心滚烫，四肢百骸流淌着某种柔软，一番早就该说的话随之脱口，“给我们一次机会，阿翎，让我们重新开始。就像一开始，在贝公馆，无论我当时有多生气，我都不该因为一己之私，留下你，伤害你的自尊。这一次，给我们彼此一个矫正错误的机会。重新开始。”

繁园内，风摇叶簌簌，一阵狂风卷过。

徐行名听到。

徐行名听到褚曾翎说——

“好。”

-----

全文完，谢谢大家~