书名：《不安于室的妻子》

作者：我爱吃冰棒

Tag列表为：原创、男男、现代、高H、正剧、美人受、高H

简介：结婚两年，许知砚对于时越来越冷淡，甚至一度拒绝履行夫妻义务。

他的丈夫怒不可遏，但对他一如既往地温柔体贴。

许知砚被变态盯上了。

变态蒙住许知砚的眼睛，把他绑去偏僻的地下室，里面有各种粗暴而残忍的淫具。

变态说要好好教教他规矩。

许知砚在一次偶然之间发现，丈夫身上的伤痕和他反抗时在变态身上留下的伤痕居然一模一样！

平日里温柔体贴的丈夫和在深夜严厉训诫调教他的男人，居然是同一个人？

【肉多且粗暴，非喜勿入～】

#正文

1他肯定在外面有人了

=

身为合伙人的朋友早上搭于时的车一起出差。

刚往隔壁市开了二十分钟，于时突然一个急转弯，以最高限速往反方向开。

“哎呦，搞什么？”朋友被晃得差点磕到头，疑惑地看向于时，“怎么往回开？你有东西落家里了？”

于时一言不发地开着车，薄唇微抿，冷峻的五官更显得不近人情。

了解他的人都知道，他现在的心情很不好，谁惹谁倒大霉。朋友不说话了，老老实实地系紧安全带。

许知砚皱眉看着突然又跑回来的男人：“你回来干什么？”

于时沉默地进门。

四处环视，确定家里没有进任何不该属于这里的人，许知砚也依旧穿着家居服、并没有想出门见别人的意思，紧绷的唇角才略微松懈。

回过头发现许知砚正环抱双臂，目光疏离地看着他。

见于时看过来，许知砚委婉地开口赶人：“怎么这么着急回来？不是要出差吗，别耽误了时间。”

于时看着他，想恶意地呛他‘这也是我家，我们是领过证的合法夫夫，我想什么时候回来就什么时候回来’，却也识趣地知道这话一旦出口，接下来又是无休止的冷战。

两人僵持着，于时先打破了沉默，他温柔笑笑，看着许知砚说得煞有介事：

“因为出门之前你忘记亲我了。”仿佛他特意赶回来就为了讨个告别吻。

于时重新回到车里。

合伙人兼好友心有余悸地看向他：“你这是怎么了？慌慌张张的，不知道的还以为你赶回来捉奸呢。”

“我就是在捉奸。”于时重新点火，语气倒是平静，“他应该是外面有人了。”

于时闭了闭眼：“半年，他整整半年没让我碰过了。”

双性的身体特征决定许知砚绝不可能禁欲，那不让他碰的半年里，许知砚找了谁？

上周二是许知砚和于时的结婚纪念日。

两人在沉默的气氛中吃了烛光晚餐，又喝了些酒。

在酒精的作用下，酒量极差的许知砚半推半就地同意了于时的求欢。

为了让许知砚食髓知味，重新记起他的好处，于时使劲了浑身解数讨好他。

光是用手指和亲亲摸摸就先伺候他射了一次，潮喷了一次。

许知砚的下身越来越湿，那天生就该挨操的雌穴更是饥渴翕张，贪婪地试图吞咽正在逗弄它的手指。

于时痴迷地看着他，手指摸过微勃的阴蒂和娇嫩的粉屄，情不自禁地扶正了他的腰：“坐我脸上来，宝宝。”

许知砚歪了歪头，呆呆地看着他，似乎现在才意识到自己在做什么，眼神也逐渐变得清醒。

他仿佛没看见两人赤裸抱在一起的身体和于时硬得时不时抽抽的阴茎，自顾自地推开了于时的手。

“够了，今天有些累，下次再做吧。”

他敷衍着就想起身去洗澡。

于时几乎冷笑出声，他毕生的自制力都用上才压下了用强的冲动，状似平和地问：“下次是什么时候？”

毕竟许知砚为了不和他做爱，已经用过不知道多少理由了。

今天累了，不做；不舒服，不做；明天要忙，先不做了；嫌于时身上有酒味，有烟味，不做了；下次再做……

于时忍气吞声，准备得万无一失了才来找许知砚过夫妻生活，就差焚香祷告了。

那次许知砚确实挑不出刺来，他面无表情地躺床上：“那你自己来，动作轻点，我想睡了。”

于时几乎要被他气笑了，他一边做，许知砚一边睡？真的不把他当男人了是吗。

那晚最后也没做成，于时再会装再好的涵养也没憋住，选择摔门而去。

他摔上门的最后一秒看到许知砚已经熄灯躺下，对于自己的丈夫深夜出门丝毫不过问，不知道是信任于时，还是于时去哪里他都无所谓。

酒吧里热火朝天，各个卡座陪酒的俊男靓女擦着边，哄酒劝酒，暧昧极了。

唯独于时和朋友这里冷冷清清，只有两个大男人。

朋友听得直咋舌：“这你不和他好好聊聊？”

“有什么用？”于时轻描淡写地喝下一杯烈酒，“刚发现不让碰的时候聊过，哄过，也吵过。他说什么？他说他知道是自己的错，愿意离婚。”

于时嗤笑，眼底却没有多少笑意：“这还怎么吵？我说想和他上床，他说愿意离婚让我找别人。”

他握着酒杯的手用力，指节甚至有些发白。终于是趁着这里没外人，狠狠骂了句：“妈的。”

“除了出轨还能是什么？”

于时微笑地看着前方那对一看就不是原配的男女，想着是让人把这两人拍下来示众，还是叫警察过来扫黄。可惜在他有所行动之前，那两人就发现了他的视线，恼怒又畏惧地起身离开了。

于时感到惋惜，他现在眼里容不得一颗沙子。但凡见到像偷腥的、出轨的，都想发挥一下富裕的正义感。

合伙人摇头：“你和他那么多年感情，他不至于出轨吧。而且以许知砚的性格，会直接跟你提，大家好聚好散。”

于时惊讶地看着他：“他只是跟我闹闹脾气，你怎么就说到好聚好散了？”

这就是不想散的意思了。朋友摇摇头，于时年轻有为、英俊多金，却被许知砚折腾成这副模样，也是可怜。

他小声提议：“今晚叫个懂事的陪陪你？”

于时摇头：“我可是好男人。”

朋友实在没辙了：“反正许知砚出轨了，你也犯不着为他守身。”

于时不赞同地看着他：“他没出轨，你这样说他坏话，被他知道了，我可不可能站在你这边。”

朋友乐了。得，自己一口一个许知砚出轨了，别人说一句，他倒是又不认了。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

我不要做阳伟啦！

肉文，不要太较真！！

2你是出轨的荡妇吧

许知砚收拾好东西准备下班时，同事满脸神秘地凑了过来。

“你知道吗？陈奇的项目被取消了，人也被实验室开除了。”

陈奇是一个和许知砚关系并不好的同事。

许知砚闻言一怔：“有点突然。”

“这是好事。”同事对陈伟并没有什么好印象，“他之前故意和你做同类型的项目，还擅自使用你的实验数据，明摆着想占你便宜。”

许知砚：“取消他的项目就是了，这事没严重到要被开除的地步。”

毕竟这种事早已经屡见不鲜，擅自使用同事的数据，甚至直接盗用同事的实验成果作为自己的实验基础，已经成为了一种风气，大家都见怪不怪了

可圈子就那么大，陈奇被实验室开除了，基本就等于在科研界被除名了，这个后果太过沉重。

“我怎么知道，他也不是第一次欺负新人了，这次可能是踢到铁板，被举报了吧。”

同事又说了几句，就去忙自己的了。

同事走远了，许知砚继续整理着文件，却有些走神了。

这是第几个了，因为和他有矛盾，就会以各种各样的原因从他身边消失。

许知砚说不清是什么时候发现枕边人已经和那个与他一路相互扶持走来的少年判若两人，这个他最熟悉的男人现在陌生得让他感到恐惧。

社交被严格筛选，有龃龉的同事都会消失，想做的项目永远不会被反对……许知砚自认没有这种能耐。

于时在控制他的生活，无微不至，犹如一张泼天大网将许知砚笼罩其中，他活在一个完美的假象里，无忧无虑，却也一天天地变得无知。

当许知砚意识到不对劲的时候，下意识地拉开了和于时的距离，他决定重新审视他和于时之间的关系。

许知砚想过最坏的结果就是和于时离婚，他甚至怀疑于时是不是真的爱他。

许知砚回到家，家里空无一人。

于时出差了，许知砚既有逃避的轻松，又有几分失落。

他略一犹豫，还是选择打了个电话，又出了门。

这是侦探蹲守许知砚的第二十天，终于有所发现。

在于时出差当天，许知砚回家又出去，进了一家会员制私房菜。

侦探跟不进去，只能等到许知砚出来，却看到他身边有个男人。

许知砚状态很不好，男人揽着他说了些什么安慰他，两人姿势亲密，就像相拥在一起。

但他们很快就分开，许知砚回家，男人并没有跟上去。

说不清有没有不清白的关系。

侦探将照片拍下，一五一十地告诉了雇主。

许知砚外出开完会已经很晚了，他又在会场的花园发了会儿呆，终于准备回去时，车库安静得过分。

许知砚径自往自己的车走去。

他疲倦地揉了揉眉心，今天是于时出差回来的日子，看时间应该已经到家了。

他不想回家，也不想见到那个男人。

这段感情于他已经像是外表华丽，内里却腐烂恶臭的礼物，他甚至连拆开包装的勇气都没有。

许知砚回过神来，放慢了脚步，前面转角有个男人，正好挡住了他要走的路。

许知砚皱眉，这人在这里多久了，自己没有听到任何声响，而且他一直站在那里，实在有些诡异。

这人显然乔装过，身形有些熟悉，却又不知道在哪里见过，带着帽子，口罩遮住了大半张脸，只露出一双冷厉的眼睛。

是个很危险的人。

许知砚不想多事，侧身从他身边经过，他闻到了酒味。

一个喝醉的男人，更危险了。

许知砚感到不安，可他回头也来不及了，只能硬着头皮加快了脚步。

可惜这人不这么想。

两人擦肩而过时，许知砚被扣住了手腕。

唔……

这人力气很大，许知砚的手腕被攥得生疼。

“先生，你……！”

许知砚连话都没能完整出口，就被人狠狠惯倒在墙角，男人高大的身形带来令人恐惧的压迫感。

对上那双冷漠的眼睛，许知砚陡然噤声。他突然意识到，在空无一人的地下车库，无论这人要对他做什么，自己都毫无反抗之力。

“先生，是不是有什么误会？”许知砚试图友好地交流。

那人依旧不说话，目光如有实质般一寸寸在他脸上游走，带着强烈的侵略意味。

许知砚心里猛地一跳，下意识地偏开头，不让他看清自己的脸。

可已经晚了，那人的手指摸上他的脸，声音粗犷低沉，显然不是他本来的音色。

“你长得真好看。”

空无一人，体力悬殊，许知砚不可能和他硬碰硬。

“先生，如果是觉得寂寞的话，我可以给您一些钱，您去找个合心意的。”

“你不就是做这个的吗？”男人打断他，摩挲他脸颊的手指狎昵而贪婪，“你结婚了吧，三更半夜不回家。我看到过你和男人搂搂抱抱地下车，那个人肯定不是你丈夫。”

他发出低沉沙哑的笑声，手指摸上了许知砚的唇：“你喜欢这样吧？”

“滚开！”许知砚试图挣扎，可他的反抗在这个男人看来就像小孩子胡闹。

男人把他按在停车场偏僻的角落，伸手就强行扒他的裤子，粗糙的指腹肆无忌惮地乱摸。

“双性啊。”他啧啧感叹，“怪不得骚得出轨，耐不住寂寞吗？你老公满足不了你？我满足你。”

“我没有出轨，放开！”

许知砚还想反抗，却被他隔着裤子往女穴狠狠扇了一巴掌！

猝不及防的疼痛让许知砚闷哼出声，尖锐的痛意从最敏感的下身迅速蔓延开来。

许知砚手指紧攥，嘴唇被咬得发白，瞪着眼前的男人。

男人丝毫不在乎他的愤怒，语气戏谑：“你是不是出轨了？我老婆也出轨了，你们这种荡妇该被好好教训。”

“你既然在外面偷情，肯定和你老公没感情了吧。你们多久没做了？让我检查一下你的骚逼有没有被野男人操过，如果野男人可以操，我也可以吧？”

他解开了许知砚的皮带，眼看真的要脱他的裤子。

许知砚死死地瞪他，用尽全力抬脚踹他，却再次被按住了。

“还敢和我凶？”男人声音狠戾。

下一秒他便朝着许知砚的下身狠狠一拧！

阴阜阴唇都被他拧得变形，连阴蒂都不可避免地被牵扯得酸痛不已。

“啊啊……！！”许知砚失声尖叫，又被人捂住了嘴。

“叫得这么骚，你喜欢这样？”男人哄人似的逗他，“你老公是不是对你太温柔了，你才敢出轨，你这种骚货应该被好好教训才对。”

许知砚只能摇头：“我没有。”

男人嗤笑，不知信了没信。

他的手粗鲁地揉着许知砚的下身，甚至显出一种迫不及待的感觉。

可停车场门口传来细微的响动，似乎是有人过来了。

男人停下动作，他好歹有恶人的自知之明，不想被发现。

慢条斯理地整理好许知砚的衣物，他轻佻地摸了摸许知砚的脸。

“下次见。”他笑笑，“你这种深夜不回家的荡妇，确实讨人喜欢。”

许知砚深吸一口气，勉强平静下来，但自己这状态是开不了车了。

他拿出手机却不知道该打给谁。

最后还是打了于时的电话。

“于时……来接我。”

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

最重要的：新年快乐！谢谢宝宝们一直陪我写文看文。

以及很重要的事情：

解释一下，前几天这篇文更新了第一章是因为我大概一年以前把它扔进了存稿箱，随便定了个时间，然后我忘记了，到时间它就自己更新了（……）

但这篇文的设定我早就一改再改，虽然核心是肉文不变，可背景之类的改了很多。

别人提醒我才知道更新了，然后上班一直上到昨晚，现在才有时间写第二章和解释这件事。

结果：第一章已经删了部分，改成了正确的设定，也是符合文案的正文。

现在的第二章是正确的第二章，感兴趣的可以继续看这篇文。

抱歉。存稿箱大失误。

新年快乐！喜欢你们。

3开放式婚姻

于时意料之内地来得很快，事关许知砚，他向来上心。

他找到许知砚的时候，许知砚正坐在会场外的花坛边沿吹风。

这时是春末，怪异的天气暖中带凉，时而还毫无规律地下几场雨，和许知砚本人一样让人捉摸不透。

好在许知砚长得实在标致，哪怕只是远远看着，也让人感到愉悦，不像天气那样招人烦。

许知砚显然在走神，连于时已经来了都没发现，眉眼之间除了被于时精心维护的的骄矜，还有几分困倦。

于时走到了许知砚身边，朝他伸出手，他这才回过神来。

许知砚将车钥匙放他手里，自顾自地起身，还整理了一下衣摆的褶皱，“走吧。”

于时笑笑，若无其事地接住了钥匙，没有计较许知砚的小花招。

他其实是有点受宠若惊的，毕竟他今晚虽然是故意吓许知砚，但没想到许知砚会让他来接他。

起码证明在许知砚心里他比奸夫靠谱不是吗？

许知砚想着今晚的事，思索着自己是得罪了谁，又或者那人纯粹是一个饥渴的变态，正巧盯上了自己？

他说的下次见究竟是恐吓还是随口一说？

这导致车里于时好几次搭话他要么没有听见，要么回答得心不在焉。

于时很快就识趣地安静下来，转而放了许知砚喜欢的音乐，轻柔舒缓，许知砚紧绷的神经终于放松些许。

尽管他如今对于时的感情复杂，但毫无疑问在于时身边的他一定是安全的，他不知不觉在车上睡着了。

许知砚醒的时候，于时靠得离他很近。

男人正俯身过来解开他的安全带，英俊的脸在许知砚的正上方。

于时有深色的瞳孔和高挺的鼻梁，看起来生人勿近却永远对他笑得温柔的唇角。

许知砚只要轻轻抬头，就能亲到他的唇

许知砚当然没有这样做。

他甚至不清醒地微微往座椅里更缩了些。

于时自然察觉到了他的动作，看向他的眼神带着歉意。

“吵醒你了吗？我看你睡着了，想直接将你抱回去。”

许知砚脸上带着刚睡醒的迟钝，离他远些的举动却是下意识的。

这实在让于时受伤。

于时忍不住找了个找了个安慰自己的理由

“是因为吵醒你所以生气了吗？”

许知砚起床气很大，被吵醒而生气是很正常的事，不一定是厌烦他。

而且，今天是许知砚主动让他来接的，许知砚心里还是有他的。

许知砚不是不知好歹的人，于时柔声细语地给他递了台阶，他顺着就下了。

许知砚闭了闭眼，再睁开时眼底一片清明，还能平和地朝于时露出个笑。

“我只是刚睡醒，没生气。”

他当然不用于时抱回去，打开车门自行下了车，他很快听见身后的脚步声，于时很近地走在他身后。

许知砚洗完澡出来，于时还没有睡，在卧室边看书边等他。

见许知砚出来了，就起身给他倒了杯牛奶：“喝了助眠。”

许知砚没有拒绝，今天发生的事让他确实需要一些帮助才能睡个好觉。

许知砚喝着牛奶，微微仰头。卧室的灯光照下来，于时甚至能看清他脸上极其细腻的绒毛，长而浓密的睫毛在眼下撒下一片阴影。

近乎贪婪地看着他，许知砚穿着睡袍，很自然地会露出漂亮的锁骨许知砚虽然不愿意和他做爱了，但两人一起生活那么多年，许知砚对他并没有什么防备的意识。

也许是洗完澡温度骤降，睡袍底下也若有若无地显露出乳头挺立的痕迹。

于时有些焦躁，喉结不易察觉地滚动。

他想摸上去，揪着许知砚的乳头，拉长，旋转，无情地将发硬的乳头按进乳肉里，然后在许知砚的泪光中质问他为什么对自己这么冷淡。

实际上他却什么都不敢做。

于时收回自己的视线，斟酌着开口：“宝宝，你看起来不高兴，遇到烦心事了吗？”

许知砚喝牛奶的动作一顿，终于正视于时。

男人看着他，眼神关心，温和又体贴的样子，唇角甚至还有让人安心的笑意。

但这丝毫不影响许知砚确信在这个男人温和的外表下，今晚从他嘴里说出来的任何名字不出几天都会名正言顺地从自己身边消失。

更糟糕的是他根本不知道地下车库那个陌生男人是谁。

一旦让于时知道他身边有这种未知的危险，可以预想地肯定以后出入都会有保镖暗地里跟着他，他的社交和工作也会被彻底排查。

如果不能彻底消除隐患，于时甚至会温柔却强硬地要求许知砚在家里“休息”一阵子，直到他的身边彻底安全。

甚至更坏地，于时顺势提出让许知砚辞去工作，让许知砚待在他认为安全的地方例如于时身边。

这当然都是许知砚的猜测，但基于许知砚最近发现的各种蛛丝马迹，他毫不怀疑这些所谓的假设都会变成现实。

为了一次意外而让于时更理直气壮地插手他的事，不值得。

“没事，只是有点累。”

许知砚矢口否认，为了显得不那么敷衍，他又补充了一句，“今天开了好几个会，所以没什么精神。”

尽管于时比任何人都清楚今晚发生了什么，但意料之内的，许知砚什么都没告诉他。

于时压制住心里的怒意，接过许知砚的杯子放好，很自然地叮嘱道：“有不高兴的事就告诉我，不要自己闷在心里，好吗？”

许知砚点了点头。

晚上是睡在一张床上的，难得的同床共枕。

这也是于时选择回会场附近的小房子，而不去两人常住的别墅原因。

这套房子只有一间卧室，许知砚经常来这边开会，是为他休息准备的。

但这也说明许知砚只能和他躺在同一张床上。

毫不意外地，许知砚没有要和他温存的意思，留下一句‘我很累，先睡了’就自顾自地闭上了眼睛。

甚至是背对着于时的。

于时看着许知砚脆弱雪白的后颈，也许是他实在太冷淡了，于时心里甚至忍不住生出了怨念。

究竟是为什么？凭什么他和许知砚那么多年的感情，从少年时的亲密无间到十几年后的相爱相依，许知砚凭什么那么轻易地就变了心？

许知砚看向他的眼神再无波动，他根本不知道许知砚在想什么。

听着许知砚平静的呼吸声，于时认命地闭上了眼睛，告诉自己明天还有机会。

明天是周末不用上班，他用心讨好，许知砚说不定会同意的。

清早许知砚醒过来时发现自己在一个很温暖的怀抱。

两人睡在于时那边床的边缘，再过去点于时就要掉下去了。

于时的手搭在他腰上，他几乎整个人缩在于时怀里。

许知砚无奈，一看这姿势就知道，是自己夜里睡糊涂了，主动往于时怀里挤的。

许知砚倒也不恼自己主动投怀送抱，这么多年的习惯，本来就不是他一时半会能改过来的。

许知砚想移开他的手起床，于时的手却收了收，将他抱得更紧了些。

于时似乎也没睡醒，“宝宝，再睡一会儿。”

许知砚离他太近，甚至能听见他胸腔震动的声音，不知出于什么心理，也许是旧情作祟，许知砚没有在第一时间推开他。

于时借着睡意半眯着眼打量怀里的人。

两人呼吸相依，肢体纠缠，许知砚每一根发丝仿佛都带着诱人的意味。

气氛实在到位，于时顺理成章地吻了上去。

舌尖纠缠，似乎是不想惊醒此时听话得像做梦一样的许知砚，于时吻得很温柔。

许知砚的味道一如既往地甜，像夏天最热的那天里清凉的汽水，带着橘子味的清香，让人沉沦。

大手扶着他的后脑勺，津液黏糊，于时不再贪婪地吻得许知砚喘不过气来，反倒吮吸得许知砚浑身发软，敏锐的快感蹿遍全身。

许知砚粗喘着，连于时的手不知什么时候摸进了他的睡衣都没有察觉。

带着薄茧的手指火热粗糙，摸得他浑身发软。

也许是昨晚那个男人过于粗暴，让他受到惊吓的同时却也该死地勾起了双性身体的性欲。

于时显然比起那人要温柔很多，接受起来并没有那么困难。

于时对许知砚多了解啊，仅仅从许知砚下意识地按着他的肩膀想推开，又可能连自己都没察觉地松了手，就大致猜到了他在想什么。

于时自嘲地想，看来吓一吓他也不是那么罪大恶极，这不是有了对比，连自己也能入他的眼了。

于时揉着许知砚的腰，一边亲着他的锁骨胸膛，一边替他手淫。

把许知砚伺候舒服了，他也能顺利很多。

双性的身体本来就贪欢，许知砚更是敏感，没过多久，就浑身一僵，又脱力般松软下来。

“宝宝射了。”于时带着笑意的声音逗他，他尽最大的力气克制住心里的恶念，仿佛只是开玩笑似的将许知砚自己的精液抹在那张失神的脸上。

如果不是不敢，他真想把他弄哭。把许知砚的精液抹他嘴里，然后把自己的阴茎也塞他嘴里，操到他连口水都乱流为止。

于时正想进行下一步时，许知砚的手却又按上了他的肩膀，可这一次显然比上次有力度得多，拒绝的意味显而易见。

于时心里猛地一沉，面上却做出委屈的样子。

“宝宝自己舒服完了就不管我了？”

许知砚有些难为情地移开脸，男人很大程度上确实是下半身思考的动物，爽完了，理智就回来了。

“别这么叫我，我不是小孩子了。”

两人一起长大，但于时向来比他成熟，也一直照顾他，宝宝这个称呼显得顺理成章，甚至连许知砚都不记得他是什么时候开始这样叫的了。

但许知砚现在很不喜欢这个称呼，听起来两人好像很亲密的样子。

其实他刚开始和于时离心的时候就提过这点了，但于时不知道是不愿意还是习惯了，很多时候还是一口一个宝宝地叫。

“好吧，小砚。”于时言听计从地换了称呼，却还是那个问题，“小砚是自己爽完就不管我了吗？”

许知砚开口前有些犹豫，但有个想法其实在他心里想了很久，只是一直没有机会提出来，现在时机倒也合适。

“有件事我想和你谈谈。”

“一定要现在谈吗，宝……小砚？”

“嗯。”

于时硬得发疼，却不得不摆出一副耐心包容的样子。

“那就谈吧，你想说什么？”

“你……”许知砚似乎有些心虚，但说出来的每一个字都很清晰，“你想不想试试开放式婚姻？”

卧室里沉默了很久，于时不说话，只是看着他，那双眸子称不上很冷厉，却也绝对称不上温柔。

换做平时，无论什么情况于时都不会让许知砚下不来台的，他要么直接哄许知砚，要么明里暗里给他递台阶。

可今天卧室的寂静久到许知砚不得不再次主动开口打破了沉默。

“我最近工作太忙了不想做，你年轻，身体也好，有性欲是很正常的。”

许知砚一副善解人意的样子，“我们可以试试开放式婚姻，你去找别人，我不怪你。”

于时看着他，没有余力去追究他为什么不怪他，又为什么把他往外推，细问起来每一点都是没完没了。

他只问最重要的一点：“那你呢，你找谁？”

许知砚当然没有回答他的问题，而是将自己设想了许久的事一股脑说了出来。

“我们的婚姻好像出了问题。”许知砚耐心地解释，说到他们的婚姻，他眼里有掩饰不住的疲倦，“我们试试开放式婚姻，也许这段感情能更持久些。”

在许知砚的设想里，能直接离婚自然是最好的，但这显然不可能，依着于时对他的占有欲和掌控欲，于时不可能放手。

不如循序渐进，于时欲望旺盛，总是要发泄的，让他试试外面的，久了感情自然就淡了，等他变心了哪怕自己不提离婚，他也迫不及待地赶他走呢。

同时许知砚不得不承认，这也是为了让自己慢慢死心。他和于时这么多年，其实感情是作不得假的。

他知道自己在这点上有些优柔寡断了，但感情哪能全由自己控制呢？

尽管他不想再和于时纠缠，对他的感情却没有完全消失。但他不可能放任自己继续留在这个可怕的男人身边了，他需要将感情逐渐剥离。

等到于时同意离婚了，说不定自己对他也没有感情了，可不是皆大欢喜吗？

“你倒是挺为我着想的。”

这句话显然是嘲讽，许知砚当然没有接。

于时看着他，语气里带着几分哄骗的意味：“你出轨了吗？是不是已经找好开放式婚姻的对象了，我不放心你，说出来哥哥替你掌掌眼。”

许知砚摇头：“我没有。”

于时笑了笑：“最好是。”你最好能把他藏一辈子，别被我找到任何蛛丝马迹，否则奸夫是什么下场暂且不说，我会把你拴在床头，直到你能管住自己的心。

他起身下床，“不做就去洗漱吧，想吃什么？我给你做。”

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

二月烂了，一直在打牌，而且还输了，无语

三月努力！

【给他一个键盘，他能日码6000，再给他一张票，他能一日完结。没错，他就是大名鼎鼎的我爱吃冰棒。

美国五星上将麦克阿瑟表示，这是个可怕的敌人，如果要我和我爱吃冰棒比码字，我将毫无胜算。

就连李云龙也表示，他娘的俺以为我爱吃冰棒平平无奇，没想到给他一张票，他居然有如此实力！

票到底是何方神圣？又为何能让我爱吃冰棒暴写不止？请看大型纪录片《要票传奇》。】

4酒店捉奸

周一下午，实验室例会。

主任宣布了下一季度的重点项目，许知砚的项目毫无意外地在里面。

许知砚没什么表情地听着，眉目冷清，似乎无论实验室怎么安排，他都会服从。

同事看了他一眼，忍不住小声抱怨：“凭什么许知砚那个没半点进展的项目还能做下去？”

他的项目也在名单内，但他是出了结果的，理所当然就要继续下去。

可许知砚凭什么？

听他抱怨的同事比他先来。那时许知砚和于时感情还很不错，他撞见过于时来接许知砚。

但甲方的事他不想多提，只是安抚道：“我们做生物工程的本来就周期长，几个亿下去看不到水花都是常有的事。”

同事反驳：“那其他几个毫无进展的项目不是砍了吗，许知砚呢？我们就养着他？

老同事觉得他有点激动了，实事求是道：“他出了结果的。资方新药研发的生物基础就是许知砚的项目。”

“但那是上一个项目了。这个项目他都烧了那么多钱了，一点进展没出，主任也没叫停。有那么多钱还不如换个方向呢。”

“没要你花钱你操心什么？”

“那可不行。”同事嘟囔着，“这不公平，我要和主任反应。”

“别了吧。”老同事有时候真挺佩服这种除了实验其他时候脑子都不活的愣头青，许知砚和他们明显是不一样的。

他试图拦住愣头青：“你的项目撤了他的都不会撤，别说他出了结果，就算钱真的砸进去没点水花，也不会撤。你别给自己找不痛快。”

同事的回应是一声冷哼。

“……”

散会的时候，他装作不经意地从许知砚身边路过，然后不轻不重地撞了他一把。

？许知砚不明所以地看了他一眼，似乎判断这个人不是故意的，于是朝他点了点头就走了。

这天下班许知砚接了个电话。

“嗯，我现在有空。”

……

“你去四季等我，我在那里包了个套间。”

……

“我很快就到。”

许知砚上车走了，躲在柱子后的侦探听得直呼精彩。

果然是人不可貌相，谁能想到看起来人畜无害的许知砚玩得这么花，一下班就去酒店。

“你没让人发现吧？”许知砚看着对面成熟稳重的男人，“很抱歉，但我们之间的事我不想让第三个人知道。我的身份……不方便。”

对于约了心理医生这件事，许知砚不想让任何人知道。

他并没有什么实质性的问题，只是对于目前的困境需要找个专业的人聊聊。

可这事无论是被实验室知道还是被于时知道，都免不了带来很多麻烦。

容子易笑得专业且客套：“既然客户要求保密，我当然不会让人发现，何况这是老同学的要求。”

许知砚点点头，他倒是相信容子易的，这人读书的时候嘴就很严，不然也不会找他。

“好了，”容子易拿出专业的素养，很自然地带走了话题，“也许你约我来，是愿意和我详细聊聊你……你朋友现在遇到的困境，而不是像在通讯软件上那样含糊其辞？”

他开了个得体的小玩笑：“毕竟我的咨询费是很贵的，我可不想白赚老同学的钱。”

容子易离开的时候，许知砚有点不好意思。

“是不是太麻烦你了？放着好好的诊所不能待，要小心翼翼地来找我。”

容子易奇怪地看着他：“你怎么会这么想？你给的上门服务费是我平时价格的五倍。”

而他平时的收费就已经贵得令人咋舌了，有钱不赚王八蛋。

送走容子易，许知砚忍不住揉了揉肩膀，今天那个同事撞了他一下，磕在了墙上还挺疼的，想了想还是脱了衣服，照镜子查看下情况。

于时在和朋友们小聚。

都是正经朋友，大家也很熟悉，聊的话题也不严肃，谈谈有什么合适的合作项目，顺便打趣朋友们的小八卦。

他手里把玩着一个小盒子，里面是一条沉稳又不失优雅的领带，许知砚上台讲话的时候用得上。

这是他为许知砚挑的礼物，今天倒也不是什么特殊的日子，但生活总是需要些小惊喜不是吗？

在于时看来许知砚是个聪明的小呆子，脑子里大多时候装满了他的实验，对其他的事并不怎么上心。

打扮许知砚是于时的爱好之一，衣裤鞋袜，配饰手表，把小少爷打扮得漂亮得体，冷清矜贵的样子，实际上却呆兮兮的。

而且会穿着他买的东西被操哭，浑身上下每一处都有于时的痕迹，这给于时带来难以超越的满足感，比他自己高潮都要愉快。

想到这，于时露出一个在其他人看来有些碍眼的笑。

一旁的好友看着他，阴阳怪气地开口：“你跟少爷的感情倒是好。”

许知砚家世显赫，就算在他们这群人里也是数一数二的，再加上他性子冷清不怎么爱搭理人，不知什么时候开始，大家就一口一个少爷地叫上了。

于时看了一眼阴阳怪气的荆高，没有否认：“你羡慕了？”

“可不是羡慕吗？”荆高叹了口气，坐直了身体，再看向于时的眼神就正经了很多，“兄弟，哥们跟你商量件事。”

“说。”

荆高倒有些难以启齿，“你家在华南的业务不是在找合作方吗？琦琦家在华南有和你匹配的业务，你看能不能合作下？”

于时看着他：“你都落魄到这地步了？”

荆高苦笑：“你别这样看我。”

他以前玩得花，现在属于浪子回头金不换那种，但封琦并不十分相信他，两人分分合合好几年，始终没有定下来。而现在封琦家里有给她订婚的打算，但对象显然不是荆高，而封琦看起来也没有一定要拒绝的意思。

“不能不听她的，退让也没有办法。这几年我什么都按她说的做了，她还是不愿意定下来。”

“你看影响大不大，要是可以就和琦琦家合作，就当给兄弟一个面子。我敬你。”他闷了一大口酒。

于时：“我看你是一点尊严也不要了。”

荆高摇摇头：“你和少爷感情好，你不懂。”他颓丧地重复道，“我真的什么都得听她的，她现在随时有可能跟我分手。”

“……”

荆高不知道，他这一句话，差点把于时的肺管子都给戳爆了。

但于时这种人，心里哪怕怄得吐血，也不会让人面上看出一点端倪的。

他矜持地点评道：“但男人还是要有点底线的，不能都顺着对方。”

却再也不愿意和荆高多说一句了，故作随意地拿起放在一旁许久的手机。

这只是看了一眼，他就站起身一言不发地走了，连句再见都没和好友们说。

许知砚仔细查看了肩胛的伤，并不严重，只是撞在墙上青了一块，涂点药就好了。

他披着衬衫，犹豫着今晚是睡在这里还是回家，现在才八点多，他实在要回去也是来得及的，主要就是他不想回去。

此时门铃声却响了。

许知砚并不想开门：“什么事？”

“客人您好，很抱歉打扰了。安全起见，我们需要更换房间的消防用品”

许知砚只得匆匆系好扣子去开门。

“抱歉客人，是我们的疏忽……”

门外的男人恭敬地道歉，许知砚还没来得及正经看他一眼，就猛地被人推了进来，重重抵在墙上，门传来被反锁的声音。

“……”许知砚深吸一口气，冷冷地看着他，又是这个遮得严严实实的变态。

“嗨宝贝，又见面了。”男人不怀好意地打量着他，看到许知砚匆忙扣好，甚至扣错了一颗扣子的衬衫时，他甚至吹了声口哨，“玩得挺花，连衣服都刚穿好吗？”

他原本搂着许知砚腰身的手往下，捏着饱满的臀肉重重拧了一把！

“唔！”他力气实在大，许知砚疼得腿都软了。

“说话。”男人打一巴掌给颗甜枣似的，收了力气，揉面团般玩弄着许知砚的臀肉，“你的奸夫走了吗？”

“关你屁事。”许知砚当然不会向他解释自己有没有偷情。

可在于时听来，这完全就是另一种意思了。

男人意味不明地笑了笑，“你这种骚货，真的是不给点教训就一点都不听话啊。”

“什么？”许知砚没有得到回答。

下一秒，他就被人半抱着、小孩似的提起来，坐在了男人的膝盖上。

“……”许知砚重重地吸了一口气，“放我下来。”

“你觉得我会听你的吗？”

他整个人坐在于时靠墙曲起的膝盖上，柔软的私处变成了唯一的着力点，男人禁锢着他的腰，许知砚的体重不得不全压在上面。

他疼得直咬唇，重重地闭了闭眼，悬空的小腿止不住地哆嗦。

坚硬的髌骨抵着柔软的穴肉，许知砚一旦挣扎，私处更是被挤压得位移变形，吃力更深。

男人的膝盖晃了晃，骨头更是折磨得女穴仿佛要被磨出血来，前后挤压，肉唇被狠狠挤进阴缝里，阴蒂更是扁成了一滩烂泥。

酥麻酸痛，痉挛一阵又一阵地从被挤压得烂软的嫩穴传遍全身。

娇嫩的女穴哪里受得住这种酷刑，像最鲜嫩的花蕊被硬生生蹂躏得支离破碎，汁水横飞。

许知砚眼角不知什么时候流出了泪水，哭得很可怜，可能连他自己都没有察觉。

其实挺让人心疼的。

但想到他要和自己开放式婚姻，而且在外面早就有了奸夫，本就不多的愧疚又烟消云散。

于时笑了笑，怎么说自己不是好丈夫呢？许知砚这么过分，他都只是悄悄教训他，给他留足了机会改邪归正。

许知砚浑身都软了，酸痛无力地发着抖。

可他一旦脱力，就会倒进男人的怀里，于是他不得不强撑着直起身子，倒像他主动骑在男人膝盖上磨逼一样。

“放我下来，啊……”许知砚实在受不了了，他无助地仰起头，手指深深地陷进男人的手臂里。

于时哪里会听他的，非但没有放下他，反而支撑起身子，用力把许知砚颠了颠！

“啊啊啊！！”这下许知砚彻底没忍住尖叫，声音可怜得仿佛下一秒就要昏死过去，小腿绷得死紧。

男人颠起他，一次又一次，浑身的体重瞬间砸下，将女穴磨得抽搐不已，许知砚清晰地感觉到自己的下身每一寸都在剧烈颤抖，阴蒂被磨得越来越肿。

他朦胧地看到男人眼里毫不掩饰的笑意，他变态一样看着自己哭，并以此为乐。

许知砚双目发直，他不合时宜地想到，古时候的人受骑驴刑估计也就和他差不多了。

“你爽了吗？我怎么觉得膝盖凉飕飕的。”

男人故作疑惑的声音响起，他将许知砚抱起，露出自己膝盖布料上的一大滩液体。

“啧，”他嫌弃极了，“这么骚？上次挨了巴掌发情就算了，今天逼都要被磨烂了也能爽？”

许知砚粗喘着气，他没有计较男人抱着他往卧室走，就现在来说，只要不让他继续骑在男人膝盖上，不是太过分他都能装傻。

有过一次经验的许知砚已经知道了自己不可能正面和这人抗衡。

他深吸一口气，冷冷地看着男人，“我不明白你为什么非得盯着我。”

“因为我老婆也给我戴绿帽子了，我最讨厌你们这种荡妇。而你长得对我胃口，当然要玩玩你。”

男人轻佻地脱掉许知砚的裤子，欣赏着被自己玩得肿得不成样子的女穴。

肉唇充血，阴唇饱胀，阴蒂和肉茎都高高翘起，滋滋地流着水，晶莹透亮，确实漂亮极了。

看起来就像刚被人肏过的样子。

于时眼神冷了下来，他也确实刚被人肏过。

双性天生就是这样淫荡的，欲望需要被男人的精液狠狠灌满，不然他不会那么肯定许知砚出轨了。

许知砚满心都是怒火，他上次和这变态解释过自己没有出轨，但显然这人完全不相信。

他假笑着，故作体贴：“你妻子出轨了？有没有反思过是什么原因，会不会是什么地方没让她满意呢？”

变态看着他，礼貌地问：“你是在暗示我不行吗？”

许知砚抿了抿唇，果断道歉：“对不起。”

但他的道歉显然晚了。

男人盯着他红肿不堪的下身，“里面也肿了吗，他肏得你爽不爽？让我也尝尝，顺便让你看看我行不行。”

许知砚攥紧了手指瞪他，心里想着要不要用台灯砸烂他的头，大家一起死算了。

就在这焦灼的时候，许知砚的手机响了，上面显示爸爸。

于时眯了眯眼，许父的电话，不能长时间没有回应的。

时间不够了，于时放弃了身体力行地让许知砚知道他到底行不行，也没有透彻地检查许知砚的身体，事实已经摆在眼前了不是吗？

他拿出自己的手机，分开许知砚的腿，毫不停顿就是一顿拍。

咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，充血却软嫩的逼确实漂亮，还有雪白的长腿，于时一连拍了各个角度才心满意足地停下，松开了挣扎不已的许知砚。

“你干什么！？”许知砚的声音不仅愤怒，更带了一丝惊恐，变态地让人感到愉悦。

“留个纪念罢了。”于时淡淡地说，“怕什么，我只是自己欣赏。”

他话语里带着漫不经心的讥讽：“还是说你怕被谁发现？”

“第二次了。”

于时站起身来，给许知砚穿上裤子。

他已经彻底确定了许知砚出轨，但没有办法，他比荆高还没出息，就算这样也愿意给许知砚回头的机会。

他笑着说：“你不会想被我抓到第三次的，我保证。”

许知砚也笑：“你死定了，我也保证。”

“哦？我等你。”

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

晚了，我承认，对不起！

但长啊！其实我10点多就写到2400了，但感觉有点短，就继续写了……

我更了，你呢？给张票看看诚意！

【感谢弥江　叔　BRF楚毅　春花花花花　泡芙可爱多多　吃饭饭　是李小哲啊送的礼物，么～】

5真以为管不了你了?/被变态狠狠教训

许知砚说许父昨天打电话让他们回去吃饭，这让于时有了正经的理由去实验室接他，毕竟回许家肯定是要两人一起的。

作为实验室的投资人，他本该想去就去的，可许知砚说不想于时过多地干涉他的工作，于时也就顺着他的意思，除非必要都不再去实验室。

许知砚还在忙的时候，于时去和实验室负责人聊了聊之后对实验室的投资计划，又提出了对实验室人才队伍的关心，顺利得到了所有工作人员的资料。

于时修长的手指漫不经心地在那沓资料上轻敲。

许知砚把人藏得那么好，他查了那么久都没查到，他不得不怀疑近水楼台先得月，那个人会不会就在许知砚身边。

于时语气随意：“知砚在实验室和同事们相处得怎么样？”

“知砚很优秀，在哪里都是受欢迎的，同事们和知砚的关系都很好。”

于时点头：“那我就放心了。”

提起许知砚，负责人不可避免地想起许知砚目前的项目前前后后消耗掉的近两亿资金，以及肉眼可见的短期内不会出成果，他不得不试探于时的态度：“知砚目前的项目遇到了瓶颈，实验室有和知砚匹配的新项目准备展开，您看要不要建议知砚换个方向？”

于时显然有更高尚的情操，对于负责人急功近利的发言有不同的观点：“对接药物研发的生物研究进展缓慢是很正常的。艾伯维的一款肿瘤药物研发历时十几年，投入五十多亿才出成果，这也为社会带来巨大福音，我对它的坚持感到钦佩，也支持知砚做的一切决定。”

他说得大公至正，倒显得负责人才是个满身铜臭的商人。

负责人在心里骂娘，面上却赞同地连连点头：“是我浅陋了，于总的眼光实在让人佩服。”

去你娘的，爱烧就烧吧，反正不是我的钱。

饭后于时在和许父下棋，许知砚坐在沙发上想自己的事情，并没有给他们太多的关注。

棋局结束的时候，许父很高兴，夸于时棋力有进步，已经很久没下得这么过瘾了。

于时笑着和许父聊天，视线自然地看了许知砚好几眼。

从于时的角度可以清晰地看见他那张虽然没什么表情却极具诱惑性的脸，背脊漫不经心地靠着沙发，肩颈形成一个优美的弧度。

察觉这边的动静，许知砚看向他们。

“爸爸，”他用那种很黏糊的语气说话，声调懒洋洋的，带着点撒娇和颐指气使的意味，确实是被父母宠溺长大的少爷，“我有事和你说。”

于时以前经常听他用这种语气和自己说话，现在却已经记不清多久没听过了。

于时识趣地开始收拾棋具，没有要打扰他们的意思。

“我去给您泡茶。”

察觉到异常的许父看了于时一眼，起身和许知砚去了书房。

回去的时候于时小声抱怨：“你和爸爸聊什么了不能让我知道？

许知砚皱眉，反问道：“我什么事都要和你汇报吗？”

于时被他的尖锐吓了一跳，赶紧解释：“你知道我不是那个意思。我只是怕爸爸担心，你有事和爸爸说，却不和我这个名义上最亲近的丈夫说。”

“呵。”

车里的气氛焦灼，他们哪里像一对爱侣，反倒像仇人，许知砚看起来随时又要和他开始一场持久的冷战。

于时率先服软，因为不知道自己做错什么，只能笼统地道歉：“我知道我最近做得不好，让你对我失望了。”

此时正好到了目的地，于时停了车，握着方向盘的手紧了紧，“但无论是在爸爸面前把我当外人，还是你提出的……开放式婚姻，都让我感到很难过。”

“你遇到什么不高兴的事、或者对我有不满意就直接告诉我，我会改，但你不要说那些让我伤心的话。”

他长得英俊，眉目英气，平日里样样也都是出类拔萃的，此时一脸失落的样子确实让人于心不忍。

许知砚抿了抿唇，没说话。好吧，就今晚而言确实是他不占理，但他不想给于时道歉。

于时看着沮丧，心里却不以为然，他就是走走流程罢了，他明知道无论是最近遇到的‘困扰’还是刚刚和父亲谈了什么，许知砚都不会告诉他的。

但通常许知砚理亏了就会给他点甜头。

果然，在于时给许知砚开车门的时候，许知砚勾着他的领带让于时低头，然后吻了吻他的唇。

“别敷衍我。”于时按着他不让他后退，舔着他的唇，小声抱怨，许知砚只得松开牙关，让于时的舌头进来。

于时很快就知道许知砚和父亲聊了什么。

在第三天的早上他收到了侦探的电话。

“于总，我真不敢跟着许工了。他这两天身边藏着好几个人，都是冲着我来的，幸好我反应快，不然就被抓住了。”

电话那端的人显然惊魂未定：“他们可不像是只想抓住我的样子。”

于时并不意外，许知砚那么聪明，连续两次被人掌握了行踪，肯定猜到有人在跟踪他。

但不知出于什么原因，他宁愿叫爸爸出手也不告诉自己。

于时舔了舔牙根，这个认知可真让人感到不爽。

骨节分明的手指敲着桌面，怪不得许知砚这几天这么乖，按时回家，也不找借口在外面待了，还以为他改邪归正了，原来在等结果呢。

“于总，还有就是……”侦探在那头说得小心翼翼的，“我最后跟着许工的时候，他是往四季酒店去的。”

于时并没有火急火燎地去找许知砚，事实上他也急不来。

既然危机解除了，许知砚的性子不可能同意保镖们继续跟着他，但保镖确定一切安全再撤走需要时间，现在反而是他附近最多人的时候。

所以他只能任由许知砚在豪华的套房里和野男人颠龙倒凤，直到保镖们都退干净了，才能去找他。

终于忍不住摔了手里的文件，于时眼神阴沉：“真以为管不了你了？”

许知砚今天并没有约人，来酒店也不过是为了引蛇出洞罢了。

保镖汇报跟踪的人员已经被发现并且正在全力追查之后，许知砚就让他们大部分都撤走了，只留下两人再观察一阵子。

他不信那人能逃脱许家的追查，总算是出了一口恶气。

他松懈地在床上坐了一会儿，确定了自己不想回去见到于时的脸，于是决定今晚睡在这里。

敲门声却在此时响了起来。

谁会来？有了上一次的教训，许知砚根本不想去开门，只盯着门口的方向，等那人识趣地离开。

“少爷。”门外是保镖的声音，“关于今天的歹徒，有情况向您汇报。”

许知砚感到满意，还挺快的，对于这种人，是要打断他的腿呢？还是把他阉了之后再打断他的腿？

直到开门后看到眼前已经称不上陌生的高大身影。

许知砚眯了眯眼，他怎么就忘了这个变态一直在用变声器。

“嗨，少爷，又见面了。”男人挥手和许知砚打了个招呼。

许知砚面无表情地看着他。

“不让我进去吗？”他礼貌地问，“我打赌接下来发生的事您不会想让任何人看见。”

哈！许知砚气笑了，他退开一步让人进来之后狠狠摔上了门。

不得不说，两次接触下来他最大的觉悟就是不要和这个变态硬碰硬，除了吃更多的苦头，没有任何好处。

许知砚坐在床上时，不忘自嘲地恭喜自己：

看，我现在舒舒服服地自己上床，可比他把我摔床上好受多了。当然，如果他不把我的手绑起来就更好了。

把许知砚的手绑在身后，确定他没了反抗的能力，于时翻遍了全屋，不得不再次接受许知砚的奸夫又已经离开了的事实。

“他那么快就走了，这也能满足你？”

许知砚已经是破罐子破摔了，语气甚至有几分甜蜜：“说不定是他技术好呢？”

于时沉着脸，动手解开许知砚的裤子，手直接伸进去摸了一把。

双腿之间干干净净的，没有预想中的黏腻。

于时不是毛头小子，他一摸就知道没做过，但还是不放心地分开两瓣柔软的肉唇，手指毫不留情地插了进去。

“嘶……”许知砚的腿根不受控制般抖了抖，男人强行往他穴里插了两根手指，还检查似地搅弄两下。

肉穴又酸又涩，偏偏双性的身体居然还察觉出丝丝被插入的快感。

于时的脸色却更沉。

许知砚的身体干干净净的，于时以为自己会松了一口气，实际上他更生气了。

要是许知砚真的又和奸夫做了，他还能开解自己，不就是肉体关系，双性就是要发泄欲望的，反正也不是第一次了，只要许知砚回心转意，他可以当做不知道。

可是没做是什么意思？他们两个就在酒店互诉衷肠？许知砚是真的完全不把他当回事啊。

“少爷，”于时勾着许知砚的下巴逼迫他抬头，“我有没有警告过你，再偷情的话绝不会轻饶了你？”

“哦？那你来吧。”

许知砚嗤笑一声，非但没有害怕，反倒主动张开了腿。

这男人能对他怎么样，顶多也就是强奸他罢了。

他一定会杀了这个人的，反正现在也跑不了，这人爱怎么样就怎么样，自己只要少受点罪就行了。

而且他又不是什么纯情小处男，难道他还能为了不被一个变态强奸而寻死觅活，哭着求饶？

可他的识时务在于时看来却是淫荡的证明。

人尽可夫！水性杨花！荡妇！

于时觉得自己的理智已经到了崩坏的边缘。

他甚至在认真考虑要不要把许知砚一辈子锁在床上，肏得他一个接着一个生孩子。

但他不得不承认以许知砚的身份，他利用自己的便利投机取巧占点小便宜还可以，想囚禁他是绝无可能的。

许知砚的挑衅打断了他不切实际的妄想：“怎么让你来你又不来了？我就说你老婆出轨是有原因的，好好反思你自己。”

于时冷笑：“肏你？岂不是便宜了你这种骚货。”

于时发现强迫许知砚并不会让许知砚耿耿于怀，他得做些什么让许知砚记住什么能做什么不能做。

许知砚愣了愣，不详的预感涌上心头。

当于时从许知砚被随意扔在一旁的裤子上勾出他的皮带时，许知砚下意识地想跑，很快他又发现自己手被绑着赤裸地限制在床上，别说跑了，连躲都没地方躲。

许知砚当然是怕疼的，他少爷的名头不是白叫的，从小到大哪里吃过苦。

可能目前吃过最大的苦头，就是在床上吃于时那根撑得他合不拢腿的东西。

“你的皮带真好看，你老公送给你的吧？你出轨了，用你老公送的皮带抽你是不是刚刚好？”

许知砚冷冷地盯着他不说话，眸子里早没了最初的从容。

于时微微一笑：“少爷，劳烦您配合一下，把腿张开。”

许知砚当然是不会配合的。

于是皮带的第一下抽打落在他的腿根，娇嫩雪白的皮肉瞬间晕开整条的红痕，腿根的肉抖得近乎失控。

“啊啊……”许知砚仰头低叫，单薄的背脊绷得仿佛下一秒就要折断，也许是过分的疼痛带来太多的刺激，那两颗花苞般淡粉的乳头却颤颤巍巍地立了起来，逐渐殷红。

“少爷，张腿。”于时再次提醒。

啪！啪！啪！

皮带连续几下抽在同一个位置，原本娇嫩的腿根皮肤已经肿成一块鲜艳的红色，熟透得仿佛下一秒就要滴出血来。

“啊……唔……别打我了，啊……”许知砚呜咽着求饶，却只换来男人再一次高高举起的皮带。

许知砚眼神惊恐，不能再抽那里了，再打他要被打坏了！他下意识地张开了腿躲避！

啪！！

整间屋子都充斥着许知砚清晰的尖叫。

凶狠的皮带不偏不倚地抽在穴心，那一瞬间整只雌屄都在剧烈抖动，仿佛遭受了极其巨大的冲击。

“啊啊啊……”许知砚哭得连嘴角都无法合拢，可怜地流着口水，小腹一抽一抽地抖，耻骨无助地挺动。

可正是因为他张开了腿，于时才发现他的逼口已经湿透，更淫荡的是连股沟也湿漉漉的，半透明的粘液淌得到处都是，不知道是逼口流的水太多，还是后穴也发了骚。

于时甚至看到许知砚那张蛊人的脸上也有异样的潮红。

于时深吸一口气，眉头皱得几乎能夹死苍蝇。

他极为严肃地警告道：“少爷，你可别被我打得潮喷出来，否则我保证你被教训得一个星期都合不拢腿。”

无论如何，他绝不允许自己的妻子被一个陌生的野男人抽得潮喷，那可真是骚得没谱了。

啪！又是一皮带抽透了肉缝，整只嫩逼被抽得嫣红，扑簌簌地发抖，剧烈翕张的穴口几乎瞬间喷出好几簇粘液，好在是没有高潮。

于时眯了眯眼：“听见了吗？”

手中的皮带轻轻抬起，迅速落下，一下一下精准地鞭笞着穴口。

啪！啪！！啪！！！

脆弱的下身犹如脱水的鱼般无助挺动，飞溅的淫水将床单弄得一塌糊涂。

高高翘起的阴茎被一次次打软又重新站起来。

许知砚疯狂地摇着头，眼泪早已经不受控制，巴掌大的小脸哭得一塌糊涂。

喘息，尖叫，啜泣，整只雌屄都在抽搐，浑身都抖得停不下来。

“听见了吗！？”

许知砚被迫打起精神，再不回答于时的问题，他的逼就要被抽烂了。

“听见了……不准……潮喷……”他连说话都断断续续的，薄唇被自己咬出血一般的湿红。

“真乖。”面具下的于时露出一个充满恶意的微笑，“奖励你。”

如果不是亲身经历，许知砚可能一辈子也不知道会有在床上这么恶劣残忍的男人，他居然用皮带头抽他的阴蒂。

金属扣在小巧的嫩肉上打出一个又一个的小肉坑，凹进去又重新浮起。

“啊啊……别打……我错了……呜呜呜啊……饶了我……”

满屋子都是许知砚断断续续的哭叫，连求饶的声音都犹如呓语，可皮带挥动的声音却丝毫没有懈怠，啪啪抽打在皮肉上的声音不绝于耳，一时清脆悦耳，一时泥泞粘稠。

到处都滴满了淫水，淫乱又腥甜，许知砚用尽最后的理智绷紧了没有潮喷。

许知砚哭得实在可怜，于时却也没有多少心软。

他用的力气自己清楚，疼得死去活来是一定的，但一定打不坏，让荡妇涨个教训是足够了。

眼前的男人停下了甩动皮带的手，许知砚迷惘地睁着眼，连视线都雾蒙蒙的。

他以为这场惩罚终于结束了，男人却只是抱小孩似的将他换了个姿势，强迫他在床上跪好。

“别打我，我错了。”许知砚哽咽着开口。

“你错什么了？”于时笑着问，一皮带抽在他的乳头上。

啪！！

“我让你不要再和野男人偷情，你听了吗？”

啪！！这下抽在阴蒂。

“我给了你三次机会，你珍惜了吗？”

啪！！粉嫩的阴茎被硬生生抽软。

“我说再被我抓到会教训到你后悔，你信了吗？”

许知砚抽泣得停不下来，单薄的肩膀抖动着。

“你看，我给你一次又一次的机会，只要你愿意改，我都可以原谅你。”

“可你一点都没改，还是那么坏。”

“哦对了，你还被打得流水了，鸡巴翘得那么高，乳头也硬了，我还以为你喜欢挨打呢。”于时挑起他哭得可怜兮兮的脸，手指摩挲着他艳红的眼角，“宝宝，你说你这么不听话，我不打你打谁呢？”

许知砚还在哭，大少爷实在没吃过这种苦头，疼痛夹杂着无法抵御的快感，他的思维跟不上了，于是他没发现这个男人对他的称呼和动作都过于亲昵缠绵了。

许知砚回过神来的时候，男人正在帮他穿裤子。

腿根是疼的，雌屄更是肿得发烫，腿一合拢就是巨大的酸痛。

许知砚打了个寒颤，他甚至分不清自己下一秒是会疼得昏过去还是不要脸地攀上高潮。

“少爷，劳烦把腿合一合，穿裤子呢。”男人语气里带着嘲讽的意味，“我让您张腿的时候您夹紧，让您合腿的时候非得张开。喜欢和我作对吗？”

许知砚没有理他，他仿佛只在喃喃自语：“我会杀了你的，我保证。”

“是吗？你怎么杀了我，用你这口骚穴夹死我吗？”于时不以为然，“我先前插两根手指都吸得这么高兴，怪不得这么欲求不满。给你吃根鸡巴你不得高兴坏了？”

“对了少爷，您的皮带真好看。”

于时给许知砚将皮带系回去的时候礼貌地提了个建议。

“但这种打起来有点疼，下次系……”

于时思考着自己给许知砚买的哪条皮带比较好用。

“下次系小牛皮的吧，打起来没有那么疼，粗细刚好还能抽进逼里，让你好好爽一爽。”

许知砚假笑：“我想我往我的裤子上配皮带的时候没考虑过它今天会不会抽在我身上这种问题。”

“也许你可以问问你丈夫，他一定很乐意为你解决这个问题。他会帮你搭好，你只要系着它，必要的时候把它递到你丈夫手上就行了。”

“也许他不是你这种变态？”

“谁知道呢？”于时笑了笑，但他也不挑，“粗的也行，就是打的时候更疼，我怕你受不了。”

“而且声音也大，万一要在外面教训你不方便，但说实话，粗的打出来的痕迹更漂亮。”

许知砚没理他，他垂头反思自己的纰漏。

他以为自己被人跟踪尾随，并且那个人就是凶手。

于是保镖去追查逃窜的跟踪者时，以为只有一个人的他放松了警惕，让这个变态钻了空子。

“绝不可能有下一次了。”许知砚强撑着站起来，他的小腿甚至还在不自觉地发抖。

许知砚礼貌地朝他告别：“再见。你不可能再有机会跟踪我，而我会要了你的命。”

于时笑：“少爷，你好大的脾气，是打得不够疼吗？”

于时并不怕，他又不是真的无权无势的变态，他确认自己的收尾工作做得很到位，许知砚不可能查得到他头上。

现在的问题是这只怕确实是最后一次。

要靠近许知砚并不难，难的是知道他的行踪，具体时间在哪里。

可以后不可能再有人能成功跟踪许知砚。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

所有与搞黄无关的剧情都是我瞎编的！

专业人士切勿代入，切勿生气！

/

其实蛮变态的

许知砚以为是陌生变态男人，被他这样玩

而于时以为老婆出轨

emmm，但，蛮过瘾的（？）

下章入v，会认真写的，请宝们支持正版哦～

怎么你们都有手机，为了给我投票特意去买的手机？

呵，女人，对我的心思别太明显

【　感谢小岸芷、Huaeey、谢小鸡、谢小鸡、谢小鸡、吃饭饭、小九送的礼物，么么】

6过分旺盛的保护欲和控制欲

周末，许知砚无法避免地在家吃饭。

于时在厨房忙碌，他当然不想去帮于时，主要是不想靠他太近，于是在客厅看着手机。

当初让帮佣们在周末放假是为了给两人腾出更多的私人空间，现在倒显出几分尴尬。

许知砚换了个姿势，出于某种说不出口的原因，他的腿心仍在隐隐作痛。

找到容子易的头像，想到容子易说无论何时有需要都可以找他，许知砚决定和他聊聊哪怕是当做打发时间呢？

看到许知砚的头像亮了一下时，容子易赶忙放下了手中的碗。

如果是别人在周末加晚饭时找他，他肯定就在心里骂娘了，但这可是许知砚，一次的咨询费够他赚大半个月了。

但话又说回来，抛开许知砚给的天价服务费，容子易其实并不是十分想为他服务。

关于朋友的丈夫为朋友扫清边的一切障碍，过度干涉他的社交，以及过分强烈的占有欲是否有可能是心理疾病之类的。语焉不详，乍一听还以为在秀恩爱。

更具体的许知砚不说，容子易也不敢问。

他实在不想知道太多豪门八卦，尽管许知砚说那些是发生在他朋友身上的困扰。

「你的担忧有道理，但这也可能是巧合。」

「如果你朋友的同事像你描述里的一样，平日在工作里就存在一定程度的违规行为，那他们被雇方解约是一件合理的事。

即使这样的事重复发生，也不能由此判断你朋友的丈夫一定在干涉他的社交。」

「就我目前了解的情况看来，我无法为你朋友的丈夫的心理状态提出更多建议。」

容子易实事求是地回复。

也许是只有他和于时在家，过于私密的空间让许知砚感到不安，而隔着手机的距离也让许知砚不再那么难以启齿，这次他说了更多。

「这几件事也许是巧合，但我朋友的丈夫确实在干涉他的社交。」许知砚面无表情地打着字，「他有前科。」

容子易差点被自己的口水呛死。

但他没有催促，更没有问所谓的前科是什么，如果许知砚不想细说，那他的追问没有任何作用，甚至会激起许知砚的防备心理。

但许知砚今天显然愿意说更多。

「在读书时，我朋友身边的很多人都被他驱逐，」许知砚回忆着，「包括向我朋友表白的人，表现出对我朋友有关注的人，甚至是一些仅仅长相比较出众的人。」

「并且我朋友一旦和他许可之外的人走得过近，他都会生气。」

容子易回复：「如果你朋友的丈夫当时就喜欢你朋友的话，哪怕出于男性打压情敌的本能，这种行为也越界了。」

「你朋友的丈夫显然有着过于旺盛的控制欲和保护欲，我建议你朋友注意自身安全，并及时对他丈夫的心理状态进行更多干预和矫正。」

他强调道：「当然，这一切的前提是你朋友的丈夫没有试图直接控制你朋友，如果发现这种倾向，我建议你朋友先远离他，一切从长计议。」

年少时，身边发生的许多事许知砚都不怎么关心，过了很久才反应过来不对劲。

但他那时和于时感情很好，并没有追究。

直到他现在发现于时故技重施，才觉得这个男人危险得有些过分了。

至于‘你朋友的丈夫有没有试图直接控制你朋友’……

许知砚垂眸，他有。

“知砚，宝宝……”

许知砚抬头，看到于时在餐桌边无奈地看着他。

“我叫你好几声了，”于时说，“吃饭了，忙什么这么入神。”

“在和同事聊工作，回复了一下邮件。”许知砚匆匆给那边回了句「下次见面聊」就关上了手机。

“最近实验室还是很忙吗？？”

“嗯，项目进展有点慢，花耗也大。”

眼前的人不仅是他的丈夫，还是投资商，不知是出于说谎还是对投资人该有的交代，许知砚居然有点心虚。

“慢慢来。”于时对于许知砚的担忧并不赞同，他笑着说，“伟大的事业总是需要漫长而扎实的铺垫，我是你最坚定的支持者。”

许知砚不置可否地点了点头。

于时看着他垂下的睫毛，鲜红的唇一张一合，乖乖吃饭。

灯下看美人，越看越心动，哪怕他每一个字都是谎言，也不值得对他生气。

他得有多心虚啊，平时他不想回答的问题就直接沉默，现在居然还愿意给自己解释一句是在发邮件。

于时给他盛了碗汤，真想知道他刚刚又干了什么坏事。

许知砚在洗澡，于时在阳台接了个电话。

“于总，许家查得很紧……已经送出国了，收尾得很干净……如果他们继续查，我会找人顶上……”

啧，于时挂了电话，看来许知砚是真生气了，被查出来还真没他好果子吃。

好在他不怕许知砚查，就怕他不长教训。

于时看着霓虹闪烁的夜景，唯一不好的是现在他除了上班时间外，完全不知道许知砚的行踪。

许知砚这几天倒是老实，下班就回来了，偶尔晚归，但时间也很短，来不及做任何事情。

于时判断不了他是收敛了，还是被教训得还没缓过来，不敢偷腥了。

于时微微一笑，但这也说明给他吃点苦头确实是对的，不是吗？

许知砚洗完澡的出来时，于时坐在沙发看书，许知砚的电脑和手机都在一旁的桌子上。

许知砚走近，发现他的电脑正开着邮件的界面。

“我没有带电脑回来，但正巧有封邮件要发，因为比较急，所以用了你的。对不起，没有提前征询你的意见。”

许知砚的电脑并没有什么见不得人的东西，手机的密码早改了，于时打不开。

虽然不怎么高兴，许知砚还是点了点头：“下次不要这样了，实验室有很多东西不能外泄。”俨然不管眼前的男人就是实验室最大的投资人。

“知道了。”被嫌弃了于时也没有生气，他问道，“要帮你吹头发吗？”

说话间他已经站了起来。

但许知砚毫不犹豫地拒绝了，“不用，我看一会儿论文就干了。”

“好吧。”于时纵容地点点头，“但如果睡觉的时候还没干的话，我可就一定要帮你吹干了。”

许知砚进了书房，没有意外的话他会忙到很晚，然后顺理成章地以‘太晚了不想吵到你休息’的理由和于时分房睡。

于时叹了一口气，他都快习以为常了。许知砚不仅不和他做，现在就连睡一张床上都不怎么愿意了。

拿出自己的手机按亮，打开地图，显示的却是代表许知砚位置的红点。

对不起了宝宝。知道这事被许知砚知道了他一定会生气，于时在心里没什么诚意地道歉。

我只是想知道你到底出轨谁了，并且帮你改正错误，这事完了我就删。

他又点进许知砚的通讯软件，里面的聊天记录干干净净，没有任何不对劲的地方。

不是说在聊工作吗，这也要删？

啧，于时露出一个嘲讽的笑，护得这么紧啊。

7他出差了，你可以过来

许知砚在材料室拿试剂时，门口突然有人说话。

“你手里拿着的抗体价值两百多万，而且对国内限制出口。”

许知砚看了他一眼，是上次撞到他的同事。

“我不记得主任有限制我使用试剂。”

肖高远走上前来：“但我的实验也要用到这种材料，而且我的实验正处于关键阶段，你可以等下一批。”

他这话其实没什么问题，有的材料确实难得，优先给重点项目或急需项目用是很正常的事。

许知砚点头，将材料放回去，“那你先用。”

他正想离开，肖高远却正挡在门口，丝毫没有要让开的意思。

许知砚皱眉，意识到这个人就是冲着自己来的。

大少爷抬了抬下巴：“说。”

“我上周看到你上了投资人的车。”

肖高远冷冷地看着许知砚那张轻易就能让人脸红心跳的脸。

“就是有你这种人，科研的风气才会越来越差。你进这个实验室是让投资人为你侵占了谁的实验成果？”

“你的项目也应该停掉，而不是靠你不光彩的手段继续占用资源。我们是商业性质的实验室，不是做慈善的。”

他显然对许知砚积怨已久，指责起来滔滔不绝。

许知砚懒洋洋地看着这个满腔热血的年轻人，眼里都是嫌弃。

“你们都站在这里做什么？”主任的声音突兀地插了进来，中年男人不解地看着两人，“要讨论就去会议室。”

肖高远哼了一声，终于侧身让开了路。

看着他一脸不服的样子，许知砚若有所思。

如果说先前离开实验室的人都是巧合，那肖高远呢？

工作没有错误，满腔热血的年轻人，仅仅是和他有点小摩擦，还有比肖高远更合适的人吗？

许知砚微微一笑，其实作为一个养尊处优的大少爷，他并不是一个十分会为他人着想的人。

起码对于自以为是就来挑衅他的肖高远，他并不会心疼。

他觉得肖高远的结局也许可以解开他很多疑惑。

大少爷与生俱来的傲慢想惹人讨厌的时候简直轻而易举。

“我想我不需要和他讨论，也不希望有人对我的实验指手画脚。”

他高高在上的态度和傲慢而虚伪的语气是那么自然，就差把看不起肖高远几个字直接写在脸上。

主任听得一脸的疑惑。

而肖高远气得指着他就想骂，可许知砚没等他开口就趾高气昂地走了。

于时忙碌之中抽时间看了眼手机，无奈地发现自己给许知砚发的消息果然石沉大海。

点开许知砚的通讯软件，却发现他明明在回复其他人的消息，而自己的头像上挂着那么显眼的红点，许知砚却连点都没点开。

啊，少爷只是纯粹地不想理他罢了。

于时舔了舔牙根，真的一点甜头都不给他啊，再这样下去，他的耐心真的要耗尽了。

手机响了，那头张主任汇报道：“于总，少爷好像和一个叫肖高远的实验员有矛盾。”

于时果然对此事表现出关心：“实验室的成员都是花了心思招揽的人才，你要多关心高远，不要让他因为情绪耽误了自身的发展。”

“你和少爷还没和好？”朋友问，不然于时怎么会有空和他吃饭？

于时否认：“不是，他最近工作有点忙。”

秦嘉年眼角抽了抽，这人嘴是真硬啊，要不是他上次亲眼见着了于时的捉奸大戏，还真被他糊弄过去了。

他故作热心地建议：“少爷不是在自家实验室工作吗？你可以给他减少工作安排，他就能回家陪你吃饭了。”

于时点头：“很有实用性的建议。”

秦嘉年懒得跟他继续胡扯，小声问道：“少爷还是不让你碰吗？”

于时看着他笑得一脸和善。

“你可别笑了。”秦嘉年打了个寒颤，笑得他心里瘆得慌。了解于时的人就知道，现在的他暴躁得连路过的狗都恨不得踹两脚。

他直接说出自己的猜测：“你怀疑他出轨那么久了，不是一直没有抓到奸夫吗？你有没有想过一种可能，就是其实许知砚没有出轨，只是对你失去了兴趣。”

于时点头表示听见了。

他没有告诉秦嘉年他虽然没有抓到过现场，但是捉抓到过事后。

那次许知砚的肉逼又红又肿，里面说不定灌满了野男人的精液，他后悔当时没有掰开检查。

但确实给了他另一种思路，许知砚虽然出轨，但不一定是喜欢了别人，可能只是对他失去兴趣。

许知砚回来的时候于时正坐在沙发等他。

男人似乎刚洗完澡，没穿衣服，只随意套了条裤子，露出精壮结实的上半身，半干的头发垂下，衬得那张脸越发深邃立体。

“怎么回来得这么晚，吴姨给你留了汤，我去热一热。”

他笑着起身，没等许知砚回答就进了厨房。

“……”一切都显得那么理所当然，于时都开火了许知砚也不好再拒绝，干脆站在厨房门口等。

“饿了吗，宝宝？”

“别这样叫我。”

于时耸了耸肩，专心热汤。

哪怕不想多看于时一眼，余光总是不可避免地会看到他。

于时赤裸劲瘦的腰身裹着围裙，下身的裤子也穿得随意，露出流畅的腰线。

野性和温柔在他身上奇异地融合，矛盾又致命。

不难想象他是一个婚姻生活里各方面都不会让人失望的男人。

许知砚皱了皱眉，于时平日里有这么……风骚吗？

他转开了脸，不想再看，也压下内心的躁动。

不得不承认他的身体其实是需要被满足的，而他已经禁欲很长一段时间了。

完全不沾情欲还好，偏偏那个变态几次三番地捉弄他的身体却没让他高潮，现在他的身体更加渴望，经不起一丝撩拨。

“好了。”于时把汤端给他。

许知砚接过就大口大口地喝，只想早点回房间洗澡睡觉。

于时自然地摸了一下许知砚形状明显的锁骨，语气关心：“怎么觉得你又瘦了，最近工作很辛……”

啪！！

也许连许知砚自己都没反应过来，他就一巴掌拍开了于时的手，一时之间两个人都愣住了。

于时看着他，许知砚不自觉地退后一步，心里有些不安。

“怎么了？”于时却露出一个笑，伸手拿过他手里的碗，“不让摸就不让摸了，怎么喝完了汤碗也不给我，非得我伸手？”

许知砚说了句谢谢，有些慌乱地走了。

于时不紧不慢地洗着碗。

他刚刚确实生气了，当场就想把许知砚直接按厨房里操了，好歹是忍住了。

反正受气受了这么久了，也不差这么一会儿。

更重要的是他发现许知砚对他是有反应的。

可能连许知砚自己都没发现他的耳朵那么红，眼神甚至不敢往他身上看，于时什么都没做，他的腰就已经软了一大半了。

而且他的反应这么强烈，也证明这几天他确实没有找别人。

看来许知砚确实是长记性了。

他监视许知砚的手机时也没有发现异常，无论是邮件、电话、还是通讯软件都没有暧昧不清的对象。

于时更加确定许知砚只是为了发泄欲望，爽完就抛到脑外不再来往。

于时深吸一口气，如果是这样，他可以不计较。

……不计较才有鬼了，他以后再慢慢讨回来。

于时将碗放好，忍不住勾了勾唇，什么时候把大少爷吃进嘴里好呢？

毫不惭愧地说，他自认床上能力出众，身体各项条件都很优秀，也放得下面子讨好许知砚，一定能让许知砚食髓知味，重新对他提起兴趣。

尤其是这么久没做了，不开玩笑，他能让许知砚好几天下不来床。

那得留出时间照顾他。

于时想到自己明天有个重要合作要出差两天，那就定在回来那晚吧。

正好有合适的理由庆祝，骗许知砚喝点酒，就更乖了。

而且，于时看了看手臂和胸膛，他觉得自己的肌肉还可以再练一练，许知砚居然忍住了没摸，是不是还不满意？

许知砚今天下班回来，于时居然没在家。

没等他问，吴姨就主动提起了。

“少爷，少夫人说他出差两天，后天晚上回来，让您按时吃饭，照顾好自己。”

“少夫人还说您的手机坏了，经常收不到他发的消息，所以让我给您说一声。”

许知砚：“……”

许知砚吃着饭，突然想起一件事。

“对了吴姨，您的小孙子前两天病了对吗？”

吴姨点点头：“谢谢少爷关心，他不严重。小孩子这个年龄确实经常发烧的，倒是少爷您还上心了……”

“你去陪陪他吧。”许知砚说，“反正于时出差，我一个人的话在单位食堂吃就行了，我能处理好。小孩子生病总是希望大人能陪着的，于时出完差您再回来就行了。”

吴姨满脸惊喜，又是一连声地道谢。

于时下高速的时候，手机响了一下，他心不在焉地拿起来看了一眼，并没有消息显示。

想到了什么，他打开了许知砚手机的监控，果然是许知砚的手机。

许知砚发出了一条短信，收件人是一个没有备注的号码。

“他出差了，你可以过来。”

8“你的阴蒂为什么这么肿?”

于时修长的手指摩挲着手机。

许知砚此时的定位是在家里。

他没想到许知砚这么没有底线，把人直接带到家里来。

而他甚至没有告诉奸夫地址，说明这不是第一次了。

这就过分了。于时忍耐地闭了闭眼，大少爷可真是敬酒不吃吃罚酒。

司机按吩咐往回开。

合伙人打来电话，秦嘉年在那头咆哮：“你到都到了，什么事不能回去再说吗？你知道明天的洽谈有多重要吗？”

于时的语气倒很冷静：“我记得我这次的主要目的是视察分公司，你才是去谈合作的。”

“而且我才是甲方，如果这项合作一定要我在场才能谈，我不得不怀疑员工们的工作能力和对方的诚意。”

秦嘉年冷笑一声：“反正你说什么都是有道理的。您这么急着往回赶，不知道的还以为少爷偷情偷到家里来了。”

那头于时的回应是毫不犹豫地挂断了电话。

于时在车上闭目养神。

他一想到许知砚和别的男人抱在一起，正在他们的婚床上翻滚，心里就怒意翻滚，他再不分散一下注意力，真怕自己会像个疯子一样去抢方向盘。

他若无其事地和司机聊天：“小刘，这次和我出差辛苦你了，刚到又要回去。”

小刘受宠若惊，赶紧摇头：“于总您太客气了，能跟着您工作是我的荣幸。这都是我分内的事，没什么辛苦的！”

“你在我身边工作也好几年了，结婚了吗？”

小刘不知道大老板怎么突然和他聊这种事情，但既然于时问了，他也不敢不回答。

“结了。”小刘是个粗人，说话也粗，“这还得感谢您，我人没什么本事，父母身体也不好，到了您身边公司开的工资高，我才能娶着现在的媳妇儿。”

“听起来你们感情很好？”

“嗐什么好不好的，就普通人过日子，吵吵闹闹，但也有滋有味的。”

说起这些，小刘脸上的笑容真挚了几分。

于时挑眉：“你们吵架？之后是怎么和好的？”

这话问得，小刘一时也答不上来了。

“就这样……自然而然就和好了。夫妻嘛，床头打架床尾和，而且还有孩子呢，就算为了孩子也得和好，一个人怎么照顾得过来。”

于时微微一笑：“真羡慕你们。”

“你的想法是正确的。如果那个人被开除的话，一定和你朋友的丈夫脱不了关系。”

容子易不得不赞同许知砚的看法，至于被牵扯进来的朋友的同事，不是他有资格担心的。

许知砚点点头，又提出：“如果确定他心理状态不健康的话，我希望能从你这里得到一些帮助。”

容子易当然答应，又和许知砚仔细分析了这种心理。

“到时候他需要吃什么药或者住院吗？”

许知砚突然语出惊人，容子易一时噎住了。

他只得委婉地解释他朋友的丈夫的心理状态虽然不健康，但并没有严重到需要药物治疗的程度，他的控制欲和保护欲多半是出于缺乏安全感，更多的是需要认为的开导和干预。

说着，容子易拢了拢身上的外套，一旁还放着他的帽子。

该说不说，他确实是很有先见之明的，许知砚让他到家里来的时候，他就觉得不妥了。

趁着于时不在家，到他们家里来和许知砚见面，无论他们是出于什么原因，要是被于时知道了，他都是妥妥的被迁怒的下场。

但大少爷似乎很累不想出门，他只能来了，但遮得严严实实，不熟悉的人根本认不出来。

这样想着，容子易又看了眼时间，不早了，他再不走就跳进黄河也洗不清了。

送走容子易，许知砚洗了个澡。

家里很安静，于时实在很少这么晚还不在家，哪怕平时也不多和于时讲话，但空荡荡地确实让人感到不适应。

独自一人躺在床上，许知砚脸上不知怎么地浮起一抹薄红，手指也不自觉地伸进了自己的睡裤里。

他已经很久没有发泄欲望了，反正没有其他人，自己满足一下也是可以的吧？

手指刚伸进去，刚碰到软嫩的肉蒂又僵住。

许知砚咬了咬唇，他其实不是很敢摸，怕被于时发现，被他把手指连着阴蒂一起打肿。

阴茎他就更不敢摸了，刚结婚的时候于时有一阵子总是加班，他偷偷手淫，被于时发现了。尿道棒在阴茎里插了快三天，于时硬生生逼得他女穴失禁。

但现在于时不在家，而且他也不想再和于时做了，迟早会自己解决的。

许知砚心里安定下来，手指毫不犹豫地揉上自己的阴蒂。

……

雪白的被子起伏抖动许久，许知砚终于黑着一张脸拿出了自己的手指，熄灯睡觉。

可怜他本就满心怨气，甚至还没能入睡，就又听见了卧室传来开门的声音，甚至还有不知名的窸窣声。

许知砚猛地睁开眼，冷冷问道：“谁？”

许知砚听见熟悉的、懒洋洋的声音，带着明显的嘲讽。

“少爷一个人睡吗，怎么没找人给你暖床？”

许知砚眯了眯眼：“你怎么会在这里？”

“我太想你了。”男人说，“少爷这几天都这么乖，我在外面找不到机会，只好来找你了。”

他打开灯，果然看到许知砚冷冷地瞪着他。

他不解地问：“少爷也寂寞的吧，我来陪陪您不好吗？还是说我来晚了？”

许知砚看着他，不知道为什么他总觉得这个人今晚浑身都带着怒意，说的每一个字也阴阳怪气的。

他走近，一把掀开许知砚的被子，目标明确地伸手进去就摸。

“别瞪了，让我来伺候少……爷……”

男人的声音戛然而止，手下的阴蒂还带着刚被抚慰完的热意，更是肿胀如肉枣，只要是稍有常识的人，都知道它刚被狠狠疼爱过。

尽管心里早有预料，真相完全揭开还是让于时怒不可遏。

许知砚的裤子被扒掉，赤裸的下身露在灯光下。

薄嫩的肉唇肿得很明显，原本只是薄薄的一层，如今有了离谱的厚度。那颗阴蒂更是有平时的两三倍大，翘嘟嘟地颤抖着，无法被完全包裹。

于时的声音冷得像刚从地底爬出来的厉鬼：“你在家里偷情？”

“野男人在这张床上肏你了？”

许知砚沉默。

他当然不会朝这个变态解释，说自己趁着没人在家，偷偷自慰，而且还……失败了。

在一个变态已经坚信他出轨了的前提下，向他承认自己自慰并不会得到谅解。

反而会让他觉得淫荡，多了一个侵犯许知砚的理由。

他只会说：‘你不仅偷情，还自慰，果然是个骚货，你甚至应该感谢我愿意碰你的身体。’

许知砚甚至能想象出那人面具下得意洋洋的嘴脸，心里一阵作呕。

“关你屁事。”

“哈！”于时笑了，“少爷，你会为你的嘴硬后悔的。”

许知砚几乎是被他单手拎着，硬生生从床上拖了下来。

“放开我！”

他再次真切地感受到，自己在这个男人手里就像只小鸡崽一样无力。

他被迫跪在地上，忏悔一般跪在男人脚边。

他抬头看见男人的眼睛，这次变成了深灰色。这人很谨慎，甚至连瞳孔的颜色每次都不一样，伪装得全面。

许知砚的怒骂还没来得及出口，就被男人一脚踩在逼上。

“啊啊啊！！”

雌屄突然传来的疼痛让许知砚无可抑制地尖叫，生理性的泪水瞬间湿了睫毛。

“不要踩……滚开！”他无助地弓着身子，手指颤抖着试图推开男人的脚，却换来他更重的两下碾压！

“啊啊啊啊”

雌穴被踩得位移抽搐，不知是是不是过分的疼痛，淫水瞬间争先恐后地涌出，像花蕊被强行榨出的粘稠汁液。

整只女屄仿佛被踩扁了，它在于时脚下就像一块没有生命的面团，被踩成各种各样的形状。

淫水淌得到处都是，腿根已经湿透了，许知砚哆哆嗦嗦地抖。

“少爷，现在可以老实回答我的问题了吗？”于时好整以暇地问。

他一边问一边碾压，靴底的纹路犹如一把把利刃，将娇嫩的穴肉践踏得支离破碎，留下狰狞血红的印子。

疼痛仿佛有生命，直往骨子里钻，雌穴一抖一抖地抽搐，本能般往前挺动，看起来就像主动想被踩。

“疼……滚开……放开我……滚开……”许知砚失神地呢喃，他被蹂躏得几乎翻了白眼，眼睑不知什么时候哭出一片艳丽的红。

他的睫毛剧烈颤抖着，上身濒死后仰，手指死死抓着地毯。

“你的阴蒂为什么这么肿，他怎么玩你的？”

说话间，他的靴子从逼肉上离开，没再踩踏，许知砚还没来得及松口气，他又轻轻一脚踹了上去！

预想中的疼痛并没有来临。

许知砚吓得猛地瞪大了双眼，他显然没用力气，但毫无疑问地，他真的狠心一脚脚踹上来时，自己绝对受不住。

他回想着自己和于时是怎么做爱的，哑着嗓子开口。

“他舔了我。”

“只是舔会这么肿？”

许知砚湿红的唇颤抖着，不敢说是自己被于时伺候惯了，自慰时不得滋味，气急败坏地掐了自己的阴蒂，这才肿得这么厉害，

他心里也唾弃自己淫荡，却忘记双性的身体，已经那么久没被喂了，早就该撑不住了。

啪！一巴掌狠狠抽在许知砚乳头上，许知砚疼得有些吃不消，眼泪扑簌簌地掉。

“还有呢？”男人继续逼问。

许知砚只能继续回想。

“他还咬着阴蒂，让我自己挺腰。我磕到他的牙齿，很疼，阴蒂也肿了。”

于时假笑：“你还挺会玩。”自己教他的，全用来伺候别的男人了。

许知砚低着头，气息喘得很急促。

他不明白这个变态为什么看起来那么生气，归根结底他和于时才是伴侣，就算偷情也不关他的事。

“你跟他偷情多久了？”

许知砚已经没有力气思考了，他现在只想这个人赶紧走，每个问题都在胡言乱语。

“刚开始。”

“把人带到家里来？”

“家里方便。”

“哈！”于时差点呕出血来，一字一顿地逼问：“你就这么欠操！？”

这题许知砚会：“我是双性，本来就很欠操。”

……

再一次的天旋地转，许知砚这次是被甩到床上。

许知砚以为他要操自己，也不反抗，想着咬咬牙过去了，甚至为了少吃点苦头，还微微张开了腿。

“……”

于时的理智已经连一根手指头也不剩下了：“好好好，双性是吧，本来就欠操是吧？你明天下不了床，我保证。”

他带着怒气，甚至已经解开了自己的皮带，却突然想到他不能以这个身份肏许知砚。

无论是留下精液还是毛发，许知砚都能查出他是谁。

他深吸一口气，下了床。

许知砚不解地看过来。

于时手指握得咔咔作响，还舍不得了？

“少爷，虽然您看起来好像很饥渴，但我确定自己不想干刚被别的男人肏过的脏逼。”

许知砚懒洋洋地眨了眨眼，根本不在意他的羞辱，突然他像是想起了什么，上下打量着眼前的变态。

大少爷恶意地勾起了唇角：“怪不得你说你妻子出轨了。”

“……”

于时摔门离开，尽管得意这最后一会儿吧，淫荡的、花心的小婊子。

许知砚疲惫地叹了一口气，他下身很疼，却懒得去上药。

空虚油然而起，无论是先前的自慰，还是被变态男人的一通玩弄，都没有让他得到最终的快感。

双性的身体真的快到极限了。

他甚至在认真考虑自己要不要养一个健壮的小情人。

这并不难，真正麻烦的是瞒住于时要花很多功夫。

门铃声响起的时候许知砚已经昏昏欲睡，他浑身赤裸，下身肥肿，身上还有乱七八糟的红痕。

当然不会去开门，无论是谁，得不到回应就会走了。

可下一秒他却听见了钥匙开门的声音，他的手机铃声也响了。

来人自然也听见了。

“宝宝在家？怎么不开灯？”

许知砚猛地在床上坐了起来，想到自己现在的样子，他今晚第一次露出真正慌乱的神色。

9你已经操了我十一次了，天都快亮了，真的够了

“你怎么回来了？”

许知砚被子下的手指攥紧，于时不是应该在出差吗？

于时没有回答他的问题，反倒走近了几步。

“你怎么了脸色这么差，不舒服吗？”

于时的俊脸陡然靠近。

其实他什么都没有做，但两人实在太熟悉了，了解彼此的一切，于时一靠近，许知砚便本能般回忆起他身体的热度，有力的拥抱，和过分的撞击。

察觉身体的躁动，许知砚下意识地一把推开他。

……

“第二次了。”

于时似笑非笑地看着他，开玩笑似地警告，“事不过三。”

“有什么事明天再说。”许知砚现在只想快点将他打发走，“我有点困了。”

“好吧。”

于时嘴上答应着，身体却诚实地凑上来想讨个晚安吻。

“诶……！”他没有站稳，手臂不小心按在许知砚的腿上。

“嘶……”

“怎么了宝宝，让我看看。”

“没事，你今晚去书房……”

话音未落，于时强硬地掀开了他的被子。

莹白如玉的两条长腿瑟缩地蜷起来，于时再迟钝也意识到不对劲，强行分开了他的双腿。

阴蒂肿得肉唇无法包裹，驼趾壮的软肉透着不同寻常的猩红，那道隐秘的小缝更是肿胀，一看就是被人亵玩过，穴口湿亮，仿佛下一秒就要淌出水来。

于时更是发现阴阜残留着好几道鲜红肿胀的印子，一看就是被暴力留下的。

于时沉默着，突然地扬手就是一巴掌抽了上去，打得那颗烂熟的阴蒂更是东倒西歪。

许知砚吃痛，细腰猛地一拱，可他甚至不敢喊疼。

“你不给我个解释吗？”

许知砚哪里解释得出来，这种情况就算有一百张嘴也狡辩不了。

他不知所措地看着于时，眼里有因为疼痛而泛起的水雾，本就白皙的小脸此时更是苍白得可怕。

像受到惊吓的狐狸，实在惹人心疼如果他没有带着满身野男人留着的痕迹的话。

许知砚说不清楚，但于时显然快气疯了。

他们现在还是合法伴侣，许知砚必须得给个解释。

“别打我。”许知砚很可怜地缩在被子里，尖尖的下巴和巴掌大的脸都藏了起来，只露出一双乌黑的眼睛，“是我自己弄的，真的。”

于时笑了，只是笑里多少带点刻薄。

他扫过那明显是由其他人才能留下的痕迹，不置可否地点了点头：“原来你喜欢这样。”

许知砚只能点头。

“我也可以。”于时说，他一脸冷静地扯掉自己的领带，“你想要怎么样的我都可以满足，你不用自己动手。”

他笑得温和：“更不用麻烦别人。”

于时压上来时，许知砚没再推开他。

于时身上危险的气息太明显，许知砚要么老实和他做，要么被强迫和他做。

而且……许知砚仰起脸和低头的于时接吻，他确实想要了。

那么久不做，被熟悉又陌生的阴茎抵在穴口的时候，许知砚忍不住打了个寒颤，腿根本能地想合拢。

“不想挨打就张开。”于时警告道，许知砚没敢合。

于时的龟头大得离谱，像紫红的熟李，又烫又硬。

插进去的时候整只肉腔都被强行撑开，肉道满涨得仿佛下一秒就要被撕裂。

两人感情好的那几年，许知砚对他又爱又怕。

于时那根东西龟头粗，茎身也很长，整根插进去有时候甚至只需要轻轻磨两下就能让许知砚哭着高潮。

偏偏于时在床上还很凶，许知砚被肏得口水直流的时候不止一次地想，如果他能更温柔些就好了。

许知砚从刚开始时的不适应，后来做得多了，两人倒也配合得得心应手，于时拍拍他的屁股就知道要换姿势。

时隔大半年，许知砚一想到这根东西要插进他身体里，只觉得眼前阵阵发黑。

“我吃不下……”

他实话实话，嗓子干涩得可怕。

“你会把我操死的。”

“是吗？”于时笑笑，“那就操死。”

阴茎插入的时候果然很困难，穴口被强行撑开，腔道每一寸皱褶都痉挛着被抻平。

“啊……”许知砚无助地低泣，他的穴口被肏得发白，彻底地撑开，薄薄的一层皮肉橡胶般箍着里面的性器，他甚至连细微的收缩都做不到。

过于强烈的异物感让他觉得自己下身仿佛被插入了一根又粗又烫的烧火棍，交合的地方滚烫得快要融化，剧痛之中一股一股的热流却汹涌而出。

直到全根没入，许知砚平坦的小腹被顶出了明显而狰狞的形状。

“这么紧。连你的身体都没肏开，他真的满足你了吗？”

被软嫩紧致的肉穴包裹，仿佛千万张小嘴在殷勤吮吸，于时爽得长长舒出一口气，嘴里却还是不甘地嘲讽着。

穴口渗出些微殷红的血丝，他的阴茎被夹得寸步难行。

许知砚生涩的反应让于时想起了想起了给他破处那晚，现在却早已物是人非。

“于时，你轻一点……”许知砚软着嗓子求饶，他显然是哭了，声音里带着令人肝颤的沙哑。

他实在是知道怎么拿捏于时的，如果平日里听到他这样说话，无论是什么要求，于时都得答应了但一定不是现在。

于时吻了吻他湿漉漉的眼角：“放松宝宝，你不是雏儿了，还刚偷完情，该不是还想我哄你吧？”

和大少爷上床是种享受，那张脸长得跟妖精似的就不说了，平日里高高在上的模样也彻底消失，被肏得高潮失禁，哆哆嗦嗦地尿出来，为了求得一点怜惜，什么讨好的话都说得出来。

许知砚被于时压在身下狠狠顶弄，每一下都插到最深处，恨不得将两颗囊袋一起塞进去，龟头在激烈的酥麻中顶上宫口，带来刺骨的酸痛和快感。

紧致的肉穴显然承受不住这么激烈的肏弄，早已经失去了自由收缩的能力。

它只能吞吐着粗大的阴茎，甚至在每一次抽出时被带出一小节嫣红的嫩肉，又在插入时被重新顶进去。

许知砚被肏得满脸泪痕，双目发直，连小腿都在无意识地抽动着，双腿之间的淫水淌得到处都是，脏兮兮的一片。

他的手指抓得于时背后血迹斑斑，连手臂也被抓破了，刺目的鲜红和尖锐的疼痛却让男人更加兴奋。

“他哪里比我好？嗯？你把他带到家里来？”

于时恶狠狠地挺胯，许知砚快被他肏得干呕连连，他甚至觉得自己的身体已经被那根可怖的鸡巴贯穿了，五脏六腑被干得移位也许不是夸张。

“啊啊呜……”他无助地哭叫，又一次高潮。

“不要这个姿势……”过了好一阵子，许知砚终于习惯了些，被肏弄的快感越来越强烈，他也有了心思提出要求。

“乳头疼。”

他被于时按着跪趴在床上肏，于时动作又大，肏得他整个人都在摇晃，乳头上下摩擦着床单，再高级的布料也疼。

“谁叫你的骚奶头硬了？你不这么骚就不会疼了。”

于时嘴里说着，手指也摸上了那两枚乳头，逗弄似地揉了揉，下一秒就揪着许知砚的乳头，突然往上一扯！

“啊啊！！”许知砚唇角溢出痛呼，脸颊挂着泪，洁白的额头汗莹莹的，看起来很可怜的样子。

气头上的男人却没有发现他的可怜，反而意识到许知砚的奶头真的很粉，立在雪白的乳肉上，俏生生的。

他很适合戴那种有亮闪小坠子的漂亮胸链，这样按着他狠狠打桩或者是让许知砚在他身上一边骑乘一边哭的时候，都能看见胸链和漂亮的奶头一起晃。

还可以定制带电的，让他自己咬着链条，狠狠拉扯乳头，不咬着就会放电，把他的骚奶子电坏。

于时眼神深不见底，觉得可行性很高，反正许知砚都这么坏了，那把他玩坏也很合理。

于时眼里的恶意实在太明显，许知砚抿了抿唇，只得自己想办法。

他不得不将腰臀都稍稍撅起，让自己的乳头好受些。

他的手在于时没注意的时候悄悄摸了摸自己高翘的阴茎，顶端已经渗出了水渍，被摸一摸就激动得发抖。

他平日里是不敢偷偷摸的，但现在于时也在，他摸一摸，只要于时不凶他就是可以摸的。

许知砚侥幸地想。

但于时很快让他失望。

“宝宝，管好你的手。”于时慢条斯理地说，“我觉得你应该不会喜欢被我把手绑在床头肏。”

许知砚又一次潮喷的时候，于时拔出来射了他一脸。

白浊的精液从那张矜贵的脸上留下，许知砚失神地张着唇，头发凌乱，浑身都是错落的吻痕。

“真骚，潮喷了那么多次。”骨节分明的手指擦干净许知砚的脸，沾满精液的手指停在许知砚唇边，“乖，吃掉。”

许知砚缓慢地眨了眨眼，伸出嫩红的舌头一点点舔，直到于时的手指干干净净。

“可以了吗？”他哑着嗓子问。

“开什么玩笑？”于时惊讶地看着他，表情一点都不作假，“你记得我有多久没碰过你了吗？”

“够了，真的够了，你滚出去……”许知砚眼泪都快流干了，他从来不知道自己是这么爱哭的人，“你别操了，我真的不行了。”

他哽咽着，浑身脱力，哭得连肩胛骨也在颤抖。。

他彻底疯了，于时数不清操了他多少次，无论他求饶还是发怒，于时都充耳不闻。

哪怕是让许知砚休息很短的一会儿，他的手指都不停歇地玩弄着他的乳头和阴蒂，贪婪地抚摸着他的身体，许知砚连腿都合不拢，哆嗦着休息。

他被肏了太久，屄穴一直被撑开，鞭笞顶弄了大半晚，现在已经连穴口都合不拢，隐约看得见里面的白浆。

可于时还没要够。

许知砚实在受不了了，挣扎着就想跑，于时二话不说，抬手就打他的屁股。

打完又哄，打一棒子给颗枣，把训小孩那套完全用在许知砚身上。

许知砚快死在床上了，他甚至说自己饿了，让于时给他弄点吃的。

于时一向最疼他了，这次却只当没听见，甚至还反问：“又找借口？”

许知砚说话都带着哭腔。

“于时，你已经操了我十一次了，天都快亮了，真的够了。”

他的腿根颤抖，穴口被肏成肉洞，根本合不拢，一动就流出腥臊的精液和浓稠的白浆。

于时自说自话：“休息够了对吗？”

他将许知砚翻了个身，坚硬的鸡巴又肏了进去。

“下次再做……”许知砚被肏得近乎昏厥，只要现在于时停下来，他什么都能答应。

于时冷笑：“下次是什么时候？”傻子都知道许知砚在敷衍他，‘下次’这个词他在许知砚嘴里听过起码不下20次，却一次都没有兑现。

没想到许知砚真的说了个时间。

“下周五的晚上。”

于时喉结滚动：“你的意思是一周做一次？”

“……嗯。”

其实许知砚说的是只有下一次，但如果他现在实话实话，他真的怀疑自己会死在床上。

他的脸埋在枕头里，屁股还插着于时的阴茎，毫无尊严地跟他谈条件。

谈不拢还得继续挨肏，他连跪都跪不稳了，于时还是不放过他，揽着他的腰干。

“可以。”于时见好就收，终于同意了，看起来很勉强的样子。

许知砚既然答应了，就没有反悔的机会，他自己说出口的，哪怕用强于时也要求他兑现。

抱着许知砚洗完澡回到床上，许知砚累得手指都不想动，也没力气嫌弃于时了，很乖地依偎他怀里。

于时看着他修长而浓密的睫毛，只觉得这人不出轨的时候确实是世界上最惹人爱的大少爷，跪着把一颗心送到他手里玩弄也是可以的。

他看着许知砚满眼怜爱，许知砚却突然睁开了眼，直勾勾地看着他。

于时不解地皱眉。

“于时，”许知砚冷静地问，“你刚刚戴套了吗？”

于时反问：“我不是打针了吗？”

他笑着说：“怎么，怕我强迫你怀孕啊？”

10看来你很喜欢被打屁股

许知砚早上醒来时又在于时怀里。

他走神地觉得两人最近的接触似乎多了起来，明明他已经在刻意避开于时。但于时好像也在刻意接近？

许知砚并没有多感动，想到这个男人严重到有些病态的控制欲，甚至觉得晦气。

他想动一动，离于时远些，但又怕吵醒他。

男人早上总是格外危险，尤其他和于时是合法伴侣，他甚至能清晰感受到硬物抵着他腿根的热度。

但他没动于时还是醒了。

“老婆，宝宝……”

于时叫他，声音沙哑，迷糊地就想凑上来亲他，手也揉着他的腰，并且试图往下摸。

许知砚偏头躲开。

“于时！昨晚才刚做过，你能不能节制一点？””

被拒绝的于时没了装下去的必要，睁开眼时眼底一片清明，他醒得比许知砚早多了。

“是啊节制。”他嘲讽地说，“我今年27岁，做梦都想做爱的年纪，每天硬着鸡巴和你玩纯爱，还不够节制吗？”

他起来穿衣服，顺手把许知砚的衣服扔在床上。

“起来自己穿，少爷，别指望我服侍你。”

大清早地又被许知砚拒绝，再好的涵养也装不下去，他烦躁地抓了把头发，满脸郁卒。

许知砚此时却迟疑着开口：“你打的针有效期到什么时候？”

于时准备去洗漱的脚步顿住，不错眼地看着他。

他们在许知砚毕业那年就结婚了，避孕针也是那年打的，有效期十年，现在当然在有效期内，许知砚不可能不知道。

“你是想问我有没有瞒着你去打解除剂吗？”

于时毫不留情地拆穿他，许知砚没说话，默认了。

于时冷笑一声。

昨晚许知砚问有没有戴套的时候他就觉得不对劲了，但昨晚他刚吃饱喝足，没舍得凶许知砚，硬是忍住了，没想到许知砚还敢提。

于时笑得十分虚伪：“我一直很想问，你是不是对我有什么误会？为什么觉得我会强迫你做你不愿意的事情？”

许知砚鸦翅般的睫毛微微颤抖，觉得这件事摊开来说也好。

“我无意间发现你在了解生育的相关资料，无论是自然生育还是体外繁育都有涉及。

而且你咨询过相关医院，我在你的邮箱看见了医院的回访，询问我们近期是否有生育计划。”

许知砚能登陆于时的邮箱并不奇怪，密码不出意外就是他的生日，而且于时的电脑也对许知砚毫无防备。

“哦？”于时没有否认，“那你是怎么想的？”

许知砚的回答很笃定：“我暂时不想要孩子。”

哪怕是体外培育，也不在他的计划之内。

他是个有规划且负责任的人，有了孩子他必定会花费大量的时间和精力用心养育，而目前的阶段他更想专注于事业。

“那不就行了。”于时表情冷淡，“你清楚地知道自己不想要，却来怀疑我。你觉得我会瞒着你培育一个孩子，甚至逼你怀孕？”

“你是有多不信任我。”于时疲惫地闭了闭眼，“我查了资料就一定会做吗？”

“你自己亲口说的。”

于时皱眉：“我什么时候说过？”

“去年9月8日的晚上。”

“在床上说的？”半年多了，于时仔细回忆了下，那应该就是他们最后几次做爱的时候。

许知砚没有否认。

于时简直气笑了：“这也能当真吗？”

“不然呢？”

于时眼神恶意地上下打量着他，语气嘲讽：“所以你每次叫我肏死你的时候，都是认真的吗？”

事情确实凑巧，许知砚刚知道于时在留意这方面的消息，于时就因为不满许知砚工作的忙碌在床上说要肏得他怀孕，哭着求于时吸奶，把他关在家里生孩子之类的话。

而在那段时间，于时甚至问过他对于工作的安排，旁敲侧击地试探他有没有考虑过要孩子。

种种迹象无一不说明于时迫切地想要个孩子，所以许知砚的怀疑也不是空穴来风。

于时深吸一口气：“不管你信不信，我不可能强迫你做任何你不想做的事。而且，我比你更不想要孩子。”

许知砚并没有被他绕进去，“如果你不是想要孩子的话，怎么会去了解这么详细的资料？”

“我帮朋友查的。”

许知砚不置可否。

于时冷笑，“所以我说什么你都不信。”

他摔门走了，门砸上时发出巨大的声响，将外面的佣人吓了一大跳。

许知砚洗完澡出来时，却看到床边坐着的穿戴整齐的于时。

他看了眼时间：“你不是走了吗，怎么还没去上班？”

于时站起身来，朝他步步逼近，于时丝毫没有收敛自己的怒意，高大的身形压迫感十足，许知砚突然觉得万分不安。

于时确实是走了，带着满心的怒气。

但在他开车的前一秒，突然觉得忍无可忍。

凭什么出轨的是许知砚，胡乱猜疑的是许知砚，受气的却是自己？

真就什么都惯着他，以后还管得住了？

他越想越咽不下这口气，又回来了。

“我觉得这样不对。”

于时笑得温和，“你这个小白眼狼，无论怎么惯着你，你都觉得我不是个好东西。”

“既然如此，我为什么不干脆做个恶人？”

许知砚被于时扒了裤子按在腿上的时候，终于知道于时说的‘做个恶人’是什么意思。

啪的一声，于时毫不留情地往他屁股上扇了一巴掌！

“唔……”许知砚吃痛，于时力气很大，臀丘瞬间传来热烫剧烈的疼痛，挨打的地方更是留下显眼的红痕。

“你干什么，别打！”

“装什么，你不是喜欢这样吗？你昨天不是打了自己的骚逼吗，嗯？那些痕迹，你说是自己留下的。”

“……”许知砚咬了咬唇，大少爷从小不需要撒谎，于是他并不怎么会撒谎，此时有些不知所措。

于时冷哼一声，朝着那只雪白的屁股就是一阵怒扇，疾风骤雨般的巴掌落下，许知砚的屁股越来越肿，甚至红艳得像颗熟透的肥桃。

圆润的屁股被扇得慌乱地摇摆，剧烈的酸痛迅速蔓延，臀丘甚至失控般微微发颤，许知砚发出急促而可怜的啜泣，眼角泛起惹人怜爱的湿润。

于时看他这泫然欲泣的骚样更是怒火中烧，他就是这样勾引男人的，那颗骚阴蒂肿得不堪入目，被野男人又舔又掐、甚至扇巴掌的时候他一定叫得更骚。

想起他身上那些被奸夫留下的痕迹，于时眼神阴沉。

“喜欢怀疑我？”

“骚逼肿成那样说是自己打的？”

“天天给我甩脸色？”

“真就当我不敢教训你？”

啪啪啪！

落下来的巴掌更加沉重，屋里充斥着响亮的责打声，原本雪白的屁股已经红肿得触目惊心。

于时却丝毫没有停下的意思，又是一巴掌打得那颗屁股彻底烂熟，许知砚淡粉的脚趾蜷缩又张开，像一只被逼到极限的骚狐狸。

“宝宝，看我多疼你。你喜欢这样，我满足你了，你就不用‘自己’动手了。”

“呜……”

许知砚被他强硬地按着打，避无可避，只得挣扎着扭腰，试图躲开这残酷的责罚。

“别扭了，真骚，打得你这么爽吗？”

手下的屁股被打得又肿又烫，两团软肉浮起泛白的指印，腿根却有湿亮的水意，格外惹人注目，于时的巴掌抽在股缝，许知砚瞬间崩溃尖叫的同时，粘液也沾湿了于时的手。

许知砚趴在于时腿上回不过神来。

大少爷这辈子吃的苦头都是在床上吃的，他哭得鼻尖发红，肩膀因为停不下来的抽泣仍在一抖一抖的。屁股被打得发麻，身体只能断断续续地察觉到被掌掴的疼痛和滚烫。

于时挑眉看着自己湿透的手掌，再看看哭得双眼紧闭，睫毛湿透的许知砚，可他的下身不仅股沟湿了，连腿根都湿了个透，两口穴都在流水。

“宝宝流了这么多水，你是不是嫌我肏得你不够爽啊？你早说昨晚就不对你这么温柔了。”

太久没放开肏过许知砚，他都快忘了这骚少爷是真的喜欢被打屁股，尤其是挨肏的时候。

轻轻拍几下他就会流水，一边肏他一边打更是将他夹得死紧，摇着臀丘往他手心送，不知是求饶还是想要更多。

大少爷每次挨完肏屁股疼到只能趴着睡，但下次打他他还是会出水。

那时候他们还在读书，玩得实在过分了，还可以请假陪许知砚好好休息。

双性的身体，确实是让人爱不释手。

后来许知砚看他不顺眼，于时在床上就只剩下百般讨好，不知道多久没敢凶他了。

现在想来，既然明知道许知砚软硬都不吃，就该对他狠些，肏烂了说不定就没精力出轨了。

于时给许知砚穿衣服的时候，少爷还在哭，穿裤子时，布料摩擦皮肉，更是连站着都哆哆嗦嗦地发抖。

虽然说是自己打的，于时还是心疼，但他已经打定主意不能再什么都惯着许知砚。

11被玩弄子宫，异物塞满，产卵

知道肖高远被调职的消息时，许知砚并不意外。

答案早就心中有数，验证也只不过是走个形式。

同事小声地和许知砚讨论这件事，表情羡慕。

“真好啊，那个实验室排名很高的，新开的项目急缺技术人员，肖高远正好匹配，去了就能马上被重点培养。”

他小声嘟囔着，“这种好事怎么没落在我头上。”

好事吗？许知砚看向张主任办公室的方向，如果他路过的时候没有听错的话，肖高远正在里面和张主任吵架。

“开什么玩笑！我的项目做到一半，每一个步骤每一个细节都付出了我的心血，我多少个日夜不眠不休就为了它，我怎么可能现在离开？”

主任为难地看着他，好言相劝：“那个实验室的条件不比咱们这里差，而且他们接下来那个重点项目和你完全对口，调职去那里是对你百利而无一害。”

“我们实验室注重培养年轻人，这个机会确实对你很有好处我们才愿意放人的。如果你实在放不下这里，可以把现在的项目一起带过去。但我不想你因为一时冲动错过这个机会。”

张主任的底线一退再退，唯一的要求就是肖高远一定要调职去另一个实验室。

他在交际场混迹多年，对上头那些人说一半藏一半的官话很会揣摩。

例如他们的投资人，说得冠冕堂皇，一会儿要实验室有良好的氛围，一会儿又要肖高远不要因为情绪耽误了自身发展，总结下来不就一句话吗：给他找个合适的机会，让他滚。

早上收到调职的消息，下午肖高远的办公室就已经空了。

许知砚面无表情地看了一眼空荡荡的操作台：“走得这么快吗？”

“主任让的。”同事说，“这边的事都不用他操心，让他先去那边支援。”

许知砚笑了笑，没继续这个话题。

张主任又在材料室门口见到了许知砚。

“知砚，怎么站在这里？”张主任笑得和蔼，“是没找到想要的材料吗，看看我这里有没有？”

他手里拿着几个盒子，不大，但里面的各种试剂价值将近三千万，都是许知砚的实验可能要用到的东西，是他加急、亲自跟进采购回来的。

许知砚点了点头，看不出他是否为此感到高兴。

张主任没有多想，上前把材料一一归类。

“张伟华。”

张主任乍然听见这个有人叫自己的名字时还愣了一下，自从他爬到高处，已经很少从别人嘴里听见自己的全名了。

他回过头，发现许知砚还在门口看着他。

光线昏暗，他的五官精致得不像真人，一双眼睛更是黑的，居高临下地看着他，许氏大少爷的贵气在他身上展示得淋漓尽致。

张主任不自觉地换了称呼：“怎么了，许少？”

许知砚神色淡淡：“如果我没有记错的话，这个实验室严格意义上来说属于许氏，对吗？”

确实是的。这个实验室最初注册时登记在许氏制药的名下，是给大少爷打发时间的。

后来经过几次商业合作及注资，实验室越来越出名，商业性质也越发浓重。

又因为于氏和许氏的关系密切，实验室更多时候由于氏直接注资，于是实验室后来的人员大多以为于时是实验室的最大投资商及持有人。

但这些人中不应该包括张伟华，他比谁都清楚实验室的所有权并没有发生变动。

似乎是想起了什么，张伟华脸色发白。

“少爷，我……”

许知砚不以为意地打断他：“我只是以为你不知道。”

许知砚是在买咖啡的路上被人捂住嘴带走的，清醒后发现自己在一间陌生的卧室。

简单干净，没有任何特征，显然是特意为他准备的。

耳边传来卧室门被推开的声音，不用想都知道是谁。

许知砚打量着门口的男人。

他的衣着宽松，显然借助衣物调整了身形，脸上的面具只露出眼睛，每次瞳孔的颜色以及声音都不同。

再加上几次见面都慌乱而昏暗，许知砚至今不能掌握他的特征。

这个人了解他的动态，防范意识很强，身手也好，甚至能避开保镖在身边的时间顺利靠近他。

“你又抓我干什么？”

许知砚今天什么都没做，上班下班，除了同事外什么人都没见。

如果说这个变态之前还能找个牵强的理由，今天的他可以说是滴水不漏。

男人似乎听见了什么很好笑的话：“我想找你玩玩还需要理由吗？”

于时意识到自己的误区。

凭什么每次都要等许知砚犯了错才惩罚他？眼睁睁地看着他出轨偷情？

预防才是最好的治理，许知砚被他带走，体力和胆量都消磨了，自然没有心思找野男人。

外面的财狼恶犬，家里的温柔体贴，该选谁不是一目了然吗？

男人将手里的杯子递过去：“喝点水，待会儿我怕你哭得缺水。”

许知砚冷笑一声，接过喝了两口，却因为姿势问题呛到。

“咳咳……”

“小心点。”于时轻拍他的背。

“你挺担心我？”

于时低笑，“我们不认识，别试图套我的话，少爷。我只是不想搞出人命。”

“恕我直言，你妻子出轨的话和她离婚就是了，别像个变态一样找局外人的麻烦。实在不行就多花时间照顾你们的孩子。”

“我们没有孩子。”

空气仿佛停顿了几秒。

“那你可真是……”许知砚缓缓露出一个充满恶意的微笑，“性生活不合拍，妻子出轨，没有孩子。你真的没有那方面的问题吗？”

于时当然没有回答他这个问题，“这么说我，那你呢？你不也宁愿出轨也不花时间陪孩子。”

“我当然没有孩子。”

许知砚知道怎么气这个人，反正他不好受，这人也别想开心。

面对一个被出轨而发疯的男人，许知砚只要把原配踩到脚底就行了。

“我不想和我丈夫生。我有个保镖长相很棒，对我也忠心耿耿，实际上我在考虑如果要孩子的话，他会是个不错的人选。”

“许氏有一个年轻的财务长，其实他也不错。年纪轻轻能做到这个位置，智商过人，他和我的孩子一定会拥有很棒的基因。”

“如果我没记错的话，你结婚了。”于时一字一顿地说。

“这重要吗？”许知砚故作惊讶地看着他，“反正已经出轨了，当然要选择最刺激的。”

眼前的男人死死地盯着他，许知砚不知怎么地觉得他身上除了滔天的怒意，居然还有隐约的委屈。

“既然这样，不如先给我生一个。”

他打量着许知砚平坦的小腹，眼神热烈。

床沿的东西让人看一眼就觉得畏惧。通体乌黑的球状假卵，足足有十来颗，每一颗都有儿拳大小，看起来狰狞无比，一旁有配套的假卵注射器。

仿佛一套让人求生不得求死不能的刑具。

“来吧，少爷，张开腿。”于时将假卵塞进注射器里。

许知砚呼吸微乱，他不敢相信自己的猜测，这些东西要放进哪里？

“你不可以这样对我……”许知砚摇头，他会死的，每一颗都和他的拳头差不多大小，而且有那么多颗。

“我当然可以。少爷，我没让你自己塞进去已经很仁慈了。”

男人显然没有耐心等待，他跪坐在许知砚腿间用自己的腿强行压开了许知砚的腿根。

注射器被抵在逼口，随着于时按下活塞，假卵被挤压着撑开穴口，强行推了进去！

注射器强硬地按下，假卵随着按压一寸寸侵犯濡湿的穴口，根本不存在打滑的可能。

直到假卵进入到最粗的直径，酸痛仿佛渗入到骨子里，他的逼穴似乎变成一个烂布袋，被强迫着塞入尺寸不符的东西。

“啊啊啊！！”许知砚无助地张着唇，大口大口地急促喘息，表情更是因为尖锐的酸痛近乎扭曲，薄唇红得惊人。

穴口被撑得毫无血色，逼穴被扩张到极致后条件反射似地颤动不已，柔嫩的腿根更是抖如筛糠，明晃晃地昭示着许知砚吞吃得有多困难。

“放松吃进去，再夹着穴口要撑坏了。”

于时哄得没什么诚意，“你喜欢被玩穴口也不用着急，全都塞进去后会满到合不拢的。”

他手上用力，第一颗卵就被彻底推入，而许知砚在一声无助的悲鸣之后彻底瘫软下来，腰肢无意识般乱扭，脸色泛潮，一副任君采撷的模样，不知道他是高潮了还是太疼了。

而于时甚至没有给他太多休息的时间，将第二颗卵放进了注射器。

于时原本没想做得这么过分。

他今天带走许知砚只是想给他好好扩张一下，这些卵他也只准备用一颗，好好玩玩许知砚的两个穴口，让它们不再紧致得磨人。

要是许知砚表现好了，还能赏他一两次高潮。

他太久没碰许知砚，上次还把他操出了血丝，每次都这样可不行，得快些让许知砚恢复到出了水就能乖巧张开夹紧的程度。

“怎么一副被玩坏的样子，这才是第二颗。”

第二颗进得比第一颗顺利，可进去之后却是数倍的折磨。

“不要！拿出去啊啊……我吃不下……不行……混蛋，变态……啊啊啊……”

许知砚眼神发直，只能发出断断续续的呻吟，下身像脱水的鱼般弹跳不已。

肉腔里的珠子被推着往更深处进，挤压摩擦着每一处敏感的皱褶，甚至在挤压时发生碰撞，立时就能听见许知砚带着哭腔的哀鸣。

于时的手放在他的小腹都能感觉到里头剧烈的颤抖，要不是穴口被堵得严丝合缝，只怕淫水已经失禁般喷涌而出。

第三颗，第四颗……直到塞入了第八颗，许知砚的小腹已经凸起了明显的形状。

许知砚的哭叫也越来越微弱，从先前的谩骂诅咒，变成了求饶乞怜，最后只剩下抽泣和含糊不清的呢喃，眼角的泪水无声流下。

他被玩坏了一般瘫软在床上，脚趾蜷缩，脆弱的脖颈浮起明显的青筋，浑身都在颤抖，小腹更是时常抽搐。

拳头大的假卵在他的逼穴里塞满，全方位地、没有一丝缝隙，密密麻麻地挤压，连小腹也高高鼓起。

许知砚恍惚以为自己真的怀孕了，更是忍不住哭得鼻尖发红。

“哭就对了。”男人的声音很残忍，“难道我是为了让你爽吗？你敢出轨就要敢承受代价。”

“再来一颗。”注射器再次抵在逼口，“这颗进去应该就碰到子宫了。”

“不要……真的不行了，求你……”求生的本能让许知砚哆哆嗦嗦地试图后退，可他根本没有任何挣扎的空间，被于时轻而易举地控制在身下。

“啊啊啊……唔……不啊啊啊……！！”

许知砚发出濒死般的哀鸣。

假卵一颗接着一颗，最后一颗进来时于时没有留力气，重重撞进来，第一颗被撞得击打在宫口，狠狠折磨最娇嫩的子宫。

许知砚几乎要翻白眼昏过去，他碰着小腹，一时无助地蜷缩，一时翻滚挣扎，可无论什么姿势，最深处的卵依旧被挤压得一遍又一遍地碾压他的宫口，他简直要被玩坏了。

“好满……被撑坏了……”

许知砚失神地呢喃，和被于时肏的时候被撑大得受不了的酥麻酸痛不同，假卵密密麻麻地在他体内挤压碰撞，往四面八方拉扯，填满每一丝缝隙，甚至试图往子宫里钻。

口水失禁般流，许知砚狼狈不堪，只能吐着腥红的舌头喘气，时而不规律地阵阵抽搐，仿佛被玩坏了。

“我当然不敢把你玩坏，你可是大少爷。”

于时嘲讽道，“但您不是要给姘头生孩子吗，我只是先让你适应一下。”

他满足又恋恋不舍地看了几眼许知砚鼓起的小腹和湿润松软的穴口。

“好了，别这么贪心，可以吐出来了。”

他一巴掌扇在屄口，差点把假卵压进子宫里，换来许知砚近乎破音的尖叫。

“你也不想含着它们过夜吧？”

许知砚湿漉漉的眼睛看着他，仿佛不敢相信自己听见了什么，那一颗颗可怖的、好不容易塞进去的东西，还要他重新排出来吗？

“你当然要把它们排出来。”于时故意吓他，“你也不想被媒体报道许家大少爷因为玩产卵游戏排不出来被送进医院吧？”

当然不会，这些卵要是排不出来，过一会儿便会因为逐渐达到人体的温度而融化，但于时当然不可能放任它们自然融化。

他拍了拍许知砚的小腹，换来许知砚浑身抽搐般的巨颤，“好了少爷，排出来吧，让我看看你是怎么给奸夫生孩子的。”

“当然，如果你不用力的话，我会以为你舍不得排出来。既然喜欢，不如我再用些力气帮你按进子宫里。”

魔鬼一般的发言让许知砚再次见识到这个男人的变态和残忍。

他咬着湿红的唇，闭着眼睛用力，手指发白深深地陷进床单里。

他仿佛听见自己因为过度用力，耻骨发出咔咔的响声，就像真的在生产一般。

先是穴肉被挤出嫣红娇嫩的一点，烂熟湿透的穴口逐渐绽放，每一寸皱褶都在用力，假卵终于露出一抹黑色，最后终于啵地一声被排出来，掉落在床单上。

许知砚脱力地瘫软在床上，额发湿透，可怜兮兮地贴着脸颊，小腿无意识地在床单滑动。

他今天已经流了太多泪水，无论是生理性的眼泪还是被逼到绝境的哭泣，哭得鼻尖发红，像某种被逼到绝境的小动物。

“继续。”

卵的尺寸比起塞进去时更大了一些，怪不得许知砚排出它时犹如受刑。

“我没力气了……”许知砚小声说，从小在溺爱中长大的他其实很会撒娇，声音放软，表情无助，仿佛受了天大的委屈。

“哦？那不如我帮你按进子宫里。”

“别撒娇了少爷。如果不是你潮喷那么多次，卵根本不会吸水大到这种地步。”于时漠然地看着他，“我还没跟你计较你潮喷了多少次。”

“像个荡妇。”

许知砚垂着眼皮，不为所动，假装自己什么都没听见。

于时冷笑一声，居然伸手按上他的小腹！

“唔……啊啊……”

那一瞬间许知砚几乎以为自己的肚子要爆开了，假卵毫无规律地在屄穴里翻滚，挤压着似乎真的要钻到子宫里去！

“啊啊……别按……我生呜……啊啊啊！！”

许知砚悲鸣不已，疯狂地摇头，屄穴用尽全力，终于将假卵一颗接着一颗地往外排，屄口一次次撑到最大又合拢，残忍又糜丽。

“还和姘头生孩子吗？”

于时一边按压着他的小腹逼他排卵，一边慢条斯理地问。

许知砚哭得脸都花了，他顾不上气人，只想逃离这场淫刑。

“我胡说的，我只会和我丈夫生……啊……”

“你撒谎。”

于时冷冷地看着他，我打了针，你还怀疑我打了解除剂，想让我戴套，你根本不想和我生孩子。

“如果生，只和我丈夫生。你相信我……”

许知砚泪眼朦胧，“我们的身份，肯定要让婚生子当继承人的。”

许知砚坐在床边，任由男人帮他穿衣服，直到一切都整理好。

“给我一杯水。”许知砚声音沙哑，他今天确实用嗓过度了。

于时依言出去给他倒了杯水。

许知砚小口小口地喝着，直到男人整理好自己要离开。

“你不送我回去吗？”

“少爷，我们就在咖啡店隔壁的巷子，你出去了就认识路。”

“可是我走不动。”许知砚矜贵地看着他，仿佛为他服务是于时的荣幸。

“我的车在街口，你送我到车上就行了。”

“好吧少爷，为您服务是我的荣幸。”

于时弯腰准备抱起他，却突然觉得不对劲。

眼疾手快地从许知砚口袋里拿出他的手机，上面果然显示在通话中。

许知砚趁着他去倒水的时候拨通了保镖的电话。

“啧。”于时嗤笑，“少爷，下次见。”

可许知砚却抓着他的手腕不放：“不留个电话吗？”

他嘲讽地说：“也许你下次找我的时候可以直接约我，而不用把我迷晕？你知道的，麻药吸多了长不高。”

尽管拖到男人给他留了个电话，等保镖赶到时，早已经人去楼空。

12坏了，少爷要找我的麻烦

于时是直到许知砚将一些资料带回家才知道他准备换实验室。

“怎么这么突然，不是一直都好好的吗？”

于时惊讶，自然也就问了出来，这个最初实验室就是为了许知砚建立的，不存在与他的研究方向不符的问题。

“是遇到什么不高兴的事了吗？”

许知砚疑惑地抬头：“我在实验室发生了什么事你不是应该比我更清楚吗？”

“怎么，今天的邮件还没收到？”

于时的笑容僵住，心里警铃大作，坏了，少爷要找他的麻烦。

许知砚玻璃珠子一样漂亮的眸子落在他身上，疏离而戒备。

“于时，监视我很好玩吗？”

“我的一举一动，我和谁说话，来了什么新同事，和谁感情好，和谁有矛盾，都有人上赶着和你汇报。

我在实验室过得怎么样，你不是应该比我更清楚吗？”

许知砚调侃似的：“但你未免有些大材小用了，张伟华在行业名声不小，有几分真本事在身上的，怎么能就顾着留意我的一举一动呢？”

“打住，宝宝！”

于时赶紧投降，据理力争道，“有话好好说，不要强行给我扣帽子，监视你这么大的罪名我可不敢认。”

“我发誓我从来没有在实验室监视你。”

于时狡猾地钻了个空子，监视许知砚的手机是迫不得已，许知砚出轨在先，只要这事解决，他保证会撤掉监控。

“张伟华已经向你投诚了不是吗？你比谁都清楚我没有说谎。

他只会向我汇报一些他需要帮助的事，例如一些稀缺的材料，实验室超支的预算。

唯一越界的就是你在实验室是否过得愉快，谁和你有过分的矛盾。

至于你和谁小打小闹，和谁交好，你的实验，你的言行，他从来没有汇报过，也没有特别去留意。”

于时有些委屈：“你不要因为在气头上就污蔑我。”

可许知砚丝毫没有被于时带歪，他并不是那种因为别人的几句话就反思自己的人。

“这是你的借口。我和别人的矛盾我自己会处理，而不是由你越庖代俎。你在试图控制我的社交。”

于时无奈：“我只是想给你最好的，无论是在工作还是生活上，如果你不喜欢，我保证不会再犯了。

但你不要这样冤枉我，无论我喜不喜欢，我阻止过你正常社交吗？

你和同事团建聚餐，有时持续到深夜，我有叫你回来吗？

你和那个未婚的同事关系好，大周末地他约你去该死的农家乐，扔下我一个人，我也只是敢怒不敢言。

你对天文感兴趣那段时间，天天背着个破包和别人去野营，我吃醋得快要发疯，可我阻止过你哪怕一次吗？”

“你没有吗？我记得读书时好几个同学因为离我太近而莫名其妙地转学。”

于时没否认。

“你是说那个给你写了情书但没来得及递到你手里的学弟，还是刻意在你面前卖弄风骚的体育生，故意装傻每天缠着你问问题的学妹，还是那个妄想跟你联姻不惜色诱的二代？”

“哦，他们都是我赶走的。甚至是工作之后，那个借着同组的名义，每天对你嘘寒问暖、给你带早餐的同事，也是我调走的。”

许知砚问：“你尊重过我的意见吗？”

于时深吸一口气：“宝宝，没想到这么多年过去，你听起来依旧对这件事耿耿于怀？”

他嘲讽地说：“有没有可能作为一个正常的男人，想得到自己心爱的人，会利用自身的优势使一点小小的手段？动物求偶甚至会咬死竞争者，我赶走你的追求者们就这么让你不满吗？”

他似笑非笑地看着许知砚：“宝宝，你该不会是在怨恨我没有给你自由选择爱人的机会吧？你对我的道德要求会不会太高了？”

“……不，你没明白我的意思。”许知砚说，“我其实并不介意你所谓的想给我更好的。但我们结婚已经这么久，显然你并不相信我。”

“一些外界的干扰就让你草木皆兵，你始终对我心存怀疑，甚至不愿意哪怕稍微验证一下我确实会选择你。”

于时对他这个说法感到忍无可忍：“我明明有能力提前阻止意外发生，为什么要让这些事考验我们的感情？”

“难道我要让你一一试过，对比分析，和他们比起来我是不是更好，最后再让你决定是选择他们还是选择我吗？”

许知砚失望地看着他：“你看，你始终我会做出所谓的选择。”

“好好好。”于时气极反笑，“你指责我驱赶你的追求者，干涉你的社交，对你不信任。那我问你，我当时只不过离开一年，你就差点爱上了别人，有没有冤枉你？”

看着许知砚陡然苍白的小脸，于时郁卒地呼出一口气。

13许知砚的未婚夫（受和别人亲密，没做到最后，慎入）

许父又让许知砚回家小聚，这次却没有叫他带上于时。

“你和于时感情还好吗？上次吴姨说听见你们在吵架。”

许知砚略一迟疑，并不想在父亲面前提及太多这方面的事。

“挺好的，小矛盾罢了。”

许父亲自给他夹菜：“你高兴就好。”

这位年过半百的老人显得有几分无可奈何，声音小了许多：“当时我就不同意你们结婚，你非要。”

许知砚和于时因着家里大人的关系从小就认识，感情也很不错。

于时从小就展现出与年龄不符的沉着稳重，正巧与被家里娇纵得过分的许知砚互补。

于时大多时候担任着照顾许知砚的角色，许知砚也自小对他十分依赖喜欢。

甚至在很多人看来他们就是一毕业就准备结婚的关系

甚至连于时自己也是这样认为，虽然两人没有捅破那层窗户纸，但显然他们的关系比起其他朋友亲密了远不止一点半点。

直到于时比许知砚早一年奔赴异国求学。

告别的那天，少年许知砚满是不舍，拉着于时的手耍赖般不肯放。

于时耐心地安抚他：“我们只会分开一年，一年之后你也会过来。而且我会经常回来看你。”

哄了许久，许知砚终于愿意松手，但要求于时要经常回来看他，要给他打电话。

最后，于时下定决心般求证：“小砚，你喜欢我吗？”

许知砚奇怪地看着他，显然对他这个问题感到非常不解：“我当然喜欢你了。”

于时这才松了一口气。怪不得他如此担心，实在是许知砚在这方面迟钝得让人无奈。

在同龄的少爷小姐们身边换了一个又一个漂亮面孔时，他在埋头看论文；别人玩弄感情，甚至丑闻频出时，他在跟着家里特聘的教授学着与现阶段不符的知识。

于时这么多年的殷勤与讨好仿佛在给瞎子抛媚眼，许知砚虽然对他比其他人亲近些，但丝毫没有越界的意思。

最初的三个月并没有异样，于时一个月回来一次，每次打电话的时候许知砚也毫不掩饰对他的想念。

“哥，你什么时候回来？我有些想你了。”

“我想去N国的博物馆，你什么时候陪我去呀？”

“你快点回来。”

他隔三差五就这样说，让于时因为分别而不安的心平静了不少。

可十七八岁的少年，心思一天一个样。

于时有一阵子实在太忙，一边完成学业，一边面对家里给他的锻炼。

他一连两三个月没有回国，再加上时差，和许知砚打电话也只能匆匆说两句，就困得连眼睛都快睁不开了。

直到于时忙完，才陡然发现许知砚已经很久没说过想他、或是催他什么时候回去之类的话了。

于时起先猜测许知砚是不是有了新朋友。

其实他对此乐见其成。

小书呆子不怎么爱社交。虽然身边不缺争先恐后讨好他的人，但许知砚与他们的兴趣爱好相差甚远，也玩不到一块儿去。

如果许知砚有志同道合的朋友，能陪他去博物馆，一起看论文，这不失为一件好事。

直到那天晚上他和许知砚打电话，话筒里传来不属于许知砚的青涩少年的声音。

许知砚显然开着公放，有人敲门，那句‘知砚，我进来了’格外清晰。

于时下意识地看了一眼时间，国内晚上11点36分。

怎么会有人这个时间来许知砚房间？

许知砚和这个朋友的关系已经好到可以留宿的地步吗？

可千万别告诉他许家没有多余的客房。

然而他没来得及细问，那头许知砚就迫不及待地挂了电话。

“不说了哥，我还有事。”

不安和猜疑犹如浓墨笼罩在心头，于时马上让人查了国内的情况。

却得到让他目眦欲裂的消息。

许家有意给许知砚联姻，未婚夫都选好了，两人正在培养感情。

于时和许知砚交好，两家都对此乐见其成，毕竟继承人的关系好，对以后的合作很有帮助。

但许家从没想过和于家联姻，于时更是从不在他们的考虑范围内。

不仅许家不同意，就连于家也不同意。

许家势大且枝繁叶茂，无论是黑白通吃的港圈，还是权利交锋的京圈，商圈、学术圈……许家都有一席之地。

掌管许家经济命脉的许建霖就一个独子，其中涉及的利益纠葛太多，许家不可能把许知砚彻底嫁过来。

倒不如娶个家世纯粹的，强强联合，能更上一层楼。

两家家长的态度于时早就心中有数。

他有意展示自己的能力，等他毕业就会逐步接过于家的话语权，不会让父母干涉自己的决定。

待他有了足够的底气，再拿出诚意和许父谈。

好在许知砚懵懵懂懂，还没开窍，一切都来得及。

但他没想到自己只不过离开一小会儿，许家就已经给许知砚挑好了未婚夫，甚至连许知砚本人也不反对。

许建霖从没想过让于时和许知砚结婚，毕竟自家儿子显而易见地会吃亏。

比起能力出众又野心勃勃的于时，他们更看好温柔俊美的林家二少爷。

林修远天赋不差，只是被家里的大哥压了一头，注定不能继承家业，只能成为林家的基石之一。

而他嫁过来许家之后，两人一人负责集团运营，一人负责技术研发，在他们之后，两人的孩子也将继续继承许氏。

这听来完全就是为许知砚一人谋划，坏就坏在林修远愿意。

他清醒地知道对他而言许家提供的平台会比林家更大，更重要的是，他喜欢许知砚。

许知砚洁身自好的名声在外，长了一张招人的脸，加上许家的家世加持，谁能对他不心动？

圣诞假期，于时从国外赶回来，许知砚匆匆从楼上下来。

他嘴唇有点肿，红得不正常，衣服显然也整理得很匆忙。

“哥，你怎么回来了？”

于时笑得风轻云淡：“我回来看看你？”

他打趣地问：“你的小未婚夫也在上面？”

许知砚居然没有否认，而是略带羞赧地点了点头，默认了林修远在楼上，也默认了未婚夫的说法。

更有甚者，他见于时的态度如常，心里的那丝不自在也就烟消云散了。

他不好意思告诉任何人，其实他更青涩时是喜欢过于时的。

于时长得英俊，对他又好，很难让人不心动。

但于时看起来总是波澜不惊，从来没有往这方面提过，于是许知砚也很快过了悸动的阶段，没再往这方面想，对于时的感情早就转变为兄弟情。

“怎么突然就想要订婚了？”于时问，“我的意思是，挺快的。”

快到他才离开大半年，许知砚都快官宣了。

他再回来得迟一些，许知砚是不是要给他发结婚请柬了？

于时气得牙都快咬碎了，面上却依旧是可靠兄长的形象。

“就……家里安排的，他也挺好的，我们相处试试。”

许知砚说得吞吞吐吐的，语焉不详。

他怎么好意思说是他双性的身体某一天就发育了，明显的无法安抚的躁动。

许父许母对儿子从来上心，一眼看出小书呆子和平时的不同之处。

他们可不想许知砚和其他的二代一样出去乱搞，更舍不得许知砚吃亏，很快就将精挑细选的林修远推到了台面上。

林修远斯文温柔，看起来没什么攻击性，许知砚并不抗拒他的靠近，又尝到了些情欲的滋味，对林修远基本就接受了。

他知道这是父母挑选的人，而他也不讨厌林修远就够了，对他们这些豪门来说，感情可以慢慢培养的。

圣诞假期短暂，但于时难得回来，大家肯定要聚一聚。

少爷小姐们来到于家一处庄园，烧烤温泉，玩得尽兴，精疲力尽，今晚也就在这里住了下来。

许知砚的房间被安排在于时隔壁。

竹制的屋子，从特定的视角就可以一览无余。

于时看见林修远进了许知砚房间。

许知砚有些惊讶，但居然没有拒绝。

也许是气到了极致，于时居然能心平气和地看着。

两个同样纤细青涩的少年抱在一起，亲吻，抚慰，林修远抚慰许知砚的身体，实在是画一样的风景。

直到结束他们也没进行到最后一步，许知砚的单纯让他们的进度相当缓慢。

而且他们还没正式订婚，林修远得到的指示应该是让他和许知砚相处试试于时冷笑，感谢许父许母对儿子的过度保护。

林修远又亲了亲许知砚的唇，然后开始收拾屋内的狼藉。

许知砚脸色潮红，于时没有忽视他眼底的怅然若失。

他在欲求不满，他们显然都不知道怎么彻底满足一个双性。

林修远收拾完屋内，于时以为他会离开，但并没有，他抱着许知砚睡下，两人一副亲密无间的样子。

于时喝了一口手里的酒，自欺欺人地想他们还没结婚，甚至没做到最后，他和许知砚有更深的感情基础，他凭什么就一定会输？

他捏碎了手里的酒杯，鲜血混着红酒一起流下，却仿佛完全感觉不到疼痛。

十四五岁，二代们已经把人往床上带的时候，他在哄做噩梦的许知砚。

二代们酒色笙歌的时候，他在陪许知砚读论文。

豪华的游轮彻夜狂欢、声色犬马的时候，他在陪许知砚逛博物馆。

他从第一次梦到许知砚在他身下哭的时候开始就知道自己喜欢许知砚，从此洁身自好地在许知砚身边当个好哥哥。

他呵护了那么久，耐心等待，悉心呵护，看着他一点点长大，凭什么就让别人摘走了？

圣诞结束后，于时比之前更忙了。

写作业到凌晨，眼睛都没合一下，第二天就搭最早的班机去异国谈家里安排的合作，连吃口饭的时间都在查数据。

“于，你看起来狼狈得过分了，像我那个失业十二年的酒鬼叔叔。”金发碧眼的同学打趣地说。

这样的日子持续了好一段时间。

于时下巴有胡茬，眼底有青色，看起来一副要猝死的样子。

“你可千万别死在宿舍。”同学一脸惊恐。

看到于时提着行李箱又要出门，赶紧拦着，“你又要去哪里，明天是周末，你还不休息一会儿吗？”

今天是国内一位德高望重的长辈的寿宴，各个有头有脸的家长都带着后辈来了。

很快家长们便聊在了一起，晚辈们也三两成群。

许知砚和他们并没有太多的共同语言，林修远的身份并没有资格出席这个宴会，他只得拿着酒杯去露台透透气。

“怎么一个人在这里？”

耳边响起熟悉的声音时，许知砚甚至以为自己幻听了。

直到回头看到熟悉的身影，才惊喜不已：“哥，你怎么回来了？”

“这么重要的场合，我怎么能不来？”

于时身形挺拔，面容英俊，唇角带着笑，丝毫看不出在国外的狼狈。

他看了一眼许知砚手里的杯子：“学会喝酒了？”

“哦，顺手拿的。”许知砚满不在乎地说，顺便抿了一口。

“嘶……”那张小脸皱成一团，“难喝。”

他抱怨道：“酒真苦，怎么会有这么多人喜欢喝？”

看着他可爱的样子，于时忍不住笑了，安抚道：“你不会喝酒，这种不适合你喝。你要是想尝试的话，可以先从甜口的喝起。”

许知砚来了兴趣，他确实想知道那些人为什么喝酒喝得一副醉生梦死的样子，真的有这么好喝吗？

“例如呢？哪些酒好喝？”

于时笑了笑：“那你跟我来吧。”

于时带着许知砚到了自己的酒庄。

面对跃跃欲试的许知砚他并没有拦着，在自己的眼皮子底下喝酒总比他在外面偷偷尝试好。

于时给他调了杯果味的鸡尾酒。

“试试这个，度数比较低，而且口感清甜绵软。”

许知砚喝了一口，果然，味道甘甜只在喝完之后浮起很少酒味的辛辣。

他忍不住一饮而尽，舔了舔唇，“好喝。”

毫不客气地将杯子又递出去：“还要。”

“别喝这么多。”于时不赞同地说，“这个酒后劲还是挺大的。”

但他架不住许知砚哀求的眼神看着他，再喊几声哥哥，就什么都答应他了。

于时除了给他喝的两小杯鸡尾酒里有烈性酒外，其他给他调的都是果酒，度数很低。

许知砚也一直都是清醒乖巧的样子，直到他发现许知砚的眼睛亮得惊人，才意识到不对劲。

许知砚分外乖巧，嘴也甜得不行，一直在撒娇。

于时狠狠皱眉，不会喝醉了吧，酒量这么差？

“小砚，”于时试探性地说，“时间不早了，“我送你回去吧。”

“不要！”

“再给我一杯吧，我真的很喜欢。”

“哥哥，请再给我一个机会，我保证是最后一杯了。”

于时：“……”

他哄着许知砚松开手中的杯子，不由分说地开始收拾东西。

“乖，你先坐一会儿，我收拾好就送你回家。”

“再来一杯！”

许知砚豪气地说，他甚至伸出手想去抓桌上的酒瓶，却因为摇晃的视线将瓶子弄倒，酒水尽数倒在于时的衬衫上。

于时：“……”

他深吸了一口气，抓住许知砚的手将他强行按在座位上。

“好了，宝宝，你坐着不许动！”

他的声音有些大，还带了些严厉的警告，许知砚似乎吓到了，抿了抿唇乖乖地坐着不动。

于时掏出手帕擦着身上的酒水。

许知砚见状，以为他是因为自己弄脏了他的衣服才生气，于是摇摇晃晃地站起来，伸手摸过去。

“对不起，我帮你弄干净。”

液体将单薄的衬衫彻底打湿，能清晰地看见底下轮廓分明的肌肉，于时湿得很彻底，从胸口到腹部都是半透明的。

许知砚抢了于时的手帕，帮他有一下没一下地擦，他醉得晕乎乎的，那力气就跟小猫在挠痒一样，胡乱地摸来摸去。

于时压抑地咽了咽口水。

许知砚在他身上乱摸，酒水冰凉的温度也刺激着皮肤，他的乳头硬了，在半透明的布料下分外明显。

许知砚也发现了，喝醉的他好奇地伸手摸上去，将于时暗红的乳头夹在指间：“这里硬了。”

他甚至用力捏了捏，听见于时倒抽冷气的声音。

随后他的视线往下，似乎是看到了什么，“这里也硬了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

太长了，实在写不完

反而拖到现在了

还是没写完

抱歉抱歉！！

【感觉我对票票的态度还是比较随意的，大家愿意给就给，不愿意给我就一直要

给我（伸手）】

14许知砚，你会对我负责吗h（舔屄，边缘，折磨阴蒂暴操）

“这里也硬了。”

许知砚确实醉了，都是男人，他不可能不知道那是什么，可他居然伸手去摸。

很快那几根秀气的手指又猛地缩回来，就像被什么东西蛰了似的。

许知砚还有脸委屈，他瞪着于时，“你烫到我的手了。”

于时深吸一口气，没有搭理他。

许知砚见他不理自己，更加委屈，使坏地又伸手去摸。

“比林修远的大。”

于时：“……”

“你摸过他的？”

于时语气平平地问。

“嗯。”

许知砚点点头，理直气壮地说，“我帮他，他帮我。”

于时的脸色变得难看。

“但你有点硌手，而且太大了，握得很辛苦。”

许知砚板着小脸，一本正经地犹豫，“我觉得如果和你互相帮助的话，我吃亏了。”

他说话时，手仍伸在于时裤子里，握着他的阴茎，像是抓住了什么好玩的玩具，丝毫不顾那根东西已经兴奋得发颤。

而于时也没有逼他松开，就像许知砚有多大的力气，他推不开许知砚一样。

他笑了笑：“我怎么会让你吃亏？”

他诱哄似地把许知砚往房间带：“当然是我伺候你。”

许知砚被脱光了衣服躺在床上，一身皮肉漂亮得让人移不开眼。

他身上有着独属于少年的青涩，白皙如玉的腰肢，修长的腿，甚至是单薄颤抖的背脊，像盛夏的新鲜草莓，咬一口就汁水四溢，伴着沁人心脾的甘美。

他暴露在于时的目光下，侵略的意味实在太强，下意识地想合拢腿，遮住自己的性器和腿间驼趾状的软肉那甚至是淡粉色的。

于时按住了他的腿根：“别怕，不会对你做什么的。”

可他说完不过一秒，就毫无信用地俯身对着许知砚的私处舔了上去。

“啊啊啊……”

肉蒂被他含在嘴里吮吸，牙齿厮磨着阴核，像利刃沿着嫩肉寸寸切割，带来刻进骨子里的酸涩，要将里面的硬籽硬生生挤出来。

于时的犬齿甚至深深陷进里阴蒂里，他像在享用滋味甜美的糖果，却给许知砚带来钻心的疼痛和欢愉。

“不……不要咬我，于时哥哥……啊啊啊……”

许知砚哪里经历过这种感觉，几乎当时就要翻白眼昏过去，下身犹如脱水的活鱼疯狂挺动，手指无助地想推开于时。

于时顺从地被他推开，嘴里却没有松开他的阴蒂。

小巧的肉粒被连咬带扯，硬生生拉成了鲜红的细长肉条！

在许知砚近乎凄惨的哭叫声中，于时终于松开那颗可怜的肉蒂，放任它弹回去，遭受了非人折磨的阴蒂表面早已经印了好几个深刻的牙印。

于时却转而含住了整只女穴，吮吸舔咬着他的穴口，甚至发出滋滋喝汤的声响。

“啊……呜……”

万蚁噬心的酥麻让许知砚连腿根都抽搐不已，淡粉的脚趾更是蜷缩又张开，像被玩坏的奶猫。

他眼前阵阵白光闪过，正要不知廉耻地在这淫荡的玩弄中攀上高潮，于时却抬起了头，许知砚便在到达顶点的前一秒被狠狠抛下。

许知砚不知所措，又失望至极，崩溃地哭了出来。

他泪眼朦胧地看向于时，漂亮的眼睛哭得雾蒙蒙一片，睫毛更是显出湿透的沉重。

他从来没有这种感觉，疼得深入骨髓，又舒服得仿佛连尾椎骨都在颤抖，阴蒂抽搐不已，想逃避又想被更残忍地蹂躏。

林修远只会温柔地帮他揉阴蒂，从不会对他这么粗暴。

于时却似乎完全没有领会到他的意思，他甚至帮许知砚盖好了被子。

“睡吧，你喝了不少酒，该休息了。”

许知砚下意识地拒绝：“不睡，还要……”

他被于时玩弄一通，非但没有满足，反而前所未有地渴望。

“你要什么？”于时不解地看着他。

“继续咬我，或者做什么都好，让我舒服。”

许知砚委屈得直想掉眼泪，他哪里试过被人这样吊着，他任性地想得到满足，根本不愿意睡觉。

“修远，我还要。”

许知砚下意识地喊了林修远的名字，林修远陪了他好几个月，而他每次这种迷离又舒服的情况都是和林修远在一起的。

于时看了他好几秒，突然笑了：“你叫谁？”

于时原本想在第一晚对许知砚温柔些的，可大少爷总能轻而易举地让他失去所有理智。

一句“修远”从他嘴里喊出来，于时就知道许知砚今晚要合不拢腿了。

于时没有客气。

许知砚成年了，林修远不敢是因为许家只让他相处试试，而他确定自己是一定要得到许知砚的。

迟早都是他的，凭什么不敢做，他愿意承担许父所有怒火。

但许知砚显然吃不下去，他疼得受不了。

处子女穴被硬生生凿开，他仿佛失去了所有感觉，只有雌屄传来清晰而剧烈的疼痛，带着若有若无的欢愉。

他像是一个鸡巴套子，作用就是将于时的阴茎完全吞下去，好好伺候。

他哭得鼻尖发红，疼得腰肢疯狂扭动，手指在于时身上抓得到处都是乱七八糟的血痕。

他被于时压在身下暴奸抽插，阴茎的进出快速而密集，激烈的摩擦甚至将流出的淫水打出一圈细沫，色情地糊在逼口。

好在双性的身体让他很快就在阴茎的抽插下尝到了甜头，汁水越来越多，甚至会扭着腰肢迎合，软成一滩春水。

于时双目发红地盯着他，许知砚就像一颗嫩桃，被他肏出甜腻的汁水，从里到外逐渐烂熟，彻底打上他的印记。

他甚至连婚后怎么肏许知砚都安排好了。

单数肏逼，双数肏屁股，每月15和30休息，又是轮换又是休息的，许知砚总不会娇气到这样还受不了吧？

他被自己的想象兴奋得浑身战栗，可这颗果实差点就被别人捷足先登了。

他又恼怒地往许知砚的嫩逼上扇了几巴掌，换来许知砚濒死般的痉挛，穴里咬得更紧了。

“林修远能像我一样满足你吗？”

他逼问意识不清的许知砚，许知砚哪里说得出话来，初尝情欲的他被肏得不停触电般痉挛颤抖，唇角流着口水，完全是一副玩坏的模样。

可于时非要得到一个答案。

他抱着许知砚起身，阴茎却还插在他的逼穴里，许知砚没有完全长开的身体比他瘦弱许多，被高大的于时抱在怀里，像个小孩似的，被粗硬狰狞的鸡巴肏得一颠一颠的。

他叫得声音沙哑，小腿乱蹬，纤细的脚腕仿佛被汗浸透，带着一层朦胧的莹润。

抱着的姿势让他毫无安全感，稍有不慎就要掉下来，于时却逼迫他往下坐，鸡巴进入到身体一个深得令人恐惧的位置。

“唔啊啊……！”

许知砚仰头哭叫，眼睁睁地看着自己的小腹被顶得一下又一下地凸起，他快要被肏烂了。

于时明明说不会让他吃亏，却丝毫不顾他哭得这么可怜，每一下抽插都快速而沉重，恨不得连精丸都塞进去。

结合的肉体啪啪打在腿根，许知砚疼得直哆嗦。手指紧紧地抓着于时的手臂，指甲深深陷进肉里。

他清晰地感觉到两颗饱满硕大的精丸在往里挤，万一塞进去，一定会直接把他撕裂肏死的。

许知砚越发委屈，却连哭的力气都没有，像小猫一样嘤嘤哭叫，手指在空中无力乱划着。

“不要再进去了，真的吃不下了呜呜……不要塞，那个真的进不去的……”

“你怎么哭得这么骚？”

于时被他带着哭腔的声音勾得眼都红了，一连几下肏得太狠，没控制好力度，坚硬的龟头碰到宫口！

许知砚抖得近乎痉挛，颧骨哭得通红一片，嘴唇哆嗦着，再也说不出一句完整的话。

他啜泣之下，阴茎翘得更高，眼看就要高潮，于时却狡猾地停下。

阴茎温柔下来，只在水润嫩滑的逼里轻轻推送，犹如羽毛瘙痒，每一寸穴肉都显出钻到骨子里的痒意。

“宝宝被肏得很难受吗？”

他怜爱地舔吻许知砚颊边的泪水，“宝宝哭得这么可怜，那就不做了。”

他的阴茎甚至在缓缓往外抽出。

涉世未深的许知砚哪里想到有人会这么坏，他甚至不知道于时在故意折磨他。

怎么会有人一边惬意地享受奸弄他的快感，一边又一次次地把他从高潮边缘抛下。

他只知道现在的自己完全没有被满足，甚至比刚开始时难受千倍百倍。

“不可以……不要拔出去……呜呜，不要拔出去，我好难受呜呜……”

许知砚哭得无助极了，甚至自己扭着腰往下坐，试图吞咽那根已经拔出大半的性器。

于时却抱着他不让他动作，“宝宝不是嫌疼吗？林修远不会让你疼对吗？你去找林修远吧，你刚刚还叫了他的名字。”

“不要林修远，于时哥哥……继续插进来唔……”

许知砚哽咽着哀求，在这一刻他甚至接受了自己以后都不得不在于时身下一边忍受满胀到有些残酷的操弄，一边享受着偶然几缕让人神魂颠倒的快感。

于时终于满意地勾了勾唇，下身用力一顶，阴茎再次深深插入已经饥渴得吮吸不止、淫水乱淌的淫逼。

“和我舒服还是和林修远舒服？”

许知砚被他一下又一下贯穿整条肉道，龟头狠狠凿在娇嫩的宫口。

他被肏得近乎发狂，失禁般乱流的口水让他说话含糊不清，但还是努力回答：“你舒服……”

“那你不准再和林修远做这种事，知道了吗？”

再正常不过的要求却让许知砚迟疑了。

他混混沌沌地想于时只不过偶尔回来才和他做了一次，林修远却可以一直陪在他身边的，而且林修远对他很好，伺候他是纯粹的舒服。

他的迟疑让于时察觉，男人眼中露出黑云压城般的阴沉。

他毫不留情地伸手去掐许知砚的阴蒂，又掐又拧，甚至揪着狠狠转了一圈！

“啊啊啊啊！！”刚被啃咬过的阴蒂本来就还肿着发疼，这一下更是折磨得许知砚几乎翻白眼晕过去。

他被人捏住了命脉般无助尖叫，下身一耸一耸地试图逃离，雪颊挂满了泪水。

“你怎么这么骚？”

于时没有对他的哭泣心软，反而呵斥他，表情严厉，“你一边要我肏你，一边舍不得林修远，你是荡妇吗？你想要几个男人？”

许知砚哭得可怜，却不知道自己做错了什么。

自小的教育告诉他所有的一切他都有资格享受，自然包括情欲。

他渴望性后家里马上给他安排了未婚夫，他从没有抑制过性欲，更没人说他只能要一个男人。

甚至父亲和林修远都暗示过，结婚后，如果他喜欢，可以按自己的喜好交几个“朋友”。

但此时阴蒂被于时掐在指间，更残忍地将它折磨地通红发紫，仿佛再得不到满意的答案于时就会毫不犹豫地将他玩坏。

“知道了，我不要林修远，呜呜阴蒂要被玩烂了，放手……”

“这是对你的惩罚。”

于时松开手时，那颗阴蒂已经肿如肉枣，足足有平时的好几倍大。

“如果你再敢让其他男人碰你的骚阴蒂，我保证它比现在更惨。”

于时脸上带笑，笑意却不达眼底。

“要是你违背承诺，就给你带个限制阴蒂勃起的电击器好不好。一旦阴蒂在别人手里勃起，就会电你的骚阴蒂，骚阴蒂越硬越湿，电流就越大，直到你老实为止。”

许知砚打了个寒颤，阴蒂仿佛已经开始感受到那种剧痛了。

但现在还有更重要的事，酒醉贪欢的许知砚缠着于时，“我不要林修远了，于时哥哥，你继续动啊……我好难受……”

可怜的双性被一次次引诱到高潮边缘又绝望跌下，现在只要能达到高潮，让他答应于时什么条件都可以。

“我保证不会让其他男人碰我……”

于时实在是狡猾极了，哪怕许知砚已经什么都答应了他，却还是没有让他高潮。

一次次快要到顶点就找理由停下，许知砚不得不缠着他哭腔哀求，主动要他狠狠肏进来，把他肏坏也可以。

直到天都快亮了，于时才大发慈悲地放过他。

阴茎打桩般的抽插，肏得宫口烂熟，差点把那张小嘴也肏开，肉道更是被奸弄得滚烫多汁，于时终于放任许知砚攀上高潮，精液也射满了屄穴，许知砚叫得凄厉。

好舒服……

一晚上就爽了这么一次，蓄满了洪水的堤坝终于得到释放，许知砚眼都直了，舒服得连脚趾都在抽动，蜷缩成一团颤抖不止。

潮喷的淫水失控一般停不下来，甚至已经把床单浸透了那张被肏得嫣红外翻的逼口还在隔一小会儿就噗哧噗哧地吐水。

于时抱他去洗了澡，又分开他的腿仔细检查。

肿得有些过分了，原本秀气小巧的嫩穴此时肿得像个馒头，穴口更是肿成一团，连根手指都插不进去。

明明已经高潮过去这么久，穴口却还像坏了一样时不时就抽搐几下，喷出一大股粘液。

于时给他涂了些专用的药，许知砚眼都睁不开了，自然不会问他怎么会准备通常只有被破处或是玩坏了才能用到的药。

于时涂药时，不得不强行分开肿成一条缝的逼穴将涂了药膏的手指插进去。

许知砚不知道是疼还是骚，又啜泣起来，穴口紧紧咬着手指不放。

“骚货。”于时趁他听不见，小声骂他。

都怪许知砚自己太骚了，被肏得逼都要烂了，腿还缠着他不愿意松，不然也不会被肏成这副模样。

许知砚睡醒的时候已经是第二天傍晚了。

他动了动，身体传来仿佛被折腾散架一般的酸痛。

他大概知道昨晚发生了什么，但细节却又记不清了。

于时坐在床边，夕阳照在他半边脸上，许知砚看不清他的表情，只能注意到他脸色并不好，像一处沉默的礁石。

显然昨晚发生的事对他的冲击也很大。

察觉到许知砚的视线，于时很快过来扶起他，又贴心地拿了个枕头垫在他腰下。

两人似乎心照不宣地不再提起昨晚的事，许知砚松了一口气。

他确实是挺喜欢于时的，但现在既然于时没有提，他也当然不会拿这种事要求于时做什么。

而且虽然不知道于时是怎么想的，但他这边很难交代。

尽管还没有正式宣布，但他和林修远的联姻都快摆在明面上了，突然变卦影响也不小。

那干脆就当什么都没发生，省下很多麻烦。

许知砚计划得好好的，表情也松快起来。

于时多了解他啊，看他一眼就知道他在想什么，气得后槽牙都快咬碎了。

他原本想许知砚娇气的性子会对他发脾气，他顺势说会对这件事负责，并且解决一切后遗症，承担所有损失。

许知砚倒好，直接当没事发生，还得他主动来。

于时突然问：“许知砚，你会对我负责吗？”

许知砚：“……”

于时很少叫他的全名，大多是气极了准备骂他，也不像现在这样郑重其事。

他实在没想到于时会让他负责。

于时身上有明显的痕迹，是指甲抓的。到处都是，从背肌，到肩颈，甚至胸肌，手臂，血迹斑斑，找不出几处完好的皮肤。

足以见得他们昨晚有多激烈。

而且……许知砚想起来，确实是他缠着于时一直要的。

于时好几次想停下，却被他要求不准拔出来。

许知砚的沉默让于时意识到什么，他强撑着露出一个笑。

“没关系，都是成年人了，我们就当什么都没发生过。”

“本来就是我的错，我明知道你喝醉了，就不该什么都顺着你。”

他又说：“如果许伯伯知道了这件事，你就把一切都推到我头上。”

“林修远那边……我也可以解释，就说是我强迫你的。”

他一边说话，一边给许知砚穿衣服，直到把最后一只袜子也套在许知砚脚踝上，他终于直起身子，却踉跄了一下，看起来很是狼狈。

“那我离开了。”

许知砚抿了抿唇，终于说话：“我会负责的。”

这边的于时在和几个朋友小聚。

一个刚结婚的朋友得意地炫耀自己和妻子虽然是商业联姻，但婚后才发现两人各个方面都非常合得来，感情更是越来越好。

“唉，”他又叹了口气，“可惜我们从开始就是带着结婚的目的去的，错过了恋爱的甜蜜。”

另一个朋友也附和，“真说让人羡慕，那还得是于时和少爷。”

被点到名的于时从回忆中回过神来。

“这还用问吗？”于时奇怪地看他一眼，理直气壮地说，“我和许知砚两小无猜一起长大，感情更是水到渠成，怎么是你们能比的？”

【作家想说的话：】

o（╥﹏╥）o

写这种插入肉就像要我明天考上清华一样困难

15许知砚决定回归家庭了吗

许知砚在许家老宅住了好几天，用的是趁着换实验室的空档回家多陪陪父母的理由。

于时也挑不出差错来。

他没有跟着回去，主要是不想被许知砚在许父许母面前甩脸色，让长辈发现他们感情不好。便推脱说这几天公司忙，让许知砚好好休息。

许知砚这天陪父亲散完步，许父却叫住了他。

也许是上了年纪，许父也不可避免地像每个寻常父母那样关心孩子的私生活。

“你的感情生活我不想过多干涉。我想说的是虽然我先前催过你们早些生孩子，但现在如果你和于时感情不稳定，还是先别着急要孩子了。”

许知砚明白父亲的意思，如果他和于时婚姻破裂，那他们婚内出生的孩子带来的麻烦远大于其带来的好处。

真正让他疑惑的是父亲说催过他们要孩子？他怎么不知道。

他印象中除了在刚结婚时父亲表达过对孩子的期待，被他拒绝了，之后就再也没有提过。

许知砚正想追问，就被在花园吃点心喝茶但显然一直在听父子俩谈话的许母打断了。

她佯怒地睨了许父一眼：“你说这个干什么，砚砚有自己的打算。你别把在公司里那套带到家里来，什么都想管一管。”

她一边说着，一边就挽着丈夫的手走了，那模样生怕许知砚继续问似的。

许知砚：“……”

他看向一旁的刘妈，“您知道是怎么回事吗？”

刘妈在许家服务了很多年，许知砚也是她看着长大的，他们早已把刘妈当成了半个家人，这种称不上秘密的事她应该是知道的。

刘妈无奈地笑笑：“夫人这是担心您生气呢，怕您觉得家里故意刁难少夫人。既然见您不知道，就想着干脆瞒下来了。”

但现在许知砚问了，迟早会查出来的，她也就不瞒着。

“这不是您和少夫人一直没有孩子。去年家里体检的时候，老爷特意问了医生您和少夫人的身体状况。

医生说了少夫人打避孕针的事，老爷很生气，把少夫人叫到家里骂了一顿，让他和您尽快生个孩子，还要求少夫人尽快交一份生育安排的报告给他。”

“少夫人没和您说吗？”

刘妈又说了几句便去忙了，许知砚独自坐在花园里。

当年于时为了和他结婚，受了许父不少刁难，也做了很多承诺和保证。

这其中当然包括对他们这种家庭而言至关重要的继承人的问题。

于时和许知砚不分嫁娶，无论有几个孩子，哪怕只有一个孩子，第一个也一定姓许，第二个起由两人自行决定。

于氏和许氏都必须由两人的孩子继承，绝不可以落入任何旁系或非婚生子手里。

许知砚理解父亲的期待，除了许父，于家那边给的压力肯定也不小，但于时从来没有跟他提过。

大概是因为两人早先因为孩子的问题发生过几次小矛盾，于时不想再和他吵架。

但目前阶段不想要孩子的是许知砚，亲自生不愿意，体外孕育也不愿意。

最开始是做爱时于时戴套，但有时做到一半套子不够了，或是中途套子歪了，许知砚事后都会坚持吃药。

这种事发生几次之后，于时看不下去了，选择打了避孕针。

许知砚知道他是不想自己吃药，但他说是因为不带套做起来更舒服。

算算时间，于时旁敲侧击地问他意见的时候正好是受到来自许父压力的时候，但许知砚没有意向，他就瞒下来了。

查资料应该也是为了提交许父要求的学习报告。

许知砚闭了闭眼，知道真相并没有让他觉得多惊喜，反而是不知所措的感觉更加强烈。

斑驳的树影落在他昳丽的脸上，却丝毫猜不透他的想法。

他深吸一口气，似乎终于下定了决心，一边打开自己的电脑，一边往外拨了个电话。

于时接到许知砚的电话时，第一反应是惊喜。

许知砚住回许家就是因为不想搭理他，没想到居然还愿意抽空跟他聊天。

但一秒不到他就发现接到电话的其实是他的另一部手机。

于时一头雾水，许知砚怎么会打电话给一个几次迫胁他的变态？

“少爷是寂寞了吗？居然会打电话给我？”

那头的男声经过变声器和电流的变质，更加分辨不出原本的音色。

许知砚没在意他的调戏，直入主题：“我想知道你为什么一直缠着我？”

“教育出轨的荡妇不是很正常吗？”

“我记得从第一次开始我就告诉你了，”他笑得愉悦，“但你一直没有收敛，我还以为你是舍不得我。”

“如果我没有理解错的话，”许知砚礼貌地问，“您的意思是只要我不出轨，你就不会再找我的麻烦？”

“当然。”

“那我想我们应该再也不会见面了。”

挂断电话的许知砚看向自己的电脑，毫不意外地发现对方有很强的反侦查意识，果然定位失败了。

他动动手指，转而给公司高层发了几封邮件。

正在公司的于时却不敢相信自己听见了什么。

‘再也不会见面了’是什么意思？

假设他的理解没有问题，许知砚是在说他再也不会出轨，决定回归家庭了吗？

于时愉悦的心情持续了整个下午，秘书敲门进来时他唇角仍带着笑意。

“于总，小许总下午约见了于氏和许氏的首席财务和公关经理。”

于时点点头，并没有往心里去。

许知砚虽然日常不怎么来两家公司，但他持股极高，在公司有职位，而且掌控着公司的核心开发部门。

他约见高层可能是想了解公司状况，或是想商量什么事，都是极为正常的。

今天是周五，也是许知砚答应和于时做爱的日子。

于时发了个信息问许知砚要不要去许家接他，许知砚却说他已经回来了。

于时回去的路上还想着许知砚要是又找借口推诿怎么办，他是哄哄许知砚还是干脆强奸他？

又后悔上次不该对许知砚那么凶。从晚上八九点做到天亮，肏了他十一次，打了他不少巴掌，许知砚被肏得逼肿了，乳头肿了，他还逼他跪趴着用屁眼挨肏。

说不定许知砚上次吃了苦头，这次不想做了。

但很快他又否定了自己的想法。他哄许知砚哄得还少吗，一点用都没有。

要不是上次肏得他实在受不了了，他根本不会答应周五可以做。

而且……于时忍不住咽了咽口水，逼真的要打肿了才好肏。

尤其是许知砚这种平日里高高在上的大少爷，疼得眼角绯红一边哭一边抖，却又因为勃发的情欲忍不住扭着屁股撅高让他肏。

一边肏他一边逗弄地摸他被打得烂肿的逼穴，一碰到就像被玩坏了似的扑簌簌地抖。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

终于找到比我的支支宝余额更少的东西了

哈哈想不到吧！是我的票！

16分手炮/你既然不爱他，为什么和他结婚

许知砚果然在家里。

他穿着宽松的家居服，听见开门的声音也没有像之前那样装听不见，反而看着于时的方向淡淡说了句‘你回来了’。

于时走近，问道：“你吃饭了吗，饿不饿？”

“下午吃了点心，”许知砚笑，“难道我说没吃，你就要让我先吃饭吗？”

两人说话间，于时已经极其自然地将许知砚抱到了自己腿上坐着，耳鬓厮磨，一副很亲密的样子。

他的手已经揽在许知砚腰上，却突然停顿了一下，似乎真的在纠结要不要先去做饭。

但许知砚显然是开玩笑的，他甚至主动吻了吻于时的唇。

于时连呼吸都变得局促，许知砚多久没有这样对他了？

那么亲昵的吻，两人离得很近，许知砚的睫毛长得似乎能蹭到他脸上。

他恍惚有种错觉以为他和许知砚又回到了感情最好的时候。

“宝宝，”于时忍不住叫他，声音沙哑，“我好爱你。”

“于时，”许知砚突然问，“你还记得我们是怎么结婚的吗？”

“我当然记得。”

许知砚像失望又像惊喜：“原来你记得。”

于时对许知砚的变化感到巨大的欢喜，许知砚不仅愿意和他亲近，甚至主动和他交流。

他高兴得有些飘然，甚至慷慨地想如果许知砚以后一直这样对他，那之前发生的事他就真的不计较了。

于时抱着许知砚往楼上走。

“这个楼梯……”许知砚突然说，“我们同居没多久的时候，我第一次回来晚了。”甚至已经过了12点。

“你说我再敢这么迟回家，就让我跪着，一边挨肏一边爬回房间去。”

后来许知砚因为工作或玩乐，有过好些次晚归，于时却似乎完全忘记自己说过什么。

“……我只是说说。”于时赶紧加快脚步走完楼梯，“你不会现在来跟我生气吧？”

许知砚笑笑，他今天的态度很好，也很乐意和于时说话。

“你总是放狠话。”

“你还在留学的时候，我一个人在国内有时忍不住偷偷自慰，你说再敢自慰就给我穿上贞操裤。”

“我第一次和朋友在外面露营的时候，你简直要醋疯了，咬牙切齿地说再有下次你要把我绑在床上肏个三天三夜。”

“有一次我遇到一个非常感兴趣的课题，连续几天实验室忙通宵，你气坏了，说我再不好好休息，你就把我的数据全烧了。”

许知砚嗤笑：“结果你什么都没做。”有的是气话，有的是真心的，但他什么都没做。

于时咬牙：“我怎么舍得真的这样对你？”

愿意在他面前展示乖顺一面的许知砚实在是太诱人了，比起身体的快感，心理上的满足更让于时亢奋。

许知砚越叫他就越激动，狰狞的阴茎越肏越深，甚至好几次碰到宫口，顶着那敏感的小孔狠狠研磨。

啊啊唔……许知砚只能咬紧枕头一角，不敢再发出声音。

可他这副被凌辱也只是咬牙默默承受的模样，像极了良家少女被逼良为娼，更让人心生凌虐的欲望。

于时兴奋得额角青筋直跳，阴茎更是硬得发疼。

许知砚的一双长腿原本搭在他肩上，此时却被他往前压禁锢在了许知砚头顶。

“唔……”许知砚难耐地仰头，尖细的下巴布满细汗。

他的身体被于时摆弄得近乎对折，下身更是朝天撅起，酸涩疼痛，每一次的抽插都让他的私处朝脸靠得越来越近。

“别忙着哭了，宝宝。”

于时的声音戏谑，“睁开眼睛看看我是怎么肏你的，顺便，你这口穴吃得真高兴。”

许知砚睫毛湿透，泪眼迷蒙，首先引入眼帘的就是红得发紫的阴茎，上头青筋暴起，被撑到极致的穴口紧紧箍着根部，随着每次抽插都带出一点嫩红的穴肉，又跟着插入被狠狠顶进去，肏得他近乎抽搐。

“……”许知砚移开眼不想再看。

他的身体随着狠戾的插弄折叠得更加厉害，他肉粉高翘的阴茎甚至已经被顶得拍到了自己脸上。

许知砚难堪极了，他试图扭开，却只能被按着挨肏，自己的性器随着晃动一下一下拍打在自己脸上。

“不要这样……呜……”许知砚的声音里带着可怜的哭腔，这副模样实在是太淫荡了。

“骚货。”于时狠狠咽了下口水，小声骂了句。

“不想它打在脸上就自己含进去。”

许知砚难以置信地睁大了眼，拼命摇头不愿意，他怎么可能自己给自己口交。

于时并不逼他，只是默默加快了速度。

滚烫坚硬的鸡巴像烧红的铁棍狠狠鞭笞肉道，宫口更是被顶得痉挛连连。

“啊啊……！”

许知砚几乎要翻了白眼，无助地张开嘴喘气，果然，很快他的性器就塞进了自己嘴里。

“唔唔！！！”

许知砚连话都说不出来了，狠狠瞪着于时，只是他被肏得双颊绯红，眼里还蓄着泪水，怎么看都更像是撒娇。

于时彻底红了眼，肏得更用力，许知砚的鸡巴一下下在他嘴里抽插。

“你骚死了。”

于时声音沙哑，“你自己给自己口交，待会儿是不是还想射自己嘴里？”

“呜呜滚……唔开……慢点……”

狠话虽然没少放，于时最后却在肏得许知砚连连潮喷了几次之后低头将他的性器含在嘴里，殷勤伺候着吞了他的精液。

“对不起。”于时一脸诚恳地道歉，“我不是故意的，下次再也不敢了。”

许知砚脱力般靠在床头，阖眼休息，连动一动手指的力气都没有。

他浑身都是吻痕，下身更是狼藉不堪，雪肤配红痕，再有那张矜贵优越的脸，于时看着他，眼都舍不得眨。

“你看什么？”许知砚睨了他一眼。

“我在想如果我们有女儿……我简直不敢想象她该长得多漂亮。”

于时只是实话实说，没有丝毫想催生孩子的意思，生怕许知砚误会，他想赶紧再补充解释几句。

可许知砚困倦地又闭上了眼睛，回答得很果断。

“我们之间不适合有孩子。”

于时其实比他更不急，正想顺毛几句，却突然意识到不对劲。

许知砚说的一直是“暂时不要”，什么时候变成了“他们之间不适合”？

深夜被吵醒的CFO（首席财务官）暴躁极了，任谁睡得正香时被老板追魂夺命般的铃声强行吵醒都不会有好脾气。

“老板！您深夜给我打电话最好是真的有事！”

故意下楼给许知砚倒牛奶的于时冷冷追问：“小许总今天约你谈什么？”

CFO突然沉默。

他显得有些迟疑，但思索再三还是觉得这种事要照实说。

“小许总问了我上市公司高层如果婚姻破裂要怎样最大限度减少外界质疑和公司损失，以及向我详细了解了于氏和许氏的财务绑定情况。”

“……并且通知我近期随时注意风险防控。

于时拿着煮好的粥回到房间时许知砚正在穿最后一件外套。

“你先睡吧。”

他看向于时的眼里满是不舍，却又似乎已经下定了决心。

“实验室有事要我去一趟，我今晚不在家睡。”

他的借口找得敷衍极了，起码于时有过人的头脑，但他想破脑袋都想不出实验室有什么捅破天了的大事敢三更半夜叫自家主子回去。

容子易犹豫要不要给许知砚打个电话。

但现在太晚了，许知砚可能已经睡了。而且三更半夜的，万一正好被于时知道，也不知道会不会惹出争端。

他可不想卷入这对小夫妻的纷争中。

许知砚今天居然亲自来诊所找他，询问关于……离婚的事。

已经到了这一步，似乎已经没了遮遮掩掩的必要。

他没再捏造一个朋友，而是坦率地问如果他和于时离婚，会不会对于时造成过度的心理伤害；以于时目前的心理状态，会不会因为被刺激过度而真的产生心理疾病。

容子易和他分析了许久，许知砚持续追问，不放过每个细节。

趁着许知砚沉默思考的时候，容子易忍不住多嘴了一句：“你既然不爱他，为什么答应和他结婚呢？”

弄得两人现在关系这么紧张，离婚更是牵扯巨大。

许知砚沉默了好一会儿，正当容子易以为他不会再回答时，他却突然开口了。

“没有所谓的‘答应他‘。”

他波澜不惊地说，“你知道吗？我们两个结婚其实是我先提出来的。”

容子易正想细问，许知砚却起身：“时间差不多了，下次再聊吧。”

许知砚走了，容子易也没再纠结这件事，直到大半夜，他才突然意识到一件事：

许知砚咨询他离婚相关的事，以这位大少爷的性子，他该不会是想今晚就直接提离婚吧！？

他还问会不会对于时的心理造成过度的伤害？

容子易真是想笑，如果许知砚真的这么突然就提了离婚，比起会不会对于时造成伤害，他更应该担心自己的安危。

容子易犹豫许久，终于下定决心给许知砚打个电话。

他准备从朋友的角度劝大少爷不要冲动，徐徐图之，说实话，如果于时真像他一直以来描述的那样，一时接受不了离婚的话很可能会有过激反应。

可让他失望的是许知砚的电话一直没有打通。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

劝大家别给冰棒投票这样就等于省下了一张票，然后拿省下来的票去投给冰棒就相当于免费投了一张票给冰棒。

这种好事，来，试试看！

17教导你做一个合格的妻子/被踹逼爬行，皮带勒逼

许知砚发现自己的脚腕被锁链绑在床柱，身上不着寸缕的时候，居然有一种荒诞的习以为常的感觉。

他甚至有心思想这个变态用的迷药真不错，应该是高档货，他吸了这么多次，也没见什么后遗症。

高大的男人就坐在床边看着他，沉默地等他醒，丝毫不掩饰浑身的低压。

许知砚都有点佩服这个男人了。

不是因为他似乎永远知道他的位置，知道保镖什么时候不在，经济实力应该也很不错，总能这么轻易地掳走他，

而是因为他这身本事干什么不好，非得当个管别人夫妻感情的变态。

而且这人偏偏没有真正危及他的生命或安全，而是像个变态一样几次三番掳走他，猥亵他，拍了不少照片，甚至连真的强奸他都没有。

许知砚当然不可能受几张照片的威胁，但事情传出去影响也不好，便没有真正发动所有力气抓他，而仅仅是私底下追捕。

然而这个人躲避的手段也出乎意料地强。

“这就是你说的再也不会出轨了？”

许知砚比他更惊讶：“离婚了还怎么叫出轨？”

他甚至质问：“你为什么又绑我，不是说我不出轨就不会再纠缠我了吗？”

“……”于时深吸一口气，真想把许知砚那张理直气壮的脸按在他最喜欢吃的蓝莓蛋糕里。

“你选择抛弃原配，投入新欢的怀抱，你认为我会对此感到满意？”

“想不到你对爱情还挺忠贞。”许知砚毫不客气地嘲讽。

于时冷冷地看着他。

其实现在想想许知砚早有苗头，当年有了林修远，他依旧会和他上床。

现在自然有了他，也会因为看上其他男人而甩了他。

只是他好奇外面的男人是多讨许知砚喜欢，让许知砚硬顶着离婚的巨大损失也要恢复单身。

他心里疑惑，便直接问出了口。

“这么急着离婚是为了给外面的名分？”

许知砚此时心情却差到了极点，他不明白为什么所有人都认为他出轨了，恶劣地呛他：“关你屁事。”

“你对我们的感情生活真的很关心。”许知砚说，“你这么热心肠的话，为什么不多关心你妻子和她情夫间的性生活和不和谐呢？”

于时的脸色顿时阴沉，他弯腰捡起许知砚的皮带。

“少爷，我发现你今天的皮带是我喜欢的小牛皮，你最好别挑衅我，不然我很难保证不抽你。”

于时也不知道自己在做什么，他冲动之下就把许知砚绑了。

其实他不该在这个时候绑走许知砚，上次差点被抓到他就已经意识到许知砚身边最近安保非常严格，许知砚的人现在说不定已经在地毯式搜查了。

但他不想放许知砚走。

他了解许知砚，一旦放他离开，很快他就会收到许知砚的离婚协议。

他应该把许知砚关起来，耐心又严厉地教导他怎么做一个合格的妻子。

“你为什么这么晚还在外面？”

他的声音很严肃，仿佛许知砚的回答让他稍有不满，他手里的皮带就不止是被拿着把玩了。

许知砚在他手里吃过不少苦头。上一次因为产卵器而差点死在床上的无助仿佛还历历在目。

许知砚没再跟他对着干。

“我想回我父母家。”

“回你父母家？”

于时嗤笑，“夫妻不住在一起，反而三更半夜还特地离开，我以为你要出去找鸭子呢。”

“你看起来很介意你的妻子夜不归宿？”

“我不仅介意，我还会让他为此付出代价，让他后悔自己的所作所为。”

“哦，可是我丈夫不在意。”

许知砚面无表情地说，“他只会吓我几句。”

“他不会生气，甚至会关心我在外面习不习惯，身边的人有没有照顾我。”

他阴阳怪气道：“看，你就不如他体贴……”

啪！！

“啊！嘶……”

乳尖突然传来的剧痛打断了许知砚的大言不惭。

于时出手又重又狠，皮带如毒蛇般精准地抽打在乳头，留下让人眼前发黑的痛楚。

他动手前没有打招呼，动手后也没给许知砚丝毫反应的时间。

许知砚还在突然的剧痛中没有回过神来时，又是接二连三的几下鞭打。

啪啪啪！

皮带落在柔软乳肉上的声音带着特有的闷钝，力度却丝毫没有收敛。

乳头瞬间挺翘了起来，雪白的胸乳更是浮起错乱的红痕，乳肉肿得触目惊心。

“别……啊啊……疼……”

许知砚疼得无助地弓起了身子，削瘦雪白的脊柱颤抖着蜷成虾米哆嗦不止，试图护住自己被凌虐的乳头。

“你撒谎。”他冷冷地说，“我不信有男人这么大方。”

许知砚狼狈地喘气，殷红的嘴唇止不住地抖。

他早就知道这个男人只相信自己愿意相信的，例如自己和他说了一万次没有出轨他都没信。

他没和这死变态争辩，而是干脆地道歉。

“对不起。”

“你老公说夜不归宿的话拿你怎么办？”

乳尖滚烫而尖锐的疼痛让许知砚无法分神去捏造谎言，乳头上的红痕鲜艳得仿佛下一秒就要滴出血来。

“他说要把我……操着我从一楼爬到二楼。”

“他说得挺对。”

男人赞同地点点头，“三更半夜还在外面跟野男人鬼混的，简直像母狗一样淫荡，就该一边挨肏一边像母狗一样爬。”

被男人抱着来到一楼的楼梯口时，许知砚是迷惘的，他不知道自己接下来要做什么，或者说他不敢相信。

他甚至分神地想这个变态还挺有钱，囚禁他的房子一套接一套，还这么大。

“爬吧，少爷。”看着跪在楼梯前的许知砚，男人居高临下地说，“向我证明你确实知道错了。”

许知砚抗拒地摇头，他不愿意爬，可胸口依旧灼热的疼痛却时刻提醒着他，就算他不愿意，男人也会逼迫他爬。

他庆幸地想这人抱他下来的时候并没有拿皮带，所以没有东西可以抽他。

“啊唔……”

下一秒他就被于时一脚踹得跌倒在地。

男人从后面一脚踹在他微凸的肉唇，用的力气让雌穴又疼又麻，警告的意味偏多。

隐约光亮的水丝却逐渐渗出，狼狈又淫荡。

男人命令道：“给我爬！”

许知砚难堪极了，脸颊浮起羞耻的绯红，在男人压迫的目光下，他不得不照做。

四肢爬行，屁股却高高撅起的姿势让私处感到明显的凉意，而身后男人的目光更是如有实质。

许知砚丝毫不敢懈怠，手脚并用地像真正的小母狗一样爬行。

他本能般试图掩藏自己的私处，却在屁股不自觉的晃动中更像他在摇着屁股求肏。

然而当有人要刻意刁难时，许知砚再怎么想表现好都是没用的。

尽管他已经足够温顺地跪趴着、像真正的小母狗那样爬行，却还是让身后的男人不满。

“屁股撅起来。”

“谁准你夹逼的，骚货。”

“爬快点。”男人挑剔道，“照你这个速度要爬到明天早上。”

许知砚哪能爬得快，他虽然愿意听话，却并没有经验，维持姿势的爬行已经让他摇摇晃晃。

膝盖被磨得酸痛，手心也发麻，更逞论要他爬得更快。

他的力不从心却让男人抓住了把柄。

于时一脚踢在他滚圆的屁股上，臀肉瞬间被踢得凹陷一个小坑，随机又浮起，只留下鲜红的印子。

“啊……”许知砚一个趔趄，差点跌倒在地。

“继续爬，骚屁股摇什么摇，骚货。”

许知砚双手颤抖撑地，皓白的手腕折出了红痕，爬得气喘吁吁，屁股传来的疼痛让他再也坚持不下去。

于时根本是故意找茬，他明知道越踢许知砚就越爬不动，却偏偏故意地一脚一脚踹上去，在屁股踢出一个又一个凹陷又浮起的肉坑，臀肉全是通红的脚印。

“啊……”许知砚啜泣着跌倒在地，臀尖疼得抽搐不止。

“给我起来！”

许知砚哆哆嗦嗦得重新跪好，试图继续爬。

于时对他警告却没做的事，被其他男人实践，许知砚失神地流着口水，他一时恍惚地分不清在玩弄他的男人究竟是那个热心肠的变态还是于时。

他失神下更加缓慢的速度显然让于时抓到了把柄。

他脱下拖鞋，重重几下抽在潮湿嫩红的逼口，原本的嫩色瞬间熟透烂红。

“没有皮带就教训不了你？继续爬！”

“啊啊啊……不要打……好疼啊……我爬……”

许知砚被打得几乎翻了白眼，强撑着继续爬了几步，却因为爬得太慢，被于时一下又一下地抽在逼穴，嫩沟，屁股……

他几乎像牝马一样被人抽着阴户，逼迫着一步步爬行，能被打到的地方一处都没有放过，逼穴早已经肿得像个肉乎乎的馒头。

淫水却滴滴答答地不知什么时候多得流了下来，染湿了他爬过的每一步。

许知砚被打得彻底承受不住，狼狈地捂着逼在地上翻滚，再也爬不动一步时，向来爱干净的大少爷还能苦中作乐地安慰自己，起码他的拖鞋是新的。

许知砚在被身后的男人时而揣着屁股，时而抽着逼爬回卧室时，终于送了一口气，按照之前的经验，虽然这人对他恶劣极了，但玩够了的时候还是会让他休息的。

他颤抖的手指抓着床单，试图上床睡觉时，男人却拨开了他的手指。

“今晚你就跪着吧。”

男人轻描淡写地看着他，“你似乎一直不长教训，我不得不怀疑是我对你太仁慈了。”

“给我跪着好好反省该怎么做一个合格的妻子。”

许知砚急促地喘息着，跪得摇摇欲坠。腿间的汁液湿漉漉地流出来，连腿根也湿亮一片，让看看起来狼狈又甜美。

他已经无暇计较这人让自己罚跪的事，罚跪比被人踹着屁股抽着逼爬楼梯轻松太多了。

他困倦得连跪着都能睡着，睫毛逐渐合拢，身体也瞌睡地摇晃着跪不稳。

“跪好。”

于时提醒了他一次，他惊醒地跪好了，可是很快又坚持不住，歪歪斜斜地靠着床沿。

这次于时没有再给他机会。

他之前说过更喜欢细的皮带，抽许知砚的时候可以正好抽进嫩沟里，严苛地打透整只肉穴，让许知砚能更长记性。

他捡起一边的皮带，虽然没有抽许知砚却也好不到哪里去。

不顾许知砚惊恐的眼神，于时用皮带绕过他的腿根，强硬地挤开泥泞的肉唇，深深陷进逼缝里，手里猛然用力提起，皮带便近乎残忍地狠狠勒进他的屄穴，那凶狠的力度仿佛要将屄穴生生撕裂成两瓣！

“啊啊啊啊！不要……放开……呜啊……”

许知砚的小腿疯狂乱蹬，雪白而细腻的腿根更是痉挛不止，深入骨髓的酸痛让他连尾椎都在抽搐

他甚至说不出一句完整的话，只能断断续续地呻吟。

酸楚和疼痛让他几乎化作一滩春水，浑身脱力般骑在了细细的皮带上，更将他的屄穴勒得彻底变形，汁水喷涌。

“住手，要烂了……啊啊……我会跪好的……”

“啊啊……不要再勒了，好疼啊啊啊……”

他被男人的皮带狠狠勒着屄穴，强行摆正了罚跪的姿势。

许知砚垂头啜泣，乌黑的头发湿透地紧贴着那张莹润如玉的脸，可怜却动人。

“你哭什么，不是不怕我吗？”于时好整以暇地看着他，“不然我说的话你为什么从来不听呢？”

“对不起。”

“为什么说对不起。”

“……我不该出轨。”

“这是废话。”

于时显然对他的回答不满意，许知砚甚至能想象到男人面具下紧皱的眉头。

“我让你跪着反省，你反省出什么了？”

许知砚识趣地没有嘴硬：“一个合格的妻子不该夜不归宿。”

“更不该为了不和丈夫睡在一起三更半夜出门离开。”

男人勉强点了点头。

“你看，你不是不知道，只是故意不做而已。”

“我会好好教导你做一个合格的妻子，直到我满意，才会放你走。”

许知砚终于躺在床上，心里骂他狗拿耗子多管闲事。

他嘲讽地想，于时可是无论他做什么都一副包容的样子呢，比他体贴多了。

18为什么你们都觉得他很爱我

许知砚这几天吃了不少苦头。

他被带走的时候正巧是周五的深夜。他的周末要么在家，要么在父母家，都是安全且私密的时间，他要求保镖不用跟着他。

他原本寄希望于于时会找他，变态却给于时发了他周末要出差的消息。

父母更是只会以为他好好地在自己家里。

一时之间竟没人知道许家的大少爷被掳走了。

变态在家时会将他带在身边肆意玩弄，每当他出门，便一根项圈狗链系在许知砚的脖子或者脚踝上，完全剥夺他的自由。

他被要求每天早晚都跪在床边反思自己作为妻子有哪些不合格的地方。

许知砚跪得膝盖发红，体力透支地摇摇欲坠。

他却没有丝毫的心软，甚至假笑着问许知砚是不是跪不稳，需要帮助吗？

许知砚毫不怀疑他所谓的帮助就是解开自己的皮带或领带，勒得他崩溃而不得不维持姿势。

他显然在故意折磨许知砚。

又或者说，他在试图驯化许知砚，把他调教成渴望的妻子的样子。

许知砚心里冷笑，这人有什么立场、什么身份妄想改变他？

一个只敢为难外人、自己妻子出轨却一声不敢吭的懦夫罢了。

他不仅要求许知砚反思自己的言行，还试图控制他的身体，甚至逼迫许知砚戴上贞操锁。

许知砚的拒绝在他看来简直就是心怀不轨的证明。

他居高临下地看着跪在脚边的许知砚。

“我理解双性的性欲更强烈，但你已经结婚了，自慰是不被允许的。”

“我没有自慰。”

“偷情就更不行了，像你这种荡妇早就该戴上贞操锁了，你的欲望应该由你丈夫来满足。”

许知砚的挣扎惹怒了于时，他也为此付出了代价。

他一双雪白的长腿被分开禁锢，先是阴茎被人握着手淫，在性器高翘、硬得发疼的时候，被男人用细鞭狠狠抽软。

一次又一次，逼迫他勃起之后，又强行让他软下去。

许知砚近乎崩溃，甚至到了最后，他的阴茎无论如何都硬不起来了，这人又转而揉捏他的阴蒂。

故技重施地一次次让阴蒂饱满圆鼓，又用鞭子狠狠鞭笞。

“我不会让你高潮的。”男人冷漠地说，他的手指玩弄着许知砚的红唇，甚至想捉住那条小舌头，“你想高潮应该去找谁？”

“找我的丈夫……”许知砚眼神迷离，本能地回答，他几乎要被玩死在床上。

“你想好了吗？”终于，于时礼貌地询问他的意见，“是继续人为地抑制你的性欲，还是戴贞操锁？你总得选一个的。”

“戴锁……”

于时感到很满意：“看，从最开始就听话不就行了。”

许知砚瘫软在床上喘气，白皙的胸膛被细汗湿润，仿佛沾染了一层水汽剧烈起伏，连带着小巧的乳头也一上一下。

于时不错眼地看着。

“真漂亮。”他眼神着迷，“有没有人告诉你，你的乳头很粉。”

许知砚假笑：“很多人都这样说。”

于时冷冷看他一眼，从一旁拿过一个乳夹，毫不客气地夹了上去。

“嘶啊啊……”许知砚疼得打了个寒颤。

“你真该庆幸你不是我的妻子，不然像你这种水性杨花的，我就不会用乳夹了。”

他的手指夹着许知砚的乳头狠狠拧了一圈，满意地看到许知砚疼得连脚趾都蜷缩起来。

“我会给他穿乳环，还是带电的，要是不听话或者有野男人碰他，就把他的骚奶子电烂。”

许知砚心里算着时间，忍不住打断了他的大放厥词。

“冒昧地问一句，您妻子不是也出轨了吗？您刚刚放的狠话，一定都实践了吧？”

男人的眼神陡然阴沉，许知砚却视而不见。

“您不会是一个敢说不敢做的人吧？和您在床上一样不行？”

“怪不得你妻子出轨，你活该。”

“呜……！”

于时骤然伸手捏住了他的下巴，另一只手捉住了他的舌头夹在指间。

“唔……”

“你再说话我就要强奸你了，少爷。”他显然气到了极点，连声音里都带着狰狞的意味，“你可以亲自试试我行不行。”

许知砚根本说不出话来，舌尖被玩弄，口水乱七八糟地流下，他的手指在那人手臂上发狠地抓，终于挣脱开来。

“你死定了，我保证！”他冷冷地看着眼前的男人。

于时不以为然：“少爷，这句话你已经说了很多次了。”

许知砚却只是冷漠地盯着他。

于时突然意识到什么，拿过许知砚的手机。

今天是周一，上面早在半个小时前就自动朝保镖发送了位置信息。

保镖们应该已经过来了，甚至已经到了。

于时匆忙起身，将锁链的钥匙往许知砚手边一丢：“少爷，下次见。”

于时这次走得非常不顺利。

他囚禁许知砚的地方是自家的一座庄园别墅式酒店。

一眼望去，大门已经被保镖把守，还有好几个保镖在别墅群逐间搜查。

他插翅难飞。

保镖又敲开一间房，里面的人却让他惊讶。

“先生。”

衣冠楚楚的于时站在门后惊讶地看着他们，他身后的客厅里是几个穿着西装的中年男人，几人似乎在洽谈合作。

“你们在干什么？”

保镖实话实说：“少爷丢了块手表，要求我们彻查酒店找出可疑人员。”这是许知砚给的说辞，许知砚出现的地方正好是酒店，许知砚不说，他们便以为少爷只是住在这里。

但他们没想到于时也在，而许知砚显然对此并不知情。

“别告诉少爷我在这里。”

保镖走前于时吩咐道。

保镖们迟疑，于时却表情有些苦涩：“相信你们也知道我和他最近……出了点小问题。”

他无奈地说：“他出来住酒店本来就是因为不想和我一起住。”

“可我不知道他住在这里，又刚好在这里谈生意，他要是知道了，还以为我故意跟着他。”

保镖们答应之后走了。

可汇报的时候却根本没有隐瞒于时也在这里的情报。

他们是许家的保镖。

许知砚对此并不感兴趣：“也许他要谈生意，又或许在见他藏在这里的娇客，谁在乎呢？”

许知砚不在意地挥挥手：“别让他知道你告诉了我这件事。”

容子易终于联系上许知砚。

“你没事吧，我快担心死了。”

容子易差点没哭出来。

天知道他三天找不到许知砚都快急疯了，他不敢联系于时，生怕被于时刨根问底。

也怕许知砚要是真在于时手里出了什么事，许家对许知砚的维护程度，他这个对两人的婚姻“推波助澜”的也要吃不了兜着走。

容子易顾不得什么医德良心了，他只想再也不掺和豪门这些事。

他劝道：“为什么你非要和于时离婚呢？他那么爱你。在我看来，你们好好沟通，完全没到离婚那一步。”

“如果是嫌弃他心理不健康，可以和他去专业的心理医院治疗。”容子易昧着良心，俨然忘记自己是A大心理学博士，有着业内近期名声大噪的心理诊所，他似乎从心理医生变为了情感导师，“不要因为一时的不满而错过一个深爱自己的人。”

许知砚冷冷地盯着他：“为什么你们都觉得他很爱我？”

“他的占有欲虽然过强，但从其他方面来说，他确实很爱……”

许知砚终于忍无可忍般打断他：“我上次告诉你我和于时结婚是我提出来的，你知道我为什么主动提出要结婚吗？”

“有没有可能真正在努力维系这段感情的人一直是我？”

19他一直在无底线地纵容我

=

“你觉得夫妻之间最重要的是什么？”

容子易略一沉吟：“沟通和性。”

许知砚嗤笑：“可是他两样都没有做到，而且我给过他很多次机会，他一次都没有抓住。”

“我和他的开始，是因为他恶劣且卑鄙地骗我上床。”许知砚冷哼一声，脸上却没有真实的怒意。

许知砚当时不懂，但很快就明白过来，于时是故意骗他喝酒，哄他上床，还装可怜要求他负责的。

当然，也有一部分原因是于时有一次在床上又故意寸止折磨他，让他突然记起了初夜那晚自己为什么会“主动”缠着于时求肏。

但许知砚并不介意，于时很爱他，想得到他并没有什么不对，哪怕用了些小手段。

而且于时比林修远更出色。

许知砚明白父母的担心，但他并不认为自己会在于时面前弱势。

于是他顺理成章地和林修远分开，开始了和于时的正式交往。

他们像普通小情侣一样热恋了好一阵子。

于时并不是一开始就试图干涉他的社交的，否则当时也不会让林修远那么轻易地趁虚而入。

但林修远显然狠狠地让于时吸取了教训。

那是许知砚第一次察觉身边的人频繁转学，约好的出行伙伴总是莫名重病，今天还在暗恋他的人明天却飞快地有了公开交往对象。

甚至像今天这样，和他约好一起观实验室的同学突然收拾东西慌慌张张地离开，只扔下一句家人重病复发住院了，然后有另一个平时和他交好的同学补上。

……

许知砚再迟钝也知道是谁在捣乱。

他怒气冲冲地去质问于时，却发现于时喝醉了。在他们的家里，独自喝酒。

他坐在他和许知砚的小家阳台，看着楼下的灯影，背影显得落魄而孤寂。

许知砚今天去的实验室在邻市，如果按照计划，许知砚今晚不会回来了。

许知砚突然意识到于时应该是很不满的。

两人在热恋期，自己却忙于学业没有足够的时间陪他。

临近毕业，时间终于松快了，他又和交好的同学们有很多离别的邀约和小聚。

现在想来，他的精力已经大半个月没有在于时身上了。

但……许知砚眉头紧皱，于时应该提出来的。

他承认自己忽略了于时做得不对，但他们作为亲密的恋人，于时有要求为什么不坦率地告诉他？

当然，许知砚知道肯定是自己的问题更大。

他深吸一口气，因为自己对于时的忽略而朝他道了歉，并承诺会把更多的时间花在于时身上。

“但你也不应该这样，有不满不告诉我，还赶走我身边的人。”

“我们需要沟通。”

于时也朝他道歉，他不该赶走许知砚的朋友们，干涉许知砚的自由。

“是因为我没有给你足够的安全感，才让你担心我会移情别恋，所以想赶走我身边的一些人吗？”

许知砚精准地提出于时在意的核心。

于时难堪地移开眼。

一个男人说什么安全感不足，听起来确实有些太矫情了。

可是许知砚的才华、长相、家世，哪一个单拎出来都已经能轻易让人心生爱慕，更何况它们组成了一个近乎完美的许知砚，他怎么能安心？

但于时不想让许知砚认为自己是个没有肚量的男人。

“我不是故意要怀疑你，但是……”

但是许知砚对待感情真的太随意了。

毕竟他离开的时候，许知砚哭着说舍不得他，还天天和他打电话，可半年不到，许知砚都快和别人订婚了。

许知砚并不见得有多喜欢林修远，但父母为他精心挑选的人，他显然很乐意接受。

而比起林修远，他们的开始并不光彩，他们也没得到父母的肯定，甚至连许知砚可能对这段感情也并不认真。

许知砚点头：“你觉得我对感情的态度不够坚定，会轻易受到别人的、尤其是父母态度的影响。

“我不介意。”于时赶忙表明立场，“父母的态度本来就至关重要，是我做得还不够好，我会更努力取得他们的认可。”

“不，你的担心很有道理，等我。”

许知砚丢下这句话就离开了。

他对于时的担忧不以为忤。他年少时的胡说八道让于时有了他对婚姻随意的错觉，并不是于时的错。

让他想想那时候说了些什么？

林修远是个很合适的对象，父母挑的，父母说如果喜欢，我可以再养几个合心意的，林修远也暗示过不介意。

“……”

许知砚自己都觉得那是个三心二意的花花公子。

也难为了于时居然愿意忍着醋意和他谈这么久。他不会以为自己什么都会听父母的、而且喜欢有男德的贤惠男人吧？

许知砚无奈，随着年龄增长，他对感情的态度早就有了翻天覆地的变化。那时候的大言不惭也因为并不真心实意地喜欢林修远，于时怎么能把自己和林修远比呢？

于时很快知道许知砚的‘等我’是什么意思。

第一天许知砚以强硬的态度搞定了一直反对的许父许母，第二天就是约时间双方父母详谈，第五天已经推进到双方董事高层会议……

短短十天不到，许知砚和于时的婚礼日期已经通过媒体向全世界宣布。

……

于时觉得自己真的太没出息了，他看着报纸上【强强联手！于许豪门世纪联姻】的硕大标题，只觉得这几天发生的一切都不真实。

尽管许父期间私下找他谈过，他答应了许父一些条件，毫无疑问就算他不答应也改变不了事情的走向，但于时怎么会让一个全心全意为许知砚谋划的老人伤心。

许知砚得意洋洋地看着他，漂亮的脸上是一如既往的娇纵和矜贵：“我们要结婚了，这能证明我的态度了吗？”

“我的婚姻不会受父母意志的影响。至于我是不是会养些‘合心意’的，”许知砚笑得狡黠，“你是对自己的表现不自信吗？”

于时当时真恨不得把他亲死。

“于是我们结婚了，他也承诺以后有什么事一定会和我沟通。”

“那不是很好吗？”容子易一阵费解，“你们怎么又闹到了要离婚的地步。”

“噢！”许知砚嘲讽地说，“那您可太小看他了，他幺蛾子多着呢。”

“他认为爱一个人，就应该尽他所能地对我好，并且要表现出

小到他们每天吃什么菜，旅游去什么地方，大到两家公司的项目争夺，利益分配……于时都本能地以许知砚优先。

许知砚察觉了这个问题，也提出过。

他不解地看着于时：“你为什么在讨好我，我是你的上司吗？这不是对待伴侣该有的态度。”

于时轻描淡写地说：“因为我太爱你了，想把最好的都给你。”

这句话单听是没有任何问题的。

许知砚冷笑：“他觉得爱一个人，会舍不得他受委屈。那为什么我就会舍得他处处退让呢？”

“他是觉得我的爱拿不出手，还是认为我不爱他？”

许知砚忍不住摔了手里的水杯，尖锐的破裂声在房间响起，让人心惊胆战。

“而且他认为，要维持我的爱，他就必须一直表现得很优秀，将最好的一面展现在我面前。仿佛我爱的只是一个优秀的人，优秀的任何人，而不是于时本身。”

于时从不逃避，承担责任，面对压力。

公司繁重的工作，来自双方父母的催生，股东董事的施压不满，他都处理得游刃有余。

但许知砚也留意到他眼底的青色，有时候甚至直接在书房睡着，还有面对父母时躲闪的眼神。

“他觉得我会很感动吗？”

许知砚冷笑：“可是你知道吗，其实那阵子我刚结束一个项目，时间上比较空闲，但因为他没有时间陪我，我才继续去实验室消磨时间。”

“如果他能告诉我那阵子公司有多忙，哪怕只是提一句，我都会去公司帮忙。他为什么不说？”许知砚眼神阴沉，“我是什么温室里的娇花吗，必须得要他于时无微不至地呵护才能活下去？”

“父母给的压力他为什么不说，觉得自己承担下来很伟大？不愿意我为难自己的父母？”

“呵！我有自己的人生规划，对于父母过多的插手，本来就不该顺着他们，哪怕他们是出于所谓的善意。我说话比他好使一万倍，如果他能告诉我这些事，双方父母早就不会对我们继续施压了。”

“也别说什么是为了我能自由做我想做的事情。我是许氏的的继承人，我肩上有许家数代人打下的基业，有数以万计工人生活的压力，许氏制药更有数不清的病人活下去的希望。难道我真的会在实验室待一辈子吗？我迟早会回到许氏，带领它走得更远。”

“他觉得我不爱他？那他又真的爱我吗？他爱的是真实的许知砚，还是那个他想象的，必须依附他、崇拜他、欣赏他的娇弱单纯的许知砚？”

“我们的性生活也并不和谐。起码对于时来说，一定是不和谐的。”

这也是许知砚后来才察觉的。

于时显然是欲求不满的，他并不满足于两人简单的床事，虽然平时不说，但情难自禁时也能察觉端倪。

许知砚受不了想逃脱时，于时会抓着他的脚腕拖回来，一边干一边威胁，‘再跑就把你锁在床上操个三天三夜’。

许知砚夹得太紧，他又说什么‘再不放松就把你的骚穴抽烂’。

许知砚不让他舔自己的乳头，于时红着眼说要给他戴乳夹，疼得他求着要老公吸奶。

“我大概知道他想要更激烈些的方式。”许知砚含蓄地说。

“起码他应该告诉我他喜欢什么，不然我怎么决定答不答应他？”

夫妻之间性占据很大一部分，让伴侣满意也可以是许知砚的义务，如果于时实在喜欢，许知砚并不是一定会拒绝他。

容子易认真地听了这么久，敏锐地察觉一个问题。

“你说他一直在无底线地包容你，但你们结婚这么久，难道他从来没有对你提出过要求吗？”

“……提了。”

但许知砚马上又理直气壮地说：“但我没听。”

容子易：……去你二舅的，那你还抱怨他对你没底线。

许知砚在结婚初期，偶尔晚归，或者犯了点小错误，于时确实表现过对他的不满和要求。

例如对晚归的许知砚警告道要把他从一楼肏着爬回二楼，对沉迷实验忘记休息的许知砚说要把他的数据全烧了……

其实许知砚是记在心里的了，他不是故意的，当然不会再犯。

但事情总有意外，牢记不要晚归的许知砚还是因为和同事聊得太入神而深夜才回来。

他心中忐忑非常，于时当时的愤怒仍旧历历在目，他已经做好了挨罚的准备，甚至在想被肏得这么狼狈，明天不知道还能不能下床，要不提前请假不去上班了。

但于时却并没有践行他的警告，他虽然看得出不怎么高兴，但还是体贴地给许知砚醒酒、洗澡……

许知砚松了一口气的同时，心底对于时的要求却不知不觉松懈了。

许知砚当然不是故意的。

只是有时候做实验难免忘了时间，于时依旧没有惩罚他。

许知砚逐渐知道，于时其实根本舍不得对他做什么，只是吓吓他而已。

于是心底的劣性越发生长，我为什么要听他的呢？反正他也不会和我计较，他只要我高兴就好了。

“我知道我有错，但他不该纵容我。既然犯错没有任何成本，我为什么要要求自己做到最好呢？”

“他什么都不敢对我做，其实我根本不用听他的……之类的想法。”许知砚有些无奈，“我这种想法当然是不对的，但我当时没有察觉。”

“我说实话，他所谓的卑微都是自找的。他一直在……放纵，对，放纵我，于是我对这段感情也越发松懈。”

“我在这段感情里为所欲为，当我终于意识到不对劲的时候，好像已经晚了。”

于时的不安已经达到了极点，许知砚发现他不再信任自己，再次暗地里插手了他的工作、社交、生活。

“所以说，他有多爱我？他什么都不敢对我做，他甚至觉得只要不顺着我，我就不再喜欢他。他根本不了解许知砚，他也把我的爱贬得一文不值。”

“我努力过很多次。我主动和他结婚，我要求他和我沟通，我要求平等的关系，拒绝他再讨好我，甚至在床上我也暗示过愿意配合他，但他什么都没有提。”

“我真的很努力，但他始终不自信我爱他。”

“他甚至误会我出轨了。”许知砚无可奈何，“我知道他在私下调查我，但我就是不说。我等他来质问我，来跟我吵架，等他自己把真相查清楚，知道我根本没有出轨，我只是对他非常不满，所以不愿意让他碰。他却坚持自己只是没能抓到我的奸夫……他甚至只要我改正，就认了这顶绿帽子。”

“所以你决定离婚？”

“是的。”

许知砚疲倦地闭了闭眼，“他胡思乱想了多少，却从来不认真和我谈。就算这次我和他解释清楚了，下次怀疑我又是什么时候？他根本就不相信我是因为爱他才留在他身边，而我也不想一而再再而三地继续证明了。”

这段感情复杂极了，连许知砚自己也梳理不清楚。

于时一直在犯错，许知砚也表现得不尽如人意，他们却始终不能正常地沟通。

倒不如早些结束算了。

20冰块塞逼，塞满冰块挨肏

=

近期业内最值得关注的消息莫过于林家二少林修远回国了。

林修远师从医学大拿瑟斯，在国外取得了不菲的医学成就，而这次回国更是带着瑟斯最新的专利产品，在国内寻找独家经销商的合作。

而目前最有希望拿下合作的自然是技术力量雄厚且资金十分充足的许氏。

这其中涉及的巨大利益更是让商业板块对此事进行了占据整个头条页面的报道。

而娱记也有它们自己的切入点。

虽然不敢大肆宣扬，但它们却只用一个小小的角落就完整报道了数年前一场精彩的豪门情感故事。

许知砚被爱有恃无恐，林修远有订婚传闻流出，于时既是竹马又像横刀夺爱……

究竟谁才是插足者，许知砚又是否脚踏两条船？

当年的结局是许知砚于时年少情深修成正果，如今林修远衣锦还乡来势汹汹，又是否想再续前缘？

报道得扑朔迷离，精彩纷呈，直叫八卦爱好者大呼过瘾。

容子易进来时，就看见于时手里拿着报纸，眼神阴沉，不知道在想些什么。

见到容子易，于时露出一个不怎么真诚的笑。

“我正准备登门拜访，没想到您先来了。”

容子易心里打了个寒颤。

看于时这表情，容子易就知道他来对了。

要是许知砚真的和于时离婚，最惨的绝对是他。他们两个豪门之间斗得有来有回。他可是像蚂蚁一样被人彻底碾压。

“我偶然发现近期知砚和您有过多次交流，又恰巧您是心理医生。我很担心知砚，也许您可以稍微透露一些？”

容子易真的很想保住这条小命，他挑挑拣拣地透露了一些许知砚在意的问题。

“你为什么不直接表达你的想法？

许知砚的不满是有道理的。你把自己对他的感情捧到一个很高的位置，却瞧不起他对你的爱。如果你相信他爱你，就不会认为只要你表现得不好，他就会抛弃你。

爱人如养花，许知砚不是那种温室里等待被男人疼爱的人，你过得不好，他会觉得是他的责任。”

“你既瞧不起他的爱，在这段婚姻里过得也并不那么幸福，说实话，不止许知砚，连我也觉得你们分开是为你好。而且，对许知砚来说，爱意被否定也并不是一件好受的事，他可不是愿意在一段感情里被别人完全主导的人。”

“……”于时想说自己过得很好，却如鲠在喉，终于是没能说出来。

“如果你相信他爱你，就做一些被爱的人该做的事。”

吃完饭的许知砚告诉佣人明晚不用做他的晚饭，他明晚不回来。

准备上楼时却被于时拉住了手，于时让佣人们可以下班了。

“不回来？你明晚要去做什么？”于时问。

“有个应酬。”

“和谁？”

“……林修远，”也许是知道这个名字敏感，许知砚解释了一句，“聊一些工作的事，他想亲自跟我谈。”

“我以为业务经理会更擅长聊合作的事，你亲自去是需要打什么感情牌吗？”

许知砚意外地看向于时，仿佛不敢相信于时说了什么。

按照他对于时的了解，于时从不会对他工作上的事刨根问底，更不会试图阻止或改变他的想法。

“但这个合作很重要。”许知砚说，“如果这项专利能由许氏拿下，会连带地进一步打开海外市场，许氏会达到一个新的高度。”

“这个项目很难拿？需要你亲自配合他？”

“……倒也不是。”

“据我所知，那边的合作意向非常强烈，许氏也是他们的最优解。”

“如果一定要你亲自去才能谈，我会怀疑他合作的诚意，更觉得他是别有用心。”

许知砚赞同地点了点头。

“所以你为什么要答应见他？”

“……出于礼貌？”毕竟算得上是旧识朋友，又是将来的合作对象，见一面肯定是合理的。

“那我要求你不要去见他呢？”

于时礼貌地说：“毕竟你们有一段旧情，我觉得你去见了他，就对我有些不礼貌了。”

许知砚的手被他牵着，他想要收回，却被于时更紧地捏在手心，甚至拉着他靠近。

“你觉得呢？”他问，“你觉得他是别有用心吗？”

许知砚不知不觉已经坐在他腿上，身体靠得很近，对彼此的过分熟悉很容易擦枪走火。

许知砚眯了眯眼，他现在并没有想和于时做爱的意思。

“放开我。”许知砚试图起身，“我要和律师打个电话。”

“要和律师商量很紧急的事吗？”

许知砚没说话。

“不急的话为什么一定要现在离开？”

于时盯着他，深邃的眸子带着莫名的压迫感，“身为你的丈夫，我那么多天没有见到你，想你陪一陪我是什么罪大恶极的妄想吗？”

“好吧。”许知砚迟疑地说，语气居然带了点欣慰，“如果你坚持的话，我陪你把饭吃完，你慢慢吃。”

可于时并没有继续吃饭的意思，他的手用力又贪婪地揉玩着许知砚柔软的腰肢。

“今天不是周五，我们说好只有周五能做爱。”

“我不答应又怎么样？”

“……你不答应的话，我们就再商量。”

“我觉得履行夫妻生活是你的义务。”于时的大手包住了许知砚的臀丘，发狠地揉，柔软的臀肉被他捏得变形。

许知砚抿了抿唇，他想说可能很快就不是夫妻了，但于时正在专注地看着他，眸子里只映出他的倒影，终于是没有说出口。

于时看着软在自己怀里，眼神却依旧挣扎的许知砚，突然问：

“就算拿下这个合作，许氏也要用到很多资金吧？”

“可我记得许氏上一季度有好几个引进项目通过了药监局的审查，应该很快就要花大价钱做引进。许氏账目上还有那么多流动资金吗？”

许知砚不解地看着他。

“你准备从于氏调动？”

“当然。”

许知砚理所当然地说，于氏和许氏早就密不可分，而且许氏没有经济危机，只是进行一些资金周转，从于氏调动再正常不过了。

许知砚皱眉：“你不愿意给我？”

“怎么会不愿意，我们是夫妻。”

于时露出一个意味深长的笑，“但你在要求我为你提供帮助，虽然我不需要你的报酬，但你不应该在其他地方给我点甜头吗？”

许知砚看着他：“如果你想要的话。”

餐桌这么大，于时轻易地将许知砚放在干净的位置，又将一盘冰镇着红酒的冰块移过来。

“这样吧，我也不为难你。”于时笑着说，“天气这么热，你把这些冰块吃进去几块，我就给你几亿。”

倒也不难。于时修长的手指夹着冰块举在许知砚面前，许知砚便也配合地张开了红唇。

“我说过让你用这张嘴吃吗？”于时嗤笑，“躺好，腿张开。”

嫣红紧致的屄穴翕张不止，像张贪吃的小嘴，穴口还有莹润的痕迹，实在让人很想玩坏它。

手指夹着的冰块靠近穴口时，仿佛感受到寒气，雌屄更加瑟缩不已。

将第一枚冰块狠狠塞进去前，于时几乎本能地想问许知砚可以吗？

但又想到万一他拒绝了怎么办，自己真的很想这样做。

询问的话咽回肚子里，指间的冰块强硬地塞进了嫩逼。

“啊！嘶……啊……”

骤然的凉意让许知砚惊叫出声，屄穴抽搐不已，透过那个小口似乎能看见里面湿红的嫩肉在疯狂颤动。

“舒服吗？”

一颗又一颗的冰块被塞进去，许知砚愈发说不出话来，只能发出含糊不清的呻吟。

体内仿佛在遭受酷刑，情欲勃发的灼热和刺骨的冰凉交杂在一起，许知砚恍惚觉得自己的逼穴被冰得发痛。

“呜……好凉……啊……”

“叫得再骚一点，宝宝的骚穴咬得好厉害，冰块都被你夹得融化了。”

“啊……啊啊……不要再往里塞了……太多了……”

体内的冰块越来越多，已经塞了整整十块。

许知砚只觉得整个肉腔都被塞满了，下身止不住地哆嗦，越来越多的液体沿着穴口流出，不知是融化的冰块还是发情的春水。

“啊啊……”许知砚无助地呻吟，细白小腿徒劳地踢蹬几下，最终又无力地垂下。

他的下身无法挣脱，便只能无助地扭动着上半身，雪白的胸膛动来动去，上头鲜红的乳头随着乱扭，分外碍眼。

“啊啊啊！！”

突然一块冰块被按在乳头上，乳头瞬间被刺激得又翘又硬。

许知砚尖叫着打了个激，居然就这么潮喷了。

“骚货。”

于时欣赏又着迷的眼神落在许知砚身上，手里却又捏了一枚冰块往另一颗乳头上按去，满意地听见许知砚更加可怜的尖叫。

冰块继续往嫩逼里塞，哪怕里面已经满满当当，每塞一块都将里面的挤压得更紧更深，似乎要将里面每一寸嫩肉都蹂躏得喷出汁水来。

“再多吃点，你让我高兴了，资金和利益都给你又怎样？”

冰块塞了整整十四五块，甚至已经满足穴口，合不拢的小嘴颤颤巍巍地夹着冰块，因为过低的温度被冻成了不合理的殷红。

“啊啊……”

许知砚紧紧抓着于时的手，巴掌大的小脸夹杂着痛苦与欢愉。

于时终于忍无可忍，捉着许知砚那双长腿缠住自己的腰，长驱直入地捅开了他的后穴。

“啊啊啊啊啊！！”两只肉穴都被塞得没有一丝缝隙，许知砚在那一瞬间爽痛都到达了极致，呻吟里满是快要被玩坏的无助。

他发狠地抓着于时的手臂，血液瞬间流了出来。

于时愉悦地大吸了一口气，太爽了。许知砚的后穴早就在被玩逼的时候湿润不堪，饥渴张合着求肏，此时被狠狠插入，更是如同千万张小嘴在殷勤吮吸，爽得让人头皮发麻。

逼里是塞满的冰块，挤压着后穴越发滚烫紧致，于时打桩般每一下都发狠地肏，许知砚很快哭得哆嗦不已。

他无助地闭着眼，泪水从湿透的睫毛落下，眼角红得发艳，仿佛一只被折断羽翼玩得沁血的蝶。

“睁开眼睛看我，连谁在肏你都不知道吗？”

“于时……啊啊啊……轻点……呜啊……好……难受……啊……”

许知砚的呻吟支离破碎，失神地吐着鲜红的舌头，口水失控地流在餐桌上。

本来和于时做爱就已经很吃力了。

于时的龟头大得可怕，茎身也长得仿佛要将肠道深处的腺体肏得糜烂。

每一次进出粗硬的龟头都会彻彻底底地翻动肠道里的淫肉，许知砚很轻易就会潮喷，显得他像个荡妇一样。

而现在不止于时的阴茎在肏他的屁眼，逼穴里的冰块更是连带着被搅动不休，两只肉穴都被翻天覆地般蹂躏，他几乎要昏死过去。

“啊啊啊……”数不清第几次，许知砚又高潮了。

他眼神涣散地瘫软在桌面，高潮中的后穴濒死般拼命咬弄插在里面的阴茎，爽得于时忍不住地骂他骚。

“骚货！夹这么紧干什么？”

“欠肏是不是，这么想吃老公的精液？”

“又潮喷了，你今晚高潮几次了，嗯？不是说要讨好我？”

骨节分明的手指夹着被冰块折磨过的乳头狠狠地拧，疼得整片乳肉都发红，失神的许知砚呓语般哭叫，下身狠狠抽动几下，居然又喷了。

于时也在因为潮喷而抖得近乎痉挛的穴肉里尽情射精。

于时抱着许知砚洗澡，还是忍不住回味。

这是近期做得最尽兴的一次了，许知砚也配合，那双长腿死死地缠着他的腰，浑身都是情欲的潮红，潮喷了一次又一次。

小脸沾满泪水，吐着舌头，眼神迷离地看着他，勾死人了。

于时觉得自己更爱许知砚了。

“乖宝宝，好爱你……”

他满足极了，像大狗一样不停地在许知砚身上乱亲，脸颊，脖颈，胸乳，小腿，连脚趾他都想亲，看到尚未从情欲中平复的凸起乳头，又咬在齿间残忍地厮磨。

“嘶！！”

原本累得昏昏欲睡的许知砚被他咬得一个激，很想给他一耳光。

但见到于时满足的眼神，终于还是没说什么。

算了，夫妻生活而已。

于时在给自己的手臂上药时，许知砚却下了床。

“你去哪？”于时如临大敌般问，如果许知砚大半夜地又想走，他肯定是不答应的。

许知砚露出一个假笑：“倒水。”

“哦，我去吧。”

于时收好药水起身，却看见许知砚在盯着自己的手臂。

上面是几条鲜艳的血痕，许知砚刚抓的。

“没事，涂过药了。”于时说着给他倒了杯水。

他自然的地换了件长袖睡袍，那几条血痕旁边还有几颗很小的红点，已经淡得快要消散不见那是他当变态的时候被许知砚抓的。

于时并不担心许知砚看见，实在是这种痕迹太常见了，是哪怕轻碰一下、甚至皮肤自然内出血都可能出现的痕迹。

他敢说许知砚自己小臂上都有红点。

果然，许知砚一直到喝完水睡觉都没有任何异样。

睡前于时问了句：“你约律师的时间改到了明天？要我叫你起床吗？”

许知砚被折腾一番，大概率自己起不来。

许知砚含糊不清地说了句什么，“……再观察看看，我自己会安排。”

21我再也不想硬着鸡巴和你搞纯爱了

于时醒的时候许知砚还在睡。

他昨晚被折腾得厉害，尖细的下巴藏在被子下，只露出小半张脸，睡得很沉。

于时忍不住仔仔细细地打量他，从他乌黑的眉毛到安静的眼睛，秀挺的鼻子，哪一处都完美得仿佛精心雕刻，让他着迷。

于时心里突然涌起很多新鲜的爱意，丰沛的感情让他惊讶又欢喜。

他很久没有这样的悸动了。

不知从什么时候起，他对许知砚的感情趋于稳定，他以为这是正常的，却突然发现原来他能比想象中更爱许知砚。

对许知砚的试探顺利得远超出于时的想象。

不准许知砚去见婚姻里可能越界的人，要求他作为伴侣多陪自己，甚至在做爱时对他做过分的事……

许知砚都没有真正地对他生气。

在无人知晓的心底于时一直是不安的。

他当年从林修远手里抢回许知砚，这个经过其实很复杂。

许知砚先是和他两小无猜感情甚笃，却又很快对他冷淡转而和林修远谈婚论嫁，最后却眼也不眨地抛弃林修远和他结婚。

所以很明显地：许知砚会因为自己的喜好而任性且自由地选择任何人，讨他欢心才是最正确的答案。

因此于时对许知砚一直是百依百顺的，也始终记得自己‘能比林修远更让你舒服’的哄骗。这些都是他得到许知砚的人设，不能丢。

但昨晚他做了好些崩人设的事，许知砚都没有真正地对他生气。

于时突然想到另一种可能，有没有可能许知砚不仅仅是因为喜好，而是因为那个人是于时，才决定和他结婚的。

这种可能让于时光是想想都兴奋得汗毛颤立。

“你看着我干什么？”

许知砚不知道什么时候醒了，乌黑的瞳仁里懒洋洋地映出他的影子。

于时喉结滑动：“干你。”

他翻身压上去，甚至没打个招呼，晨勃的阴茎就插了进去。

许知砚的疑惑变成断断续续的呻吟。

逼穴昨晚被玩弄得厉害，还没完全休息好又被粗得吓人的龟头强行撬开，青筋狰狞的鸡巴肏得里面又酸又涨。

“唔……”

猝不及防地被插入让许知砚无助地抓紧了床单，手指颤抖着张合，手背黛色的血管分外明显，看着更让人血脉偾张。

“大清早的你发什么疯……啊……”

他没说完的话被于时近乎粗暴的抽插打断了。

于时心中似乎积累了许多的不满，他看起来愤怒又委屈，声音里甚至有些咬牙切齿的意味。

“我一直很想说。我他妈、再也不想硬着鸡巴、和你搞纯爱了。”

“我想干你就干你。”

许知砚瞪他，恼怒又委屈，却又因为被肏得眼底泪汪汪地，看起来没什么威慑力，反倒有点撒娇求饶的意味。

于时被他瞪得快射了，在心里粗鄙地骂他骚货。

大早上地时间不够，于时也没做太久，草草发泄了一通，却还是把大少爷肏到狼狈得像个被玩烂的破布娃娃，无力地张着腿，逼缝红肿，糊着精液和汁水。

于时心情愉悦地抱他洗澡，又伺候他换衣服，可能是没什么力气，许知砚没拒绝于时的摆布。

气氛却是无法形容的亲密和融洽。

尽管许知砚一直冷着脸，还在于时握着他的脚踝给他套袜子的时候突然用力踩在了他脸上。

于时：“……”

他想笑，许知砚有点怒意却又没真正生气的样子，更像只向来被主人捧得高高在上的猫，今天被主人强硬地揉乱了毛发，娇纵地表达自己的不满。

他顺手握着许知砚的脚踝捉到唇边亲了一下，果然看到粉白的脚趾蜷缩起来。

“你这两天变得很奇怪。”许知砚挑剔地看着他。

“怎么奇怪？让你很不满吗？”

许知砚撇了撇唇，没再说什么。

于时又一次没有完全当许知砚最听话的狗，许知砚却没有想象中的生气，仿佛只是夫妻间水到渠成的小打小闹。

于时若有所思，也许这才是正常的夫妻生活？

会有点小摩擦，但又在爱意面前显得微不足道，反而因两人的互动而更加紧密。

正如于时所说的那样，不仅是许氏想和林修远合作，林修远同样最心仪许氏。

尽管许知砚没有亲自和林修远谈细节，签好的合同却还是放在了许知砚的办公桌上。

而许知砚仅仅是在双方达成一致后出席了晚餐，和林修远应酬几句，两人没有任何私下的交流。

结束后林修远邀请许知砚小聚，并由他送许知砚回去尽管许知砚的司机已经将车开到门口等他。

但林修远的邀请显然是合理的，两人是旧识，又刚达成合作，多多交流维持良好的关系更利于合作的进行。

于时的来电却恰到好处地响起，他朝林修远示意，走开了几步起。

“你为什么还没回来？”颇有点守在家里却等不到爱人回家的怨夫意味。

“有个应酬。”

“和林修远？”

“嗯。”

“那现在回来了吗？”

“林修远约我聚一聚。”

“你要去吗？”

许知砚挑眉：“怎么，你不让我去？”

“……你早点回来，你们在哪里聚，我可以一起吗？毕竟我和他也是旧识。”

许知砚面无表情地挂了电话。

看于时这两天的表现，他还以为于时终于开窍了，没想到还是这副似懂非懂的样子，真让他失望。

他没心情和林修远聚，虚伪地朝他笑笑，上了司机的车。

林修远看着远去的车影，对约不到许知砚感到焦躁。

他这次回国除了谈合作，更多的是冲着许知砚来的。

他非常确定许知砚和于时之间有问题，两人的感情已经摇摇欲坠，他甚至已经做好了趁虚而入的准备。

他太需要许知砚了。他在内瑟门下有了一定的名气，海外的公司也顺利起步，如果他能有许家的全力支持，碾压林家本家甚至一步登天都不是梦。

而且他本身就喜欢许知砚。

22你下午和我的情敌聊得开心吗

林修远试图约许知砚见面，并且这次依旧有合适的理由。

双方的合同已经签好，但许氏的第一阶段资金却没有依时汇入对方的账户。

但这事显然更应该和财务部沟通，而不是找许知砚。

许知砚并不迟钝，他对自己从外在到自身的魅力都很有自知之明，林修远是醉翁之意不在酒。

比起林修远，他对于时的资金没有到位这件事更感兴趣。

“许总……”

“许总好。”

“许总，您怎么来了？”

总助匆匆迎上来，带着许知砚往里走，“于总在办公室。”

“你忙自己的。”许知砚微微点头，又示意手里的保温盒，“我只是来给他送饭。”

总助一脸恍惚，不敢相信自己听见了什么。

于时比总助更惊讶，他受宠若惊地接过许知砚手里的东西。

他甚至怀疑自己在做梦。

“你怎么来了？”

许知砚笑笑：“我今天正巧有空。”

他主动牵了于时的手，两人坐在桌前，许知砚将餐盒一个一个摆好。

“我让阿姨准备了两人份的午饭，一起吃吧。”

家里精心准备的饭菜依旧热气腾腾，香味扑鼻。

于时看到菜色却有些疑惑。

他对许知砚的口味了如指掌，今天并不是照着许知砚的喜好做的，其中甚至有许知砚根本不愿意吃的芦笋。

硬要说的话，其实很符合于时的口味。

许知砚若无其事地说：“我特意让阿姨照你的口味做的。”

于时只觉得心里一阵怪异：“……也不用都迁就我，可以再做几个你喜欢的菜。”

许知砚并不在意：“就我们两个，能吃多少？”

于时忍耐地往嘴里塞了口饭，他看见许知砚夹了根芦笋，吃得眉头直皱。

许知砚一直不喜欢这玩意儿的口感，所以虽然于时喜欢，但他们家里极少出现这种菜。

于时并不太管许知砚挑食这种事，营养师自然会想办法搭配得均衡，爱吃什么不爱吃什么，这种小事为什么要勉强许知砚呢？

于时甚至有些迁怒家里的阿姨，明明这么多菜可以做，为什么就不能做些两人都爱吃的，非得做这些。

许知砚虽然食不下咽，却露出一个真诚的微笑：“我没关系，你喜欢吃就行。”

不明所以的恼怒充斥整个胸腔，于时差点把手里的筷子摔了，但他不想拒绝许知砚的好意，还是忍了下来。

两人吃完饭休息了一会儿，许知砚突然问于时要不要做爱。

他有些犹豫，但还是说道：“如果你想的话，我可以在你的办公桌上挨肏……办公桌底下也可以。”

于时：“……我不想。”

被拒绝后许知砚还殷勤地想给于时倒水。

“你想喝茶还是咖啡？”许知砚拿着于时的杯子问。

“够了，宝宝！”于时终于忍无可忍地打断他，“你今天是怎么了？”

今天发生的一切都像在做梦，而且是噩梦。

于时并不喜欢温顺乖巧、甚至刻意讨好他的许知砚。

他更喜欢看到许知砚享受这段感情，这是他捧在手心的珍宝，许知砚的讨好，非但没让他觉得高兴，反而心里满是自责。

许知砚凭什么要讨好别人？

于时眉头紧皱的无奈让许知砚怔了怔。

“你生气了？”他小声问，紧张地试探道，“怎么突然生气了？那你之前答应给许氏拨的资金还给吗？”

“就因为这点事！？”

于时都要气笑了：“你是觉得我是会因为生气就不给你拨款，还是这点小事需要你讨好我我才会答应？”

他盯着许知砚，目光里是满满的压迫感，仿佛许知砚不给出一个让他满意的答案，今天就别想走出这个门。

“啧，和你开玩笑罢了，你不会生气了吧？”

许知砚嗤笑，看向于时的目光满是嘲讽。

“我以为你喜欢这样。”

他扔下一句意味不明的话就又恢复了那副趾高气扬的样子，大摇大摆地走了。

于时心绪复杂，但却来不及细想。他舍不得许知砚离开，不甘地给许知砚打电话。

“宝宝怎么走了？”

“林修远约我谈正事。”

“……嗯。”

许知砚确实有事和林修远谈。

内瑟绝对是医学界的领军人物，手里有合作空间的项目远不止这一个，林修远作为他门下的弟子，找他试探是很好的选择。

两人聊得很愉快。

如果中途许知砚没有接到于时的电话就更好了。

“许知砚，你给我回来。”于时冷冷地说。

他越想越咽不下这口气，许知砚凭什么来他办公室搅得他心烦意乱后，转头就去找林修远？

他不知道自己怎么会敢说出这种话，也许是几天对许知砚的越界并没有如想象那样招来许知砚的厌弃，让他自信了不少。

但放在之前，他绝对不会光明正大地要求许知砚“不准”见谁。

“恐怕不行。”许知砚懒洋洋地说，“如果你反对我和他见面，就应该在我告诉你的时候就提出来，而不是让我中途离席，这真的是太失礼了。”

他没等于时的反应，毫不犹豫地挂了电话。

“是于时吗？”林修远温和地问。

许知砚点了点头。

“他怎么……他居然不让你和我见面吗？”林修远略微停顿，隐晦地表达自己的不赞同，“这是不是干涉到你的自由了？”

“如果是我的话，一定会尊重你自己的选择。”

许知砚微微一笑，若有所指地道：“对于自己深爱的人，不想他和情敌见面、甚至想独占他，也许都是人之常情？”

例如林修远虽然喜欢许知砚，但他对许知砚的感情从来就不纯粹，他是真正地需要讨好许知砚，只要许知砚高兴，他甚至主动暗示许知砚婚后可以多养几个小情人。

林修远听出他对于时的维护，但并不想就这么放弃。

“但你还是选择和我见面了对吗？”

在已经彻底出局的林修远面前，许知砚丝毫没有掩饰自己的恶劣。

“我故意气他的。”

许知砚回去的路上收到了容子易的消息。

“少爷，你和于时聊了离婚的事吗？”

容子易其实恨不得把自己摘得越干净越好。

可于时派他来打听。

男人在电话里礼貌地跟他商量，让他试探许知砚的态度，并且透露出许知砚今天好像和他生气了。

他虽然用恳求的态度希望容子易能帮忙解决他和许知砚之间的问题，但容子易毫不怀疑如果他拒绝了，自己马上就会出问题。

“最近你没找我，我很担心你。”容子易小心翼翼地试探。

“暂时搁置了。”

许知砚语气里有些许困惑，“他最近变得有点奇怪。”

“你讨厌他的变化吗？”

许知砚犹豫，于时这两天的心情其实开朗了很多，眉间郁气肉眼可见地消散。

“并不。”许知砚耸了耸肩，“其实我并不想他在我身边受委屈，如果他能正常点和我相处，也许我……会暂时不考虑离婚的事。”

想给他当狗献殷勤的人太多了，其中不应该包括于时。

两人又聊了几句，容子易却战战兢兢地将许知砚的每一句话都记录下来，待会儿好和于时汇报。

他在心里骂娘，这对豪门结婚好几年才开始摸索正常的相处方式，可苦了他这个中间人。

许知砚在家里吃的晚饭。

于时似乎已经调节好自己的情绪，把怒气默默咽了下去，面上丝毫看不出异样。

吃饭时还要求许知砚多吃点，丝毫没有提及许知砚下午去见了林修远的事。

许知砚心里有点不满他的“委曲求全”，却也没太在意，下午已经气过他了，这次就算了。

于时已经有所长进，总得给他时间慢慢来。

而且今晚家里的菜色也不错，总算没有一味地照着许知砚的喜好来，既有家常菜，也有两人各自喜欢的。

许知砚吃完想回房，于时却拦住了他。

“先休息一会儿。”

许知砚不明所以，只以为他想和自己亲近，略一犹豫，没有拒绝。

直到于时揉着他的肚子，若有所思地说‘差不多了’，两人才上去。

许知砚刚推开门，脚步就顿在了原地。

他可以清晰地看到不远处的大床上散落着各种道具，淫靡又显出几分残酷。

与其说于时没有计较，也许更合适的说法应该是于时忍了大半天，等着和许知砚算账。

许知砚皱了皱眉，心里有很短暂的迷惘。

他确实想于时像正常夫样和他相处，但没让他像个色魔一样，动不动就想在床上折腾他。

难道这就是容子易说的，夫妻之间最重要的就是沟通和性？

他想退后，却贴上了身后强壮温热的胸膛。

“进去，宝宝。”于时扶着他的腰，“跟我说说今天下午你和我的情敌聊得开心吗？”

23玩脱了被暴肏

=

于时的手指强硬地伸进许知砚的衬衫里，夹着乳头粗鲁地玩弄。

许知砚想躲，却被他威胁性地用力揪着乳头拉长。

“宝宝，到床上去，我们好好聊聊。”

许知砚当然不信他会和自己纯聊天。

许知砚抿了抿唇，还是说出那句：“今天不是周五。”

于时嘲讽地笑了笑：“我说了我不听你的，以后也不会听你的，别用这些没用的打发我。我才27岁，我想过夫妻生活，凭什么一周只有一次？”

他不满极了，手指夹着许知砚的乳尖狠狠地揉，甚至残忍地拧了一圈，可怜的肉粒像面团一样被他玩弄，逐渐充血，红得像熟透莓果。

许知砚疼得腿软，却哪怕小腿发抖也只能强撑着站稳，否则娇嫩的乳头甚至会被突然的下坠扯成可怜的肉条。

“骚奶头摸两下就硬了，宝宝不想做吗？”

许知砚不说话。双性的身体，怎么可能不想做？

何况许知砚向来坦率地享受欲望。

他最初对和于时的床事挺满意的，但随着对对方愈发熟悉，他能明显察觉于时的收敛和欲求不满。

于时和他上床，仿佛就是为了伺候他。

对于只有他一个人享受的性爱，许知砚觉得怅然若失。

不是许知砚期待发生什么，而是在性爱中如果有一方长期不满意，那肯定是不对的

他甚至恶劣地觉得于时就像尽职的鸭子一样伺候讨好他。

那我为什么不找真正的鸭子呢？许知砚想。

还能不止一个，找十个八个干净的养在外边换着睡，就一定比他于时差吗？

但现在的于时显然比以前大胆了很多。

许知砚的拒绝并没有让他退让，他半强迫地牵着许知砚的乳头将他按倒在床上。

“为什么你觉得你下午高高兴兴见完前男友，晚上我还会对你言听计从，你把我当狗了？”

他面无表情地拿起一枚乳夹，干脆地夹在了充血挺立的乳头上。

“唔……”许知砚忍不住溢出痛呼，忍耐地闭了闭眼。

“我告诉过你了。”

“告诉了我就可以去见前男友吗？”

这个答案显然让于时更生气，另一边的乳头也被他夹了乳夹。

许知砚攥紧了手指，他的乳尖疼得有明显的抖动，酸痛和酥麻让他不自觉地咬唇，水润的嘴唇红得发艳。

“你没反对，我以为你不介意。”

啪！

“啊啊！！”于时狠厉的一巴掌扇得乳肉仿佛要飞出去，许知砚疼得颤抖不已，身体本能般蜷缩。

许知砚的话很气人，于时用了真力气，乳肉都快被他扇烂了，雪白乳肉迅速绯红浮肿，肉眼可见地疼痛。

许知砚疼得大口大口抽气，痛呼里都带着生理性的哭腔。

“我不介意？你觉得我会不介意这种事吗？”

于时冷笑：“如果你们只是谈正事我也就不说什么了。但他是吗？作为已婚人士，避嫌对你别有所图的前男友是不是你该做的？”

许知砚当然知道，他就是故意气于时的。

于时向来吃醋不敢说，他要是注意到了自然会注意，但他怎么可能每一件小事都观察到。

例如于时后来说的读书的时候某某学长不怀好意地献殷勤，某某又因为暗恋才接近他……

世界上那么多人想讨好许知砚，许知砚哪能每个都分得出来。

如果于时当时提出了自己的不满，许知砚当然会为了于时的感受毫不犹豫地拒接他们的讨好，也不会为他们的婚姻埋下那么多隐患。

但于时吃醋不说。

“反正你没说不准见他。”许知砚嘴硬道。

“行，就算是我的错。那我现在吃醋了，是不是可以找你的麻烦？”

许知砚：……逻辑合理。

“你不能这样。”

“我可以。”于时假笑，“你明知道我会有多难受，但你敢拿这种事故意气我，不就是欺负我不敢把你怎么样？”

“如果我这次不愿意忍气吞声呢？”

许知砚沉默，好像玩脱了。

许知砚还想狡辩些什么，于时却伸手摸了一把他的肉缝，面无表情地举到他面前：“这就湿了？”

许知砚懒洋洋地撩起眼皮看了一眼于时湿透的手掌，上面的粘液甚至拉丝往下滴落，他湿得很透彻。

但许知砚丝毫不以为耻，他从生下来就该享受一切，当然包括性爱。

被这样扒了衣服玩弄乳头，还被夹了乳夹，他当然会发情。

但许知砚今晚觉得很不服气，虽然是自己玩脱了，但难道于时就没有错吗？于时生气了就要暴肏自己，倒显得他有多欠肏一样。

许知砚礼貌笑笑：“说实话，被这样弄就算换林修远来我也会湿的。”

于时看着他，突然一本正经地问：“我有没有说过你下面的嘴远没有上面的硬？”

“如果我以后不再什么都忍让你，那你最好别在床上惹我生气。”

许知砚不笑了。

许知砚被于时按着跪在床上挨肏，一边肏还一边扇他的屁股。

乳夹夹在乳头上，摇摇晃晃地拉扯着他的乳头和乳肉，疼得他的身体更加敏感，又软又湿。

紫黑狰狞地阴茎进进出出，许知砚被肏得一脸迷离，唇角痴痴地流着口水。

过分激烈的性爱让他被迫失去思考的能力，于时无论是体力还是尺寸都能把他肏得崩溃。

许知砚失神地啜泣着，他不想要这么大的，根本吃不下，做着做着就控制不住地开始哭。

身体内部被鞭笞得每一寸嫩肉都烂熟淌水，湿漉漉地流得到处都是，穴口更是仿佛被撕开一般，撑得嫩肉发白。

直到被肏得浑身发软，逼穴也彻底适应了于时的侵犯，被完全插满的过分的饱胀，快感加倍地强烈起来。

许知砚无助地蜷缩着脚趾，眼前阵阵发黑。

偏偏于时还动不动就扇他的屁股，逼迫他打起精神挨肏，还要扭着屁股迎合。

于时肏得他一次又一次潮喷，精液射得到处都是，甚至更是抖得近乎痉挛。

他面无表情地看着许知砚，虽然乳头上有乳夹，屁股也被抽肿了，却爽得颧骨发红，脚趾像发春的母猫一样张合。

于时若有所思，双性的身体本来就需要更多疼爱，如果许知砚不坚决反抗，他可以试探地逐渐更过分些。

于时一边肏着许知砚，手指还一边捏着他的阴蒂玩弄，许知砚浑身扑簌簌地抖。

他突然语气认真地问：“我有没有说过我很讨厌别人靠近你？”

他露出一个充满恶意的笑。

“那么多人对你图谋不轨，你就该像现在一样被肏得一句话都说不出来，叫床叫一整晚。你每晚在床上被肏烂了，白天连腿都合不拢，跟别人说话的声音也因为叫床叫哑了，人家一看你就能想到你晚上被干得有多狠，就不会胆大包天地试图从我手里抢走你了。”

许知砚哽咽着摇头，断断续续地呻吟，根本说不出话来。

他确实很舒服，但于时不忍耐的时候在床上是不是太凶了？

他的屁股被打得发烫，疼得臀尖发麻，不用看都知道肿得有多高，他要是敢躲开不让于时打，于时还会残忍地扇他的阴蒂。

“不准躲！逼都肿成这样了还在流水，你能有多疼？再躲把你的阴蒂打烂。”

于时警告似的，丝毫没有怜香惜玉，连着往他屁股和阴蒂都狠狠扇了几巴掌，许知砚彻底不敢躲了。

许知砚被带着去洗澡，于时的手指扩张着流出满肚子的精液。

看着白浊絮状的精液从许知砚两只被肏得红肿的肉穴里流出来，于时不由得感叹打了针确实好，无套内射实在是爽，许知砚被内射时抖得近乎抽搐更是可怜又可爱。

许知砚被抱回床上仍没有回过神来，痴痴地昏沉发困，甚至连腿都没能合起来。

于时看着他肉红色的两只淫穴，海葵般仍在不自觉地张合，甚至时不时流出汁水，阴蒂也肥嘟嘟地被打得缩不回去，不自觉地阵阵哆嗦着。

他忍不住地咽了咽口水，想舔，但许知砚肯定不让，强行舔八成会一脚踹他脸上。

于时看得兽欲又起，忍不住又凑了上去。

“宝宝，再做一次。”

许知砚一耳光过来，于时赶紧躲了。

“我知道逼肿了，我保证不打了，屁股也不打，乖，宝宝，屁股撅起来，我保证是最后一次。”

“我很快的，5分钟，我5分钟就射。”

于时为了吃口好的什么都说得出，半哄半强迫地又继续操了许知砚两次。

许知砚懒洋洋地窝在沙发上闭目养神，于时在换床单，那张床被彻底折腾地不能睡了。

他浑身都是软的，屁股现在还疼，说实话逼也疼，阴蒂也疼，乳头也疼，乳头上现在还有明显的夹子的痕迹。

他后悔了，要不还是让于时给他当狗算了。

但他又觉得于时满足地抱着他的时候这段婚姻逐渐有了真实的模样。

而且他确实也爽到了，享受性爱罢了，用什么样的方式他倒是不挑的。

他不高兴更多是因为今晚吃了个闷亏。

许知砚心里冷哼一声，看向于时的眼神充满挑剔。

于时背对着他换床单都感觉头皮发麻。

他有些心虚，但真的很爽。

许知砚明明被打得很兴奋，扭着臀尖往他手里凑，被扇得直摇屁股。

爽的时候潮喷不断，爽完了翻脸不认人，嫌他打疼了，甚至要找他麻烦，许知砚的拿手好戏了。

换好床单于时抱着许知砚回到床上。

“宝宝……”

“别这么叫我。”许知砚冷冷打断他。

于时却不以为然，现在许知砚闹脾气的冷淡不再让他心里恐慌，甚至觉得许知砚可爱死了。

他快疯了，最近每一次和许知砚做爱，都感觉更爱他。

于时在心里满足地叹了口气，夫妻生活果然妙不可言。

他抱着许知砚骑在自己身上，小声提出自己的要求。

“对不起是我错了。但你能不能不要再见林修远了？我真的太难受了，我整个下午都在吃醋。”

“我一直在想你和他聊什么，他有没有勾引你，你会不会看上他……”

许知砚骑坐在他腰间，垂眸看他装可怜。

“他真的很没有素质，你已经结婚了，他还厚着脸皮缠上来，这种人一看就心术不正，幸好你当年没有选择他。”

许知砚：……

“要不是知道你们只是离得远远地喝茶，我真的会忍不住去找你。”

许知砚突然问：“是吗？你怎么知道的？”

“我有个朋友刚好也在会所，他看见你们，就告诉了我。”

许知砚不置可否，“那可真巧，我差点以为你放不下就派人跟着我。”

于时很惊讶：“自从你骂了我，我怎么可能还会做这种事？”

24我玩他就和玩狗一样

周末于时出去了公司一趟，回来时发现许知砚正在坐在一楼的窗边看书。

他本来就长得俊美，此时阳光和细风都落在他脸上，更是贵气凌人，一时间于时恍惚以为他是画里走出来的人。

于时没舍得打破这画一般的美景，他走过去将许知砚轻轻抱起，他坐在了许知砚的位置上，许知砚坐在他怀里。

许知砚懒洋洋地看了他一眼，没有拒绝他的亲近，两人亲昵地靠在一起。

两人年少时经常一起看论文或看书，两颗头凑在一起，惬意又缱绻地打发时间。

也许因为是双性的原因，许知砚的身形并没有太大的变化，于时却长高了许多，宽肩窄腰，将许知砚抱在怀里时几乎将他完全笼罩。

于时想着许知砚是不是该吃多一点，他刚刚抱起许知砚的时候轻得像在抱孩子，腰也细，于时的手几乎可以完全拢住，他有点担心折腾得狠了会不会把这节腰折断。

于时突然不合时宜地想到，许知砚这体型，要不是他留了情面，他真的能掐着许知砚的腰打桩一样将许知砚干成飞机杯。

于时：……

他狠狠甩头驱赶心间绮念，要是现在硬了，属实有点丢人。

于时亲了亲许知砚白皙的侧脸，陪着他看书。

连于时自己都不知道他是什么时候开始玩弄许知砚的。

等于时回过神来，已经在用手指插他，许知砚一脸无奈地坐在于时怀里被玩穴。

许知砚宽松的睡裤已经被褪到小腿，张开腿根露出肉粉色的逼穴，鲜嫩濡湿，每一寸都很诱人，犹如一只精致的倒模。

于时的大手完全覆在上面，玩玩具似的尽情揉弄这只嫩逼。

碾压阴蒂，拨弄娇嫩的肉唇，甚至在穴口逗弄进出，偶尔还不轻不重地拍几巴掌，换来许知砚的哆嗦。

许知砚忍无可忍地拍开于时的手。

“于时，你别太变态了。”

说完他觉得指责的力度不够，又换成了称述句：“真的够了，于时，你太变态了。”

于时遗憾地甩了甩湿漉漉的手，意犹未尽地帮许知砚重新穿好裤子。

“对不起。”

于时从善如流地道歉，心里却想着许知砚刚刚一直没有真正反抗，也许他可以挑个时间度假把许知砚扒光了好好玩几天。

他走神的表情被许知砚看在眼里。

许知砚眯了眯眼：“你在想什么？”

于时一阵心虚：“没有。”

“你又想做什么坏事？”许知砚挑眉看他，不经意般提起，“你还有什么瞒着我的吗，我给你坦白的机会。”

坦白？于时想了想，他确实还有事瞒着许知砚。

“我给林修远找了点麻烦，他和你谈完这个合作就必须离开。”

于时并不想林修远留在国内发展，这个人简直是他心底的一根刺。

“嗯，还有呢？”

还有？于时眼神有点躲闪：“宝宝，你的奶头好粉好小，阴蒂也很可爱……”

他凑过来，狗一样在许知砚脖颈闻嗅：“……我定制了一些小玩具。”

许知砚没拒绝：“如果你表现好的话，我会奖励你的。”

于时的呼吸陡然粗重。

“还有吗？”

还有？于时绞尽脑汁。

“你现在的实验室马上会和N国一个实验室合作一个有深度的项目，我觉得你应该会对这个项目感兴趣，就砸钱达成了。”

于时不甘又理直气壮：“我想讨你高兴也有错吗？”

“哦？还有呢？”

“没有了。”于时实在想不出来了。

“没有了？”

“真的没有了。”

许知砚点点头：“你说没有就没有了吧。”

于时不知道他这话什么意思，但许知砚的表情又看不出有什么端倪，他没再深思。

转而牵起许知砚的手：“别看书了，天气这么好我们出去逛逛。”

林修远靠近许知砚的计划几乎要彻底失败。

他不仅约不到许知砚，媒体甚至拍到了许知砚和于时牵着手逛家居的照片。

这跟他收集到的情报不一样，许知砚和于时明明已经在离婚边缘了。

他急切地想知道到底是哪里不对劲，他必须讨好许知砚才能在国内站稳脚跟。

而于时甚至在背后动手脚想将他彻底赶出国内。

这时助理提供了一个消息：“他们见过同一个心理医生，也许可以从这个医生下手。”

接到电话的容子易哪里敢说。

他能告诉于时是因为那是他们夫妻间的事，也因为那两人要是离婚了，最惨的人说不定是自己。

但给他十个胆子也不敢告诉外人啊。得罪一个林修远，还是同时得罪于时和许知砚，这还用选吗？

但容子易低估了林修远迫切想得到许知砚的决心，他居然派人强行“请”走容子易。

容子易坐在车上心如死灰，林修远步步紧逼，他能怎么办，说还是不说？万一林修远气急败坏，直接迫害他的人身安全怎么办？

归根结底，他从开始就不该插手那两人的事，这哪是他有资格趟的浑水。

但容子易没想到车又被中途拦了下来，一批新的人将他带走。

容子易已经麻木了，甚至不再想这次带走他的人又是谁，会不会也是为了逼问于时和许知砚的事。

他只是一个心理医生，为什么要经历这种场面？

“嗨。”

容子易猛地睁大眼睛，不敢相信听见了谁的声音。

许知砚打量着他，虚伪地关心道：“你没事吧？”

“没事……”容子易差点喜极而泣，他没想到中途带走自己的是许知砚，他终于不用被逼问这对豪门的隐私了。

他现在看许知砚只觉得金光闪闪，不愧是少爷，这手段，这能力，哪是别人比得了的。

他真恨不得抱着大少爷的腿哭一场。

许知砚嫌弃地退开一步：“你好像吓得不轻。”

容子易呼出一口气：“我怕啊少爷。林修远非逼我开口我到底是说还是不说，我说了我的前途就全毁了，我不说林修远也指不定怎么报复我。”

“怎么会呢。”许知砚安抚他，若无其事地说，“你身边一直有我的人。”

容子易：“……”虽然不是什么好事，但好像救了他一回。

容子易压住骂娘的冲动，感激不已：“谢谢少……”

声音戛然而止。

他身边……一直有许知砚的人？

那，他见过于时，倒戈于时，帮于时试探许知砚，甚至将许知砚说过的每一句话都告诉于时……许知砚也知道吗？

仿佛看穿他在想什么，许知砚微笑着点头：“我当然知道。”

容子易的脸色骤然苍白，比被林修远追走威胁的时候更加惨白，简直面无血色。

“怎么吓成这样？”许知砚故作不解，“我又不会吃了你。”

“少爷……你、你听我解释……”

“不用了。”对于容子易，许知砚显然没有多少耐心，他不怎么耐烦地打断了容子易，“我逗你玩的。”

“你本来就是我精心挑选的人。”

许知砚打量着容子易：“有点真本事，但是没有医德。爱钱，但是贪生怕死，不该赚的钱没胆子赚。”

怪不得他的诊所能在短短几年内越做越大，虽然不道德，但有点本事又懂事的人，确实会走得更远

容子易咽了咽口水，好像是在夸他？不确定，再听听。

许知砚微微一笑：“你很适合做传话筒，并且把我摘得干干净净。”

他从找上容子易的那天起，就知道于时一定会逼问容子易。

容子易愤怒又恐惧地瞪着他，心里有一万句脏话。

许知砚身上是上位者独有的松懈，对利用容子易丝毫不感到内疚。

“为什么这样看我？”他礼貌地问，“我以为你心安理得地接受我的十倍诊疗费，并且毫不犹豫地出卖我的时候，就已经没有了抱怨我的资格。”

“当然，你要相信我，我不会让你出事的。”他语气笃定，显然非常自信。

“你就是为了拿我当传话筒？”容子易咬牙，“那你为什么不直接和于时谈，非得拖我下水。”

许知砚用谴责的眼神看着容子易：“我不是试过一次了吗？我和他结婚的时候。”

许知砚给了他承诺，于时表面信了，心底却没有丝毫改变。

“与其我再和他承诺保证之类的重来一次，不如让他自己去查。”

他黑白分明的漂亮眼睛看着容子易，显然对容子易这个问题感到不满，他明明已经告诉过容子易的。

容子易一阵无语，被他这么看着，恍惚以为真的是自己的错。

“那你说你要和他离婚？”

“我逗你们玩的。”许知砚不在意地说，“很有意思不是吗？不这样说你们怎么会认真。”

容子易已经对大少爷的利用感到彻底的麻木。

“所以你只是……心疼他？”容子易耸了耸肩，说着很肉麻的话，“舍不得他一直退让，舍不得他的不安之类的……说到底就是为了改变于时？”

“我看起来像这种好人吗？”

许知砚震惊地看着他，说什么一切都只是为了于时，连他自己都不信，容子易居然能想出这么清奇的角度。

……他看起来很像什么为爱愿意完全奉献自己的人吗？

真要说的话，于时对他是这样还差不多。

“是为了保护我自己吧。”

许知砚冷哼一声，显然某人非常不满。

“你不了解于时。我和他结婚的那一刻起，就注定不可能再分开。如果他对于得到我这件事彻底绝望，比起放手，他绝对会选择把我关起来。”

“如果我去查查他那阵子的动态，说不定他已经在挑选宜居，且风景优美，但与世隔绝的孤岛了。”

“然后瞒着所有人把我关起来，试图所谓地驯服我。”

许知砚露出嫌恶的表情：“我可不愿意在那里养老。”

容子易：……

他突然有种恍然大悟的感觉。

他一直很奇怪，为什么于时在许知砚身边这么能忍。

哪怕只是短短的几次接触，他也能看出于时的强势和专制。

对于想要的他绝不会放手，对于对手则是绝对不留余地的打压据他所知，林修远现在在国内已经彻底混不下去了。

所以他当时只能倒戈于时。

他也一直不敢相信于时在许知砚身边这么能忍、装温柔能装这么久。

哪怕他多爱许知砚，平日里什么都忍着让着，犯了错也不追究。

回到家里没人了，脱光了按床上，皮带沾碘伏，边打边消毒是肯定的。

但于时就是忍下了，只要能讨好许知砚，他什么都能忍。

这是多爱许知砚，连自己都抛弃了。

……没想到他是不爆发则已，爆发起来直接掀桌子。

容子易突然觉得于时这种人，还真就该离婚。

你一直不知道他的底线，等你终于试探出他的底线，却彻底没有改正的机会了。

“……要不你还是离婚吧。”

“你觉得我一定会输给他吗？”

许知砚奇怪地看他一眼，“我玩他就跟玩狗一样，我只是不想他难过。”

容子易木着脸，这句话他是信的，毕竟大少爷耍他也和耍猴一样。

但说回容子易，许知砚显得有些遗憾。

“你已经没用了。”

……这台词，容子易真怕他下一句就是要灭口。

幸好许知砚说的是：“以后我们的事，你就不用插手了。”

25离婚威胁反被暴奸子宫

=

于时下班前看了眼手机，突然僵住。

代表许知砚的红点今天去了很多地方，去了容子易的诊所，去了律所，最后回了家。

于时看着锁屏许知砚的照片，上面是许知砚睡着时冷清却优美的侧脸。

他若有所思地叫来心腹秘书。

“我的岛布置得怎么样了？”

总助如实汇报：“已经按照许总的喜好布置好，随时可以入住。”

于时在几个月前秘密买下一座风景优美的小岛，用来度假正好。

总助猜测是送给许知砚的惊喜，心里感慨有钱人的爱情就是豪华。

于时又问了近期几项和许氏的合作，还有许氏从于氏调走大量现金流的事。

“一切正常，合作进行得很顺利，许氏的资金回笼也没有问题。”

总助全部照实回答，心里却有些不解，这些事于时不可能不知道，叫他进来与其是询问，反倒更像是因为有什么不安所以要亲耳听见别人确认。

其实总助想提醒于时，现在于氏和许氏的绑定程度是不是太深了？两家公司几乎是一荣俱荣，一损俱损。

再加上前阵子许氏从于氏调走大量现金流，如果于氏骤然停止投入，许氏不仅面临巨额违约金，项目也会停摆，损失巨大。

但于氏也好不到哪里去，甚至损失更大。投入的资金等于打了水漂不说，没有许氏的资金回笼，于氏也会面临财政危机。

两家被绑得死死的，总助总觉得心里有些不安，于时肯定比他更清楚其中利弊，怎么会这样放任？

但很快他又想到两家是姻亲，而且利益几乎完全一致，并不存在损人利己的背刺可能，所以绑得紧也无关紧要。

总助最后还是没有多嘴。

于时离开办公室的时候，总助以为他是忘了晚上有应酬，赶忙过去提醒。

“找个理由推了吧。”于时随意地挥了挥手，“我得回家看看许少想不想和我去度假。”

于时进门的时候，许知砚意料之内地坐在一楼，是在等他。

于时内心忐忑又期待，要被少爷审判了。

但于时仍是装出一副受宠若惊的样子：“今天怎么了，少爷居然专门等……我……”

说话间他已经看到许知砚面前的文件，“离婚协议”四个字分外显眼。

于时收敛了笑意，看向许知砚的眼神有着不易察觉的阴沉虽然早有预料，但亲眼看见这东西还是让他无法忍受。

“我又做错什么了？”他语气隐忍，“有什么是不能谈的吗，要这样对我？”

许知砚语气淡然，“我给了你很多次机会坦白。”

“坦白什么？”

“你难道还有其他事瞒着我？”

于时沉默一会儿，转而问道：“你怎么发现的？”

“你手臂上的红痕和那个人一模一样。”

“我以为这很常见？”

“确实，可那是我亲手留下的。”

“因为我是个变态，所以就要离婚吗？”

于时冷冷地盯着许知砚，黑沉的眸子里压着压抑着怒火。

许知砚皱眉，这人怎么一副比他还生气的样子？

“不，因为你不信任我，始终不够坦诚，所以离婚。”

这话让于时一愣，浑身的戒备陡然消散，眸中突然划过的如释重负让许知砚以为自己出现了幻觉。

“所以只是因为我不够坦诚，而不是因为我是个变态，对吗？”

于时关注的重点似乎和许知砚截然不同。

他甚至追问道：“如果我承认了呢？承认那个变态就是我，囚禁你，凌辱你，甚至对你性虐，你会怎么惩罚我？”

“你去客房反省一个月。”

“就这？还有呢？”

许知砚皱眉。

“不用我跪着求你吗？”于时漫不经心地说，仿佛要被惩罚的对象不是他，“公司给你让利？甚至是你要在上面干我？只要你提，我都能接受的。”

他直勾勾地看着许知砚，眼神里不知道是兴奋还是遗憾：“你知道吗，你的回答让我很高兴，就算知道我是个变态，你也没想和我离婚。”

“呵！”许知砚冷笑，“劳驾醒一醒，您也许会发现我们正在谈的就是离婚的事？”

仿佛听到了什么极度厌恶的字眼，于时收敛了眼中的兴奋。

“对，所以我更生气。”

他粗鲁地扯掉自己的领带，一秒完成了总裁到禽兽的转变：“关于你拿离婚吓我这件事。”

他的转变许知砚看在眼里，不可能因为坦诚得慢就要离婚，只要不是因为他太变态，那就是许知砚在吓他。

“……我没有在吓你。”

于时似笑非笑地看着他：“所以你是真的打算和我离婚？”

他看着许知砚的眼神隐忍又疯狂，仿佛许知砚敢说一句是，下一秒就要被他撕碎。

“许知砚。”于时很少连名带姓地叫许知砚，一般这么叫都是气到已经忍无可忍了。

“虽然你是吓我的，但你真的惹毛我了，离婚对你来说是可以随意说出口的吗？”

“你知道我多讨厌这两个字吗？”

“你说我撒谎，不坦诚，难道你就没有隐瞒吗？”

于时说：“你调查我了，对不对？你从我的秘书那里问到了我的行踪，你发现我每一次都不在公司；你让人排查我的每一笔消费、每一处房产，甚至让人跟踪我的心腹……”

“你很坦诚吗？你不承认你私下调查我，还大言不惭地说是因为我手臂上有红痕？”

许知砚眯了眯眼，敏锐地察觉到不对

于时是故意让他发现的。

一边躲在阴暗的角落，装成陌生人在许知砚身上发泄卑劣的欲望，一边却又不断地留下蛛丝马迹引导许知砚发现真实的他。

他明知道许知砚有着近乎过目不忘的记忆力，又怎么会在这么明显的地方出现失误？

他早就已经迫不及待地想让伴侣知道他的真面目

“我不想忍了，我就是故意让你发现的，我太想知道你的反应了，你能接受我这么变态吗？”

他强硬地将许知砚拉到自己怀里，不顾许知砚的挣扎，低头轻嗅：“老婆，你好香啊。”

他啃咬着许知砚的耳垂，愉悦地看着那张雪白的小脸浮起一抹难堪的红色。

“你下午和那个心理医生说了些什么？”他低笑，“但你还是猜错了，我没在挑岛，我早就买好了。明明你再嚣张一点，我们就可以过二人世界了。”

他语气里的遗憾真实得让许知砚胆战心惊：“可惜我被你哄好了，老婆真狡猾。”

“你怎么这都能接受啊，你怎么不说嫌弃我呢，一定要和我离婚……你现在这么乖，我怎么关你？”

他准备得那么用心，保准让许知砚猝不及防，根本没有反抗的余地，现在全都白费了。

于时眉目间染上一层戾气，明明他马上就能独占许知砚了。

“怎么瞪我？”于时亲吻着许知砚修长而浓密的睫毛，逼得他不得不眨了眨眼。

于时下一秒却语出惊人：“难道是我一个人的错吗？你不是也早就知道是我了吗？”

许知砚沉默，却没有反驳。

“你明明早就知道是我，好几次都是你提醒我，我才成功离开的。”

“你想知道我要什么，我也想知道你能接受多真实的我。”

“明明是互相试探，凭什么怪我一个人？我是不是太纵容你了，你每次都是这样，仗着我爱你，什么亏都愿意吃，就把所有的错都归给我。以前就算了，这次还拿离婚吓我？”

于时拿过桌上的文件：“你居然还把离婚协议打印出来？”

他随意翻了一下离婚协议，条条框框非常清晰，一看就是律师花了心思拟的。

于时冷笑：“还挺详细，你拟这份离婚协议的时候，真的想过离婚对吗？”

许知砚果断摇头，无论是不是他都不会承认的。

两人离婚可不是一件小事，两家庞大的公司，数不清的共同财产，还有离婚后的一些协议，离婚协议厚厚的一沓。

于时脸色难看，离婚协议在他手里卷了卷，变成了一根结实的纸棍子。

“你不是喜欢离婚协议吗？”

于时冷着脸分开许知砚那双又长又直的腿，试图将纸棍子插进那个猩红紧闭的孔窍里。

许知砚难以置信地看着他：“于时，你敢！？”

“我有什么不敢的。”

可惜那只肉穴小巧而紧致，干涩地闭合着，不愿意张嘴吞下。

“不张嘴吗？”于时勾了勾唇，转而将许知砚按在大腿上，逼迫他以小孩子挨揍的姿势撅起屁股。

“老婆你知道吗，你的骚屁股挨抽的时候，逼会流水。”

啪！纸棍子厚重而结实，残忍地抽在臀丘上，荡漾开层层雪白的肉浪。

唔！！许知砚紧紧地咬着唇，不让自己发出丢脸的呻吟。

“还拟离婚协议吗？”

于时沉着脸，又是一棍子抽上去，发出沉重的响声，也留下明显浮起的鲜红痕迹。

许知砚眼中泛起湿润诱人的水光，他本能地撅逼缩臀，试图减轻疼痛，腿根却忍不住颤抖着。

“敢拿离婚吓我？欠教训。”

又是啪啪地几棍子，许知砚的屁股越来越肿，臀尖更是火辣辣地疼，他无法抑制地发出抽泣般的低叫，臀肉浮起熟桃般的艳红。

“别打了……唔……好疼……啊呜……”

啪啪啪！他的求饶没有丝毫作用，原本雪白的臀肉已经肿起来了，上头满是错落的红痕，越往后打就越是加倍的疼痛。

“你再敢说半个和离婚有关的字，我保证把你的屁股抽烂。”

许知砚终于忍不住哭出声，大滴大滴的眼泪顺着雪颊滑下。

尽管他不想让自己显得这么娇气，但大少爷没吃过多少苦头，受不住疼痛，剧烈的钝痛直往骨子里钻，他的屁股疼得仿佛被抽烂了。

于时气得狠了，真用了力气抽他，肿如凝脂的臀肉甚至有几道淤血的痕迹，要是不揉开，明天这只屁股一定肿得姹紫嫣红。

“于时……啊……别打了……屁股好疼……呜呜……啊啊！”

许知砚哭叫起来，被打得大口喘气，张着红唇吐着舌头，口水流淌。

他的小腿胡乱地踢踹，试图挣扎，却被男人单手按住，打得更狠，皮肉娇嫩的屁股被抽得肥了一大圈。

直到许知砚觉得自己的屁股被打烂了，臀尖甚至已经疼得麻木，哪怕只是被空气轻轻划过，臀肉都颤抖不止，于时终于将他换了个适合插入的姿势抱回怀里。

伸手往许知砚腿间一摸，果然湿漉漉地一大片，那只嫩红的肉穴甚至不知廉耻地张合不休。

于时恶劣地将自己水光晶亮的手举到许知砚面前逼他看。

“我就说你挨打会流水。下次抽你的屁股把你打上高潮好不好？”

许知砚拼命摇头，他哭得颧骨都红了，屁股还因为剧烈的疼痛失控般一抽一抽地抖。

于时对他的拒绝不以为然：“这可由不得你，你再气我试试。”

嫩红的肉穴有了淫水的滋润，许知砚再不情愿也只能眼睁睁地看着于时将离婚协议塞进了自己的女穴。

被粗糙干涩的死物侵犯，许知砚羞耻地扭开了脸。

阴阜接连抽搐，肉唇也被干巴巴的棍子摩擦得变形。

“唔……不能再进了，吃不下了……”

纤长的手指祈求般抓着于时的手腕，许知砚湿着眼睛看他。

“拔出来，算我求你了，我真的吃不进去了。”

于时不为所动：“这是你最喜欢的离婚协议，怎么可以不吃完？”

A4纸接近30厘米，根本不是许知砚能吃得完的，尽管于时残酷地往里推，依旧很快到了遇到了阻碍。

粗粝地纸张碰到一块极致娇嫩敏感的软肉。

“啊啊啊……！！”许知砚近乎崩溃地摇着头，瘫软在于时怀里，红唇被自己乱流的口水沾染得湿润无比。

于时一本正经地问：“肏到子宫了？”

“你要……把我插坏了……”

许知砚确实是真切地感受到于时有多变态了，他抓着于时的手掌摸自己的脸，表达出很明显的讨好，“停下来好不好？”

于时没有理会他的示好。

A4纸29.7厘米的长度，被他硬生生插进去大半，宫颈口被几次三番地顶弄，仿佛下一秒就要被肏开，而许知砚早已被玩得双眼泛白，连求饶的话都说不出口了。

“你这么喜欢这份离婚协议，就活该插进你的子宫里。”

于时冷笑着说，他看着像美人蛇一样乱扭的许知砚，眼神亮得惊人。

“我也确实太疼你了，我们结婚这么久，老公还没享受过你的子宫。”

许知砚懵懂地看着他，红唇呼出的热气甚至让他看不清于时的脸。

屁股的疼痛让身体更加敏感，稚嫩柔软的宫口根本经不起玩弄，只要轻轻触碰就会让许知砚抖如筛糠。

于时按着离婚协议耸动，就像在肏他的宫口一样，整只女穴都在颤抖，仿佛能隔着皮肉听见里头激烈分泌的水流声。

许知砚从没经历过这么极端的玩弄，他全身紧绷，连皓白的脚腕都蒙了一层细汗。

“不要碰子宫了，好难受……啊真的好难受……”

他的声音说不清楚是痛苦还是欢愉，缩在于时怀里哆嗦。

宫口被差不齐的纸棍子捅弄得疼痛颤抖，极致的敏感却又带来强烈到无法忽视的快感，他恍惚间以为自己要被一份文件肏进子宫、玩到高潮了。

于时对许知砚的身体了如指掌，一看他这副软如春水的样子，就知道他已经准备好挨肏了，甚至连子宫也可以被侵犯。

他将离婚协议用力往里一按，确定它稳稳当当地卡在宫口的位置，丝毫不顾许知砚被他这一下玩得几乎昏厥。

“这个表情真骚，怎么把舌头也吐出来了？”

于时逗着失神的许知砚，拿出手机拍照。

“留个纪念。”他笑着拍下许知砚逼里含着文件，被肏得汁水横流的模样，“下次你提离婚之前，先想想自己能不能吃下离婚协议。”

欣赏了拍下的照片，于时终于满意，他慢条斯理地解开自己的裤子。

“别扭了，再扭就真的插进去了。”

“我怎么可能让别的东西先进你的子宫？我要亲自把你肏到潮喷。”

被狰狞的肉根撬开宫口时，许知砚疼得浑身巨颤，神智短暂地回笼，更清晰地知道了自己是怎么挨肏的。

“啊啊……拔出去……啊啊啊……不行，子宫不行……”

他一巴掌甩在于时脸上，于时连躲都没躲，阴茎毫不迟疑地往里推送。

那颗粗壮的龟头大得吓人，许知砚被插得难以置信地睁大了眼睛。

“啊啊啊！”

他仿佛听见子宫嫩肉被龟头强行抻开伸展的声音，宫口像安全套一样紧致地死死咬着肉茎，却被一寸寸强行塞进去的滋滋水声，最后像一节肉套子，将阴茎完全包裹住。

“你不是喜欢逼我戴套吗？”

于时舒服地长叹一口气，声音里满是享受的惬意。

“子宫套，”他嗤笑，“宝宝的子宫像避孕套一样紧紧咬着我，太舒服了。”

他凶悍地挺腰顶弄，两人交合的地方全是溅开的拉丝淫水。

鸡巴从龟头到根部完全插了进去，深到一个难以置信的位置，只剩两颗精丸紧紧贴着扭曲的娇嫩肉唇。

他近乎残忍地往里挤，里头的软肉湿漉漉地缠上来讨好，龟头却始终碰不到子宫壁，于时更加暴躁地肏他。

哪怕许知砚的小腹已经一次又一次被顶出凸起，他只能捧着小腹呜咽，感受着阴茎清晰的形状在子宫里顶弄。

“我太短了。”

于时语气遗憾，“怪不得老婆逼我戴套，是嫌我肏不开子宫吗？”

“下次戴点有意思的，加长加粗的情趣套子，肏烂宝宝的子宫，好不好？”

“不……”许知砚被肏得说不出一句完整的话，为了逃避屄穴的奸弄，他甚至只能颤颤巍巍地摇着自己的屁股，试图离这根鸡巴远些，却因为没什么力气，软绵绵地更像骑在于时的鸡巴上扭屁股发骚。

“啊啊……老公很大……已经很长了……”许知砚断断续续的话哆嗦地说不完整，“肏得好舒服……不用戴套……呜呜啊……喜欢被老公内射，不要戴套……”

“骚货！”

于时咬牙切齿地骂了一句，明知道许知砚是违心地讨好，还是忍不住情动。

他啪啪啪地狠狠抽打许知砚还带有淤痕的屁股，像在训斥一匹发情的牝马，嫌弃他不够淫荡。

“啊啊啊……”许知砚疼地晃动不已，更加努力地骑在于时身上摇屁股。

“子宫合不拢了……呜呜，真的不要……子宫不行……啊啊啊！”

“闭嘴！”于时语气凶恶，“肏进去这么久了，还说什么不行，骚逼潮喷好几回了，我的鸡巴都被你泡皱了。”

“哭什么哭！”

于时仗着体力好，完全把许知砚掌控在手里操。

每一下抽插都像打桩一样不留情面，肉茎整根拔出来，再深深捅进去，享受龟头连续捅开两张小嘴的快感。

从逼口到子宫，都湿漉漉颤巍巍地嗦紧那根鸡巴。

“吐什么舌头，你怎么这么骚？”

许知砚被肏得直吐舌头，于时稍稍低头就能含着他嫩红的小舌头吮吸玩弄。

“唔唔……”这下许知砚连哭都哭不出声音了。

他全身都是漂亮的粉色，高翘的阴茎不知什么时候已经射了，两人交合的地方汁水一股一股地流，屁眼还没被玩就已经从里到外地湿透。

“好骚啊，被肏子宫这么爽吗，早就该肏你了对不对？”

他被肏得失了神，乌黑的眼睛雾蒙蒙地看着于时，却没什么焦距，一副被彻底玩坏了的样子。

操，于时在心里骂了一句，他怎么敢长得这么漂亮。

许知砚被于时吻得喘不过气来，被肏得逼疼，被打得屁股疼，他本能地亲近于时，迷迷糊糊地更往于时怀里缩，肚子却被于时射进去的精液灌得越来越鼓。

于时看着怀里抽泣不止的许知砚，说不清自己是喜还是悲。

他从没想过许知砚爱他，更不敢妄想许知砚会接受真实的他。

他精心布局了这么久，处处忍让放纵，明明马上就可以把许知砚关起来了，许知砚怎么可以真的爱他，并且愿意满足他？

他像个抢劫犯，装模作样地去问一只非卖的名贵的猫多少钱，等老板说不卖，他就抢。

没想到老板说卖。

可是那只猫实在太名贵了，就算卖他也买不起，他马上就要露出凶神恶煞的样子准备抢。

但老板又说，如果是他的话，其实免费送也可以。

你每天都来陪它，无微不至地照顾它，它也很喜欢你，你把它带走吧。

26塞满避孕套暴肏，电击胸乳

=

于时起床的时候，没想到许知砚也起来了。

“……不多睡会儿吗？”于时不由得思考自己是不是可以更激烈些。

“公司有个会。”

洗漱完的许知砚坐在床上打了个哈欠，没什么表情地任由于时给他穿衣服，于时乐意伺候他也懒得自己动手，毕竟他昨晚被折腾得够呛。

许知砚说去公司开会于时也没有多想，直到许知砚第三次在家里看工作邮件时，他才后知后觉地意识到许知砚的工作重心似乎已经从科研逐步转向管理。

接手这么大的企业要准备的东西又多又杂，这毫无疑问会克扣许知砚和于时的相处时间。

例如许知砚其实不应该在家里看工作，哪怕两人只是一起看看书，抱着聊聊天。

于时忍无可忍地看了几眼他的屏幕，上头是许知砚接手之前就已经开展的几个大项目。

于时语气不满：“你想知道这些怎么不直接问我？”

“噢，我当然舍不得你太辛苦。”

许知砚表情关切，只有真正了解他的人才知道他现在有多刻薄

于时：“……”

他无言以对，甚至怀疑自己以前做过的傻事是不是要让许知砚笑话一辈子。

于时在签完一份文件后走了下神，面前是整洁干净的办公桌，座椅的地方也有宽敞的位置无论哪里都容纳得下一个人。

于时不由得想起许知砚上次来这里找他，故意气他的时候说的那些虎狼之词。

要不要在办公桌上干他，办公桌下也行……

于时面无表情地拿过另一份需要他签字的合同，心里遗憾他当时怎么就拒绝了呢？

他今天频繁地想起许知砚，实在是许知砚这几天太忙了些，两人待在一起的时间少，许知砚眉宇间的疲倦也让于时没舍得折腾他。

法务部长进来汇报了些东西，他离开后于时不可避免地又想起那份该死的离婚协议。

于是于时打开密密麻麻的相册给许知砚发了一张。

许知砚打开手机，映入眼帘的就是一张色情图片。

上面的人敞着腿，淌水的女逼深插了份文件，腿根有湿润的水光。

被拍照的人当时显然已经被玩弄到了极致，他张着嘴喘气，眼神也氤氲迷离，只能无助又弱势地被拍下艳照。

许知砚心里骂了句脏话，突然怀疑于时到底拍了多少乱七八糟的照片。

手机又震动一下，还是于时的消息。

【刚刚和法务部长聊了聊，你也经常和律师交流吗？】

许知砚：……

【别太变态了，于时。】

【是啊，后悔跟变态结婚吗？】

【……】

【不后悔的话你会习惯的。】

隔着屏幕许知砚都能想象得到于时戏谑的表情。

手机再响起的时候，于时只看了一眼就迅速熄灭了手机。

其实里面并没有什么特别的东西，许知砚只是发了张自拍，而且是很干净的那种。

许知砚不知是有意还是无意，衬衫顶端两颗没有扣好，拍照的角度能若隐若现地看到锁骨和胸膛。

许知砚冷冷地看着镜头，看狗一样的眼神让于时几乎瞬间就硬了。

于时狼狈地深吸了几口气，终于平复下来。

那头的消息没再发过来，许知砚琢磨着于时应该一下午都不好受，才收起恶劣的心思继续工作。

许知砚到家时于时正在打电话，从他无奈的态度中许知砚推测是哪方长辈。

“知道了，我会和他商量的。”

果然，于时挂了电话，朝许知砚摊了摊手，“我父亲，催孩子的事。”

两人结婚几年了还没有孩子，一直是双方父母的心头大事。

“还是老生常谈那套。”吃着饭，于时不怎么在意地说，“科技发达，可以体外孕育……没时间的话，他们可以帮忙带，而且有保姆……”

“反正不用放在心上，人老了都是这样。”

“其实可以。”许知砚说。

短短的几个字让于时愣了一下，他甚至怀疑自己听错了。

“你说什么？”

许知砚以为他真的没听清，重复了一次：“其实可以要孩子，刚好我的工作重心也不再是科研，我觉得是时候了，今年就要吧。”

他言之凿凿，仿佛已经做了决定。

于时表情奇怪，但绝对不是喜悦。

但他没有反驳许知砚：“如果你确定的话，我们可以试试。”

许知砚不解地眨了眨眼，于时只是笑了笑：“你很快就知道了。”

于时晚上做爱的时候掏出了一盒避孕套。

“你不是不愿意戴吗？”

“先适应一下，以后不想戴也得戴。”于时丝毫看不出生气的样子，“要孩子我得先打解除剂，不戴套体内怀孕怎么办？”

两人的孩子基本确定是要体外培育的，体内怀孕对他们来说并不是好消息。

而打了解除剂后三年都不能再打避孕针，就只能戴套了。

被于时戴着避孕套的阴茎侵犯的时候，许知砚虽然奇怪他居然这么安分，但很快就没有心思多想。

隔着一层极薄的乳胶材质，让两人的接触似乎少了一些亲密，敏感性也差了一些。

许知砚本来就水多，避孕套上的润滑剂反倒显得有些累赘了。

其实许知砚并没有察觉太大的差异，于时的阴茎实在太粗，滚烫的玩意儿狠狠捣弄腔道，汁水淋漓，仿佛连里面的嫩肉都红肿起来，他根本无暇关注避孕套那点细微的差别。

但于时显然并不好受，他的龟头很粗，被箍得直皱眉。

许知砚抽噎着抓了抓他的手臂：“不舒服就别戴了，以后再说。”

倒不是他多为于时着想，而是于时不好受便发狠地往里顶，似乎又想肏开他的子宫。那种被狠狠虐奸子宫，仿佛要死在快感中的痛苦和高潮，许知砚短时间内不想经历第二次。

“没事的，我会习惯的。”于时露出一个意味深长的笑，“你也习惯就好。”

许知砚被肏到潮喷时于时也高潮了，狰狞的阴茎在他体内颤抖、坚硬地射精却没有被滚烫的精液浇灌。

许知砚唇角流着口水，睫毛失落地颤了颤，也许是被内射了太多次，他居然有些怅然若失。

于时似乎没有察觉他的异样，摘下灌满浓精的避孕套后打了个结，在许知砚不解的眼神中，他将用过的避孕套塞进了尚未合拢的嫣红屄口里！

“……于时，你干什么！？”许知砚难以置信地低叫，“拿出去！”

于时置若罔闻，一只手将用过的避孕套往湿漉漉的逼穴里塞，又拿了个新的咬开戴上：“再来一次。”

他甚至没等许知砚的回应，那根驴玩意就粗鲁地分开了两片肿胀的肉唇，重重捅入，将可怜的肉花肏得变形。

“啊啊……拿出来……”许知砚疯狂地摇着头，声音里带着慌乱，“避孕套还在里面，不、啊啊……”

除了阴茎的贯穿奸弄，里面还有用过的避孕套的怪异触感，许知砚哆嗦着，被愉悦又疼痛的感觉逼得小腹痉挛抽搐。

于时今晚很兴奋。

白天被许知砚勾引，晚上又生许知砚的闷气，简直是把许知砚往死里肏。

他又用掉两个套子，用过的都打了个结塞进去。

避孕套越塞越多，许知砚的女穴满得让他快要崩溃，却只能被迫敞着腿承受一次又一次激烈的性交。

“不要这样对我……啊呜……啊啊……出去一点，不要全部进来……”许知砚推拒着于时，于时却犹如一座小山纹丝不动。

他被肏得双目翻白，甚至感觉到那些该死的用过的避孕套被好几次顶到了他的宫口。

它会不会被肏进子宫里去？

许知砚惊恐地想，随后便被吓得更加敏感，嫣红的逼口淫水汩汩喷出，被快感逼迫得潮喷不止，两人交合的地方被摩擦和淫水搅弄出细密的白沫。

“好了宝宝，别哭了。”于时哄得有点敷衍，“我当然舍不得你吃药，就算难受我也宁愿自己戴套，但你总得给我点甜头的，这并不过分，对吗？”

许知砚早被他肏得失神，乌黑的瞳仁满是迷惘，只知道拼命摇头。

他一副被肏傻了的样子，显然并不能听于时好好教育他。

于时挑眉，并没有就这么轻易地放过他。

他伸手拿出一旁柜子里早就准备好的订制乳夹，毫不怜惜地朝两颗花骨朵似的乳头一左一右夹了上去。

“啊啊啊！！”

乳头上突然蔓延的剧烈而尖锐的疼痛让许知砚哭叫不止。

于时扯了扯乳夹，他顿时被玩坏了似的疯狂颤抖，挺着胸乳追逐于时的手，试图减轻乳头的疼痛。

于时目露不满：“你的乳头这么娇气，以后怎么给孩子喂奶？”

许知砚恼怒地看着他：“本来就不用喂奶的，体外培育，没有妊娠哪来的奶水？”

疼痛虽然让许知砚回神，但声音里仍带着明显的哭腔。

于时心里的凌虐欲更甚，白日里矜贵傲慢的大少爷此时哭得这么可怜，真的很难不玩弄他。

于时一本正经地反驳他：“三年时间不能打避孕针，万一避孕套滑了没注意，意外怀了怎么办？”

“你这样的骚奶子怎么给孩子喂奶？”

说着，他在许知砚略显无助的眼神中按了一个按钮。

乳夹本来就将奶头夹到疼得发麻，胸乳颤颤巍巍地抖，突如其来的电流犹如最极致的淫刑，要将他娇嫩的乳头电得融化。

“啊啊啊！不要……啊……奶头……不啊啊啊……烂了，不、不要电……”

许知砚甚至无法说出一句完整的话，只能用带着哭腔的声音断断续续地说出自己的诉求，却没有得到任何回应。

并不激烈的电流在敏感的乳头得到了百倍的放大，颤抖、哭叫、肿胀、痉挛、疼痛和快感……复杂而难以承受的感觉通通集中在两枚极度可怜的奶尖。

许知砚拼命摇头，眼前一片空白，他被电得近乎窒息，仿佛失去了声音，只能张着唇无声地呐喊，那张绝美又可怜的脸同时露出疼痛和高潮的痴态。

于时眼神越发暗沉，一边电着他的乳头，一边近乎凶残地操弄他。

隔着避孕套让他始终缺了些滋味，操弄的力度堪称残忍，砰砰的捅弄让许知砚耻骨发麻，淫荡的女穴却贪婪地紧紧裹着里面的肉茎，隔着避孕套用力嗦弄，里面层层叠叠的嫩肉不知足地抽搐流水。

他又潮喷了，浑身都在发颤，乳头乳肉痉挛不止，他却连叫的力气都没有，仰着头像濒死的美丽天鹅，失控地流着口水。

于时满足地呼出一口气，又换了个避孕套，将用过的极其自然地塞进了合不拢的女穴里，仿佛没留意到许知砚被肏得快要翻白眼的可怜模样，鸡巴又插了进去。

许知砚的乳头已经被电到极限了，高翘硬挺，肿得像下一秒就要出奶的熟妇，乳肉却是绵软软发烫的一片。

他满足地揉了揉明显肥肿不少的嫩乳，许知砚真的是太嫩了，以前也对他太仁慈，完全没有伤害到他身体、疼痛与快感并列的电击乳夹就能让他哭成这样，以后怎么受得了？

但玩得尽兴的于时终于大发慈悲般捡起乳夹坠着的两根链条，放在许知砚唇边：“不想继续被电就咬着。”

开关打开后，胸链自然下垂时，乳夹会通电，但只要将胸链咬紧绷直，电流就会停止。

这是个相当残忍的设计，量身定做的长度，狠狠地揪着他的奶头，甚至扯出了细长的草莓尖尖。

许知砚只能一边挨肏一边紧紧地咬着胸链，将自己的奶头揪得烂红一片，不准他叫，不准他吐舌头，甚至不准流口水。

一旦松口，他的两颗奶头就会被电击凌虐。

“唔……唔……”

疼痛让许知砚呜咽出声，他咬着胸链，在于时身上哆哆嗦嗦地挨肏，像只小母狗一样，一边主动玩虐自己的奶子，一边被丈夫侵犯，狼狈又下贱的淫态让于时兴奋得鸡巴发痛。

许知砚被肏得实在咬不住了，松嘴尖叫时电流顷刻激窜，那一瞬间几乎把奶子电烂，屄穴却疯狂痉挛咬紧，连续不断地潮喷了好几次。

于时眼睁睁地看着他一边挨肏一边被电奶子，直到乳肉肿了几倍不止，乳头更是红得像烂熟的浆果，用力一挤就能喷出奶水来，才好心地将胸链扯紧让他重新咬着。

“别哭了。”于时怜惜得一点点亲吻许知砚哭得一片狼藉的小脸，说出来的话却分外残忍，“你不是想要孩子吗？等我打了解除剂，这样的日子你得过三年呢。”

他很通情达理地摸了摸许知砚被电得软绵绵的乳肉，抱着他哄。

“下次还要电吧，乳肉还是太平了，乳头也又小又嫩，要是孩子吸不出奶来，咬得你难受。”

令人庆幸的是于时爽完之后，那一堆被塞进女屄里的避孕套并没有取不出来，相反还因为被肏得太松，一只只淫荡地挂在屄口，里面灌满了白浊的精液，很轻易地就全部被取出来了。

没有被内射，帮许知砚洗澡也简单很多，于时很快就愉悦地抱着许知砚回了床上。

“你想什么时候要孩子，我约医生打解除剂。”于时好整以暇地问。

许知砚却咬着唇不说话，尖细的下巴藏在被子下，只露出哭红了眼角的眼睛。

“你委屈什么？”于时硬把他从被子里挖出来，揉着他肿得深红的乳头检查有没有受伤，“我不是都听你的吗，就连在床上玩一玩也不行？你说不要孩子就不要孩子，你说要孩子，我们今年就得要孩子。”

他这话怎么听都有嘲讽的意思。

许知砚抿了抿唇，好像他确实没有问过于时的意思，但他不是故意的，而是因为他以为于时想要。

“你是不想要吗？”

于时沉默了一小会儿：“起码不是现在。”

“我们刚和好，你就想要孩子了？你一点都不想和我过二人世界吗？”

他的语气里甚至有点委屈。

“我们不急着要孩子的，我们结婚那么早，等避孕针自然失效了也才三十四五岁，完全来得及要孩子。

“而且避孕针自然失效的话，可以随时再打。”他意有所指地说，“你应该也比较轻松吧。”

他的手随意地揉玩着许知砚的身体：“双性生孩子要做很多准备的。乳头适合要喂奶，子宫要适合孕育，就连穴口，都要扩张到孩子能出来的尺寸。”

刚在许知砚胸乳上肆虐过的电击乳夹还随意地扔在床上，许知砚一眼就能看见。

这显然是早有准备，而不是许知砚在说完孩子的事之后突然变出来的。

许知砚定定地看着他：“于时，你真的很变态。”本来就变态，找到理由借题发挥之后更变态。

于时当然知道他指什么，笑着亲了亲他：“以后会更变态的。”

27小别胜新婚

=

许知砚工作时手机震动了一下，他没有打开，不用看都知道是于时的消息。

一旁的屏幕上财经正在播报昨天于氏和F国公司达成的特大合作案，这将极大带动某地区就业和经济的发展。

新闻里于时正在讲话，高大英俊，谈吐得体，进退有度，更在年纪轻轻已经取得令人赞叹的成绩。

摄像给了很近的特写，不仅完美呈现了于时深邃英挺的五官，量身定制的西装也完美修饰出他结实的身形和精壮的手臂。

财经似乎要将这期节目做成企业家于时的个人秀，随后又播报了于时其他的工作成果，里面的于时沉稳持重、不苟言笑、雷厉风行，是个让人一眼就觉得可靠的领导者。

许知砚：“……”

他看着外面的于时，又想到家里的于时，总有种割裂的恍惚感。

如果他没有记错的话，五天前的早上这个男人还半跪在地上给他穿袜子，一脸卑微，还流露出几分成熟男性特有的隐忍纵容。

但他这副样子是因为昨晚做爱的时候他沉着脸抽许知砚、对他严苛得近乎性虐，导致许知砚早上连腰都弯不下。

真装啊。

手机又震动了，许知砚无奈地打开看了一眼。

严格算起来，两人已经四天没见面了。

于时先是去加了盛大的签约仪式，随后又应邀在F国的几个工厂观交流，加一个商业峰会。

于时首先自己也在忙，其次他也不敢太打扰许知砚工作，只能隔三差五就发条消息。

【宝宝，好想舔小逼，回去可以让我舔一舔吗？到底要怎么样才能舔？我承认上次趁你睡着偷偷舔是我不对，但你已经罚过我了。】

【老婆，回去之后可以一边操你的屁股一边扇小逼吗，你一边被干一边被打得流白浆的样子我真的好喜欢。】

【为什么不理我？对不起，是我错了。出差前那晚不该找借口用皮带抽阴蒂，把你疼坏了。但我离开那么多天，不好好教训阴蒂的话我怕你偷偷揉。】

【对不起老婆，可不可以理一下我？】

很难想象发这些色情短信的人和屏幕上那个西装革履的男人是同一个，而他打下这些文字的时候一定也是面无表情的，在外人看来他更像在回复某些牵扯上亿的重要邮件。

许知砚连骂他的消息都不想回，生怕把他骂爽了。

而一直得不到许知砚回复的于时终于忍无可忍，一个视频电话打了过来。

许知砚犹豫一会儿还是接了。

于时出差之前，两人正在冷战。

大概就是因为于时在床上越来越过分，尤其是那几天知道自己马上要出差，更是毫不收敛，把许知砚玩得差点死在床上。

昨晚视频时也是不欢而散，因为于时视频里提出了很多过分的要求。

他要求许知砚淫贱地自己折磨乳头，甚至叫他把电击乳夹戴上去自己电到高潮，或者是咬着胸链把那两颗骚奶头扯成肉条。

又叫许知砚把腿张开，露出嫩逼和后穴，冲他摇屁股，哄得许知砚发情了，却叫他去把抽屉里新定制的电击阴蒂夹夹上去，‘老婆被电阴蒂电得一边潮喷一边骚逼抽搐的样子一定很好看’……

许知砚冷笑一声，毫不犹豫地把视频挂了，无论于时怎么打电话发信息道歉都没再搭理他。

许知砚冷冷地看着屏幕里男人那张英俊周正的脸：“你又想干什么？”

于时被骂了也不生气，露出一个温柔的笑：“还在生气吗？”

许知砚毫不留情地揭穿他：“你又精虫上脑了？”

于时有些委屈，以前饥一顿饱一顿地也就习惯了，可是这些日子吃得好了，由奢入俭难如登天。

“我一直只有你，又这么年轻，想做爱有什么不对？”

他大呼冤枉：“我不沾赌，不涉黄，烟都不怎么抽，也没有什么不良嗜好，只是想做爱也有错吗？”

“我真想现在就回家，和你休假一个星期，哪儿都不去，就在家里做爱。我抱着你从早干到晚，你最好不穿衣服，我随时可以按倒就干。”

许知砚看他这样就知道他是真的欲求不满了。

他突然走神地想到于时真的只有他一个人吗，那去年两人冷战的大半年于时是怎么过的？

于时这种性欲如此强烈的男人，真的没有在外面偷吃吗？

于时接下来惊世骇俗的发言打断了许知砚的走神。

“我真的受不了了，我明天回来一下可以吗？”

“……我记得你明晚有个宴会要加。”F国飞国内来回二十多个小时，回来睡他也只能三两个小时，其他时间全部都得耗费在路途上。

“操你一顿就走。我有专机，可以在飞机上补眠，我只怕你误会我是什么无情无义的男人。”

他征询许知砚的意见：“所以我可以回来操你一顿就走吗？”

事情涉及到许知砚，于时的脑子就仿佛转不动了，扔下手里的事离开之类的，于时确实做得出这种事。

大概三年前，于时在大洋彼岸的N国出差，许知砚深夜腹痛难忍，当即就被送去了医院。

虽然秘书很快就告诉于时只是阑尾这种小手术，不用惊慌。

但于时还是在天刚亮就已经到了医院，一直陪到许知砚出院。

他的这一举动不仅在当时直接错过上亿的利润，更是失去了N国市场的主动权。

再到一个多月前，于时明明去海市出差了几天。

他却突然在三更半夜开车回来，硬是把许知砚肏醒了，爽完又把许知砚哄睡，自己开车回到出差的城市。

所以专机通宵来回，只是为了操许知砚一顿这种事，如果许知砚不阻止，他是真的做得出来。

“别做梦。”许知砚果断拒绝了他。

于时回到酒店，颇有些暴躁地扯掉了领带，长呼出一口气。

看了眼时间，国内时间许知砚应该在工作，不能找许知砚视频。

脑子不受控地浮现出昨天午休视频时许知砚在办公室里纽扣全开，敞露着胸膛让他看的情景，叫许知砚更出格一点他却不愿意了。

于时在心里骂娘，都快被他操烂熟了还跟他端着，想回国一趟的想法愈发强烈。

他当然知道事业重要，但他也没有耽误正事啊，他不到三十、血气方盛，只是想做爱也值得让人唾弃吗？

欲望得不到满足，阴暗的想法如同藤蔓般疯长，真想将许知砚关起来，什么出差、上班、休息都带着他，想怎么干就怎么干。

但于时很快想到许氏这两个季度夸张到令人咋舌的财务报表，甚至连他都得沾一沾许氏的光，只能不甘地压下了龌龊的心思。

信步来到卧室，于时察觉到不对。

房间里的东西明显有被碰过的痕迹，他看向中央的大床，上面鼓起一小团，有人在他床上。

于时的脸色瞬间变得极度难看。

“谁在那里？”

于时的声音冷厉，带着明显的怒气，“滚出去，叫你老板不要自作主张。”

床上的人被他吵醒，不悦地探出半个身子，眉头紧蹙。

“你吵什么？”许知砚眼睛半阖着，“这么有经验，看来你之前艳福不浅？”

出现在这里的许知砚让于时怔愣，甚至以为自己幻觉了，木讷地实话实说：“他们送过不少人，都被我赶走了。”

他是因为许知砚才渴望罢了，如果他真的谁都行，那他永远不会欲求不满。

于时步步靠近许知砚，眼神黑渗人，许知砚刚想说什么，就被他含唇吻住。

于时吻得那么粗鲁，不用言语都能感觉到他的饥渴，许知砚的舌头犹如伶仃小舟，被他翻来覆去地吮吸。

接着吻，一只手捏着娇嫩淡粉的奶尖掐弄，另一只手已经摸上了阴阜，手指插弄黏糊糊的穴口。

接吻揉胸摸逼一气呵成，将一个欲求不满的男人演绎得淋漓尽致。

“唔……”许知砚摇着头想摆脱于时的亲吻。

他的女穴被揉得发痛，于时用了不小的力气，微微鼓起的女阴被他拢着揉搓，肿胀的肉唇甚至被捏得变形，整只女穴犹如面团被他随意玩弄，到处都覆盖了一层湿淋淋的淫水。

许知砚痛呼：“你轻点！”

六天没被碰，他的身体恢复成了很娇气的状态，每一处都新鲜，也每一处都敏感，可能连他自己都没察觉地在于时怀里扭动，带着说不出道不明的骚气。

“骚货。”于时不知想到了什么，眼神极度兴奋，“你也越来越爱我了对不对，千里来给老公送逼，是不是想老公了？”

“我不是……”许知砚想说些什么，却没能成功说出来。

啪！

于时陡然往他鲜嫩湿润的女阴狠狠扇了一巴掌，猝不及防的疼痛让许知砚无助地睁大了眼睛，美丽凌厉的脸露出罕见的迷惘，张着唇仿佛失语。

“为什么……打我？”

但他很快意识到和于时这种变态争论为什么显然是不理智的，于时对于凌虐他的逼穴有种诡异的执着。

他转而用细长的手指遮住了自己的嫩穴。

“别打我。”

他手指哆嗦着，徒劳地求饶。

“不想被我绑着抽就松开。”于时拨开他的手指，“送上门来不就是让我爽的？我说没说过要一边肏你一边扇得你的小逼流白浆？”

许知砚背对着于时坐在他身上骑乘，这个姿势不仅可以让于时捏着他的屁股逼他起伏吞吐，更方便了于时兑现承诺一边肏他一边扇他的女穴。

“啊……慢点……再润滑一下，我吃不下去……唔……”许知砚的手指痉挛着抓弄床单，微张的子宫口一次又一次地被阴茎长驱直入，插进最敏感不可侵犯的宫腔，饱满的精丸重重拍击在他的股沟，喷出的淫水让他的下身狼藉一片。

“已经润滑够了，手指全都塞进去了，再润滑下去我怕你又该哭了。”

于时满足地喘着，声音沙哑，性感低沉。

他太喜欢这个姿势了，怀里是许知砚柔软温热的身体，紧致的圆臀被他拍打着摇摆，像在操控一匹发情的母兽吞吐他的阴茎，朝天露出的小逼更是想打就能打，巴掌一抬许知砚就得哭。

“继续扭腰，别再哭着装可怜了，我的鸡巴就插在里面，我难道不知道你喷了多少次吗？”

又是啪啪啪一顿狂风暴雨般的责打，许知砚说不清是疼痛还是快感，他只能不断地摇摆腰臀，感受着体内粗大的肉根在宫腔里插弄，将他隐秘人嫩肉搅弄得一塌糊涂，淫水乱七八糟地喷出。

严厉的巴掌让他的阴阜被扇得高高肿起，呈现出一种近乎熟透的嫣红，一阵阵针扎般的疼痛不断蔓延开来，阴蒂阴茎更是被抽得东倒西歪，却不知廉耻地高翘着。

要不是里面被鸡巴插着，这只肉穴一定已经被打得流了白浆了。

许知砚已经被玩弄得丢盔弃甲，高潮得双目翻白，于时却丝毫不觉得满意。

许知砚的摇摆幅度和速度都已经慢了下来，指望他能骑乘伺候到于时高潮确实太不切实际。

于时终于烦躁地叹了口气。

“好了该我爽了，我自己来行了吧？”

“别他妈哭了，你高潮了这么多次，我一次都没爽到。”

于时确实憋得太久了，他没心思考虑什么九浅一深、抽插摩擦之类的技巧，他只想往死里干许知砚。

他肆无忌惮地奸弄着敏感的女穴，阴茎一次次肏进子宫里享受细密湿润的包裹。

机械般的抽插，原始的打桩，每一下都深入到许知砚近乎干呕，肉腔被插弄得烂熟，子宫更是被搅得喷汁抽搐。

嫣红的穴口被摩擦得滚烫，肉唇被肏得狼狈外翻着，整个下身湿得如同失禁。

“啊啊……呜……”许知砚张着唇，发出呓语般的哭叫，他完全丧失了思考的能力，眼前只闪过大片大片的空白。

口水失控，耻骨抽搐，他被迫沉沦，却在性虐一般的交媾中一次又一次达到极致的高潮。

许知砚和于时在体型和力气上的差距此时被无限地放大，于时掐着他的屁股，轻而易举地将他一次次举起砰砰放下，阴茎奸弄他的穴口子宫发出滋滋的水声。

他雪白平坦的小腹一次次地凸出罪魁祸首的性器，他无助地摇着头，却只能在这场激烈的交媾中像个性爱娃娃一样任由侵犯。

许知砚只在被内射子宫的时候因为精液的浇灌回了一下神，子宫越来越满，仿佛要被男人射爆了。

高潮过后的于时大发慈悲地让许知砚小小休息了一会儿，许知砚伏在他的胸口粗喘，随着两人体力的恢复，许知砚很快察觉那根抵在自己腿间的驴玩意儿越来越硬。

刚刚差点被肏死在床上的恐慌让他本能地试图逃离。

雪白的四肢手脚并用地想爬远一些，像发情的母兽般爬行，试图逃离雄兽的管制，却被于时红着眼睛拖回来狠狠打了屁股，再不留情地换了个姿势继续肏……

于时早上出门的时候许知砚还没醒，昨晚确实肏得太狠了，许知砚眼角至今是红的，于时伸手揉了一下他的小腹，许知砚顿时被玩坏一般不自觉发抖。

太可爱了。

于时一整个早上都在喜滋滋地想中午回来该怎么干许知砚。

F国是旅游圣地，海景尤为出名，他可以包条船，给许知砚插着肛塞和按摩棒，逼他一本正经地在甲板看风景，直到许知砚泪眼朦胧受不了了，求着要挨肏才带他回船，扒了衣服在海上干。

想到许知砚哭着主动求肏的模样，于时更想快些观完这个破工厂了。都是表面功夫罢了，合同都签了，该了解的早就了解完了，现在还要浪费他的时间观。

他还得去一趟F国的分公司，把许知砚一起带去好了。自从上次拒绝了许知砚的办公室play，他后悔得肠子都青了，做梦都是许知砚跪着办公桌底下给他舔鸡巴……

于时的好心情在回到酒店却没看见许知砚的人影时戛然而止。

“宝宝，你去哪里了？”于时佯装无事地打电话问他。

“我在G国开会，有事就快说。”

G国就在F国隔壁。

于时咬了咬牙：“你不是来陪我的吗？”

“哈！”那头的许知砚露出一个明显嘲讽的笑，此时的大少爷显然心情极差，丝毫没有掩饰自己的刻薄，“你疯了？”

于时看了眼新闻，很快发现G国正在举行医械展览会，不出意外的话，许氏接下来几个季度的财报又要起飞了。

于时深吸一口气，好好好！许知砚来看他还真的是顺路。

28工作重要还是我重要

和工作狂谈恋爱确实算不上一件非常美好的事，尤其他是个工作狂的同时对感情还有点迟钝，那事情就更棘手了。

于时先去F国出差，于时回来时许知砚还在G国拓展市场。

一来一去，两人又分开了好些天，于时想他想得上火，嘴角都燎了个泡。

可许知砚回来那天居然没有叫于时接机，也许他只是不想于时辛苦，却丝毫没有考虑于时迫切想见到他的心情

于时虽然不满，但还是去接机了。

与许知砚一起回来的还有几位友商，鸦发雪颊、身形挺拔的许知砚站在一群或是秃顶或是大腹便便的中年商人之间，除了让人感叹他的年轻有为，又忍不住对他生出一些可望而不可及的遐想。

落地的温差让许知砚解了围巾，露出修长光洁的颈项，像美丽优雅的天鹅。

他们走出来的这一段路就有不少人看向这行气场强大的人，最后视线几乎都落在许知砚身上。

于时心里恼怒许知砚长了张招蜂引蝶的脸，又忍不住得意许知砚是别人的可望而不可及，而他可以每晚把许知砚抱在怀里。

他的视线在看到许知砚身边那个长相周正的年轻男人时，忍不住有些不满，许知砚这几天都把他带在身边吗？

许知砚上了于时的车，来到亲近的人身边，他身上紧绷的弦似乎松懈，脸上出现称得上慵懒的表情。

显然于时对他来说是特别的。

于时的不悦在许知砚无意识的讨好中消散许多，但还是咽不下这口气。

他闲聊似的问了句：“你怎么和他一起？”

许知砚疑惑：“谁？”

“肖高远。我记得你们不是有矛盾吗？”于时还因为擅自将肖高远调走而惹了许知砚生气。

“他是我的研发组长，我不和他一起，还能和谁一起？”

于时假笑：“你们的关系什么时候变得这么好了？”

于时是真的不知道。为了哄许知砚高兴，他不得不放松了对许知砚社交的管制。

“他挺有能力，而且是个很正直的人，我觉得他不错，就招揽了他。”

两人的误会早就解开，肖高远为自己误会许知砚感到惭愧，对自己被调到另一个实验室也坦然接受。

他刁难实验室真正的主人，还质疑许知砚盗用别人的实验成果，甚至臆想他卖身给投资人……肖高远一想起这些事就羞愧万分。

可于时调走他时还给他安排了很好的退路，这更让肖高远抬不起头，鼓起勇气找了许知砚道歉。

肖高远实力出众，并不非常懂人情世故，但又不至于是个书呆子，是个很好用的员工。

“于是我朝他抛出了橄榄枝。”

得到了许知砚的解释，于时没再多想，但还是忍不住哼哼了几声。

“劳驾别乱吃醋。”许知砚懒洋洋地说，显然对他那点心思一清二楚，“展会第一天我因为某些原因直不起腰的时候，全靠他在分析产品。”

于时：“……”

“顺便问一句，也许你愿意解释一下你三天前来G国是怎么准确找到突然兴起去博物馆的我的？”那个突发行程除了和他一起去博物馆的，没有任何人知道。

于时没有说话。

“这次的定位器装在哪里？”

“……你的手表。”

“呵。”

“对不起我错了，我以后真的不敢了。”

下次于时会将定位器装得更隐蔽些，也会更少去用它。

但是不装是不可能的，他不能接受不知道许知砚的踪迹，更担心许知砚的安全。

他是个变态，改不了的。

午休时间，于时打电话约许知砚吃午饭，却被拒绝了。

“我还在忙。”

于时深吸一口气，前几天大家都出差本来就聚少离多，好不容易结束了公干，结果许知砚甚至比出差回来之前还忙。

连两人做爱都是浅尝辄止，于时幻想中结束出差后将许知砚关起来暴奸三天三夜的情景并没有实现不仅许知砚忙，其实他也忙。

“许知砚，你别太过分。”于时说，他再忙也想抽时间出来和许知砚在一起，许知砚心里却只有工作。

“好了，有人找我。”许知砚挂断电话前还给于时画了个饼，“过些天我会补偿你的。”

于时听着电话里挂断的忙音。

许知砚连陪他吃饭的时间都舍不得，那几天后是什么日子一定也忘记了。

有什么大不了的，于时露出一个自嘲的笑，就算许知砚不记得是他生日，秘书也会提醒他的，许知砚只要把秘书准备好的礼物送给他就行了。

于时面无表情地将手机扔到一旁，反正他就是许知砚的狗，许知砚随手一哄就好了。

看，就算现在许知砚忙得没时间理他，他还是会提醒阿姨熬好汤等许知砚晚上喝，甚至等许知砚回家后关心他有没有自己能帮上忙的事。

于时生日前一晚，许知砚打电话说不回家吃饭，很晚才能回家。

“你要加班？”

两人因为加班吵过几次小架。

现在的许知砚基本不加班，也学会不要把工作上的事带回家里来，两个年轻人终于能在工作之余尽情享受夫妻生活。

但许知砚并非一开始就这么善解人意的，这都是于时身体力行教导的结果。

有一次许知砚加班忘了时间，而且没有提前通知于时，于时在家里等到饭菜都凉了，终于忍无可忍地去了许知砚的公司。

员工们倒是都走了，许知砚办公室亮着灯。

许知砚是很要强的人，刚接手许氏他就一定要拿出成绩打董事会那群老东西的脸。

许知砚见到于时还有些疑惑：“你怎么来了？”

“也许你知道你结婚了？”

“当然。”

“为什么下班不回家？”

“最近忙。”

“那为什么不提前通知我，我在你眼里那么微不足道？”

“……我只是一时忘记了。”

于时深吸一口气，将他一把按趴在办公桌上。

许知砚哪能不知道他想干什么，颇有些惊慌地想阻止他。

“别、别打我，”许知砚自知理亏，不怎么敢直视于时，“好痛，真的好痛。”

说完他又不甘地别开脸，似乎为自己的示弱而感到羞耻。

“怕挨打你还晚归？”

许知砚为自己辩解：“我这是正事，加班是正常的，我真的很忙。”

“谁没有正事？我从来不会因为工作忽视生活，也不认为工作比你重要。你的工作就比我的重要？值得让你把我彻底抛之脑后？”

许知砚张了张唇，又没能说出反驳的话。

“回家打，”他小声说，带着点祈求的意味，“不要在办公室。”

“就在这里打。”于时冷笑，“以后你加班的时候就想想自己是怎么挨揍的。”

他看向许知砚的眼神写满恶意：“你应该庆幸员工们都下班了，就算他们没走我也会抽你的，那你就连哭都不能哭出声了。”

许知砚被扒了裤子趴伏在桌面，被于时抽下皮带狠狠鞭笞他的屁股。

疼痛加上在办公室挨打的羞耻让他忍不住啜泣，通红滚烫的臀尖颤抖不止。

屁股疼得受不了了又被要求用肿屁股坐在桌面张开腿，被责罚女穴，皮带落下发出沉闷的啪啪声和淫荡的滋滋水声。

许知砚疼得无助仰头，腿根抖得近乎抽搐，手指因为过度攥紧而关节泛白。

他一边哽咽一边骂：“于时，你是我丈夫，不是我爸爸，别管那么严。”

于时面无表情地狠狠一皮带抽下来，尖稍卷过娇嫩的阴蒂，极度苛刻的疼痛让许知砚哭叫着，双目翻白，下身疯狂扭动。

“暂且不说我看着你长大，一点一点照顾你，就单凭我要陪你过完下半辈子，我怎么不能管你？”

“我和你直说过不止一次，除非突发情况，不然的话我不支持你加班。我理解你重视工作，但你不能为了工作完全忽视我和家庭。”

“……我知道了。”

许知砚被打到疼得受不了，修长的手指忍不住想遮住自己的肉穴。

“别打了，好疼……”

许知砚尽管已经被于时在床上玩过很多花样，他还是接受不了在做爱之外的时候被丈夫凌辱性质地掰开腿挨揍。

“不准挡着。”

皮带直接打在手指上，迅速浮起鲜艳的红痕，十指连心，许知砚甚至一时分不清是被打手指更疼，还是被皮带抽在穴心更疼。

“啊……！”手指因为疼痛本能地缩了起来，露出水淋淋的女穴继续挨打。

今天许知砚说要加班，于时不由得怀疑自己最近是不是对他太纵容了，让许知砚旧态萌发。

于时问：“你又想挨打了？”

许知砚抿了抿唇：“打就打吧，今天的事比较重要。”

许知砚都这样说了，于时还能怎么办。

许知砚说的重要大概就是哪个合作出问题了，哪个供应链有差错，或是哪个项目需要紧急重做。

反正都比他重要。

于时明天生日，几个好友约他今晚提前小聚，本来是拒绝了的，现在倒是有时间了。

会所里，几个好友聊得热切，于时心不在焉地听着，手机却在偷偷翻阅许知砚的工作邮件和行程录。

虽然心里不高兴，但他还是担心许知砚是不是工作上遇到什么难题，他的人脉能不能派上用场；又算了算公司的现金流，如果许知砚缺钱了，他能给多少……

但翻来翻去没发现许知砚遇到任何问题，他纯粹就是普通加个班。

于时松了一口气的同时更加恼怒。

时间差不多了，这些个中年人开始玩些幼稚的游戏，看看谁家里的先打电话来催，接到电话的就罚酒，最后接不到电话的埋单。

有两个人的电话相继地响了，于时和其他人的手机毫无动静。

朋友们笑这两人平时一定不老实，这才几点就打电话来催。

“去你的。”朋友笑着反驳，“我就是平时太老实了，天天按时回家，今天太晚了点，家里担心我。”

于时也许是喝多了，居然伤感许知砚从来没有打过电话催他。

就连冷战的那段时间，也不管于时回不回家。

甚至于时欲求不满，硬着摔门离去，但凡是对夫妻都怀疑对方是去找人泄火了，许知砚却视而不见，仿佛根本不在意于时有没有别人。

于时垂着眼，他一直不愿意去细想那份详细至极的离婚协议，不知道许知砚花了多少心思准备。

他装作无意间问的时候，许知砚也避而不谈。

但有哪个瞬间，许知砚是真的想过离婚吧？

又陆陆续续有人的手机响，于时若无其事地笑笑：“我们才不玩这些幼稚的把戏。”

又过了一小会儿，门口突然传来一小阵声响。

“许少……”

“许少好。”

“我们这里是正经场子……许少，就是这里，您请。”

于时很惊讶，甚至怀疑自己因为太想许知砚而听错了，但经理恭恭敬敬地敲门进来，门口站着的确实是许知砚。

于时看向许知砚，他刚从外面进来，头发仿佛沾染了一层雾气，眸如点，颊白如雪，昏暗的灯光丝毫没有影响他的美貌。

“外面下雨了。”许知砚看着他，语气是一如既往的傲慢，“不知道你带没带伞，喝没喝酒，干脆忙完就接你一起了。

朋友们发出善意的起哄的声音。

“杀狗了。”

“感情真好啊。”

“还以为你吹牛呢，原来和少爷感情真的好。”

于时和许知砚一起往外走时还有些恍惚。

“你工作不是很忙吗？”他像疑问又像委屈。

“今天确实很忙，明天起我空了三天陪你，要提前处理的事实在太多了。虽然离你的生日还差几个小时，但我想你应该不介意提前见到我。”

许知砚语气淡淡，仿佛丝毫意识不到自己的几句话在于时听来犹如平地惊雷，胜过无数甜言蜜语。

“知道你没空，但我已经忙完了能腾出三天的假期陪陪你。”

他摸了摸于时的唇角，语气嘲讽又怜悯：“都上火了，真可怜。”

于时狼狈地转开脸，心里犹如千万朵烟花炸开。

他觉得自己太没出息了。

明明生了许知砚一晚上的气，现在轻而易举地就被许知砚哄好了。

但他又理直气壮，月亮奔我而来，哪还有我反抗的余地。

29拒绝舔逼被暴虐疼爱

于时今晚出乎意料地温柔。

许知砚知道他性癖恶劣，而且这些天都没有做得尽兴过，其实已经做好了明天下不了床的准备。

但他只是舔着许知砚的乳头，手指揉弄阴蒂，全心全意照顾许知砚敏感的身体，许知砚被玩弄了一会儿居然潮喷了两次。

许知砚第一次高潮的时候，于时插在女穴里的手指停顿了一下。

虽然他什么都没说，但显然是对许知砚这么快高潮有些不悦。

许知砚后悔又忐忑，不该这么快高潮。

于时在床上的掌控欲非常强烈，甚至连他能不能高潮都必须得到于时的允许，稍不如他的意就会招来严苛的责罚。

但于时今天非但没有责罚他，反而温柔笑笑，手指甚至抚慰许知砚的阴茎。

“啊唔……”

许知砚舒服得眼角沁出湿意，不敢相信于时居然让他这么享受，他的阴茎通常只有在床上表现非常好的时候于时才会准许他手淫一次半次。

于时眼神看着许知砚逐渐沉迷，眼神却清醒像个局外人。

许知砚隐约觉得不安，却实在无法这抗拒难得的纯粹的享受。

他满脸红潮，软成一汪春水，粉白的脚趾犹如小猫踩奶蜷缩又松开，全身发着抖，阴茎也越来越翘。

他啊啊呜呜地低叫着，小腹甚至抽搐好几下，湿润的眸子看向于时，却始终没有等到射精的许可。

“不行了，想射……”他白皙的手指抓住于时的手腕，小声祈求。他不怎么敢擅自射精，怕被戒尺抽鸡巴。

“再忍忍。”于时敷衍地哄他，语气平淡，事不关己。

这怎么可能忍得住，许知砚终于是在于时的技巧下丢盔弃甲，被手淫得射了出来，精液淫荡地散落在自己的小腹和阴阜。

“啊……”又高潮了。许知砚双眼放空地看着前方，不敢相信于时会这么轻易地让他高潮了两次。

换做往常，许知砚已经被命令着跪好挨打，为自己不守规矩的高潮付出代价了。

但今天于时甚至揉弄着许知砚的性器，轻声问他：“舒服吗？”

连续高潮了两次的许知砚迟钝地点点头。

于时的手早已经按捺不住，甚至合拢着手掌不断轻拍刚高潮完的穴口。

“乖老婆，你舒服了也该轮到我了，让我舔舔小逼可以吗？”

“……”

许知砚下意识地摇头。

他的身体虽然雌雄皆备，但还是更偏男性。

那个多出来的地方被同为男性的鸡巴插进去又肏又灌精就已经够羞耻了，被于时一本正经的脸凑上去舔，甚至被舌头侵犯，甚至喷于时一脸的水，每一处翕张每一缕嫩肉颤抖都被近距离地看得清清楚楚。

许知砚打了个寒颤，羞耻的程度和挨肏根本不是一回事。

“不行。”许知砚果断拒绝，但还是安抚于时，“今晚随你怎么肏，但不可以舔。”

于时眯了眯眼，用最后的耐心压抑着性子：“结婚这么久了，子宫都被肏过了还是不愿意吗？”

许知砚避开这个话题，转而邀请道：“可以插进来了，已经很湿了。”

啪！

“唔！！！”

嫩逼猝不及防就挨了打，狠狠地一巴掌直把嫩穴扇得近乎变形，许知砚难以置信地睁大眼睛。

“我……”许知砚不知所措，又疼又怕，脚趾蜷缩着说不出话来。

“我当然知道已经很湿了，这才一小会儿，少爷高潮了两次。”

“我准你高潮了吗？”于时居高临下地看着他，微敛的眼角显出几分冷漠，“你甚至还射精了。”

许知砚怎么也想不到他居然现在才算账。

“本来今晚不想虐你的，你潮喷射精我都没和你计较，想舔一舔逼你还敢拒绝？”

“呜……”许知砚发出似后悔又似畏惧的呜咽。

于时又要罚他了。

许知砚心里划过很短暂的恐惧，虽然他接受了于时的性癖，但对疼痛还是有发自本能的恐惧。

虽然于时每次都很有分寸地没有伤到他，甚至超过极限的快感更能满足双性的身体。

但是这些日子都是普普通通甚至浅尝辄止的性爱，让大少爷的一身皮肉重新养得娇嫩无比，一想到于时严厉到堪称性虐的各种手段许知砚就双腿发软。

“老公……”许知砚小声叫他，声音里带着他自己都没察觉的小颤抖。

“为什么用这种声音和我说话？”于时嗤笑，“你不会以为撒个娇我就会心软吧？擅自高潮了那么多次的贱逼怎么可能不挨罚？”

娇嫩小巧的粉红肉蒂和冰冷坚硬的桌角简直扯不上任何关系，所以许知砚被迫用自己可怜的阴蒂重重撞向桌角的时候，疼得差点连站都站不稳。

“用力。”于时命令道，“狠狠撞上去。”

他眼神挑剔地看着那颗殷红的肉粒被撞击得变形扭曲，逐渐肥大。

“啊……”许知砚无助地仰头，发出甜美却痛苦的声音。

钻心的酸痛让他小腿哆嗦，无法忽视的快感又让他尾椎一片酥麻。

通红肥大如肉枣的阴蒂早已经看不出之前惹人怜爱的模样，现在才有了几分结婚多年的熟妇模样。

“骚阴蒂活该被虐，越来越大了，肿成这样才差不多。结婚那么多年，平时就只有那一小颗，万一被别人知道我得多丢脸。”

“好疼……阴蒂要被撞烂了……啊呜呜……已经很肿了，停下来好不好？啊啊……”

许知砚哽咽着求饶，他的阴蒂明显的变形，尖锐的疼痛甚至让娇嫩的肉唇都剧烈地翕张，穴口却一滩一滩地淌着汁水，拉着黏稠的丝线落在地毯上。

“你把地毯弄脏了，骚货。流这么多水，用阴蒂撞桌角很爽吗？”

许知砚拼命摇头，地毯上明显的一大滩湿润却让他没有什么狡辩的余地。

阴蒂被摩擦撞击得火辣辣地疼，比原先肿大了三四倍不止，甚至红通通地发紫，再折磨下去就要破皮了。

“别这样，阴蒂好痛……你疼疼我……”

“我还不够疼你？”于时玩他的次数多了，现在很能免疫他这种别有目的的撒娇。

“我先让你爽了，你却让我舔一舔都不行。”

许知砚抽泣着不说话。

不知什么时候起，许知砚的眼神越发迷离，表情欢愉而痛苦，就连断断续续的呻吟里也多了些说不清的意味。

他像个荡妇般撅着小逼一下一下往桌角上撞，他流的水太多，阴蒂离开桌角时甚至听见了几分滋润的纠缠。

他明明疼得站都站不稳，却丝毫不敢松懈，生怕招来更严厉的责罚，那颗已经扭曲的阴蒂被主人狠心舍弃，成为另一个男人的玩具。

“行了。”

于时简短的两个字在许知砚听来却犹如天籁，那一瞬间的松懈甚至让他差点哭出来，可下一秒于时就彻底打破了他的幻想。

“桌角湿得差不多了，自己把逼扒开含进去。”

“不、不要……”

许知砚拼命摇头，他不可能淫荡地吞吃桌角，坚硬又异形，塞进小逼里，简直是要把他玩坏。

“别哭了宝宝。”

于时手里拿了根马鞭，不知道他是什么时候买的，更不知道他是什么时候拿在手里的。

“你不想被我把逼和屁股一起抽烂的，对吗？”

卧室里只能听见滋滋的水声和许知砚沙哑的哭泣。

他在丈夫炽热眼神的注视下，撅着小逼、哭叫着把染满他淫水的桌角吞进去。

他浑身都是情欲的漂亮肉粉色，雪白的腰身和长腿更是蒙了一层细汗，像块上好的美玉。

“啊啊……吃不下去，好奇怪……呜啊……”

狭窄的逼穴一寸寸撑开，被插得扭曲，完全合不拢，张开成三角的形状，空气灌进来，又热又凉。

许知砚难受得仰头哭叫，颈项紧绷，黑发湿透，那张美艳的脸显出惊人的淫态。

桌角不断往里塞，直到再也进不去分毫，他的屁眼里也被插了肛塞，两个穴全部被塞满，淫荡得不可思议。

“好了，动一动，它可不会像我一样任劳任怨地肏你，让你只需要张着腿享受。”

于时拿着马鞭，毫不留情地鞭笞他的屁股，道道错乱鲜艳的红痕争先恐后地浮现，将那只可怜的屁股抽打得浮起了一层半透明的凝脂，臀尖哪怕只是被空气轻轻触碰都疼得发抖。

于时像在管教一匹发情的野马，逼迫他扭着屁股淫荡地自慰，饥渴地吞吃桌角，甚至稍有不慎让桌角滑了出来，就会狠狠撞击在阴蒂上，疼得许知砚直翻白眼。

“别扭屁股了。”于时又抽了他一下，许知砚的股沟腿根全部湿透，甚至有汩汩的淫水流到了小腿上，“你这样让我分不清是在奖励你还是在惩罚你。”

“啊啊啊……别打了……好疼……啊啊，小逼要被撑烂了……别抽屁股呜呜啊……”

“阴蒂好疼……啊啊啊！又撞到了……”

在于时严苛的马鞭管教下，发情的牝马甚至下身每一寸都被轮番蹂躏，阴蒂疼，逼疼，屁股更是快被抽烂了，许知砚甚至不知道到底该维护哪里，发出的哭声称得上凄惨。

他的小腿被打出道道红痕，仅仅是因为他被玩弄得太过分站不稳了，就被抽打着小腿逼迫站直，继续吞吃桌角。

“啊啊啊……”

他突然抽搐着夹紧，又经历了一次濒死的干性高潮，黑发狼狈地贴着小脸再也站不稳地跌倒在地。

许知砚目光迷离，仿佛失去了思考的能力。

他被玩得全身没有一块好皮，仅仅是因为他不愿意被自己的丈夫舔逼。

许知砚一丝不挂地蜷缩在地毯上，一副被玩坏了的样子。

他不敢合拢双腿，腿心是剧烈的疼痛，肉唇被肏得外翻，腥红的孔窍扑簌簌地往外喷水。

屁股更是肿得不堪入目，错杂浮起的红痕明晃晃地昭示着他挨了多少打。

于时却知道他远没有看上去这么狼狈，许知砚高潮了多少次没人比许知砚自己更清楚，那只不断剧烈张合的女穴至今还在断断续续地流出白浆。

“可以舔逼吗？”于时好整以暇地问他，故作关心的样子。

“老公用舌头口水帮你消消毒，说不定就没这么难受了。”

“可以。”

“可以什么？”

“……可以舔逼。”

“真乖。”于时摸了摸他的小脸，“早点答应不就好了。我都以为老婆的贱逼喜欢挨打了，把自己搞得这么狼狈，啧，逼都肿了，真可怜。”

他就知道许知砚会服软，大少爷细皮嫩肉的，吃了苦头就知道做出正确的选择了。

许知砚没有说话，眼神里有明显的不甘，大概率事后要找回来，但丝毫阻挡不了于时此刻的热情。

“骑上来，宝宝，你答应让我舔的，又想挨打了吗？”

许知砚咬着唇，被于时按着腰坐下。

他被迫骑在于时脸上，清晰地察觉于时的嘴唇摩擦过他的肉唇，呼吸洒在敏感的阴阜，逼穴在于时脸上时不时碾压，这只不该出现在他身上的畸形女穴剧烈颤抖，被男人近距离地看得一清二楚。

“啊……不行，好变态。”许知砚揪紧了手指，羞耻达到顶峰，他恨不得昏死过去，他整只女穴都在颤抖，肉唇没经过任何触碰就细微抽搐，

“我说行就行，不准夹腿！”于时厉声命令道，“你要被抽逼抽得腿都合不拢才会乖吗？”

“呜……”

火热的唇舌舔上他的女穴，带着毫不掩饰的贪婪，从阴蒂到阴阜、肉唇、穴口，甚至里面的嫩肉，甚至稀疏的几根毛发，全都被贪婪的舔弄。

淫乱的汁水越来越多，多得于时喝不完，许知砚只要稍稍低头，就能看见于时被浇透的脸，毫无遮掩地揭示着他的淫荡和口是心非。

“被我舔的时候可以潮喷，我不罚你。”

于时的兴奋毫不掩饰，他的舌头一时伸进女穴里，一时又覆着屄口用力吮吸，喝汤般狎弄。

许知砚浑身都软了，腰身没有一点力气，仿佛化成了一滩春水，再也不反抗地骑在他脸上，任由他亵玩。

“老婆的逼好甜。”

于时满意极了，他高挺的鼻梁恶意顶着阴蒂，引得许知砚阵阵痉挛，“说不准舔，骚逼却一直在夹，吸着我的舌头不放，老婆被舔得爽死了对不对？”

许知砚羞耻得浑身发颤，本能般更夹紧女穴，这次却招来严厉的呵斥，因为他夹得太紧了，水流不出来，于时的舌头也进不去。

“把逼张开！”

“你是什么很欠操的荡妇吗，想挨打了是不是？”

想到了什么，于时的眼神变得热切。

“小逼挨过打会不会更敏感？一想到宝宝的骚逼被抽到流白浆，然后又被舔，最后被我撬开子宫射精，然后又肿又烫地晚上都只能捂着逼睡，甚至被鸡巴插在里面睡……”

“啊！！”

许知砚被他羞辱得猝不及防地就高潮了，淫水淅淅沥沥地流了于时满脸。

于时不怎么在乎地舔了舔，露出一个恶意的笑：“我就说你会喜欢的。”

30奸透子宫，胡萝卜插入/养狗哪有不用喂的

两人一直做到下半夜。

许知砚已经连动一动手指的力气都没有，双腿扭曲无力地张开，露出两个被肏得张开的湿红肉穴。

可怜的两只淫窍脏兮兮地几乎看不出原本的模样，大量的白浆混着精液糊在穴口，随着穴口呼吸似的翕张还在不断地从子宫吐出已经凝结成絮的浊精。

无论是被粗长的阴茎奸淫子宫还是在深处灌精都不是件好受的事。

粗暴的抽插从逼口直到子宫深处，野兽一般的交媾丝毫不留情面，小巧宫口甚至已经被激烈的摩擦折磨得肥肿，肥鼓鼓地抽搐着挨肏，灼热的阴茎刑具般操透身体内部的每一寸嫩肉。

许知砚哭得堪称凄惨，手指发狂般按压着自己雪白的小腹，迷茫地试图将里面的肉根赶出去。

他祈求于时不要再肏子宫，却因为疯狂潮喷的汁水而显得毫无说服力；又呓语着恳求不要在子宫内射，却被反驳反正不会怀孕。

于时甚至说许知砚哭得这么可怜是因为子宫口太紧了，把逼张开多操几次，操开了就不会疼了。

许知砚欲哭无泪，他并不想习惯这种事。

每次做爱都会被奸弄子宫之类的，甚至要在最深处灌精，说实话，并不是非常令人期待。

但他只能绷紧了脚趾被又多又浓的精液内射得近乎昏迷，在高潮中小腿不受控般抽搐。

他浑身都是甜美的味道，在于时看来就是路边熟透的浆果，没有主人、也没有反抗的能力，活该就是要被他享用的。

男人的征服欲很有一部分体现在性上，对于于时来说驯服许知砚是一件值得终身追求的事。

许知砚被肏得没什么精神了，昏昏欲睡地睁不开眼，于时要得又多又凶，他要是挣扎得厉害还会挨打。

他被肏得狼狈不堪，形如母犬。为了少挨打，他会主动扭着腰臀，假装热情地吞吃那根粗鲁的性器，哪怕他连阴唇都被摩擦得又疼又烫，阴茎进进出出间甚至带出嫣红的一小点穴肉。

可他不得不这样做，于时对于发情牝马严厉的管教确实得到了成效。

许知砚的屁股疼得发麻，细细密密的疼痛，针扎一样，仿佛已经被打烂了；穴心也疼，肉唇和阴蒂好几次被大力掌掴，肉唇淫乱地外翻，现在只要稍稍合拢腿都会摩擦出钻心的疼痛。

这导致许知砚只能以一个很狼狈的姿势张着腿趴在床上，不敢让屁股碰到床也不敢合拢腿。

疼痛和困倦让他变得脆弱许多，小脸埋在枕头里抽泣，哭得臀尖时不时颤抖。

于时看得眼热，他遗憾地发现自己对哭泣的许知砚居然没有一丝心软的感觉，甚至还想抽他的屁股。

大概是因为许知砚也没有那么无辜，他的身体高潮了很多次，精液将于时的腹肌射得一片狼藉，许知砚对疼痛和高潮都表现出了诚实的热情。

而且许知砚并不是非常耐操，超过三十分钟他就已经不再嘴硬，只会哆哆嗦嗦地流水，一圈嫩肉贪婪地箍着他的阴茎，动不动就高潮，被肏得像婊子一样完全沉迷性爱。

许知砚数不清这一晚上于时操了他多少次，他意识清醒的时候一直在抽插的起伏中晃荡。

被抱着洗了澡，几乎要睡着时鸡巴还插在嫩逼里，于时似乎想插在里面睡觉，他的逼糊满了精液和白浆，像一只被主人亵玩过度、甚至还要插在里面过夜的精致倒模。

夜里许知砚睡着了，但于时又开始插他，半睡半醒间许知砚被操醒，却发现于时没清醒，只是无意识般挺了几下腰。

许知砚只能咬牙忍下怒气继续睡觉，要是真的把于时骂醒，他又要挨肏了。

于时的体力和欲望都强得可怕，早上在许知砚体内肆虐了大半晚的阴茎又开始晨勃，撑得许知砚难受极了。

“啊……拔出去……”许知砚忍不住说了脏话，“你他妈的鸡巴断在里面了吗？”

于时没有和他争论，一言不发地又开始干。

许知砚终于能下床时连站都站不稳，腿一软差点跪在于时面前。

“别跪。”

于时避了一下，半开玩笑半认真地说，“我怕你这一跪下去，我以后再也不想让你站着。”

许知砚没接他的话：“我的衣服呢？”

“别穿了。”他拧了一把许知砚的乳头，牵着他的手往下走，“穿什么衣服啊，今天你都是要挨肏的，直接按倒掰开腿就能插不是更方便吗？”

“……佣人们呢？”

“我怎么舍得让其他人看你。”

许知砚满身的不自在。

他自问变态的程度不如于时的万分之一，赤裸地出现在不知多少人来往过的客厅让他感到一种被展览的无助。

在楼梯，在沙发，甚至在茶几，在地面，于时随时想操他都能动手。

许知砚实在太羞耻了，他难得做了些纠缠不清的事。

他反复地问了好几次能不能穿衣服，都被拒绝了。

于时在给两人做午饭，许知砚又站在了门口。

“怎么不休息会儿？你还有力气站在这里看，我会觉得我是不是可以做得更用力点。”

“我想穿衣服。”

于时回过头，看到了许知砚满身的狼藉，吻痕遍布，腿根还湿漉漉地淌着不知道是精液还是淫水的液体，他浑身还因为情欲泛着漂亮的肉粉色，乌黑的眸子有些朦胧，祈求地看向他。

美丽得有点过分，像什么引人堕落的妖物，让人朝他施虐的欲望完全无法按捺。

“你过来。”于时朝许知砚招了招手。

许知砚略一犹豫，他实在太想穿衣服了，于是走进了厨房。

于时手里的胡萝卜已经洗干净，他一言不发地禁锢着许知砚的腰，强行将胡萝卜插入了肿得通红凸起的屁眼。

“啊啊……！！不……拔出去……啊……”

许知砚濒死般尖叫，修长的脖颈无助仰着，连站都站不稳，捂着小腹哆嗦不止。

“含着吧，敢掉出来就抽烂你的屁眼。”

于时淡淡地说，自然得就像在谈论今天的天气。

“吃饭的时候让你取出来，再吵着要穿衣服你就插着吃饭。”

午后的阳光热烈明亮，更将许知砚狼狈而淫荡的身体揭露得无所遁形。

于时目光灼灼地看着许知砚，又有了新的幺蛾子。

“过来老婆，让我玩玩奶子。”

“好骚啊，奶子和逼一样甜。”

于时吸着他的乳头，说话含糊不清，吸得乳头又红又硬，还狠狠扇了几巴掌，许知砚更是抖得停不下来。

“骚奶子被扇爽了？”

许知砚浑身赤裸，于时的目光轻易地就发现了他穴缝新鲜的水痕，湿漉漉地淌得到处都是。

“挨打也能爽的骚货。怪不得不愿意让老公舔逼，就是为了让老公有理由抽你的骚逼是不是？”

许知砚真想给他一耳光，但想到在夫妻生活时惹于时生气的下场，还是忍了下来。

第二天早上于时起床时堪称暴躁。

“我真的不想去上班。”于时抱怨道。

他也很忙，昨天休息了一整天已经是极限了。可尝到了甜头再让他去工作简直是一场酷刑。

他脸上的不满很明显，情绪也不高，看起来还想缠着许知砚闹一会儿。

但许知砚不想理他，更不想他扰了自己好眠。

修长苍白的手指从被子下伸出来，抓着于时的头发迫使他低头。

许知砚懒洋洋地亲了亲他的唇：“你先去工作，我待会儿去公司陪你。”别该死地在这里吵着他睡觉。

许知砚直到下午才慢悠悠地走进了于时的办公室。

“哈！”于时笑得嘲讽，“少爷的待会儿可真是太快了，你怎么不等我下班再来接我？”

许知砚示意于时看看桌面一份又一份的文件：“如果我没记错的话于氏最近非常忙，你一整个早上都在开会，下午在看文件，我来得早晚又有什么区别？”

于时刚想说什么就被许知砚打断了。

“你可千万别说什么只要我在这里就是你的精神支柱，”许知砚似笑非笑地看着他，“我怕我忍不住昨天被你折腾一整天现在还腰酸腿软却不能多睡一会儿而是要来当你的精神支柱的怨气，把文件塞你嘴里。”

于时识趣地没再说话。

许知砚确实是来陪他的，这些天两人相处的时间太少了，于时努力过了，没理由他什么也不做。

但于时也确实忙，工作起来连和许知砚聊几句天的时间都没有，办公室的高层来了一个又一个。

许知砚不想插手于氏的事，于是拿了于时的手机看。

于时看了他一眼，没有阻止。

“少爷，里面有很多商业机密，你是准备搞垮我的公司吗？”

许知砚没理他，开屏却需要密码，许知砚输入自己的生日，居然是错的，输入结婚纪念日，密码正确。

他目标明确地打开于时的相册，果然密密麻麻地数千张都是拍的他，有日常的，更多的是色情照片，他各种各样的姿势，高潮的痴态，满身的汁液，全被记录下来，他甚至不知道于时是什么时候拍的。

许知砚心里冷笑一声，果断一键删除。

于时仿佛知道他在干什么，也不阻止。

“删也没用，我有备份的。”

许知砚继续翻他手机里的资料，居然看到一个“林修远”命名的文件。

略一犹豫，在好奇心的驱使下许知砚还是点开了。

里头的资料详细得甚至比林修远还了解他自己，从家庭成员到社会关系，甚至到林修远的导师、林修远的公司每一个合作环节，连林修远出国的那段时间都在不断更新他的……

“我甚至怀疑你暗恋他。”

“……”于时显然被这话恶心到，他当然知道许知砚在说谁，皱着眉显得很不满，“看我的手机也就看了，那么多商业机密你不看，就注意到一个林修远？”

“……我就是随便看看。”

于时处理完最后一份文件，起身走过来，语气友好：“我真的建议你不要再关注林修远了。你知道的，我生气的时候真的不会对你心软。”

许知砚撇了撇嘴，转而又打开一个命名为的“相册”文件夹，里面果然又是他的床照，这个文件夹里的照片比较统一，大多是许知砚被肏得合不拢腿，一圈嫩肉外翻，精液糊满红艳艳的穴口。

被许知砚发现了于时也不心虚，反而理直气壮地问许知砚好不好看。

“老婆的小逼被肏得连精液都含不住的样子实在太骚了。”

许知砚冷笑：“你也好不到哪里去，别说得那些多得像畜生的精液不是你射进去的一样，看你这事不关己的样子，不知道的还以为是林修远的……”

许知砚的声音戛然而止，意识到说错话的他立刻闭了嘴。

但显然为时已晚。

于时脸色不怎么好看，直勾勾地盯着他。

“其实我一直想问，他操过你吗？”

于时猜测是没有的，林修远自身就不够出色，那时还在考察期，许家父母不可能允许他真的碰许知砚。

但许知砚可能有过其他男人还是让他如鲠在喉，要知道他是真的洁身自好，除了许知砚没碰过任何人，留学时鸡巴硬得发疼也只是想着许知砚自慰了一次又一次。

“没有。”

“那你还记得他是怎么摸你的吗？他不限制你，甚至帮你摸鸡巴让你射精，你很满意他是不是？”

说不记得未免太虚伪，在这种事上撒谎显得毫无意义。

“我记得只是因为我记性好。至于对他满不满意……”许知砚不想为于时这坛老年陈醋买单，只得又亲了亲他，“你把我弄得多爽难道你不知道吗，他根本不如你。”

许知砚换了个话题：“你忙完了？”

“嗯。”于时脸色并不怎么好。

他忙了一整天，许知砚还放他鸽子，骗他说一会儿就来陪他，结果下午才来，来了还提林修远。

许知砚的手搭在他脸上，“你今天挺乖的。”

赶他出来上班就真的来了，没有非要带着许知砚一起，嘴上说着不满许知砚来得迟，却一个打扰的电话或消息都没催。

“给你奖励。”

“什么……唔！”

于时难以置信地看着跪在自己腿间的许知砚，他只是凑近闻了闻就已经让于时硬得快要顶穿布料。

“你不用这样。”于时违心地说着，他的手搭在许知砚肩膀，想拉他起来却又舍不得。

许知砚咬开他的拉链，亢奋的阴茎几乎立刻拍打在他的脸上，勃发的热度和可怖的尺寸都表明它此刻的激动。

“啧，有点太大了。”许知砚嫌弃地说了句，伸出嫩红的舌头舔了舔滚烫圆润的龟头，“味道还行，你洗得很干净。”

“啊……”于时难耐地仰头，额角青筋分明。

他要被许知砚逼疯了，他完全不敢相信许知砚居然跪在他腿间给他鸡巴，甚至以为自己在做梦。

许知砚舔弄着他的阴茎，像顽劣的孩童在玩什么好玩的玩具。

“你喜欢这样吗？”他淡淡地问，舌尖似乎想往顶端的小孔里钻，于时粗喘得停不下来。

“喜欢，老子他妈要喜欢疯了，大口含进去！”于时的声音接近低吼。

他知道许氏正在大刀阔斧地改革，这是由许知砚主导的，是这位年轻掌舵人的魄力，他知道许氏的财报涨幅惊人，几乎每个财经频道都报道过这位年轻而耀眼的许氏新总裁。

可许知砚现在跪在他脚边给他舔鸡巴，龟头分泌的前列腺液打湿了他的小脸，鸡巴时不时抽在他脸上，许知砚又疼又狼狈，小脸湿漉漉的，自下而上地用他那双漂亮的眼睛仰望着于时。

许知砚比所有人都知道怎么才能让他爽，无论是心理上还是生理上，尝过许知砚的美好，他永远不可能再爱上别人。

许知砚能把他踩在脚底下，也能把他捧上云端。

“啊……嘶……”

于时突然仰头，阴茎抖动几下，就这么猝不及防地射了许知砚满脸。

白浊的精液从那张矜贵的脸上流下，淫乱而混乱，许知砚微微皱眉，甚至伸出嫩红舌尖舔了一下，抿抿咽了进去。

“说实话，不怎么好吃。”

“少爷。”于时难堪地捂着脸，射得那么快让他丢脸又不甘，他真想许知砚给他多舔一会儿，“我怀疑你在勾引我，你是真把我当狗养了？”

打一棒子给根骨头之类的，许知砚比任何人都知道怎么拿捏他，他不得不对许知砚永远热情永远忠诚。

他觉得自己这辈子都无法挣脱对许知砚的痴迷。

许知砚耸了耸肩，表情无辜：“你说是就是吧，但说实话，我只是想奖励你让你高兴一下。”

if1囚禁，电击，禁欲调教，逼穴滴蜡

【时间线在两人摊牌前，于时直接先下手为强】

八月下旬，于氏和许氏的股票同时发生动荡，两家股票断崖式下跌，正当外界猜测于氏和许氏是不是要同时破产时，股价却又很快回升并稳定下来。

只是在那之后，许知砚已经近一个月没有出现在大众视野，有好事的媒体每天蹲守，却始终一无所获，他们也很快放弃。

船只靠岸时卷起雪白的细浪，成群的海鸟腾空而起。

这是座景色绝美的孤岛，港口二十四小时有守卫把守，还不定时会巡视海岸线，无论想进入或离开这座小岛都必须得到主人的允许。

于时找到许知砚的时候他正在屋顶懒洋洋地晒太阳。

于时的出现让他朝这边看来，姿态是习惯性的睥睨，眼神却懵懂，乌黑的头发散漫地扫过脸颊，有种矛盾的美丽。

“宝宝，”于时叫他，“别去那么危险的地方，下来，我给你带了礼物。”

许知砚略显无辜地看着他，并不愿意下去，可惜于时并不惯着他，上去把他带了下来。

许知砚的记忆显然出了些问题，他其实并不认识于时，可于时说他们是合法伴侣，还给他看了证件，很多照片，甚至是录像。

视频里的人很可怜地被于时抱在怀里，被操得一直哭，不知道是爽了还是痛的，他老是被顶着子宫插，很快便流着口水表情迷离。

那是他自己的脸，可许知砚却一点印象也没有。

许知砚心底并不相信于时的话，他不知道为什么一看到于时就本能地生气，想给他几耳光。

但这座岛只有于时会靠近他，他太孤独了，只好相信于时。

于时不让许知砚出去，他说许知砚生病了，所以什么都不记得，要留在这里养病。

他每天都会回这座小岛，最多也只是隔一天不回来。

例如昨天于时是在太忙，就没有过来。

“想我了吗？”

许知砚被于时抱着往卧室走，入眼就是他结实精壮的胸膛，耳边是他沉稳的心跳。

“很想你。”许知砚略显委屈地说，这座岛上虽然有很多安保和佣人，但他们从不敢靠近他，只有于时会和他说话，他不知不觉中变得很依赖于时。

于时轻笑，声音低沉：“让我看看有多想。”

他解开许知砚宽松的裤子，略带审视地检查他的下半身。阴茎干净，阴蒂小巧嫩红，安静地蜷伏在肉唇里，女穴有细微的湿润，却并不严重。

“有没有自己偷偷摸？”于时问。

他下定决心要改正许知砚的许多毛病，例如他不知廉耻的贪欢。

许知砚和林修远那段一直是他心里的一根刺。

许知砚敞着腿，脸色绯红吐气如兰，倚在林修远怀里，被他揉弄阴蒂纾解欲望……

而这一幕在他没看见的时候更不知道发生过多少次。

于时每想起这事，都恨不得虐烂那颗淫荡下贱的骚阴蒂。

许知砚打了个寒颤，仿佛想起什么很可怕的事，连声音都软了几分：“没有摸，我不敢……”

于时罚他罚得太狠了，许知砚再贪图享乐也长了教训，就算是憋得走路都流水也不敢伸手摸自己的阴蒂。

许知砚被于时囚禁在这座岛，于时却没有像以前一样不知餍足，反而放任着双性的许知砚陷入饥渴的状态。

于时有意整治他对欲望的放纵：许知砚不是于时也行，自己解决也行，甚至养几个顺眼的男人也行这些都需要被纠正。

上周于时忍得眼睛发绿都没有碰许知砚，最多是普通的亲亲抱抱，却只是杯水车薪，更让许知砚难耐。

他终于忍不住趁着于时不在的晚上，将手伸向了自己的下身，忘情地揉着阴蒂，满脸潮红。

正当他舒服得脚趾蜷缩，马上就要高潮时，却听见了门推开的声音。

于时站在门口看着他，眼神阴沉：“你在干什么？”

许知砚一直被于时教育自慰是不对的，此时自然知道自己犯了大错，怕得一句话都说不出来。

那天晚上许知砚被教训得很惨，虽然不记得以前，但他本能地觉得自己从未吃过这样的苦头。

三张嘴都没有合拢过，戴着口球，一边被于时操逼一边被插入各种玩具。

每当他哭叫着几乎昏厥，都会被残酷的电击逼迫回神。

于时甚至在他的逼穴和阴蒂滴蜡，极度敏感娇嫩的软肉被烫得通红抽搐，许知砚下身像脱水的鱼剧烈抽搐。

许知砚唇角流着口水，几乎死在床上，却还要强撑着约束自己不准高潮。

高潮一次电击十分钟，敢射精更是将电极片贴进去电击子宫。

许知砚陷入极端的恶性循环。

嫩豆腐一样的逼根本受不住滴蜡，更受不了一边挨肏一边被各种严苛的玩弄，很快爽得大口大口喷水，失控地陷入高潮。

随后便被于时沉着脸贴上电极片，残忍地电击阴蒂和女穴，直到他悲鸣着被电了十分钟，身体软得像一滩春水，逼穴敏感到甚至不用挨肏，只要碰一下都失禁般汩汩喷水，白浆流得到处都是。

于是又被电击，快感更是累积，直到他终于忍不住射精了，便被严厉地电击宫腔……

许知砚完全陷入了失控高潮、电击挨罚、更快更敏感地高潮、继续被电击的循环中，更逞论于时也在玩弄他。

于时对许知砚崩溃的哭叫置若罔闻，他一改平日里温柔体贴的模样，冷冷地看着许知砚。

“小骚狗就是要被惩罚的，我是你的丈夫，你的欲望只能由我满足。”

许知砚哆哆嗦嗦地跪在床上，一边点头一边哭着认错，保证他再也不敢自慰了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

对不起我有罪

我那么多天不更就憋出2k字（还不到）

我说的大长章居然是2k字（还不到）

明天和后天也更

确实是没啥思路，本来想得好好的，后来觉得很不好，写的稿全废了

下一篇开《盛世美颜的我怎么可能是炮灰》

第一个世界已经存稿完成

感兴趣的可以去扔个预收哦～

if2两个穴插着药玉睡觉，被电穴威胁

实验室的时钟发出提示音时，许知砚放下手里的试剂，脸上还有些不舍。

他该去睡觉了，在实验室待到太晚的话，于时会生气的。

站起来时下身被忽视许久的酸痛变得清晰无比，许知砚在上楼时甚至抓了一把扶手。

昨天于时肏了他一整晚，把逼都肏肿了，许知砚不太承受得住，可是于时愿意肏他就已经很好了。

放纵情欲本来就是不对的，于时是因为他表现好才愿意肏他的，就算过火了点也不是于时的错。

窗外传来巨大的雷鸣声，随后就是大颗雨滴剧烈拍打在玻璃上。

许知砚眼神落寞，现在已经十一点了，还下着那么大的雨，于时今晚应该不会过来了。

于时说他生病了，所以并不让许知砚离开这座岛。

可他越来越依赖于时了，他的病什么时候才能好呢？真想一直和于时在一起。

岛上的人都不会和他说话，照顾他的佣人们也只是做好分内的事就马上离开，只有于时愿意陪他，还和他亲近。

许知砚睡得迷迷糊糊的时候突然惊醒。

外面雨势已经小了许多，门口有车停下的声音，听见隐约的人声，最后是他熟悉的脚步声正在上楼。

没清醒的许知砚出于本能地感到恐惧，甚至想躲起来。

但很快这种想法就烟消云散。他怎么会怕于时呢？于时就是他喜欢的类型，而且于时很爱他。

于时进房就看见许知砚坐在床上，半睡半醒地眼神有些懵懂。

他忍不住摸了摸许知砚的脸，怎么这么可爱。

“是不是天气太热了，怎么出汗了？有哪里不舒服吗？”于时一连串的提问，他对许知砚总是特别上心，而现在的天气不应该出汗。

许知砚摇了摇头：“你一直没回来，我做噩梦了。”

于时笑了笑，他对许知砚不自觉流露出的依赖感到幸福。

他将许知砚抱在腿上仔细地亲吻着，解释道，“先前雨下得太大了，船长拒绝出海，雨势一小我就回来了。”

许知砚坐在他腿上，被他含着红唇，雪白的脖颈微微仰着，于时的目光越发痴迷。

“感觉在做梦一样。”他含糊地说。

“什么做梦？”

“想亲你的时候就可以亲。”于时避重就轻地说，“因为你以前很忙，我们能在一起的时间很少。”

他对许知砚和他冷战大半年、两人近乎离婚的事绝口不提。

许知砚理解地点了点头：“怪不得你不让我在实验室待太久。”

于时的手温柔又贪婪地揉着许知砚的腰肢，臀肉，长腿，却在手指分开股间那个湿红肉穴的时候顿住。

“为什么没有插药玉？”

于时给他准备了调理身体的药玉，每天晚上睡觉的时候插入后穴。

通常都是睡前于时帮他插进去的，许知砚并不愿意，每次都求饶得厉害。

他以为于时今晚不会回来，所以偷懒没有插。

许知砚咬着唇，一时找不到狡辩的理由，只得实话实说：“插着太难受了。”

于时脸色冷淡，并不接受他的理由：“只是让你睡觉的时候插着，并不影响你白天的活动。”

“我含不进去。”许知砚眼也不眨地撒谎。

“哦？你这只骚穴吃鸡巴的时候吃得可欢了。”

许知砚还想说些什么，但从于时的表情可以看出他其实已经生气了。

于时为了让他插着药玉费了不少心思，不仅每天晚上哄着亲自插入，还给许知砚准备了许多书籍，建了个实验室。

而且自从在许知砚后穴插入药玉后，他就很少插在里面睡了，之前于时最喜欢在他逼穴屁眼里都灌满精液，鸡巴挑个穴插在里面整晚不愿意拔出来，第二天许知砚往往连床都下不了。

于时轻描淡写地下了决定：“既然给你机会你不珍惜，以后两个穴都含药玉吧。”

“不，不要！”许知砚拒绝，却又知道于时既然下了决定就肯定不会依着他。

果然，于时露出一个有些残忍的笑。

“不愿意插药玉啊？你不会想被电击吧？你很喜欢被电骚穴对吗？”

“上次被电骚逼你就爽得喷水了，电了一下宫腔更是爽得高潮持续了好几个小时，一直在陆陆续续地流水，就像被玩坏了一样。宝宝很喜欢被电逼吗？骚屁眼也想挨电了是不是？”

差点被玩坏的记忆蜂拥而至，许知砚吓得连连摇头，连声音都不自觉带上了哭腔：“不要电，呜呜，我不喜欢的。”

“还是说你不想做爱了？”于时平静地拧了一把许知砚的乳头，他就瘫软在于时身上，本能似地扭着腰，下身在于时身上蹭。

双性的身体，就算于时忍得住不做爱，许知砚也受不了。

“不要……”威逼利诱，许知砚终于屈服，“不要电击，我插药玉，以后都插着睡觉。”

“两个穴都要。”于时补充。

许知砚只能点头。

“药玉很细，习惯之后插在里面睡觉根本没感觉。”于时哄着许知砚，但并没有心软，“药玉泡的都是名贵的药材，掉出来一次五十鞭。”

他淡淡地说：“想耍心眼的话，先掂量掂量你的骚穴耐不耐打。”

许知砚只能发出很可怜又不敢反抗的呜咽。

于时对现在的生活很满意。

许知砚虽然不能出岛，但被他养得极其娇贵。

他习惯了海岛的生活，岛上的实验室有许多他感兴趣的材料和实验，书房有他爱看的书籍，于时将能带到岛上的工作都带到岛上，大部分时间都和他在一起。

许知砚骨子里就不是个喜欢喧嚣的人，在海岛上很能找到乐趣。

今天阳光正好，许知砚赖在于时怀里看书，两人的距离很近，近得连呼吸都缠绕在一起。

许知砚指使于时给他翻页，可是无论翻页慢了还是快了都会招来许知砚小声的抱怨，于时也只是无奈地笑笑。

空气里弥漫着甜腻的气息。

许知砚在书里看到一则趣闻。

一些相对原始的部族至今没有领结婚证的的意识，而是在族人的见证下，互相宣誓对彼此忠诚。

许知砚对此并不感兴趣，于时却突然笑了。

“你笑什么？”许知砚问，“你是觉得结婚证更有用吗？”

虽然许知砚不记得，但按照于时的说法，他们应该是结婚了的。

“对于要变心的人来说，结婚证没用，誓言更没用。”于时吻了吻许知砚的发梢，漫不经心地说，“要我觉得，对于喜欢的人就应该不计手段留在自己身边，掌握所有主动权，才不会有遗憾。”

“你说对吗，宝宝？”

许知砚眨了眨眼，于时明明是笑着的，看他的眼神也很温柔，他却不知为什么感到强烈的压迫感。

“你别看着我。”许知砚在他的注视下，感到莫名的心慌，嘟囔着推了推于时的下巴。

他的手腕在抬起时袖口滑落，卡在手肘，经脉处几个红点在雪白的皮肤上分外显眼，甚至带着几丝可怖的意味。

于时眯了眯眼：“手怎么了，是有什么过敏的东西吗？”

“不是。”许知砚满不在意地说，“我自己打了几针。”

气氛陡然沉寂下来，甚至有几分阴沉可怖。

“什么针？”

许知砚全然没察觉于时的表情和语气都紧绷。

他歪头想了想：“我新配的药，大概是增强免疫力，形成对xx病毒的抗体？”

“你在自己身上试药？”这句话犹如从于时骨头里挤出来，每个字都干涩得可怕。

许知砚再迟钝也感受到于时的怒气。

“我觉得应该没什么问题，很安全。”

岛上虽然有实验室，但并没有实验活体，许知砚也从来没有向于时提过。

许知砚的无辜很真实：“只是一种蛋白罢了，不用那么紧张。”

记忆的缺失让许知砚没有道德感和是非观，甚至对危险也不能敏锐地感知，只凭着本能做自己喜欢的事。

于时连呼吸都快停了。

他突然问：“你想起什么了吗？”

不然许知砚怎么能那么精准地拿捏他？

许知砚拿自己试药，这个事实让于时简直要发疯。

而且如果放任他这种认知，许知砚不知哪天就能干出更危险的事来。

那一瞬间于时几乎溃败，许知砚要什么都可以，只要他别拿自己的身体开玩笑。

可许知砚只是摇了摇头：“我只是觉得这种药应该没什么危险，而且想看看自己的实验成果。”

于时只能强压着怒气：“你打针的时候不怕疼吗？我干你的时候，你动不动就喊疼。”

“这怎么一样呢？”

“怎么不一样？”

于时冷笑，若有所指地说了句：“你不怕疼就行。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

下章有阴蒂穿环，先排个雷

if3：阴蒂药物注射，阴蒂穿环，凌虐扇逼点

=

许知砚雪白的手腕被于时握在手里，严厉的视线检查着他身体。

许知砚做过的事根本无处遁形。

仔细观察之下，他手臂上到处都是细小的针眼，视线往上来到手肘凹陷处，血管也有被扎刺过的痕迹。

许知砚抽自己的血不知道做什么了。

于时越看脸色越冷。

许知砚住在这座岛上，没有任何危险，除了不能离岛，其他方面都是自由的。

他一直以为许知砚很乖很安全，却没想到最大的隐患就是他自己。

许知砚手上的针孔远不止他先前看见的，还有些已经黯淡到快要看不见，因为之前只有一针两针的小红点，太容易被忽视痊愈。

于时根本不知道许知砚给自己打了多少针，那些注射进去的药物又都是些什么效果。

于时一寸寸地巡视着自己的领地，好在除了手臂，其他地方并没有让于时暴怒的痕迹。

当然，也有可能是许知砚还没来得及对自己动手。

“许知砚，你好样的。”

于时是气到极点了，连吼许知砚的冲动都没有，只淡淡地看着他，“把我气死了，你就高兴了是吗？”

许知砚眨眨眼，他并不觉得自己做错了什么，想收回自己的手，却被于时握得死紧。

他现在做事完全随心所欲，有种天真的残忍。

于时笑着看他：“你还有什么实验，可以给我说说吗？”

许知砚莫名地感到不安，他敏锐地察觉于时并没有表面那么平静。

但岛上只有于时一个人和他亲近，他其实很乐意和于时分享自己的想法。

“我昨天看了一部电影，”许知砚说，他的眼睛亮得惊人，“我想尝试里面提到的病毒。”

“给你自己注射吗？”

许知砚点点头，自信地承诺：“我保证它是安全的，我能做出解药。”

于时笑了。

一个没有是非观念的天才，于时简直不敢想象自己居然放任许知砚独自在实验室捣鼓了那么长一段时间。

许知砚被于时抱着回房间。

现在才是午后，许知砚的书也没有看完，其实他并不想走。

“去干什么？”

于时礼貌地回答了他：“干你。”

许知砚脸上染上了极其好看的红晕，表情也变得雀跃，他喜欢做爱。

但很快许知砚的愉悦就凝固在脸上。

于时手里拿着针管向他靠近。

“腿张开。”

金属的针头对许知砚来说并不陌生，但让他张开腿的命令却让人感到恐惧。

许知砚摇头，他并不觉得现在是听话的时候。

“你不是不怕打针吗？”于时若无其事地说，“听话，打针是为你好，我怕你待会儿受不了。”

许知砚依旧抗拒，修长雪白的腿合拢着往后退，他是不怕打针，可于时让他张开腿，这针是往哪里打啊？

但床只有这么大，他很快被逼到床头。

于时并没有饶了他的意思，只是他一手拿着针筒，不好一只手控制住许知砚。

他冷了脸：“你是自己把腿张开，还是要我把你绑起来？又想挨打了是吗？”

许知砚打了个寒颤，怕得几乎是本能般张开了腿。

于时经常责打他的私处，作为他随意发情的惩罚。

那种疼痛让他刻骨难忘，就算挨了很多次打还是怕。

没了理智的约束后，双性对欲望的需求远比想象中的大。

许知砚的腿间经常莫名其妙湿漉漉的，甚至在睡觉时会不自觉地挺着小逼蹭于时。

‘原来你的需求这么大。’

于时有一次沉着脸看他，‘那阵子是谁在满足你？’

许知砚的屁股经常被抽得青紫斑斓，女穴更是一片红肿，稍微合拢腿就是钻心的疼痛，阴唇被扇得外翻，阴蒂肿得突兀地鼓起，一副被打烂的样子。

许知砚不得不肿着逼挨肏，又疼又爽，想拒绝于时，但又怕于时不肏他了。

他又怕又委屈，于时凭什么因为莫须有的事情教训他，这里根本没有其他男人，他更不可能和别人亲密。

许知砚现在被于时训得根本不敢自慰，更不敢想其他男人，哪怕只是想想和其他男人亲密，脑海里都是于时的巴掌皮带和鞭子。

雪白的腿根完全敞开，连带着娇嫩肉唇也微微分开，露出里头湿滑软嫩的阴蒂。

直到于时的手指强硬地拨开肉唇，将阴蒂完全暴露出来，拿着针筒的手指靠近，许知砚才真正意识到他要做什么。

“不要！！”

针尖一靠近，许知砚就吓得尖叫，腿根紧紧合拢，将连着于时的手指也夹在里面。

“张开。”

于时冷声命令，他的手指夹着阴蒂狠狠拧了一圈，疼得许知砚差点翻了白眼，只能哭叫着又张开了腿。

但他克制不住躲闪的本能，针尖几次靠近，都被他抽搐般突然躲避，导致针尖扎在阴阜、肉唇上。

于时冷了脸，他只是想给阴蒂来上一针，待会儿干正事的时候许知砚不至于疼到记仇，没想扎那么多下。

啪！

一巴掌狠狠扇在许知砚的女穴，力度大得嫩肉颤抖，几乎将那只女穴抽飞出去。

“啊啊啊！”许知砚疼得双目发直，双唇哆嗦着，看向于时的眼神可怜极了。

但于时此时气得恨不得生吞了他，完全不吃他求饶这套。

“一直躲，是不是先抽你一顿才老实？”

嫣红的阴蒂被手指掐得凸出肉唇，金属的针头微微扎进去，敏感的阴蒂传来短暂而尖锐的疼痛。

许知砚不适地睁大了眼睛，却不敢躲也不能躲，针头还扎在他的阴蒂里。

“不会很疼的。”于时语气嘲讽，“打一针而已，你最喜欢了不是吗？”

阴蒂太过敏感，被针扎进去其实很疼，但并没有超过忍受的极限，许知砚的手指紧紧抓着床单，双目发直，红唇紧咬，白得近乎透明的手背黛色血管根根分明。

“啊啊啊……”

更难受的是液体注入的过程，清晰地感受到异物的注入，阴蒂又痒又疼，仿佛被硬生生撑大了许多。

许知砚难受地仰着头，眼角泪水滑落。

“你给我注射了什么？”

“一点助兴的小玩意儿，”于时的目光盯着迅速发红肿胀的阴蒂，“比你配的那些见鬼的玩意儿安全。”

阴蒂很快肿成半节小指的大小，肥嘟嘟地鼓起高翘，内里的小核更是硬成了小石子。

“啊……啊……”许知砚难耐又痛苦地呻吟着，钻心的痒意仿佛从骨子里冒出来，他的手指按在阴阜拼命抠挖，痒得细瘦的腰肢一直扭。

“老公……”他讨好地叫着于时，巴掌大的小脸在于时的掌心蹭，“好难受、好痒啊啊啊……帮帮我……”

“我怎么帮你？”于时事不关己般看着他。

“啊……”

阴蒂的痒意简直让人崩溃，许知砚脸都涨红了，手指像荡妇般死死抠挖着自己的阴蒂，仿佛要将那枚肉粒捏烂，恨不得它不属于这副身体。

水流大股大股涌出，许知砚却无暇顾及情欲。

他甚至怀念于时的巴掌和皮带，只要能让他不这么痒，于时想怎么凌虐这颗阴蒂都可以。

“老公打我……”

许知砚痒得要疯了，小脸上全是斑驳的泪痕。

他眼神迷离，修长的手指掰开腿根，眼巴巴地看着于时，露出女穴等着挨抽。

敞露的女穴嫩红精致，带着诱人的湿意，在场的两个人却没一个想好好怜惜它。

于时假笑：“你这么乖，我怎么舍得打你？”

“是我喜欢……”许知砚被折磨神智全无，甚至说不出一句完整的话，唇角可怜地流着口水，“喜欢被扇逼，用鞭子、用皮带打也可以，老公把小逼打烂……啊啊……阴蒂好痒呜啊……阴蒂也要打，求求老公……啊啊……把它打烂呜呜……”

许知砚从来没有这么乖过，敞着腿被于时一个又一个巴掌重重扇在嫩逼上，疼得双目发直也没有躲闪，甚至主动将腿张得更开，透明的液体淌得到处都是，满屁股都是水。

他被打得直吐舌头，翻着白眼发狂般潮喷，小腹一抽一抽地抖，逼穴肿得通红，却还求着于时继续打。

于时说手太湿了，许知砚就自己吐着舌头将于时的手指舔干净，将自己的淫水全部吃掉，求着他继续扇。

直到于时将阴蒂打得东倒西歪，肉唇更是极其可怜地肥肿外翻，依旧没能止住致命的痒。

许知砚快疯了，快感疼痛和瘙痒同时侵袭，他哭着在于时怀里乱蹭。

于时冷眼看着他。

许知砚拿自己试药，确实是触及他的底线了，怒意比得知许知砚出轨的时候更甚，他只想给许知砚一个永生难忘的教训。

“只要能止痒，对你做什么都可以吗？”

“可以……”许知砚点头，漂亮的眸子湿漉漉地看着于时，目光扫过于时的皮带，似乎想叫于时解下来抽他。

“这可是你自己说的。”

阴蒂肥软肿胀到不可思议的地步，高高翘起就像一根小鸡巴，和许知砚的阴茎一样粉嫩，只是湿润了许多倍。

和先前注射的尖针不同，于时这次拿在手里的金属尖刺显然要粗壮许多，这样的东西扎进阴蒂里必定是让人崩溃的疼痛，以及不可能轻易愈合。

许知砚的眼神染上明显的恐惧，他发出很可怜的悲鸣，但这并没有唤醒于时的怜惜。

“不要！不要！！”许知砚尖叫着拒绝。

“现在后悔已经晚了。”

于时将许知砚按在怀里，长腿也压制着许知砚的腿，另一只手将他禁锢。

许知砚拼命摇头，但他的下身居然动弹不得。

这是毫无意义的挣扎，于时不让着他的时候，许知砚的力气和反抗在于时面前都显得那么微不足道。

极度酸痒的阴蒂被于时捏在手里，尖利的针刺狠狠穿过！

“啊啊啊！！”

剧烈的疼痛无比清晰地从阴蒂传开，许知砚几乎连一秒都不用就潮喷出来。

随着针刺彻底穿过，尾端的小环跟着穿过合拢，死死扣在了阴蒂上！

“不要……啊啊啊……”许知砚捂着下身，在床上濒死般悲鸣。

他的阴蒂留下了一枚刻骨酸痛却不敢触碰的小环。

他后悔了，疼痛完全遮盖了痒意，但这种疼痛比瘙痒难受千万倍。

啊啊啊……他在床上绝望地打滚哀鸣，却丝毫不敢触碰穿过阴蒂的金属环。

每一秒都传来足以让他双目翻白的疼痛，淫水却一刻也不停地流。

穿完阴蒂环的短短一两分钟，他起码潮喷了十几次，雌屄像是被玩坏了，根本不用任何额外的刺激就会湿漉漉地喷水。

肉粉色的嫩逼涨得通红，肉眼甚至可以看见里面的嫩肉在疯狂抽搐。

他的阴蒂被另一个男人强硬地打上了标记，是对他严厉的惩罚，更无比明确地昭示了所有权。

暗黑if4：内裤塞逼，被牵着阴蒂爬行，子宫射尿点

“把链子解开……”

许知砚小声要求，浸润着水光的腿根难堪地合拢。

然而长腿一动，却听见细微的金属碰撞的声音从那只畸形的女穴传来。

许知砚雪白的脸颊浮起难堪的红晕。

在他刚被穿了环尚未消肿的阴蒂上，赫然系了一条金属细链，穿过他的阴蒂将他锁在床上。

他像一只任人亵玩的母兽，一举一动都被链子牵着，稍有越界就会被人勒着阴蒂强行制止。

他的主人用一条细细的链子掌控他，限制他的自由，掌控他的情欲。

于时只要牵着链子轻轻一扯，他就只能哭叫着拼命撅起小逼往于时手里凑。

“和我撒娇也没用。”于时不吃他这一套。

失去记忆的许知砚更天真坦率，无师自通地学会了撒娇，蛊惑得于时对他百依百顺。

他说无聊，于时能在岛上给他建实验室。

他说一个人害怕，于时下暴雨也要回岛上。

他看到任何感兴趣的东西，用不了几天就会出现在他的桌面上。

除了离开这座岛，于时几乎什么都答应他。

但现在于时拒绝他的事又多了一项。

“链子不会解开。”

他平静地宣布着对许知砚的惩罚，用最温柔的表情说出极度严厉的话。

“我不在的时候，你只能被牵着阴蒂锁在房间活动。”

“在你意识到自己的错误之前，你不能再自由进出实验室了。我会把你关在房间，作为你拿自己试药的惩罚。”

“你已经罚过了！”许知砚徒劳地抗议，声音哽咽，仿佛受了天大的委屈，“你……穿了环。”

“把你关起来才是惩罚，穿环只是过程，不然我要怎么绑住你的骚阴蒂？”

于时面带微笑，眼神却让人颤栗。

他似乎在说许知砚拿自己试药的事，又似乎远不止如此：“我告诉过你的，我不喜欢让事情脱离我的掌控。与日后其后悔莫及，不如完全掌控在自己手里。”

于时眼底有隐晦的疯狂。

他不会放走许知砚的，哪怕关他一辈子，只要能得到他，以任何方式都可以。

于时没再和许知砚继续这个话题，而是将他抱下了床。

“你该去洗漱了。”

“我走不动。”

“乖，你可以的。”

他嘴上说着哄人的话，行为却在强迫许知砚，修长的手指勾了条内裤递到许知砚面前：“自己穿上。”

许知砚却往后退了一步，闷声闷气地拒绝：“我不穿。”

于时这次是真的疑惑了，以前两人独处时，他就想逼着许知砚不许穿内裤，什么都不准穿，把他按倒就能操，许知砚一直不愿意，今天怎么自己不肯穿了？

许知砚抿了抿唇，难堪地开口：“磨得疼。”甚至走几步就会被磨得潮喷，许知砚并不想自己落入这么难堪的地步。

于时审视着他的整只女穴。

阴蒂还没消肿，但没有受伤，高高鼓起，可怜的肉唇蔫答答的，甚至微微外翻，一副被过度亵玩的可怜模样。

别说穿内裤了，许知砚甚至不敢合拢腿。

柔软的肉蒂哪怕只是轻轻地触碰到被子都带来刻骨的酸涩和快感，身体失控般哆嗦着喷水，那淫荡的模样说是卖逼的娼妓也不为过。

穿上内裤、肿得离谱的阴蒂被布料时刻摩擦着，许知砚几乎可以预料到自己会有多狼狈，走几步路就会潮喷。

想到不受控制的高潮和如影随形的疼痛酸涩，阴阜甚至食髓知味地抽动几下，两只窍孔失禁般淌出液体。

于时的注意力一直在许知砚身上，许知砚突然湿润了的腿根自然没逃过他的视线。

他眯了眯眼，突然露出一个恶劣的笑。

“可你骚得一直流水，会弄脏地面的。”于时一本正经，温柔地伸手擦拭他腿根的湿润。

“你想佣人清洁的时候发现家里到处都是你流的骚水吗？他们甚至会在背后议论你是个随时会失禁高潮的骚婊子。”

许知砚急切地摇头，颇有些不知所措。

“我有个主意。如果你嫌穿内裤太疼，又不想水流出来，那就塞进去吧。”

于时的眼神幽深如狼：“把内裤塞进你的骚逼里，把水堵住就不会流了。”

“不要！”

“这也不行，那也不行！想挨打了是不是？”于时没了耐心，“要么把内裤穿上，要么塞进去骚逼里。”

“啊……”许知砚忍不住呜咽。

柔软却干涩的布料被强行推着挤压进紧致的肉穴，嫩肉被摩擦得痉挛不止，穴口有意识般抽搐挣扎，直到最后一角纯棉的布料消失在鲜嫩的穴口，许知砚双目发直地看着前方，已经一句话都说不出来。

他眼角含着泪，哆哆嗦嗦地合上腿。

肉穴里有清晰的异物感，无时无刻不折磨着敏感的女穴，许知砚的手指绞紧，想将内裤取出来，却又因为太多反抗之后被狠罚的教训而不敢动手。

“走几步，该去吃早饭了。”

“我走不动，老公抱我好不好？”许知砚狡猾地撒娇。

他的阴蒂被穿了环，屄里塞了内裤，整个人任于时为所欲为，只能想尽办法试图让自己好过些。

“就是因为疼才不能抱你。”

于时为难地看着许知砚。

“你现在和我撒娇，我当然会帮你。可我不在的时候怎么办？你是准备让保镖抱你，还是让其他外人帮你？”

“你向来是会得寸进尺的，我让一步，你能直接踩到我脸上来。”

说到这，于时的声音陡然严厉起来。

“你必须习惯自己走，或者自己爬。”

许知砚走得踉踉跄跄。

他不敢合拢腿，只能以一种怪异的姿势行走。

被人拉扯着阴蒂，外翻的肉唇也敞露出来，合不拢的穴口甚至能看见边缘些许的嫩肉。

那张近乎完美的脸上还带着泪痕，睫毛也因为委屈而低垂着，任谁看了都忍不住心疼。

唯独于时熟视无睹。

他甚至看了眼手表，随后开口：“走快点宝宝。你已经浪费很多时间了，我今天工作又要迟到了。”

他手中的链子还系着许知砚的阴蒂，手腕微微一抬逼迫他加快速度，许知砚彻底支撑不住地倒在地上。

“走不动就爬过去。”

“啊……呜呜我爬不动……啊……”许知砚只能发出呓语般的声音，雪白的身体被迫跪地，母兽般爬行。

而于时对他的表现却仍不满意。

啪啪啪！

有力的手掌重重抽着他的屁股，用野蛮的方式驱赶他爬行，像在奴役一匹发情的母牝。

“疼啊啊……别打了……好疼……”

几巴掌就将嫩臀扇出了漂亮的红肿，许知砚嘴唇发颤，却无处可逃。

巴掌落在肿胀的臀尖，颤抖的臀肉却连带着整只女屄一起疼痛，腿根颤抖不止。

“继续爬。”

“还敢拿自己试药吗？”

啪！

“你抽自己的血去做什么了？”

啪！

“爬快一点！”

“啊啊啊……”

屁股疼得发烫，臀尖甚至肉眼可见地哆嗦，屁眼早就淌了一汪水流。

巴掌如影随形，无论许知砚怎么努力爬行，都一下比一下狠地掌掴在他的屁股上，打得越多，屁股就越肿，越来越疼。

“啊啊……呜呜……”

屁股太疼了，许知砚崩溃地哭叫着，臀尖随着巴掌的鞭笞越撅越高，连声音都变得沙哑。

打到后面屁股已经肿得全是肥楞子，不堪入目地肿着。

许知砚终于彻底没了力气，意识模糊地捂着小腹软倒在地，像孩童一样可怜地蜷缩着啜泣，嫩红的屄穴抽搐两下，失控地喷出大股淫水。

“又潮喷了，很舒服吗？”于时突然问，“被打爽了？”

许知砚的眼眸一片迷惘，痴愣愣地根本反应不过来。

明明他的屁股火辣辣地疼，阴蒂更是被蹂躏得像团烂熟的肥软果冻，但私处受虐的快感也确实十分强烈。

可是于时只问他爽不爽。

湿润而修长的睫毛颤了颤，许知砚缓慢地回答：“爽……”

“被穿了阴蒂环舒不舒服？”

“呜……”许知砚满心的纠结和不甘，他想说阴蒂很疼很酸，酥麻发涩，他觉得自己要被玩坏了。

但于时只问他舒不舒服。

“舒服……”许知砚委屈极了，眼睛雾蒙蒙的，声音沙哑可怜。

他被于时教导要诚实面对自己的欲望，只能实事求是地回答于时的问题。

于时的惩罚持续了整整一个星期。

这期间许知砚的阴蒂一直系着链子，或是被绑在床头，或是被于时牵在手里像母兽一样爬行。

直到许知砚再三保证自己知道错了，绝不会再做任何伤害自己的事情，于时才将他阴蒂上的链子解开。

“记住你的保证，宝宝。”于时状似随意地说，“你敢再做危险的事，我保证你会后悔的。”

“你不能这样对我，”许知砚不满地抱怨，“你太独裁了。”

“我当然可以。”于时对他的抗议不以为然，“我是你的合法丈夫，你知道什么是夫权吗？”

今天于时正和许知砚在草坪晒太阳，接了个电话后便带着许知砚往实验室走去。

“你不是不让我去实验室吗？”

许知砚抿着唇，一副小可怜的模样。

于时并不喜欢看到他不高兴的样子。

“怎么会？只要安全，你想做的事我都不会阻拦。”

于时柔声哄他，“我邀请了一个很有能力的学者，年龄和你差不多，你和他交流一下，等你了解实验室的注意事项，你就自由了。”

许知砚有些迟疑。

他太久没接触外面的世界，知道自己要见其他人的时候，第一反应不是惊喜，而是对未知的胆怯。

但于时说和那人交流够就可以自由去实验室了，他又忍不住心动。

好在受邀而来的学者是个年轻而且脾气很好的人，叫肖高远。

他耐心又细致地和许知砚聊天，像对待初学者一般说着实验室的一些安全要求，许知砚乖巧地点头示意记住了。

在他看不见的角度，肖高远用一种诧异又愤怒的眼神死死地盯着于时。

而于时在许知砚没有留意这边的时候，同样用一种从未出现在许知砚面前的、令人不寒而栗的眼神回视肖高远。

似乎在无声地询问他是否想用前程为他的正义感买单？

又或者作为一名医者，他是否想去非洲为那里横行的传染病做一份贡献？

肖高远不甘地收回视线，目光转而落在因为重获自由而爱不释手地摸着各种实验仪器的许知砚身上。

他天真又欢乐的模样，无忧无虑，因为能重返实验室而露出发自内心的微笑。

可这一切都是假象。

许知砚根本不知道外面因为他掀起的血雨腥风，于氏和许氏在破产边缘的拉扯，最终还是于时赢了，没人有他这么疯，他真的要拉着于氏和许氏一起去死。

随着于时强硬铁血的压制，那些寻找许知砚的人也不得不放弃，再过一段时间，也许就真的再也不会有人关心许知砚的去向了。

许知砚会彻底属于于时。

肖高远只觉得于时确实是疯了，他囚禁许知砚，甚至用药物和催眠修改了许知砚的记忆。

他看着无忧无虑的许知砚，绝望地发现他确实不知道许知砚要怎样才能逃离于时的控制。

倒不如就这样在自由和快乐的假象里，懵懂度过这一辈子。

不知道为什么当晚于时操许知砚的时候格外兴奋。

粗长的性器大多时候刚拔出穴口又重新迫不及待地捅进更深的地方，不仅肏透他的女屄，连子宫口也被奸淫得肥肿，没有给许知砚一丝喘息的机会。

许知砚只能哭叫着，一次又一次高潮。

他被穿了环之后更加不耐肏了，但却更加好控制。

每当他实在坚持不住，手脚并用地试图从于时身下逃离时，于时只需要勾住他的阴蒂环轻轻拉扯或揉弄几下，他就会崩溃般顺着于时的力气高高撅起小逼、哭叫着被迫潮喷。

“我……不行了……呜要被肏死了……啊……”许知砚含糊地叫着，脸颊浮现起高潮到极限的窒息般的红。

他向来是很喜欢挨肏的，因为双性的身体需求大，于时又总是吊着他，还不准他自慰，所以每次挨肏他都很乖地撅屁股。

“别抓床单，抓我。”

于时抓着许知砚细长的手指搭在自己形状漂亮的背肌上，那里早已经布满斑驳的血痕。

许知砚却哽咽着拒绝了，手指蜷缩着不肯抓。

他长了记性，他留在于时身上的抓痕只会让于时更直观地知他身体的反应，然后更得心应手地玩弄他。

许知砚还发现于时肏他时其实并不像于时日常所表现出来的那样风轻云淡。

相反他太多时候都贪婪得过分。

于时喜欢在他的体内射精，不仅射在逼里，龟头还要撬开宫口，深深插进子宫后持续地灌精。

眼睁睁地看着他被大量的精液灌溉折磨得痉挛干呕，小腹逐渐明显地鼓起，泪眼朦胧中许知砚发现于时看向他的眼神里除了爱意还有变态般的兴奋。

“宝宝又喷了，真乖。”他诱哄的声音带着低沉的笑意，“怎么被肏得连口水都咽不下去了，你喜欢被精液射进子宫对吗？”

“别哭。”于时俯身吻他，舌头舔着许知砚的眼角，“不是你的错，你的身体就是这么淫荡的，但老公会满足你。”

脱了衣服比禽兽还凶狠的于时和平日里要求他禁欲的于时有诡异的违和，更像是在哄骗控制他。

类似这样不对劲的事还有很多，但许知砚不敢深思。

虽然于时大多时候是无条件包容他的，但他一旦露出不安的表情、或是表达出想离开小岛的意思，于时就会变得很奇怪。

他哄着许知砚说他的身体不好，外面很危险，而晚上则变得格外严厉，将许知砚玩弄得连动一动手指的力气都可以，似乎要死在床上。

吃了几次苦头，许知砚就怕了，不敢再想这些子虚乌有的事。

许知砚的走神很短暂，却还是被全部注意力都在他身上的于时发现了。

“在想什么？”

许知砚摇了摇头，没有说话。

于时眼神微沉。

他没有和许知砚争辩，而是就着刚在许知砚宫腔里射完精的姿势、连阴茎都没有拔出来，就硬生生地抱着许知砚翻了个面，迫使他跪趴在床上！

“啊啊啊！”许知砚哭叫，阴茎插在他的子宫里翻转了整整一圈，几乎要将他的身体彻底贯穿。

“不说就不要说了，我不喜欢撒谎的孩子。”于时摸了摸他已经微鼓的小腹，若有所指地说，“看来我还是喂得不够饱，你才有心思走神。”

“啊啊啊！”

下一秒许知砚发出的尖叫堪称凄厉。

他被男人按在身下射尿，已经被灌满的子宫被迫张开承受更严酷的惩罚。

激烈而粗壮的水流残忍击打在敏感至极的子宫壁，发麻发痛，更传来阵阵让人羞耻得恨不得昏厥过去的快感。

“不要……不要尿在子宫里啊啊……”

许知砚疯狂地摇头拒绝，却被于时单手就死死按住。

无论他怎么哀求，于时都不为所动。

“你犯错不就是想被惩罚吗？”

许知砚雪白的腮颊沾满了泪水，嘴唇失控般颤抖着，眼睁睁地看着自己的小腹诡异地鼓起，薄薄的一层肚皮下，精液混着尿液在子宫里晃荡。

他哽咽着，身体却失控般猛地哆嗦，宫口瞬间如同千万张小嘴激烈地吮吸着横贯里面的阴茎。

他又高潮了，要不是于时的阴茎还堵在里面，淫水已经喷涌而出。

含着精液被男人在子宫里射尿的认知让许知砚哭得停不下来，他好像什么淫荡而不知廉耻的肉便器，甚至被尿得再次高潮，

于时沾满尿液和精液的龟头甚至在拔出后，往被肏得红肿外翻的肉唇上粗鲁地擦了擦，仿佛在对待一块下贱的抹布。

“哭什么？”于时轻描淡写地说，“又不是第一次被射尿了。”

他笑着看许知砚：“你每次不乖的时候，我对你比现在更狠也不是没有。”

许知砚打了个寒颤，心里的不安越发浓烈。

果然，于时问：“你有什么瞒着我吗？”

他平静的眼神像某种高高在上洞悉一切的神明，但仁慈地愿意给他疼爱的孩子改正错误的机会。

许知砚犹豫。

“还是你今晚想跪在床边给我当肉便器？”

“被尿大了肚子很舒服对不对？你以后都想被我射尿吗？”

“呜……”许知砚恐惧地微颤，拼命摇头。

他妥协般伸长了手去够一旁的柜子，却因为体内还插着阴茎而发出哭声。

于时大发慈悲地帮他拉开抽屉。

抽屉深处孤零零地躺着一张纸条。

于时展开，上面写着两个复杂的化学药物成分。

于时勾了勾唇：“你知道它们什么吗？”

许知砚小心翼翼地观察他的神色：“是精神类药物的主要成分？”

“对，宝宝真聪明。”于时不怎么用心地夸了一句，他自嘲似地摇摇头，“你可真是在哪里都有人愿意为你赴汤蹈火。”

他锐利而深沉的眼神落在这张纸条上，比起可能被许知砚发现真相，他显然更加恼怒有男人愿意为了许知砚奋不顾身。

于时抱着许知砚起身去泡澡。

将许知砚安置在浴室后，他却去外头打了个电话。

许知砚垂眸看着浴缸翻腾的雪白泡沫，出神地想于时会怎么处置那个叫肖高远的人。

“你这是什么表情？”

许知砚抬头，发现于时正似笑非笑地看着他：“是在为谁担心吗？”

“我没有。”许知砚否认。

“那是在想什么，想恢复记忆吗？”

于时没有等待许知砚的回答，自然地半跪在浴缸旁，动作娴熟地替许知砚擦拭身体，手指更是深深填进去抠挖出里面凝结的精絮。

许知砚难耐地闷哼出声，想让于时轻些，又因为过于凝滞的气氛而不敢说话。

许知砚突然问：“他给我写的纸条是什么意思，我在吃的药有问题吗？”

“谁知道他呢？”于时回答得很敷衍，“也许他是在建议这两种药物对你的记忆恢复有帮助。”

“不用着急，你的记忆迟早会恢复的。你恢复也好，不然有旧账我一直憋在心里，不知道和谁算。”

“只是不能那么快，我不想你清醒后感到难过。”

于时亲了亲许知砚的唇，笑得像个平静的疯子：“毕竟难过也没用，外面的世界已经变天了，你已经彻底属于我了。”

外面的世界？

许知砚莫名地感到迷惘和恐惧，在他失去记忆的这段时间，他已经彻底适应了这个乌托邦般的小岛。

他本能地觉得一旦他离开这座小岛，他的世界会发生翻天覆地的、令人无法承受的变化。

他不知道未知的变化会是什么，但只是想一想就让许知砚小脸发白。

他可能曾经是一只自由的鸟，但现在已经被折翅驯服了。

“起来，别着凉了。”

于时的声音打断许知砚的思绪。

高大的男人手里拿着柔软干净的浴巾朝他张开，怀抱看起来也温暖又可靠。

许知砚毫不犹豫地扑进了他怀里。

暗黑if5：鸡巴抽脸扇奶子，坐脸舔屄潮喷/逃跑失败，逐步驯化点

即使这段插曲被于时糊弄过去，但以许知砚的智商，他既然察觉了异样，就一定能抽丝剥茧地找出真相。

而且他已经知道了药的主要成分，与其让他用自己的身体胡作非为，于时干脆顺势停了他的药。

于时心知肚明，要不了多久许知砚就会恢复记忆。

对于全副心思都在他身上的于时来说，许知砚的变化其实很明显。

从偶尔若有所思的走神，到逐渐频繁的皱眉失眠，于时看在眼里，却不干涉也不制止。

直到有一天早晨，于时吻许知砚的时候他避了一下，眸中有一闪而过的厌恶。

当时于时那根肏了许知砚大半个晚上的阴茎还插在他身体里。

其实许知砚并不喜欢于时的性器插在里面睡觉，醒来后下身湿漉漉的，还因为被阴茎插了一整晚，撑得一整天都觉得穴里有异物，并不舒服。

但许知砚没有发脾气，通常这种情况他都是要和于时生气的。

他只是阖上眼，掩藏所有情绪。

于时宽容地给了他第二次机会，再次想亲他，却还是被许知砚状似无意地避开了。

于时当然不会放纵他疏远自己，打趣道：“难道恢复之前的记忆会让你忘了现在的记忆吗？”

“宝宝，告诉我，拒绝我的亲近会怎么样？”

大量带着可怜哭声和甜腻呻吟的记忆从脑海中闪过，许知砚的削瘦的背脊明显僵了一下。

他睁开眼，识趣地主动仰起脸吻了吻于时的唇。

于时要将舌头伸进来，他也张开唇接受。

只是他的表情倒不是多顺从，更多的却是无所谓。

于时笑笑，并没有和他计较。

他们的时间很多，多到有一辈子，他保证许知砚以后会听话的。

随着记忆越来越全面，许知砚不用任何人给出额外的信息，也可以推断出自己的处境。

于时真的把他囚禁了。

那么多势力居然没有拦住一个于时。

于时大概是占了是个疯子的优势。

只有他是真的敢拖着大家一起死，跟他作对他就算把钱扔水里，也不会让资金流转。

多方在权衡利弊之后放弃了许知砚，大概美名曰许知砚在他手里也不会出事，只是不再抛头露面而已。

他的父母也在家族的迫胁下无奈妥协。

许知砚闭了闭眼，在这里，他孤立无援。

意识到自己可能真的再也出不去之后，许知砚沉默了一个下午。

于时并没有为难他，反倒装模作样地哄了许久，遗憾的是许知砚并没有回心转意欣然接受他的囚禁。

可惜，于时也不会放纵他太久。

晚饭时许知砚没什么胃口，甚至不愿意从沙发走到餐桌来吃饭。

“你午饭也没吃。”于时不赞同地说。

“我不饿。”

“是吗？”于时笑得很不真诚，眼底也染上深沉的墨色。

许知砚意识到不妙，伸手想拿筷子，却被于时移开了。

“晚了。”于时慢条斯理地说，“跪下。”

许知砚愣了一下。

于时舒适地后仰，微微敞开腿：“想吃饭吗？讨好我。”

许知砚抿了抿唇，并没有动作。

“你这是什么表情？”于时哂笑，“是觉得大不了不吃，反正心疼的也会是我，对吗？”

许知砚移开视线，却没有出言反驳。

“你似乎对自己的处境并没有清晰的认知。”

于时欣赏着许知砚无论何时都美得像画一样的脸。

“我是这座岛的主人，也是你的主人。你在岛上想做任何事情，想吃什么，甚至是想出这间屋子，都需要我的允许。”

“你不想吃饭，那以后都没有饭吃，我每天都给你打营养针，直到你意识到自己的错误。”

“我会让你一步都不能离开屋子，甚至不能离开卧室，用链子穿过你的骚阴蒂把你锁在床上，每天张着腿挨肏，让你像母狗一样给我生孩子，每天最大的期待就是我能去多看你几眼……”

“你不能这样！”许知砚那双漂亮的眸子因为愤怒而越发凌厉明亮，看仇人似的盯着于时。

“我当然能。”于时轻松地耸了耸肩，嗤笑道，“我说了，我是这座岛的主人，也是你的主人。”

“现在跪下，讨好我，我可以原谅你这一次。”

于时眯眼享受着许知砚跪在腿间的侍奉，舒服得直叹气。

“唔……”许知砚嘴里含着鸡巴，一张小脸涨得通红，不怎么熟练地埋头吞吐。

因为于时的阴茎太过粗长，而且在他喉咙里捅弄得很粗鲁，他频频被噎得发出干呕的声音。

多年来的亲密习惯让他时常会不自觉地用湿漉漉的眸子仰望于时，仿佛在祈求宽恕，但于时对此视而不见。

既然下定决心折断许知砚的獠牙，干脆就狠一点，别再奢望能在许知砚心里留个好的形象。

“大口含进去。”于时呵斥着，“不准一副要哭的骚样子。伸出舌头舔！”

尽管许知砚尽了全力，但于时对他的表现并不满意。

鸡巴被拔出来粗暴地抽在许知砚白皙的脸上，很快沾满淫秽的水光，浮起红痕，许知砚鼻尖都是让人窒息的情欲特有的腥味。

“唔……”他的脸被抽得左摇右晃，就像在被鸡巴扇耳光一样。

许知砚跪着没说话，于时却突然狠狠一巴掌扇在他幼嫩的胸乳。

“啊唔！”许知砚无法忍耐地痛呼。

“骚奶子。”于时骂道，“舔鸡巴怎么把自己的奶头舔硬了？”

许知砚垂着头不说话，他的身体就是这样，尝过情欲的滋味，舔了那么久的鸡巴怎么可能没反应。

于时一边肏着许知砚的嘴，一边啪啪地扇他的奶子，直把他打得乳肉肿得起了凝脂，左摇右晃跪都跪不稳才心满意足地停手。

如果说以前他对许知砚淫荡的身体和开放的态度半喜半厌恶，那现在就只剩下喜欢。

毕竟现在能碰到许知砚并且占有他的人只有他自己了。

许知砚被他把奶子扇肿了，乳头更是好几次被打歪，几乎要破了皮，疼得直哆嗦。

生理性的泪水在眼眶打转，养尊处优的大少爷没忍住疼痛，终于小声啜泣起来。

可嘴里还是一刻不能停地伺候着于时的性器。

等许知砚好不容易吃到精液，于时的持久已经让他的奶子被抽得又肿又红，嘴也已经酸了，根本吃不下东西，最后还是打了营养针。

“长点记性。”于时说，“不要用不吃饭来拿捏我，下次也不会对你心软。”

说完，他摸了摸许知砚微肿的红唇，评价道：“这次舔得不好。”

许知砚还没回过神来，垂首跪在他腿间的地面。

“我技术不行。”

“你是不愿意舔吧？把嘴张大含进去，看着你这张脸我就已经够爽了。”于时皱眉，“但你只含着龟头不往里咽是什么意思？”

“我不会。”

“是不会吗？”于时理解地点头，“看过片子吗，要不要我找几部给你学习？”

“那些骑脸口交的，手里还拿着皮带鞭子，舔得不好就抽你的逼，你这种技术，嫩逼不会被我抽烂吧？”

许知砚不说话了。

“所以你下次会好好舔的对吗，宝宝？”

“……嗯。”

许知砚不是没想过自救。

他几次尝试离开这座岛，但他稍有反抗就要吃苦头。

最倒霉的一次是他摸清了这座岛的所有供下人们通行的地下通道。

在一个晚上，于时接到公司紧急情况的电话上了来接他的车，算着许知砚也毫不犹豫地跑进了地下通道，一路往码头跑去。

只是没到十分钟，岛上就响起穿透的警报，许知砚很快就被找到。

于时坐在沙发上，脸上的怒气还没有完全掩饰好。

“我想了想还是不能因为所谓的工作突然扔下你，于是又回来了。”于时笑得十分忍耐，许知砚甚至能看见他额角的青筋，“想不到你给了我那么大的惊喜。”

逃跑失败后许知砚接下来的很长一段时间都会过得很惨。

被于时彻底当成母狗一样玩弄，甚至恍惚间，他自己都忘了自己是人类。

每天睁开眼就是张开腿挨肏，每一次做爱都要奸弄他的子宫，不顾许知砚的哭叫，那架势凶得仿佛要将许知砚肏死在床上。

而挨完肏许知砚还经常不得不整晚夹着于时的阴茎入睡。

他被关在房间里不能离开半步，偶尔于时心情好会带他出去散步。

但也没有直立行走，而是用链子牵着他的阴蒂，到处狗爬，让许知砚一边爬一边水流得拉丝。

但许知砚并没气馁，他觉得这次只是没想到于时会中途折返，下次会挑个更合适的时机。

于时出差毫无疑问是个好机会。

那是许知砚离成功最近的一次，甚至那天还天助般下了雨，海上情况不好，巡视也会相对松懈。

路线早已被许知砚熟记于心，他顺利避开所有监视，以极快的速度跑到了码头。

却彻底愣在当场。

码头空荡荡地一条船都没有，仿佛在明晃晃地戏耍他。

原来所有船只都只会在收到传唤后过来，在海岛完成接送任务后立即离开，不会有丝毫逗留。

每次接送于时的飞机也是这样，用完就会消声灭迹。

这座岛除开于时的召唤，根本没有任何离开方式。

“下雨天为什么出来，不怕着凉吗？”

于时的声音居然从码头的房子里传出来。

许知砚迷惘地偏过头，顺着声音看向已经在二楼不知道看了多久、明明应该在出差的男人。

也许这个机会就是他故意漏给许知砚的。

像高高在上的神明玩弄自己的囚徒，让他在积累的失败中意识到自己的所有努力都是徒劳，一点一点绝望认命。

这次的失败的后果很严酷，许知砚很久之后想起那两个月的生活依旧心有余悸。

他的身体甚至被玩虐得一见到于时就条件反射般忍不住下跪，掰腿露屄等待于时的使用。

当然，最重要的是许知砚似乎真的被打击到了，他低垂着眼睛沮丧认命的模样真是可怜又可爱。

又一年春天，温暖的海风带来了旺盛的生命，海岛的一切都在以一种惊人的速度恢复生命力。

但并不包括许知砚。

他站在崖边，没什么表情地看着海面。

他的头发长了许多，随意地散在肩头，冷清的眉目与生机勃勃的春天似乎格格不入，像一抹直到春天也没消散的纯白的雪，美得让周围的一切都成为了陪衬，

他的身形看起来有些孱弱，在于时的精心呵护下他却变瘦了。

知道根本没有方式离岛后，岛上所有的地方都对许知砚解禁了，他想去哪里都可以。

许知砚站在崖边，往前一步就是汹涌的海水，陡峭的地势，乌黑的咆哮的猛浪，瞬间就能吞噬一切。

于时并不担心许知砚会自杀，他不是那种人。

许知砚看起来已经屈服，但其实坚韧得可怕，只要给他丁点机会，他都会伺机反扑。

况且于时知道许知砚放不下的东西还有很多。

例如突然失去孩子状况未知的父母，又例如在他的带领下刚经历大改革的许氏，还有他那些心心念念的各种充满未知的实验……

但于时还是感到心悸，他出声叫住了许知砚。

“不要站在那么危险的地方。”

许知砚回头看了他一眼，依言回到他身边。

于时握住许知砚皓白的手腕，温热的体温和柔软的皮肉让于时有了真实的感觉，这才放下心来。

许知砚乖巧走在于时身边，于时和他说话也爱答不理。

算起来许知砚已经被他关了一年多了，他似乎终于认命，身上有一种惊人的厌世感。

于时心里叹了口气，许知砚果然就是生来克他的。

他可以面无表情地为难许知砚，毫不心软地驯服许知砚，对许知砚的反抗视而不见。

但只要在于时可以掌控的范围内，许知砚稍微温顺些，再露出难过的表情，他就会发自本能般手足无措、心神不宁，情不自禁地想哄许知砚高兴。

好吧，只要能让他高兴。

于时问：“明天想去见见你的父母吗？”

但许知砚对他的话并没有太大反应，漂亮得跟玻璃珠子一样的眼睛看着他，笃定于时在戏耍他。

“我什么时候骗过你，答应你的每一件事我都会做到。”

似乎意识到于时不是在耍他，许知砚空泛的眸子里终于映出于时的身影。

于时却没再说话，只是微笑地看着他，仿佛在等待什么。

许知砚眨了眨眼，主动伸手去搭于时的手臂，仰脸亲了亲他的唇角。

“不够，远远不够，宝宝。”

于时已经记不清间隔了多久才又得到许知砚主动的亲近，他兴奋得眼底布满血丝，用尽全力才让自己的声音不要丢脸地颤抖。

“你知道该怎么讨好我的。”

虽然是露天的环境，但海面空无一人，岛上隐在暗处的人也不敢窥视他们。

许知砚稍稍用力就推倒了于时，他骑在于时腰上，主动解着自己的裤子。

于时低声诱哄他：“好老婆，坐到我脸上来，把逼张开，自己扭屁股，真乖。”

“唔……”许知砚难耐地仰头，脸上浮起情欲的红潮，火热的唇舌贪婪而活地玩弄着他的屄穴，下身的快感让他表情恍惚。

他很难相信自己在做什么，光天化日之下，他主动骑在于时身上，扭着腰臀让他吃逼。

“腿再张开一点，挺腰，把阴蒂也喂进来。”于时命令道。

许知砚啜泣着照做。

于时将许知砚舔得高潮仍不知足，顶着一张湿淋淋的俊脸要求许知砚把脚伸出来。

一颗颗滚圆的脚趾被他舔得猫爪般无助地张张合合，透着漂亮的肉粉。

“脚趾不准蜷缩。”

“真乖。嗯？怎么被舔脚趾也流水了，把逼夹紧，不准潮喷。”

于时半警告半哄骗地说：“你知道我会打你的，小逼会被我扇烂，你哭我也不会手软。”

无论过了多久，于时的变态程度都让许知砚大开眼界。

“啊啊……”许知砚哭叫着，难堪和敏感让他抖如筛糠，连小腿都在抽搐。

于时抱着他，像小孩在把玩最爱不释手的玩具。

舔完他的脚趾，又扣住他的腰按在自己脸上继续舔逼。

“现在可以高潮了，喷在老公脸上，骚货。”

终于可以高潮，许知砚崩溃地彻底瘫软。

光天化日之下，他主动骑在于时身上，扭着腰臀让他吃逼。

甚至觉得如果可以高潮，敞开腿被于时舔逼也没什么大不了的。

驯养的生活让他他长久的矜持和尊严仿佛在被一点点摧毁，在不知不觉中做出许多以前难以想象的事。

“乖宝宝。”于时一脸餍足地夸奖他，伸手帮他整理好衣物。

他朝许知砚张开手，也许是疲倦，又也许是想躲避，许知砚像幼猫终于看见一样，抗拒却又迫不及待地靠进了他怀里。

夜里，于时惬意地独自在露台抽烟。

许知砚被他肏得瘫软在床上，双腿扭曲地张着，合不拢的两只肉穴淌满了黏液和浓精。

清醒又带一点主动的许知砚实在太好吃了，不只是逆来顺受，那双长腿甚至会主动勾他的腰。

于时实在有些失控，怕真的把许知砚玩坏了，只得出来抽根烟冷静下。

他心动地考虑在可控范围内给许知砚更多一点的自由，当然，要许知砚付出一点小小的代价。

if6沉沦在虚假的温暖中/现实he点

于时有些犹豫。

其实他预料到带许知砚出岛会出问题，但答应了许知砚的事他并不想出尔反尔。

早上于时只是试探性地说了今天天气不好，还是不要出岛了。

原本安静喝牛奶的许知砚顿时僵住。

他敢怒不敢言地看了于时一眼，眼神怨毒得像在看仇人，最后也只是沉默地移开视线，浓密的睫毛颓然地低垂着。

那张小脸苍白得让人揪心，了无生趣，摇摇欲坠，一碰就碎，和昨天在草地主动用腿缠着他的腰的许知砚截然不同。

好吧，于时在心里叹了口气，尽管他觉得许知砚是有意示弱，但他确实心疼。

但也无伤大雅，他有把握将许知砚永远圈在身边，也正好趁这个机会彻底绝了许知砚那些还没认清事实的妄想。

于时把许知砚送到许家大宅的门口，他倒有些自知之明，没敢跟着进去。

他面对老人时有愧疚，但不多，远远没到能让他后悔的地步，得到许知砚的诱惑实在是太大了。

他并不怕面对许父许母的怒火，只是不想在许知砚面前和他父母发生矛盾而在许知砚心里扣分。

许知砚推开车门，却被于时抓住了手腕。

于时看着他：“你会回来的对吗？”

许知砚点头。

“你不乖的话是要挨罚的。”于时亲了亲他的手腕，“虽然我很不想做让你讨厌的事，但你也不要太为难我。”

预料之内地，许知砚怎么可能还会回到他身边。

夜色降临时，于时的车停在屋外，却没等到许知砚，只等到许家的保镖粗鲁地让他滚。

于时问能不能再和许知砚说几句话，保镖请示后，将于时放了进去。

于时推开许知砚的房门时，许知砚正看着打开的电脑，上面是许氏的内部系统。

一整个下午的时间，足够许知砚对摸透公司的状况。

在他失踪的一年多里，公司的发展没有受影响，甚至欣欣向荣，逐步朝着他之前设定的方向变革。

于时微微一笑：“我做得还不错吗？我觉得你不会喜欢看到许氏的衰败，所以花了很多心思打理两家的公司。”

许知砚不置可否：“接下来由我亲自来会更好。”

“别这样，宝宝。”于时头疼地说，“你答应会回到我身边的。”

于时朝他伸出手：“跟我回去。”

许知砚没动，于时伸出的手许久没得到回应。

于时唇角笑意敛去：“你想我在这里罚你吗？”

许知砚闻言一怔，他几乎是本能地瑟缩一下，小腿甚至条件反射般一软，差点就跪了下去。

但他很快回过神来：“可惜的是你不可能从这里把我带走。”

许知砚站起身，朝于时露出一个礼貌的笑：“回你家等我的离婚协……”

没说完的话被于时打断。

“我劝你不要说那几个字，免得待会儿哭得太可怜，我会心疼的。”

于时说：“我知道你不会跟我走，只是我还想再给你一次机会。”

他好言相劝：“看在你中午吃饭那么乖的份上，你现在过来，这件事我不罚你。”

许知砚替他打开房门：“要我派司机送你吗？”

“好吧。”于时耸耸肩，“那我在门口等你改变主意。”

临走前他低头想找许知砚要个goodbye　kiss，毫无疑问地被拒绝了。

许知砚在一个小时后接到了药监局朋友的电话。

“你们公司是不是代理了M家的疫苗，出事了。”

网络上热搜已经爆了。M家疫苗被爆出实验体来源不明，隐瞒致死性副作用等丑闻，M家和多个国家的代理公司都陷入泥潭。

尽管是M家的丑闻，但连锁反应下，合作商许氏必定会被彻查，药物公司没有几个是完全干净的，就为了办事顺利行贿药监局这一点都够麻烦的了。

明天开盘的股价想都不用想。

而且这不仅是股价的问题，许氏几个高层已经连夜被带去调查，许知砚的伯父正与港城大选，这事发酵下去，对许家影响重大。

许知砚走向小阳台，楼下于时的车还等在那里，仿佛笃定许知砚一定会和他回家。

见到许知砚的身影，于时便下了车，缓步走到了许知砚房间。

他问：“休息够了吗？该回家了宝宝。”

许知砚看着他，神色不明。

“别这样看我。”于时苦笑着遮了遮他的眼睛，“这事不是我捅出来的，而是我压下的，在国外早就被爆出来了。”

“我知道这事迟早压不住，早就做了把许氏摘出来的准备。宝宝，要我帮你吗？”

他嘴上问着要不要帮忙，却指不定会在被拒绝后落井下石。

许知砚沉默一小会儿才问：“你会帮我吗？”

“当然，要钱出钱，要力出力。”

本来就是势均力敌的较量，于时掌握了先机，许知砚就再也没有翻盘的机会了。

于时终于如愿以偿地牵上许知砚的手，“我们该回家了。”

出来一趟似乎让许知砚更累了。

他被褪了裤子坐在于时腿上，张着嫣红的穴口吞下狰狞硬物，被撑得闭着眼睛不愿意说话。

他不知道自己今晚要经受怎样严苛的惩罚，沮丧地靠在于时胸前。

于时垂眸看他，喉结滑动。

许知砚在他怀里，头靠在他肩上，浓密的睫毛静谧地铺开，乖得要命。

他不得不承认这副两人缱绻恩爱的假象把他迷得有些神魂颠倒了。

“我以后还能再出去吗？”许知砚突然问。

其实许知砚挑战过一次于时的权威，于时就有些不想再放他出去了。

不如将他关在岛上，每天强奸他。

但于时已经尝到了许知砚听话的甜头，只要许知砚乖，有什么不能拿来哄他呢？

“如果你表现好的话。”

“怎么样是表现好？”

在于时的示意下，许知砚知道自己必须拿出诚意，才能换取想要的东西。

他当然知道于时想要什么。

只要许知砚吃饭的时候不作妖，多喝碗汤，于时就能很高兴。

在于时工作的时候，许知砚能不回房间，哪怕只是和他在同一间书房，离得远远地安静看书，于时也会觉得满足。

如果许知砚能在做爱的时候勾着他的脖子主动亲他一下，于时简直亢奋得跟疯了一样。

许知砚一直知道他想要什么，但是不愿意给。

许知砚闷声问：“我明天还想出来可以吗？”

“不行，你得为你今天的任性付出代价，明天可能下不来床。”

许知砚抿了抿唇。

于时又补充道：“但你表现好的话，下周可以。”

“那下下周呢？”

“可以。”

“我想去公司看看可以吗？”

“可以。只要你表现好，都可以。”

但现在好像不一样了，如果注定无法摆脱于时，为什么不让自己过得轻松些？

许知砚只要听话，于时不仅会带他出岛，甚至可以让他去公司接手一些公务。

许知砚总是试图摆脱于时，但每次都会陷入新的泥潭。

恶性的循环让他的日子更难过。

他不知不觉中对安宁和温柔有了几分眷恋。

又一年冬天，许知砚独自睡在床上有些冷，他不由自主地想念于时的体温。

于是起身去书房找他。

“怎么了？”

“你陪我睡吧。”许知砚听见自己的声音，带着点撒娇的意味，“我觉得冷。”

于时低笑，合上电脑走过来将许知砚抱进怀里。

如果在荒芜中一直找不到出口，为什么不在里面的城堡住下呢？

于时是被许知砚踹下床摔醒的。

这几天热得要命，许知砚又恰好感冒了。

卧室没有开空调，于时体温高，还将许知砚抱得死紧。

许知砚几次被热醒推开他，可于时睡着后又无意识地再犯。

终于许知砚忍无可忍，又一次热醒后将于时硬生生一脚踹了下去。

于时摔得七荤八素，好在地上有地毯。

但他没心思计较许知砚把他踹下来。

他现在只觉得脸都疼麻木了，除了睡前被许知砚扇了一耳光外，更因为梦中他的大放厥词。

他是怎么敢说出‘夫权为天’这种话的？

看着坐在床上对他怒目而视的许知砚，于时心虚得不敢说话，只得露出一个讨好的笑。

“脚踢疼了吗？”

许知砚手抬了一下，于时几乎是下意识地避了一下：“别打脸，我白天有事。”

看许知砚脸色不好，于时又转了回来：“行，你想打就打……”

但许知砚并没有打他，而是伸手把他拉了起来。

“你怎么神神叨叨的？”

于时没说话，要是许知砚知道自己在梦里对他做了什么，他这张脸得被许知砚扇烂。

虽然梦里弱势乖巧的许知砚很让人心动，但现在鲜活跋扈的许知砚更让他着迷。

于时想了想自己为什么会做那么奇怪的梦。

应该是因为许知砚昨天在加一场商业晚宴时被一个妖妖的男孩缠上了。

争先恐后往他身边扑的男女都相继失败，有心之人觉得许知砚可能是喜欢别的类型，开始塞不同的类型。

许知砚有些烦躁，但赶走这个还会有另一个，许知砚已经看见不同方向好几个蠢蠢欲动的男女，倒不如就让这个男孩待在身边。

男孩看起来也不是非常主动，不敢做什么出格的事，端着杯酒跟着许知砚，自顾自地找些无聊的话题，是个好用的挡箭牌但也仅限于此，许知砚对他没什么好脸色，更没搭理他。

他又不是什么大善人，对这种强行缠上来的人不会有太多的情绪。

回到家时许知砚心情恶劣。

那个男孩身上有劣质的香水味，因为他一直跟着许知砚，许知砚觉得现在还能在身上闻到那种甜腻的味道。

于时正在一楼看书，许知砚只当没看见他，径直回房洗澡。

于时却不识趣地跟上了他：“你身上是什么味道？”

“你的人没有告诉你吗？”许知砚不信自己在商宴被人缠着的事于时不知道。

于时一直有安排人盯着他，似乎改不了了，但只要不过分，许知砚也就放任他了。

于时其实并没有生气。

他知道许知砚晚上什么都没做，他只是想和许知砚说几句话，再借着吃醋的名头讨点好处，却被许知砚毫不留情地下了面子。

可许知砚懒得解释，于是于时起了独占许知砚的念头，做了奇怪的梦。

虽然是梦，但梦中旖旎真是让人回味无穷。

于时一不留神没把持住又硬了。

他想到梦中给许知砚穿了阴蒂环。

做爱的时候系着小链子，一不听话就要挨电，许知砚只能敞着腿挨肏。

不做爱的时候在阴蒂上缀着铃铛，每走一步都有悦耳的铃声，简直是在叫于时去肏他。

于时心动地咽了咽口水，手指忍不住伸向许知砚下身，捏住了那枚嫣红的肉蒂。

“宝宝，让我在阴蒂穿个环吧，好不好？”

“别做梦。”

于时借题发挥道：“可是你今天跟个小男孩拉拉扯扯，我还没有找你算账。”

“没有吗？你忘了晚上那一耳光是怎么挨的了？”

就是做得太狠了，于时站在床边，把许知砚按在床上，腿架在肩上肏，非常好用力的姿势。

带着怒气，狠肏子宫，把许知砚的肚皮都要顶破了。

许知砚被肏得崩溃，这才失态地扇了他一耳光。

“而且，”许知砚淡淡地看了他一眼，“送人的是刘老板，你把他出入俱乐部和会所的所有照片和记录打包发给了他夫人，还收集了他强迫无辜男女的证据准备捅出去。”

“你还在国外给林修远的老师找麻烦，又在国内朝林家施压，逼迫林修远不得不出国。你以为我真的什么都不知道？”

“但我放任了你。你可以肆无忌惮地打击情敌，驱逐一切想靠近我的人，这还不够吗？”

“不够。”于时紧紧抱着他，“万一你主动出轨呢？我想在你身上留下标记，我要给你穿个阴蒂环，让你的奸夫一看就知道你是我的。”

“你还挺能代入。”

许知砚嗤笑，知道现在不把于时安抚下来，他又要发病好几天。

“看你的表现吧，你表现得好的话，唔……三十岁，你三十岁生日的时候，我会让你穿的。”

于时眼神越发狂热，仿佛已经看到许知砚是怎么张着腿让他凌虐那颗敏感的肉粒。

他在许知砚面前确实没出息，许知砚随口画个饼就画到了三十岁，而他居然迫不及待、翘首以盼还甘之如饴。

不对，这话真耳熟。

‘看你表现’，‘你表现好的话什么都可以’……

‘夫权为天’这几个字仿佛一记又一记耳光扇在于时脸上，他只能庆幸许知砚不知道自己做过这么大逆不道的梦。