不可及 限

纯情高中生攻和清冷老师受

豆知识

发表于4个月前 修改于6小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

年下 - 师生 - 受宠攻 - 攻宠受

高H

高中生对新来的历史老师一见钟情

高中生床上又凶又狠

床下却纯情又害羞

袁南×冷靖

纯情狗狗和清冷美人

两个人慢慢爱上对方的故事

一切为了开车（第四章开始吃肉）

第一章 你是老师

上课铃声响起，一道快速奔跑的身影出现在走廊上。

眼看转个弯就要进教室，却不知另一边有人正悠悠走来。两人转角处迎面相撞，少年身上的汗味扑面而来，并不难闻。

铃声结束后的下一秒，相撞后年轻人手上的书啪的一声落地，回响在走廊。

四目相交。

少年愣住，他没见过这样好看的人。

皮肤雪白，眉眼清冽，一双漂亮的含情目，隐在一副银丝眼镜后。

年轻人抬眼看他，不惊不怒，只是看了一眼，就这么一眼，少年觉得自己被眼前人看了个透，心脏不受控地跳得飞快。

真正动心的时候，不需要言语，只一个眼神，便可将你出卖。

慌忙错开视线，捡起落在地上的书，递给面前的人，语气诚恳，“对不起。”

年轻人接过书，余光扫到少年身上校服的胸牌，高二五班，袁南。

年轻人淡淡一笑，袁南听见他说，“谢谢。”

眉眼弯弯，眼波含情，真好看。

在他接过书的时候，袁南不经意间瞥见他右手无名指间有颗小小的痣，在雪白修长的指缝里藏着，有一种说不上来的味道。

忍不住又看了一眼，对上年轻人的目光，有些犹豫地问道，“你是老师？”

废话！他没穿校服呀。袁南在心里懊恼，骂自己笨。

将少年的表情尽收眼底，年轻人笑得更开，没回答他的问题，抬手指向教室方向，好心提醒，“上课了。”

袁南反应过来，又说了声对不起，逃似的匆匆跑进班里。

校服的背影消失在眼前，年轻人脸上笑意未尽，扶扶眼镜，迈开了步子。

踏进教室的那一刻，所有人都安静下来，女生们两眼放光，窃窃私语。袁南则是瞪大了眼睛。

年轻人慢慢走向讲台，放下课本，微笑着从容地开了口，“各位同学好，我是新来的历史老师，我叫……”

随手拿起粉笔，转身在黑板上写了两个字：冷靖。

人如其名，字如其人。

第一眼见到冷靖，很难判断他的具体年龄。

看他的长相，会觉得他不过二十出头，俊逸洒脱，可当他开了口，语气里的沉稳平静，又不是一个横冲直撞，未经历练的年轻人所能有的。

但可以肯定的是，他那双眸子，永远让人着迷。

夜里，冷靖洗澡出来，头上顶着一条毛巾，拿起手机，看到未接来电记录和短信，眼神冰冷，手指在屏幕上轻点，拉黑了号码。

走到窗前，看万家灯火。

来安城一个月了。

这个南方城市比想象中更合他的心意，因为陌生。

他喜欢这种陌生感，每天与不同的人相遇，照常看日升日落，在这个小城里，什么都不会改变。

放下手机，毛巾揉了两下，打开衣柜随便套件衣服，出门融入了夜色中。

慢悠悠拐进安静的巷子里，身边擦过满身酒气的男女，冷靖踏入隐在巷子深处的一家酒吧。

对那些向他投过来的炙热目光视若无睹，径直往里走，熟门熟路落座在吧台，要了一杯威士忌。

来安城的这一个月，冷靖几乎每晚都来。总是一个人，坐在吧台，沉默地喝酒，修长的手指捏着酒杯，目光偶尔扫过人群，不知道在想什么。

他长相实在过于出众，一双含情眼看人，随意而慵懒，清清冷冷，叫人心神发颤。

每晚都有人按耐不住，或男或女，或含蓄或直接，冷靖统统一笑拒之。渐渐地，大家都知道这位难搞定，来近身打扰的便少了，只能远远地看两眼。

“请问我可以坐这里吗？”

又是一个要碰一鼻子灰的，旁边看热闹的心想。

男人在旁边看他很久了，越看越喜欢，一杯酒下肚，到底还是上来搭讪。

冷靖抬眼，淡淡的目光落在那人的脸上，不动声色地愣了两秒，而后轻轻一笑，“可以。”

清晨的闹钟响起，被袁南有些不耐烦地摁掉。静了一会，少年猛地从床上跳起来，冲进浴室。

袁南对着镜子刷牙，镜子里的少年身材高大，眉眼冷峻，脸庞棱角分明，属于特别张扬的长相，可偏偏那双眼睛亮又大，睫毛长长，看起来单纯而无害。

凉水冲了脸，抬手随便抓了抓头发，长臂一伸拿起书包，风风火火出了家门。

今天能碰到他吗？

袁南将车在早餐店门口停稳，扫视一周，没看到熟悉的身影，感到失落，随便找了个位子坐下。

老板一脸和善，笑眯眯看着穿着校服的少年，“还是老样子哦？”

袁南点点头。

自从某天周末出来买早餐，在这条街看见了冷靖的背影，袁南就改了上学路线，每天早起三十分钟，只为制造偶遇。

冷靖经常来这家吃早餐，偶遇了一两次之后，见袁南来了，会礼貌同他问候，笑着招呼他一起坐下，那笑容比春日阳光还要温暖，让少年心底的那颗爱恋的种子生根发芽。

看来今天运气不佳，袁南闷闷地吃完了油条，喝完了豆浆，等了又等，期待的身影也没有出现。

冷个脸，长腿一蹬，迎着风往学校的方向赶去。

没想到却在校门口与冷靖碰上了。

他今天穿着卫衣和运动裤，脚踩着一双白色运动鞋，没戴眼镜，刘海被风吹的有点乱，神情迷茫，不像来上课的老师，更像是没睡醒，忘记穿校服的高中生。

好可爱，袁南默默地想，嘴角不自觉地扬起，早上没见到冷靖的失落被一扫而空。

冷靖今天有些郁闷。他度数高，不习惯戴隐形，一下丢了眼镜，像蜗牛丢了保护壳，迷茫又烦躁。

他早上已经打过电话预约了一副新的，最快要明天下午才能送到，下出租之后，从校门口小心翼翼，一步一步，恍恍惚惚走到教学楼下。

冷靖隐约听见有人叫他，疑惑地皱了皱眉，没戴眼镜的不安感被放大，但瞬间又放下心来，他记得这个声音，是他的学生。

“冷老师，你的眼镜呢？”

“不小心碰碎了。”

袁南点点头，随后想起什么似的，从书包里拿出早餐，递过去。

冷靖微怔，随即接过来，“谢谢，明天老师请你。”

少年嘴角的弧度扬的更高了。

抬手仔细看清了时间后，冷靖抬腿就往前走，他早上有个会，在路上耽搁太久，快迟到了。

走了两步又停下来，想了一会，看向跟在身后的袁南，“你能帮老师个忙吗？”

冷靖的眼睛太漂亮了，除去眼镜更显得迷人，没人能拒绝他。

更何况是他。

冷靖的手扶上袁南的肩，任他带着他一步步向前，两个人并排走，有了人带着，速度能快不少。

转头眯眼一看，少年和他差不多高，鼻子高挺，面容清秀冷峻，身材挺拔。朝阳的年纪，怎么看都是好的。

他微微一笑，语气轻快，“幸好碰到你，不然一定会迟到的。”

袁南可就不那么轻松了，被冷靖搭着的肩膀一动也不敢动，僵着，明明隔着校服外套，可他好像感受到了自冷靖的手传过来的温度一样，耳尖发红，像要熟不熟的樱桃。

暮春的早晨微凉，走廊上的穿堂风吹得冷靖打了个寒颤，袁南心一紧，身子偏了偏，用高大的身体挡住凉风。

两人一时离得很近，冷靖身上的柑橘味时淡时浓，袁南喉结重重地滑动了一下。

视线偶然划过冷靖细嫩雪白的后颈，心脏更是猛跳，几乎快忘了呼吸。

校服下藏的那些隐秘心思，谁能懂。

被送到了办公室门口，冷靖又朝他笑，“谢谢你。”

少年耳根红透，垂眼隐藏情绪，“不客气的。”

他快溺死在冷靖的笑容里了。

第二章 好看

午休时候，冷靖出了办公室，就看见袁南站在门口。

踌躇的少年犹豫片刻，还是上前，指了指自己的眼睛，“我想问还需不需要帮忙。”

如果是别人，冷靖会毫不犹豫地婉拒。可他眼睛好亮，有点像小时候邻居家的大狗，看起来又乖又呆，让人好想揉他的头，冷靖这样想，不自觉点头，“要的。”

少年闻言走近，冷靖伸出手，扶上他的胳膊，结实而令人安心，“麻烦你。”

能和冷靖单独相处，袁南高兴还来不及，抿唇摇头。

他领着冷靖去食堂，不想自己像早上那样不知所措，所以努力保持镇定自若，副作用就是面无表情，目不斜视，仿佛是个没感情的带路机器人――当然心跳的还是很快。

所以没注意到冷靖偏头看他认真的神色，不自觉勾了勾唇角。

袁南好事做到底，到食堂帮冷靖打饭，晚自习下课还坚持把冷靖送到家。

甚至第二天清晨，冷靖一下单元楼，就看见穿着校服的少年站在楼下，身旁停着一辆自行车，和袁南平时骑的那辆不同，这辆车带了后座。

震惊之余，冷靖失笑，无奈地说，“其实我可以打车去学校。”

他都什么年纪了，让他坐自行车后座，自尊心不允许呀。

袁南没想到这一层，昨天把冷靖送回来之后，激动不已，骑车回家路上，灵光一闪，在家里翻了半天，找出一辆新的带座的自行车。

以为冷靖是担心安全问题，袁南声音很轻，却很自信地说：“我骑得很稳，不会摔。”

也许是被晨风吹得晃了神，也许是看不得少年眼里的期待落空，冷靖鬼使神差地上了车。

感受到后座的重量，袁南的心被填的很满，像一个充了气的皮球，从来没有过的感觉涌上心头，偏头问，“坐稳了吗？”

冷靖还是有点不好意思，不自然地说，“稳了。”即便如此，在双脚离地的那一刻，他还是没忍住惊呼出声。

校服外套被风吹的鼓起，少年回头笑得灿烂，“冷老师可以抓着我的衣服。”

雪白的手指颤抖着抓住袁南的衣角，冷靖难得语气不稳，“好好看路！”

两个人在路上太打眼，一个穿着校服青春张扬，一个穿着休闲慵懒随意，全落在一辆自行车上，令人称奇。

四月的安城春暖花开，生机盎然，坐在后座感受着微风拂面，花香扑鼻，让人浑身都暖暖的，冷靖抬头看少年的宽阔的后背，提高了嗓音问，“你今年多大？”。

“十七。”

在离校门口几百米的地方，冷靖执意下车，走到校门口。袁南推着自行车跟他一起走，觉得好像发现了冷老师不为人知的另一面，有点傲娇的可爱。

*

袁南最近没事总揣着书往古籍室跑，同桌谢杨纳闷得很，这小子什么时候对历史这么感兴趣了？

袁南进来的时候冷靖正把成摞的书往里搬，他快步跑过去帮忙，两个人搬得都出了汗。

搬完之后，袁南坐在椅子上休息，冷靖递过来一瓶矿泉水，歉意地说，“累坏了吧。”

袁南摇头说不累，接过水的时候碰到了对方微凉的指尖，像过电了似的，酥麻的感觉窜到全身，他不自然地拧开瓶盖，仰头灌了几大口水。

冷靖在旁边坐下来，袁南顺着冷靖的视线看向窗外，夕阳把天上的云烧得通红，温暖的霞光照耀下，几只鸟飞得又高又远。

好像只要跟冷靖在一起，袁南就会感到特别满足，那种从心底里溢出来的雀跃，哪怕什么也不做，只要能看着这个人，就足够开心。

袁南不笨，他知道这样的情感叫做喜欢。

他喜欢上他的老师了。

“好看吗？”带笑的声音冷不防响起，袁南回过神，还不待反应，却已经对上那双含情眼，大脑顿时一片空白，嘴唇张着说不出话。

“夕阳好看吗？”冷靖看着呆愣的少年，笑着又问一遍。

良久，袁南看着他的脸说，“好看。”

*

每周五的下午第一节课是历史课。

冷靖讲课的时候，是他最生动的时候。

平时的冷老师虽然总是笑着，但总有一种将旁人隔绝在外的，难以接近的气场。不是那种纯粹的冷，而是自成一体的气质，让人只可远观。

用班上女生的话来说，这叫禁欲系。

上课的时候，他整个人是不一样的，幽默却不失严肃，不会照本宣科，而用他特有的魅力将那本理科生看来枯燥的历史书讲得栩栩如生。

听他讲历史，好似听故事，课堂上时不时响起学生的笑声。

这个时候，冷靖会淡笑着转过身，拿起粉笔在黑板上写下要记的知识点。

袁南喜欢冷靖写板书的样子，他站在那里，连手指弯成的形状都那么好看，右臂挥抬间，潇洒飘逸的粉笔字就落在了上面，清清淡淡，游刃有余。

一道视线飘过来，撞上了袁南眼里的爱恋。

眼神最不会骗人，冷靖知道。

他握着粉笔的手指不自觉用力，指尖涂满白色粉末。

“今天的课就上到这里。”

冷靖承认，从小到大，因为这张脸向他示好的人不在少数，他不能矫情的说自己讨厌这副皮囊，可被自己学生用这样的眼神看着，不在他的预期之内。

但又能说是毫无察觉。

*

“我以为你今天不来了。”林臣拿着酒杯笑着走过来，凑近他的耳，充满暧昧的语气，“今晚要不要……”

冷靖喝了一口酒，如常摇头。

林臣故作失望，半真半假地埋怨他，“又拒绝我，你实话跟我说，是不是心里装了人？”

冷靖不说话，林臣当他是默许，嘴上调笑他负心汉，心里却有点不是滋味。

他还清清楚楚的记得，那天晚上，在酒吧震耳欲聋的音乐声中，冷靖笑着看他，眼里是林臣读不懂的情绪，被那样的眼睛盯着，很难不心痒。

来这里的都是找乐子的，林臣想发展个炮友关系，可至今为止，他数次挑逗明示，冷靖只是摇头，从来不答应。久而久之，他就习惯了。

“心里没人。”冷靖突然说。

林臣瞥他一眼，表示并不相信。但是也没打算冷靖还能再跟他说什么，今天也没看上称心的人，就一直闷头喝酒。

他今天来得早，一下没刹住，喝多了，出来的时候站不稳，整个人挂在冷靖身上，一米八几的男人重量靠过来，冷靖扶着，站在路边等车。

两个人的身体贴的很近，林臣的手搭在冷靖腰上，从远处看像对难舍难分的恋人。

“冷老师？”

袁南盯着冷靖怀里的男人，那个人的头靠在冷靖肩上，唇几乎要贴上冷靖的脸。

冷靖没想到在这里碰到他，脸上闪过一丝惊讶，但很快恢复自然，看着林臣说，“他喝多了。”

随后冷靖感觉身上重量一轻，是袁南拉过林臣的胳膊扶过去，林臣的另一只胳膊却扣着冷靖的腰不松开，嘴里呢喃不知道在说什么。

袁南作势要去拿开，冷靖看了一眼，笑着说，“就这样吧。”

袁南愣住，在学校里，同学也好，老师也好，冷靖很少跟人有过于亲密的举止。袁南注意到过，如果别人跟他距离过近，冷靖虽然嘴上不说，但会不动声色地避开。

他想这个男人跟冷靖是什么关系，冷靖居然能让他这样触碰，而且丝毫没有不耐烦的神色，他越想心越沉。

冷靖问他，“这么晚还不回家？”

袁南说他家住在附近，出来买东西。

他的视线一直落在冷靖腰上，到底是忍不住，沉着脸握住林臣的手腕将腰上的那只手拽了下来。

冷靖顿了一下，“你住在这附近？”

袁南点头，感觉冷靖看他的眼神似乎有些变化，又似乎没变，他看不懂。

冷靖没再继续这个话题，两人中间隔着林臣，有一搭没一搭地聊着，冷靖也喝了酒，跟他说话的时候，夜风裹着若有若无的酒气飘过来，嫣红水润的唇瓣张合，袁南注意力全在他的唇上，几乎听不到他在说什么。

叫的车到了，两个人把林臣塞进去，不等冷靖让他先回去，袁南就迅速地从另一边上了车后座。

冷靖看了他一会，没说话。

司机问去哪，冷靖报了一个酒店名，袁南立刻瞪大了眼睛，不敢相信。

“去酒店？”他问。

冷靖反问：“怎么？”

“你们……”袁南说不出话来，眼睛死死盯着靠在他身上的男人。

冷靖说，“就是你想的那样。”

多残忍。

第三章 想

到了酒店，冷靖拿出身份证开了一间房，袁南扶着林臣全程陪着。这可稀奇，酒店前台看着他们三个的背影，激动地和旁边的同事讨论了半天。

把林臣放在床上后，冷靖关上门，问门口站着的袁南，“要不要给你也开一间？”

冷靖说这话语气随意，表情丝毫未变，他今天晚上一点都不像学校里那个温和疏离的冷老师，真真是一个出来寻欢作乐的风流客。

袁南沉默不语，紧抿的嘴唇和微颤的手臂却暴露他的心情。

这个年纪的少年，什么心思都写在脸上。

“我给你叫车。”冷靖说。

袁南不动，半晌，哑声问，“那个人是老师的男朋友吗？”

“不是。”冷靖答的很快。

不是男朋友，还能一起来开房，答案已经不言而喻。

冷靖从来不觉得自己是个好人，很多事情他不在乎别人的感受，觉得没有必要。可莫名的，看着面前这个男孩离开时发红的眼眶，他难得有些后悔。

或许有更好的方式呢。

*

烟火气的早晨，冷靖坐在早餐店门口吃小笼包，他很喜欢这里的小笼包，精致小巧，汤汁鲜而不腻。

抬眼，穿着校服的袁南正从单车上下来，早点铺蒸包子的笼屉正冒着白雾般的热气，袁南的身体半隐在热气后，背后是晨光，走近了，一个清晰的具有鲜活力的少年出现冷靖面前。

“早。”冷靖跟他打招呼，一如既往，温和平静。

“老师早。”袁南看着他，下定决心，不同以往的对坐，这回他直接坐在了冷靖身边。少年高大，在冷靖身旁，莫名生了几分压迫感。

但并不让人讨厌。

冷靖挑眉，没说什么，转过头招呼，“老板，再来一屉小笼包。”

吃完早饭，袁南推着车和冷靖并排走，路上都是背着书包的学生，成群结队的，冷靖的目光落在一对笑意盈盈的男孩女孩身上。

身边的人突然开了口，“老师。”

冷靖应了一声，转头看这张容易令青春期女生动心的脸。

昨天晚上的画面涌入脑海里，袁南想了想，还是没说话。

冷靖淡淡收回视线，目视前方，一直走到校门口。

“也许是我自作多情，”冷靖停下脚步，“但还是说清楚比较好，我是你的老师，不管你是图新鲜还是别的什么心思，最好都停下来。否则……”

否则他也不确定自己会做出什么样的事情，会有什么样的结果。

后半句话他没说。

平静的话语里掺的是冰，是连温暖的晨光都驱不散的冷，袁南感觉胸腔里有什么东西在翻涌，逼的他喘不过气来，“不……我不是……”

袁南大脑一片空白，只恨自己语文太差，没法好好表露自己的情意。

看着少年茫然无措的表情，冷靖心想自己可真坏，这样欺负人。不过，这样也好，当个坏人就挺好。

*

冷靖今天晚自习下得早，他没回家，径直去酒吧。

喝到一半，接到了沈云生的电话。

“许以期来找我了。”沈云生开门见山地说，“他问我你在哪里，想跟你当面道歉。”

“是吗？”

沈云生憋不住了，恨恨地说，“他怎么有脸说这样的话！”

冷靖说，“云生，你犯不着为他生气，是我看错了人。”

包括沈云生在内的所有人都以为，冷靖突然离开北城，无非是因为前男友要和自己同父异母的妹妹结婚。如此荒诞至极的事情，谁都无法接受。可不过两个月，听冷靖现在的语气，平淡地像是提起一个陌生人。

沈云生拿不准他的想法，静了一会问道，“那你什么时候回来？”

“不知道。”冷靖诚实地说。

沈云生张口还要劝，就听到冷靖说，“我要的东西，没人夺得走。”

挂了电话，冷靖举起酒杯，仰头喝尽，对走过来的酒保摇了摇头。酒是个好东西，可喝多了也无味。

他走出酒吧，在风口站定，静静地吹风。脑子的热还没吹散，就看见了面前的人。

袁南是一路跑过来的，手扶着膝盖大口大口地喘气，冷靖垂眼，定定地看着他。

“我……我知道的。”

随着袁南的声音传进耳里，少年人身上所带的陌生而清冽的气息迎面盖过来，顺着呼吸涌进身体里，像是一股清泉缓缓灌入，把他的酒热慢慢冲散。

冷靖等他呼吸平稳了，站直了，才慢悠悠问，“知道什么。”

“昨晚你跟那个男人并没有，”他似乎在斟酌用词，“没有……那个，我下楼之后没走，看到你后来又下来了。”

他本来不想说，可是今天早上冷靖说的那些话让他心慌。

冷靖眯眼，“我做完不习惯跟人一起睡，有什么问题吗？”

“那也不可能！”袁南着急地说，“你十分钟后就下来了！你们……怎么可能……十分钟就……”越说声音越小。

冷靖语气不变，“怎么不可能？”凑近少年的耳朵轻笑，“而且，十分钟怎么了，你知道挺多啊。”

袁南错开视线，冷靖的呼吸洒在侧脸，渡过来的淡淡酒气把他的脸熏的很热，头脑也晕乎乎。

“我约了人，赶时间，你早点回家。”冷靖拍拍他的肩膀，转身就走。

“老师。”袁南叫他，拦在他身前。

冷靖停下脚步，调笑道，“怎么，还想跟去酒店吗？这次看我什么时候下来？”

“你别这么说自己，”袁南用了祈求的语气，“我知道你不是这样的人。”

“你看错了，我就是这样的人。”

冷靖不打算再和他说什么，抬腿要走，却没想到被袁南抓住了手腕。

他敛了笑意，盯着袁南的手问，“什么意思？”

“不想你去。”

“那你想做什么？”

“我……”

手腕上传来的温度是属于少年人的热，冷靖的目光扫过他发红的耳根，恶念几乎是瞬间产生的，该说的话已经说够了，有人不听，他也不会再提。

他贴近少年的手臂，“你跟人上过床吗？”

袁南怔住，“没有。”

冷靖笑了，“那你是不是想跟我上床？”

袁南没见过这么好看的笑眼，每看一次，就沦陷一次。

可下一秒冷靖问出的话让他整个愣住，他抬起另一只手捂住胸口，瞬间什么声音都听不到，只有冷靖的笑在眼前闪烁，他咽了咽口水，握住冷靖手腕的手不自觉紧了紧，生怕抓不住什么一样。

“想。”

第四章 老师教你

一路上，袁南近乎痴傻地看着冷靖。

进了房间，冷靖问，“为什么一直看我？”

“因为好看。”袁南不假思索地回答。

冷靖不是属于那种有棱角的长相，而是看起来很舒服的类型，像春天的风，很淡很轻，配上那双含情的眸子，让人忘不掉。

冷靖沉默了一会，“去洗澡吧。”

既然如此，那就是各取所需。

冷靖订的是套房，他出来的时候，袁南已经洗好，正坐在床上发呆，听到声响看过来。

一双亮晶晶的眼睛就这么直勾勾地盯着冷靖，他穿着浴袍，露出精瘦的锁骨和白皙的小腿，向袁南走过来，袁南感觉自己心跳从来没有这么快过。

须臾间，冷靖已经走到他面前，看着他的表情笑了一下，抬手，“帮我脱了。”

这是袁南第一次离冷靖这样近，他对上那双摄人的眼，颤着手去解浴袍的带子，带子系得很松，他一扯，白色的浴袍迅速顺着冷靖的肩滑了下去，取而代之的是大片雪白的皮肤映入眼帘，突出的锁骨，粉色的乳头，让他丢了魂。

袁南瞬间呼吸急促，大着胆子猛地拥住赤裸的冷靖，紧贴着少年滚烫的身体，体内的欲望慢慢涌起，冷靖将袁南一带，倒向大床上。

“老师，你真好看。”

感受到少年下半身的硬热，冷靖轻笑，邪魅诱人，在他耳边吹了一口气，“那你还在等什么？”

带着冷靖气息的呼吸拂过耳畔，痒痒的麻麻的，“老师……”袁南咽了咽口水，眼神里是青涩的欲望。

听到这称呼，冷靖笑开，指尖轻轻地刮了一下少年的胸膛，惹得一声急喘，“既然你叫我一声老师，那老师今天就好好教你。”

扶着袁南的肩，冷靖起了身，跨坐在他身上，手指在少年起伏的胸膛上抚摸，停在胸前硬挺的地方，“老师……”

袁南全身抖了一下，酥痒感传到四肢百骸，他不知道自己这里竟然这么敏感，又舒服又羞耻。

手指指腹点了点乳头，冷靖问他，“什么感觉？”

“嗯……有点痒……”

胸前的乳头被手指夹住，轻轻揉搓了一下，冷靖透着笑意的声音传过来，“还痒吗？”

袁南脸憋的通红，阴茎挺翘起来，一脸委屈地看着冷靖，“痒……老师……”

微凉的手掌摸了摸他的脸，“乖，老师捏捏就不痒了。”随后夹着乳头的手指用力搓了几下，冷靖用指尖弹着奶尖拨弄，用温柔诱哄的语气和他说话，“捏乳头很舒服对不对，要记住哦。”

袁南喘得厉害，还不忘回话，“嗯……记住了……”

未免太乖，让人更想欺负了。

“还有更舒服的呢，”话音刚落，袁南胸前一凉，挺立的乳尖就被湿热的舌头舔了一下，轻飘飘的快感还没褪去，随后整个乳头被含住，柔软的舌头将其包裹住舔舐，电流般迅速的快感刺激得袁南的身体颤抖起来，嗓子发干，“老师……”

冷靖用舌头将两边都舔湿，用嘴吸吮着一边，另一边用手指快速刮着搓弄，吧嗒吧嗒的水声传过来，袁南的下腹窜起热流，汹涌的欲望呼之欲出。

不知舔了多久，冷靖用手指代替嘴唇，捏着又硬又红的乳头，“要记得，用舌头舔更舒服。”随即在他耳边很轻地喘了一下，“老师也很喜欢被舔。”

感受到袁南粗重的呼吸，冷靖轻笑一声，再次俯下身，这次却是去舔他的喉结，舌尖上下滑动舔舐，猛地含住凸起吮吸，袁南一个未经人事的高中生，哪里体会过这样的滋味，张着嘴发出难耐的喘息。

“老师……好舒服……”

冷靖抬起头，脸颊微粉，红润薄唇泛着水光，袁南想起自己的乳头刚被那湿热的口腔含过，下身更热，喘气声更粗了。

冷靖听着喘气声，加上酒精的作用，他的身体也燥热起来，舔上袁南的耳垂，“坐起来，抱我。”

袁南拥住了冷靖，他很喜欢拥抱，冷靖身体是温软的，和清冷的气质形成反差，还有柑橘的清香，酸酸甜甜。

他情不自禁地把脸埋在冷靖脖颈处，深吸一口气，冷靖身上的气息涌入鼻腔，刺激的他每一个神经都在颤跳，袁南兴奋极了，温热的手掌颤抖着覆上他的背，轻轻抚摸，感受着梦寐以求的柔软。

“现在，亲我的脖子。”

冷靖的声音很清亮很好听，不同于讲课时的严肃认真，现在的声音是温柔的，在袁南听来，也是诱惑的，让他甘愿为奴。

袁南吻上他的脖子，甚至无师自通的伸出舌头去舔，脖子，锁骨，很快留下片片水渍。少年舌头热而有力，脖子上传来阵阵酥麻，冷靖搂着袁南的后颈，边喘边夸，“做得真好。”

没一会儿，冷靖耳朵通红，胸前发肿发胀，两点挺立，难耐地用乳头去蹭袁南的乳头，不够，想要被更用力地对待，拉着袁南的手覆上自己的胸，亲他的耳垂，“老师刚教过你的，摸一摸……给我摸一摸……”

袁南不知道今天是什么日子，眼前的景象甚至比梦里的还要美好，他日日仰望的老师在他的怀里叫得这样软，那双清冷的眼里只有欲望，此刻他什么都不想，只想不管不顾地满足眼前人。

宽大的手掌一摸上柔软的胸部，冷靖就呻吟出声，“唔……再用点力……”

袁南的掌心整个包住乳肉，那块又软又滑，手感极佳，袁南忍不住开始用力揉捏。

“对，就是这样，啊好爽，再用点力，用力捏我的乳头。”

袁南喘了一声，将乳头捏在两指间，少年下手不知轻重，用力地揉乳肉，夹乳头，一次一次将冷靖推向情欲的浪潮。

看着冷靖发红的奶头和乳肉，袁南喉结上下滑动，俯身含住了那点敏感，用舌头卷着乳头猛地一吸，冷靖爽得颤栗，抓住袁南的头发呻吟，“啊，吸得好舒服……好会吸……”

袁南对两点又舔又咬，不肯松口，像是没断奶的婴孩，舌苔搔刮着乳头正中间，无法言喻的浪荡快感直击头皮，热烫的呼吸缠绕在胸前，快感分别从前胸和口腔传遍两人全身，抑制不住的舒爽逼得两人喘息急促。

袁南的性器早已勃起，顶在两人紧贴的皮肤中间，精液汗水糊成一片。冷靖笑了一下，伸手摸上了他的东西，他手凉，一接触到性器，袁南双腿止不住地发抖，太刺激了，冷老师的手在碰他最私密的部位，这个画面他连做梦都没有梦到过。

细长的手指有节奏地上下撸动，袁南立刻发出难忍的喘息，盯着冷靖替他手淫的画面，马眼分泌出来的精液将冷靖的手指打湿，袁南胸膛剧烈起伏，“啊……老师……”

扫了一眼袁南红透的脸，冷靖笑得更甚，脸埋在袁南的胸口呻吟，舌头舔他结实宽厚的肩膀，每个呼吸和呻吟都成了欲望的助燃剂。

袁南突然将他压在身下，毫不犹豫地含住他还没尝够的奶头，用力啃咬，还学着身下人的做法摸上冷靖的阴茎，上下撸动着，两个人互相纾解着欲望。

冷靖被他又舔又摸，全身酥软，他洗澡的时候已经做好了扩张，此刻后面的穴湿的厉害，也痒的厉害。

他摸上袁南的头，喘着气说，“乖，不摸了，做点更舒服的事情好不好。”

冷靖伸手去拿床头柜备好的安全套，撕开包装，从袁南的性器顶端套入，小心的往下推到底。

冷靖的脸透着粉，嘴唇微张，他背过身去，趴跪在袁南身前，抬起臀部，露出了那一张一缩的鲜红湿润的穴口。

透过正在呼吸的穴口，依稀可见里面嫩红的肉壁，袁南看得头脑发昏，全身血液都在沸腾，是冷靖的声音提醒他这确实不是在做梦，只见冷靖用手指轻轻掰开雪白的臀瓣，穴内的景色似乎能看得更清楚了，袁南还想凑近仔细看，冷靖却已等不及，用柔软的臀肉去蹭他正在冒水的性器，有些急切地说，“进来。”

第五章 是这里吗

阴茎感受到柔软的触感，袁南再也忍不住，半跪在冷靖身后，扶着性器顶进滑软的穴口，滚烫的东西一贴上来，嫩滑的臀尖不自觉地颤了颤，穴口饥渴无比，裹着龟头就想往里吞，冷靖催促道，“快插进来……老师好痒……”

袁南听到冷靖的话，急切地挺着腰将阴茎往里送，湿润紧致的穴肉将他裹住，敏感的性器像是被无数个小嘴同时吸吮，吸得他头皮发麻，心跳如雷，猛地一挺，整根送入，“啊……”，两个人同时发出满足的喟叹。

“好大，都进去了。”

“袁南，你动一动。”

袁南瞳孔骤缩，太阳穴突突的跳，这不是冷靖第一次叫他的名字，却是第一次用这样暧昧婉转的声调。

性器被温热的肠道含着，袁南的手放在冷靖臀上，高高翘起的臀肉白又软，他喘息急促，挺腰往里动了动，性器被夹得更紧，密密麻麻的快感传遍全身，难以言喻的满足感涌上心头，袁南舔着冷靖雪白嫩滑的肩，哑声叫他，“老师……老师……”

冷靖被顶得说不出话，含糊地应，“嗯……”

少年初尝人事，没有任何技巧，只是凭着最本能的欲望使劲，一下一下结实地冲撞着。滚烫硬挺的性器从肠道用力碾过，龟头顶着里面的软肉疯狂操弄，让人欲仙欲死。

袁南今天才知道，做爱是这么快乐的事情，看到冷靖因自己的顶弄抽插而做出的身体反应，不自觉地就想H得更重，更狠。而他确实也这么做了。

“呜，太快了……好深……”

猛烈的快感窜遍全身，冷靖被顶得又酸又麻，仰起脖子呻吟。白皙的脖颈又细又长，太漂亮，袁南情不自禁地将唇贴上去，虔诚地吻他的后颈，“老师。”

一双含情眼珠光潋滟，诱惑如鬼魅，转过头对他笑，“对，我是你的老师。”

他在和自己的学生做爱。

还嫌不够似的，冷靖突然起身咬住他的喉结，伸出舌头舔弄，感受身体里的阴茎猛地涨了一圈，喘息着问，“干自己的老师爽吗？”

背德的禁忌为这场情事更增添了一份刺激，袁南被他勾的眼红，手一拉将冷靖身子翻了面。

“爽。”袁南乖巧地应，把冷靖双腿分开，掰开臀瓣，用力一顶，正面进入，狂风暴雨地H起来。

冷靖眯着眼看压在自己身上深陷情欲的俊朗少年，肉体啪啪碰撞的声音入耳，密实的操干把这副身体送上云端，他伸出手臂搂上少年的脖子，腿紧紧勾着窄而精瘦的腰，不知羞耻地向少年索取，“啊……老师也好爽，用力H我……再深点……”

袁南的胸腔剧烈起伏，掐着冷靖的腰狠狠往里面顶，重重顶到某个地方时，冷靖的呻吟突然变了调，袁南以为是他让冷靖疼了，心头一颤，停下来，粗喘着气，嗓音沙哑，“对不起老师，是我太用力了吗？”

“别……别停下来……继续……”

得了好处的穴肉主动去吸吮袁南的性器，紧紧咬住，不让抽离，要命的快感让他有种置身云端的不切实际，掐住冷靖臀瓣的手愈发用力，身下放肆快速抽动起来，要听着身下人的喘叫才安心。

“啊……好深……好爽……”

两个囊袋一下下撞击会阴处，性器带出来的淫水被拍散，成白沫，在两人身体最亲密的部位，像是粘合剂，让深陷情欲的两具身子密不可分。

射精的欲望来得很急，潮水般汹涌，袁南手臂扣着冷靖的后颈，将人紧紧搂在怀里，细密的吻落在雪白的脖子上，留下浅浅淡淡的红痕，声音沙哑，“老师……”

冷靖早已射了一回，此时感受到肠道里的阴茎正在颤跳，袁南急促的喘息声萦绕在耳畔，他安抚地摸上他的后背，轻声说，“没关系……射吧……”

一股股精液猛地射了出来，隔着套也感受到的滚烫，冷靖被刺激地浑身颤抖，前面也同时到达了高潮，射出精液的时候穴口本能地痉挛收缩，夹住了体内刚高潮的性器，袁南深吸一口气，“嘶……”

高潮后的空虚感还未来临，埋在穴里的性器竟瞬间又粗涨起来，对上冷靖惊讶的眼，袁南下巴抵在胸口，咬住他的乳头，含糊不清地说，“老师，还想要。”

手轻轻抹掉少年额头的汗，冷靖笑着答应，“好。”

冷靖翻身跨坐在袁南腰上，这个姿势阴茎直直地插入进的很深，手掌抵在袁南的胸口借力，找到让自己最舒服的那一点后，扭着臀动了起来，用龟头在那个凸起处反复研磨戳弄，“唔……顶到了……好舒服……啊……”

“顶到了哪里？”袁南喘着气问，他此时真像一个求知的学生，渴望探得冷靖身体的所有秘密。

冷靖闭着眼睛，脖子仰的很高，“唔……顶到了最舒服的地方……”

袁南闻言，动腰用力顶了一下，冷靖的呻吟就更大声了，“老师，是这里吗？”

“是……唔……就是这里……啊……好爽……”

冷靖晃着腰肢很快没了力气，扭着臀的动作也逐渐放缓，手掌软软的搭在袁南身上，下面的阴茎鼓胀得厉害，还没爆发出来，不上不下悬着有些难受。

他伸手去摸想给自己撸出来，却不知他的这副骑在学生身上被操，还要自己撸管的淫荡模样把袁南刺激得有多狠。

袁南猛地开始发力，滚烫的阴茎发了疯似的往凸起处撞，往最深的软肉里面挤，交合处飞溅出来的淫水洒在粗硬的阴毛上，打湿后的阴毛也顺着挺送的动作往里钻，在穴口处一刮一刮的，又刺又爽。

随着上下起伏的动作越来越剧烈，冷靖的呻吟声也越来越大，袁南只觉得里面裹着阴茎的软肉猛地绞紧，冷靖身子一抖，手里的阴茎射了出来，精液全都喷在了袁南的身上，几滴还落在了脸上。

冷靖彻底软了身子，双眼失神，喘着气一句话说不出来，袁南坐起来，胸膛贴过去抱冷靖，把他的头放在自己肩上靠着，手臂揽着他的腰，下身又迅速抽动了几十下，最后紧紧扣着冷靖的后背，抵着最深处射了精。

两个人缓过神来，是冷靖先下的床，袁南的视线一直落在他身上，光滑的背上留有深浅的吻痕，腰上是他掐出来的指痕，袁南嗓子发紧，“老师。”

冷靖转过身看他，刚经历完情事的眼里还含着水，但眼神很平静，毫无波澜，他拿起手机看了一眼时间，“你是逃了晚自习出来的？”

“我有请假。”

冷靖点头，果然很乖。

“要是累了，洗完澡去隔壁的床上睡。毕竟，”冷靖停顿了一下，眼睛弯起来，语气暧昧，“你出了不少力。”

看到袁南瞬间红透的脸，冷靖笑着进了浴室。

冷靖出来的时候，刘海垂下来搭在额头，平日的冷少了几分，显得年轻乖顺。

袁南已经睡着了。睡在他们刚做完爱的那张床上。

少年呼吸平稳，洗完澡后头发都还湿着，也睡得挺安心。睡梦中的人看起来毫无防备，冷靖静静地看了一会，调了空调温度，拿起自己的衣服手机，轻轻带上了门。

第六章 老师帮我

袁南上完体育课，准备回教室时，一抬头就看到了冷靖，太远看不清表情，也确定冷靖没看到自己，他只是站在哪儿，什么也不用做，袁南就会止不住地心跳加速。

砰砰砰。

喉结滚动，仰头咕噜咕噜灌水，他力气大，手里拿的矿泉水瓶都被他捏得变了形。

“怎么了？”谢杨问。

轻松地将瓶子投进垃圾桶，袁南摇摇头没说话。

怀着一颗剧烈跳动的心脏，他靠近他，冷靖没有发觉。

他叫他，“冷老师。”

冷靖正靠在栏杆上不知道在看哪里，闻声转头，这才看到了身旁的人，“你怎么在这？”

袁南错开视线，“我，刚好路过。”

口是心非的小孩。

冷靖眼里的笑意藏不住，却还是点点头，撑着下巴叹气，“原来不是特意来找我的啊。”

“是，是来找你的。”还是说了实话。

冷靖随口问，“找我做什么？”

“想看你。”袁南脱口而出。

冷靖轻笑一声，走近了些，肩贴着袁南的肩并排站着，“嗯，那你看。”

袁南一眨不眨地看着那张让他心动的脸庞，其实他本来想问那天晚上，可真到了冷靖这儿，离他这样近看着他，站在他身旁陪着，已经是最让他开心的事情。

同时，他也怕一旦张口问，就要失去这样的时刻了。

直到上课铃响起，冷靖看了他一眼，“不用回去上课？”

“这节是自习课，不去也没关系。”

他们站在六楼，教学楼与行政楼相连处的走廊上，冷靖边跟他说话，边看着二楼高二五班所在的位置。

袁南话音刚落，英语老师就在两人的视线中走进了高二五班，冷靖若有所思地看英语老师的背影，又看向袁南，挑眉，“自习课？”

袁南心虚，硬着头皮说，“是，英语老师的自习课。”

冷靖笑，也不拆穿，“这样啊。”

他微微眯眼，看着少年发红的耳垂，心中微动，手臂一伸拉袁南进了古籍图书室，反锁上门，转身搂住袁南的脖子。

少年的身上是刚运动完的汗味，夹着阳光的味道，让冷靖联想起自己的校园时光。

还不待袁南反应过来，冷靖的唇就已经覆在了袁南的脖子上，很热，有点咸，混着少年的荷尔蒙气息，让人痴迷。

刚才站在那儿他就想这么做了。

柔软微凉的唇瓣贴着脖子细细地舔吮，一只手还要作坏，伸进袁南的内裤，握住了尚未完全苏醒的性器。

“唔……冷老师！”

搭着冷靖腰上的手猛地收紧，平时看不出来，摸上去才知道，冷靖真的很瘦，腰上几乎没什么赘肉，袁南收了收力道。

性器在冷靖手的撸动中迅速勃起，袁南被撩拨地理智全无，手护着冷靖的头，将他压上了墙壁。噫见中倾

额头相抵，呼吸急促，袁南眼神里全是浓浓的情欲，低头去吻冷靖，被下意识地偏头躲开，他有些难过地将额头抵在冷靖肩头呢喃，“老师……”

两具身子紧贴，袁南的喘息声随着冷靖手上的动作愈发急促，胸腔起伏得厉害。

冷靖手掌很软，握住坚硬的性器，掌心被打湿，发出淫腻的水声。在安静的图书室里，尤其显得隐秘而放荡。

修长的手指轻轻抠弄着马眼，冷靖贴在袁南耳边问话，呼吸直接钻进耳里，“想射吗？”

袁南被刺激得不轻，酥酥麻麻的快感遍布全身，下腹窜起一团火，在冷靖耳边低声喘，一句话也说不出来。

“不回答，那就是不想了。”冷靖说着便停下了手中的动作。

好坏。

袁南被他撩得要发疯，抓住冷靖的手不让离开，紧紧盯着那双漂亮的眸子，嗓子低哑，“想的，老师帮我。”

说完下身挺动，主动去蹭冷靖的手，硬热的阴茎顶在掌心，有点痒，让冷靖想起这个硬物在自己身体里驰骋的模样。

心神微漾，手上速度加快，撸出残影。

良久，还没有要射出来的迹象，冷靖嘴唇舔上袁南的耳垂，用气声说，“袁南，老师手都酸了，怎么还不射呀……”

老师就是个妖精。

耳边的热气化成火，将他的理智烧的一干二净，热烫的性器顶着软软的掌心，袁南看着冷靖的脸，挺腰在他手里快速抽动起来，几分钟后，喘着粗气，红着脸射在了他的手里。

长时间摩擦着滚烫的性器，冷靖的手心发红，浓稠的精液铺在上面，像一朵朵漂亮的白花。

“对不起……”

袁南慌张地拿纸巾去给冷靖擦手。

从掌心到指尖，袁南捧着冷靖的手小心擦拭。瞥见那枚痣，眼神又被吸引。

在袁南看来，冷靖就像那一颗痣，没看见还好，可一旦看见了，就再难忘掉。

他们这算牵手了吗？

“在笑什么？”冷靖凑近他问。

“老师，”少年的声音是欲望释放后的低沉，袁南握住他的手抚上自己的脸颊，偏头吻上那颗痣，定定地看他，阳光透过窗照在俊脸上，眼里是毫不遮掩的倾慕。

“我好喜欢你。”

窗外，绿树成荫，蝉鸣阵阵，初夏至。

少年的告白，似初夏的阳光，不刺眼，不热烈，干净而温暖。

可少年人的喜欢，他受得起吗。

袁南回了教室，眉眼带笑，脚步轻快。

谢杨用肩膀撞他，“跑哪去了？这么高兴。”

袁南自然不答，谢杨气得跳起来，“行啊你，亏我还帮你打掩护，你他妈有良心吗？！”

被骂的人什么也听不进去，满脑子都在想刚才的偷欢，靠在椅子上盯着自己的手出神，继而傻笑。

谢杨摇摇头，又气又羡慕，心想这傻子绝对是谈恋爱了。

决定不理他，伸手轻拽了一把前桌的马尾，乖巧模样的女生回头瞪他，谢杨朝她吐舌头，一脸欠揍。

闹了一会，上课铃声响起，女生气呼呼回过身，拿出课本，脸上带了红晕。

第七章 可以吗

浴室里雾气弥漫，水声淅沥。

冷靖站在花洒下，仰起细长雪白的脖子，闭着眼，咬着下唇，一手撑住墙壁，一只手在给自己扩张。

沾了润滑液的手指摩擦到敏感的穴肉，“唔……”，继续往边缘扩，把穴口慢慢撑开。

前面的东西早已挺立起来，冷靖伸手去摸，细白的手指握着浅色性器轻轻地撸，龟头不断溢出黏液，喘气声渐渐急促，直到抖着身子射在了墙上。

洗过澡的袁南赤裸着上半身靠坐在床头，紧紧盯着浴室的门，淋淋的水声打在他的心上。门终于被打开，冷靖裹着浴袍走出来，径直上床，双腿分开跪坐在他腰上。

冷靖头发湿着，脸粉粉的，嘴唇微张，慵懒地扫了他一眼，解开腰带，手指轻轻一拉，浴袍滑落，被丢在地板上，不着寸缕，柔软的两瓣肉直接压上硬热性器。

低头，头发上的水珠顺着下巴滴在了漂亮的锁骨上，看得袁南嗓子冒火，凑近雪白的皮肤，伸出舌头去舔锁骨处的凹陷。

微凉的手指摸向袁南被包裹在内裤里的阴茎，低低地笑，“这么快就硬了吗。”

性器闻言又粗了一圈，袁南脸红透了，眼看着冷靖掏出那个滚烫的东西，放在两腿间，顶着自己大腿根的软肉磨。

“唔……好硬好舒服……”

袁南托着他的臀，不轻不重地捏着臀肉，阴茎却抵着腿根用力撞击，像是要撞进肉里，阵阵的刺痛化成快感，电流般流过下腹，受不了的，冷靖呜咽一声，颤着身子射在了袁南的小腹上。

腿根处精液汗水混成一滩，湿淋淋，滑溜溜，龟头一撞，顶在了水唧唧的穴口，袁南呼吸粗重，仰头对上迷离的眼，目光灼灼，“这里好湿。”

冷靖射了两回，整个人软软地俯下身，靠在袁南肩头喘息，后穴瘙痒泛麻，叫嚣着要被狠狠地进入，勾人的话张口就来，“嗯……因为想要被操。”

锁骨处传来一阵刺痛，“嘶……”，并不太疼，反倒渴求能被更粗暴一点对待。“进来……”袁南舔着刚被自己咬出来的红痕，喘得很急，“老师，别勾我了。”

血气方刚的少年，哪遭得住这样的勾引。

袁南手伸向床头柜，却被冷靖拉回，“不用戴了。”

少年愣住，“可是……”

冷靖的手指覆上袁南微张的唇，轻声说，“听话，快点插进来好不好。”

袁南根本无法拒绝冷靖，如他所愿，手掌掰开臀瓣，将阴茎一寸寸往里送，他咬着冷靖的脖颈，压着他往上顶，一插到底，这个姿势进得极深，终于被彻彻底底地填满，冷靖舒服地叹了一声，“唔……都进去了。”

接下来便是属于少年莽撞的顶弄，冷靖完全直不起身，被操化成一滩水，浇在少年滚烫的胸口，他紧紧攀附着袁南的肩头，颤抖的同时，温热的泪水从那多情眼里溢出，“好深，好舒服。”

“用力操我。”

被高高抛起又落下，滚烫的肉棒在湿润的穴里进进出出，一次一次顶到最深处，冷靖像一艘孤舟，在情欲的海洋里漂泊，被不安和恐惧包围着，忽然间，一个巨浪打过来将他淹没覆盖，他闭上眼，不再害怕，沉溺其中，获得安宁。

袁南就着这个姿势将他抱起，下体相连着翻过了身，把他轻轻放在床上，发红的眼尾看得袁南心颤，想让他哭，却又舍不得让他哭。

袁南俯下身，去吻他眼角的泪，温热的唇瓣刚贴到湿润的液体，冷靖就哆嗦了一下。

袁南顿时紧张起来，怕他不喜欢，可冷靖什么都没说，只是把他的脖子搂得更紧。

冷靖鼻子红红的，双腿勾住少年的腰，穴口收缩，在少年耳边央求，“操死我，好不好。”

一句话，要了两个人的命。

袁南伸出舌头用力地舔他脸上的泪，舌尖在白净嫩滑的脸上滑过，留下自己的标记，挺腰耸身，一下一下地操干，阴毛刮蹭着穴口，硬而粗的毛蹭在柔嫩的肉上，瘙痒遍布全身，两个囊蛋撞在臀部，声音清脆，下身相连处贴的紧紧，袁南发狠地在骚浪的穴里抽插，震颤的穴肉能清晰感受到性器上青筋的跳动。

“啊……要坏了……”冷靖无意识地摇头，嘴里溢出含糊不清的呻吟，少年把他抱得很紧，舌头卷着他的耳垂，哑着声音问他，“老师，可以吗？”

手指插进少年的发间，靠在剧烈起伏的胸膛里，冷靖觉得自己在一点一点被吞噬，袁南又用力顶了一下，行为霸道，语调却温柔，热气通过耳朵径直传进心里，烧着两颗心脏，“可以吗？”

“可以……啊……”

精液像挣脱牢笼的猛兽，猛地冲出，洗刷着柔嫩的肉壁，冷靖顿时失控地叫了出来，头脑里一片白光，脚趾蜷缩，抖着身体接受少年热烫的洗礼。

袁南也忍不住低喘出声，脸埋在他胸口，一遍一遍叫着“冷老师”，纯情又性感。

食髓知味。

不知不觉，谁陷入了这场注定万劫不复的疯狂。

第八章 怎么这么笨

各班历史课代表送来的作业本，堆满了冷靖的办公桌，他起身，接好水，泡了茶，坐定，从最上面一本开始翻起。

办公室里老师们的闲聊声入耳，涉及学生，哪个班的哪个学生进步了，退步了，涉及同事，哪家老师的小孩多大了，要上什么学校了。

冷靖安静听着，话题偶尔转到自己，便笑着应两声。老师们热心肠，大多是要给他介绍朋友。

阅完大半，长舒一口气，眼睛发涨，腰背泛酸，喝口茶，起身活动身体，看窗外的绿色。

正值大课间结束，穿着蓝白校服的学生们走在阳光下，三三两两回教学楼。有几个男生在球场上打篮球，冷靖的目光不自觉停在一个挺拔的蓝白身影上，静静追随。

看台处有几个女生，趁男生打球休息的间歇，走过去送水。谢杨爽快的接过，仰头一口气喝了半瓶，笑着和身边的女生说话。

还有一个女生停在袁南身前，不知说了些什么，冷靖看见袁南伸手接住了水。

“冷老师。”

一声将他唤醒，冷靖迅速收回视线，像是听见琴弦猛地被人拨动，心头一跳，闷闷地在胸腔里回响，面上却是不动声色。

叫他的是年级教导主任龚h珍，朝他招了招手，“跟我出来一下。”

主任做事雷厉风行，说话也是言简意赅。

“是这样的，学校下周要派老师去南城交流学习，每个年段两个名额，我们年段我想推荐你去，你看你的意思呢。”

“这么好的机会，我当然乐意。谢谢主任。”

龚h珍满意地点头，“那你先去忙吧。”

*

“喂！发什么呆呢？”谢杨在袁南眼前挥手，用奇怪的眼神看他，“你最近怎么了，老是莫名奇妙发呆。”

袁南还是皱眉，谢杨看了看身旁的其他人，神神秘秘地凑近他说，“是不是因为你那个女朋友啊？”

“什么？”

“得了吧，少跟我装傻。”他俩什么交情，从小一起长大的，袁南什么心思，谢杨还能看不出来。

“瞧你这两天样子，魂不守舍的，动不动就在那傻笑。不是谈恋爱了？”

袁南答不上来，他自己都很想知道，他跟冷靖这算什么，但怎么说也不能算恋爱关系。他的告白没有得到回应，他想让冷靖也喜欢他，可完全不知道怎么做。

看他苦恼的这表情，“不是吧，你不会是单相思吧？！”

谢杨的理解能力总是让人惊叹。

袁南想了一下，觉得合理，“算是。”

谢杨怔住，随即跳起来敲他的头，用恨铁不成钢的语气，“喜欢就去追啊！”

看他茫然的表情，谢杨叹了口气，揽过他的肩膀，“得，哥教你。”

*

中午下课之后，冷靖回到办公室批完了作业，抬手看了表，慢吞吞地下楼，去食堂。

这个点去食堂的人很少，冷靖点了一份凉面，在空空荡荡的食堂里吃完。

正午阳光太过刺眼，射在地面上热气腾腾，冷靖沿着香樟树一路往回走，树叶的阴影投在白衣上，明暗交加，孤单成画。

袁南从体育馆出来的时候看到了冷靖，他快步跟上去，叫了一声冷老师。

冷靖转过头，少年离他两步远，立在阳光下，发梢都在闪光，额头上被太阳蒸出一层细汗。

“怎么了？”袁南小心翼翼地问。

“嗯？”

“你看起来不太高兴。”心里有他，都能透过他的一举一动察觉他的心情。

“有吗？”冷靖低低地笑，好似听了个笑话。

袁南被他笑得耳根发热，直觉告诉他冷靖不太开心，可是他又说不上来具体哪里不对。

他这个样子又激起了冷靖的作恶的欲望，他凑近他的耳，伸出舌轻舔发红的耳垂，在袁南耳边吐热气：“那你要不要做点让我开心的事情。”

魅惑的话语直击心脏，袁南呼吸瞬间急促，刚被舔过的地方烫的要冒火，盯着冷靖的红唇，咽了咽口水。

看着袁南滑动的喉结，冷靖也觉得口干舌燥，指尖勾住袁南的食指，带着人闪进了身后的树林。

袁南背靠一颗粗壮的梧桐，冷靖压在他身上，修长的手指抚摸着喉结，仿佛对这个小东西充满了好奇，袁南握住他的手腕，低哑而克制地叫他，“老师……”

冷靖伸出食指覆上他的唇，不满意地睨了他一眼，袁南顿时不再说话，握住冷靖的那只手微颤，任由他将自己的喘气声越逼越急。放肆的蝉在头顶的树上鸣叫狂欢，给树下的两人奏乐助兴。翼涧中青

气息交缠，袁南额头上的汗珠滚落，顺着下巴流至脖颈，浸湿游移在喉结处的指尖，冷靖垂眼，将指尖上的湿润一点点抹在少年的薄唇上，扬起嘴角，捧住他的下巴，闭眼踮脚吻了上去。

袁南眼眸骤暗，盯着冷靖闭着的眼，长长的睫毛像是扇子扫过他的心，又痒又麻，他忍不住伸手搂住冷靖的腰，将两个人的身体拉近。

冷靖含住少年的唇瓣吸吮舔弄，直到那里变得水光淋漓之后，柔软的舌头探进温热的口腔里，灵活的舌尖贴着袁南笨拙的舌头，慢慢地磨，轻轻地舔，像是试探，更是挑逗。

冷白的手臂勾上袁南的后颈，将他向下带，少年顺从地往前弯腰，冷靖勾了勾唇角，突然含住袁南的舌头，又舔又咬，感觉到箍在腰上的手猛地收紧，难以抑制的喘息从唇缝里溢出，听的两个人都是心尖一颤。

禁忌的吻在炎热阳光的照耀下越来越激烈，四片唇瓣紧紧相贴，情动的呻吟和呜咽都被堵在疯狂的唇舌交缠间。

酥麻的快感炸烟花一般在袁南的后背成串地散开，他的老师用舌头缠着他呆滞的舌头带到自己的口腔里，卷走两个人分泌出来的津液，吞咽的瞬间，喉咙收缩，冷靖将袁南的舌头含的更深更紧，温软的身体还顺势贴上来。

袁南胸前的汗洇湿了冷靖的衣服，肉体隔着湿凉布料相碰的瞬间，他就硬了。

“唔……”

冷靖从吻里退出来，脸颊染上薄红，微喘着睁开眼，看袁南张着嘴大口急促地呼吸，手指摸着他的脸，贴上他的唇轻笑，“怎么这么笨，接吻都不会。”

“我，这是第一次。”袁南喘着气，小声辩解。第一次知道接吻是这样让人心跳加速的事情。

圊I

“哦。”冷靖故意拖长音，看着袁南笑得眉眼弯弯。

染了笑意的眼神看得袁南心猿意马，他低下头主动吻住那扬起的红唇，“哎……”冷靖的话被袁南吃进嘴里，他太想证明自己，学着冷靖的样子，将舌头伸进去舔，却毫无章法，冷靖任由他胡乱的扫，伸出舌与他追逐纠缠，两具身子越吻越紧，溢出不成调的呻吟。

分开时，引出一条银丝来，袁南红着脸用手勾掉，冷靖的唇被吻得鲜红，水淋淋的，袁南忍不住又伸出舌将他嘴角的津液舔掉。

把人搂紧，袁南认真地问他，“现在有没有开心一点。”

冷靖呼吸一滞，仰起头，将少年的眼里关切看得分明，点头，“有。”

袁南这才扬起嘴角，轻轻在冷靖额头上留下一吻，“那就好。”

然后又有点委屈地小声说，“老师，我硬了。”

冷靖装无辜，“那怎么办？”

袁南不说话，冷靖狡黠的表情看的他心痒，他又吻上他的唇，磨了好一会，才低声说，“老师，让我抱一会。”

袁南把头靠在他的肩上，手臂扣着他的腰，呼吸间都是冷靖身上的气息，他闭上眼，静静等着身体里的欲望消退。

冷靖随他抱着，过了好久，颈边的喘息声才渐渐平息下来。

分别的时候，想起谢杨的话，袁南鼓足了勇气问：“冷老师，我周末可以约你看电影吗？”

“可以。”

爽快的回应让肉眼可见的兴奋出现在少年脸上，明朗的笑容在脸上绽开，他几乎想大喊出声，但在冷靖面前，生生忍住。

他这样的表情，让冷靖觉得，好像再多给他一点甜头，也没关系。

微博：入睡小甜饼饼

第九章 你欺负我

冷靖觉得新鲜，他好几年没来过电影院看电影，特别是当袁南捧着大桶爆米花和大杯可乐，一脸期待又无措地看着他的时候，他觉得更有趣了。

电影是最近人气很高的喜剧片，冷靖以前从来不会看的那种。袁南选了靠后的位子，和冷靖并排坐下的那一刻开始，心脏就跳得很快。

他努力集中注意力放在电影上，可总是不自觉被冷靖的侧颜吸引，反应过来时已经在盯着冷靖看了。迅速低头喝一口可乐，用冰凉的液体按耐自己的心动。

冷靖对电影内容不甚感兴趣，只是觉得小孩偷看他的样子实在可爱，便假装认真看电影。

突然，一股温热覆上他的手，冷靖挑眉，转头，两人对视，袁南握住他的手指有点发颤，冷靖就坐在他身边，离得这样近，属于冷靖身上的淡淡柑橘香气涌入他的鼻腔，他实在忍不住，还傻乎乎地小声问：“可以牵手吗？”

都抓得这么紧了，还要问他。

“松手。”

一句话好似晴天霹雳，袁南愣住，可怜巴巴地看着冷靖，好像下一秒就要哭出来。

反手按住他要抽回的手，冷靖没忍住笑，凑近低声说，“你刚才抓得太紧了，”把掌心放在少年手上，轻轻握住，耐心解释，“这样才叫牵手。”

“你……”论谈情说爱，袁南怎是他的对手。

“……你欺负我。”半天，涨红了脸，只能蹦出这么一句，袁南对他是又爱又气，眼前的这张笑脸这样漂亮，他憋着一股气，猛地吻了上去。

在暗黑的影院里，袁南吻得很凶，重重地吮着唇瓣，吮够了就把舌头伸进去，舔敏感的上颚，酥痒的感觉遍布全身，冷靖环上他的脖颈，侧身把头凑过去，任由他卷着他的舌纠缠。

冷靖有意顺着他，唇被没收住的牙磕破了皮也不生气，手指温柔地摩挲着他的手背，安抚少年的情绪。

倒是袁南开始心疼，舌尖小心翼翼地舔破皮的那块软肉，像他对冷靖的情意一样，变成缱绻的缠绵。

两个人的手握得很紧，唇齿相依，指尖相抵，暧昧至极，肌肤触碰到的地方没有一处不是烫的。

真是奇怪，明明做过更亲密的事情，可反倒是简单的一次牵手，一次拥吻，更让人心潮澎湃。

吻到两个人都脸红心跳，冷靖轻轻推少年的肩膀，微喘着气，肯定他的吻技，“有进步。”

到底是没能看完一场电影。

出来的时候，夜晚的凉风吹在脸上，轻轻柔柔的，拂去了一些暧昧。一座小城，九点刚过，临街店铺都已关门，剩余路上两三行人悠闲晃悠。

没有喧嚣都市五光十色的夜景，天空漆黑一片，依稀可见几颗星星。

冷靖手依然给他牵着，袁南有些飘飘然，拉着人就往前跑，眼看冷靖就要喘不上气了，才停住，慢慢往前走。

袁南带他来到一个空旷的广场，冷靖不明所以，忽然，热热的呼吸洒在耳畔，低低的声音传进耳里，“冷老师抬头看。”

抬头，大片星星落入眼里，一闪一闪，美极了。黑夜和星光，真是最相称的存在。没有黑夜作陪，星星怎么能这样肆意散着光芒。

“小时候，阿婆和妈妈经常带我来这里玩，可以看到好多星星。”

他像一个急于展示自己的小朋友，恨不得把所有的，最好的东西都拿出来，给冷靖看，想把心里话讲给冷靖听，你看，我好喜欢你，你可以也喜欢我吗。

冷靖仰头看星星，袁南在看他。

他看得认真，感叹，“很漂亮。”

记忆倏地飘远，似乎曾经有这样一个人，温柔认真地在星空下跟他许诺，“我们永远在一起。”

当时的情话有多动人，后来的背叛就有多伤人。

星星不会变，可人是会变的。

情到深处，人人都承诺一辈子，可谁能真正做到，都说自己有苦衷，都说自己是不得已。全是托辞，只是不够爱，有的人最爱的永远是他自己。那些感天动地的情话和当初傻傻相信的人，都成了最大的笑话。

身旁这个少年也是这样吗？

转头对上袁南清澈的眼，少年把他的手握得更紧，痴痴地说，“冷老师，你的眼睛真好看。”比星星还好看。

话刚说出口，袁南的脸已经红透，只是被黑夜掩盖看不太清。他感觉自己的心快要蹦出来，迫切需要做一些事情来表达自己的爱意。

一进门，冷靖还没来得及插卡开灯，就被袁南从后面抱住，压在墙上吻。

袁南很喜欢接吻，因为冷靖接吻的时候会闭上眼睛，卸下一身的防备，看起来安静而真实。

虽然袁南的感情经验为零，但他不笨，他知道，有时候他所看到的冷靖并非他真实的样子。他不在意，他喜欢这个人，愿意接受他所有的样子。

黑暗中，两条舌头在空气里色情地交缠，又被袁南抵回冷靖的口腔里，重重地舔遍每一处，蓄不住的口水顺着嘴角流下，被他用舌尖卷起吃掉，吞咽的声音被放大传进耳里，冷靖的双腿开始发软，脸上浮起情欲的潮红。

袁南含住他的舌头往自己的嘴里带，冷靖的喘息和呻吟被他堵住，只能发出轻微的满足的闷哼。

少年身上的青春的干净气息将他裹住，冷靖虚虚地勾着少年的脖子，慌乱而热烈地迎接他的侵入。

干燥温热的手掌从衣服下摆往上探，袁南揉了几下乳肉，就捏住他的奶头，硬硬的，他急不可耐的把短袖掀到锁骨处，张口把冷靖的乳头吃进去。

冷靖挺着胸往湿热的嘴里送，喘得厉害，“啊……舔我……”袁南嘬着乳肉吮吸，不轻不重地咬着挺立的奶头。

“唔……再重一点……”

乳尖被牙齿磨得发红，冷靖这么说，袁南却不敢咬得再重了，只是用舌头加快频率舔弄，逼出冷靖一声声的喘叫。

被津液滋润的奶头离了柔软温热的口腔，暴露在空气中，被舔过的地方顿时又凉又痒，冷靖难耐地扭着身子去寻舌头，“嗯……还要。”

突然手被抓住，隔着运动裤被放在那个鼓起来的东西上，袁南在他耳边低声喘，“老师帮我摸摸好不好。”

压抑的嗓音不复刚才在外面的清澈明亮，而是充满侵略气息的低沉沙哑，一传进他的耳朵里，冷靖腿就发颤，腰身酥麻。食髓知味便是如此。

大脑无法做出任何抵抗，几乎下一秒就顺从地伸进去把硬了的阴茎掏出来，用那总是能写出飘逸粉笔字的细白手指，包裹着紫红色的粗长东西撸动。

“好硬啊，硌得手疼。”

心满意足地听到少年瞬间粗重的呼吸，还没反应过来，便被压着后颈，气势汹汹的吻盖了过来。舌头长驱直入，包住他的舌头，用力地吸，再不让他说出任何故意勾引的混账话。

总感觉小孩好像变了，比起他之前认为的单纯无害的大狗，更像是一个狼崽，又奶又凶，一点就着。

“唔……”好舒服呀，被压制住的快感爽得让冷靖想尖叫出声。手里的阴茎前端开始冒出黏液，他用手抹遍柱身，撸动的时候发出滋滋的下流水声。

红唇被吮得发肿，袁南才放开他的嘴，俯身含住了他的奶头，他太喜欢这对粉嫩的小东西了，总觉得吃不够。

被压在墙上舔乳头的冷靖有点站不住了，眼尾红红，语气软软地央求，“乖……去床上……去床上舔好不好。”

第十章 从哪学的

袁南托着冷靖的臀把人抱起来，头依然埋在他的胸口含着奶头，边舔边抱着一直在喘叫的冷靖往床上走。

冷靖的两条长腿像藤蔓一样紧紧勾住袁南的腰，滚烫硬挺的阴茎隔着裤子在他腿间刮蹭，每走一步就撞一下，上面被含，下面被顶，冷靖扬起脖子，咬着下唇，抱着袁南的头，直接在裤子颤抖着射了精。

被轻轻放在床上，袁南先将自己脱光，又来扒他的衣服，拿着湿透了的内裤，袁南笑着来要吻他，冷靖偏过脸躲，可爱得不行。

“我的错，冷老师不生气好不好。”

还把他当孩子哄呢，冷靖真是一句话也说不出来了。

颜色浅淡的性器刚射完精，软趴趴的，透着粉，顶端还有一些残留的精液，袁南情不自禁俯身伸出舌头去舔，舔干净之后又把龟头含进嘴里。

高潮的余韵还没褪去，就被湿润温热的口腔包裹住，难以言喻的快感让冷靖叫出声，“啊……”

双腿微颤，一脸震惊地去看胯下的少年，“你……”

袁南也看着他，一双眼睛还是那么亮，盛着干净，而此时，干净的少年却趴在他的双腿间为他口交。袁南像一个虔诚的信徒，依恋冷靖所有的一切。

他没做过这样的事情，单纯想让冷靖舒服，尝试着动了一下舌头，冷靖就发出难耐的呻吟，极大地鼓舞了他，舌头继续沿着阴茎舔弄，他把它舔得湿润，感受着它在自己的嘴里再一次慢慢勃起。

他张大了嘴将性器尽力往里含，一点一点整个吞进去，用温暖紧致的口腔包裹住，还做了好几次深喉，顶端的龟头抵着柔韧的湿滑黏膜，感受到龟头溢出来的精液顺着喉咙口一点点往下流。

冷靖全身绷紧了，胸腔剧烈起伏，喘息急促，他觉得自己像是被放在火上炙烤，酸麻火热的快感从下方直冲头皮，“唔……不要吸……啊……”

突然，喉咙口剧烈收缩，性器顶端猛地被吮吸，突如其来的汹涌爽感让冷靖眼眶泛泪，控制不住的射精欲望快把他逼疯，颤着手去推少年的头，一开口就是难耐的低哑，“松口……我要……”

袁南不为所动，口腔收缩，舌尖包住马眼，更加用力的吸，最敏感的地方被这样舔舐吸吮，冷靖呜咽着，抓紧了床单，终于在袁南做了一个吞咽之后，挺腰射在了少年嘴里。

咕咚一声，没有任何犹豫的，他把他的精液吞了下去。

冷靖大口喘着气，额头汗湿，眼尾红透，难得一副被欺负过头的模样，在雪白肌肤的映衬下任谁都挪不开眼。

袁南心跳如鼓，心里有个声音在说，去吧，占有他，永远为他沉沦，为他痴狂。

冷靖坐了起来，抬手轻轻抹去他嘴角的黏稠，带点鼻音，贴着他的耳朵问，“从哪学的？”

袁南抱住他，“我……看了一些视频。”

冷靖弯着眼睛笑了，“好学生。”

袁南扣着他的腰，身体压下来，性器相撞，两个人都喘出声。

冷靖环着袁南的脖子，含住他的耳垂，舌头伸进耳朵里舔，扭腰挺臀，粉嫩的性器主动贴上少年滚烫的阴茎，抵在一起轻轻磨，“唔……好硬好烫啊……”

身下的温软，耳膜传来的水声，袁南瞬间血液沸腾，脖间青筋勃起，眼里不复清明，身上每个细胞都在叫嚣快占有他，声音越来越大，逼的他呼吸急促，兴奋地舔咬冷靖的耳垂，“老师好浪。”

袁南的手伸下去包住两个人的阴茎，紧紧相贴，快速撸动起来，经常打球的他，宽厚手掌上有一层薄茧，覆上去摩擦，没一会儿，冷靖就受不了，“啊……磨得好舒服呀……”

少年又俯身含住奶轻柔地舔，扯着奶尖往上拉，在转移到另一边的空隙，问他，“老师喜欢吗？”

冷靖大脑一片空白，太舒服了，只能张着嘴，摇着头发出含糊不清的呻吟，口水流出来，下巴上脖颈处早已湿了一片，淫荡至极。

胸前传来轻微的刺痛，是袁南咬着奶尖，用牙齿重重地磨了一下，又问一遍，“老师喜欢吗？”

憋不住的，他把袁南的头按在胸前，终于缴械投降，“唔……喜欢……好喜欢……”

从他嘴里听到这两个字，比最好的催情药都管用，袁南再也忍不住，手指往后穴里探，冷靖惊得一哆嗦，眼睛瞪大了看他，袁南安抚性的吻他的唇角，“老师不要怕，我帮你扩张好不好。”

“我会很小心的，肯定不弄痛你。”

像当时要骑车载他的承诺一样，袁南说得很轻，但就是重重砸在冷靖心上，让他无法拒绝。

陌生修长的手指伸进去，冷靖抖得厉害，不止身体被侵入，心里的某个地方也在被慢慢侵蚀。巨大的空虚感将他笼罩，急切地吻上袁南的喉结，“快一点……”

袁南浑身汗湿，下颌绷紧，喉结重重地滑动，他也很紧张，冷靖的后穴好紧，夹住他的手指不放，“老师放松一点好不好。”

为分散他的注意力，袁南吻住冷靖的唇，舌尖探进去轻轻地吻，冷靖搂着他脖子的手收紧，穴口却慢慢放松下来，手指进入的更顺利了些，渐渐加到三根手指，袁南像对待什么宝贝一样，细致而轻缓的触碰柔软湿润的穴口边缘，往外侧扩张。

敏感的穴口一张一缩，指腹留下的触感过于明显，冷靖逐渐受不了这样酥痒的折磨，泪眼看人，“直接进来吧……”

“我受不了了……操我……”

硬得发疼的阴茎抵着穴口往里面挤，一寸一寸撑开，破开里面的肉壁，性器顿时被湿滑肉夹的死紧，袁南粗喘着往里面顶，直到全根没入，被温暖甬道包裹，卵蛋贴着穴口，紧紧相连。

刚才的空虚慌乱不复存在，被填满的快感将冷靖淹没，他忍不住扭起腰肢去迎合身体里的阴茎，“动一动呀……干我……”

袁南挺腰抽动起来，额头上的汗珠顺着下巴流下，滴在冷靖的腿根处，刺激得他一颤，长腿勾住他的臀，惹得少年掐住他细滑的腰更加用力地抽插。

穴肉含着粗硬的阴茎，在袁南的顶撞下吃的更深，一点一点往里吞咽，穴眼的褶皱被撑的很平，沉甸甸的囊袋拍在交合处，留下一片片撞红的皮肤。

油光水亮的性器被抽出来，带出鲜红软嫩的穴肉，又猛地插进去，一次一次到最深处，干得啪啪作响，冷靖头脑发空，只会迎合少年的侵入，被顶到敏感点就全身哆嗦，穴肉收缩，将粗涨的阴茎紧紧夹住，袁南被夹得头皮发麻，死死抑制住射精的欲望，压下来深吻他，低声诱哄，“老师放松点……太紧了……”

“唔……好深……要破了……”冷靖开始意识不明地说胡话，今天的他异常娇软，喘息呻吟都是甜腻。

“老师，叫我。”

“叫我的名字。”

冷靖被这声音唤回一丝神智，鲜红的唇瓣动了动，“袁南……袁南……”随后又在少年的顶弄下迷失在情欲里。

袁南盯着冷靖彻底陷进去的脸，胳膊撑在冷靖两侧，把他禁锢，深陷欲望的眼眸暗得厉害，俯下身堵住呻吟的嘴，吻得密不可分，吸住他的舌头吮吸津液，喉结快速滑动吞咽。身下却毫不松劲，耸腰狠狠往里H，穴内的软肉像是另一张嘴，紧紧吸附着肆意冲撞的阴茎，承受着一轮又一轮的情潮。

灭顶的快感将冷靖包裹，他的性器已经射不出任何东西，双眼失神地受着袁南的操弄。看着身上的少年，他觉得有什么东西在慢慢瓦解崩塌，但他不愿去想，闭上了眼。

袁南没有射在里面，快要爆发的时候猛地将阴茎抽出，抵着冷靖的大腿根喘着射了。

浓白的精液浇在被撞红的肉上，冷靖大腿颤抖不止，伸了伸手，袁南就俯下身来把他抱住，温柔地吻他侧脸。

两个人抱着缓了一会高潮的余韵，袁南先下了床，轻声问，“要洗澡吗。”

冷靖点头，正要坐起来，一双手伸进他的腿弯直接将他抱起，对上少年的眼睛，莫名的，他没有拒绝。

调好了水温，袁南拉着他站在花洒下，在他后面半跪下去，手指伸进穴眼里按压，引出少量精液，用水冲干净。

冷靖被热气蒸的脸红，听话地任由袁南冲洗，少年手法并不娴熟，显然是第一次给人洗澡。泡沫不小心进了眼，冷靖微微眯起，袁南慌乱地拿毛巾给他擦拭，吻他发红的眼角，“对不起……我太笨了……”

轻轻握住少年的手腕，他笑了笑，“没事。”

洗好出来，冷靖习惯性的要收拾东西，手刚伸过去，停在空中，想起什么似的，看向一旁呆呆站立的袁南，心一软，走到床边躺了上去。

圊I

感受到床的另一侧沉下去，随即一具温热的身子贴了过来，从后面将他环住，下巴抵在肩上，小声说，“冷老师。”

“嗯。”

“我好高兴。”

自从他们发生关系之后，冷靖一次都没有留下来睡过。

他告诉过自己，不能奢求太多，可是当他把人抱在怀里的时候，才知道自己有多贪心。

冷靖闭上眼，拍拍他的手背，“睡吧。”

“晚安。”

出乎意料的，冷靖这一觉睡得很安稳。醒来的时候他枕着袁南的手臂，脸贴着炽热的胸膛，以一种完全包裹的姿态被紧紧环在宽阔的怀里。

冷靖微微抬头，静静地看着晨光下少年干净熟睡的脸庞，明明不该这样，可躺在他的怀里有一种莫名的安心。

一种丢失已久的安全感。

那就再贪心一点好了，把这个梦做得更长一些。

第十一章 忍不住

安城的夏天来的很早，五月中旬，街上的人早已身着凉快的夏装。

冷靖也不例外，穿着短袖休闲裤，露出白皙的胳膊和脚踝，关节处透着淡红，坐在袁南对面一口一口地喝绿豆粥。

鲜红的嘴唇一张一合，吞入粥，光天化日之下，袁南这么看着他，感觉体内有一种燥热。

“冷老师。”

余光瞥见他欲言又止，冷靖放下勺子，“怎么了。”

“今天下午校篮球队跟二中有场篮球赛，冷老师有空来看吗？”

对，他打篮球的。

视线静静扫过少年结实的小臂肌肉和流畅的线条，冷靖脑海里闪过球场上奔跑的身影和脖颈间流下的汗水，还有那天女生给他送水的画面，他问，“几点开始？”

“下午四点。”

他下午三点有一节课，下了课去看应该没有问题，点头答应，“好啊。”

袁南给他留了靠前排的位子，冷靖刚下课就收到了消息告诉他位置，还不放心的加了一条，“要是找不到就给我打电话。”

冷靖先是回了个“好”过去，想了想，又发了个“加油”的小人表情包。

见袁南盯着手机笑，旁边换衣服的谢杨一脸八卦，凑过来问，“谁呀？我认不认识？”

“有机会跟你说。”

谢杨听得直乐，“行！那我今天可有动力了。”

观台上早已坐满了人，在一片欢呼尖叫声中两支球队入场，和对方队友打完招呼的间歇，袁南用目光扫了一圈看台，做着最后的热身准备，应该快到了吧，他心想。

会议室里，冷靖拿起手机发过消息后又无奈放下，没想到上完课回到办公室，正要出门却被临时通知要开学科讨论会。

听着教学组长的声音，冷靖的视线忍不住飘向窗外，依稀可以看到球场热闹景象，急速奔跑驰骋的身影，骚动的看台人群。

这大概是高中生最好的模样。在阳光下张扬放肆，在汗水里挥霍青春。

直到夕阳西下，热闹褪去，看客散尽。

会议结束。

冷靖盯着窗外的篮球场，眼里看不清情绪，下楼往球场方向走去。

沿途遇到不少看完球赛的学生，讨论刚才激烈的赛况，冷靖听进耳里，脚步加快。

球场空无一人，看台侧的休息室门半开着，冷靖推门进去，窗外的霞光洒在身上，把他的影子拉的好长，投在门侧的白墙上，看清坐着的人，冷靖松了口气。

向前没走两步，高大的身体盖过来，将他环住，温热有力的手臂紧紧护着他后背，把他压在了墙上。

微博：入睡小甜饼饼

刚从空调房里出来，冷靖身上凉凉的，袁南整张脸埋在他的颈窝，清香的气息掠过鼻腔，不禁低头埋得更深，贪婪地吸气，高挺的鼻子在敏感地带游弋刮蹭，湿热的鼻息喷在脖颈处，阵阵热浪。

“冷老师，你迟到了。”

少年将他搂的更紧，声音闷闷的。

看他头顶的发旋，手摸上汗湿的头发，冷靖轻声说，“对不起。”

微博：入睡小甜饼饼

“不是你的错，”袁南心里遗憾，却又听不得他的道歉，“你还是来了。”

袁南抬眼，夕阳照着一张清淡的脸庞映进眼里，冷靖像一幅精致圣洁的画像，好看得太不真实。

他急切地凑近吻上去，想要证明眼前的人不是幻想，瞬间粗重的呼吸在静谧的空间里凸显少年的欲望。

忍不住，每次看到这张脸他就忍不住。

他不得不承认，在冷靖这里，他就是一个色欲熏心的流氓。

袁南含住红润的唇瓣用力吸吮，舌头在湿润的口腔里胡乱地扫，不放过任何一处，引的怀里的人阵阵颤栗。

冷靖迎上侵略性极强的长吻，刚运动完的少年身上的荷尔蒙气息异常浓郁，蓬勃热烈，横冲直撞，冷靖被吻得脸热，情动的红一点点蔓延到脖颈。

“唔……还没说，恭喜……你们赢了……”

在被吻的间歇，冷靖断断续续说出这几个字，袁南心软成一片，高挺的鼻尖在冷靖的脸颊上摩挲，急促的呼吸交缠在一起，“谢谢老师。”

看见冷靖发红的耳根，袁南下腹窜起一股热流，全身的肌肉都紧绷着，体内的血液狂热沸腾，猛地把人抱起来，往里面走去。

第十二章 我总觉得像做梦

“袁南。”双脚离地，身体悬空，冷靖叫他名字，气息不稳。

冷靖本就鲜艳的嘴唇被吻得像要滴血，身上的白衬衫在摩擦中弄的皱皱巴巴，雪白的皮肤染上情欲的红。

袁南看得失神，抱着他走进更衣室，将人放在桌子上，双手扣着冷靖的腰，又过来讨吻。

少年不似刚才的急切，这次吻得很轻柔，含着嘴唇细细地吮，灵活有力的舌慢慢探进去，舔过湿滑的肉壁，进而往更深的喉咙口处舔弄，被舔过的软肉痒极了，舌根被吸得发麻，滚烫的呼吸交缠在一起，清凉的身子终于被附上温度，点点汗珠顺着额头溢出来，冷靖细细地喘，胸前的起伏紧贴着少年汗湿的球衣，袁南全身都冒着热气，把人搂得紧紧，快把他烫化。

袁南伸手去解他的衬衫纽扣，看见锁骨处被摩擦出来的红色印记，俯身去吻，又舔又吸，惹得冷靖呻吟出声，手一抬环上袁南的脖颈。

婉转暧昧的呻吟让袁南的性器涨得发疼。

他再顾不得解扣子，急切地扒开冷靖的衬衫，露出锁骨和胸脯，埋在冷靖胸口，对着粉嫩的乳头用力吸，突如其来的快感让冷靖浑身颤抖，“啊……轻点……”一边又抱着他的头，挺胸将自己送出去。

袁南把那两个可怜的小东西又吸又舔，发出滋滋的水声，看冷靖发红的脸颊和耳根，还要问他，“冷老师，舒服吗？”

得不到回应，就惩罚般咬住已经硬挺的乳头，不敢用力，只用牙齿轻轻地磨。

这边冷靖被折腾的已经说不出话，那边袁南语气还挺委屈，“老师，你怎么都不理我啊……”

好不公平。

奖励般摸上袁南的头，冷靖说得断断续续，“好舒服啊……快……快点……”

得了指令的袁南迅速脱掉冷靖的裤子，手探到后边，手指刚伸进去就被咬住，紧得袁南头皮发麻，他凑过去吻冷靖的耳垂，喘得厉害，“老师，放松点好吗，太紧了……”

冷靖浑身颤抖，闭上眼，将头埋在他肩，努力配合袁南的进入。

“老师，你抬起头来看看我好不好……我想看你……”

说着就从耳垂舔到脖颈，酥酥麻麻，冷靖刚抬头，袁南的嘴唇就覆了上来，堵住他的声音，吞咽着他的口水，卷着他的舌头带到自己口中吸吮。

呼吸间都是少年的荷尔蒙气息，扑面而来的汗味让冷靖想起他们第一次相遇，青春独有的炙热在袁南黑亮的眼中闪闪发光，袁南对上冷靖水雾迷离的眼，痴痴地吐露情意，“老师，你真美。”

冷靖白衬衫上半部分的扣子被解开，下半部分还好好扣着，脱了一半的衬衫，以最淫荡放浪的样子虚虚地挂在小臂，露出雪白的胸膛，纤细的锁骨，滑嫩的圆肩，柔嫩的肌肤被玩弄的白里透红，在温暖霞光的覆盖中美得动人心魄。

他坐在桌子上双腿被分得很开，咬着嘴唇，被手指插得溢出难耐的呻吟，白色的纯洁和红色的欲望在他身上融为一体，让人按捺不住采撷的念头。

明明在做最下流的事情，可袁南觉得，无论什么时候，冷靖都美好得不可思议。哪怕是要跟自己的学生在学校里淫乱地做爱，他也是干净而纯洁的。

袁南的心脏跳得无比快，深深地吻住他的唇，含吮舔弄，下面已经加到了三根手指，细细地扩张，修长的手指戳弄着敏感处，惹得冷靖一声声喘叫，“啊……顶到了……进来……”

单单手指不够，身体叫嚣着更猛的侵犯。

袁南呼吸粗重，抽出手指，含住冷靖敏感的耳垂，嗓子被情欲蒸哑，“老师，我要进来了。”

怒涨滚烫的性器慢慢进入，欲求不满的湿滑穴肉主动缠绕上来，紧紧咬着粗硬的性器，快感自尾椎骨冲向头顶，袁南深吸一口气，掐着冷靖的腰往更深的地方挺送。

袁南在他耳边一遍一遍叫着老师，身下快速抽插，手指捏着冷靖的乳头揉搓，满足的喘息和动情的呻吟在这安静而隐秘的空间里回响，是任谁听了都要脸红的程度。

“唔……好爽……”

密实的H弄让冷靖站不住，撑在桌面上的手失力滑了下去，袁南眼疾手快地把人捞进怀里，他换了个后入的姿势，让冷靖靠在他身上，手臂伸到前面，配合着插入的频率，握住冷靖的阴茎撸动。

不知道什么时候开始，两个人的性爱由袁南主导，冷靖扬起唇角，闭上眼安心地躺进少年的怀里，背靠着结实滚烫的胸膛承受一波又一波的情潮。

“嗯……乖……把老师操射……”

袁南喘得很急，扳过冷靖的下巴吻他，湿滑的舌头交缠追逐，呼吸混乱，津液交融，拉过冷靖的右手吻那颗指间的痣，下身疯狂操干，啪啪的响声淫乱下流，说出的话却纯情又无辜，“我总觉得像做梦。”

“老师……”

那雪白修长的手指被含进嘴里又舔又咬，下面的穴口被操得鲜红水亮，冷靖整个人都像泡在温水里一样，好热好湿，神智淹没在漫长又猛烈的快感中，看向窗外夕阳的视线渐渐模糊。

“啊……”

一声粗吼，袁南猛地抽出爆发边缘的水淋淋的阴茎，红着眼射在了冷靖的臀上，浓白色的液体顺着被掐的白里透红的臀肉缓慢流下来。

冷靖腿软着完全直不起身，瘫在袁南怀里，被袁南抱起来，放在休息室的长凳上，去水池拧了毛巾给他擦脸擦身子。

看着冷靖脸上的水痕和身上的牙印，袁南一颗心胀的鼓鼓的，占有欲充斥着大脑，这个人是我的，他这样想。

第十三章 我不想做你的学生

袁南所在的是理科班，到了高二，一个星期只有一节历史课。以前暗恋冷靖的时候，总是盼着等着周五第一节课的到来，如果运气好，能跟他说上一句话，就能开心老半天。

可现在不同，他一看到冷靖，总是想起他那衣服下白皙柔软的身体，在床上动情的呻吟，还有那高潮时发红泛泪的含情眼，经常看得嗓子冒火，下身觉醒。

当看到他用温柔的语气给别的学生讲题，心里的妒火更是熊熊燃烧。

一个理科生，有那么多历史学科题目要问吗？！

终于等到下课，冷靖走出教室，袁南就跟了上去。一直到办公室门口，冷靖才发现这个跟了一路的小尾巴，愣了一下，“怎么啦。”

他举起历史练习册，脸不红心跳地扯谎，“我有问题要问。”

“哦？”

冷靖有些惊讶，可是他一会还有课，指着古籍图书室方向，“放学后在那里等我。”

周五没有晚自习，袁南下了课直奔图书室，也不管谢杨叫他去打球。

古籍图书室一直是冷靖负责值班，来借书的学生老师很少，一个月不过两三个。没课的时候他喜欢一个人在这待着，看书睡觉。

袁南敲门的时候，冷靖正在整理书架上的书，一脸认真的表情，又叫他看得痴了。

“进来。”

示意袁南坐下，冷靖摘下手套，坐在他旁边的椅子上，拿着历史练习册子翻了翻，“有哪里不明白？”

袁南随手指了一个选择题，冷靖先是解释了一遍题目意思，然后分析每个选项，耐着性子跟他讲，“这种题目主要是考查基础知识，打开课本……”然后又给他讲解了几道材料分析题，逻辑鲜明，声音清亮，离得超近的侧脸，他到底是忍不住，凑过去吻他的脸。

“袁南。”

“啊。”瞬间清醒，突然被叫全名，他有点慌。

看了他一会，冷靖有些无奈，“还要不要讲题了。”

察觉到他的语气不算冷，袁南又得寸进尺地把人抱住，在冷靖胸前拱来拱去，闷闷地喊他，“冷老师……”

冷靖被他拱得有些脸热，语气也软了下来，“怎么了。”

袁南不知道怎么说，明明知道不该，可是他嫉妒，嫉妒冷靖所有的学生，都能这样被他温柔耐心地对待，他自己都觉得自己任性。

“我……”他涨红了脸，却怎么也说不出口。

“看来是没有什么问题了。”冷靖合上练习册，站起来往门口走去。

袁南急忙起身，从后面抱住冷靖，下巴抵在他肩头，闷闷不乐，“我好嫉妒，嫉妒你的学生，你对所有学生都那么好。”

冷靖终于没忍住笑出声，转过身子，“那你不是我的学生？”

就是因为是才嫉妒，袁南有时候会想，为什么，为什么当初冷靖会选他。如果是别的什么学生喜欢他，他也会这样做吗。

“我跟他们一样吗？”

冷靖没有回答，细细地看袁南的表情，手指不经意划过少年的手臂，轻轻笑了，“你说呢？”

凉凉的指尖滑过肌肤，像是挠在心上，勾得他的心尖又痒又颤，一把抓住修长的手指，放在掌心握住，脱口而出，“不一样，我跟他们不一样。”

将他抱得紧紧，吻在冷靖耳垂，有些紧张地向他求证，“对不对？”

袁南的气息掠过他的耳垂，脸不自觉地发烫，冷靖偏过头，缠绵的吻就落在了脖子上，刺激的身体都颤了一下。

他不依不饶，铁了心要冷靖一个承认，唇在雪白的脖颈上游移，低低的嗓音萦绕在耳膜，一遍一遍问“对不对”。

冷靖挣脱不开，索性放弃任他闹，袁南把脖子舔得点点水渍，觉得不满足，又作势要来亲他的嘴，冷靖轻喘着捏袁南的脸，“哪有学生这样对老师的，嗯？”

“我偏要！”

袁南伸手揽住他的肩，侵略性极强的吻盖过来，热烫的舌头长驱直入，伸进去用力地舔过牙龈肉壁，冷靖顿时麻了半边身子，又被他卷着舌头猛吸，交换着唾液，咽不下的都顺着下巴流进脖子，洇染着胸前的短袖布料，又湿又黏。

热烈的吻总是带着青春的急切和疯狂，让冷靖无法拒绝，他顺从地勾着袁南的脖子，踮脚把自己送得更深，灵活有力的舌头舔过喉咙深处，如电流过身，冷靖颤栗着喘息急促，被袁南用手压着后脑勺，重重舔遍喉咙处敏感的软肉。

“唔……”

强烈的快感逼得冷靖泪从眼角溢出，温热液体流过袁南的脸颊，拉回了他的一丝理智，可睁眼看到冷靖这样一副予取予求的样子，腰腹又迅速窜起一股热流，把人抱起放在刚才讲题的桌子上。

轻轻舔掉他的泪，袁南直勾勾地看着冷靖，眼里是浓浓的占有欲，“我不想做你的学生。”

第十四章 叫我什么

冷靖看着他，突然吻住少年凸起的喉结，用柔软的唇瓣含住吸吮，舌尖抵着舔弄，牙齿轻轻地咬，留下一个暧昧淫乱的水痕。

冷靖舔了舔鲜红的嘴角，抬眼，笑了一下，带着鼻音，为他说的话更添了一分撩人，“你看我们还有一点老师和学生的样子吗？袁南同学。”

少年眼眸中的光化成霸道的情欲，把冷靖的衣服下摆撩起来，手掌包住柔嫩的乳肉，两指夹住乳头，舌头舔上去，含住他的奶头舔弄了好一会，舌尖卷着奶尖一下一下狠狠往里戳，“啊……好痒……别……唔……”

冷靖受不了这样的弄法，伸手去推袁南的肩，却被抓住手腕背在身后，乳肉被吸得更重，把他魂都整个吸飞了。

不知道从什么时候开始，冷靖意识到，在情事上，袁南暴露出一种极强的控制欲。这好像和他当初对他的看法有点不同。

过电般的快感侵蚀全身的时候，一个声音飘进耳里，冷靖愣了两秒，而后笑着问，“叫我什么？”

袁南被他看得脸热，乖乖地又喊一声，“哥哥。”

说完少年又迅速俯身把乳头含进嘴里，滋滋有味地吸吮，舌尖抵着乳尖拨弄，加快舔弄的频率。

冷靖心里酥酥麻麻的，没人这样叫过他，不过单论年龄，他确实是哥哥了。他自嘲般无声地笑了笑。

“乖……别在这里……唔……”冷靖被舔的舒服地哼哼唧唧，嘴里还要欲拒还迎，噼里啪啦，把袁南心头那团火烧得更旺。

“为什么不在这里，”宽大有力的手掌直接伸进冷靖的裤子里，抓住他的阴茎摩挲，咬住敏感的耳垂，“哥哥忘了吗，你当时就是在这里帮我的。”

原来在这等着他呢。

果然是个小狼崽。

冷靖起了逗弄的心思，湿漉漉的眼睛瞪人，假装愠怒，手抵住他的胸口，“不听话是不是？”

这哪是发火，在袁南眼里就是赤裸裸的调情，是点火。

“反正我不要做乖学生了，哥哥要是生气就罚我，怎么罚都行，我认。”

说完不等冷靖回应便堵住他的唇，手下撸动得更快，冷靖确实没反应过来，这是，谁罚谁呀？

很快，他就没有心思想这些了，因为袁南俯下身把他正在冒水的阴茎送进了嘴里，被湿润温热的口腔含住已经让他浑身哆嗦，湿滑有力的舌头一动，粗糙的舌苔扫过顶端的小口，冷靖的理智彻底崩塌，手指插进袁南的发间，略带着哭腔的呻吟，“唔……别……”

灵活的舌头贴着他的柱身舔，胯下少年的每一个动作和呼吸都控制着冷靖欲望的源头，口水混合着精液被他尽数吞入，舌尖抵着性器顶端磨，一圈一圈地绕，连绵的刺激都成了折磨，冷靖觉得自己要疯。

身体里像有火在烧，烧得他肌肤滚烫，血液沸腾，臀难耐地扭动，被袁南大手固定在桌上揉捏，动弹不得，冷靖全身的注意力都集中到两腿间那个东西上，红了脸睁开眼去看，正对上那双清澈的眸，袁南正尽力做深喉，压着舌头将他的性器往喉咙口吞，视觉的冲击大于快感给他的刺激，“唔……不要……不要了……”

袁南一直盯着冷靖情动泛红的脸庞，下身硬得快要爆炸，他又重重吸了几下，冷靖哭叫着射在了他嘴里，身体一直颤抖不止。

袁南站起来，把人抱在怀里，掏出自己的性器抵在冷靖白皙软嫩的屁股上，硬热的家伙一碰上来，冷靖的双腿抖得更厉害，袁南心疼不已，吻他的侧脸，隐忍地同他商量，“哥，我不进去，就让我磨一会好不好，哥……求你了……”

“哥哥……我难受……”

冷靖本来也没有要挣扎，只是刚高潮完身体的应激反应，他摸摸袁南的头，喘息着说，“好……我没事……”

袁南放心下来，粗热深色的阴茎顶着臀缝上下摩擦了几下，密密麻麻的快感在袁南脊背上一点点炸开，他在冷靖耳边压抑地喘，手抓着冷靖的乳头揉搓，听着怀里人动情的呻吟，受不住的，不轻不重地拍了一下臀瓣，用手掌抓紧了臀肉，白花花的软肉像豆腐一样从他指间溢出，又滑又嫩。

他的呼吸粗重极了，阴茎强势挤进冷靖的大腿根间，存在感极强，少年沉声说道，“哥哥夹紧了。”像命令。

袁南狠狠地往那并拢的大腿根撞，用力宣泄着内心的渴望和疯狂，铃口溢出来的精液顺着笔直的长腿流下，他看红了眼，冲撞地更加肆意，胯骨与柔软的臀贴的死紧，黏腻的精液被抹得到处都是，滚烫的性器从腿间抽插着，咕叽咕叽的水声回荡着。

袁南操腿的气势丝毫不逊于操穴，搂着冷靖的腰，下身快速耸动着，操得啪啪作响，雪白的两瓣臀肉被撞得通红。

激烈的腿交抽干了冷靖的力气，他像一个任人摆弄的娃娃，顺从地承受来自袁南的一切欲望。

快要爆发的边缘，袁南含住冷靖的唇，勾着他的舌头交缠，急切地喃喃，“哥……我喜欢你……我喜欢你……”

胯下一记用力挺送，在粗喘和尖叫中，抵着冷靖的大腿根射了精。

袁南气还没喘匀，立刻去检查冷靖的大腿，腿根处一块一块深红色的印记彰显刚才的狂乱，还好没破皮。被做清理的时候，冷靖一直闭着眼，手指抓着桌子边缘，沉默不语。

袁南伸出舌头舔了舔被磨红的地方，冷靖没耐住皱眉嘶了一声，刺痛感从大腿最敏感的内侧传遍全身。

袁南听得心颤，眼眶发热，用舌尖轻柔地舔，舔得湿漉漉亮晶晶的，心脏那块比冷靖还疼，边舔边说对不起，看起来乖得跟小猫似的，殊不知他就是这罪魁祸首。

袁南觉得他这次做过头了。

因为任凭他如何认错，冷靖总是一言不发，只用那双能把袁南看硬的清冷眼眸盯着他。

“哥，我错了。”

“你罚我好不好，”他凑过去贴着冷靖，“怎么打怎么骂都好，就是别不理我。”

冷靖没有生气。

他不会因为一次情事就对小孩生气。他在想袁南刚才的话，小孩已经说了两次喜欢，在这个房间。

原以为是一时兴起，是贪新鲜求刺激，是不应该有感情在其中的。

第十五章 我会听话

袁南的脸深深埋在冷靖的颈窝，静了好久，一动也不动，直到冷靖察觉不对劲，用手去摸他的脸，冰凉的触感让他眉头一跳，“怎么了。”

袁南的眼眶红得厉害，嘴唇紧抿着，“对不起……”

冷靖不理他，好像跟天塌下来一样，袁南感觉喉咙泛酸，只是重复这么一句，肩膀微颤着窝在冷靖怀里。

冷靖没应对过这种情况，说不上来什么感觉，他捧起袁南的脸，看着红通通的大眼睛，“我没生气。”

冷靖说话时总是很平静，淡淡的，莫名有安抚作用。

“你不喜欢我叫你哥吗？”袁南小声说，“你要是不喜欢，我就不叫了。”

“没有。”冷靖说，“你可以叫。”

“那……你要是不喜欢在学校里，我下次绝对不做了。”袁南抱住他，下巴抵在肩头，在他耳边说，“我会听话。”

冷靖垂眼看他，低声说，“你要做的，是听自己的话。”

冷靖今年二十七，比眼前的这个少年大了整十岁。

袁南可以毫无顾忌的一次次说喜欢他，可他只想问问，喜欢一个人到底需要做到什么地步。

他出生在一个并不普通的家庭。父亲是赘婿，在家总是无比谨慎，连带对他这个亲生儿子，都是亲近不足，忌惮更多。

母亲是家中独女，典型的千金大小姐，集万千宠爱于一身，有眼界有学识，婚后却甘愿退居父亲身后，做全职太太，对于丈夫和孩子相关的所有事情，都亲力亲为，尽心尽力。

即便如此，也填不平父亲心中的那道隔阂。冷靖有记忆起，父亲就经常夜不归宿，有时候家门口甚至会出现冷靖没见过的漂亮阿姨。

母亲常常暗自落泪，曾经光彩照人的少女以肉眼可见的速度慢慢凋零，可直到最后一刻，她也不肯在儿子面前说丈夫一句不好。

冷靖十岁那年，母亲因病去世。半年后，父亲再婚，一个陌生女人带着五岁的女儿进了家门。

那时候，冷靖才知道，他居然还有一个妹妹。对于这个后妈和妹妹，他从一开始就不恨，他心里想的只是，母亲知道吗。

她在内苦心操持，她最爱的男人却在外面另有家庭。

他看过父母以前的照片，热恋时也是情浓意浓，满眼都是对方，可到头来还是心意难通。多可悲。

在冷靖快乐的童年时光里，母亲把他教得很好，给了他很多爱，多到在日后没有母亲的漫长岁月里，他也从不会在感情中迷失，更不会怀疑自己不被爱。

但在爱情里，他认为，母亲爱错了人，毫不保留的付出换来的是背叛，冷靖无法接受。

他也谈恋爱，按照世俗的标准，约会、亲吻、上床。但结果无一不是分手。

他不想自己像母亲那样，一辈子的喜怒哀乐被一个人所牵动，但同时他也不愿意做加害者，让别人在看似甜蜜的爱情里迷失了自我。

感情这种东西，来得快，去得更快。

自上一次分手后，他已经不愿意再谈感情。

更何况是和眼前这个小他十岁的人。

未来很长，少年还没看过万千世界呢。

*

夜晚的校园安静非常，远远看过去教学楼里灯火通明，是学生们在上晚自习。

距离期末考试还有两个星期。

“这次期末考试是江南八校联考，是高三前的最后一次摸底考试，希望大家重视起来，考出好成绩。”

袁南正埋头做语文卷子，他的成绩不算差，数学和理综成绩甚至属于上游水平，但语文英语比较弱，拖了后腿，总体成绩中等。

袁家家风开明，在学习上，父母家人从不会给他施加任何压力，只教育他要好好做人，做自己喜欢做的事。

从小到大，袁南都是平和而自在的，他从不刻意追求什么，可对待冷靖不一样，冷靖是他以前的十七年里没有过的存在，他对他有欲望。

之前他帮化学课代表去办公室送作业的时候，在主任开着的电脑屏幕里见过冷靖的履历表，毕业于国内最知名的北城大学，毕业后留学国外。

袁南总算明白冷靖那种游刃有余的气质从何而来，那是一种多年来优秀人生累积的自信。

袁南有些害怕，他怕冷靖是他抓不住的奢望，是遥不可及的一场梦。他自知身上没有什么吸引冷靖的资本，所以想要靠近他一点，先从提高成绩这一步开始。

袁南是周五才知道冷靖去出差了的。那天早上他们还一起吃了早饭，可下午的历史课却改成了数学课。

听着窗外的蝉鸣，看着眼前的数学卷子，烦躁涌上心头。

夜里十点，袁南躺在床上辗转反侧，手机打开微信界面，深吸一口气，给冷靖发了一条消息――“睡了吗”。

十分钟后，冷靖的信息回过来――“还没，刚洗完澡。”

“我都不知道你去出差了。”后面加上一个委屈忍泪的小人表情。

冷靖：“忘记跟你说了。”

“学校门口新开了一家过桥米线，味道很好，下次我们一起去吃好不好。”

“好。”

“哥晚上吃了什么呀。”

“高铁上的牛肉盖饭。”

“晚自习我做了一套英语卷子，阅读错了四个。”

“还可以。”

“我想你了。”

冷靖怔住，打字的手指悬空着，迟迟未动。

那边袁南已经坐起来，焦急地盯着屏幕，在快要息屏的瞬间，冷靖的消息弹了出来，“早点睡。”

在安城待了近三个月，来的时候是阳春三月，转眼入了六月，冷靖还是难以适应南方的湿热气候。

南城与安城同属一省，南城还更靠南些，不知疲倦的烈日，燥热沉闷的空气，奔波了一天，冷靖感觉全身都湿黏黏的，胸闷得厉害。

吃饭也没胃口，只想赶紧回房间冲凉，草草应付了几口，就起身上楼。

老师们看他状态确实不太好，纷纷让他好好休息。

袁南电话打过来的时候，冷靖睡得半梦半醒，眉头一皱，眼睛闭着在床上摸了半天，直接接了起来。

“喂。”

从早上开始，袁南给冷靖发了很多消息，都没有得到回复。上午静下心做了两套理综卷子，下午被谢杨叫到他家心不在焉地打了半天游戏，一直输。吃了晚饭回来，一看手机还是没有来自冷靖的任何消息。

他鼓足勇气给他打了微信电话，等待被接起的几十秒分外漫长。虚弱的声音通过听筒传进耳里，袁南立刻从沙发上坐了起来，“你怎么了？”

第十六章 我还以为你知道

“你是……”

冷靖睡得神志不清，慢慢睁开眼，迷迷糊糊地问。

“我是袁南。老师，你现在在哪？”

“哦。”听到这个名字，冷靖清醒了一点，“我在酒店。”

“你生病了吗？哪里不舒服？”他着急得很，恨不得有双翅膀立刻飞过去。

冷靖彻底醒了，慢慢下了床，声音也清楚了许多，“我没有生病。只是天太热有点晕，睡了一觉好多了。”

袁南还是不放心，“晚饭吃过了吗？”另一只手拿平板打开了外卖软件。

冷靖倒杯水喝了一口，看外面的天色，淡淡地说，“吃了。”

其实只是五点多的时候喝了点汤。

“就当是夜宵，冷老师再吃点。南城有家粥店很好吃，我已经点了送过去。”

不用两个字还没说出口，冷靖疑问，“你怎么知道我住哪里？”

“我看陈老师的朋友圈发了定位。”

“这样。”

得，小孩还挺聪明。

半个小时后，外卖送到了。这期间袁南一直不肯挂电话，拉着冷靖说话，明明他已经再三强调过自己没有任何不舒服的地方。

“外卖到了，我要吃饭了。”冷靖说。

“冷老师开视频好不好，我看着你吃，不然我不放心。”

冷靖终于发现，袁南跟他提要求的时候就会叫他冷老师，乖乖的，用可怜巴巴的语气。

找不到手机支架，冷靖把手机放在茶几水壶上靠着，自顾自打开外卖包装，吃了一惊，“怎么点这么多？”

莲子冬瓜粥，鲜虾生菜粥，生滚鱼片粥，酱香牛肉，腌黄瓜，脆萝卜，白灼菜心，居然还有三个奶黄包。

卖相精致，香气诱人。

“老师都尝尝味道，喜欢哪个吃哪个。”

冷靖吃东西很秀气，慢条斯理，安安静静的，酒店的灯开着，刚睡醒的身形轮廓被笼罩在柔和的灯光下，懒懒的。

袁南看他先舀了一勺鱼片粥，下意识地开了口，“当心烫。”

冷靖看了他一眼，他便噤了声。用无辜的大眼睛一眨不眨地盯着冷靖吃饭。

鲜香的粥配上爽口小菜，清爽开胃，冷靖吃完了手上的最后一口奶黄包，搓了搓指尖，点头肯定，“味道不错。”

是他这两天吃得最多的一顿了。

“南城的烤鸭也很好吃，冷老师一定要尝尝。”

“好。”

冷靖收拾完外卖盒，看袁南还没有要挂的样子，就拿起手机，走到窗边沙发上坐下，问他今天做了什么。

远处的身影忽然拉近，变成一张令他心动的脸庞，冷靖穿着蓝色的丝绸睡衣，随着手机的高低晃动，偶尔瞥见衣领下粉白的胸脯，袁南猛地咽了口水。

“上午做作业，下午和谢杨打游戏。”

冷靖笑着打趣，“这么乖，还做作业了。”

袁南解释，“快到期末考了。”

“嗯。”

“我想好好考。”

冷靖点头，“马上高三了。”

“哥，”话到嘴边又咽下去，袁南攥紧了衣角，只问，“什么时候回来呀。”

“下周二。”

周日晚上，袁南下了晚自习，回家迅速冲了个澡，迫不及待地给冷靖打视频。

一张口就问他晚上有没有好好吃饭。

“吃过了，正巧今天酒店餐厅上的菜里有烤鸭。”

袁南发梢还在滴水，渗透了胸前的白T，精壮的线条若隐若现，冷靖看了一眼，“头发这么湿，快去吹吹，会着凉。”

少年毫不在意地甩了甩头，凑到镜头前笑，“没事，一会就干了。”他用手碰了碰刘海，问冷靖，“是不是长了。”

“有点。”

袁南整张脸占据了屏幕，亮亮的眼睛灿烂如星，他像给家长汇报的孩子，绘声绘色地描述晚自习数学老师是如何发脾气，因为上周五的小测班上有十位同学没及格。

冷靖写着报告，听着他的碎碎念，嘴角不自觉扬起。

转眼十二点，冷靖合上电脑，“该睡了。”

“哦。”

他一脸失落，冷靖柔声道，“晚安。”

那声音犹如有魔力，袁南依依不舍地，“晚安。”

*

听到一阵门铃声，冷靖起身，快步打开了门。

收到他的消息时袁南刚下晚自习，一时不敢相信自己的眼睛，直到日思夜想的人真的近在眼前，少年声音颤了颤，“老师……”，长臂一伸把人揽进怀里。

好像只有这样抱着冷靖，把他整个人圈在自己怀里，袁南才有一种安全感和满足感，而此时，更多了一份甜蜜感。

“不是说明天回来吗？”

“今天下午结束了所有的行程，就回来了。”

搂在腰上的手猛地收紧，袁南不知道自己的心脏怎么能跳的这样快，自从遇到冷靖开始，他生命的这处源头都来自怀里人的一举一动。

两人目光相交时，周身的空气都灼热起来，四片唇瓣紧贴在一瞬间，袁南含住冷靖的下嘴唇用力吸吮，舌尖舔过牙齿，毫不费力地挤挤进温热清香的口腔，勾着他的舌头追逐吸舔，热情激烈的吻让两人都意乱情迷。

湿滑的两条舌头紧密纠缠在一起，细微的水声和吞咽声被急促的呼吸声淹没，才几天没见，一个吻竟然就让冷靖控制不住，唇缝中溢出动情的呻吟。

袁南被他叫得喘气声更粗，忍不住用力吸了一下那鲜红湿润的嘴唇，才从这个激烈的吻里退出来，细细地看着这张梦里的脸。

鼻尖相抵，呼吸交缠，独属于少年干净的温热气息萦绕在脸颊，冷靖依恋这样的味道，身子轻微地发颤，抬手勾起少年的脖子又将唇瓣贴了上去，柔软的舌尖抵着唇摩擦。

袁南心底的那把火彻底被点燃，就这么咬着冷靖的唇往里走了两步，把人压在沙发上，余光扫到室内的布局陈设，又抬头仔细看了看，一股暖流掺杂着惊讶从心底涌出，“这是……”

这是冷靖的家。

冷靖看他的表情笑出了声，红润的唇上还留有晶莹的水渍，眼睛里湿漉漉的水光一闪一闪的，很慢地眨了一下，用手指挑了挑他的刘海，“我还以为你知道。”

他早该知道的，只是当时看到消息太兴奋，迫不及待地想要见到这个人，却没反应过来，来时的这条路他已经不知道骑过多少次。

袁南脸上是掩不住的喜悦，抓住眼前的手指，急切地重新吻上那张诱人的唇，舌头探进去，疯狂地舔舐肉壁，又直直地往里送，舔到喉咙口的时候，怀里人被刺激得颤抖着呻吟，袁南更加兴奋，扣着他的后脑勺把这个缠绵的吻不断加深，喉结上下滚动吞咽着津液，另一只手扣着冷靖的肩，摁在自己的胸膛上，下半身也紧紧贴在一起。

身体的触碰永远让人欲罢不能，情欲涌动，冷靖难耐地扭动着身子，不经意蹭到袁南腿间的鼓起，便听到少年闷哼一声。

冷靖笑了笑，修长的腿勾着少年的腿弯，灵活光滑的足背在精壮的小腿上游移磨蹭，微凉的足尖抵在紧绷的肌肉上，轻轻地移动，被擦过的地方又痒又麻，袁南很急地喘了一声，温热的手掌握住冷靖不安分的脚，声音低沙，“哥总是勾我。”

冷靖还是笑，抬起另一只脚隔着校服裤碰上少年的胯间硬物，也不动作，只是放着，轻声问，“不喜欢？”

第十七章 我不疼

袁南被他撩得眼睛都红了，裤子里的东西又粗涨了一圈，偏头吻了吻手里纤细的脚踝，上面还有沐浴露的清香，“喜欢，哥哥帮我弄弄好不好。”

说着就脱了裤子，露出怒涨的阴茎，跪在冷靖双腿间，滚烫的柱身贴上他的脚背，紫红色的肉棒沉甸甸的，冒着热气，一碰到微凉的脚背，袁南舒服地叹了口气。

冷靖移动着脚，冷白的脚盖在深色的阴茎上，柔软的脚心拂过硬挺的柱身，不轻不重地踩过，上下撸动，圆润粉嫩的脚趾磨过青筋，惹得袁南深吸一口气，握住冷靖脚踝的手逐渐收紧。

“哥……”

脚心传来的热度让冷靖的脸也有些发烫，他伸直了脚背，用脚趾去揉捏那两颗囊袋，袁南的性器在他的撩拨下已经硬得不行，顶端的马眼一张一合吐着清液。

袁南拉过冷靖的另一只脚，将勃起的阴茎插进弯起的足弓里，挺腰耸动起来在冷靖的脚心里抽插。他喘着粗气，顶弄着柔嫩的脚心，“哥哥这里也好软。”

“嗯唔……慢点……”

脚心的敏感不亚于身体的任何一个地方，被这样抵着摩擦，又酥又痒，冷靖被顶出呻吟，下身的性器开始冒水，踩着袁南囊袋的脚趾也蜷缩起来，挠在表皮上，刺激袁南呼吸更重，操得更狠。很快的，那白嫩的脚心被龟头磨成粉色，原本干净的皮肤上留下湿滑的黏液。

冷靖开始撸起自己的性器，细白的手指握着粉嫩的性器，媚眼如丝，轻轻喘息，胸膛剧烈起伏着，看袁南的脸自慰。

这副色情的模样落在袁南眼里，嗓子眼里快要冒出火来，他紧紧盯着冷靖泛红的脸庞，硬热的阴茎抵着冷靖的脚心，下身摩擦的频率加快。

冷靖呼吸渐重，双腿无力地垂下，手里的龟头一颤一颤地跳动，已然快到爆发的边缘。

袁南突然起身，握住冷靖正在撸动性器的手，微微偏了个方向，将马眼对准自己胯下的硬物，看着冷靖发红的眼睛，沉声说，“哥哥，射在这里。”

说完便开始撸动起来，少年的手温热有力，包住他的龟头给予刺激，冷靖没坚持几秒，尖叫着泄了身。

“唔……啊……”

腥白的精液射在了袁南的性器上，有的偏了偏，滴落在阴毛上，袁南明明还没射，下身就被弄成了一片狼藉，黏糊糊的白浊粘在粗黑的阴毛上，冷靖看了一眼，就有些受不了，太淫荡了。

袁南显然是被冷靖射精的样子刺激到了，留有冷靖味道的精液还铺在他的阴茎上，暗藏情欲的黑眸深不见底，“哥哥把我弄脏了，怎么办？”

不等冷靖说话，他就用实际行动表明，他也要弄脏他。

粗硬的性器就着冷靖的精液插入冷靖的臀缝里重重摩擦了几下，龟头在他下身缓缓移动，磨过会阴和穴口，擦过囊袋，把柱身上的黏液尽数抹在冷靖的身上。

折腾到最后，袁南粗喘着射精，一股股的热流喷在冷靖的胯间，淫靡不已。

“唔嗯……射了好多……”

看着冷靖茫然又情动的表情，袁南再也忍不住，近乎粗暴地扯下丝绸的睡衣，把胸前挺立的乳头含进嘴里吸吮，冷靖舒服地呻吟出声，手指攀着袁南的肩，背挺直了把乳肉往湿热的口腔里送，“唔……舔得好舒服……再重一点……奶头好痒……”

淫乱的话语刺激得袁南头皮发麻，他吐出被舔湿的乳肉，只含住硬挺的奶头卖力地猛吸，用牙齿轻轻地咬了咬，逼得冷靖又是一阵哆嗦。

“哥哥怎么这么浪。”

说完又含住另一边的奶头，狠狠嘬了一下，舌头抵着奶尖转着圈地舔，直到湿哒哒的奶头硬挺起来，把整个奶头用口腔包住用力地吸吮。

“啊……爽死了……奶头被吸得好爽……”

冷靖刚洗完澡，身上都是沐浴露的清香，经刚才这么一闹，颈间出了一层细汗，散发着更加诱人的香气，袁南彻底把持不住，激动地吻上细嫩雪白的脖子，舔细密的汗珠，吮光滑的皮肉，用牙齿啃咬，他像一头饿极的野兽，喘息急促，动作疯狂，不管不顾地要把冷靖一点点拆吃入腹。

“唔……轻点……”

袁南闻言动作放缓下来，松开牙齿，看到自己留下的红痕，心里又胀又麻，凑上去含住他的耳垂，含糊不清地呢喃，“我忍不住。”

他当然知道在这里留下痕迹意味着什么，现在是夏天，那些印记根本无法遮掩，他卑鄙地想要向所有人宣告这个人是他的，同时他又痛恨自己的无耻。

他的这些小心思冷靖怎么会不明白，安抚地舔了舔他的嘴唇，“没关系，我不疼。”

轻飘飘的一句话重重砸在袁南心上，他狂乱地堵住冷靖的嘴唇，手掌放肆用力地揉捏臀肉，手指熟练地伸进穴口里，感受到肉壁的收缩，在冷靖手里的阴茎又粗涨了一圈，手指往更深的地方戳弄，刺激的冷靖喘叫连连，“哥哥，我想操你。”

他没在床上说过荤话，这时候是真的忍不住，如野兽出笼，要彻彻底底地占有了他。冷靖也惊讶了一瞬，加快了手中撸动的动作，舔上那滚动的喉结，带着笑意，“好，给你操。”

袁南红着眼用手指刮了穴口的精液抹进去，在那翕张的臀眼里慢慢扩张，碰到凸起的那块软肉时冷靖双腿颤抖，搂紧了袁南的脖子，整个人蜷缩在他怀里，勾在身上的腿和脚缠的更紧，袁南一下下戳弄敏感点，触电般的快感传遍全身，冷靖嘴张着大口喘气，扭着腰迎合手指的插入，“哈啊……”

手指抽插的速度加快，不断顶弄着凸起处，疯狂的动作激起了冷靖射精的欲望，柔媚的呻吟却被堵住，袁南激烈地同他唇齿交缠，强势地用他的气息侵占他，嘴角溢出的黏液滴下来，慢慢打湿了胸前的校服。

“唔……不行了……要射……”

头脑一片白光，冷靖尖叫一声哆嗦着射了出来，竟是用手指插进后穴就达到了高潮，高潮的快感还没褪去，粗热的阴茎直接从正在出水的穴口挤进来，一下挺到最深，“啊……”

灭顶的舒爽将冷靖笼罩，袁南含着他的下嘴唇，扣着白嫩的细腰往上顶，滚烫的阴茎死死抵着敏感点摩擦，极致的快感让冷靖全身发抖，眼泪不受控地滑了出来，是被爽的，“啊……好深……好烫……”

“别……别磨那里……慢一点……”

骑乘的姿势进的极深，饥渴的穴肉将龟头咬得很紧，像是被无数个小嘴同时吸吮，袁南深吸一口气，忍不住快速挺腰抽送起来，狂乱地吻他，“慢不了，哥哥里面好紧，好舒服。”

怎么吻也吻不够的，他喜欢含着冷靖的唇瓣，勾着那湿滑的舌头，吸食着他的津液，同时要把自己的呼吸灌进他的口腔里，用痴情而霸道的方式让冷靖染上自己的味道。

冷靖跨坐在他腰上，蜷缩的小腿勾紧他的大腿，被疯狂的抽插顶的上下起伏，穴眼里流出来的淫水和精液顺着他的大腿根流，异常明显的液体流动感，痒的不行。

加上毫不松劲的操弄，臀肉一下一下地落在袁南的胯骨上，肉体相碰的声音噼啪噼啪，实在淫荡至极，冷靖听得脸红耳热，肠道里分泌出更多汁水，热乎乎的淋在穴里的阴茎上，勾着袁南操得更狠更深。

“唔……太深了……好麻……”

雪白的脖颈仰起一个漂亮的弧度，冷靖的手臂虚虚地挂在袁南的脖子上，摇着头胡乱地呻吟，在男孩连续的吮吸之下，早就变得又红又肿的奶头一次又一次地被含进嘴里啃咬，猛烈而漫长的快感从背后传遍四肢百骸，酥麻的过电感刺激得后穴收缩得更紧，臀肉两边都陷下去一块，袁南急喘一声，差点交代出来。

深陷情欲里的少年声音哑得不像话，捏住冷靖的下巴亲他的脸颊，“哥哥，别夹那么紧。”

听他这么说，冷靖真的乖乖放松下来，趴在他肩头细细地喘着，舌尖伸出来温顺地舔他的脖颈，穴里的软肉一下一下轻轻地亲吻着龟头，乖顺极了，袁南心里软的一塌糊涂，却也滋生出一股要命的占有欲。

这样的冷靖只有他可以看到，不会再让别人看到他这副诱人的样子。

湿淋淋的阴茎突然抽了出来，没有肉棒爱抚的肉壁空虚无比，穴口一张一张的，只是徒劳地吸进空气，里面的瘙痒丝毫无法缓解，冷靖难耐地用脸去蹭袁南的脸颊，“要……进去……里面好痒……”

龟头在穴口摩擦，就是不肯痛快进去，袁南亲了亲他的嘴唇，低声问，“要谁进去？”

火热的阴茎抵在穴口，冷靖忍不住扭着屁股去蹭，被躲开后有些崩溃，“你……要你进去……”

袁南咬着牙，死死克制住捅进去的欲望，喘息急促，“我是谁？”

“你是谁，”冷靖喃喃重复一遍，“你是袁南。”

“叫我阿南。”

“阿南……操我……”

下一秒后穴渴求的东西冲了进来，不待他反应，便是一阵快而狠的抽插，汹涌的快感在两人身上翻滚，冷靖被操的神智模糊，摆着腰枝迎合，“唔……好酸……肚子要被顶破了……”

看他用这么浪的姿势，说不着边的胡话，袁南耸腰冲撞地更加用力，抵着凸起的敏感点狠狠研磨，“不会破的，哥哥里面出好多水。”

“唔……”

在疾风骤雨的顶弄下，湿热的后穴发了狂般的吸吮，紧紧包裹着顶端分泌液体的阴茎，冷靖在他耳边喘得厉害，袁南紧绷着下颌一言不发地H他，把暧昧的喘息操成不着调的呻吟，“啊……不行了……要出来了……”

随着一记深挺，冷靖尖叫一声，哆嗦着射了出来，高潮的瞬间，肠肉抽搐痉挛，层层绞紧，夹得袁南闷哼一声，脸埋进冷靖的锁骨，手臂紧紧扣着他光滑的后背，抵着最敏感的凸起处颤抖着射精。

第十八章 怎么办

射完之后，袁南的阴茎依然埋在冷靖的身体里，里面湿热温软，他不舍得拔出来。

头抬起来，凑过去吻人，冷靖头脑昏昏沉沉的，闭着眼任由他亲。

随着这个吻的加深，体内的性器慢慢硬挺起来，冷靖被跳动的青筋刺激得轻喘了一声，肉壁不自觉缩了缩，手勾着袁南的脖子，渐渐沉迷进这个吻，唇齿交缠，发出黏腻的水声。

袁南舔他微微红肿的唇瓣，把人抱在怀里浅浅地抽插起来，相较于刚才的激烈，这次温柔了许多，轻轻顶弄着敏感点。

袁南牵冷靖的手去摸下身的交合处，那里一片湿滑黏腻，冷靖刚碰了一下就要收回手。

袁南不让，带着他的手指一圈一圈地抚过被撑平的穴口，一边插弄一边抵着冷靖的额头哑声问，“哥，舒服吗？”

“唔嗯……舒服……”

冷靖软软地应，刚射完的阴茎被袁南包在手里慢慢地揉搓，前后双重刺激，如水般温和的性爱，密密麻麻的快感像春风一样吹遍全身。

很快的，袁南不自觉的加快了顶弄的频率，冷靖里面太湿太紧，裹得他太舒服。他轻不了，湿滑的肉棒抽出来又猛地插到最深，肉体的啪啪声不绝于耳，听得人脸红耳热。

袁南又来吻他，把冷靖的呻吟和喘叫都咽进肚子里，下身操得又深又狠，指腹按着他的马眼刺激，“唔……别……别按了……”

接连不断的的快感袭来，被袁南指腹抵住的铃口溢出几滴清液，冷靖感觉下腹又酸又涨，心中一阵慌乱，贴着袁南的耳朵哄劝，“唔……去浴室弄好不好……”

他的嗓子哑得厉害，袁南吓了一跳，“怎么了？”

“乖……抱我去浴室……听话……”冷靖酸胀难忍，语气里都带了哭腔。

袁南原本还担心，看到冷靖涨红的脸和手上的颤跳的阴茎终于反应过来，又惊又喜，“哥是要尿了吗？”

冷靖脸埋在他肩上，羞得说不出话，袁南也不舍得逗他了，抱起人就往浴室走。可到底是坏的很，也不把那个东西拔出来，走路的时候，每走一步，都就着顶弄的姿势戳着冷靖的敏感点，惹得冷靖惊惶不定，“别……别弄……”

终于到了浴室，冷靖刚在马桶前站定，就被袁南从背后抱着插入，龟头狠狠地碾过那个凸起处，挺腰抽送起来。

“啊……别……”

袁南的手也不安分，伸到冷靖的胸前去揉坚挺的乳头，在他耳边喘气，吻他的脖颈，“为什么不要？哥哥不爽吗？”

“可是哥哥里面夹的我好紧。”

“哥哥不是要尿吗？尿吧。”

冷靖全身都使不上力，软软地靠在袁南身上挨操，前端的尿道口一颤一颤的，徒劳的滴落清液，就是没法畅快地发泄。

泪珠跟断了线的珠子一样从冷靖红透的眼眶里滚出来，他身体颤抖着，声音是从未有过的崩溃，“尿……尿不出来……怎么办……”

袁南一看到冷靖的眼泪就难受的不行，再听到那样崩溃的声音，心像被人揪起来一样疼，放软了语气安慰，“哥你别怕……不怕啊……我帮你……”

他把冷靖疲软的性器放在手里，揉了几下，另一只手慢慢按压他的小腹，冷靖靠在袁南怀里簌簌发抖，用手背遮住眼睛，小腹又胀又麻，就是得不到释放。

袁南又尝试性的在后穴里顶了顶，手里的阴茎就开始冒水。于是袁南就抱着冷靖的腰猛地抽出插入，狠狠地刺激那块凸起处，随着几下猛撞，冷靖终于受不住，抖着身子，喷出了淡黄的尿液。

“啊……”

尿出来的同时，后穴前所未有的抽搐收缩，袁南就着高潮猛H了几十下，滚烫的精液射进冷靖的身体深处。

δwēêτ

难言的畅快淋漓盖过了被少年H尿的羞耻。尿液混着精液，淡淡的腥臊味弥漫在狭小的空间里，袁南把人抱得很紧，“哥……哥……”

到底是年纪小，冷靖知道他心里后怕，轻轻拍他的手背，“没事……我没事……”

两个人缓了好一会，袁南按着冷靖的腰，慢慢抽出水亮的肉棒，雪白的屁股上留有撞击的红痕，发红的穴口大张着，一缩一缩的，依稀可见里面嫩红的壁肉，不一会儿，浓白的精液缓缓流出来，红白相间，淫靡无比。

精液流出来的时候，滑过空虚敏感的穴肉，又凉又痒，冷靖手扶在墙上，难耐地扭了扭臀，为这个色情的场面更增添了淫荡。

袁南看得红了眼，一边往浴缸里放水，一边拿过喷头调好水温，在他身后半跪下去，冲去穴口和腿根的白浊，双手慢慢掰开白皙柔软的臀瓣，手指探进去轻轻抠挖残留的精液，骨节分明的手指存在感太强烈，不小心擦过凸起处时，冷靖发出细微的呻吟。

那声音又细又软，挠在袁南心上，他抿着嘴唇，轻轻揉着白里透红的臀肉，注意着尽量不碰到那敏感点，手指的动作加快，利落地引出深处的精液。

后穴清理干净之后，袁南把人抱进浴缸里，正要去拿沐浴露，冷靖握住他的手腕，“进来一起洗。”

浴缸的水很满，袁南进来的时候，很多从边缘漫了出去，打在地面上发出声响，又迅速流走消失不见。

袁南从背后抱着他，冷靖闭着眼靠在少年滚烫的胸膛上，那颗年轻的心脏跳得真快呀，隔着皮肉都能感受到的剧烈。

“你硬了。”冷靖低低地笑。

硬热的阴茎顶在他的股间，冷靖伸手去摸，转过头吻他的喉结，声音很轻，“进来。”

猛地含住眼前的耳垂，袁南粗喘着气，阴茎混着热水一起操进那个翕张的后穴里，温热无形的水和滚烫坚硬的性器融为一体，裹挟着情欲把冷靖一点点吞噬淹没，被填满的快感冲走空虚，急促的喘叫脱口而出，“啊……好舒服……阿南……阿南……”

洁白的双腿被分开挂在袁南腿上，冷靖整个人后仰背靠着那结实的胸膛，双腿大开，摆着最方便操入的姿势，两人交合的穴口褶皱被撑的很平，袁南耸着腰，浴缸里的水被压不住的情欲掀翻。翼涧中。青

随着剧烈的撞击动作越来越大，溅起的水花越来越高，啪啪落地的水声混合着肉体的碰撞声，又脆又闷，巨大的响声盖过冷靖的耳膜，他叫得快喘不上气，觉得自己是一条濒死的鱼，被海上的浪猛地拍进深海中，又被汹涌的浪潮卷起来抛向广阔的天边。

抛高落下，如此反复，深陷情潮的身体在痛苦和欢愉之间徘徊挣扎。袁南紧紧抱着他，吻他泛滥的眼角，吻他潮红的脸颊，吻他微微张开的唇，把呼吸和口水一点点渡给他，含着他的舌头吸吮，要他活过来，要他接受这满腔的爱意。

狂风暴雨般的性爱太容易让人动情，冷靖全身舒爽，身体里是极致的快感，指尖都在发麻，颤抖着高潮不断，整个人水光淋漓，活脱脱像被袁南用吻救活的人鱼，净水，涎水，精水，把他沐浴，白色灯光照耀下遍布红痕的身体闪着晶莹透亮的光，美到了极致。

“哥哥。”

少年轻柔地吻他的额头，痴痴地叫他，把他唤醒。

冷靖缓缓睁开漂亮的眼睛，朝他笑了一下，然后慢慢缩进他的怀里，“有点困。”

他在南城结束了一整天的交流行程，晚上立刻乘坐最早的一班高铁回来，路途奔波转折本就已经累极，激烈的情事更是抽走了最后一丝气力。

袁南迅速给他清洗了一遍，用浴巾裹着冷靖放在床上，怕把人弄醒，不敢用吹风机，就用那柔软的毛巾一点一点擦干冷靖头发上的水，去衣柜里翻了翻，找出内裤和睡衣给冷靖换好，将人塞进被子里，这才出去清理沙发和浴室。

一切弄完，袁南只穿着一条内裤，蹑手蹑脚地爬上床，动作放缓，胳膊从冷靖颈间伸过去放在胸前，把人圈在怀里，皮肤贴着光滑的睡衣感受怀里人的体温，听着他平稳的呼吸声。

房间是冷靖的房间，床是冷靖的床，被窝，枕头，所有的一切都沾染着独属于冷靖的气息，甚至他现在穿的内裤都是冷靖的，那不争气的性器抵着那块内裤布料就硬了起来。

少年垂眼看怀里人漂亮熟睡的脸，他就算什么都不做，也够满足了。

第十九章 想什么呢

“醒了？”

袁南一睁开眼，就对上冷靖含笑的目光，他已经换好了衣服，坐在床头看他。袁南瞬间不知今夕是何夕，呆呆的一动不动。

“睡懵啦。”冷靖凑近，摸了一下他蓬起的头发，“真能睡，再不醒我都要叫你了，快起床，上学要迟到。”

袁南顿时觉得自己醒早了，一边穿着冷靖给他拿过来的烘干过的校服，懊悔不已，心想如果他没醒，冷靖会用什么方式叫醒他呢。

会轻轻的在他耳边叫他的名字，还是会落下一个吻，拂去他的困意。

天，好想吻他。

“想什么呢？”

冷靖已经站起来，靠在衣柜上看着他笑，脸庞正对着朝阳，多少次早晨的偶遇，袁南就是这样一点一点陷在了这样的笑容里。

于是袁南凑上去吻了他的脸颊，轻轻的。柔软的唇瓣在染着笑意的脸上碰了碰，像羽毛扫过。

目光一转，瞥见冷靖脖颈的吻痕，少年肉眼可见地红了脸，抿着唇低下头不说话了。

“你耳朵好红啊。”

冷靖忍不住伸手揉了揉温热的耳垂，看袁南乖乖让他摸的样子，脸上笑得更深。

小孩在床上又凶又狠，一到床下却这么容易害羞，可爱得不行。

冷靖平时不做饭，出差了几天，打开冰箱一看，只有过了期的牛奶面包。没办法，趁袁南还没醒的时候叫了早餐的外卖。

等袁南洗漱好了出来，冷靖递给他一个包装袋，“你带到学校去吃。”

袁南接过，出门之后，想起什么似的，回过头看站在门口的冷靖，犹豫问道，“我中午还能过来吗？”

冷靖想了一下，“如果你不介意吃外卖的话，可以。”

话音刚落，就被扑过来的小孩紧紧抱住，毛绒绒的头在他脖子上蹭着，痒到了心里。

*

袁南今天心情简直不能再好，从头发丝到脚后跟，他全身上下散发着跟冷靖一模一样的气息，让他无比安心，更有一种隐秘的甜蜜。

看他第无数次凑到自己的胳膊上嗅校服的时候，谢杨终于没忍住问出口，“你没事吧？”

太诡异了。他刚想凑上去闻，就被袁南拍开头，“一边去。”

谢杨摸头不解，这时田晨心走过来，手里拿了一张数学卷子，“这道题你们会不会做，老师讲的有点快，我没太听懂。”

谢杨更不解，卷子上的数学题看得他头疼，嬉笑着拍了拍袁南的肩膀，“他会，他来讲。”

看了一眼题目，袁南拿过一张白纸，画图，列式，快速讲解起来，讲完还没来得及问人家听没听懂，就被刚发下来的英语卷子吸引了视线，田晨心向他道谢，他也只是心不在焉地点了一下头。

袁南盯着卷子上的分数，微微皱眉。他英语弱，这次小测才堪堪及格。

田晨心也看见了，心里有了主意，回座位拿了自己的英语笔记本，放在袁南面前，“谢谢你给我讲题，我的笔记借给你看。”

女孩长得清丽可人，说话也是大大方方，笑容自信，一点不扭捏。

袁南认真地说，“谢谢。”

谢杨看了看笑着离开的田晨心，凑近小声问袁南，“是她呀？”

“什么？”

“就是你喜欢的人啊。”

听到喜欢两个字，袁南脑子里立刻浮现冷靖的脸，心跳都快了些，“不是！”

谢杨看袁南脸红成这样，很难相信他说的话。

*

袁南中午来的时候，门半开着，还没进门，就闻到了浓郁的饭菜香气。

餐桌上是三菜一汤，红烧排骨，清蒸鲈鱼，清炒油菜，丝瓜蛋汤，热乎乎的冒着热气，给袁南看得愣愣，提着包装盒的手都不知道怎么放。

不是说吃外卖吗？冷老师会做饭？

冷靖穿着家居服从房间里出来，看到袁南的表情笑了，“别这样看我，不是我做的。”

“请了个做饭的阿姨。”

他早上虽然那样说，但袁南正是长身体的时候，还在备考，哪能真的顿顿吃外面的东西。

为了保证学生的精力，学校下午是两点半上课，午休时间很长，有充足的午睡时间。

袁南每天中午过来，有时候吃完饭在书房写会作业，再在冷靖床上舒舒服服地睡一个小时。

冷靖进了书房，看到袁南手里的本子，青色的笔记本上是小巧娟秀的英语字体，只看了一眼就收回视线，把水杯放在桌子上，继续读没看完的书。

没过一会，冷靖的手机屏幕亮了起来，他看了一下，起身往外走。

袁南叫了他一声，听见冷靖轻声说，“我出去一下。”

袁南看着冷靖的背影发怔，他很难形容这种感觉，即使他已经进了冷靖的家，每天跟冷靖待在一起，可他还是觉得不够，他看冷靖像在雾里，时而清楚，时而模糊。一种隐隐的不安总是在他心头盘桓，挥之不去。

*

冷靖没出去太久，回来后看见袁南正坐在沙发上，“怎么不去睡？”

这都快一点半了。

“想等你一起睡。”

看他走过来要抱，冷靖摸摸他的脸，“你先去，出了点汗，我换个衣服。”

冷靖没有午睡的习惯，偶尔耐不住袁南的软磨硬泡，陪他躺一会。

窗帘拉得很厚实，外面的阳光一点透不进来，袁南拧开床头灯，坐在床上等。

等冷靖一上床袁南就把他压在身下，手掌扣着腰吻了上去，含住他的唇瓣舔湿之后，湿滑的舌头纠缠在一起，在温热的口腔里厮磨，袁南用力舔他的上颚，吸他的口水，冷靖发出轻微的喘息声，和水声混合在一起，少年的吻让他头皮发麻。

吻越来越深，水声越来越大，喘息声越来越急促，宽大的手掌从腰移到胸前，被摸过的皮肤烫得厉害，冷靖喘了一声，握住袁南的手指，抬手擦去他嘴角的水液，眼睛迷上了一层水雾，“不睡了吗？”

“再亲会儿。”

少年说完便再次急急地吻了上来，含着鲜红的唇瓣吸了又吸，滚烫的呼吸交织在一起，火热的舌抵着冷靖敏感的舌尖舔弄，舌根也被吮的酥麻。

不知道吻了多久，吻到冷靖下巴都泛酸，袁南才退出来，舌尖游移，贴近他脖颈处吮了一口，头埋在冷靖胸前，心满意足地抱着他睡过去。

第二十章 我是他男朋友

临近期末，冷靖变得忙碌起来。袁南在学校里看见他的时候，他不是在给学生讲题，就是在去开会的路上。

当然袁南也很忙，做不完的卷子，刷不完的题。但还是习惯性地把视线停留在冷靖身上。

终于到了周五，也是本学期的最后一天，中午他们吃完饭后，袁南说要剪头发，拉着冷靖进了楼下的理发店。

冷靖坐在他身后，手里翻着一本杂志，时不时抬头看镜子里的袁南。

“怎么样？”

剪完后，袁南站在他面前，摸了摸自己的发茬，眼神中透露着期待。

小孩好像又长高了一点，冷靖居然要稍微抬头才能直视他的眼睛了。

中长发被剪成寸头，利落干净，露出俊朗凛冽的面容，有一种符合这个年纪的张扬。还有一种，说不上来的性感。

冷靖下意识抬手，停顿的手在空中转了个弯，将袁南肩头的几根碎发拂去，“很适合你。”

袁南就很开心地笑了。

他们剪完头发就直接去学校，到了学校，袁南去停车棚停车，冷靖站在入口处的竹林等他。

袁南把车停好，拉着冷靖走到竹林里面，身子压过来吻他，鼻尖顶着他的脸颊，温热的唇贴过来含住他的唇瓣吸吮。

他们这几天做的最多的事情就是接吻，在空无一人的办公室，在静谧隐蔽的楼梯拐角，在墨香气浓郁的古籍室，一个视线的相交，四片唇就要合到一起，仿佛这样就能释放一些期末来临的压力。

停车棚位于背荫处，一路过来的热气被竹林里的凉风吹散，两个人的呼吸缠在一起，舌头在彼此再也熟悉不过的口腔里游走，袁南的喘气声渐渐粗重，握住冷靖手腕的手也逐渐收紧。

少年的气息将他包裹，冷靖终于没忍住，摸上少年的头，手指压了压，粗硬的短发，扎在掌心，有点刺痒。

吻到两个人都有些失控，袁南克制地停下来，热烫的呼吸由唇飘到耳朵，带着水渍的嘴唇在冷靖发热的耳垂上碰了一下，气息不稳，声音很哑，“老师一会儿见。”

下午第一节就是历史课。

*

很巧的是，这一天还是谢杨的生日，谢杨人缘好，收到不少礼物，他也是个喜欢热闹的，放学后，一行人浩浩荡荡去聚餐。

考前最后的狂欢，大家总是格外的热情，本来就是最肆意张狂的年纪，对未来充满期待。

冷靖接起袁南电话的时候，听到对面很吵，还有一个女生在说话，叫着袁南的名字。

袁南不知道听没听到，没应，只是对着手机痴痴地叫，“哥……哥……”

冷靖皱眉，声音还是平静，“你在哪？”

半个小时后，冷靖在KTV门口的长椅上找到了袁南，他走近了，淡淡的花香涌进鼻腔，袁南手里拿着一朵玫瑰，脸颊通红，抬起眼皮看着冷靖笑。

“送给你。”

袁南还是穿着那身校服，衬得他身材修长，肩宽背阔，眉眼清俊，自上到下都是少年人干净而清纯的模样，此刻却一身酒气，用一朵街边买的玫瑰向心上人献礼。

冷靖看着他，迟迟未接。

酒精的作用让袁南反应有些迟缓，但还是慢慢反应过来，看了看手里的花，又看向冷靖，有些紧张地凑近他问，“你不喜欢啊。”

那双闪烁的眸又大又亮，冷靖接过玫瑰，摸了摸他发烫的脸颊，“喜欢，谢谢。”

袁南很高兴，用脸蹭他的手，冷靖手凉凉的，贴上去舒服极了，黏糊糊地说，“那我下次还买。”

回去路上，他们经过了冷靖之前常去的那家酒吧。

袁南看了一眼酒吧门口，凑到冷靖耳边低声说，“老师，我想进去看看。”

“还没喝够吗？”

袁南点头，一脸期待地看着他，紧紧抱住他的手臂，大有不进去就不走的架势。

两个人刚进酒吧，冷靖的手就被袁南紧紧握住，冷靖愣住两秒，失笑，摇了摇头，任他牵着。

本想找个包间，可是来得太晚，都被订满了，于是冷靖就带着袁南坐在了他常坐的吧台位置。

他不问袁南要喝什么，只点了两杯一样的，口感比较好，酒精浓度没那么高的酒。

调酒师认得他，“您好久没来了。”

另一个服务生也凑过来笑着说，“可不嘛，您不来，我们这生意都冷靖了一些呢。”

冷靖不买账，“包厢都订满了，生意这么好，哪里冷清？”

“那是我们老板请朋友过来玩的。”

冷靖还没答话，看见林臣快步走了过来，他习惯性地去搭冷靖的肩膀，还没碰上，就被一只手用力握住了手腕，他这才看到冷靖旁边还坐了个人。

这张脸，怎么感觉在哪见过，林臣皱眉，想了想，却想不起来。

看着袁南一脸阴沉，林臣了然，笑着问冷靖，“你朋友？”

“我是他男朋友。”

此话一出，不仅这边的三个人愣住，其他看戏的人也俱是一惊，更有好事者吹起了口哨。

大家都看着冷靖的反应，只见他脸色不变，伸手勾住男孩的手指，加上桌上那朵娇艳欲滴的玫瑰，意思不言而喻。

林臣心想冷靖原来是喜欢年下这款的，看向脸色稍缓和的袁南，笑着说，“别误会啊，我跟你男朋友没关系，真的没有。”说完便很识趣地消失了。

服务生把酒推过来的时候，忍不住多看了这小男友几眼，被袁南发现，服务生便夸张地给他竖了个大拇指，袁南倒是没什么反应。

冷靖看在眼里，在服务生走后，才开口道，“你真是来喝酒的？”

“是想跟你一起喝。”在冷靖面前，袁南又恢复了那副人畜无害的模样，眼睛亮亮的。

冷靖拿起酒杯，和他的碰了一下，递到唇边抿了一口。

冷靖慢吞吞地喝，撑着下巴看他，袁南本身就是喝了来的，刚在外面吹走的一些酒热又回过身，这会儿，脸颊微微泛红，黑亮的眼睛眨得很慢，嘴角噙着笑，盯着冷靖看。

桃子的香甜味在口腔里散开，迎上眼前人灼热的目光，冷靖感觉心里的某处也泛着甜，心跳速度渐渐加快。

袁南把冷靖的手握在手心里，脑袋凑到他耳边，轻轻地喊他，“哥。”

冷靖想他是有点晕了，他喊一声就应一声，“嗯。”

“你真好看。”袁南傻傻地笑，裹着酒香的呼吸全都落在冷靖的耳朵里，“想亲你。”

冷靖庆幸酒吧里的音乐声很大，能盖过此刻猛烈的心跳声，失神的瞬间，袁南已经倾身吻了过来。

温热的唇瓣抵着相磨，袁南轻轻咬了一下冷靖的下唇，舌尖慢慢探进去，卷走他口腔里残余的酒液，在自己嘴里品了品，痴痴地笑，“果然更甜。”

冷靖感觉手上传来一股力道，袁南拉起他，走到酒吧昏暗的角落，用背影隔绝所有人的视线，把他抵在墙上深吻。

袁南吻得轻柔缠绵，却带着股不容拒绝的强势，唇齿交缠，舌尖相抵，桃子味的酒香在舌面游走，滚烫的呼吸急促而混乱，暧昧的呻吟被吞没在口腔里。

白皙的手臂搂上袁南的脖子，冷靖微张着红唇喘着气，袁南又吻他的脸颊，眼角，额头，一点一点留下痕迹。

第二十一章 是你的

喝了酒的袁南格外的黏人，把冷靖的脸都亲了个遍之后，头埋在他的脖子里拱来拱去，呼出来的热气混着酒味把冷靖的脸都熏得有些发烫。

“还喝吗？”冷靖问。

袁南摇摇头，小声说，“不喝了。”

“那回去了？”

“嗯嗯。”

袁南这样应，头却没抬起来，人也不动，冷靖摸了摸他的后颈，轻声问，“难受了？”

“不难受。”

袁南想抱着冷靖，又不想让他担心，在细白的脖子上亲了好几口，还含住他的耳垂舔了舔，才乖乖起身跟着冷靖往外走。

两个人手一直牵着，下了出租车，袁南整个人就贴了上来，冷靖拿钥匙开门的时候，他从后面抱着他，一点也不愿意分开。

进了门，就把人抵在墙上要吻，冷靖推着少年的肩膀，轻声哄，“等会儿。”

袁南停下来，睁着大眼睛反应了好一会，才慢慢地点头，“好。”

冷靖走进厨房，打开柜子拿出茶包，泡了一杯茶，递给跟在身后的袁南，“喝了会舒服点。”

袁南听话地喝下去，清淡微苦的茶香在舌尖散开，身上的酒热被压下去一些，冷靖看着他喝完，然后把人按在沙发上躺着，“你歇一会，我先去洗澡。”

冷靖拿了换洗衣服刚进浴室，还没关上门，袁南就从门缝里挤了进来，把他抱住，“一起洗。”

说是要洗澡，衣服也不脱，直接搂着冷靖的腰抵在墙上吻了起来。冷靖仰头回应着，不知道谁碰到了花洒的开关，头顶的花洒突然出水，冰凉的水柱刺激得冷靖哆嗦了一下，袁南把他搂进怀里，伸手将水调成温热。

冒着热气的温水从头顶浇下，流过交缠的鼻尖唇瓣，一点点将轻薄的衣服淋湿，两具身体严丝合缝地贴着，下身鼓胀的东西黏在一起厮磨。

袁南按着冷靖的肩抵在墙上，含住鲜红的舌头吮吸，下身顶胯，隔着裤子撞冷靖的私处，姿势下流，衣物摩擦带动着水声拍打在瓷砖墙面上，声音不堪入耳，“唔……”

“我……要……要脱衣服……”冷靖被他顶得腿软，偏头要去脱衣服，却又被袁南扳回下巴重新吻住嘴，牙齿咬着他的唇瓣舔舐，舌头钻进来攻城略地，卷着他的软舌纠缠，袁南的吻技是他嘴对嘴教会的，现在他的学生毫无保留地全应用在他身上，倒让他招架不住。

“唔……嗯……”冷靖头脑发昏，闭眼勾着袁南的脖子吻得情动，感受到一双手灵巧地解开他的裤带，温热有力的手掌从腰身边缘探进去，隔着已经湿透了的内裤揉搓他的臀瓣。

两只宽大的手掌心揉捏那块柔嫩的软肉，越揉越重，袁南粗喘着气扣着冷靖的臀往自己的胯下撞，坚硬的性器胀的厉害，直直挺立着，像要冲破衣物的阻挡。

湿，热，难言的躁动。

终于，下身一凉，袁南褪下冷靖的裤子，也扯掉自己的，脱笼而出的两根阴茎弹着碰在一起，他边吸着冷靖红肿的唇，边握住冷靖的手包住两个人的阴茎撸动，坚挺的柱身相互抵着摩擦，翕张的马眼吸吮着跳动的青筋，铃口流出来的液体被抹得到处都是，冷靖受不了这样的汹涌的快感，“啊……唔……痒……好烫……”

胸前挺立的乳肉被掌心拢住，修长粗粝的手指夹着乳头，指腹压在乳头上一下一下地按，指尖时快时慢地拨弄着嫩粉的乳尖，敏感的上下双重刺激，冷靖浑身打颤，软软地靠在墙上被夺走呼吸和呻吟。

掀开衣服下摆，湿热的舌头含住水润的乳头吮吸，舌尖代替手指上下拨弄乳尖，牙齿抵着轻咬研磨，酥痒空虚的感受传遍全身，滋滋的水声钻进耳里，冷靖颤抖得更厉害。

胸前两点被吸得发烫发红，袁南依依不舍地嘬了一口，舌尖缓缓下移，舔过柔软的胸膛，平坦的小腹肚脐，来到雪白嫩红的大腿根，高挺的鼻尖顶着囊袋，张口咬住冷靖大腿内侧的软肉，含在嘴里用舌头舔，用牙齿咬，冷靖的腿抖得不成样子，伸手摸袁南的寸头，“阿南……”

袁南吸够了柔软的肉，手握住冷靖的阴茎，嘴张大含进去，有力的舌头重重舔着柱身，湿热的口腔包裹着正在出水的性器，吸舔吞咽的呲溜水声色情而淫荡，冷靖的胸腔剧烈起伏，雪白修长的手指插进粗硬的短发间，难耐的呻吟喘息从嫣红的唇瓣里飘出来。

“啊……唔……”

少年的头深深埋在他的胯间，粗硬的短发扎在冷靖腿根又痒又麻，袁南来回吞吐着火热的性器，舌尖抵着马眼狠狠地嘬吸，把顶端溢出来的精液全吞进喉咙里，听到冷靖的急喘，抬头对上那发红的泪眼，心底的欲火烧得更旺了，他吐出颤跳的阴茎，用手上下撸动，说不着边际的话，“哥哥的精液真好吃。”

然后伸出舌头舔上两个囊袋，软软乎乎的，袁南舔了两下，就忍不住包进嘴里含着舔弄，手上一刻不停，粗硬温热的掌心握着湿漉漉的阴茎，快速套弄着，大拇指指腹抵在马眼摩挲。

冷靖双腿夹着袁南的头，汹涌的快感不断地累积，感觉整个人都被放在火上烤着，他颤抖着叫他的名字，一声一声，柔软多情，“阿南……阿南……”

下身一热，是袁南又把他的龟头吃在嘴里，舌尖抵着翕张的马眼一吸，冷靖就失控地射了出来，袁南用嘴紧紧包裹着喷张的性器，看着冷靖的脸，毫不犹豫地将精液咽下去，还把阴茎上的白浊吸舔干净，“喜欢哥哥的精液。”

冷靖细细地喘，湿润的指尖抚摸发红的脸颊，袁南立刻把脸埋进冷靖的手掌心蹭，乖的很，冷靖低低地笑，“好像小狗。”

袁南偏头轻轻咬了一口他的虎口，抬头，黑亮的瞳孔盯着冷靖看，“是你的小狗。”

说完又把头埋下去，舌头沿着会阴往后舔，鼻尖抵在臀缝里，灼热的呼吸洒在穴口，冷靖一惊，伸手去推他的肩膀，语气是难得的慌乱，“别……乖……听话……那里不行……啊！”

话音未落，湿滑的舌头已经不管不顾地冲进了穴口，袁南用手掰开他的臀瓣，唇贴着粉红的褶皱，舌头直直地往里送，贴着抽搐的柔软肉壁往更深处探。

“别……别舔那里……”冷靖咬着下唇，覆在少年肩上的手无力地垂了下去，袁南的舌头在他的穴里肆意搅动，像一条灵活的小蛇钻进他的身体里，侵吞他的隐秘，占有他的高潮。

“啊……”

随着冷靖失控的浪叫，肠道不自觉收缩，里面的软肉热情地裹住顶弄的舌头，吸得袁南舌尖发麻，还要讲给冷靖听，“老师里面好软好紧，吸得舌头好舒服。”

说完在穴口重重地舔了一圈，不舍地咬了咬发软泛红的褶皱，舌头再次卷直了伸进去将穴口顶开，手指在边缘抚摸，顺着舌头顶开的缝隙往甬道里面挤，一软一硬，一起抽插，粗粝的手指顺着震颤的穴肉，直接插到凸起处，袁南用指腹一下下按压，舌头丝毫不停，扫荡敏感的穴肉，明明那么柔软的东西，却能这样折磨人。

冷靖爽得流泪，全身麻得快没了知觉，头脑昏昏的，双腿发抖，后穴猛地高潮，分泌一大股淫水，全被袁南贪婪地卷进舌头，咕叽咕叽地舔吸，咽进喉咙里。

高潮过后，冷靖彻底站不住，沿着墙壁慢慢向下滑，袁南坐在地上，揽住他的腰，把他的头靠在自己肩上，腿搭在自己腰上，抽出湿淋淋的手指，换上自己的硬物挺进去。

他喘气声很重，冷靖里面又热又紧，粗长滚烫的性器在穴口进进出出，把那个紧致的甬道一次次撑开，填满，占有，每次都操得又重又狠，他看着冷靖的表情问，“哥……哥……舒服吗？”

“嗯……舒服……”冷靖搂上他的脖子，身子随着顶弄上下起伏，扭着腰肢迎合他的撞击，呻吟越来越放浪，听得袁南呼吸更重。

袁南按着冷靖的后颈激烈地吻他，啄他的唇，舔他的牙齿，吸他的舌头，硬热的性器在穴里快速抽插着，挤出黏滑的口水和淫水，湿乎乎的粘在交合处，结合着皮肉相碰，发出响亮清脆的声音。

“唔……阿南……操我……”冷靖的腿紧紧勾着少年的腰，后穴收缩，把粗涨的阴茎夹得死紧，袁南深吸一口气，掐着冷靖的腰抵着凸起处狠狠地撞，含住冷靖的耳垂边顶边问，“是这样吗？我操得哥哥爽吗？”

热烫的喘气声把冷靖的耳根烧得更红，雪白的皮肤上到处是情爱的痕迹，头顶上的白光照在身上，既神圣又下流，既干净又放荡，让人想狠狠地蹂躏破坏。

“好爽……阿南好厉害，操死我好不好……”

冷靖整个人像是从水里捞出来的一样，浑身湿透，脸上都是水痕泪痕，他疯狂摇着屁股迎合少年的顶撞，伸手抚慰自己的性器，脱口就是一声高过一声的淫叫。

“哥哥喜欢吗？”袁南喘息着，吻他的嘴角，手包住他的阴茎配合着插入的频率套弄，低哑的嗓音忽近忽远，飘进冷靖脑海里。

他几乎是下意识地回应，回应吻，也回应他的话，“喜欢……把我操射……”

袁南将性器整个抽出，又用力插进去，粗硬的阴茎狠狠摩擦湿热的肠道，次次直接顶弄敏感点，冷靖被顶得失神，汹涌的快感在下腹累积，终于在袁南的一记深挺中，尖叫着爆发了出来。

高潮的冷靖让袁南看红了眼，他不管不顾地抱着冷靖的腰，狂风暴雨地抽送，高潮后的肠道抽搐着痉挛，紧紧吸吮着要抽出的阴茎挽留，密密麻麻的快感直冲头顶，袁南喘得很急，咬着牙在湿热的穴里噗呲噗呲抽插了几十下，精液尽数射在了紧致的肠道里。

第二十二章 是我想要你

两个人一起站在花洒下面冲洗，袁南从背后抱着冷靖，少年的手不安分地在他身上游走，从柔软的臀肉摸到红肿的乳尖，裹着水柱揉捏他留下的痕迹。

袁南把脸埋在他后颈，舌头舔吮那块细嫩的皮肤，闷闷的声音传进冷靖耳里，三分忐忑，三分期待，“在酒吧里，我说是老师的男朋友，老师没否认。”

冷靖睁开眼，他看不见身后人的表情，只感受到少年不稳的呼吸，冷靖应了一声，“嗯。”

身后的动作停下来，一瞬间只能听到水流的声音，袁南的手紧紧扣着冷靖的锁骨，犹豫而忐忑，“所以我可以做你的男朋友吗？”

袁南这样问他，把自己的一颗悬着的心放在冷靖手里，任他裁断。

冷靖一瞬间脑海里闪过很多，他可以像以前一样，转移话题，什么都不回应，继续这段不清不白的关系，可这一刻，合理却残忍的话语抵在喉咙口，却发不出一点声。

他不想再敷衍袁南，也不想欺骗自己。

如果是今天一定要有个结果，那就今天。

冷靖转过身，看了一眼袁南发红的脸颊，对上他的视线，“你现在是清醒的吗？”

袁南站直了身子，有一种等待判决来临的紧张，点头，“清醒的。”

“那我告诉你，我一开始说要跟你上床，就没安好心，只是为了贪图刺激。”

袁南猛地抬起头，伸出手臂，冷靖却往后退了一步，躲过他的怀抱。

“你年轻帅气，很听话，在床上也能让我很舒服，所以我一直跟你保持这样的关系。我自私，不顾道德勾引自己的学生，只是为了满足自己的欲望，我是这样的一个人。”

袁南听不得他这样说自己，扑过去抱住冷靖，“不是的！你不是！”

“可我确实这样做了，事实如此，其实你心里也清楚的，不是吗。”

他们的开始就来自于冷靖的那句话，一直没人给这份关系下个定义，现在袁南既然提了，那不管结果如何，都绕不开这个开端。

袁南声音有些颤抖，“不是你的问题，那时候，是我缠着你，是我想要你。”

冷靖抬手抚摸他的眼角，“我不是想跟你讨论谁对谁错。”

冷靖只是要提醒袁南，也提醒自己。他们既定关系的开始并不那么美好，如果要开始一段新的关系，必须将现有关系打破，重新来过，而这并不是一件容易的事情。

他缓声说道，“如果你是喜欢我的身体，或者是习惯于跟我在一起，那你现在就可以做到，我们继续保持这样的关系，什么都不会改变。”

袁南听得一颗心快沉了下去，他不是不知道冷靖一直以来的回避，可他今天太想要一个承认了，他想走进冷靖的心里。

“我不想继续这样。”

少年眼眶红着，一眨不眨地盯着冷靖说，“我喜欢你，第一眼看到就喜欢，不知道为什么，在遇到你之前，我从来没有这样的感觉，想一直跟一个人在一起。跟你在一起的时候，就算什么都不做，也是开心的。”

“我知道我比你小，有很多事情我不懂，但是你可以教我，我一定会听。”

他说到最后，声音哽咽，语气里带了祈求，“哥，能给我个机会吗？”

冷靖听着这些话，看着袁南湿润的眼眶，感觉心里酸酸涨涨，深吸一口气，他说，“好。”

现在既然他想要，那就给他。至于以后的事情，先不想。

微博：入睡小甜饼饼

冷靖发现，不知道从什么时候开始，对于自己来说，答应袁南比拒绝他要容易得多。

袁南几乎不敢相信自己的耳朵，一句承诺来得这样轻巧。胸腔里的心脏猛烈跳动，身体都在微微颤抖。

冷靖的身体瞬间腾空，袁南激动地将他抱起来，走出浴室，放在床上，却不动作，只半跪在床边，目光灼热地看着他。

“怎么了？”冷靖轻轻擦掉他眼角的水珠，温柔地摸他的头发。

“刚才在里面，我特别怕你不要我。”

是的，是害怕。从来没有一个人能让他这样患得患失，袁南抱着他的腰，把头放在他的腿上。

“别怕。”

听到他语气里不自觉的宠溺，袁南放心下来，凑到冷靖眼前贴着他的额头，鼻尖抵着他的蹭，黑亮的眸子一闪一闪的，终于露出了笑容。

“好高兴。”

他没有了刚才在浴室里的不安，重新变回那个肆意张扬的高中生模样，对着自己喜欢的人，眼里是让人移不开眼的光芒。

冷靖情不自禁地吻上去，闭上眼不去想别的，只想留住此刻让人心动的少年。

袁南热烈地回吻，舌头伸进去追逐交缠，两具身子越吻越紧，冷靖往床上倒去，袁南挤进他的双腿间，欺身压上来。

“哥……哥……”

袁南的手指伸进冷靖湿润红软的穴口里，想到刚才里面还有他射进去的精液，心里那块顿时被填得很满，手指在敏感的肠道里搅动。

冷靖喘息着，被分开的两条长腿在床单上扭出形状，脚背弓直了，任由少年在他的身体里翻搅情欲。

袁南把他翻过身，从背后压上来，吻他的耳垂，“哥，抬头看。”

冷靖闻言抬头，看到床尾的镜子里是完整的两个人上下交叠的身影。

“你……”冷靖低下头去，把脸埋在床单里。

袁南低低地笑了一声，舔他的脖子，手指在穴里戳弄着凸起处，“哥，看着。”

第二十三章 感受到了吗

冷靖被他顶弄得浑身颤抖，声音闷在床单里，“唔……不要……”

“为什么不要？很好看的。”

袁南扳起冷靖的下巴抬起来，逼迫他直视镜子里的画面，少年的胸膛紧紧贴在他的背上，两具赤裸的身子亲密无间地交缠着，袁南偏头在他的脖子上舔舐，宽大温热的手掌包住他的乳肉，手指夹着他的乳头揉捏。那原本白净的皮肤上全是情爱的痕迹，平时看不清情绪的脸上染了情欲的红。

冷靖看到镜子里的自己，被压在在少年身下，满目含春，水光潋滟，被揉着乳头，嘴角溢出婉转暧昧的喘息，一副情动至极的模样。难以言喻的羞耻放大了快感，冷靖脖子瞬间通红，全身发烫。

“唔……啊……不要……”

袁南被他叫得下身更硬，热烫的性器顶在湿滑的臀缝里刮蹭，他在镜子里和冷靖对视，嘴唇贴上他的脸颊喘着气，“哥，你真好看。”

袁南从他背上起来，双手掰开他的臀瓣，龟头抵在饥渴的穴口，转着圈地摩擦边缘的褶皱，冷靖扭了扭腰去蹭，“嗯……”

袁南俯下身啄吻他的背，温热的鼻息洒在身上，又酥又痒，声音很哑，“哥看着我怎么进去的。”

冷靖抬眼，看着镜子里两人的交合处，身子抖得厉害，“进来……插我……”

袁南耸腰挺进，冷靖眼睁睁看着那个粗硬的阴茎撑开翕张的穴口，一点点挤进去，直到整根没入，冷靖终于发出满足的叹息。

硬挺的柱身重重地摩擦过敏感湿润的肠肉，有力的手掌按着冷靖的肩膀，滚烫的胸膛再次贴上微颤的脊背，袁南骑在他身上挺跨抽送，年轻的身体律动着，一下一下顶进冷靖的最深处。

被完全压制的性爱带来的快感像猛烈的潮水，冷靖像溺水的人，承受着一波又一波无尽的汹涌快感。

袁南额头上汗珠滚落，裹着少年人青春的气息，沉沉地滴在冷靖的后颈上，袁南伸出舌头舔掉，胯下不停地抽插着，含住眼前的耳垂问镜子里的人，“感受到了吗？”

镜子里的冷靖眼神迷离，仰起脖子贴着袁南的脸呢喃，“感受到……什么……”

袁南重重地顶了一下，粗喘着说，“感受到我有多想要你。”

“哥，是我想要你。你一点都不自私，那天晚上是你给了我接近你的机会，你是最好的，我最喜欢你。”

是我想要你，你是最好的，我最喜欢你。

冷靖怔了怔，一股热意从心头涌出，他突然想到一句话――欲望是一切的根源，没有人不渴望被需要。

他转头含住袁南滑动的喉结，轻声说，“我也想要你。”

袁南激动地吻住冷靖，咬住嫣红的唇，勾着他的舌头吸吮。他兴奋地有些发狂，所有人都知道冷老师外表清冷，性格淡然，只有他知道这个表面冷淡的人身体里有多热，吸住他舌头的口腔好热，含住他阴茎的肠道也好热，连说出的话，都能让他血液沸腾，欲火焚身。

他吻得更加用力，舌头重重地舔遍喉咙口湿滑的软肉，埋在冷靖身体里的性器也操得凶狠，整根抽出又快速插进，带出的飞溅淫液把交合的那块弄的又湿又黏。

袁南的手指一点点摸过冷靖的脸，贴着嘴角揉着红肿的唇瓣，他一眨不眨地看着镜子里深陷情欲的人，热烫的呼吸洒在脸上，在冷靖耳边哑声说，“哥，你真好。”

冷靖张开嘴唇，嫩红的舌伸出来舔舐他的手指，裹住指尖舔湿后，灵活湿滑的舌头游走在指缝和关节，细细地舔弄，留下一道道淫乱的口水痕迹。

听见少年粗重的喘息声，冷靖用水汪汪的眸子盯着镜子里的袁南，勾起嘴角，将他湿润的几根手指全部含进口腔，舌尖舔弄指缝里柔软敏感的皮肉，舌面包裹着指关节吸吮，用柔软的上颚磨。

袁南用手指夹住柔软的舌头，他第一次用手指碰这个冷靖最柔软的地方，十指连心，从未有过的触感让他心尖发颤，手指动了动，冷靖就顺从地追过去舔，任由袁南的手指在温热的口腔里胡乱搅动。

冷靖像在品尝什么美味一样，无比饥渴地舔吮着他的手指，用舌头摩擦，用牙齿啃咬，发出滋溜滋溜的水声和意乱情迷的呻吟声，那双勾人的眼直勾勾地看着镜子里的少年，眉目含春，嫩红的舌尖若隐若现，赤裸裸地勾引挑逗。

“唔……唔……”

袁南头皮发麻，浑身像是有火在烧，暗黑的瞳孔深不见底，手指压着柔韧的舌面往温热口腔深处插送，嗓子哑得不像话，“哥哥太浪了。”

冷靖张着嘴，蓄不住的口水从唇边落下，滴在锁骨上亮晶晶的。袁南抽出手指舔了舔，又痴狂地去吻冷靖的唇，舌头扫进去吸他的口水。

冷靖扭动着身子，身下正在流水的性器抵着床单磨蹭，臀部收缩夹紧，紧致的肠道将粗涨的性器吃得更深。

袁南急喘一声，听见冷靖难耐地喘息着，“唔……再重点……骑我……操深点……”

少年双眼猩红，伏在他的背上，胯下快速耸动，阴茎抵着敏感点狠狠撞击，肉体碰撞的啪啪声不绝于耳，“啊……太快了……好舒服……”

冷靖的下巴被抬起，看到镜子里疯狂交合的画面，袁南的手指再次插进他的嘴里，配合着下身操干的频率插弄着，喘着气在他耳边说，“看到了吗，哥的上下两个嘴都在被我操。”

“唔……唔……嗯……”冷靖嘴被插着说不出话，呜咽闷哼都被手指堵住，舌尖软软地舔弄着嘴里的手指，漂亮的脸上潮红一片，多情的眼里水光淋漓，眼尾红透，颤抖着承受猛烈的高潮。

袁南上下都被含着，爽到了极点，他对着镜子，像野兽交媾般，红着眼睛骑在冷靖的身上猛H，一次一次干到最深。

身下人被他操化成一滩水，冷靖全身又酸又软，双手抓紧了床单，在少年疯狂的顶弄下送上饥渴的臀，迎合着更加凶狠的撞击。

袁南小腹用力，冲撞着柔嫩的臀肉，两颗囊袋随着操干的动作抵着湿滑的会阴摩擦，“我干得哥哥爽不爽？”

“爽……爽死了……唔……要被干烂了……”

袁南捞起冷靖跨坐在自己腿上，从后面抱着他，下巴抵在肩头，挺腰自下而上操得又重又深。

现场直播一般，冷靖看见镜子里的自己，靠在少年的身上，被顶得上下起伏，那淫乱不堪的交合处清晰可见，红肿的穴口被撑的很平，贪婪地吞吃着深色的阴茎，发出咕叽咕叽的色情声响。身前的性器正在颤颤巍巍地吐水，被袁南握在手心里撸动。

“哥，要射吗？”

镜子里的场景刺激得冷靖阴茎酸胀，小腹酥麻，挺腰去蹭少年的手掌心，“嗯……要……要射……”

“一起好不好，想跟哥哥一起射。”

“好……你射在里面……射给我……”

袁南毫无保留地抱着冷靖的腰肢疯狂抽插，每一下都操得极为扎实，次次碾过不堪蹂躏的敏感点，穴肉被撞得酸软，冷靖的视线渐渐模糊，眼前的艳情画面逐渐看不真切。

濒临之际，他听见袁南说，“哥，喜欢你。”瞬间，冷靖身体剧烈颤抖，精液喷射而出，一股股打在眼前的镜子上，数道白浊沿着光滑的镜面往下流淌，与此同时，袁南也射在了他的肠道里，把那块紧致的甬道灌得满当，穴肉抽搐不止。

袁南抱着他，细细地看着冷靖高潮过后失神的表情，脆弱乖顺，惹人怜爱。他虔诚地去吻他，湿湿热热的吻拉回冷靖的神智。

视线渐渐清楚，冷靖抬了抬眼皮，看了一眼镜子，转身埋进少年宽阔的怀抱里。

第二十四章 好奇

这是第一次，袁南比冷靖醒得早。其实他昨晚睡得不太安稳，一直做梦。梦里冷靖没有答应他，而且说再不跟他见面，他又慌又急，昏昏沉沉地睁眼醒来，看到冷靖的脸，愣愣的，一时分不清哪个是现实哪个是梦境。

冷靖睡梦中动了动身子，原本放在他腰上的手正要收回，被袁南轻轻握住，按在原位，身体也要贴上去，和他紧紧挨着，感受他的温软。

没过一会儿，冷靖醒了，袁南凑过去亲他，脸在他脖子里拱来拱去，“哥。”

“你昨晚答应我了。”

冷靖觉得有些好笑，明明是肯定的语句，小孩说出来，怎么听都是不安的语气。

“答应了。”他说。

袁南顿时眉开眼笑，两个人又在床上磨蹭了好一会，洗漱好出门吃早饭。

去的还是他们常去的那家早点店，在等饭上来的时候，冷靖冷不丁问了一句，“你是什么时候知道我来这家吃早餐的？”

袁南瞬间抬头，瞪大了眼睛看向冷靖，冷靖微笑着，显然是在等答案。

“我妈喜欢吃隔壁的粥，有天周末早上让我出来买，正好看见你了，所以……”

袁南泄了气，心想原来冷老师什么都知道，惊讶之余，更多的是担心，他费尽心思制造的那些偶遇，在冷靖眼里，会不会显得太幼稚。

“哥，”袁南欲言又止。

冷靖一眼看穿了他的心思，在桌子下拉住他的手，“一个人吃饭很无聊，谢谢你一直陪我。”

袁南愣了愣，随后反握住冷靖的手，紧紧攥住，眼里的光璀璨如星，冷靖从来没见他笑得这么开心过。

当时，冷靖刚来到安城，一个人都不认识，做什么都是一个人，他没觉得有什么不好。

可突然有一天开始，他几乎每天都能遇到这个学生，小孩总是骑着单车，迎着风脚踩着晨光，出现在自己面前，跟自己对视的时候会害羞地低下头，说老师好，然后毫不犹豫地坐在他对面。

吃饭的时候会偷偷看自己，被发现了也不知道，有时候看得入神，甚至嘴里塞的包子都忘了嚼，眼睛大大的，脸颊鼓起来，看起来又乖又傻。

冷靖不是一开始就知道的，当时只觉得他跟这孩子有缘，在学校碰到的第一个学生是他，连吃个早饭都能遇上他。

冷靖不是个多怕寂寞的人，但还是慢慢习惯了小孩的存在，所以一直对袁南和对其他人不一样，有种莫名的亲近和纵容。

但在酒吧门口偶遇的那天晚上，袁南说他家住在那附近，冷靖才明白过来。

从袁南的家到学校和到这家店是两个方向，直接去学校的话，不可能路过这里，袁南每天风雨无阻的过来，只是为了跟他一起，说上一句话，吃上一顿饭。这就不是简单的有缘可以解释的事情了。

人做什么总是有目的。

冷靖以前的追求者，没有哪个像袁南这样，大老远地跑过来，什么都不说，什么都不做，每天只要默默地看着他就行。

在学校里也是，课堂上那毫不遮掩的眼神都快把冷靖盯穿了，一跟他说话却又害羞得不行。

这孩子太干净了，所以冷靖意识到的时候，第一反应是回避。他不觉得自己是个好人，但也不想欺骗一个单纯高中生的感情。

可后来真的有了进一步接触之后，冷靖发现袁南不是他想象中的什么都不懂，反而他有时候说的话太直接太理所当然，让冷靖都反应不过来。

而冷靖对袁南，也从最初的玩味心态变成了现在的难以割舍。毕竟没有人能拒绝一颗热乎乎的真心。

突然地，冷靖有些好奇，如果那天晚上他没有说那句话，他们的结果会是什么样呢？

第二十五章 现在不冷了

连续的高温天气，到期末考试前一天晚上终于维持不住。伴随着轰轰雷鸣，倾盆暴雨从天边泻下，狂风大作，呼呼作响，半臂粗的树干被吹断落在路边，露出象牙白的横截面。

冷靖站在窗前，看了马路边倒地的树好一会，才拿起伞慢慢出门。

大雨下个不停，黑压压的云压在头顶，天色阴沉沉的，为这场期末考试添了几分庄重肃穆，教室里开着很亮的日光灯，门窗紧闭，还是能听见呼呼的风声，豆大的雨滴打在玻璃窗上，发出闷闷的撞击声。

教室里试卷翻动和写字的沙沙声都被风雨声盖过，学生们神情严肃，埋头做题。

监考结束后，冷靖去行政楼交完卷子，在寂静的长廊上接了个电话，凉风吹过来，几滴雨珠落在身上，他丝毫不在意，静静地，不知道在看哪里。

袁南远远地看见他依然站在那个栏杆处，跟那天下午一模一样。

袁南快步走过去，从身后把人搂进怀里，“冷不冷，身上都湿了。”

少年身上温热干燥，有力的手臂将冷靖抱得很紧，一点点把他微凉的身体捂热。

他一个男人，哪有这么娇气。

不过看到少年眼里的担忧，冷靖心头一热，往袁南的怀里钻了钻，抬起眼皮，朝他笑，“现在不冷了。”

冷靖一笑袁南就心跳加速，一点办法都没有，红着脸收紧胳膊，把人圈在怀里。

抱了一会，冷靖拉袁南进了古籍室。像那天一样，冷靖反锁上门，搂住他的脖子，袁南把他抵在墙上，吻落下来，这次冷靖没有偏过头。

冷靖仰头迎上去，少年的吻总是急不可耐，带着要把他一点点吃进去的激烈，莽撞但让人安心。他闭着眼接受湿热有力的舌头舔遍他的口腔，热情地回应，伸出舌头让他吸吮，将两人的津液吞咽。

袁南把他的腰搂的很紧，上身压上去，吻得更深，舌尖直直的往喉咙口探，卷着冷靖的舌头含弄。

白皙修长的手指握住硬热的肉棒，轻轻揉搓，袁南急喘一声，压着他的肩头吻得更凶，紫红色的阴茎在手里瞬间粗涨，淫靡而骇人，像一根烧红的铁棒，火热地抵着柔软的掌心，上面的青筋在颤跳，顶端流出精液。

情热一点点将他包裹，冷靖不过摸了几下，袁南的身上的欲火已经燎了原，难以自控，他捧起冷靖的脸，重重地吮他的唇瓣，吻从脸颊移到眼睛，舌头舔过他的鬓角再到耳垂，浓重的少年呼吸喷洒在脸上，让人意乱情迷。

“老师。”

低哑的声音饱含浓浓的情欲，冷靖应了一声，然后靠着墙在袁南面前跪了下去，鼻息轻轻落在挺翘的阴茎上，意识到他要做什么，袁南猛地呼吸急促，血液倒流，一眼不错地盯着冷靖，那双湿漉漉的眼睛也看着他，伸出红润的舌头舔了一下圆润的龟头，柔软湿滑的舌尖扫过马眼，一股热流迅速从阴茎往头脑冲，袁南全身都绷紧了，尾音发颤，“老师……”

袁南习惯性地在学校里叫他老师，在此刻，这个称呼实在是刺激到了冷靖。

嫣红的唇瓣突然张开，将眼前的阴茎含了进去，滚烫的性器瞬间被紧紧包裹在温热的口腔里，坚硬的柱身磨着柔软的上颚，灵活湿热的舌头在上面游走，极致的快感让袁南心脏猛跳，欲望的火将他的理智烧得溃不成军，双腿都在颤抖，伸手去摸冷靖鼓起的脸，“嗯……好舒服……老师……”

白皙修长的手指握住性器的根部，冷靖嘴张得更大，卖力地将性器往里吞，眼眶都被逼红，溢出水珠，睫毛被沾湿，变成一缕一缕的，袁南心疼不已，忍住暴虐的欲望，揉捏着他柔软的耳垂，“唔……可以了……老师……”

冷靖不听，嘴里的阴茎在他的舔弄下越涨越大，他脸颊收缩，舌头用力地嘬那龟头，舔吮里面流出来的浓腥的精液，吸得袁南头皮发麻。

“嗯……”

冷靖的手摸上囊袋揉搓，惹得袁南喘气声更重，冷靖看了他一眼，扶着袁南的大腿根借力，继续把那粗硬的东西往喉咙口吞，感受到硕大的性器在湿润的口腔里难耐地跳动。

尽管很卖力，冷靖还是没有办法把袁南的东西整个含进去，堪堪进去一半，他强忍住干呕的欲望，将龟头含在喉咙口，舌面贴着柱身，一下一下地做吞咽动作，喉咙口收缩，龟头被紧致地包裹吸吮，柔滑的肉壁刮着马眼，袁南脸憋得通红，手握成拳，死死克制住挺腰往冷靖嘴里抽送的想法。

冷靖感觉喉咙发酸，舌尖发麻，却丝毫没有要停止的意思，细白的手指握住未被含到的地方撸动着，眼角不断溢出眼泪。

袁南难耐地粗喘着，顶端已然在爆发的边缘，他咬着牙，掐住冷靖的下巴抽出水淋淋的阴茎，下一秒便射了出来。

袁南迅速把人拉起来，可还是迟了一步，浓白的精液有的就溅到了冷靖的脸上，还有的滴在那被磨得鲜红的唇上，鼻息间都能闻到淡淡的腥膻味，袁南心头一跳，抬手正要擦拭，不料冷靖却躲过他的手，自己伸出舌头舔干净了，喉头一滚，咽了咽口水。

冷靖呼吸不稳，眼尾一片湿红，勾起水亮的嘴角，笑着问他，“怎么不射在嘴里。”

袁南哪里还能说出什么话来，心头的欲火快把脑子烧得都要冒烟了，他揽过冷靖的肩把那白净脸蛋上的几滴精液舔掉，指腹抵在冷靖的嘴角，按住艳红的唇瓣，重重地含住那扬起的唇，交换着带有精液味道的口水，冷靖被吻得喘不过气来，贴着袁南的唇角轻喘着说，“下次喂给我。”

身体一轻，袁南大手猛地托着冷靖的臀将他抱起，笔直修长的腿被挂在精壮的腰上，冷靖扭着腰动了动，去蹭那全是口水，转眼间已经变硬的性器，他的脸上潮红一片，眼睑微垂，水光潋滟，红唇上泛着晶莹，急促的喘息声在静谧的空间里显得暧昧不已，在少年的耳边轻声问，“听见了么。”

袁南胸腔剧烈起伏，低头吻上他的眼睛，嗓子哑得不像话，“好。”

第二十六章 高兴

袁南把手伸进后穴扩张，不过几下，肠道里面分泌的汁水浸湿了手指，一股一股的，紧致的穴肉又软又紧，咬着手指不放。

冷靖四肢酸软，后穴更是瘙痒难耐，凑过去蹭少年的脸颊，声音动情至极，“痒，H进来。”

袁南深吸一口气，含住冷靖的耳垂，将硬的要爆炸的性器送了进去。滚烫湿热的阴茎重重碾过温暖紧致的甬道，一下顶到最深，抵着那点凸起研磨，“唔……”

结实的手臂托着他的臀，冷靖身体悬空，被袁南抵在墙上操，粗硬的性器直直地进入到最深处，袁南压抑的喘息洒在他耳畔，下身兴奋地用力抽插，湿淋淋的性器抽出来，又猛地全根没入，次次插到最深的地方。

穴口被粗硬的阴茎撑成一个圆形，深色的肉棒从湿红穴口一下一下抽插的时候，发出噗呲噗呲的水声，里面的软肉被带出来，不过瞬间又被操进去，肉体碰撞的啪啪声，听得让人血脉喷张。

冷靖的腿软蛇一般缠在那精瘦有力的腰上，张着嘴剧烈地喘息，饥渴的穴肉主动缠绕上进入身体的阴茎，紧缩的肠道痉挛抽搐，分泌的肠液浇在硬胀的性器上，袁南闷哼一声，猛地抓住冷靖的手腕扣在墙上，鼻尖贴着鼻尖，眼睛直勾勾地盯着那高潮时的动人脸庞，下身更重地摩擦肉壁，狂乱地抵着软肉冲撞。

“嗯……好深……要被干死了……”

冷靖的阴茎抵在腹部跳动不止，终于在袁南一个猛顶之下哆嗦着射出了精液，前端高潮的同时，后穴猛地收缩，肠道绞紧了体内正在冲撞的阴茎，袁南咬着冷靖的下嘴唇，挺腰操得又狠又重，做最后的冲刺，冷靖的呻吟被他堵在嘴里，两条舌头抵在一块，分泌的口水和脖颈的汗水混在一起，贴着发热的皮肤。

冷靖紧紧抱着袁南的头，手指插进粗硬的短发间，感受着那喷发的精液猛烈地洗刷着肉壁，肠道剧烈痉挛，爽得全身颤抖。

袁南埋在他胸前重重地喘息，身上的欲火还没散尽，他俯身咬住冷靖的奶头，舌头用力地舔，刚高潮的身体敏感不已，冷靖被舔得舒服地哼唧一声，声音软的像个发了情的小猫，袁南把他抱起来往靠窗的沙发走过去。

外面的雨还在下，狂风卷着雨滴落在玻璃上，天色暗得厉害，古籍室里没开灯，昏暗的空气中弥漫着淫靡的味道，盖过本该有的书墨香气。

把冷靖平躺放在沙发上，袁南跪在他的两腿之间，就着下身相连的位置虚虚地压了下来，并不使劲，掌心伸到他后脑勺处垫着，胸膛贴着胸膛。

冷靖抬手覆上那块热烫的皮肤，里面年轻的心脏在剧烈地跳动，震得他手心都发麻，他轻轻地摸，指尖从胸前滑到喉结，再到后颈，微微用力按了一下，袁南就低下头，抵着他的汗湿的额头，目光灼热，一眨不眨地盯着身下的人。苡见钟情

袁南的手掌抚开汗湿的头发，湿热的唇在冷靖的额间碰了碰，“哥，放假了，我们一起出去玩好不好，早就想跟你一起去了。”

少年声音又低又哑，语气还是在撒娇，额头上的汗珠滚下来，流到下巴处，要落不落。玻璃窗上的雨水瀑布般流着，窗外狂风暴雨，屋内却安静无比，一室的情色旖旎。

冷靖吻在袁南的下巴上，伸出舌头舔掉汗珠，“好啊。”

袁南眼睛瞬间亮了起来，毫不掩饰的兴奋，他激动地吻住冷靖的唇，舔过他的牙关，轻轻咬住唇瓣吮了又吮。

冷靖摸他的耳朵，调笑道，“至于这么高兴吗，怕我不答应？”

当然至于，说起来，袁南还没正经跟冷靖约过会，他还想跟冷靖一起去好多地方，做好多事，一想到这里，心里就甜滋滋的。

“高兴啊。”

少年滚烫的气息盖过来，湿热的唇一点点碾过皮肉，从下巴到锁骨，都留下串串湿痕，晶莹水亮。袁南含住冷靖的奶头，用舌尖卷着舔舐，埋在体内的性器开始缓缓抽动起来。

不一会儿，冷靖就受不了这样轻柔的抽插，“嗯……重一点……”

袁南重重地吸了一口奶尖，直起身子，扣着冷靖的腰用力往里撞了一下，顶出一声柔媚的呻吟，“是这样吗，老师。”

紧致的肠道里全是他的精液，又热又湿，性器被温暖地含着，袁南捏住湿漉漉的乳头揉搓，粉色的乳头被咬了很久，乳晕胀的有些红肿，奶头又硬又湿，他捏一下，冷靖就哆嗦着喘得厉害，下面裹得更紧，袁南的喉结重重地滑动了一下，挺胯耸动起来，居高临下地说，“老师，说话，我想听你的声音。”

袁南加快操干的速度，胯骨撞击臀瓣发出清脆的声音，冷靖的身子被顶得往前撞，撞在柔软的沙发上，他胡乱地抓，碰到了袁南的手臂，像是找到了依靠，微凉的手指缠上去，勾住他的小指，溢出软软的呻吟。

“好深……用力……唔……操得老师好舒服……”

袁南红了眼，H得更狠，反手把他的手指握在手里，手指慢慢插进指缝，与他十指相扣，掌心的热度以最直接的方式传到冷靖的身上，俯下身子，扣得紧紧的手指固定在冷靖头两边，他含住冷靖的唇，舌头伸进去贴着冷靖的舌根舔舐，滚烫粗硕的阴茎抵着身体最敏感的地方研磨，他不再抽出来，胯骨严丝合缝地贴着穴口，不留一些间隙，沉甸甸的囊袋摩擦着嫩软的臀肉，腰部耸动着把性器往更深的地方插。

袁南看着身下的人，只想着把自己整个人送入冷靖的身体里才好，能时时刻刻跟他在一起。

冷靖的甬道被填得很满，阴茎碾过穴肉时，勃起的青筋擦着湿润的肉壁，他能清楚感受到体内属于少年人的温度和跳动，还有那汹涌情欲下的极致温柔。

“老师，老师……”袁南把他抱得很紧，咬着他的嘴唇一遍一遍地叫他，在他的体内射精，液体一股一股地喷出来，冷靖一声声应着，靠在他怀里颤抖着喘息。

第二十七章 香的

袁南想和冷靖一起去的地方是离安城不远的一个古镇，明清时期就有的，那里保留了比较传统的村落风貌，因为地处偏僻，商业化程度不高，外来游客比较少，安静朴素，风景秀丽，环境很好，袁南想冷靖应该会喜欢。

考完试过了两天，天放晴，早上十点，两个人上车准备动身。

冷靖坐在驾驶座，他今天穿着一件淡蓝色休闲衬衫，袖口随意地卷起来，露出光滑精瘦的小臂，腕骨分外突出。

银色的镜框反射着晨光，冷靖垂下的睫毛微颤，平静无波的眼专注有神，修长的手指在显示屏上轻点着，白净的手背上几根青筋凸起，随着手指的动作时隐时现。

设置好了导航，冷靖准备发动车子，转头看了一眼袁南，少年正直勾勾地盯着他，冷靖顿住，随即弯了眉眼。

袁南还在发愣，眼见冷靖身子凑过来，帮他系安全带，扬起的唇角擦过耳垂，温热的呼吸掠过脖颈，带着笑意的声音传进耳里，“傻不傻。”

话音刚落，正要离身，被袁南偏头吻住，干燥的手掌摸着他的腕骨摩挲，少年伸出舌头，舔舐他的唇瓣，像是在品尝什么，越吻越痴迷，喉结滚动了数下，才喘着气依依不舍地放开那嫣红的唇。

完全控制不住，一看到他就想亲他。

袁南贴上他的后颈贪婪地嗅，“哥，你身上好香。”

冷靖抬起手腕闻了闻，一脸无辜，“有味道吗？”

袁南红了脸，湿滑的舌头在雪白的后颈舔一口，颇有些无赖地说，“香的。”

冷靖没忍住笑出了声，“好了，还要不要走啦？”

目的地说近不近，说远不远，路上弯弯绕绕，开车大概三个小时能到。

冷靖缓缓发动车子，目视前方，一手扶着方向盘，对袁南说，“一会要是困了就睡。”

袁南摇摇头，他可不舍得睡觉，这么大一个冷靖坐在旁边，看都看不够。

两个人一路聊着。到了订好的民宿，已经过了一点，正是最热的时候。民宿是旧时的老宅改造的，典型的传统建筑，门口有一颗好大的槐树，整个房子都笼罩在树荫下，进门一看，室内装修也是古色古香。

他们带的东西不多，从后备箱取出行李箱，很快办好了登记入住。

δwēêτ

趁冷靖去洗澡，袁南出门，顺着记忆中的路线，来到一家不起眼的店，买好了东西，一路小跑回去。

回到民宿的时候，冷靖正站在楼下大厅，和老板说话。见他来了，立刻朝他走过来。

袁南呼吸不稳，额头上出了一层汗，胸前也湿了一块。

冷靖拉着人往房里走，边走边问，“外面这么热，去哪里了？”

袁南乐意被他牵着，进了凉快的房间，把手里拎的袋子放在桌上，笑着说，“买了吃的。”

袁南洗手坐好，冷靖弯腰给他擦汗，“可以等我一起的呀。”

袁南仰头看他，突然把人拉进怀里坐腿上，手扣住他的腰固定，“先吃饭。”

冷靖一直开车，路上还没怎么吃东西，他自己不在意，袁南却心疼着呢。

冷靖转头看近在咫尺的脸，不自然地在袁南腿上动了动身子，失笑，“这样怎么吃。”

袁南眨眼，下巴抵在他肩头，双手从冷靖的腰侧伸出去，打开袋子，是软乎乎的糯米糕和冰镇的赤豆酒酿。

冷靖开车也不觉得饿，这时候闻到甜腻的米香气，还真来了食欲。

袁南拿起一块糯米糕，在冷靖耳边说，“哥，张嘴。”

“你……”

冷靖心想小孩是从哪里学来的这些花样，同时又感觉到一股热意正不争气地往脸上涌。

第二十八章 会吃醋

冷靖不回应，袁南就一直抬着手，亲他的耳朵，酥酥麻麻的，轻声哄，“哥，听话，张嘴。”

冷靖看着他举起的手腕，到底妥协，张口把东西吃进去。吃一口袁南就吻一下他的耳朵，笑得很愉悦，“哥好乖。”

乖？

被一个小十岁的人这样说可高兴不起来。

冷靖自暴自弃地咀嚼着，腮帮子微微鼓起来，惹得袁南又来亲他的脸颊。

吃完一块糯米糕，袁南给他喂赤豆酒酿，勺子递到嘴边，红豆煮得绵软，豆沙的甜味和酒酿的香气混在一起，入口冰凉舒爽，香甜醇厚。

冷靖完全忘了自己现在是个什么情形，靠在少年怀里认真评价，“这个好喝。”连带看向袁南手腕的眼里都充满了期待与渴望。

袁南看得心痒，尽职尽责地又喂一口。

冷靖舔舔嘴唇，突然问，“你不吃吗？”

袁南一只手猛地搂紧了冷靖的腰，“哥让我吃吗？”

冷靖愣了愣，反应过来后没有威慑力的瞪了他一眼，“随你。”

袁南笑了，偏头吻住那微凉水润的唇瓣，舌头伸进去尝他嘴里的甜香味。

过了一会儿，袁南鼻尖抵着冷靖的后颈，意犹未尽地叹息，“怎么办，亲不够。”

冷靖转过身，跨坐在袁南腿上，勾住他的脖子，主动吻上去。

搁在冷靖腰上的手一僵，随即慢慢收紧，另一只手隔着衣服抚上冷靖的背，轻轻按压，两个人的身体紧紧贴在一起。

唇舌交缠间，凉爽安静的房间里只能听到若有若无的呻吟和暧昧不清的水声。

分开的时候，袁南喉结上下滚动，喘着气看眼前的人。

冷靖面色红润，嘴唇微张，视线扫过袁南嘴角的水亮，笑着问，“够了吗？”

袁南不说话，滚烫的脸埋进冷靖的颈窝里，把人抱得更紧。

闹来闹去，吃完东西，已经是三点。袁南去洗澡，冷靖有点累，躺在床上就睡过去了。

洗完澡后的袁南轻手轻脚地上床，睁圆了眼睛，贪恋地看着冷靖呼吸均匀的模样，微薄的唇瓣轻吐着气，漂亮的脸上平静如水，从眉眼到下巴，这个人怎么哪里都能长成自己最喜欢的样子。

一想到这里，袁南心里跟吃了蜜一样甜，捂住嘴不让自己笑出声，呆呆地看了许久，还是克制不住，唇凑过去轻轻吻了吻冷靖的眼皮，雀跃地挨着人闭上眼睛。

冷靖醒来的时候，太阳刚落山，一层金边透过窗帘的缝隙洒进来，冷靖睁着眼睛缓了好一会儿，才醒过神来。

他身体一动，袁南也醒了，刚睡醒声音有些哑，黏糊糊地喊他，“哥……”

“嗯，”冷靖看了一眼时间，摸摸他的脸，“还睡吗？”

袁南摇摇头，挨着他坐起来。

“我们去吃饭。”

少了城市的车水马龙，热闹喧嚣，这个地方实在是安静，青砖黛瓦，小桥流水，他们在小路上慢慢走，可以看到农田里耕耘的老人，天边飞过的乌鹊，呼吸着新鲜清冽的空气，感觉时间都慢了下来。

走到街区，人稍微多了一些，路上有摆摊吆喝的生意人，有和小伙伴玩得忘了吃饭时间的小孩，有对着夕阳街景写生的年轻人，还有像他们一样，结伴而行的游客。

走走停停，袁南和冷靖进了一家看起来不起眼的餐厅。袁南来这里之前拉着家人朋友东问西问，做了不少功课，这家餐厅就是其中一个。衣涧中卿

点好菜，袁南巴巴地看着冷靖，一脸求表扬的样子。

冷靖收回打量室内装修的视线，笑着说，“是个好地方。”

袁南心里高兴得很，嘴上却还要说，“哥还没吃呢，怎么就知道好呀。”

少年人一点心思藏不住，冷靖托着下巴看着他笑，轻声说，“你找的地方，当然好。”

袁南乐得尾巴都要翘到天上去了，猛地从对面的位置站起来，坐到冷靖旁边，像分不开的一样，肩膀也要贴在一起。

“哎，”冷靖看了一眼旁边两个相视而笑的服务员，无奈而宠溺地低声道，“哪有这样吃饭的，不怕别人笑话呀。”

“不怕，”袁南在桌下悄悄牵住冷靖的手放在腿上，直勾勾地看着他，“想跟你坐一起。”

冷靖心中一动，伸手反握，十指相扣。

吃完饭出来，天刚擦黑。街边亮起了明黄的路灯，夏夜的晚风吹过，池塘里荷花的淡淡香气飘来，沁人心脾。

古镇的夜景也是别有风味，他们不着急回去，慢悠悠地逛着。

一个背着画架的年轻人朝他们走过来，温和有礼，“不好意思，冒昧打扰了。”

年轻人大学生模样，长相清秀，白T恤配水洗的牛仔裤和帆布鞋，T恤上还沾了几滴颜料。

对上冷靖淡淡的视线，年轻人微不可见地红了脸，从包里拿出一张画纸，显然有些紧张，

“这是我画的，在之前你们经过这里的时候。实在抱歉，没有征得同意就擅自画了。”

画的是古镇的夕阳景色，远山边的落日黄昏，照得水面波光粼粼，河水染成金色，静谧温馨的画里，没有旁人，只有冷靖站在水桥上，余晖的霞光温温柔柔地洒在身上，秀丽的自然风光在他的笑眼里都显得黯然失色。

袁南细细地看完画，正要赞叹，抬眼看到年轻人看冷靖的眼神，脸色即刻沉了下来，嘴唇紧抿，一股酸意涌上心头，胸里闷得厉害。

那痴迷倾慕的眼神未免太过刺眼。

冷靖漫不经心地评价，“不用道歉，画的很好。”

年轻人听到夸赞，底气更足了些，把画卷起来递到冷靖手边，“那如果不嫌弃的话，送给你。”

“谢谢。”

冷靖的语气冷淡疏离，年轻人摸不清他的心思，但他从黄昏等到天黑，终于等来这个人，实在不想就此放弃，鼓起勇气问，“我可以要一个你的联系方式吗？”

袁南如临大敌，周身气息瞬间冷了下来，皱眉看向年轻人。

余光看见袁南的表情，冷靖的眼里终于有了点笑意，不自觉扬起唇角。

年轻人完全没注意到袁南，见他笑，以为有戏，正暗自高兴，就听到冷靖说，“不太行，我男朋友会吃醋。”

第二十九章 哥哥看我

冷靖说完看了一眼袁南，那眼里的笑意和宠溺，正和画中的表情如出一辙。

直到现在，年轻人才彻底明白过来，自己无意中窥见的冷靖所露出的一点温柔，不过是因为他身旁站的是这个少年，对于其他的什么人，冷靖连一个简单的笑容都吝啬。

年轻人的脸上难掩失望之色，说了句抱歉，悻悻离开了。

袁南被男朋友这个词砸得晕乎乎，眼里的戾气顿时消失地无影无踪，酸意被热意取代，握紧的拳头被冷靖的手一碰，慢慢散开，“哥……”

微凉的指尖轻点他的手背，冷靖说，“牵我的手。”

回到房间，一进门，袁南就搂住了冷靖的腰，潮湿的吻从后颈密密麻麻地落下来，温热的鼻息喷在皮肤上，酥酥麻麻的痒。

冷靖偏了偏头，袁南就扣住他的锁骨，不让他躲，含住柔软的耳垂，闷声说，“哥，我吃醋。”

“他那样看你。”

听到少年语气里的委屈，冷靖立刻转过身，抱住袁南，轻抚他的背。

袁南的脸埋进冷靖的颈窝，想到年轻人的神情，那股酸意又冒上来。刚才冷靖那句话要是说得慢点，或者年轻人不依不饶地纠缠，他指不定会做出什么事。

袁南恨不得向所有人宣告冷靖是他的，他从来没有特别执着于某样东西，这还是第一次尝到自己的宝贝被别人光明正大觊觎的滋味。

可是他吃醋，又不仅是刚才的年轻人，更是联想到冷靖之前遇到的人。

袁南所认识的冷靖，不论是在床上还是床下，永远温柔体贴，游刃有余。

他所有的感情经验都来自于冷靖，那冷靖的感情经验又来自谁。

回来的路上，袁南不可避免地想象，冷靖以前的恋人都是什么样子。

他们是怎么认识的，在学校还是在职场，那个人是比冷靖年长还是年轻，性格是沉稳还是活泼，那个人是不是在别人跟冷靖搭讪时像他一样吃醋，冷靖会不会像哄自己一样柔声软语地哄那个人……

袁南想起刚才年轻人离开时看他的那一眼，眼里是嫉妒、羡慕和不甘。可他又何尝不嫉妒，他不是第一个，更不是唯一一个获得冷靖独有温柔的人。

袁南似乎陷入了一个怪圈，越想越难过，本来不是个多愁善感的人，可涉及到冷靖的事情，他是这么容易钻牛角尖。

突然把怀里人搂紧，袁南的声音有些哽咽，“哥，我好难受。”

冷靖心一紧，纵使他再怎么会察言观色，袁南不说，他就没法立刻想到袁南心里的那些弯弯绕绕。

冷靖耐心地柔声问，“因为刚才那个人吗？”

是，也不是。袁南沉默。

冷靖抚摸他的后颈，在他耳边轻声说，“我没有办法控制别人怎么想，但我知道我自己心里想什么，不要为不值得的人难过好不好？”

袁南还是不说话，脸埋的更深。

“好不好，男朋友。”

袁南猛地抬起头，含住冷靖的唇，压着冷靖的后颈深吻，舌头伸进去胡乱地扫，像是在确认什么，激烈的吻瞬间夺走他的呼吸，发出令人脸红心跳的吮吸声。

冷靖仰起脖子回应，袁南就吻得更用力，舌尖抵着敏感的喉咙口舔舐，手掌在冷靖的身上抚摸，急切地叫他，“哥……哥……”

两个人身子紧贴着，唇也一刻不分地黏在一起，袁南把人压在床上，急急地吻上来，含着湿热的舌头厮磨，急促地喘，声音很哑，“哥哥，叫我。”

“阿南……”

袁南咬了一下冷靖的唇，又用舌头轻轻地舔，别扭地说，“不是这个。”

“嗯？”

冷靖被亲得头昏脑胀，迟迟反应不上来。

袁南顿时有些委屈，“哥是哄我的吗？”

冷靖听这语气，总算明白过来，低低地笑了一声，“男朋友。”

对，他是冷靖的男朋友。

现在这个人满脸潮红地躺在自己身下，含情泛水的眼里只有他，他不该再想什么有的没的，他要做的就是让这双眼里再装不下别的人。

袁南动作迅速地脱掉两个人的衣服，赤裸的肌肤一碰上，欲火就失控地在体内蔓延。

袁南的吻从眉眼嘴唇，再到胸膛肚脐，用牙齿咬，用唇舌舔，热情而狂乱地亲遍冷靖的全身，在白皙的身体上留下自己的标记，动作凶狠，恨不得能把他整个人吃进去。

袁南俯下身，抱住冷靖的腰，张口含上冷靖的性器，“唔……”

听着冷靖的呻吟，袁南把渐渐粗涨的阴茎含得更深，让敏感的龟头卡在柔软的喉咙口，抵着软肉摩擦，舌头灵活地舔他的冠状沟，粗粝的舌尖抵进尿道口，贪婪地汲取溢出来的清液。

袁南的口腔又湿又热，紧紧地裹住他的阴茎，太舒服了，冷靖的双腿都在发颤，闭着眼睛，喘息着在他嘴里挺胯。

用力揉了一下手中的臀肉，袁南吐出嘴里正在冒水的阴茎，语气中有微不可察的怒，沉声道，“哥哥，看我。”

冷靖睁开眼睛，修长的腿搭在袁南的肩上，难耐地动了动，涨红的性器贴上袁南的唇，看向袁南的眼里全是渴望，“还要……”

袁南偏头亲了一口龟头，冷靖的东西就剧烈地抖动了一下，可袁南偏不肯直接给他，狠心问，“要什么？”

冷靖头脑发昏，被口到一半实在难受，“要含……给我含……”

“要谁给哥哥含？”

“阿南……男朋友……要男朋友……”

“要男朋友干什么？”

“你……”

袁南不敢把人欺负得太过，急忙讨好地说，“哥哥不生气，哥哥看我，男朋友就让哥哥舒服。”

揉着饱满的臀，袁南重新把那个涨红的阴茎含进嘴里，用力嘬了几下，就整根吞进去，冷靖眼神迷离地看着袁南，感受温热紧致的口腔将他的东西紧紧裹住。

两个人的视线碰撞在一起，噼里啪啦，冷靖像是浑身过了电，又酥又麻，喘息愈发急促，比起口交本身的快感，似乎是少年那干净纯粹的眼神给冷靖的刺激更多。

冷靖忍不住并拢双腿，夹住袁南埋在他胯间的脑袋，大腿根的软肉难耐地蹭着袁南的耳朵，“嗯……好热……好舒服……”

袁南整张脸都埋进他的胯间，将他的性器含到最深，冷靖控制不住地淫叫，“唔……哈啊……要出来了……”

冷靖腰身慢慢弓起，挺着胯迎合袁南的吞吐，龟头被用力地吮吸的瞬间，“啊……”，搭在袁南肩上的脚趾蜷缩，冷靖抖着身子射了精。

袁南把冷靖射完精的阴茎依然含在嘴里，轻柔地舔弄，延长他高潮的快感。

冷靖渐渐回过神来，红着脸看胯下的人，脚尖轻轻碰了碰袁南挺拔的背，背上的肌肉一片湿滑，全是汗水，冷靖嗓子发干，“好了，松口。”

袁南把阴茎上残留的精液吸舔干净，才支起身，凑近冷靖的脸，笑着问，“哥，舒服吗？”

冷靖脸颊泛红，温顺地点头，“很舒服。”

这个模样的冷靖实在太诱人，袁南捏住他的下巴吻住，舌头模仿性交的姿势一下一下地往里戳弄，粗喘着问，“那哥哥能让男朋友也舒服一下吗？”

第三十章 你是我的

袁南胯间的那个东西早就硬的不行，他跪在冷靖身前，粗硕的阴茎弹在冷靖脸上，冷靖的视线落到紫红色的肉棒，只是这样被注视着，那不争气的东西就开始出水。

袁南喉结滑动了一下，咽了咽口水，“哥，别看了。”再看他能直接射出来了，丢人。

冷靖轻笑，“不看？”他饶有兴致地反问，“那你要我做什么？”

他紧紧盯着袁南的眼睛，故意伸出舌尖，颇具暗示意味地舔了舔嘴唇，那水润的唇瓣上还留有袁南的味道。

“说呀，要我做什么？”

自从坦白关系后，冷靖一直对袁南表现得十分宠溺，几乎要什么给什么，袁南差点忘了，如果冷老师想要蓄意勾引，怕是没有哪个男人能抵挡住。

那股好容易被压下去的妒火又燃了上来，烧得袁南呼吸急促，胯下的东西又硬了几分。

他伸手捏住冷靖的下巴，指腹摩挲红润的唇瓣，手指从嘴角伸进去，夹住他的舌头搅弄，蓄不住的涎水流下来，冷靖配合地舔他的手指，眼眶又湿又红，一眨不眨地看着袁南，眼里是风情万种。

袁南心里憋着气，气冷靖在床上的游刃有余，气他随便一句话一个眼神一个动作就可以把自己撩拨地理智全无。

但他又爱他，爱他的漂亮风流，爱他温柔地宠着自己，爱到不能想象他在别人面前展现这副予取予求的模样。

袁南抽出湿漉漉的手指，用舌头舔了舔，扣着冷靖的脑袋往下压，冷靖的脸颊就贴上了滚烫的下身，粗硬的东西碰到温热柔软的触感，袁南瞬间红了眼，“要哥哥给我舔。”

冷靖勾唇，顺从地用脸蹭了蹭怒涨的性器，伸出舌尖缓缓舔了上去。

袁南盯着那双让自己魂牵梦绕的脸，白净的脸蛋和深色的阴茎对比十分鲜明，他看见冷靖伸手握住性器，从顶端舔到根部，舌面贴着柱身再提舔回龟头，微张的嘴唇贴着盘虬的青筋，柔柔地擦过，隐约可听见细小的水声，像是在缠绵地亲吻。

“嗯……哥哥……舔重一点……”

冷靖伸长了柔韧的舌头，一边看着袁南，一边用极其色情的方式舔弄着阴茎，在袁南克制不住的呻吟中，加快了舔弄速度，不断变换着角度嘬吸舔吮，发出情色的吮吸声，手指还极富技巧地挑逗着鼓胀的囊袋。

袁南大口地喘息，冷靖的舌头又舔到了龟头，抵着敏感的龟头转了一圈又一圈，唾液和精水混在一起，舌尖还要往那酸胀的马眼里钻弄，“唔……”

袁南脸胀得通红，额头上出了一层细汗，肌肉不受控制地颤抖，搭在冷靖肩上的手慢慢收紧，死死忍住射精的欲望。

冷靖看了一眼袁南，舔舐的动作慢下来，等袁南的表情稍微放松了一些，冷靖张大了嘴，伸出舌头垫着湿漉漉的龟头，马眼翕张着流水，舌面上很快聚集了一滩液体，淫靡不堪，冷靖含糊不清地说，“喂我。”

袁南眼里的情欲深不见底，听见冷靖那句话，欲火瞬间燎原，气血上涌，哪里还能控制得住，他抬起颤抖的手，捧住冷靖的脸，把自己的阴茎送进他的口腔里。

阴茎被紧紧包裹住的瞬间，袁南就舒服地叹了口气，龟头压着舌面，摩擦着柔软湿滑的上颚。

冷靖卖力地往深了吞，裹着粗硬的东西在口腔里含弄，袁南闷哼一声，是冷靖把他的阴茎含进了喉咙口，狭窄湿热的甬道十分紧致，喉咙收缩，柔柔地吸吮着他的龟头，爽得不行。

袁南的手从冷靖的下巴移到后脑勺，手指揉进冷靖的头发里，随着冷靖的吞吐动作上上下下。

袁南喘得很急，声音都有些发颤，“好舒服……哥哥……我好舒服……”

看着冷靖跪在他身下的样子，要命的占有欲将他支配，控制不住地，袁南扶着冷靖的后脑勺缓缓往下按。

冷靖放松喉咙口，努力接纳硬物的入侵，舌头还在龟头顶端不断地扫刮。

袁南深吸一口气，挺腰在冷靖的口腔里抽插起来，将性器抽出一部分又慢慢送进去，在冷靖的嘴里顶出形状。他痴迷地看着冷靖的脸，“哥哥的嘴好热，含得我好舒服，不想拔出来怎么办……”

冷靖说不出话，搂住袁南的腰，手指轻轻摩挲着，将嘴里的阴茎吞的更深。

袁南胸膛剧烈起伏，浑身已经被汗湿透了，快感不断地累积，他加快了抽插的速度，激动地操着冷靖的嘴，“哥哥……嗯……要射了……都喂给哥哥好不好。”

袁南急喘两下，龟头抵着冷靖的喉咙口射了，冷靖迅速地吞咽，可射的太多，来不及咽下去的就顺着唇瓣流下来，滴在漂亮的锁骨和胸膛上。

阴茎从唇舌间拔出来的时候，浓稠的精液混合着口水，在唇边拉成淫靡的丝。冷靖轻咳一声，袁南立刻俯下身，揉了揉那被阴茎磨红的唇，有些自责地问，“喉咙痛不痛？”

冷靖摇头，“不痛。”

他一出声，声音都是哑的，冷靖顿住，看袁南的脸色变了变，他咽了咽口水，笑着说，“真的不痛。”

袁南眼眶发热，捧住冷靖的脸轻轻舔他的嘴角。

“哥，你别哄我。”

冷靖怔住，摸了摸少年的脸，开口依旧是袁南最熟悉的平静语气，“没哄你。”

袁南再不给他说话的机会，强势地堵住他的唇，湿热缠绵的吻扑面而来。

袁南熟练地为冷靖做好扩张，抬起冷靖的双腿放在肩上，挺着湿淋淋的阴茎，以面对面的姿势H了进来。

他清清楚楚地看着冷靖被他进入的表情，清俊的脸微微皱起眉，迷离的眼眯着，被摩擦到敏感点，微张的唇就会发出舒爽的呻吟。

怒涨的性器完整没入的那一瞬间，袁南吼出了声，俯下身把冷靖抱得很紧，像是小孩对待最珍爱的玩具，一分一秒也不愿意撒手，他狠狠地咬住冷靖的耳垂，“哥，你是我的。”

第三十一章 我在

这么霸道的一句话，小孩说出来却莫名委屈。冷靖顿时心里又酸又软，捧起袁南的脸亲吻他的额头，“是你的。”

袁南看向他的眼，猝不及防地俯身含住挺立的乳头，用力吸吮，冷靖身体哆嗦着，搂着袁南的脖子喘。

他喘得越急，袁南吸得越狠，淡粉的乳头被吮成鲜红，湿哒哒的乳尖颤颤巍巍的，透着一股淫荡。

袁南伏在冷靖身上，他今天格外地急切粗暴，狂乱地吻着冷靖的胸膛，在雪白的皮肤上留下一个个吻痕，下身猛烈地抽送，次次破开柔韧紧致的肉壁，戳弄到敏感点。

冷靖的手指插进袁南的头发间，呻吟都变了个调，“唔……慢点。”

袁南的阴茎被震颤的穴肉夹得急喘一声，问冷靖，“真的要慢一点？”

深陷欲望里的冷靖哪里还能思考，顺着他说，“嗯，慢一点……”

袁南的动作真的慢了下来，阴茎不轻不重地摩擦着温暖柔软的肉壁，故意的，湿滑的龟头只是轻轻擦过敏感点，蜻蜓点水般一触即离，蚀骨般的酥麻顿时传遍全身。

冷靖痒得厉害，皱起眉头，难耐地轻喘，一声声叫，“阿南，阿南。”

软腻的声音听得袁南心酥麻，强忍住顶进去的冲动，装无辜地问，“怎么了？”

冷靖在袁南身下慢慢扭着腰，穴口不断地收缩，夹着埋在体内的肉棒，“痒，好痒，插插那里，痒死了。”

袁南被他夹得青筋暴起，狠狠顶了一下凸起，“是这里吗？”

冷靖顿时叫出了声，“嗯，好爽，还要，再重一点。”

袁南不肯放过他，一边深顶一边质问，“哥哥明明很爽，为什么还要我慢一点？”

冷靖胡乱地摇头，“啊，好厉害，要快点，再深点。”

袁南舔上冷靖汗湿的脖颈，舌尖在光滑的皮肉上游走，声音粗沙，“哥哥坏，明明就喜欢被狠狠地操，还要故意骗人。”

冷靖勾住袁南的脖子，贴着他的耳边用气声说，“喜欢啊，喜欢被你狠狠地操。”他伸出舌头在袁南发红的耳垂上鼓励般舔了舔，“乖，干深点，让哥哥舒服。”

冷靖太知道怎么拿捏袁南了，轻飘飘的话语是赤裸裸的蛊惑，像是注入了一剂强劲的春药，袁南被刺激地彻底发了狠，粗胀的性器在那湿热泛滥的穴里肆意冲撞，快频率的抽插下，黏糊糊的液体被挤压溢出白沫，房间里只能听到克制不住的呻吟和肉体拍击的水声。

冷靖享受着袁南猛烈的操弄，紧紧扣着袁南的脖子在他耳边喘，“舒……舒服，好会干，真棒……”

袁南也爽，肉穴里面又热又湿，把他的性器裹得舒舒服服，他挺腰发力往更深处顶，肠道就吞得更深更紧，袁南恶狠狠地咬上冷靖的乳头，“哥哥好浪，干死你。”

冷靖的身体被顶得发颤，兴奋不已，挺起胸把乳头送到袁南的嘴里，让他吃得更深，喑哑着呻吟，“爽，吸我，干死我……”

袁南最听不得冷靖在床上的呻吟，本来冷淡清亮的嗓子染上情欲，语调柔软，低低地喘，叫他的名字，能轻而易举地把他的魂勾走。

袁南激动地吻上去，贴着他的嘴唇舔得湿润，冷靖伸出舌头，袁南就强势地吸住，带到自己嘴里含弄。

深色的阴茎在那不断收缩的肉穴里抽插，一下一下进入地又重又狠，冷靖的性器弹在他的小腹上一跳一跳，里面的穴肉也抽搐着，把袁南的东西夹得更紧。

强烈的刺激下冷靖被生生操射，浓白的精液把两个人的小腹弄得淫靡不堪。高潮中的后穴不断痉挛，袁南抱着冷靖的屁股疯狂耸动，粗喘着说，“好喜欢操哥哥。”

“哥哥一直给我操好不好？”

冷靖大口大口地喘着气，还没从高潮中缓过神来，又被卷入狂乱的抽插里，强烈的快感让他双腿颤抖不止，脚趾蜷缩，紧紧勾住袁南的腰。

“好……”

袁南红了眼，加快操弄速度，一股股精液抵着冷靖身体最深处射了出来，冷靖被射得全身发抖，张着嘴发不出一点声音，紧紧抱着袁南的背，修剪平整的指甲陷进肉里。

之后袁南抱冷靖去清理，没忍住在浴室又要了他一次，把人抵在浴室镜子前面操，他站在冷靖身后，吻沿着背脊一个个落下来，伏在冷靖背上不停地抽插，“哥哥，你真好看。”

那雪白的皮肤上全是情爱的痕迹，看得袁南下身动作更快，一刻不停地往深处操，他捏住冷靖的下巴直视镜子里交媾的淫乱画面，咬着冷靖的耳垂吸吮，“我真喜欢你。”

冷靖身子一抖，后穴把袁南的阴茎吞得更深，见他的反应，袁南兴奋地挺腰H得更狠，“哥哥里面夹得好紧，好舒服。”

冷靖被操得站不住，湿漉漉的手扶上面前冰凉的镜面，脸几乎也贴上去，潮红的脸，含水的眼，直直地暴露在面前，掌心的温度和急促的喘息在镜面起了一层雾气，交缠在一起的肉体若隐若现，朦朦胧胧像在雾里，结合处的声响在狭小的浴室越来越大，说不上来的情色下流。

修长的手指在光滑的镜面上用力摩挲，指关节因用力而微微泛白，手背上青筋凸起，手指并拢又松开，似乎想抓住什么，却是徒劳，手臂上的汗水缓缓地流，在水雾的镜面留下一串串水痕，冷靖双眼失神，无力又有些急切地喊，“阿南……阿南……”

冷靖模糊看见镜子里身后的少年的身影拉近，背后是一股滚烫的触感，结实的胸膛贴过来，温热的掌心覆上那白皙的手背，少年的手指毫不犹豫地插进指缝，慢慢收紧，十指相扣。

“哥哥，我在。”

温柔的声音在耳畔响起，热流涌进了心底，冷靖闭上眼，靠在袁南身上，承受着新一轮的情潮。

第三十二章 你吃这个

折腾到太晚的后果就是，到了第二天早上，袁南神清气爽，冷靖浑身酸痛。

早饭是袁南端上来的，要不是冷靖坚持下床，袁南可能直接把饭给他喂到嘴里了。

床是一定要下的，不然被一个比自己小这么多的人干得连床都下不来，这像话吗？

冷靖漫不经心地搅着碗里的粥，抬眼看到满面春风的袁南，不可明说的地方顿时隐隐作痛，他无声地叹了一口气，觉得有必要跟小孩谈一谈。

总归要节制一下，纵欲过度是不好的。

清了清嗓子，冷靖慢悠悠开口，“关于那个……”

袁南听到声音立刻抬起头，嘴里刚塞进半个包子，腮帮子鼓起来，仓鼠一样，也不嚼了，眼里光芒闪烁，直直地看着冷靖，看起来又乖又呆。

冷靖笑出了声，袁南瞪大了眼睛，歪了歪头，用探究的眼神询问，冷靖伸手戳了戳他的脸，“没事了，吃饭。”

对着这么可爱的年轻男友，冷靖还能说什么呢？

当然是什么都不说，宠着呗。

冷靖默默揉了揉自己的腰，觉得自己应该是需要加强锻炼。

吃完早饭歇了一会，两个人下楼，准备出去逛逛，看见客栈老板和女主人正在院子里包粽子，空气中弥漫着淡淡的艾草味，原来是到端午了。

老板和女主人年纪看起来跟冷靖一般大，明明年轻，却守着老旧房子和传统习俗，一点也不显突兀，莫名地相配。

女主人动作十分熟练，一边包着粽子，问道，“你们要不要也来试试呀？”典型的江南水乡孕育出来的女子，声音柔柔的，听着舒服，叫人说不出拒绝的话。

洗过手，抽出竹凳坐下，面前是泡在水里的粽叶，拌好的糯米和馅料，馅料十分丰富，有蛋黄、红豆、蜜枣、咸肉等，旁边还有各种颜色的细绳，冷靖愣愣地看了一会，无从下手。

他偏头问袁南，“你会么？”

袁南已经拿起粽叶，有模有样地卷起来，“会一点，在家里帮妈妈包过粽子。”

女主人看到他的动作，惊讶道，“这可稀奇，现在的孩子很少会这个。”

冷靖也点点头，“确实。”

别说孩子，连他这个成年人都自惭形秽，涉及到厨房相关，冷靖是真一点不会。不过他倒也不着急，坐在旁边，安安静静的，撑着下巴饶有兴趣地看袁南。

院子里有大树，阳光透过树的缝隙照进来，几片树叶的阴影投在冷靖的脸上，袁南瞥见冷靖专注于看自己的样子，觉得无比满足，他凑近了，有些得意地笑着说，“哥，我可以教你。”

冷静挑了挑眉，“哦？”

他是真的来了点兴趣，眼睛都亮了起来，卷起袖子，有股跃跃欲试的兴奋劲。

袁南在心里直呼可爱。

冷靖拿起两片粽叶，“先要卷一下是吧？”

“对，这样，”袁南示范了一遍，“卷成漏斗形状就好。”

这一步不算难，冷靖卷好，然后小心翼翼地把糯米和馅放进漏斗形状的粽叶里，然后，就没有然后了。

合上粽叶的那一步，冷靖犯了难，眼见着袁南轻轻松松地一盖一卷，粽子就成了型，冷靖动作生涩僵硬，怎么也做不好。

女主人也在旁边好心帮忙指导，可还是无果。

难得的，平日里稳重自持的冷老师有些沮丧失落，“这……我弄不好。”

求助的眼神投过来，袁南心跳漏了一拍，这……分明是撒娇。

袁南握住冷靖的手，温热的触感覆上来，冷靖身子一顿，脑子里猛地浮现出昨晚镜面上交缠的双手，脸有点烧。

光天化日之下，这可不行。

冷靖默不作声地要抽回手，袁南却握得更紧，带着冷靖的手边动作边讲解，“先这样翻上来盖住，再把多余的卷一下……”

粽叶合上之后，袁南让冷靖握住不动，拿过一根绳子把冷靖手上的粽子绕几圈，打了个结，剪刀剪掉多余的粽叶，“这样就好了。”

冷靖盯着手里虽然不太漂亮但好歹是成了型的粽子，还算满意，瞬间忽略掉刚才脑子的小插曲，心情很好地对袁南说，“谢谢。”

后来果然顺利许多，冷靖越来越上手，越来越沉迷，极其认真地包着手里的粽子，都不肯分神看一眼袁南。

袁南凑过来贴着他，对着形状各异的粽子，闭眼就夸，“哥，你包的真好。”

冷靖十分谦虚，头也不抬地说，“是你教得好。”

袁南心里美滋滋，又问他，“哥，你喜欢吃什么馅的呀。”

冷靖想了想，回答，“蛋黄。”

袁南用筷子夹起两个蛋黄放进粽叶里，绑绳的时候悄悄做了标记。

女主人看他们俩包得不亦乐乎，感叹，“你们还真有耐心。”

在他们之后，也有几个住客图新鲜来试试，大多没坚持一会，就兴致缺缺地走了。

冷靖说，“包这个还挺有意思的。”

他说完看向袁南，小孩敏锐地察觉到来自冷靖的视线，偏头朝他笑。

当然，也要看是和谁一起做。

老板和女主人好客，包完粽子后，热情地邀请他们和其他几个住客一起吃午饭。

都是家常的地方菜，清炒空心菜，凉拌苋菜，蛋炒丝瓜，剁椒鱼头，红烧鳝鱼，清蒸河虾，萝卜排骨汤，蔬菜是自家种的，鳝鱼是现杀的，鱼虾是老板清早在池塘里捞的，食材新鲜，加上女主人地道的厨艺，没有不好吃的道理。

席间说说笑笑，老板拿出温好的黄酒，给每个人各倒了一小杯，这酒烈，冷靖拦着没让袁南喝。

粽子端上来，袁南迅速地剥开一个，放进冷靖碗里，“哥，你吃这个。”

冷靖看了他一眼，夹起来吃一口，糯米里裹着咸香细腻的鸭蛋黄，甜咸中合，蛋黄油而不腻，口味极佳，他真诚地夸赞，“好吃。”

老板喝了酒，话比刚才多了些，“咸鸭蛋是外婆腌好了送过来的，这是她老人家的绝活。”

女主人也说，“外婆这手艺是真好。”

几个人又聊了一会，突然冷靖手腕上传来一股热，转头就看到袁南正看着自己，小孩握住了他的左手腕，可怜巴巴的，一副欲言又止的样子。

冷靖笑了笑，剥了一个蜜枣馅的粽子放袁南碗里，凑近袁南，用两个人能听见的声音说道，“你吃这个，我包的。”

第三十三章 这可不够

“婆婆，这个怎么卖？”

吃完晚饭，两个人出来散步，没走几分钟，袁南就被一个东西吸引了视线。

木架上摆了一串串手工编织的红绳，用玉珠和铃铛作点缀，乍一看简单朴素，仔细看却纹样精致，各不相同。

卖手串的婆婆听力似乎不大好，袁南不厌其烦地问了好几遍，婆婆才听清，笑眯眯地说了价格。

袁南买了两根，看向冷靖。

冷靖受不住他这样干净直接的眼神，伸出手腕，袁南笑了一声，不太熟练地却很耐心给他系上，雪白的腕骨上多出一抹红，分外好看，袁南兴奋地拨了拨小巧的铃铛，铃声清脆悦耳。

冷靖笑，“怎么跟小孩子一样。”

袁南认真地说，“绑住了，哥就跑不掉了。”

他说得太过于理所当然，仿佛事实就是如此简单。

冷靖怔了怔，什么也没说，默默地看着袁南拿过另一根给自己系好，然后来牵他的手。

很多时候，冷靖不太能理解袁南这种单纯的思维方式，透过眼神和表情，他可以很快地读懂袁南的心情，是开心还是难过，或者是想要什么，但他不明白这种情绪产生的原因。

在冷靖的意识里，是他的东西，别人夺不走，他不会没有安全感，对于认定不该是他的东西，他也不会有所依恋，所以到目前为止，冷靖不明白，更体会不到袁南这种患得患失的心情。

“哎！”

冷靖眼疾手快地把人拉回，再晚一点袁南就得撞上面前的白墙。怪他一会看冷靖，一会又盯着两个人牵的手，就是不看路。

袁南挠挠头，朝冷靖无所谓地笑笑，丝毫不在意的样子。

不理解并不代表不会被这样的情绪感染，看着这样的笑容，冷靖无奈地说，“要看路呀。”

袁南这下乖乖应了声，“好。”

夏天的天气说变就变，乌云压低，天色瞬间黑沉，阵风刮过，豆大的雨珠陡然落到脸上。

路边的摊贩麻利地开始收拾货品，原本悠闲漫步的人群发出惊呼，随后便是加快的脚步声。

两个人冒着雨向前走，雨越下越大，冷靖和袁南越走越快，最后拔腿跑了起来。

雨水阻隔了听觉和视线，袁南紧紧攥住冷靖的手，迅速跑过空旷的广场，来到一个昏暗的巷子里，站在屋檐下躲雨。

冷靖看着一身狼狈的自己和眼前的雨，突然笑出了声。

袁南不明所以地转过头，冷靖还在笑，半晌才说，“感觉自己年轻了些。”

袁南疑惑，“你也不老啊。”

啧，这小孩。

冷靖看了他一眼，似笑非笑，“我说我老了吗？”

袁南心中警铃大作，急忙摇头，“没！”

想到什么，袁南小声说，“第一次见你的时候，我以为你是学生。”

冷靖淡淡地说，“哦，我就这么不像老师啊？”

袁南下意识地点头，又摇头，“不是！”

他怎么说都说不对了，又急又气，憋了半天才说，“哥，你怎么老欺负我。”

冷靖低低地笑，捏了捏他的脸，“就欺负你。”然后在他嘴角亲了一口。

袁南耳根发红，还没反应过来，愣愣地被冷靖牵进店里。

他们所在的巷子是酒吧一条街，两人进了一家音乐清吧，里面大多是来旅游的年轻人，气氛轻松，室内放着节奏轻快的曲子。

冷靖给袁南点了炸薯条和可乐，给自己要了啤酒。

他们坐了靠窗的位置，外面的雨还在下，一时半会没有要停的样子。

袁南咬着可乐吸管，余光看到角落有一个小舞台，眼前一亮。他起身，走过去跟老板说了几句，得到同意后，在众人的目光中走上那个小圆台，坐了下来。

冷靖看着他，拿起啤酒喝了一口。

灯光暗下来，台上的少年身穿白色T恤黑色长裤，头发还有些湿，眼睛亮晶晶的，袁南抿了抿唇，有些紧张，但还是朝着冷靖的方向笑了笑。

伴奏乐响起，握住话筒的手腕上有一串红绳，铃铛反着光，他轻轻开口。

“这世界有那么多人，人群里敞着一扇门。”

“我迷朦的眼睛里长存，初见你蓝色清晨。”

少年嗓音低缓，陷入回忆，想到第一次见到冷靖的那天，眼里含着笑，把原本哀伤的曲调唱出了另一种甜蜜的滋味，像是诉说，更像是告白。

“远光中走来，你一身晴朗。”

“身旁那么多人，可世界不声不响。”

冷靖坐在台下，静静地注视着浑身发光的少年，听到最后一句，倏然起身。

他唱：“这世界有那么个人，活在我飞扬的青春。”

冷靖心想，是他遇到了最好年纪的袁南。

掌声中，袁南下台，抱住了站在舞台角落的冷靖。

微红的脸埋进冷靖的颈窝，袁南忐忑地问，“好听吗？”

“好听，”冷靖有些意外，“我都不知道你会唱歌。”

袁南抬起头，诚实地说道，“就会这一首。”

之前被谢杨坑过，偷偷给他报名迎新晚会的唱歌节目，为此他苦练了一首歌。

冷靖没想到是这个原因，更没想到袁南居然能很坦然地跟他说，愣了好一会，随后克制不住地笑起来。

袁南脸更红了，“你别笑我呀。”

冷靖摆摆手，“没……没笑。”

明明笑得眼眶都快红了。

“哥！”

看小孩着急了，冷靖一下停住，抿住嘴唇，忍得眼睛弯成一条细缝。

一阵欢呼声中，驻唱的乐队上台，开始弹唱摇滚，动感的音乐响起，底下人跟着兴奋地晃动身体。

冷靖勾住袁南的手指，踏入热闹骚动的人群中，漂亮的眼睛笑得风流，“会跳舞吗？”

这笑看得袁南心痒，猛地搂住冷靖的腰，把人圈在怀里，不让别人碰到他。

俯身在冷靖的耳边说，“老师教教我。”

两个人的身子紧贴在一起，少年声音很低，呼吸很热，耳边掠过一阵酥麻，冷靖挑了挑眉，抚上他的喉结，慢悠悠地说，“老师可不白教。”

“得交学费。”

袁南的喉结剧烈滑动了一下，偏头亲了一下冷靖的耳垂，耳垂敏感，可袁南只用嘴唇轻轻碰了碰，好不纯情。

冷靖眯眼，“这可不够。”

第三十四章 负责

袁南的呼吸重了几分，这样抱着冷靖本就有些克制不住，偏冷靖还要说话来勾他。

掌心扣住冷靖的后颈，袁南直接堵住了他的嘴，贴着柔软的唇瓣厮磨了几下，少年就失了控，搭在冷靖腰上的手指瞬间收紧，扣住细瘦的腰湿吻，两条舌头缠在一起搅弄，湿热的呼吸打在彼此的脸上，暧昧而亲密。

身边全是陌生人的声音，压在心底的占有欲被放大，吻越来越深，微弱的喘息从冷靖的唇缝溢出，又迅速被封住，袁南绝不想让任何人听到这诱人的呻吟。

一吻结束，冷靖嘴唇红润，眼眶微湿，带着袁南的一只手扶上自己的肩，额头贴上少年发烫的脸颊，睫毛柔柔地扫过他的鼻尖，声音很轻，却足够魅惑人心，“什么都不用想，一切交给我就好。”

跳舞方面，冷靖绝对是一个耐心合格的老师，袁南却不是一个好学生。

在这喧嚣嘈杂的空间里，袁南的眼里只有一个人，他完全忘了自己要做什么，什么声音也听不见，视线紧紧跟随着面前的人，脑子里都是淫乱下流的念头。

冷靖的眼里闪着点点碎光，即使是在昏暗灯光下，这张脸也好看得过分，他的身体跟随音乐律动，举手投足，都让袁南嗓子发紧。

冷靖牵着袁南的手转了一圈，堪堪站稳就被少年拉进怀里，“老师……”

听到少年沙哑声音的同时，冷靖感觉自己的下身正被一个硬热的东西顶着。

袁南显然已经情动，抱紧冷靖的身体，胸膛剧烈地起伏，渴水一样，痴迷地舔了舔冷靖的耳垂，在他的耳廓边低喘，“我硬了，老师要负责。”

冷靖没想到小孩这么不禁撩，更要命的是听着袁南的喘气声，自己也很快来了感觉。

他勾住袁南的脖子，在那滚动的喉结上咬了一口，“嗯，负责。”

厕所最里面隔间的门被推开，袁南迫不及待地把冷靖抵在门上，手指伸进上衣里抚摸，指尖尽是光滑细腻的皮肤触感，袁南呼吸急促，顾不得脱衣服，他像一个急色的流氓，脑袋从冷靖的衣摆下探进去，舌头贴着肚皮舔，湿黏的水痕一路向上，舔上冷靖的乳肉。

冷靖下腹一紧，隔着衣服抱住袁南的头，把挺立的肉粒往他嘴里送，“吸我的乳头……”

淡粉的肉粒被舌头卷住不住地吮，放在湿热的口腔里含弄，冷靖舒服地直喘，裤子里的性器被袁南的手握住，顶端不断溢出液体。

两个粉嫩的乳头被少年用舌头包住又吸又舔，涨大了一倍，湿哒哒地立着，袁南又用牙咬了好几下，才依依不舍地吐出来，单膝跪下去，脱了冷靖的裤子，把白皙笔直的双腿抬起来架在肩上，脸埋了进去。

冷靖身体悬空，还未反应过来，就听到外面传来开门的动静和说话的声音，冷靖伸手去摸袁南的头，低声哄道，“等会，有人……”

袁南置若罔闻，舌头毫不犹豫地舔上紧闭的穴口，舌尖围着穴口边缘舔舐绕圈，试图钻进隐秘的穴里。

酥麻的快感迅速将冷靖包围，隔着一道门，清晰的谈话声就在耳边，那灵活的舌头还抵着他的穴眼不停地舔，太刺激了，成串的快感在后背炸开，他抑制不住地想叫出声，闭上眼睛，咬着嘴唇强忍住，腿根止不住地发抖，夹着少年的头往腿心里钻。

两根手指从嘴角插进来，顶开闭合的牙齿，冷靖像是找到了什么依靠，抱紧袁南的手臂，含住少年的手指，舌尖包裹着指腹，软软地吸吮。

袁南对那个紧闭的穴又舔又咬，穴眼总算颤颤巍巍地张开了一条缝，粉色的穴口被舔得柔软，满是湿润的水液，一张一合，发出细微的咕叽声，看起来饥渴难耐，袁南呼吸粗重，伸长了舌头顶进去，贪婪地舔弄着里面的嫩肉。

“啊……”

外面的人声已经消失，最隐蔽的隔间里面却有色情的舔舐声和粗重的喘息声，仔细听，还有细微的衣物摩擦声，叮铃铃的铃铛声，时有时无地在隐秘的角落里回响。

冷靖脚趾蜷缩，性器挺立在小腹上，流出来的清液打湿了一片，软腻的呻吟断断续续，“乖…不舔了，我受不了……”

袁南抬头看了一眼冷靖，满面潮红，湿黏的口水从嫣红的唇流下来，袁南用手指揉了揉冷靖的嘴唇，抹上津液插进了被舔得红肿的穴口。

穴里痒得厉害，饥渴的肠肉不断收缩，吮吸着手指，冷靖全身酥麻，不住地喘，摸到袁南温热的脸，用指腹摩挲了几下，“给我……”

袁南用手指不断地搅弄着软肉，急切而又耐心地做着扩张，很快感受到肠道里面开始分泌出液体，手指抽出，失了堵塞，被舔的软嫩的穴口顿时流出淫靡的淫水，袁南双眼猩红，滚烫的硬物毫不犹豫地挺了进去。

袁南托起冷靖抱在身上，挤着臀一下送到底，紧致的穴肉将性器含着，不断地抽搐吮吸，他忍不住喘出声，“哥哥好紧。”

饥渴的肉壁被硬热的龟头碾压，全身仿佛被电流打过，冷靖抑制不住地颤抖，发出失控的喘息声。

冷靖扭着腰，将穴里的巨物吃得更深，“唔…好舒服……”

少年人有的是无限的精力和欲望，深陷情欲的呻吟是最好的助燃剂，袁南发了狠，加快抽送速度，粗硬的性器摩擦着肠道，破开柔软的穴肉，重重地抵着敏感点戳弄，肉体拍击的声音在狭小的空间里回荡，他们在这随时会来人的厕所里进行激烈的交合，如此急不可待，如此情难自禁，无与伦比的猛烈快感冲刷过身体，灭顶的情潮将两人吞没，他们就这样肆无忌惮地在欲海里沉沦放纵。

冷靖紧紧攀住袁南的肩，指节泛着白，舔吻少年汗湿的脖颈，入口的咸涩刮过喉咙，冷靖脸红得更厉害，抬起湿漉漉的眼睛，“吻我，舌头插进来…好痒……”

只有这个时候，他不再是平日里清静自持的冷老师，而是会在恋人身下撒娇承欢的男朋友，含水的眸里盛的是意乱情迷，袁南只看一眼，就丢了魂，压住后脑勺与他接吻，舌苔擦过上颚，卷住冷靖的舌头含吮，灵活的舌头抵着舌面直直地往里钻，将蓄不住的口水都强势地吸走，冷靖含糊不清地呜咽着，勾紧了袁南的脖子，张嘴把自己送的更深。

全身的血液都在沸腾，袁南恨不得能将他拆吃入腹，唇舌交缠吻得凶狠，舌头抵着柔韧的喉咙口重重舔舐，少年难耐地粗喘着，挺胯操得猛烈，滚烫的性器一刻不停地在不断收缩的穴里冲撞。

“哥哥，都给你……”

少年激动地抽插了几十下之后，压紧了冷靖颤抖的身子，咬住他的唇，在怀里人舒爽喑哑的低吟中，将浓稠的液体一股一股地送进他的身体深处。

第三十五章 宝宝

袁南打开窗户，抬头望落下的雨，皱眉嘟囔，“怎么一直下雨……”都不能出门了。

水珠闷声打在玻璃窗上，窗台上的月季被袁南移到阳台，清新的空气中混着浓郁的花香，冷靖坐在藤椅上，腿边贴着一堆白绒绒的，团子一样的东西。

那是一只萨摩，围着冷靖蹭了好半天，被摸了两下，舒服地直眯眼睛，爪子压着冷靖的裤腿，软软地靠在他脚边打瞌睡。下雨天睡觉，再合适不过。

冷靖看它可爱，又摸了两下，“真乖。”

身子躺下去，隐约有些困意，就听见袁南闷声喊他，“哥。”

冷靖撩起眼皮，“嗯？”

袁南走过来，藤椅上就挤了两个人，少年用头拱他的脖颈，短发扎在皮肤上，痒痒的，语气可怜，“看看我。”

还真是什么醋都吃。

冷靖调整了姿势，让袁南抱得更舒服。他身上热，窝在冷靖怀里，像揣了一个火炉似的，风吹过来的凉意一点也没了。

袁南脸颊贴着冷靖的下巴蹭，拉住他的手往自己身上放，“你也摸摸我。”

得，这也要讨回来。

冷靖摸了两下他的背，揉了揉头发，好笑地问，“你是毛毛么？”

毛毛是老板家萨摩的名字。

袁南不应声，脸上却挂着一副得逞高兴的表情，跟得了宠的毛毛并无二样。

冷靖打趣他，“以后就叫你南南，或者……”

才说了这么一句，袁南耳朵就泛红，抬起头，满脸期待的看向冷靖，等着他接下来的话，乖得不行，叫人想欺负。

冷靖笑了一声，凑到他耳边，说了两个字。

眼睛倏地睁大，袁南的心跳得飞快，耳垂红得要滴血，愣愣地张着嘴，半天也说不出一个词。

冷靖存心逗他，“不喜欢？那不叫了。”

袁南忙说，“喜欢！喜欢你这么叫……”

“喜欢我怎么叫啊？”

那两个字他无论如何也说不出口，傻傻地盯着冷靖看。可爱死了。

冷靖把人摁在怀里，下巴搁在他头上，低低地叫了声，“宝宝。”手指在他背上轻轻摩挲，无限温柔。

袁南猛地抱紧了他，第一次听过后是甜蜜羞涩，这一声却生生给他叫硬了。

他还想做点什么，抬头就看见冷靖闭着眼睛，呼吸均匀，安安静静地睡着了。

袁南愣愣地望着冷靖的睡颜，有些疑惑，冷靖最近总是嗜睡，早上起的也晚。袁南完全没有意识到，要不是他每天折腾到后半夜，也不至于这样。

冷靖睡得迷迷糊糊，感觉有点热，偏了偏头，湿滑的舌头立刻跟上来，顺着那白皙嫩滑的脖颈一寸寸舔舐，温热的鼻息洒在脸上，又痒又麻。

床上，袁南侧躺在冷靖背后，手掌探进他的上衣里，手指夹住嫩软的乳头揉捏，冷靖闷哼一声，身子被搂进滚烫的怀抱里，隔着衣服抓住不安分的手，含糊不清地问，“怎么了……”

“哥，你睡好久，天都黑了。”

袁南当他醒了，于是毫无顾忌，脸埋在他的后颈处贪婪地深深吸气，掌心抚摸温软的身体，睡衣被揉得凌乱，阴茎抵在后腰上，隔着衣服戳弄，舌头沿着脖子往上，把他的耳廓舔得湿漉漉的，再整个含进嘴里吸吮。

“唔……”灼热的呼吸把雪白的脖颈蒸得发红，冷靖轻喘，眼睛睁开一条缝眯着，在睡和醒的边缘徘徊挣扎。

袁南伸手扯下自己的裤子，掏出胀得难受的阴茎撸动了几下，龟头顶开冷靖的内裤边缘，插进臀缝里，抵着柔嫩绵软地臀肉，袁南感觉一股热流正往小腹涌，他深吸一口气，抱住冷靖的胯往自己的下体撞，模仿着交合的姿势，不断地耸腰挺臀，粗硬的性器在臀缝里抽插。

“嗯……”

冷靖再怎么困，这样折腾也睡不着了，只是脑子反应还有点迟缓，转头看袁南，眼睛眨得很慢。

袁南被看得欲望更甚，胡乱地吻他的脖颈，舔圆润光滑的肩头，下体用力地蹭他的身体，马眼里流出来的液体被抹在冷靖的屁股上，湿黏黏一片。

穴眼很软，被摩擦着，很快出了水，硬热的性器刮过翕张湿润的穴口，龟头滑了一下顶端插进去，被湿软紧致的穴肉包裹着吮吸，袁南急喘一声，浑身燥热，翻过身压住冷靖的身体，灼热的阴茎抵在会阴处，剧烈喘息，“哥，我想要。”

说着说着又委屈起来，“你睡了好久，我硬得难受……”

冷靖微微睁大了眼睛，看他可怜巴巴的样子，还真有些自责，顾不得细想，张口就哄，“宝宝。”

这一声出来，袁南那东西果然又粗了一圈，他再也忍不住，分开腿，直接插了进去，整根没入，穴里又湿又软，绵软滑嫩的穴肉缠着袁南的性器往里吸。

少年呼吸粗重，硕大的龟头挤开热情的嫩肉往穴心里顶，重重戳弄最敏感的那一处，穴里不断地出水，浇在龟头上，泡在温水里一样舒服。

“哥，你里面好热。”

冷靖伸出长腿勾住少年精壮的腰，挺胸摆臀主动迎合阴茎的撞击，袁南扑过去扯开他的衬衫，头埋在胸膛，张口把胸前的粉嫩吸进去，湿热的口腔含住乳肉，舌头重重地舔奶头，吃不够似的，又用牙齿来咬，刺麻的快感荡开，啧啧作响的水声听得人耳红心跳，冷靖声音发颤，“宝宝……”

袁南呼吸很重，上边吸着奶头，下边在穴里抽插，还要问，“哥哥舒服吗？”

“舒服…宝宝咬得好舒服……”

袁南既兴奋又羞涩，脸红透了，特别喜欢冷靖这么叫他，这种喜欢表现出来就是干得更起劲，湿淋淋的阴茎整根抽出来，又重重地操进去，穴里面的水多的堵不住，混合精液顺着腿根往下流，滑溜溜的，怕含不住那根肉棒似的，穴口不断收缩，发出咕叽咕叽的水声，湿软的嫩肉层层绞紧，夹得袁南爽得要命。

他凑上去吻微张的红唇，舔掉他嘴边的津液，湿热的唇瓣贴在一起厮磨，“哥哥下面的嘴咬得我也好舒服……”

冷靖扶着袁南的肩膀起了身，坐在少年胯上，抱住脖子热烈地回应他的吻，少年胸膛好热，贴在冷靖的心口发烫，汗湿的肉体紧紧相连，触碰到的每一处肌肤都燃着燎原的欲火。

袁南托着冷靖的屁股越干越猛，快速地抽插，噗嗤噗嗤的水声从交合处传来，又被清脆的肉体拍击声盖过，冷靖射过一回后没了力气，腿撑不住跪在两边，额头抵在袁南的肩头喘。

身体里的阳具越来越烫，操干的速度缓下来，龟头却抵着穴心不断地磨，穴肉被磨得又酸又软，比起猛烈的抽插，这样柔情的摩擦更让人难耐，冷靖浑身颤抖，彻底软在袁南怀里，满脸潮红，轻轻呻吟，清亮的音色变得喑哑，“乖，射进来好不好……”

水汪汪的穴里，嫩软的穴肉乖顺地吸吮着快爆发的阴茎，袁南喘得厉害，偏头对上冷靖迷离的双眼，伸出舌头讨好地舔他的下巴，“哥哥，再叫一声……”

冷靖头脑发昏，没立刻反应过来，袁南就着急了，肉棒抵着穴心用力地顶了一下，像威胁又像撒娇，“哥哥，我想听……”

“宝宝，乖宝宝……射给哥哥……”

袁南俯身压住冷靖，咬着他的脖子射了出来，汹涌的快感淹没两个人，猛烈的情潮席卷而来，冲刷着身体的每一处。

冷靖被射得头脑空白，双眼失神，腰腹止不住地发抖，全身酸麻，跟散了架似的，好一会儿才缓过劲来。

要命，实在太要命。

第三十六章 现在喜欢

接连几天都是下雨，袁南和冷靖一直没怎么出门，女主人总是邀请他们一起吃晚饭，下午闲的时候两个人就坐在院子里逗毛毛，听老板讲古镇的风俗，家族的历史，倒也不觉得无聊。

到了要走的那天，他们去向老板和女主人告别，老板正在院子里刨木头，准备做凳子，停下手里的活，和女主人一起把他们送到路口，叮嘱他们路上小心。毛毛跟在两人身边，目送他们的车越开越远。

细细的雨落个不停，聚起层层水雾，后视镜里很快就看不到人和狗的身影，袁南回头看了看，在这雨天里分别，实在容易生出怅然和落寞。

冷靖以为他的这种落寞会持续很久，结果没过一会，就听见袁南很轻快地说，“以后还可以再来。”

一扫刚才的惆怅，少年眉眼舒展，兴致很高地跟冷靖说下次再来的话要去什么地方，还跟老板约定好了要一起去捕鱼。

十七岁的袁南总是满怀期待，好像烦恼和忧愁永远和他无缘。

冷靖看着他，不知道怎么想的，脱口而出，“下次再来，就不一样了。”

说完冷靖怔了怔，这话实在扫兴。

意料之外的，袁南没有表现出失望的样子，只是好奇地问，“为什么不一样？”

“因为会变。景色在变，人也在变。下次再来，心境不同了，感受也不同，如果没有获得第一次来的那份快乐，会觉得失望，甚至连过去的那份回忆也变得不那么美好了。”

一个地方所留下的回忆，是在特定的时候特定的环境中，多种因素促成下的结果，此时此刻你觉得快乐，并不代表未来的某个时间，在相同的地方你还会有一样的感受。

“如果是我，有那样的回忆就够了，不会去刻意制造相同的快乐。”

正是独一无二，所以念念不忘。

“不是所有人都会变的。”

车子停下来，冷靖看着前方的红灯，没有说话，因为他不这么觉得。

袁南盯着他的侧脸，“哥，和你在一起，我就快乐。”不管在哪。

袁南不在乎冷靖会不会相信他说的，反正他会做给他看。

手指在方向盘上点了点，笑意染上眉梢，冷靖望着前面的红灯变绿，慢慢发动车子。

-

下午五点左右到市里，把袁南送回家之后，冷靖回到自己住的地方，打扫完卫生，收拾好行李，下楼吃晚饭。

吃完面，走出店门的时候，天已经黑了，清新的空气中弥漫着一层水雾，本来明亮的路灯变成模糊的光圈，投下不真切的浅浅光影。

路过超市，想起家里似乎没余粮了，冷靖走进去，不断地往手推车里放各种零食水果。

之前有天，袁南下了晚自习特别饿，肚子咕咕叫的那种，家里没吃的，冷靖带他去下楼吃面，然后在超市买了一堆包装花花绿绿的零食，放在家里备着。

结好账之后，拎了一大袋子，冷靖拆开袁南常喝的一种酸奶，边喝边慢悠悠地往回走，走到单元楼，楼道口站了个人。

男人手捧着一束花，似乎等了很久，但还是站得笔直，看见他眼前一亮，开口是冷靖十分熟悉的温柔语气，“小靖，好久不见。”

冷靖没想到许以期会直接来找他。

许以期伸手要去提他手里的袋子，冷靖偏身躲了躲。

许以期手悬在半空，另一只手拿着花，表情复杂。

他慢慢收回手，眼神锁定冷靖的脸，“不请我上去坐坐吗？”

冷靖说，“不方便。”

许以期叹了一口气，“小靖。”

冷靖问，“有事找我？”

许以期没回答他，看着他手上的零食说，“你以前不吃这些东西。”

冷靖：“现在喜欢。”

许以期：“你还在生我的气吗？”

冷靖淡淡地扫了他一眼，脸上看不出丝毫怒意，却让许以期的心跳了跳，忍不住走近一步。

“当时是我对不起你……”

“这种话就不用再说了。”冷靖打断他，“还有别的事吗？”

许以期深吸一口气，“我没结婚。”

冷靖漫不经心地应了一声，“是吗。”

许以期皱眉，终于意识到不对劲，这跟他想象的不一样。

许以期知道冷靖和他分手后过得并不好。他去找过冷靖一次，被拒之门外。他做错了事，后来却碍于那莫名其妙的脸面自尊，不肯再低头。

但他自信地以为只要愿意回头，冷靖肯定会给他一次机会。

从前的冷靖那么喜欢他，特别低调的一个人，为了他在大学里公开出柜，毕业后跟他一起出国，回国后一同创业。他们曾经是最让人羡慕的恋人，是最默契的合作伙伴，不管什么时候，冷靖那双眼睛里装的都是他。

可现在许以期在里面看不到一点情意，甚至连恨也没有，冷靖待他如同陌生人，这让他无法接受。

他想到底是哪里出了问题，脑子里突然浮现出冷靖和那个男孩在一起的画面，本来不放在心上的东西突然成了一根刺，妒忌和烦躁涌上来，从容不迫的许以期失了分寸，口不择言道，“小靖，你跟他不合适！”

空气一下子安静。

过了几秒，许以期想起什么一样，脸色变白。

冷靖笑了一声，脸上却毫无笑意，抬起眼皮，看向许以期的眼里满是冷漠和失望。

“你查我啊。”

沈云生不可能告诉他自己的下落，冷靖知道许以期能找到这里来肯定是用了不该用的手段，他本来没打算提，可这“不合适”三个字，他听不得。

语气冰冷，冷靖问他，“有必要吗？”

许以期的心沉了沉，他垂下头，软声道，“你不肯接电话，我太想见你……”

“可我不想见你。”

许以期彻底失去理智，猛地抓住他的手腕，不可置信道，“你说什么？”

冷靖甩开他的手，粉白的花落在地上，他看也不看，淡淡道，“别再来了。”

许以期看着冷靖的背影，不甘心地喊，“你真的觉得你们能一直在一起吗？”

冷靖停下脚步，语气里掺了冰，“许以期，你最好别去招惹他。”

许以期身子一僵。此时此刻，他知道冷靖永远不会回到他身边了。

第三十七章 只要是你

许以期拿起地上的花，转身往外走，正碰上刚到的袁南，脸色愈发阴沉。

袁南从出租车上下来，手里拎着一个袋子，步履匆匆地走过来，他着急进去，没有注意到眼前这个陌生人异样的神情。

两人擦肩而过。一阵深夜凉风吹来，裹着花香味的卡片在空中转了个圈，落在袁南面前。

“你东西掉了。”

向前走了两步，袁南弯腰捡起卡片，想递给男人，结果转身人就已经消失不见，余光扫过，一行文字映入眼帘，袁南疑惑地皱了皱眉，又回头看了一眼，没有再停留，快步上楼。

“怎么现在过来了。”冷靖有些惊讶，“不是陪爷爷奶奶吃饭吗？”

“吃完了呀。”袁南走进来，变戏法似的掏出一支玫瑰，熟练地插进餐桌上的花瓶里。自从那天冷靖说了喜欢，袁南不管什么时候来，总要带玫瑰。

袁南问，“你吃过了吗？”

冷靖嗯了一声，坐在沙发上，撑着下巴静静地看那朵花。

袁南从袋子里取出食盒打开，里面整齐地摆放着样式精致的糕点，散发着令人垂涎的香气。

他拿起一块递到冷靖嘴边，冷靖看着他额头上的汗，低头咬了一口。

“好吃吗？”

冷靖点头。是挺甜的。

乌黑的眼睛很亮，袁南兴奋地又拿起一块，“每块口味都不一样的，再尝尝别的味道。”

一块糕点说大不大，说小不小，基本上是冷靖先尝尝味道，喜欢就再吃一口，剩下的大半块都进了袁南的胃里。

两个人这样分吃了四五块，袁南喂得很有成就感，笑着说剩下的明天再吃。

然后急切地把冷靖压在沙发上吻，湿热的舌头抵着嘴角不断地舔舐，点心的甜香混着冷靖的味道被贪婪地吸进嘴里，袁南吻得激烈，牙齿啃咬嫣红的唇瓣，舌尖重重舔过柔滑敏感的上颚，冷靖轻哼一声，伸手抱住袁南。

灵活地卷住口腔内的软舌吮吸，袁南手掌抚上冷靖的脊背。热度隔着衣服传过来，冷靖被摸得软了身子，面色泛红，胸膛上下起伏。

袁南的吻落在他的眼睛，痴迷地叫他，“哥哥。”

下午刚分开没一会，袁南就抑制不住地想，想他一个人在做什么，有没有好好吃饭，看到喜欢的点心，第一口只想给他。

想送他花，想时时刻刻都在他身边，被他抱着，像现在一样，汲取他的味道，感受他的温度。

压在冷靖身上，从脸颊吻到脖颈，细嫩的皮肤被舌头舔得湿漉漉，泛着水光，白皙的脖子染上情欲的红，袁南呼吸粗重，一口含住上下滚动的喉结，放在嘴里用牙齿啃咬。

冷靖被刺激得喘息急促，发出情动的呻吟，袁南不松口，感受他呻吟时声带的振动，舌头被震得微微发麻，全身像被微弱的电流打过，又麻又爽，少年异常兴奋，下面的东西彻底硬了，配合着舌头的舔弄，含着喉结越咬越重。

冷靖闷笑，“你是要吃了我吗？”

袁南抬起头，“可以吗？”漆黑的瞳孔直勾勾地盯过来，除了浓重的欲望，冷靖在那眼神里更看到了克制和疼惜。

冷靖捧住他的下巴，食指压着薄唇，温柔地摩挲。

袁南呼吸不稳，“哥哥……”

冷靖舔了一下他的下唇，慢慢开口，“只要是你，怎么都可以。”

仰起头，主动送上脆弱的脖颈，暴露在袁南眼前，“吃了我。”

袁南呼吸一窒，心脏猛跳，偏头在泛红的脖颈上重重咬过，冷靖感受到一阵尖锐的刺痛，随后滚烫的鼻息洒在皮肤上，软肉被叼着来回地舔舐，疼痛过后只剩颤栗的快感，密密麻麻地席卷而来。

顺着脖子往下，锋利的牙齿磨过锁骨，留下大块大块的红痕，掌心揉着乳肉，手指捏了捏，袁南猛地含住了胸前的两颗樱桃，疯狂地用舌头舔，用牙齿咬，逼出冷靖一声声失控的浪叫。

火热的唇在身体上游移，舌尖牙齿碾过冷靖的胸膛、小腹、腰身，他将脸埋进冷靖的胯间，深深吸了一口气。

滚烫的呼吸打在私处，冷靖身体不自觉发颤，腿往回缩了缩，却被袁南扣住腰动弹不得，偏头咬了一口大腿根的嫩肉，有些不满道，“哥哥说了让我吃的。”

冷靖宠溺地笑，“是，哥哥错了。”

左腿架在袁南身后的茶几，右脚踩在袁南肩膀上，腿根大开，胯间风光一览无余，冷靖慵懒地背靠沙发，眯着眼睛俯视袁南，“宝宝想吃哪都行。”

第三十八章 不许动

“宝宝想吃哪都行。”

颜色浅淡的性器已经勃起，在袁南的注视下毫不矜持地冒着水，袁南托起冷靖的屁股，伸出舌头把清液都舔了个干净，然后深深吞入口中，用柔韧的喉咙挤压龟头，喉结滚动，发出沉闷的吞咽声响。

冷靖垂下眼眸，看少年伏在胯间为自己做深喉，紧致的口腔又湿又热，臀肉被袁南手掌大力地揉捏着，火热的舌头缠着硬挺的阴茎重重吸吮，发出滋溜滋溜的水声。

吃不够似的，袁南埋进去舔他的囊袋，舔他紧闭的穴口，舔他柔嫩的臀肉，冷靖整个私处都被舌头和牙齿舔咬了个遍，到处都是淫乱的水液。袁南用舌头进入他，用牙齿标记他，无论是马眼还是穴口，都被刺激得又红又肿。

袁南看着渗入皮肉的齿痕，占有欲得到了无比的满足，裤子里的性器也硬到了极致，他再次将冷靖湿漉漉的阴茎含进嘴里，托着冷靖的臀让那根涨红的性器在自己的嘴里抽插。

冷靖热得头皮发麻，后背磨着沙发像是着了火，大口大口地喘着气，满是红痕的脖颈扬起来，眼神迷离地看着天花板，快感不断地在小腹累积，爆发的瞬间，头脑一片空白，抖着小腹将精液一股一股射进了袁南嘴里。

袁南尽数咽下，有滋有味地舔过牙关，抬高冷靖的双腿，对准翕张的穴口插了进去，粗硬的性器快速破开湿软的肠道，滚烫的龟头直抵腺体。

冷靖刚经历高潮，转眼又被送上了云端，眼眶瞬间湿润，满含春水的模样看得袁南的分身在他体内又粗了一圈。

没有任何犹豫，袁南挺腰耸动了起来，深入浅出，凶狠撞击，沉甸甸的囊袋猛烈地拍打着全是咬痕的臀瓣，绵软的嫩肉荡出一片片红。

袁南让冷靖的两条腿缠在自己腰上，分出手来握着冷靖的腰身往自己身上撞，抽插得更迅速，次次干到最深。

面对面的姿势，冷靖可以清晰地看到两人的交合处，袁南像是恨不得把囊袋都送进去一样，不断地往里挺，而那淫荡的穴口也饥渴得要命，含着抽插的肉棒往里吸。

咕叽的水声混着皮肉的啪啪声从交合处传来，听得人面红心跳，冷靖陷在沙发里，嘴唇微张，露出半截红舌，随着操干发出含糊的呻吟，袁南俯身，扣着冷靖的后背，吻住他的唇，重重吸吮。

有力的手臂抱住冷靖翻了个身，冷靖手扶着沙发的背，袁南从后面进入，整个人压在了冷靖身上。

红肿的奶头被拢在温热的掌心里揉弄，少年滚烫的胸膛贴着后背，袁南细细地舔吻肩头，用唇舌感受着怀里人的身体的颤动。

穴肉被撞得敏感不已，酸软软软地裹着硬热的阴茎不放，可袁南一改刚才的急切，插进去的东西动也不动，冷靖难耐地喘，脸颊去蹭袁南的脖子，求欢的意图显而易见。

清俊的脸庞凑近了，袁南捏住冷靖的下巴深吻，舌头不断地舔刮着上颚，把人吻得身子软绵绵的，靠在他怀里。

冷靖上下两个嘴都湿透了，又湿又红，随便一碰就要出水，袁南扬起唇角，含住发烫的耳垂，伸手握住冷靖的性器不疾不徐地撸，迷乱的呼吸在耳边萦绕，诱哄道，“哥哥自己动。”

冷靖撩起眼皮，偏头看袁南，笑了笑，看得袁南小腹一紧，几乎把持不住，他讨好地抚摸着手里的龟头，咬住冷靖的后颈，哑着嗓子祈求，“哥哥动一动，好不好？”

冷靖向前趴着，双手撑在沙发背上，两条腿跪得很开，翘高屁股，在袁南灼热的视线中，晃动腰肢，湿红的穴口慢慢吐出那根水光淋漓的巨物，带出黏糊糊的汁液，顺着腿根往下流。龟头退到穴口时，猛地往后，噼啪一声，臀肉撞上袁南的胯骨，严丝合缝地贴着，整个阴茎都被吃了进去。

接着臀部一阵收缩，粗壮的肉棒顿时被湿热柔软的穴肉紧紧裹住，股股淫水往上浇。

袁南被夹得闷哼一声，舒服地急喘，“哥哥……”

冷靖手指扣着沙发，磨着体内的阴茎不断进进出出，穴口吞吐得又快又深，每次龟头都能狠狠碾过敏感点。

“唔……啊哈……顶到了……”

袁南沉重地喘息着，眼睛紧紧盯着冷靖光裸的后背，精瘦的腰肢，上面都是他留下的痕迹，看身下人一边翘着屁股吞吃自己的东西，一边淫荡地呻吟，袁南终于克制不住，伸手捞起冷靖的腰，往里顶了一下。

冷靖转身咬他的喉结，命令道，“不许动。”

感受到体内的阴茎正在弹跳，快要射了，冷靖缩了缩臀，夹得袁南闷喘一声，“宝宝听话，嗯？”

袁南迷恋地盯着那张漂亮艳丽的脸，痴痴点头。

冷靖笑了笑，亲他的脸颊，“乖，哥哥让你爽。”

突然抬腰，啵唧一声，湿淋淋的阴茎从温暖的肠道里滑出，甩出几滴水液，挺翘着暴露在空气里。

袁南还没反应过来，就被一股力道按住肩膀压倒在了沙发上。

不容拒绝的强势。

袁南微微发愣，他几乎没见过冷靖强势的一面。在床上，冷靖总是体贴温顺的，把身体最柔软的部分暴露给自己，任他掌控。在床下，冷靖对什么都是淡淡的，从来不执着于什么东西，无欲无求。

冷靖跨坐在袁南腰上，盯着少年失神的表情，用湿软的穴口去磨他的下身，居高临下地问，“在想什么？”

“哥……”

话还没说完，翕张的穴眼对准粗大的阴茎，直接坐到了底，袁南深深地呼出一口气。

肉壁被热烫的性器摩擦，冷靖动了动臀，调整角度，使龟头直接抵着敏感点戳弄。

冷靖抬起屁股不断地往袁南的胯下撞，起起落落，巨物在紧致的穴里快速驰骋，肉体的啪啪声连绵不绝。

冷靖俯身，微凉的指尖碰了碰他的脸，下身一刻不停地套弄，喘着气问，“爽吗？”

不断收缩绞紧的肉穴让袁南额头青筋勃起，喉结滚了滚，哑声道，“爽…好爽…哥哥真厉害……”

握住冷靖的手放在自己发烫的脸颊上蹭了蹭，又含进嘴里迷恋地舔，一根一根地细细舔咬，指缝也不放过。

冷靖弯了眼睛，拉着袁南坐起来，抓住少年的头按在胸口，被舔湿的手指插进发间温柔地抚摸，“奶头好痒，宝宝帮哥哥吸一吸……”

袁南抱住冷靖的腰，伸出舌头用力地舔弄，舌尖来回拍打着奶尖，连着乳晕含进嘴里重重地吸吮。

冷靖身子颤抖，疯狂地扭动着腰，抬起屁股上下起伏着，吞吐那根粗硬的性器，穴里湿透了，每一次进出都带出黏糊糊的液体，交合处的水声越来越大，噗呲噗呲地回响。

“啊啊…要到了……”

冷靖抱住袁南的头放声呻吟，火热而潮湿的甬道猛地痉挛，喷出大股淫水，袁南被淋得头皮发麻，腰眼一松射出精液。

第三十九章 你是谁

高潮后冷靖松了劲，闭眼埋进袁南怀里，脸贴着少年起伏的胸膛。

伸出手臂，袁南把人箍得很紧，低头吻他汗湿的头发，鼻间都是冷靖身上独有的清淡香气，裹着情欲释放过后的味道，袁南贪婪地深吸两口，鼻尖在他发烫的脸颊上游移，终于忍不住含住那红唇，用力地勾住他的舌头吸舔。

夜已深，窗外漆黑一片，安静无比，室内，沉闷的摇晃声响混合着粗重的呻吟低喘。

沙发上的两具身体交叠在一起，袁南伏在冷靖的背上，扣着锁骨紧紧搂住，将人禁锢在自己身下，下身耸动着，粗胀的阴茎在冷靖的身体里深入浅出，龟头肆意挤压着穴内凸起的敏感点。

袁南粗喘着吻冷靖的后颈，将他的整个耳朵含进嘴里吸舔啃咬，冷靖头脑发昏，只能听见滋滋的水声和急促的喘息声回荡在耳畔。

袁南不知疲倦地挺腰，一刻不停，冷靖全身红透，穴肉被顶弄得酸软，喘息着喊他宝宝，喑哑的声音把袁南听得更亢奋，红着眼加快操干的速度，不断冲刺，最后精液一股股地打在腺体上。

少年滚烫的气息将冷靖拢住，全身像是放在烤架上炙烤着，交合处被火热的阴茎摩擦得发烫，被内射的冷靖在袁南怀里颤抖，性器早已射不出精液，顶端的小口时不时吐出几滴水。

袁南啄吻着冷靖的唇，掌心包住吐水的龟头轻轻揉着，延长他的快感。

温存过后，袁南抱冷靖去清理，刚走进浴室，低头一看，怀里人已经累得眼睛都睁不开了。

动作很轻地清洗干净后，袁南将冷靖放在自己腿上趴着，手指探下去，沿着发红的穴口周围细细地按摩一阵，又亲了两口柔软的臀肉，才心满意足，把人抱到床上搂怀里睡过去。

*

另一边的许以期回到酒店后，一夜未眠。

冷靖漠然的态度，看向他时冰冷疏离的眼神，以及话里话外对那个高中生的维护，给他的打击比想象中要大。

许以期清楚冷靖的性格，看似什么都不在意，实际上内心有一套固守的准则，一旦他认准的事，就再没有回旋的余地。

那一刻对着冷靖的背影，许以期的心凉到了底，甚至想就此放弃，可这个念头刚冒出来，他顿时觉得心里空得不行，像彻底缺了一块，再也无法缝合，心慌却无能为力。

直到他看见那个高中生，揣着花一路跑过来，那急切又雀跃的样子，让许以期回忆起了以前跟冷靖谈恋爱的时候。

他们是在冷靖大三的时候在一起的，那时候他大四，正值实习期，回学校的日子很少。

他会不告诉冷靖，一个人去等他下课，偏要故意坐在窗外冷靖可以看到的位置，然后得意地欣赏那原本平静淡然的脸上出现细微的，惊讶而惊喜的表情。

冷靖被他盯得不自然地偏头，抬手按住脖子，没一会儿又转过来，嘴角微扬，与窗外的他静静对视，眼里闪着光。

虽然看不见，但他知道那雪白的后颈正泛着红，让他迫不及待地想亲几口，在上面留下自己的印记，事实上他也这么做了。

想起那些美好的回忆，许以期的心跳渐渐加快，自从和冷靖分手后，他就再没有体会过这种心动的感觉了。

他们在一起多年，二十一岁的冷靖和二十七岁的冷靖相比，几乎没什么变化，性子一如既往的冷淡，只有面对亲近的人才会露出宠溺和温柔。

看那高中生的表情，明显是想给冷靖一个惊喜。一想到那双含情眼里的光还会闪，但不是对着自己，许以期就不甘心。

无论是相貌身材，金钱地位，还是论在冷靖心中的分量，他自认为绝不会输给那个高中生，强烈的征服欲和胜负欲占据了大脑，许以期凝视着镜子里的自己，下定了决心。

他要把冷靖抢回来。

不管用什么手段，他要重新获得那份心动和快乐。

刻意收拾了一番，第二天大清早，许以期再次来找冷靖，正要敲门，门从里面打开了。

袁南准备出去买早餐，没料到门口居然站了个人，定睛一看，是他昨晚在楼下遇到的男人。

想起那张卡片，袁南顿时有种不好的预感，他走出来，转身关上门，警惕地看着面前衣冠楚楚的男人。

许以期是做好了和袁南对峙的心理准备的，只见他脸色如常，不慌不忙道，“我找小靖。”

这称呼让袁南眉头皱得更紧，冷声问，“你是谁？”

许以期本就是极力压制着心中的妒火，听到袁南这样的语气，他更不甘心了，他不理解，眼前这人怎么看都只是一个不知死活的高中生，到底哪里好。

许以期哼笑，盯着少年的眼睛，丝毫不让，“那你又是谁？”

袁南目光变得凶狠，紧攥的拳头毫不留情地朝着许以期招呼了上去。

许以期下意识地用胳膊挡住，拳头没落在脸上，袁南使了全力，强烈的痛感从手臂传来，许以期心里本来就有火，冷着脸抬手反击，一拳打在袁南的左脸上，沉声怒道，“你发什么疯？”

许以期下手也极重，被打的地方瞬间红肿起来，尝到嘴里的铁锈味，袁南用舌头顶了顶，抬脚狠狠踹上了许以期的右腿，厉声说，“是你找打！”

许以期勉强撑住没倒地，站不稳朝后趔趄几步，被袁南抓住领子摁在墙上，恶狠狠地警告道，“别再来找他。”

好一个别再来找他。

想到冷靖淡淡的那句“别再来了”，许以期被戳到了痛处，直接气笑了，手肘往袁南的腹部用力一顶，“这话你没资格说！”

袁南被顶得动作一顿，许以期看准时机从他身下脱离，精心打理的发型已经凌乱，刘海垂下来，许以期扯了扯衣领，嘲讽道，“你当自己是谁？”

冷靖不过是一时贪图新鲜，怎么可能真的对这个比他小这么多的小屁孩动心呢。

“你真觉得他喜欢你？”

本是一句讽刺的话，袁南却一脸认真地说，“我喜欢他。”

“他是我的。”

语气无比坚定。

许以期愣了愣，随即冷笑，“呵，不知天高地厚。”

随即就是新一轮的撕扯扭打。

两个人体力相当，心里都憋着一股气，拳拳到肉，打得浑身是伤，不分上下。

刚出电梯的邻居被他们这不要命的架势吓了一跳，拿起手机就要报警。

就在这时，门开了，听见声响，袁南和许以期同时停了动作，一身狼狈，看向站在门口的冷靖。

第四十章 抱抱我

看到冷靖，袁南瞬间敛去一身戾气，身上有伤，他动作迟缓却急切地走到冷靖面前，纯净无辜的眼眸里丝毫不见刚才暴戾凶狠的模样。

许以期不屑地瞥他一眼，理了理衣领，走过来，柔声对冷靖说，“小靖，我们谈谈。”

冷靖像没听见一样，视线扫过袁南身上的伤，脸色一点点冷下去，沉默片刻，拉起袁南的手转身要进门。

“小靖！”

只听见冰冷的一声，“滚。”

什么……

许以期心一沉，不敢相信自己的耳朵，像是被当众扇了一个巴掌，脸上火辣辣的疼。

羞愤涌上来，但他还是固执地挡在两人身前，低声祈求，“我们谈谈吧。”

冷靖抬眼看他，眼神终于不再平静无波，带着令人畏惧的寒，一字一顿，每个音节都扎在他心头。

“谈？”

动了他的人，还敢说谈。

“许以期，你是不是真的以为我很好说话啊。”

许以期是没见过冷靖发脾气的。

那时候，无论许以期怎么忏悔过错，冷靖只是安静听完，然后淡淡地说了一句“分手吧”。

没有歇斯底里，没有指责谩骂，没有争吵难堪，更没有撕扯挽留。

多年的感情，说放就放了。

说实话，对于冷靖提出分手时的态度，许以期失望大于痛苦。

许以期一直想看到他为了自己失控，争风吃醋也好，生气发火也好，他想证明他在他心里是不一样的。

但现在，冷靖真的对他动了怒，为着别人。

许以期怔怔地看着冷靖，说不出一句话。

拿出医药箱，给伤口清洗消毒，简单地包扎好，冷靖刚站起来，手腕被袁南抓住了。

袁南牵住他的手，把人拉到身边坐下，他掌心透凉，袁南下意识地握紧。

对视了一会，冷靖抬起另一只手，小心翼翼地擦去他脸上残留的一滴血迹，手指摩挲他的侧脸，“疼不疼？”

刚才处理伤口的时候，袁南一声没吭。他在忍。

本来也是想撒娇喊疼的，可看到冷靖一脸担忧的神色，袁南舍不得。

冷靖心疼他，知道这一点，他就足够高兴了。

温热的脸颊在冷靖冰凉的掌心不住地蹭，看见他的神色微微柔和下来，大眼睛眨了眨，唇角扯出一个笑，“不疼。”

怎么会不疼。

打开门看到那本来俊朗干净的少年，双眼猩红，身上满是血痕和淤青，冷靖的心像是被狠狠揪着，阵阵发紧。

不该是这样的。

冷靖说，“对不起。”

都是他的错。

袁南立刻摇头，把冷靖的手放自己腰上，脸埋进他的脖颈，“抱抱我。”

打架时躁动不安的情绪还没平复，袁南的胸膛起伏着，身上冒着热气，碰到冷靖温凉的身体，舒服极了，忍不住往他怀里钻。

这是他的人。

袁南舔了舔嘴唇，凑上去在冷靖脸颊上亲了一口，盯着冷靖的唇，软声说，“还要亲亲。”

看他嘴角的红肿，冷靖很轻地在他唇上碰了一下，“乖，先去医院。”

只是处理了皮外伤，必须要做一个全身检查，冷靖才能放心。

“先亲。”

说完就急切地含住了冷靖的嘴，重重地吸吮，把唇瓣舔得湿漉漉的泛着水光，尝不够似的，还咬了几口。

他脸上挨了好几拳，嘴里被牙磕破了，舌头伸进来的时候，血腥味弥漫在两人的唇齿间，冷靖心颤了颤，恨不得赶紧给人送去医院，却顾忌着他身上的伤，没用力推开，只是虚虚地扶着他的腰，任其索取。

血腥味刺激着体内的躁动，烧得袁南后背热烫发麻，兴奋极了，扣住冷靖的肩膀，鼻尖相抵，身体紧紧贴在一起，舌尖来回刮着上颚，在温热的口腔里胡乱搅动，包住他的软舌不住地舔弄吸吮，安静的房间里，滋滋的水声听起来异常暧昧色情，口水流下来，被袁南的舌头迅速吸走，喉结滚动，发出沉闷的吞咽声。

袁南呼吸越来越重，从冷靖的嘴角舔到耳朵，含住耳垂不断地轻咬，抓住冷靖的手往下摸，喘息急促，“哥哥，我硬了。”

将那个直挺挺的阴茎掏出，怒胀狰狞的巨物落在手上沉甸甸的，冷靖摸了摸滚烫的柱身，俯下身子含进嘴里。

柔软的红唇贴着柱身，粗硬的性器将冷靖的嘴撑得很开，龟头擦过湿软的口腔黏膜，直抵紧致的喉道，冷靖不断收缩喉咙口，吞吐着口中的阴茎。

袁南忍不住吸了一口气，湿热口腔紧紧夹住他的性器，简直爽透了。

低头只能看见冷靖的头顶和雪白的后颈，袁南伸手揉着他的后颈，那里温热香软，俯身舔了两口，在冷靖耳边喘，“好舒服……”

冷靖心中一动，嘴上的动作更加卖力，柔滑的舌头绕着柱身一直舔舐，被舔过的冠状沟，勃起的青筋脉络，还有底下的囊袋上全是湿哒哒的口水混着淫液，冷靖用嘴包着龟头用力地吸，舌尖一下下地戳弄着流着水液的马眼，不断往里钻。

袁南舒服地直吸气，嘴唇张着，沉闷的粗喘溢出来，额头青筋暴起，冒着汗，脸上的伤更增添了几分性感，咸湿的汗水滑过撕裂的伤口，情欲夹杂着疼痛，激出一种别样的快感，又痛又爽，冷靖口中含着的东西猛地胀大了。

手指捏住冷靖的下巴抬起头，袁南挺胯在他嘴里顶了几下，抽出来，抵着冷靖的唇轻轻摩擦。

双颊泛酸，舌尖发麻，冷靖脸红红的，眼神迷离，轻轻喘着气，袁南看了一眼就小腹发紧，哑声道，“想射哥哥嘴里。”

冷靖轻轻点头，重新含住唇边的阴茎，舌尖抵着龟头顶端用力吸吮，舌苔搔刮酸软的马眼，袁南急喘一声，精液一股股地射了出来，冷靖不断吞咽着。

搂住冷靖的后颈，袁南重重吻了下来，狠狠地吸住他的舌尖嘬吮，在粘稠湿热的嘴里扫荡，吻得人喘不过气。

到医院检查过后，除了皮外伤，其他都没什么问题，医生叮嘱了几句，伤口不能碰水，不能抓挠，注意清洁。

冷靖跟医生说话的时候，袁南在旁边乖乖坐着，眼里都是冷靖认真的表情，看得他一颗心甜蜜又躁动，恨不得立刻把人扯进怀里一顿亲。

“袁南？”

一个熟悉无比的声音响起来，袁南转头，就看见他妈和爷爷奶奶站在门口。

第四十一章 喜欢的人

“哎呦，这是怎么弄的？”

奶奶一看到袁南这脸上的伤，急忙走过来。

袁南挠挠头，“是意外，已经没事啦。”

“你们怎么来医院了，身体有哪里不舒服？”

爷爷说，“我们来体检。”

看奶奶一脸忧愁的样子，爷爷轻声劝道，“他都这么大了，简单的磕碰不碍事的，你不用担心。”

奶奶还是不放心，转头去咨询医生。

爷爷小声问袁南，“打架了？”

“是。”

“怎么样？”

袁南看了一眼冷靖，愉悦地说，“没输。”

“可以。”

爷爷拍拍他的肩膀。

袁南低头笑了笑，胳膊有意无意地贴着冷靖的，有种旁若无人的亲昵。

张婉最先注意到了袁南身旁的冷靖，视线刚落在人家身上，还不等开口问，就被儿子揽着肩膀转过身，凑到耳边低声说了句什么。

张婉听完愣了愣，露出惊讶的表情，没一会儿，眼睛亮起来，笑着看向冷靖。

袁南拼命使眼色，张婉了然。

“爸，妈，我们还有几项检查没做完呢，再晚人家要下班了。”

三个人走了之后，袁南明显松了口气。

回到车上，冷靖忍不住问道，“你刚才说了什么？”

张婉的表情他可都看在眼里。

袁南有点害羞，但还是老实交代，“我说你是我喜欢的人，让他们给我留点面子。”

冷靖顿了顿，才反应过来，“你家里人知道？”

知道你喜欢男人，还是一个比你大这么多的男人？

袁南点头，“我跟他们说过了。”

冷靖完全没想到，袁南居然已经跟家里人出了柜。

“什么时候？”

“在确定了我喜欢你的那天。”

*

由于家庭氛围轻松，袁南并不像其他青春期的男孩一样叛逆，家人对他的爱以尊重为前提，从来不会给他施加压力，他跟父母的相处模式，更像是朋友。

所以当他回到家，跟张婉说自己喜欢上了一个男人的时候，张婉虽然十分震惊，却并没有任何不解和指责。

作为一个母亲，对于儿子能把自己当做倾诉对象，张婉还是挺欣慰的。

她没有过多地询问对方是什么样的人，两人现在情况怎样，但袁南的表情告诉自己他需要帮助，所以张婉主动问，“是出了什么问题吗？”

袁南失落地说，“我是暗恋，今天被他知道了，我怕他以后都不会理我。”

那天晚上，袁南碰见了冷靖带着喝多了的林臣。没有藏得住的少年心思被一眼看穿，冷靖以他的方式表达了拒绝。

袁南下楼之后，没有回家，站在酒店的门口，眼眶红着，固执地等，他知道自己在等什么，他就是相信冷靖绝对不是他故意表现出来的那种人。

十几分钟过后，冷靖出来了。

袁南犹豫了一会，还是没有上前，在他身后远远跟着。

深夜，路上没什么人，微凉的夜风吹过，寂静而萧瑟。

路过一个公园，冷靖在长椅上坐下，抬头看天。

空中昏暗一片，什么也没有。

冷靖坐了很久。

袁南看不见冷靖的表情，但他觉得一定不是平时温和疏离的状态，或许是落寞的，孤单的。

袁南怔怔地抚上自己的左胸口，第一次有了心痛的感觉。

他好想冲到冷靖面前紧紧抱住他说，我知道有个地方，抬头可以看到月亮，还有很多星星，下次一起去好不好。

可他哪有资格。

一路默默跟随，直到冷靖回到了家，在楼下看到灯光亮起，袁南才离开。

袁南说，“看到他一个人的时候，我好难受。”

“可是他不喜欢我，我没办法在他身边陪他。”

“我是不是应该离他远远的。”

说到这句，袁南近乎哽咽。

张婉温柔而理智，她说，“首先，喜欢一个人没有错。喜欢他，想接近他很正常，不要怀疑自己。”

“其次，感情最重要的是真。你想对他好，想陪在他身边，都是发自内心的，可以在不引起对方反感的前提下和他接触，至少让他感受到你的真心喜欢。”

“你说他比你大，所以他极有可能以为你只是一时兴起，如果不是那样，你应该证明给他看。不管结果如何，勇敢争取一下，不要让自己后悔。”

最后，张婉柔声道，“社会上的某些人对喜欢同性这件事存在偏见，甚至是歧视，所以你们一定要保护好自己。遇到什么困难都可以回家说，我们都是支持你的。”

那次的沟通十分有效，袁南认清了自己的心，定好了要走的路，而来自家人的安慰支持，无疑是那条路上的盏盏明灯。

*

冷靖听完默了默，反复咀嚼着“喜欢的人”这四个字。

“既然他们都知道，而且不反对，为什么不直接说我们正在交往呢。”

袁南心头一窒，紧张地拉住他的手，冷靖摸了摸他的手腕，替他作答。

“是为了给我留退路，这样即便以后我们分开了，他们只会以为是你暗恋未成，一厢情愿，而不会来指责我。”

“而你这么做的前提，是认为我不喜欢你。”

冷靖看着袁南微红的眼眶，轻声问，“对吗？”

袁南头脑一片混乱，喉咙发酸，嘴唇动了动，“我……我不确定。”

“可是，我想陪在你身边，哪怕……”

冷靖反问，“哪怕我不喜欢你？”

虽然是意料之中的答案，但袁南的沉默还是让冷靖压抑不住心中的焦躁，语气重了几分，“那要是我喜欢上了别人呢？你也不在乎吗？”

袁南瞳孔骤然睁大，目光坚决狠厉，“不行！你不能喜欢别人！”

他的情绪异常激动，紧紧抱住冷靖，胸膛剧烈起伏着，在冷靖耳边哑声说，“不要别人，喜欢我好不好。”

“我会对你好，不让你难过，不让你一个人……”

冷靖心疼得要命，难得又急又气，打断道，“谁说我不喜欢你了。”

袁南还沉浸在冷靖会喜欢别人的慌乱里，听到这话愣了愣，“啊？”

做了那么多次，说了那么多话，相处了那么久，想要表达的感情却一直都没有传达到。

强烈的内疚和自责充斥了冷靖的心，他只怪自己没有给袁南足够的安全感，袁南想听的，他没有早早讲给他听。是他让袁南受委屈了。

好在现在还不算晚。

袁南总算回味过来冷靖的话，正要说什么，就被捂住了嘴。

“听我说。”

袁南眨了眨眼睛，用力地点头。

冷靖心跳得很快，也是紧张的。

“袁南，”他缓缓说道，“我喜欢你。你愿意跟我在一起吗？”

虽然措辞简单，但过于郑重的态度，比起告白，袁南觉得更像是求婚。

冷靖的眼里充满深情与坚定，好像只要今天袁南说了愿意，往后的日子里他们就永远不会分开。

心中的不安与酸涩被涌上来的惊喜和感动冲散，蓄不住的眼泪落了下来，袁南的声音在颤抖，“我愿意。”

“我要和你在一起。”

第四十二章 教我怎么疼你

冷靖抬手给袁南擦眼泪，却怎么也擦不完，袁南的泪腺崩了似的，泪水一股股往外流，脸上手上都湿乎乎的。

“对……对不起，我也不想，可控制不住。”

说着两行眼泪又滚了下来。

冷靖亲他红肿的眼角，“宝宝受委屈了，我的错。”

袁南肩膀颤抖，哽咽着说，“不……不是……不怪你。”

都这时候了，还要维护他。

冷靖把袁南抱在怀里，轻轻拍着背哄，“乖啊，宝宝想哭就哭，我在这儿呢。”

袁南脸埋进他的胸膛，过了很久才说，“我好幸福。”

等袁南情绪平复了，冷靖带人去吃午饭。吃完饭回到家已经是下午，歇了一会儿，两个人躺到床上，袁南眼睛睁得圆圆的，盯着冷靖看。

冷靖拉过毯子给他盖上，“睡觉。”

袁南乖乖躺好，嘴巴张开又合上，一脸欲言又止，到底是什么也没说，闭上了眼睛。

冷靖看了他一会，低头亲他的唇。

袁南的睫毛微微颤动，扣住冷靖的后颈往下压，接了一个很长的吻。

醒来的时候，袁南一睁眼便看到了冷靖，正撑着下巴看他，脸上没什么表情。

“你刚才说梦话了。”

袁南脸有点红，目光乱飘，“我……我说什么了？”

“没听清，你自己回忆一下。”

袁南小声说，“不记得了。”

冷靖“嗯”了一声，起身下床。脚尖刚落地就被袁南从身后抱住了，下巴抵在他肩头，“再说一遍喜欢我好不好。”

他到现在还觉得跟做梦一样，美好得不真实。

冷靖转过身，回抱袁南，温柔的声音掠过耳畔，“只要你想听，说多少遍都可以。”

“我喜欢你。”

袁南开心地笑，凑上去吻他的脸颊，“我也喜欢你。”

冷靖摸了摸他脸上已经干了的泪痕，“现在知道不是梦了？”

袁南把人抱得更紧。

“相信我吗？”冷靖问。

袁南毫不犹豫地点头，“信的”。

“那以后想要什么，都跟我提，想说什么，也不要忍着，好吗？”

冷靖不想再让他委屈伤心，但有时候，袁南不说，他很难知道他在想什么。

袁南又想哭了，强忍住泪意，“好。”

冷靖扬起嘴角，“乖宝宝。”

*

晚上，袁南身体泡在浴缸里，后颈靠在冷靖腿上，享受着独属的洗头服务。

白皙修长的手指插入粗黑浓密的发间，富有技巧性地按摩揉搓，指腹擦过头皮，酥酥痒痒，袁南舒服地眯起眼睛，仰着头看冷靖，他喜欢冷靖专注的样子，一看就挪不开眼。

冷靖淡淡地笑，“闭眼，要冲水了。”

“哦。”

袁南闭上眼睛，想到这个人现在是自己的了，心里美滋滋的，忍不住问道，“你是什么时候喜欢我的呀？”

冒着热气的水柱裹着泡沫往下流，冷靖的动作顿了顿，“我不知道。”

他能回想起和袁南在一起的每个画面，少年跟他说话时害羞的样子，在床上青涩的样子，事后温柔的样子。

可具体是什么时候，他不知道。

冷靖伸手盖住袁南的眼睛，另一只手托着他的后脑勺细细冲洗。

“之前我一直在骗自己，以为不会再碰到爱情，所以哪怕体会到了心动，看到了爱情的影子，也会刻意避免去往那方面想。”

“但可以确定的是，答应跟你在一起的时候，已经喜欢了，不是心软更不是同情。”

袁南说，“对不起，我不知道……”

“现在知道也不晚。”

冷靖拿过毛巾擦干他脸上的水，包住头发揉了揉，“好了。”

袁南抱住冷靖的腰， “哥，多教教我。”

“教你什么？”

“教我怎么疼你。”

冷靖说的话轻飘飘的，绝口不提往日受到的伤，但如果不是经历了痛苦的过去，又怎么会不相信爱情，袁南一想到这心里就难受，想把人揣在心口护着，不受一点风雨。

冷靖低头看他的脸，弯着眼睛说，“这个不用，你做的够好了。”

谁说年纪小就不会疼人呢。

心意从来跟年龄无关，如果做不到，就是不够爱。

冷靖能感受到袁南单纯而热烈的爱。

“可是我……”

“你很好。”冷靖又说了一遍。

袁南直起身子，一把把冷靖拉进浴缸里，冷靖猝不及防，袖子被溅起的水打湿，下身则完全浸在水里。

袁南脸埋在他脖子里，闷声说，“别太宠我了。”

“我会变坏的。”

“是吗？”冷靖低低地笑，揉了揉他的耳垂，“坏宝宝。”

袁南脸通红，舌尖舔他的锁骨，“变坏了，也对你好。”

冷靖亲吻他的头发，语气暧昧，“宝宝对我坏点也没关系。”

就这一句话，让袁南下面硬得发疼。

脱掉湿漉漉的衣裤，袁南抱着赤裸的冷靖往外走，挺翘的下身戳在绵软的臀肉上，存在感十足。

把人放在床上，袁南身子压下来，两根阴茎碰在了一起，龟头零距离相接，像在色情地湿吻。

袁南张嘴含住冷靖胸前的粉嫩，舌尖快速地拨弄着，饥渴地又舔又嘬，发出“啵”“啵”的声响。

“好喜欢吃这里。”

“唔！”冷靖急喘一声。

是袁南在咬，尖锐坚硬的牙齿磨过乳尖的敏感点，刺痛过后，湿热的口腔包裹住整个乳头舔弄安抚。

“这里能出奶吗？”袁南问他。

冷靖被舔得又痒又爽，喉咙溢出呻吟，“宝宝，咬重一点。”

“想喝奶。”袁南用力地吸吮，似乎真的要吸出什么来。

手里握着两个人的阴茎揉搓着，袁南恶劣地用龟头去顶弄冷靖的囊袋，加上乳头被含弄，很快射了袁南一手的精液。

袁南把精液抹在红肿的乳头上，高兴地说，“出奶了。”

冷靖喘着气，眼神迷离，看袁南伸出舌头一点点舔掉胸前的白液，末了还要说，“甜的，还想喝。”

“过来。”冷靖说。

袁南听话地把头凑过去，冷靖搂住他的脖子，舔掉下巴上的精液，舌头伸进去舔弄口腔内的软肉，勾住他的舌头吸吮，紊乱的呼吸交缠在一起，冷靖咬他的耳朵哑声道，“把我操怀孕，天天喂你喝。”

第四十三章 慢不了

袁南瞪大了眼睛，太阳穴突突地跳，凶狠地吻住他的嘴唇，润滑剂大半瓶倒在手上，往那早就湿了的穴口送，三根手指不费劲地挤进去，迅速扩张完，挺着紫红色的阴茎狠狠贯入。

冷靖颤抖着轻哼，“唔……好满……”

袁南低头看他，那双眼睛好漂亮，里面盛满了宠溺和欲望，太勾人了。

一想到冷靖刚才说的话，袁南心跳如鼓，下身猛烈地抽插起来，俯身含住他的奶头，一边吸一边顶，快感铺天盖地地涌上来，冷靖抓紧了床单，指关节泛着白，“嗯……太快了……啊……慢点……”

他这么说，后穴却夹得紧紧的，温软的肠道完全裹住滚烫的阴茎，袁南沉重地喘息着，胯上用力，往更深处捅，粗声道，“慢不了。”

像一个发情的野兽，袁南红着眼睛肆无忌惮地在温暖湿润的穴里凿弄，比以往的任何一次都要强势，每一下都又重又狠，啪啪的肉体撞击声回响着，结合处湿淋淋一片，冷靖的呻吟断断续续，被操到深处时，声音都发不出来，张开嘴失神地承受着。

“唔……嗯……”

袁南吐出咬得红肿的奶头，直起身子，抓住冷靖的小腿往下压，将他整个人打开，泥泞不堪的结合处暴露在眼前，粉嫩的穴肉被性器带出来，软软地吸附在肉棒上不肯分离，随着顶弄的动作淫荡地颤抖。

冷靖的上半身已经悬空，脊背向下弯成一道弓，袁南抬高他的屁股往阴茎上撞，粘稠的水声从穴口传来，紧致的小腹肌肉和白花花的绵软臀肉不断拍击，撞得红了一片，火辣辣的，又热又麻。

袁南的那根太粗太硬，动作凶猛，深得要把身下人顶穿，冷靖面色潮红，胸膛起伏着，拼命喘着气，“啊……呜……”

伴随着一个深顶，冷靖喊叫一声，袁南射在了他身体里。

袁南全身滚烫，俯身把冷靖捞进怀里，手臂收得很紧，箍得冷靖动弹不得。

冷靖背靠在他的胸膛上，耳朵贴着左胸口，少年的心脏剧烈跳动着，震得他心头发麻，冷靖眼眶湿红，抬眼看人，视线碰在一起，被袁南热烈地吻住。

火热的湿吻倾注了袁南的满腔爱意，柔软的唇瓣被反复碾磨吮吸，缠住他的舌头不停地舔弄，冷靖闭着眼睛，搂住他的脖子回应。

再次硬起来的阴茎重新插进饥渴的淫穴里，袁南咬住冷靖的耳垂，扣着他的腰从背后入，和之前不一样，袁南今天话很少，一声不吭地操干，房间里冷靖的呻吟，交合处的水声和肉体的撞击声响成一片。

冷靖蹭了蹭他的脸颊，哑声开口，“宝宝……”

温热有力的掌心抚上冷靖的肚皮，那里被顶得凸起，阴茎的形状清晰可见，指腹在上面轻轻摸了摸，袁南的声音很低很沉，“哥哥要用这里给我生孩子吗？”

冷靖含糊不清地呻吟着，袁南猛地往上顶了顶，进入一个从未有过的深度，冷靖眼睛倏地睁大，感觉体内那根东西快把他劈成两半，生理性泪水不受控地滚了出来，“呜……啊……”

袁南温柔地吻他鬓边汗湿的头发，下身却粗暴地抽插着，“说话。”

冷靖被顶得剧烈颠簸，小腹火热无比，大脑一片空白，好半天才找回自己的声音，喘着气说，“生……给你生……”

袁南呼吸一下子重了，心脏兴奋地几乎要跳出来，他知道，冷靖的那句“把我操怀孕”不仅是床上的调情，更表示冷靖对他无条件全身心的纵容和服从，愿意把整个人整颗心都交给他。

他缺失的安全感，无论在床上还是床下，冷靖都要给，正如他对自己承诺过的那样。

袁南从来没有这样高兴过，兴奋的同时产生了强烈的占有欲，如果冷靖回头看一看，或许也会被他深不见底的眼眸所惊到。

袁南手臂青筋暴起，紧紧搂着他的身体，像是要把人揉碎，揉进骨髓里，他胡乱地吻着冷靖的脖颈，急促的呼吸混着粗喘，“哥……”

突然，冷靖的脸色变了变，“啊……不……别压……”

袁南的手掌包住凸起的那块肚皮往下按压，配合着快频率的抽送，内外双重刺激，穴肉被肠道里的精液和龟头挤压得酸软，冷靖浑身紧绷着，声音颤抖，“宝宝…乖…不要压那里……”

袁南手上丝毫不松劲，喑哑的声音带着笑意在冷靖耳边响起来，“把这里射满好不好，想让哥哥怀孕。”

被袁南禁锢在怀里操弄，冷靖大口大口地喘气，手碰到了袁南放在他肚子上的手背，“唔……嗯……”

袁南抓他的手指握在掌心，放在唇边吻住，含到嘴里，一寸寸舔弄啃咬，恨不得就这么将他吃下去。

冷靖反手勾住袁南的脖子索吻，两个人亲得缠绵，难舍难分，湿红的舌头卷在一起，细碎的呻吟从唇缝里溢出，袁南挺胯动得迅速猛烈，冷靖颤抖着射了，精液淅淅沥沥地洒在肚皮上。

袁南把冷靖翻过来，俯身舔掉他身上的精液，一路向上，吻他胸膛锁骨上的汗。

冷靖生理性的泪水止不住，泪眼模糊间，看见袁南的脸凑过来，温热的嘴唇贴上红肿的眼皮，舔掉他的眼泪。

冷靖感觉袁南把他抱紧了，下身的冲撞更猛更快，然后在他身体里射了精。

格外漫长的一场情事。

陌生的饱胀感充斥着冷靖的肚子，被内射多次，甬道里都是精液，袁南的阴茎死死堵住穴口，不让一点流出。

冷靖全身遍布红紫的吻痕和咬痕，侧躺在床上细细地喘，袁南从背后抱着他，不断地抚摸他的肚皮，那里已经鼓起一个细小的弧度。

袁南低头亲吻那里，额头上的汗滴在上面，有点痒，冷靖动了动身体，袁南眼睛亮亮的，对他说，“怀上了。”

又迅速亲了两口，然后把冷靖抱起来走向浴室。

冷靖问，“这就够了？不再多留一会吗。”

袁南看怀里人的笑脸，忍不住咬了一口他的脸颊，“会生病。”

冷靖心软得不像话，偏头送上自己的唇。

第四十四章 不会

转眼到了八月，暑假过去大半。

正是最热的时候，冷靖白天都待在家里，早晚出门。

其实本来晚上也不想出门的，但耐不住小孩磨，袁南每天晚饭过后，第一件事情就是拉冷靖出去散步。

依照冷靖的习惯，晚上出去就是喝酒。可自从跟袁南在一起后，他很久没去酒吧了。

操场，公园，广场，袁南带着他把附近能散步的地方全走了个遍。

他们会坐在喧闹的广场上看阿姨们跳舞，也会在操场漆黑的角落里静静地观星赏月，然后在对视时，情不自禁地接一个吻。

像所有普通的恋人一样。

回来的时候，路过一家新开的冰室，生意十分火爆，里里外外都快坐满了。

他们走进去，前面有两个人正在点单。

女孩指着菜单，“想吃这个榴莲味的。”

男孩静了几秒，下定了什么决心似的，“行，那就来两份榴莲味。”

袁南看背影听声音就觉得熟悉，转过身来一看，果真是谢杨。女孩他也认识，是他们的前桌陈诺。

“这么巧？”

谢杨有些惊讶，然后在看见冷靖的那一刻，笑容僵在了脸上，气氛一下子尴尬起来。

陈诺瞬间脸红，叫了一声“冷老师”。

冷靖淡淡地应了一声，看出他俩的不自在，对袁南说，“我先去外面。”

袁南说好，点了一份芒果味和一份蓝莓味，跟店员说打包。

谢杨看着两人说话的样子，总觉得哪里不对劲，却又说不上来为什么。

冷靖走后，谢杨问他，“怎么跟老师走一块，在路上碰到吗？”

“不是，我们一起出来的。”

一起出来的？什么意思？

谢杨听不懂，但有些震撼。

突然想到一件事，“啊对了，你知不知道，冷老师辞职了，我昨天听子杰说的。”

袁南不知道，“辞职？”

“好像是考完试那天吧，他无意间听到教导主任和冷老师的谈话了……”

袁南几乎听不到他后面在说什么了，期末考试那天，那不就是冷靖答应跟他交往之后吗。

出来的时候，袁南看见一个吃冰的小女孩在和冷靖聊天。

小女孩一点不怕生，“叔叔，你在等人嘛？”

脆生生的声音很是可爱，旁边的小女孩妈妈歉意地朝他笑了笑。

冷靖一脸柔和，对叔叔这个称呼没有任何反感，轻声说“是”。

“哦……”小女孩用小勺子戳了戳碗里草莓味的冰，迅速放进嘴里，含糊不清地问，“那他怎么还没来呀？”

冷靖弯着眼睛笑，“再等一会，他就来了。”

“哥。”袁南叫他。

冷靖站起来，看少年三步并两步地走到他面前，“这么着急。”

因为不想再让你等。

袁南发现自己总是慢一点，总是后知后觉地体会到冷靖对他的感情。

-

回到家里，袁南提起刚才谢杨的话。

冷靖正看他打开保温包装，闻言也没有多惊讶，点头，“是有这么回事。”

袁南舀了勺芒果冰递到他嘴边，“因为我吗？”

绵软的冰沙入口即化，冰凉清冽的芒果甜香味在齿间散开，冷靖咽了咽，回答道：“是为了我自己。”

“当时来这里没有多想，只当是散心。为了不无聊，经朋友介绍去你们学校当了老师，体验不算差，但其实我专业并不是教育。”

“那现在呢？”

“现在啊，”冷靖看了一眼蓝莓味的，“现在不一样。”

袁南抬手又喂了一口，“哪里不一样？”

蓝莓有点酸，冷靖缓了一会说，“现在我得留在这里，至于工作，还是应该找个自己更加擅长的领域，学以致用。”

袁南本来有点紧张，他怕冷靖贸然为他辞了工作，以后会后悔。

但听冷靖的话，显然做了深思熟虑，不是一时冲动。

袁南抑制不住上扬的嘴角，语气也轻松下来，“为什么要留在这里呢？”

冷靖看了他一眼，不紧不慢地说，“我没在南方生活过，觉得这个地方挺不错的，环境很好，吃的东西也合口味……”

“哥！”

冷靖笑出声，“你，因为有你。”

袁南这才高兴了。

冷靖定定地看着他，认真解释道，“工作的公司已经定了，下个月入职。之所以没跟你说，开始是还没定下来，后来是没找到合适的机会。下次会注意的。”

袁南说，“我只是怕你因为我做了错误的决定。”

许多人都希望在感情里被偏爱，被特别对待，哪怕那样会让对方迷失自己，丢掉原则，他们也丝毫不在乎。甚至以对方为自己牺牲的多少来判定爱的深度。

可袁南显然不是这类人。他宁愿这段感情永远不为人知，也不希望冷靖以牺牲自我为前提来给他安全感。

冷靖深知这一点，所以他笃定地说，“不会。”

“你不会让我做出错误的决定。”

袁南心尖发颤，也不管嘴里还含着的一口冰，凑上去吻住他微张的红唇，冰凉又温热的触感刺激得冷靖愣了愣，然后闭上了眼睛。

袁南偏头加深这个吻，把冰沙渡进他的口中，喉结滚动了几下，响起交缠的水声和吞咽声，残余的果肉被舌尖抵进来，又迅速被卷走，袁南故意来回地挑逗，勾住冷靖的舌头重重吸吮，不断舔弄着牙关和上颚，吻得十分激烈。

冷靖被亲得头皮发麻，唇缝里溢出呻吟，放在袁南胳膊上的手指缓缓收紧，后背都出了汗。

分离时牵扯出一条暧昧的银丝，袁南依依不舍地舔了舔他的嘴唇，突然说，“想起第一次吻你的时候。”

冷靖还没回过神来，抬眼看他，呼吸不定。

袁南直勾勾地盯着冷靖的眼睛，声音里带笑意，“那时候什么都不会，你教会我好多事情。”

好多事情，无非是那些事情。

冷靖听得脸热，莫名的，少年火热的目光让他招架不住，错开视线“嗯”了一声。

袁南实在喜欢他害羞的样子，一把搂过他的身体贴得更紧，掌心在腰上抚摸着，张开嘴，“啊~”

冷靖脸红红的，接过勺子喂他。

第四十五章 想我吗

高三如期而至。

激励的横幅标语被高高挂起，书堆了满桌，每个人都憋着一股劲，为了那个越来越逼近的日子。连平时上课爱睡觉的谢杨也挺起背来认真听讲。

时间突然过得飞快。

平安夜那天下了安城的第一场雪。

袁南放学后背上书包直接去了冷靖的公司。到了楼下，给冷靖发消息。

没过一会，冷靖下来接，手穿过袁南的围巾，摸了摸他冰凉的脸颊，“下次可以直接上来，我跟前台说过了。”

袁南笑着蹭他的掌心，偏头在那里吻了吻。

冷靖带他去自己的办公室，把空调温度调高，让助理送来一杯热牛奶。

“茶几下面有吃的，饿了就先垫垫肚子。”

袁南是第一次来冷靖工作的地方，但这里放的零食都是他喜欢的。

刚才冷靖领他进来的时候，正值下班高峰，一路上遇到了不少人，都客气地跟冷靖打招呼，看到袁南虽然惊讶，却也不过分打量，没有让袁南有任何不舒服的目光，助理的态度更是和善可亲。

冷靖脱掉大衣和袁南的外套围巾一起挂在衣架上，他里面身着一套黑色西装，蓝色领带配白衬衫，收腰的外套，笔直的长裤，勾勒出修长的身材，戴银色框眼镜，整洁精致中透着一股冷淡矜贵的气质。

注意到袁南正在看自己，冷靖笑了笑，眼里的温柔都能化成水，“再等一下，我马上就好。”

还剩几封邮件没有回复，冷靖坐回椅子上，打开电脑，开始处理。

袁南吃了几个小面包，喝完了牛奶，见冷靖还在忙，就拿出习题册，安安静静地写作业。

冷靖处理完，进休息室要换衣服，被袁南搂住腰阻止，“这么穿很好看，我喜欢。”

冷靖依他，拿起自己的大衣，给他围好围巾，“我们去吃饭。”

高三的课业重，周六要上课，冷靖工作也不清闲，有时候还要出差，他们没有办法像以前一样天天黏在一起，甚至一个月能见面的次数都屈指可数，更别提约会。

今天是他们近几个月最正式的一次约会了，两个人都十分珍惜。

圣诞节氛围浓厚，商场的橱窗上都挂上了精美的饰品，西餐厅里奏着悠扬的钢琴曲，他们喝了一点红酒，不多，微醺，一切都刚刚好。

吃完饭后，袁南牵住冷靖的手放进口袋里，两个人依偎着，慢慢地往回走。

雪还在下，地上积了薄薄的一层。路边一个女生提着花篮在卖花，红色的山茶花上落了白雪，明艳动人。

可惜路上都是情侣，手里执的是玫瑰，无人在意这稍显朴素的山茶。

冷靖停下脚步，对女孩说，“我全要了。”

女孩又惊又喜，激动地包好，整整一大束，袁南自觉地接过来，笑着问冷靖，“是送给我的吧。”

冷靖点头，“你的。”

袁南在他唇上迅速亲了一口，“谢谢哥。”

冷靖缠住袁南的手指，轻轻地摸，看着袁南不说话，含情眼里闪着炙热的光芒。

袁南心痒得很，到底忍不住，扯下自己的围巾给冷靖戴上，然后握紧他的手快步跑了起来。

凛冽的寒风吹在脸上竟然不觉得冷，袁南只觉得热，一颗心跳得飞快，手里紧紧牵着他的恋人，仿佛拥有了全世界。

进了门，花被放在钥匙柜上，黑暗中温热的气息忽然贴近，冷靖的腰被搂住，低哑的声音拂过他的耳垂，“想我吗？”

冷靖身子颤了颤，脸埋进他的肩膀，“想。”

袁南深吸一口气，急切的吻便落了下来。

太久没亲近，舌头碰到的一瞬间，两个人都喘出了声。

袁南扣住他的后脑勺，舔开他的牙关，吸取着口腔里的津液，舌头伸长了顶到喉咙口，不停地舔弄。

冷靖紧紧搂住袁南的脖子，仰着头迎合。

一路跌跌撞撞，就这么吻着进了房间，袁南把冷靖压在墙上，打开灯，怀里人泛红的脸颊映入眼帘，还是那身西装，漂亮的脸蛋上却没有半分商业精英的冷酷戾气，只有让人想狠狠疼爱他的柔情媚意。

袁南低头舔吻他的脖颈，喘息着说，“在办公室就想要你。”

粗暴地扯松他的领带，解开几颗扣子，唇贴上去一寸寸舔舐，掌心覆上他的臀，隔着西装裤不断地揉着。

“好想把你关起来，只有我一个人看，不给别人看。”

明知不可能，袁南就要在冷靖面前任性，他要冷靖宠他，哄他，爱他。

冷靖喘着气说，“好啊，把我绑住关起来，我就哪也去不了了，天天给你看。”

袁南盯着那一对雪白的手腕，似乎真的动了心。依，谏中擎

冷靖低低地笑了一声，在袁南面前屈膝跪下，褪下他的裤子，隔着内裤舔了舔勃起的性器。

口水一点点洇湿了灰色内裤，粗壮的阴茎紧紧贴在濡湿的布料上，完整的形状透了出来，深色的水痕显得色情而淫荡，冷靖抬眼看他，隔着内裤含住了正在冒水的龟头，用舌尖不断挑逗。

袁南受不住这样的刺激，粗喘着恳求，“哥，掏出来吸一吸。”

从内裤中释放出来的性器弹在了冷靖的脸上，精致的脸庞和狰狞的性器对比太过鲜明，袁南眼神一暗，用茎身去蹭冷靖的脸颊，龟头慢慢描摹着嫣红的唇瓣。

冷靖嘴唇微张，舌尖抵着唇，时不时碰到滚烫的阴茎，惹来一声粗重的喘息。

细长的手指握住性器，冷靖伸出舌头舔了上来，把柱身舔得湿漉漉的，张开嘴含住肉冠，舌尖卷走顶端的黏液。

冷靖的手包住囊袋，不轻不重地揉捏着，张大了嘴把阴茎吃得更深，脸颊收缩，用力地吸吮。

直到龟头抵到喉咙口，敏感的顶端被紧致湿热的喉道吸吮着，难以言喻的快感从尾椎骨往上蹿，袁南的喉结上下滑动，双腿都有些颤抖，伸出一只手撑住冷靖身后的墙壁，“嗯……好舒服……”

把他困在自己的身体与墙壁之间，袁南低头看身下人，冷靖的领带松松地挂在脖子上，衬衫被揉得凌乱，胯间鼓鼓囊囊的一团，把西装裤都顶了起来，湿红的眼眶里溢出泪水，仍伏在自己身下卖力地口交。

袁南沉重地喘息着，手指插进冷靖的发间，掌心压着后脑勺，耸动着腰在柔滑的口腔里开始抽插，怒胀的性器以霸道而强势的姿态在他的嘴里不断顶弄。

冷靖被顶出难耐的呻吟，小腹紧绷着，他只是嘴里含着袁南的东西，没有被抚慰的下身却高高地翘起，袁南的粗喘传入耳中，甚至刺激得裤子里的龟头跳了跳。

“哥……我要……”袁南颤抖的声音响起，突然将紫红色的阴茎从冷靖的口中抽出，双腿分开跪在冷靖的面前，吻住了他的嘴。

袁南用手撸动了几下，一股股精液强烈地打在冷靖的胯间，冷靖身体一抖，直接在西装裤里射了出来。

第四十六章 谢谢哥哥

浓白的精液洒在黑色西装裤上，很快洇湿了渗进去，与冷靖的内裤贴在一起。

袁南一边吻他一边去解他的皮带，伸进去摸到一手的黏稠，咬他的嘴唇笑着问，“怎么这就射了？”

“唔……”刚高潮的性器被袁南握在手里抚慰，舒服极了，冷靖红着脸低低呻吟了一声，“想要……”

袁南把人抱到自己腿上坐着，两个人的阴茎抵在一块，冷靖抬起屁股去蹭，蹭得两根东西都抬起了头，袁南揉着绵软的臀肉，把他的耳朵含进嘴里舔得湿漉漉的，喘息着说，“想把哥绑起来。”

“可以吗？”

冷靖摸了摸他的脸，“可以，宝宝想做什么都可以。”

袁南拿起丢在一边的皮带，把冷靖的双手手腕绑在身后，还觉得不满足，手指摩挲着他的眼睛，哑着嗓子说，“眼睛也蒙起来好不好？”

冷靖宠溺地看着他，“好。”

袁南吻了吻他的眼睛，扯下他脖子上的领带蒙了上去。

视觉瞬间被剥夺，陷入黑暗中，但知道身边有袁南在，冷靖一点也不慌，反而不自觉兴奋起来，他没有特殊的性癖好，可此时被束缚被蒙眼却加深了身体里的情欲，觉得身上的每一处都在发烫，他挺起上半身，贴着袁南的胸膛难耐地摩擦着，“痒…有点痒……”

袁南紧紧抱着他，热烈的吻从眼睛落到脖颈，“哪里痒？”

少年滚烫的呼吸洒在胸膛上，冷靖挺起胸送到他嘴边，袁南隔着衬衫含住他的乳头，舌头伸出来拨弄着乳尖，白色衬衫被口水打湿，变得透明贴身，嫩粉的乳头挺立着，里面的皮肉若隐若现，袁南呼吸粗重，一口咬住用力地嘬吸啃咬，含糊不清地说，“我给哥舔舔就不痒了。”

“嗯…唔……咬得好舒服……”

冷靖的脖子高高扬起，张着嘴不住地喘，两个乳头被轮流地舔弄，衬衫上全是水痕，袁南将他整个人拢在怀里，吻他的喉结，轻声问，“哥，能站稳吗？”

冷靖手使不上劲，腿发酸发软，寻着袁南的声音去蹭他的脸颊，语气软得像在撒娇，“站不起来……”

袁南爱死了他这个模样，用力舔他湿乎乎的嘴角，缠着舌头急切地吸吮了一会，冷靖的腿被分开，似乎是袁南的身体挤了进去，然后他听见袁南的声音从下身传来，“坐我脸上。”

冷靖愣了愣，袁南就扣住他的腰压下来了。浓重的呼吸热气打在大腿内侧，袁南的鼻尖抵着他的囊袋，伸出舌头舔了舔他的会阴，刺激得冷靖挣扎着想站起来，“唔……别……”

袁南的手掌固定住他的腰不让动弹，感受到袁南的舔弄，冷靖的身体颤颤巍巍的，双腿跪在袁南脸两侧，手被绑着，眼睛也看不见，除了坐着的脸，没有任何支撑点。

他像是悬在半空中，一点也碰不得，袁南的舌头舔上紧闭的穴口时，冷靖的眼泪就掉了下来，身体不受控制地往后仰，“别…别舔……”

袁南的脸好热，舌头也好热，鼻息随着呼吸起伏不断往他身体里钻，温柔而强势，舌头一寸寸地顶进去，舔吸啃咬，侵占掠夺，他感觉自己要化成一滩水，融在袁南的嘴里。

“啊……宝宝……”

汹涌的快感不断累积，冷靖夹紧了双腿，剧烈颤抖着到达了高潮，顶开的穴口不断收缩，分泌出的淫液，都被袁南吸入口中。

袁南坐起来，面对面抱着他，挺翘的阴茎抵着湿软的穴口插入，破开层层软肉，直达深处，袁南长叹一声，里面又热又紧，裹得他舒服极了，忍不住快速抽插起来。

冷靖的泪水不住地流，蒙眼的领带早就被打湿，袁南粗重的喘息洒在耳畔，体内的阴茎不断冲撞着他的敏感点。

袁南把他的双手举到头顶，凑上去激烈地吻他，舔咬他红肿的唇瓣，含住他的舌头吸吮，下身还一刻不停地顶弄，次次操到最深处。

冷靖的后背靠着墙，身前是少年火热的胸膛，他避无可避，失神地沉沦在这场猛烈的性爱里。

直到小腹传来异常的酸胀感，冷靖的后穴一阵收缩，夹得袁南皱着眉急喘一声，哑着嗓子跟冷靖撒娇，“哥哥，太紧了，放松点好不好，我还不想射。”

冷靖剧烈地喘息着，后穴还在不断收缩，“不是……我想……”

贴着袁南小腹的性器突然跳了跳，正肿胀着，茎身很粗，马眼正在冒水，袁南伸手摸了摸，冷靖的声音颤抖，“别碰……”

袁南很听话，真的不碰了，却突然挺胯猛干起来，贴着冷靖的耳朵问，“哥哥是要尿了吗？”

“嗯…别弄…去浴室……”

袁南又不听话了，只是发了狠，一个劲地操他，不断用龟头碾磨他的前列腺，逼出冷靖的哭吟，“啊…停下…忍不住了……”

“别忍。”

冷靖感受到宽大温热的手掌抚摸着他的后背，与之相对应的是下身更疯狂的操弄，袁南咬着他的耳垂说，“尿我身上。”

听到这话，冷靖脑子里绷的那根弦彻底断了，腰眼一松，体内那股液体冲破了禁锢，伴随着尖叫声和一阵淅淅沥沥的水声，他尿了出来，尿在了袁南的腹肌上，温热的液体一路往下流，流到了交合处。

袁南兴奋极了，被刺激得双眼猩红，肉棒又胀大了一圈，就着尿液不管不顾地在穴里抽插。

一边尿一边被操，舒爽的快感密密麻麻地淌过全身，冷靖被翻过身子，袁南的胸膛贴着他的背，手臂紧紧箍着他的锁骨，在他身后操得又凶又狠。

袁南的呼吸越来越重，胡乱地舔咬冷靖的后颈，声线发颤，“哥…帮帮我……”

冷靖费力地抬起双手去摸他的脸，“宝宝别怕……”

袁南粗喘着，手臂上的肌肉绷得紧紧的，像是极力忍耐着什么，低声道，“哥哥…我也想尿……”

冷靖夹紧了穴口，对他说，“尿进来……”

袁南浑身僵硬，紧紧抱住冷靖，挺起埋在体内的阴茎射出一股滚烫有力的液体，又急又快地冲刷着内壁，打在前列腺上，冷靖被送上了前所未有的剧烈高潮。

“啊……”

袁南尿了很久，冷靖被烫得脚趾蜷缩，瞪大了眼睛，源源不断的热流在肠道里涌动，射得他的肚子微微鼓起，下身充斥着满涨感。

抵着冷靖的额头，袁南张着嘴大口喘气，“好舒服，谢谢哥哥。”

到了浴室，袁南抱着冷靖，不断亲吻他的唇，轻声地哄，然后对着马桶拔出阴茎，体内的精液尿液哗啦啦流下来，冷靖紧紧闭着眼睛，听着羞耻的水声，眼泪还是止不住地滚落。

“是不是……好脏……”

袁南温柔地摸他的头发，亲吻他的鬓角，“一点也不脏，很漂亮，我特别喜欢。”

“哥最好看了。”

冷靖睁开眼睛，看着袁南，眼眶湿红，鼻音很重地“嗯”了一声。

第四十七章 别哭

又是一年春天，眼看着黑板上的倒计时变成两位数，高三进入到了争分夺秒的最后冲刺阶段。

十一点下晚自习，袁南骑车回家，耳机里放着英语听力。

春风送暖，路边的月季开得正好，迎面一股淡淡的香气。

回到家里，做好的夜宵摆在桌上，是他最爱吃的鲜虾云吞面。吃完面，洗了碗。袁南走进房间，从浴室出来已经接近十二点。

给冷靖发去一条消息，电话就打过来了。

冷靖最近有个项目，正在外省出差，两个人见不到面，睡前一个电话是他们的约定。

袁南问他出差累不累，冷靖说，“还行。”

“不要太辛苦，要记得好好吃饭。”袁南一本正经地说。

这话袁南每天都要叮嘱一遍，还要求冷靖吃饭前给他拍食物的照片，冷靖照听照做。

他们各自都有要做的事情，且很重要，不会时时刻刻抱着手机你来我往。但不管对方回不回复，遇到想分享的事情，都会第一时间发过去。

“哎，知道了。”冷靖的声音从听筒里传来，是和平时不一样的好听，“谢谢宝宝。”

袁南耳根有点热，钻进被窝里，跟冷靖碎碎念今天晚自习做了什么卷子，下午的理综小测错了几道选择题。

冷靖一句句应着，等袁南的声音慢慢弱下去，才轻声叫他，“宝宝，”

“嗯……”袁南困了。

“晚安。”

“不行，你还没亲我。”

冷靖低声笑，“闭眼，我正在亲你呢。”

袁南听话地合上眼，仿佛冷靖真的在他额头上落了个吻，他心满意足，还不忘对冷靖说“我也亲你了哦”。

高考那两天天气特别好，晴空万里。

考完最后一场，走到门口，袁南回头看了一眼校园，倒也没有想象中如释重负的感觉。

穿过人群，袁南快速跑向正在等他的人，冷靖显然是刚从生意场上下来，西装外套搭在手臂上，雪白的衬衫塞进长裤里，脚上的皮鞋锃亮，站在树下注视着他的方向。

走近了，袁南发现他还戴着自己去年生日送的银色雪花袖扣，和这样的艳阳天显得格格不入。

袁南心想下次要送一个太阳的。

不，一年四季，各种天气都要送一对。

冷靖望着他，伸出双臂，袁南拥上去，听见冷靖在他耳边说，“辛苦了。”

高考后，原来的生活习惯全被打破，袁南有时候早上突然醒来，习惯性地去摸单词书想背会单词，却发现床头什么都没有。

各种班级聚会参加过几次，袁南就不愿意去了。他报了驾校，为了尽快拿到证，一天不落地去学。每次看冷靖开车都觉得累，想为他分担一点。

这天晚上，袁南和爷爷下完棋从书房出来，收到了冷靖发给他的一个餐厅地址。

他立刻动身，到了店门口，给冷靖打电话，没人接。

走进来，看见冷靖被一个男人扶着出了电梯，后面还有许多人，冷靖脸有点红，应该是喝了不少酒，否则不至于站都站不稳。

袁南快步走过去，一把把冷靖揽进怀里，拧着眉，脸色不太好看。

男人是冷靖的属下，项目经理，也是个领导，被袁南的架势弄得面子上挂不住，沉了脸想质问他是谁。

袁南握住冷靖的手，叫了一声“哥”。

平时不苟言笑的冷总监在听到这声后，眯起眼睛，似乎是在确认什么，轻声笑了一下，“你来啦。”

语气无比亲昵，近乎撒娇。

袁南眉头皱得更紧了，这人还敢这样笑。

男人有些摸不着现在的状况，“总监，这是你弟弟？”

他虽然刚调过来，可对冷靖早有耳闻，没听说过还有个弟弟啊。

两个人同时看向他，男人莫名感受到了一股寒意。特别冷靖轻飘飘的一眼扫过来，男人的心更是沉了沉。

助理已经在心里骂人了，他就上了个厕所，怎么就出事了呢，赶紧跑过来打圆场，“余经理，接下来我们去哪儿呀？”

袁南直接把冷靖带走了，头也不回。

余经理看着两人紧紧牵在一起的手，“小张，他们……”

助理面无表情道，“情侣。”

“啊？”

助理淡定地补了一刀，“这里所有人都知道。”

“……”

袁南拿起手机准备叫个代驾，冷靖凑过去看，头搁在他肩上，提高了声音问，“你在干嘛？”

袁南愣了愣，冷靖喝醉他还是第一次见，跟平时相比，有点任性，有点无礼，但很可爱，他很喜欢。

袁南摸了摸他的后颈，轻声说，“我找人开车呢。”

冷靖被摸得舒服，双眼眯得更深，喃喃重复一遍，“车？”

然后想起什么，忽然笑了笑，“你要骑车载我么？”

冷靖抱住他的手臂，抬眼看他，慢慢眨了眨，那双多情的眸子里闪着光，让人挪不开视线。

袁南喉结上下滑动了一下，突然改了主意，他不想让别人看见冷靖这个样子。

低头亲了亲他的脸，袁南半蹲下去，拉着他的手臂放在脖子上，双手扣住腿弯把人背了起来。

冷靖不重，背起来不费劲，但袁南怕他扶不住会摔，一步一步走得小心平稳。

少年的背宽阔厚实，掌心坚固有力，冷靖把脸埋在他的侧颈，鼻间都是袁南身上清爽干净的青草气息，因酒热而飘忽不定的心慢慢静了。

“记得那时候你要骑自行车载我，本来想拒绝的，但看着你的眼睛，我就没说出口。”

“你说你骑的很稳，不会摔，我就信了……”

袁南把他往上颠了颠，忍不住笑，“我当时好笨。”

“袁南。”

“嗯？”

夜晚的空气安静，安静得能听到呼吸声，冷靖没再说话，袁南以为他睡了，放缓速度，慢慢地向前走。

“我爱你。”

伴随这声告白，温热的液体流过他的脖颈，袁南身体一僵，心脏猛地跳了跳，慌乱地偏过头看，冷靖满脸是泪，眼眶红透了，是他从未见过的模样。

袁南心尖发紧，“我也爱你。”

冷靖哽咽着说，“谢谢。”

谢谢你爱我。

他不完美，他害怕过，也逃避过，是少年人的热忱拉他进入了一场梦般美好的爱恋。自认清自己的内心起，他无时无刻不在爱着袁南，现在他要讲给他听，在这个夏夜，在少年的耳边，说一句我爱你。

千言万语，抵不过如此。

“哥，”袁南眼眶也红了，用脸去蹭他的泪，“别哭。”

“我们回家。”

冷靖搂紧了他的脖子，“好。”

前路很长，回家的路只有一条，他们要一起走。

正文完。

庆祝完结，今天去市场上挑了两束花，给大家分享：

微博@青春与光呀