《不按套路出牌》作者：柴鸡蛋

不按套路出牌的内容简介……

本文是我吃饱了撑的的状态下写的，所以慎入！！（尤其是吃饭的时候）

节选：

在一个阳光灿烂的下午，陈二嘎像往常一样坐在办公室里小憩，

这时一阵敲门声着实吓了他一跳，来人是院党委书记杨伟，

二嘎显然不是很欢迎，但又没有办法，自己是新闻系的副书记，

在人家手底下做事，哪有自己甩脸子的机会。

不按套路出牌的关键字：不按套路出牌，柴鸡蛋，另类，搞笑，荒诞

序言

在一个阳光灿烂的下午，陈二嘎像往常一样坐在办公室里小憩，这时一阵敲门声着实吓了他一跳，来人是院党委书记杨伟，二嘎显然不是很欢迎，但又没有办法，自己是新闻系的副书记，在人家手底下做事，哪有自己甩脸子的机会。

杨伟优雅的走了进来，修长的身材使他一下子就坐到了桌子上，他又用手使劲把大腿盘曲起来搬了上去。他挑了挑眉毛，戏谑的说：“小嘎子，今天我给你带来个好消息。”二嘎讨厌看到他搔首弄姿的样子，但又不得不承认他帅的没有天理。

“不知书记此行所为何事？”二嘎努力挤出一丝笑容。

“你们系的正书记要调走了。”

哦？你是要告诉我我将要当上正书记了！不过让你失望了，我没有兴趣。”

“哈哈……”杨伟仰天长啸一番，一改平时优雅形象，露出血盆大口，还不时拍着大腿，看来杨伟终于露出原形了。

“你笑什么？”二嘎瞪了他一眼，很不愉快。

“拜托，不要那样勾引我。”杨伟好像对戏弄二嘎很感兴趣。“我想告诉你，我们并没有让你当正书记的意思，不过这个正书记人选你会很感兴趣，他就是人见人爱，花见花开，的你的昔日情人：魏―大―炮。

二嘎听到这三个字如遭雷劈，身子险些倒下，本身没有皱纹的脸一下子长了好几百根，又顽固的纠结在一起，像是一个走了形的的大蒲扇。

杨伟起初见到他的反应似乎很满意，但后来看到二嘎变化了的脸，胃部似乎有一团东西在翻滚，一次又一次以100公里每小时的冲力向嗓子眼发起进攻，不能，绝对不能在这里吐，杨伟像猴子般仓皇逃窜。

“大炮，20多年了，你难道真的要把我逼到绝境吗？难道真的是前世欠了你不成？”二嘎如一滩烂泥堆在椅子上，嘴里喃喃的说。脑中浮现了那么多年前当他们还正值花季时的美好时光，想着想着便不由自主的眼睛微眯，目含春意，唇瓣微启，口水横流。

第一章：唯美邂逅

那一年他们18岁。

“今天我们班里转来一个新同学，魏大炮，进来，向大家介绍一下自己”，张老师温柔地呼唤他。

当魏大炮踏进教室的那一刻，所有的女生几乎眼眶开裂，七窍流血。所有的男生都感觉到了身边浓浓的危险气息，没有人能形容他长得有多么帅，1米85的身高，修长的双腿，唯美的肌肉线条，棱角分明的脸，英挺的鼻子，性感的薄唇，面对大家掌声后微扬了一下嘴角，一切都是那么完美。

“我觉的没有这个必要吧，明天估计所有的人都会把我打听的一清二楚。”没有表情的发言却让老师都陶醉了好久。

第二天一大早，校园里都是魏大炮的议论声，“哎，我听说他爸是开衡阳市第三大煎饼铺子的，他妈是个体，专卖莴笋。”

“哇，他不就是钻石王老五吗！”“你们听说了吗？魏大炮总去我们衡阳最大的地摊上买内裤，好奢侈啊！”

这些话魏大炮都听在耳朵里，不过他也没有怎么得意，他看到昨天上课坐在自己旁边的瘦小子走在前面，应该是叫陈二嘎吧，在他的书本子上见到的，他上前去，从他身边潇洒走过，没有打招呼，他是希望陈二嘎能够受宠若惊的叫住他，然而二嘎仿佛一个瞎子一般，继续走着。

魏大炮被人忽视很不满意，于是存心撞二嘎一下，谁知那弱不禁风的二嘎就一下便被撞飞了起来，后又被打到旁边的一棵树上，反弹了回来，说时迟那时快，魏大炮腾空跃起，手牢牢接住二嘎，然后在巨大的冲力下两人全摔倒在校园的路上，魏大炮压在二嘎身上，手正好按在二嘎的胸口。

“砰-砰-砰”伴随着快速的心跳声，二嘎的脸上泛起了一抹粉红，然后颜色越来越深，变成庸俗的大红，后又变成了紫色，然后整个人的脸上都变成了黑漆漆的，他不好意思的笑笑，露出很突兀的黄牙，看在魏大炮的眼里是那么清新和脱俗，魏大炮一下子便失了神。

“你还好吧？”魏大炮赶忙从他身上爬起，二嘎也赶忙从地上起来。

魏大炮猛然发现二嘎的胳膊磨破了，血渗透出来。他一下子慌了神，不知为什么心口会有一些隐隐作痛，他激动地使劲攥着二嘎伤口，“没事吧，你没事吧！”

这一下子二嘎原本很小的口子一下子开裂了，血涌出来，魏大炮怕他感染，便用嘴去吸，他本是很真心的，但他实在受不了这么大口的血的味道，没忍住便又都吐回去了，他不甘心，又吸然后又吐，反复了十几次，他终于习惯了，他发现二嘎的味道是那么甘美，他宛若一个吸血鬼一般贪婪的吸了十分钟，然后二嘎软倒在他怀里，“努力了半天还是感染了”

魏大炮把二嘎扛在肩上，像抗洪救灾的勇士一样冲向医院，路上他感觉二嘎是那么轻，轻到让他心疼，他来到医院门口就大喊“医生，医生！”

一名护士跑过来，见到魏大炮脸一下就红了，娇羞的走到他面前，扭捏的说：“我带你去，可你得把你电话号码告诉我。”“知道了，快。”魏大炮已无暇他顾，随便就答应了。

“没什么大事，就是失血过多导致的贫血，我也没见他有什么伤口啊？”

“您瞧，这呢”魏大炮指向二嘎的胳膊，“怎么自动愈合了？”魏大炮暗自高兴，这下连缝针都不需要了。

“哦，是唾液的功能，挺好，你们还挺懂行的，唾液里面有好多营养，长期服用腰也不酸了，背也不痛了，一口气能上五楼，不费劲，咯咯……”医生还在自我陶醉着，魏大炮已经抱着二嘎走出去了。

“哎，你等一下，刚才你答应告诉我电话的…”女孩子追出来。

“哦，很好记，10086。”

少女还在失神中，就赶忙记上了，也没多问，对着他们远去的背影嘶吼：“我叫刘飞刀，女，21岁，来自大城市衡阳喇叭花村臭水沟子的，至今未婚……”

魏大炮直接就把二嘎抱到了自己家中，天也黑了，他也不知道二嘎的家庭住址，看着怀里的二嘎瘦小的宛如一只脱了毛的死耗子，睡得那么香，那么静谧，仿佛此刻周围的一切都不存在了，只剩下他们两个人。的确，这种感觉也是要付出代价的――他们撞电线杆子上了！

这一撞不要紧，二嘎醒了，睡眼惺忪的望着大炮，虚弱地说：“抱紧我，我好冷”，大炮的眼泪一下子就流了下来，不明白为什么，这个人那么想保护他，哪怕是个男的。二嘎一下子慌了，“你为什么哭？”

“我只是觉得在这么浪漫的环境下，我猛然产生一种情愫，我觉得自己好善良，我好感动啊，呜呜……”二嘎也被他打动了，望着他出了神。

到了家里，二嘎要下来，魏大炮不肯，“你走得动吗”

“你把我当什么了？我又不是老弱病残，我要下来，我要上厕所。”

魏大炮这才撒手，等二嘎上完厕所回来，发现魏大炮准备要洗澡了，“你有多余的睡衣吗？我想换换衣服，都一个月没洗澡了，也没换衣服。”

“你可真爱干净，我两个月没洗了，而且不是每次洗都换衣服。”二嘎不好意思的说：“人家都说我洁癖，我也不想。”

魏大炮丢给二嘎一套睡衣，二嘎一看，是加肥的，纯棉的，上面有两朵绣的大红花，还有三只鸳鸯，还挺时尚的，二嘎暗自想着，“不过为什么是三只鸳鸯啊？”

“嗨，我奶奶说多一只热闹，就又绣了一个，这本来就是我奶奶的晚礼服。”

魏大炮对二嘎说：“要不然我们一起洗吧，我也帮你搓搓。”二嘎的脸一下子就红了，但他却不想魏大炮知道自己的龌龊想法。于是就答应了。

到了洗澡间，魏大炮毫不犹豫地脱光了所有衣服，二嘎不敢看他，自己却迟迟不敢脱，着时魏大炮过来拍他问为什么不脱，二嘎猛然看到了他的下体，天啊，好……健硕，尺寸好大，一想到自己的马上就羞愧难当。

“你磨蹭什么呢”魏大炮催他，其实他早就把二嘎的反应尽收眼底，只是忽然起了逗他的兴致。

“没…什么”二嘎慌张的掩饰着，也慢吞吞的脱了下来，魏大炮打量着他的身体，白皙纤瘦的腰肢，大腿，还有翘挺的屁股，一下子口干舌燥，浑身燥热，完了，要是让他发现我对他有反应了那就麻烦了，大炮马上跑到水龙头底下，用水猛烈冲击着自己的下体。好一会才平息下来。

忽然二嘎不小心滑倒，正好蹭过大炮的身体，大炮把他抱住，就那么一动不动，大炮猛然发现二嘎被水打湿的睫毛静静的贴在眼睑上，情不自禁的吻了上去，然后就一发而不可收拾，往下滑到嘴唇，然后脖子，胸口，两人都很激动，待到气喘吁吁的分开时，他们相互触碰的身体都红了起来，摩擦过的地方被搓起一团一团泥，两人都开心的笑了，抓起泥向对方扔去，玩的不亦乐乎，有一团泥丢到了大炮嘴边，谁知大炮伸出舌头舔掉了，他说只要是二嘎的东西他都要吃干抹净。二嘎害羞但却在心里暗自高兴。

结果这一个澡洗了2个小时，等到他们一出来，两个人的肤色都变了，大炮变白了，二嘎本来就白，再搓下二斤泥，白的都透明了，看的大炮恨不等把他身上的嫩肉都割下来，一片一片的摆在盘子里，放上点酱油，再加点味精，豆豉，味道好极了，而且只能他一个人享用。

两人睡在一张床上，本来就干柴碰烈火，肯定得燃吗，床戏就免了。总之，那一夜，两个少年完成了一次从男孩到男人的蜕变。

第二章：幸福生活

从那以后，大炮和二嘎就整天黏在一起。让许多喜欢大炮的的女生都没有机会亲近他，两人不敢公开自己的感情，知道很多人会把他们当怪物的，只能搞地下恋情。

两人在校外自己盖了个土屋。那是个没有窗户，没有门，只有个铁栅栏的房子，他每天天从铁栅栏钻出去，因为他们不想被别人打扰。然后就开始了同居生活。二嘎做饭大炮砍柴，二嘎织布大炮浇田。

其实大炮也不想干那体力活，他们起初分工时大炮是抢着要做饭的，他说那油烟子味会熏黑二嘎的脸。二嘎甜蜜的答应了。他们去地摊上买了好多处理菜。有10个茄子，一筐西红柿，5斤鸡蛋。还有6个花菜。二嘎嗔怪大炮太浪费，大炮却说到时候没准还不够吃呢。

回到家里，二嘎幸福的坐在椅子上等着上桌的好饭，不一会他闻到了一股浓浓的煤气味，他马上想到打开窗户，可没有窗户啊。他冲进厨房，看到大炮做的馒头，二话没说，拿起馒头就像铁栅栏砸去，才两下，所有铁栅栏都断了。

大风呜呜吹进来。煤气一下子就被吹灭了。二嘎这才发现躺在地上的大炮，他蜷缩着。手里还一直牢牢攥着铲子和炒勺。直发已被烫成卷发，还往下滴答着油。

二嘎心疼极了，但他还是很理智，他把嘴对准大炮的嘴，开始做人工呼吸。直到把大炮的肚子都吹鼓了，大炮才醒过来。

醒过来的大炮如一只蛟龙，腾空跃起。挥舞着铲子和炒勺。继续炒着锅里已经黑糊糊的不知道什么东西。嘴里念念有词。”黑锅精，还不快显出原形。你本是10个茄子的化身。为何要缩成这般萎靡。哇哈哈”

二嘎看见大炮又开始生龙活虎了，站在旁边欣慰地笑了。他看着他的大炮站在灶台前，修长的身影在袅袅炊烟中仿佛一位仙人，有力的手臂在熟练地动着，锅里传来一阵炒焦的“呲呲”声，听在二嘎的耳朵里宛如天籁之音。

他已经如痴如醉，但他还是不舍得离开了厨房，坐在椅子上等着。一方面是因为他相信大炮，另一方面因为他站在那身上已经被炒飞的菜甩了23处，其中还不包括甩进嘴里的，二嘎怕自己先吃饱了一会不能和大炮一起幸福。

“上菜了――”随着一声长长地吆喝，大炮把菜用瓶子盖盛了上来。

“红烧茄子！”瓶子盖上只有黑糊糊的一团东西，二嘎兴奋地夹了起来，可是所有的茄子都粘在了一起，大炮说没事，你就一个人吃吧，我几乎都吃饱了。    更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

二嘎细细地嚼着，发出清脆地咯噔咯噔声，二嘎笑着说：“你还买排骨了，为什么不告诉我，想给人家惊喜吗？”说完还不好意思地低下了头。

大炮冤枉的叫唤：“没啊，我刚才就放了茄子啊！”

他和二嘎一起跑到厨房，二嘎一下子就看到了炒菜的锅已经变得纤薄透明，他顿时明白了。他转过头，脸色变的菜绿，全身都在激烈的颤抖。

大炮从来没见他发过这么大的火，顿时乱了阵脚，忙扶住二嘎，帮他顺气。

二嘎抽噎着说：为什么？为什么要这样对我？就算为了给我补铁也不能这样浪费啊！这样对你不公平。锅是我们两个人的，我不要你做伤害自己的事情。”

大炮顿时明白了，把二嘎紧紧地搂在怀里。半天说不出一句话来。

后来大炮又用从学校偷来的试管盛了两试管的汤。当然光靠这点他们是吃不饱的，于是大炮又献宝似的从背后变出一个凉拌花菜，举在手里的是整个花菜，上面撒着一些粗盐，放了半杯酱油，撒了一点葱花和姜丝。五颜六色的宛如一个发福了的圣诞树。在二嘎的眼里漂亮的不可方物。

那顿饭吃完两人的牙都变成黑色的了，他们很是满足。然而二嘎却不再让大炮做饭，他说大炮做的这样美味会宠坏自己的胃，他怕自己吃不惯别人做的饭，他怕有一天没了大炮他会被自己的习惯害死。那晚他们又缠绵了一宿，算是二嘎对大炮的慰劳。

二嘎平时在家里就喜欢装饰屋子，一个原本普通灰暗的屋子被二嘎装扮的宛若一个礼堂，四张从学校偷来的桌子让大炮用502粘在了一起，上面铺了一床绯红的大床单，这床单还是大炮的外婆结婚时候的嫁妆，后来外婆死了大炮也没舍把这这床单烧了。

二嘎晚上窝在大炮怀里说：“大炮哥你真阔气，我家都没有一块连成这么大的布。"床头那里有一张二嘎从学校偷回来的椅子，上面摆了一个包装精美的柴油灯，上面挂了好多二嘎自己叠的小星星。柴油等旁边放着叠得整整齐齐的大炮的奶奶的晚礼服。如今已经是大炮送给二嘎的定情信物。

到了夏天蚊子特别多，晚上大炮就为二嘎赶蚊子，有一天被二嘎发现了死活不肯大炮这样牺牲，于是大炮就说，我们把全身都钻进被子里，蚊子不就进不来了吗？

说罢他们两个全钻进被子里，被子里一团漆黑，两个人的呼吸声此刻是那么清晰，在黑暗中，大炮吻住二嘎的嘴，允吸着。觉得是那么甘美。然后忍不住就上下其手，再然后你们就知道了。我啥也不说了。

等到他们从被子里钻出来的时候，萤火虫已经飞了进来。虚弱的二嘎紧紧的抓住大炮的衣服：”你看，道高一尺魔高一丈，我们钻进去，那些蚊子就打着灯笼找我们。“哈哈”大炮笑着二嘎的可爱，捏着他的鼻子，笑着说：“小傻瓜，那不是蚊子，那是传说中的喷火娃，不叮人的！”

在学校里，两人就装成好哥们，就是不能像独处那样快活，有一些女生写的情书还要二嘎转交给大炮，二嘎当然不会转交，他就自己写封拒绝的信送回去。他把自己说成是大炮，说自己有传染病，别人只要和自己谈恋爱就会大小便失禁。大炮知道后暗自称奇，觉得自己果然没有看错人。

那天大炮下午放学，发现二嘎不见了，他疯了一样满处找他，后来在一个车棚子发现了二嘎，他满脸青紫的蹲在那里，有一个矮小的人站在他旁边推着单车，不远处有一个又高又壮的人冷冷着看着这一切，大炮顿时明白了，一定是这个推单车的小矮子打了二嘎，旁边的大个子冷眼旁观。

他二话没说，猛虎一样就冲了过去，奋力抢走小矮子的自行车，扔到地上发疯一阵狂踹，仿佛还不解气，他又跳到车头，把车把拧了下来。脚蹬子也卸了下来。车筐子扁成一片，车圈全卷了。办完事。他才心疼的跑到二嘎面前，摸着他的脸，温柔地说：“别怕，我已经帮你教训那个人了。”

“你为什么要砸他的车，是那个大个子打了我，他是过来劝他的，他还帮了我呢！”

见到打错人了，大炮一下子就傻了，连忙道歉，然后不忘伸出自己的中指，挑衅的对那个大个子说：“看见了吗，这辆自行车，你要当成砸的是你的。这样你就能受到惩罚啦，哈哈……”

说完就和二嘎笑着走了。那个大个子，就是杨伟，他们高中的老大。染着个性的头发。颜色从左往右是：赤橙黄绿青蓝紫，从右往左是：紫蓝青绿黄橙红。他经常拿一把菜刀在学校溜达，偶尔还会疯狂的舞一阵。连校领导都忌让他几分。

日子就这样不咸不淡的过着，他们一直享受着拥有彼此的生活，虽然没有认为他们祝福，但他们不稀罕，他们，只要彼此就好。

那天的情人节，两个人一起在家里过的。他们各送了对方一朵开得鲜艳的喇叭花。

二嘎说：“你就是我的龙，我爱你依赖你。”

大炮说：“你就是我的虫，我宠你保护你。”

第三章：忍痛分别

高考就要到来了，两人为了他们的未来都在忙碌着，高考那天，二嘎为大炮做了一桌好吃的，二嘎窜到了大炮腿上，撒娇的摇着大炮的头：大炮大炮我问你，不用千言和万语，若你一日飞高枝。是否将我乱抛弃？”

大炮马上举起手来发誓：我要是将来抛弃了你，我就今天高考时不顺利，拉稀拉到翻白眼。我将来长成李奇那样。不孕不育症“好了，我相信你还不行吗？别说这不吉利的话，吃饭吧！”

下午一场考数学，大炮刚做到一半，却在考场上想上厕所，他叫来监考老师，说明自己的情况，那女老师从开始考就发现了这个大帅哥，没想到还有和他说话的机会。

大炮没有时间欣赏她的花痴样，说自己快拉到裤子里了，然后你给我洗啊？

女老师一听脸就红了，在打情骂俏地说：“就不让你去！”

大炮说：“你再不让我去我就把屎拉到你那包里。”说完就想猛虎放归山林一样冲了出去。到了厕所后疯狂地拉稀，他觉得自己好像要把五脏六腑拉出来。

他为了缓解自己的压力，在厕所哼着自己喜欢的歌来缓解压力：“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣被，我不知道你是谁，可我知道你为了谁。

猛然他想起了二嘎今天中午对他说的得一句话：“你学习那么好，一定会比我考得好，一定比我有出息，将来你还要我吗？”

不可能，不会是他，大炮想打消自己的想法，我们那么相爱，但二嘎和饭的影子总是在自己眼前飘。“不――！！！”大炮在厕所痛苦的嘶吼，最后被高考巡视员拉了出来。

回到家里，二嘎发现大炮脸色苍白，想上前扶他，大炮却没有理他，他把书包放在椅子上。径自走到铁栅栏那里，凄惨的唱了起来，声音凄厉无比。催人泪下。

“拉稀蹲麻大腿，汗水湿透衣被，我不知道你是谁，可我知道你为了谁。”

二嘎长叹一声，蹦蹦跳跳的跑到大炮面前，问他到底怎么了？怎么回家就给他唱歌。大炮悲哀的转过身，两眼没有焦距的盯着二嘎，鼻涕流了出来他也不去擦，终于他鼓起勇气张开了嘴，鼻涕流到了嘴里。

“你今天中午给我吃了什么？”

二嘎很纳闷他为什么这么问？大炮说：“你知不知道我今天考试的时候拉稀拉的都要翻白眼了，我的前程啊，我要买的减震拖拉机啊，我将来幻想着的我们住的红砖房啊。你知道吗？我多么想给你买个铜戒指，让你把你手上的铝合金的摘掉。就因为你的自私，这一切都毁了。”

二嘎一下子明白了，原来他竟然怀疑自己对他下了药，他痛苦着望着他：“难道我还不如一泡屎重要吗？”

大炮想想也对，就没说出什么反驳的话来。

他的无语让二嘎的脸一下子变得屎黄，他痛苦的后退着，颤抖着肩膀，像一只被雷劈中的骡子。最后被后面的石敦绊到了，他没有起来，他希望大炮还会像以前那样着急的扶起他，然而等了半天都没有。二嘎躺在那里闭上眼睛想着他们的过去，越想越痛苦，最后他绝望了，躺地上睡着了。等他醒来时都已经是第二天早晨了，大炮早就没影了。

高考通知书发了下来，大炮没有打开就塞在嘴里吃了。他要把这一切教训都牢牢的吃到肚子里。然后消化，消化掉青春的花开花谢，和那被前程打湿的一场大春梦。

那一年二嘎上了个二流大学，但还是走了，大炮选择了复课，两人就要分道扬镳了。

那天他们一起回到了那个属于他们的屋子，太多的回忆在里面，太多的美好就好像映在了这里的每一g黄土上，记录着岁月的流逝。

“柴油灯你拿走吧！最值钱了，你不用感谢我，记住我的好就行了。”大炮先打破了尴尬。

二嘎哭着把柴油灯装在了口袋里。他小心翼翼的问：你奶奶的晚礼服我可以带走吗？”

大炮没有说什么，只是默默的点了一下头。他怕自己再多说一句话就会嚎啕大哭起来。结果两个人的情况一样，最后谁也没说留谁，就这样朝反方向走了。

这一走就是20多年。

后来大炮结婚了，和刘飞刀。因为大炮只觉得刘飞刀长得像男的。他们生了个儿子。叫小刘飞刀。大炮英勇的叫孩子随了妈姓，因为那时候倒插门政府给补贴，大炮就嫁给了刘飞刀。

二嘎也结婚了，不过又离婚了，因为她媳妇嫌他没用，由于惯性他总是一天到晚让他媳妇在上面。一个女人怎么能老忍受自己主动呢，于是就另嫁了。而他也没有就此清闲下来，因为杨伟的骚扰。杨伟把他从一个印刷厂的工人变成了一个大学主任。但是代价就是二嘎不能拒绝他的骚扰。

中国这20多年的变化很大，就连二嘎也从自行车换成了电动车。杨伟都有一辆摩托了。天天在学校轰轰的开，踩50几下就能着火。然后开动，卷起千堆土，一阵狼烟狂刮起来，将杨伟那优雅的身影衬托的美仑美奂。

第四章：尴尬重逢

一连串的敲门声打断了二嘎的思路，开门进来一个敦厚实在的中年人，该人超矮，小眼，巨胖。

“是二嘎吗？我是大炮啊！好多年不见，你还是瘦的那么让人心疼。”

什么？二嘎心脏都要被吓出来了，这不可能是当年那个修长的大炮，这分明就是一个炮台。看着二嘎怀疑的目光，大炮马上靠近二嘎的脸，气息扑到二嘎脸上，二嘎一下子紧张起来。

谁知大炮只是用手指了一下脸，“你看，我脑门上的108颗痣，你数数，一颗都没有少，那时候你还给他们起了个名字，还知道哪个是孙二娘不？”

二嘎这下是真的信了，他绝望了，为何岁月如此琢磨人，让当年那个风流倜傥美少年变成了一个肥头大耳的大老粗，“不对，那你怎么会变矮那么多？”二嘎发现大炮已不足1米六。

“二嘎，你不知道啊，自从离开了你，我就悲痛欲绝然后患了呆小症，一缩就缩了一年，要不是我及时治好，指不定缩成啥样呢？估计到现在都到不了一米了。”

二嘎努力镇定自己别被他的甜言蜜语打倒，他不想再提及当年那痛苦的往事。“那你今天来不会就是为了和我叙旧吧？”

“不是”，大炮笑了，他这一笑不要紧，脸上所有的肉都堆到了一起，眼睛一下就给挤没了。等到他不笑了得有20分钟，脸上那些印痕才消失。

他说：我今天是来谈工作的，说罢又不由自主的把手放到二嘎的肩上。

二嘎吓了一跳，本能的就推大炮，他显然是太低估大炮了，大炮还没有感觉到什么。二嘎就飞了出去，然后打到了旁边的墙壁。又弹了回来，说时迟那时快，大炮腾空跃起，然而没有成功，他小跑过去，伸出双臂，牢牢接住二嘎，然后两个人一起坐到了地上，二嘎坐到了大炮腿上。

这一坐不要紧，只听一声轰雷般的巨响，墙上掉下了无数墙皮，碎末。地上凹出来一个大坑，幸好这是一楼。

两个人都呆了，不是因为刚才的不小心，而是这个景象实在是太熟悉了，熟悉的让人心酸，二嘎和大炮对视了好久，最后二嘎才蹒跚的站了起来，他不想再继续下去。就慌忙的说：“我先走了，你忙吧！”

他离开时，还是含着泪水又看了大炮一眼，此刻的大炮还是那么一动不动地坐着。眼里满是二嘎看不懂的东西。

二嘎走了一阵，20分钟后，他还是不知道应该去哪。这才猛然想起那是他的办公室，“完了，要是让发现我抽屉里还有他的相片那还得了？”

他猛奔回去，回到办公室，他才发现是自己多虑了。大炮还坐在原来的位置上一动不动，“你……”二嘎想问他是不是刚才受伤了。

“哦，我站不起来了。每次都得别人扶才能起来。胖了，不中用了。二嘎一手拽着暖气管，一手使劲拉他，把吃奶的劲都使出来了才把大炮拉了起来，他不禁有点感动，大炮行动那么不便还舍身救他。是因为对他还有那么一点吗？

正在这时，一个中年妇女闯了进来，进门就大骂：”死炮台，你是不是又把孩子买回家的那些旺仔雪饼和我刚买的一箱方便面给吃了，你要天天那样吃，这家早晚让你吃穷了”刘飞刀一边说一边提着大炮的耳朵往外走。大炮都走出去了还在朝着二嘎看。

二嘎明白了，大炮结婚了，还有了孩子。他决定把大炮当成普通同事，那个他喜欢的大炮已经死了，就算活着也面目全非了。他就这样天天避免和大炮的单独见面，除非有公事，他不想再发生什么不高兴的事。

然而，小说总有个起伏，啥也没有发生就不用继续了。

这天系里面要请客吃饭，每个领导都要去，大炮和二嘎还坐在了一起，杨伟还不忘不停的调侃，二嘎就拼命的喝酒，喝到最后醉的不省人事，在他醉着的时候感觉他上了一辆摩托。然后被捆上了。然后就到了谁的家，然后就吐了，谁还帮他洗了澡。接着就睡着了。

醒来时大炮放大的脸就在自己面前。“啊…这是哪里？”二嘎直起身坐了起来，大炮笑着说，这是我家啊，你昨天醉了，我就把你送到这里来。你说了好多醉话和梦话。”

“哦，啊？我说啥了？”二嘎一边说一遍偷瞄自己被子底下有没有穿衣服。

“你就说：我的龙啊，别拉稀啊，别丢下我啊！别变成肥虫子啊！”二嘎的脸一下子红了，大炮捏着他的脸，笑着说：“还这么害羞啊？这么多年没有一点长进。”二嘎的脸痛苦的扭曲着，大炮只是随手一捏，二嘎的脸就青了一块。

“你昨天晚上有没有做什么？”

“呵呵，我还想做什么呢，可我的床受不了啊，我一个人睡还塌过一次呢。”大炮一笑，二嘎感觉周围的空气都在震动。

第五章：关系转变

从那一夜之后，二嘎不知道在自己到底怎么了，做什么事情都心不在焉，他去食堂吃饭结果把新打来的饭都倒进了泔水桶，他有一次骑电动车，没有拧钥匙就直接刹闸下来了，结果推着电动车跑了100多米。

那天他上班竟然把内衣穿在了外套外面都下班回家了才发现自己穿错了。大炮和他说话他也躲躲闪闪，弄得大炮很不爽。

大炮那天在和二嘎说话遭到白眼之后，就自己到地摊上称了40多斤饼干。都是那种像板砖一样厚实的，特别有嚼劲，大炮在疯狂的进食里痛苦顿时减了不少。

这天二嘎正在办公室里睡午觉，忽然他听到重物顶门的声音。“不会吧，不是哪家牛开了吧？”二嘎吓的钻到床底下，忽然听到大炮在外面叫他开门，他才知道是大炮。

大炮笑呵呵的进来，后面跟了一群人，搬了很多东西。大炮指挥着他们，让他们把东西放在他满意的位置。谁知那些人头也不回的全走了。

二嘎还在纳闷中，只见大炮左手举起老式电冰箱，右手勾起一张单人床，一个转体360度加上想做没做成的后空翻。这两个东西就牢牢地定在了地上。等二嘎说那两个地方不太好时这些东西已经粘在地上拔不下来了。大炮安慰他说若真想拔下来也不是不可以，就怕那冰箱底会掉。二嘎看他忙前忙后都忙完了才想起来问这到底是怎么一回事。

“哦！我从今天开始就要搬到这里来住了。”大炮酷酷地说，没有一丝迟疑，仿佛就在做本应该如此的事。

“你还是那么霸道！”二嘎嗔怪的说。

大炮转过身来，捏住二嘎的下巴，戏谑地说：”你不就喜欢我这样吗？”

二嘎企图挣开他，但知道这样的结果是自己的下巴粉碎性骨折。也就简单的翻了一下白眼。

大炮呆住了，二十多年了。二嘎连翻白眼的技术都没有变。他的那双已经凸出来的大眼睛，白眼球占了四分之三，里面点缀着一些青涩的眼屎，再加上旁边好似九月绽放的菊花一样的鱼尾纹。苍老也变得那样生动。那样迷人。

“你怎么变得和杨伟一样？”

二嘎的一句话打醒了大炮的梦，他别过脸，酸酸的说：“看来你们俩关系不错啊？”

“才没有，那个杨伟和活流氓一样，长的比你还粗俗，我怎么可能”“别说了，我都明白。”大炮打断了二嘎的话，两人又陷入一阵尴尬。

“谁刚才夸我来的？”

杨伟突然地来袭吓了他们两个人一跳。那杨伟今天穿了一身西装，一丝不苟的打着领带，头一甩优雅的走了进来，他傲慢的朝着二嘎说：“客人来了都不知道上茶吗？”

二嘎说：“冰箱里有饮料，你要是喝就自己拿去。”

大炮怒了：“那是我的饮料，我还不够喝呢，凭啥给他喝？”

“哈哈”杨伟再次露出血盆大口，狂笑了一番。后又坐到地上，边笑边用手拍着大腿。看来今天杨伟露出原形的速度又加快了。

等到他不笑了，从兜里掏出一个东西，递到二嘎手里，然后背着他们说：“这是送你们两个人重新同居的见面礼。祝你们幸福！”

二嘎手握着那根“热得快”，眼睛湿润了，毕竟已经十多年了，杨伟一直在身边，虽然他是那么的招人烦，可毕竟嗨！

“别想了，休息会吧，今天晚上系里还要开会呢！”大炮轻拍着二嘎的肩膀，二嘎不再说话了。因为他被拍的说不出话来了。

杨伟送的“热得快”才用了三天就爆炸了，可见一分钱一分货。

大炮和二嘎同居已经有一个星期了，在二嘎的印象里，大炮很少回家，他不是有妻儿吗？怎么天天这么闲。

这天，大炮和二嘎在公共澡堂洗完澡，都一身清爽的回到办公室，两人都没有什么事，一下子闲了下来让两人很不习惯。不知道该做些什么。二嘎打开黑白电视，反复换着那仅有的四个台。中央一“新闻联播”，二嘎换台，后来又看到模特大赛，都是男模。

二嘎一下子想起了年轻时候的大炮，玉树临风，风流倜傥。他又偷瞄了一下现在的大炮，他整个人窝在椅子上，屁股还有一半没有坐进椅子，从远处看仅是一堆肥肉，从近处看还是一堆肥肉。吃完了饭的他还在扁矶嘴，根本和美都搭不上边。

二嘎趁大炮不注意，从抽屉里拿出了大炮年轻时候的照片，岂是一个帅字了得？那时候的他，抗他上医院的他，把他吸贫血的他，送他睡衣的他。一切一切似乎就是昨天发生的。

“哈哈”看什么呢？大炮一下夺过二嘎手里的照片。

二嘎一下子就慌了，脸嗖的一下就红了。

大炮笑着看那张照片，猛然间就呆了，屋里的空气一下子就凝结了，二嘎顿时觉得好怕，万一一会大炮过来抱他怎么办，万一大炮感动得哭了怎么办？万一他笑得把暖气管炸裂了怎么办？还在思考中的二嘎也激动的哆嗦了起来，他有着一份害怕，也有着一份期待。他是要高声凯歌新的时代就要到来了吗？什么乱七八糟的？二嘎又开始甩头。

大炮转过身看他，“这男的到底是谁？”大炮幽幽的说，声音好似被煮熟的厉鬼，刚才他把二嘎的一切反应都看成了心虚和害怕。

“我以为这么多年你心里只有我这么一个人。没想到还金屋藏娇，藏了一个人妖。你何时染上了这种陋习？”

“这这是你啊！再说了，就算我再找，和你也没有关系吧？你不是还有老婆和孩子吗？凭什么要我为你守身如玉？”

二嘎也哭了起来，大炮一下子就傻了。他不敢相信地拿着相片。他左看右看，他上看下看。原来每个男孩都不简单；他想了又想，他猜了又猜。男孩们的变化还真奇怪怪哎哎真奇怪！

“别哭了，是我错了，是我二五眼，我什么都没看好才这样骂你。我没想到我以前和现在比长这么难看。”

听他这么一说，二嘎扑哧一声就乐了。大炮望着二嘎红红的双眼，实在忍不住就吻了上去。二嘎热情的回应着。两个老男人一下子抛弃了所有的羞耻心，在沙发上滚了起来。沙发像长了腿一样移了好几个位置。

大炮站了起来，二嘎不明白他为何又忽然间停了，是想到了自己的家庭吗？二嘎很是伤心。

“嗨，我们还是上床上做去吧，我在沙发上有大半身都是悬空的。”

二嘎发现自己想错了后放松了许多。任由大炮把自己抱到了床上。在床上，大炮又一次重重的压了下来，二嘎感觉到严重缺氧。他只能在大炮放松时急切的换一次气，有时候大炮太过兴奋，二嘎感觉自己几乎要窒息而死。

大炮看到二嘎憋得红通通的脸，以为他是太过动情，就嘿嘿笑了起来。二嘎趁他不注意马上就翻到了他的上面，大炮从未见过二嘎如此主动，兴奋地找不着东南西北，就这样，一个晚上，两个老头差点做到棺材里。

第六章：媳妇突袭

刘飞刀和魏大炮是怎么喜结良缘的呢？

话说那次在医院里见到魏大炮之后，年轻的刘飞刀就一直做着嫁给魏大炮的梦，她反复的给10086打电话，人家告诉她查话费就按1，那时候的刘飞刀哪有什么手机啊？她就一个劲的对电话里喊说自己不是查话费，是找人，找一个帅哥。

久而久之中国移动的接线员都收到了一个拒接号码。可那刘飞刀是轻易死心的人吗？终于有一天她接到了一个患呆小症的病人。

那时候的魏大炮还剩1米75呢。人长的还是那么帅。刘飞刀一眼就认出来了，拽住人家袖子不让走。

魏大炮一看这女的长得虎背熊腰，嘴唇厚实，体毛丰满，还有一点秃顶。真像一个纯爷们啊。顿时心生好感。想着将来如果他妈逼着他和女人结婚，他就找个这样女的也就能当半个男的使了。于是就和他联系多了起来。想着还是闪电结婚吧。要不等他缩的不到1米估计结婚就困难了。

那天上午9点刘飞刀正在家里剔牙，魏大炮给他打电话说我们下午2点结婚吧。

刘飞刀高兴的一使劲剔下了一块肉，她已顾不得这些。像一台装了奔驰发动机的拖拉机，火速冲到魏大炮面前。

魏大炮冲她信任的点了一下头，然后拉着她往30里开外的结婚登记处办结婚证。办好之后又冲到市场里买了一些门帘子，墩布，脸盆子的家当。后又扛着这些东西跑到各亲戚家发小报，说下午2点他们结婚。

这些亲戚又和他们一起一帮人浩浩荡荡的往市场跑，买了一些被子褥子当礼物。然后各自扛着各自的东西跑到了刘飞刀的家里。当时街道的这种奇景引来了一大堆人。顿时有人歌颂中国如今的老百姓对于全民的身体素质有了更深的一步体认。还有人忧国忧民，哀叹农民工追帐的形势已越发严峻。

到了刘飞刀家里。刘爸刘妈正坐在门槛上晒太阳。两老眼神不太好使，看见那么多人，刘爸着急地说：“快收麦子，又变天了。”

“别收了，爸，妈。再过两分钟我就结婚了。”

爸妈顿时老泪纵横。“我那女儿竟然嫁出去了！呜呜，老天待我们不薄啊。老头子，快给那绿娘磕俩头吧！”

“你这死老太太，不怕别人笑话吗？你这色盲又犯了，那是红娘。”

“嘿嘿…是是，我那姑爷在哪呢？快来给我摸摸。我这眼不好使，只能摸摸瞧瞧好坏。”

大炮顺从的走了过去。二老一边摸一边尖叫，兴奋的像没长大的路边的疯子。“老头子，你看，竟然是全胳膊全腿的，啥都不缺。”

“是啊，你看，这还长了俩眼呢，我再摸摸，啊！是一个鼻子，而且不是兔唇。太棒了，我闺女就是有出息。”

“那可不是，老头子，我们可以去死了，这辈子的心愿也结了。”

刘飞刀忙把二老拉到自己这里，笑着说：“爸妈看你们说的，你们还得活几年呢！”

他们见过父母，后来又办了一桌酒席，其间大炮就像一个傻子一样人家让干什么就干什么，脑子里全是二嘎，想着如果和自己结婚的是二嘎该多好。

两人全忙完了已经凌晨了。大炮累的根本管不上什么洞房之类的，到了床上就睡得和死猪一样。

刘飞刀给自己蒙了个红领巾搭在头上，等着大炮去掀，结果自己坐了一宿也没人来。最后倒在椅子下面也睡着了。

第二天早上，刘爸和刘妈领着手在房间里走，眼睛不好又怕会摔只能这样走。“老头子，我咋感觉踩着肉了。咱家没养狗啊！”

“是对门大裤衩子家的那条狗吧，天天卧咱家这。”

二老解恨似的又踩了几脚，这才把刘飞刀踩醒。

刘飞刀像鲤鱼跳龙门一样窜起来，她想起来自己第一天当媳妇，得给丈夫做早饭的。一看表，才10点，不晚。她准备做完之后把大炮叫醒。可人家大炮早就没影了，大炮早晨很早就醒了，醒了之后才发现自己昨天结婚没告诉自己爸妈。一溜烟就跑回家了。

天不遂人意，原本刘飞刀是想让魏大炮给他撑门面的，谁知这魏大炮越缩越矮。而且胖的不成人形。拉出去像一个大猩猩旁边跟着一个豪猪在逛街。街上的人都躲着他们。

而且这魏大炮就行过两次房事。第一次背对着刘飞刀折腾了2个小时才勃起，但由于惯性想都没想就插错地方了，刘飞刀气的直骂他，之后他面对刘飞刀那惨不忍睹的身体实在兴奋不起来也就放弃了。

第二次他长了记性，把自己的眼蒙上了，终于努力完成任务。和刘飞刀搭帮生下了小刘飞刀。两人都虎背熊腰的，也就没敢在一床上睡过，买床的钱可不是一个小数目。于是两人也就分居了。

小刘飞刀也很不待见自己的爸爸。抢他的吃的不多。连开家长座谈会都给他丢脸。

有一次大炮去给他开家长座谈会，大炮去的比较早，一个人坐在教室，然后老师和大部分家长后到的。看见教室里坐着大炮，老师吓得跳了出来，和其他家长说：“这间教室不能待了，进恐怖分子了，我们得换一个。”

而且每次大炮去接他，同学都会在校门口聚成一堆，高喊：“大怪兽来了，快叫奥特曼现身。”弄得小刘飞刀很是不合群。

第七章：捉奸在床

自从那次两个人做了爱之后，二嘎不敢再轻易煽风点火，倒不是矜持，而是实在是心疼自己这把老骨头，他们其后也做了两三次，每次做完床上都掉了一把头发，大炮每次摸着二嘎的头，都会掉一大把头发，二嘎本来就秃顶。这样一来头上就更不富裕了。

而且二嘎每天都要跑步，就是为了练自己的肺活量。因为和大炮那啥换气可是关键。面对每天晚上大炮像一个巨大的棉花糖一样粘上来，二嘎就是那么为难。

有一天他的拒绝让大炮嚎啕大哭。震碎了屋子里的3个茶杯，震走形了两个烟灰缸。

二嘎终于和大炮说是因为自己的头发问题。大炮一听就温柔的笑了。用手弹了一下二嘎的脑门，捧起他的脸，空气中传来了一阵锁骨开裂的声音。“小傻瓜，怎不么不早说？这件事情交给我办就好了，本来我就没有为你做过什么。”

第二天，大炮晚上兴冲冲地冲进办公室，手里的东西背在后面。

“你猜我给你带了什么？”

二嘎撅着嘴要大炮拿出来。大炮跳到旁边，摇着头说：“不给不给。”

二嘎又去抢，不一会，周围的环境都变得生动活泼起来。

“别你妈遁地了，我们家吊灯都往下掉灯泡了。”

“靠，夜猫子都叫多长时间了，谁家死人了？”

“大炮，我给你跪下了，你别蹦了，你身上系着的可都是无数父老乡亲的的命啊！”

……

大炮对着二嘎说：“你闭上眼睛，我送你一样东西。”

二嘎激动的闭着眼睛，他感觉自己收上顿时重了许多。他睁开眼睛。幸福激动的说不出话来。

“你上次和我说你在我俩那个的时候不是会掉头发吗？我就把它买过来了，以后你戴着它我保管你会没事。”

二嘎眼睛湿润了，他望着自己手里的红色的，可爱的，圆圆滚滚的大头盔，觉得自己是世界上最幸福的人。

大炮轻轻的为他戴上了，顿时只能看到二嘎的两只青蛙眼。他闭上眼睛，去吻二嘎，不料没考虑那么多把自己的牙磕到了头盔的盖子上。

“哎呦！”头盔的盖子磕碎了一大块。但这一下子就让魏大炮的胯下激动了起来。原来自己是适合玩点小乐趣的。下次试试SM也未尝不可。

然后两人就滚到了床上。从床头做到床尾，从床上做到床下。以至于有人用头撞门他们都没有发现。

撞头者是刘飞刀，当她进屋时，她被眼前的一幕吓呆了。

在地上躺着两个庞然大物。他们扭曲着身子，屋子里充斥着淫靡的动物交合的味道。他们什么都没穿，刘飞刀一次性目睹了两个男人的裸体。她的丈夫身材伟岸地撞击着前面的瘦小的人儿。前面的人全身光溜溜的头上却戴了一个走型的惨不忍睹的大头盔。以至于看不清他的脸。

刘飞刀的心脏一下子还接受不了这样的场景。而且自己的丈夫还和一个…男人。她愤怒了，冲上前去，踢开了两人。

大炮刚欲发火。看见是自己的媳妇顿时刚才的欲火以超音速熄灭了。

二嘎更是不知所措。站起来头顶头盔，赤身裸体地走到刘飞刀面前，温柔的要给他上茶。

刘飞刀怒吼：“滚一边去，死太监。”

大炮一听便火了，“什么？你是没长眼还是咋的？没看见他下面是健全的吗？”

“好…好好，那我也看看他的那张脸是不是健全的？”

说罢要摘二嘎的头盔，二嘎没躲反而迎了上去，他的勇气也让刘飞刀不禁讶然。“快点帮我摘下来吧，刚才我摘了半天，摘不下来了，卡我脖子上了。有得都烙在上面了，你得小心点。”

刘飞刀一听就来了气，好，那我就看看你到底长得何等倾国倾城，让我丈夫放着如花的妻子不要还在外面找小官。等她摘下来。她一下子就呆了。

眼前的人脑袋上仅剩的200多根头发活泼的贴在头顶上。像千万根听话的小蛆在那里聚会嬉戏。两只凹进去的斗鸡眼此刻没有焦距地望着眼前人，因为他怕有焦距了自己会吐。鼻孔往外动情的翻着，嘴唇上还残留着中午的残羹冷炙。

刘飞刀半天才叹了一口气，“我承认我不如他，你们继续吧。把你放在家里你也看不上我。我不会说出去的，家丑不可外扬。”说完抹一把眼泪走了出去。

一会外面传来刘飞刀欢快的声音：“张大爷啊，好长时间没看见你了，上我们家玩会去不？呵呵…是是，这跨梁背心是我新买的，好看啊！呵呵…告诉你，一分钱一分货，这个7块呢。你摸摸，纯棉的……”

第八章：追忆杨伟

杨伟在高中时期也算得上是有头有脸的人物。校长见到他都要礼让三分，只因为校长有恋物癖，有一次偷内裤竟偷到杨伟的奶奶那去了。被杨伟当场抓住，校长要挟杨伟，说你如果到处乱说我就把你开除。

杨伟当时是何等有魄力的人物。不但没有胆怯，而且第二天早上还把一个鲜红的内裤升到了旗杆顶上。红红的内裤随风飘荡。上面写着鲜明的几个大字：“校长所偷，翻版必究。”

校长从那以后看见杨伟跟龟孙子一样。不久后学校里就传闻杨伟是校长的亲戚，还有人说杨伟是校长和一个尼姑的私生子。

可是魏大炮的到来一下子打破了杨伟的优越感，全校的所有目光都集中到了魏大炮身上，让杨伟觉得他就像那一只来自北方的灰太狼，抢走了所有属于自己的喜羊羊。

于是杨伟就在背后诋毁魏大炮，说魏大炮经常不穿内裤，还说魏大炮长了好多牛皮癣。甚至还说魏大炮喜欢在垃圾桶里刨东西吃。

结果这些办法一点都不奏效，气的杨伟终于发威了，他知道了二嘎和大炮的关系冈冈的，于是就起了劫住二嘎的念头。

那天下午天气好晴朗，处处好风光，蝴蝶儿唱，蜜蜂也唱。二嘎天真的仰头望着天空。他不停的问着自己：“我怎么这么好运呢？为什么那么优秀的人也喜欢我呢？为什么呢？小妹儿，你说这是为什么呢？”

还没有寻到结果，一个拳头便砸了过来。原来杨伟已经在粪坑边盯他好久了，自己还踩进去好几回。他像得了疯牛病一样的暴揍二嘎，一边打还一边喊：“叫你不服，我叫你不服，我叫你牛。”

等到他都打完了，二嘎笑呵呵地抬起头：“太好了，同学，你找错人了，我不是你找的那个不服的人，我好服你的。”

杨伟一下就呆了，他没想到二嘎被打之后变得像出水芙蓉一般，整个人都变得妩媚动人。让杨伟忍不住又给了他一掌，他那疼痛的样子是那么撩人，杨伟又拧了他一下，他的尖叫是那么放荡，杨伟像上了瘾一样克制不住自己的行为。

正在这时，一个瘦如柴鸡的勇士挡在了杨伟面前。他卧似一张弓，站似一棵松。不动不摇坐如钟地看着杨伟，眼里丝毫没有畏惧。

“同学，请你去那边打架去，我要推我的自行车。求求你了，大哥，大哥行不？我妈说我晚一点回去不让我吃饭。”说着说着竟哭了起来。

“谢谢你，你真勇敢，现在社会上像你这种见义勇为的人可真不多。我叫陈二嘎，你呢？”二嘎眼里闪着感动的泪花，急切想知道恩公的名字。

“不用谢，我叫艾势犬。”

正说着，大炮像一个羊癫疯一样冲过来。二话不说就砸了势犬的车。知道自己打错人之后又对以杨伟生命的威胁。

杨伟站在那里好似很是坚毅镇静，连一点表情都没有。其实他是在很严谨地分析其间的难解之谜。等过了20分钟，杨伟张开血盆大口，爆出一阵狂笑：“哈哈，他竟然打错人了，他反应真迟钝”

在那里修车的势犬却是一点也高兴不起来，杨伟趁着自己心情好，傲慢的走到势犬旁边，踢了他的腿一下。“要我帮忙吗？就你那中国旧时代的东西，还是收拾收拾卖废铁吧。上我的车，我送你。”

势犬当然求之不得，他知道自己比不过杨伟，他是有钱人家的孩子，自己都有车开。

眼看天已经快黑了，杨伟怕黑，于是就拉起势犬的手，说：“别怕，我拉着你你就不怕了。”

忽然前面一个庞然大物横在他们路上，还冒着烟，发出嘟嘟的声音。杨伟一下子就跪地上了。势犬自己走到前面摸了摸那个东西，又细致的看了一下，回来抱起杨伟，顺了顺他的头发，温柔的告诉他：“是拖拉机。”

杨伟这才想起来。“对啊，我的二手车，我把它停这了，我忘了，你说他自己也不动一下。”

但势犬没有听到他说什么，他已经被眼前的这辆拖拉机完全吸引了，废铁造的机身在他眼里显得那么高贵典雅，已经断了的方向盘是那么清丽脱俗。这是他做梦才能见到的东西。没想到现在就这么出现在他的面前。他都感觉自己有一些眩晕。

“傻瓜，喜欢吗？”

“喜欢，如果我每天都替你挨一顿打，你能让我天天坐拖拉机吗？”

“可以啊！当然，你想什么时候坐就什么时候坐，我是你永远的司机。”

在路上，势犬兴奋地在拖拉机上挥舞着双臂，放声歌唱，正好也充当了杨伟车的喇叭，省的杨伟每次都得自己喊。杨伟让势犬在离他家里500米时就提前提醒他。

势犬很小心的数着路程，到了离家还有500米的时候，他大声呼喊来提醒杨伟，杨伟马上把腿伸到地上，关了发动机，用自己的脚快速刹车。

大概磨了400多米，拖拉机终于停下来了。势犬不禁暗中夸杨伟有心。然后才依依不舍和他道别了。

到了家里，杨伟发现他脑子里都是势犬，翻来覆去睡不着，他的勇猛，他的温柔，他的音容笑貌都深深地刻在了杨伟心里。势犬当然也念念不忘他的拖拉机。

第二天，杨伟开着拖拉机又去接他，从那以后，两个人在路上傲然的坐着拖拉机，引得同学们都羡慕得不得了。

但是杨伟还是没有放弃自己和大炮的仇恨，依然去骚扰二嘎，因为觉得二嘎既有趣又好欺负。然而自作多情的二嘎就一直认为杨伟喜欢自己，还时不时伤感自己给不了他想要的幸福。

第九章：结束婚姻

又一个寒假到来了，这代表二嘎和大炮又老了一岁，那天二嘎在学校食堂打饭，吃到了一块瓷砖，咯噔一声瓷砖没咬碎，自己的老牙掉了。

二嘎在那里长叹了好久，他害怕岁月的流逝啊，想当年自己上学时吃着半块砖头还楞给嚼碎了呢。牙还是那个牙，可年龄已不是当年的那个年龄了。岁月似那食堂做饭时流出来的地沟油，怎么也挡不住它的脚步啊！

大炮看到二嘎眼里的黯然，不禁万分心疼，“宝贝，别伤心了，你把那瓷砖度到我嘴里，我帮你嚼，有多大的福都给你享，有多大的罪都给我受。”

二嘎的眼睛湿润了，他慢慢张开嘴，挑逗性的把舌头伸出来，舌尖上翘，宛如一只让人销魂的老狐狸。

他的这一举动让大炮呼吸困难，大炮一把把二嘎按到床上，强迫他张开嘴，把舌头探了进去，不停地找那块瓷砖。在二嘎的口腔里翻云覆雨一阵之后，终于找到了自己想要的东西，心满意足的嚼起来，二嘎忽然有一种想哭的感觉，但猛然想起自己不是掉了一颗牙吗？牙呢？

“大炮，大炮，我牙丢了，怎么办？我妈以前告诉我，要是替牙不把下面掉了的牙扔到房上，不把上面的牙扔到下水道里。牙就会不长了。”

看见二嘎急的像个被狼撵的小羔羊，心里也跟着着急。“宝贝，没事，看我，有炮炮呢，炮炮在这呢！不怕！你告诉我你掉的牙是上面的还是下面的？”

“上面的。”二嘎一面哭一面说，看来这人一老真实感情就脆弱了，变得和个小孩子一样。

大炮二话没说，跑到下水道就开始使用催吐法。马上刚才吃的午饭都吐了出来。

“这回好了，你不用担心了。”大炮说道。

二嘎不解，一副好奇老头子的模样。

“老笨蛋，刚才可能你把瓷砖和你的牙都度给我了，然后我给咽下去了，我再到下水道给你吐出来，这不就结了吗？幸好你没说是上面的，要不然我可吐不到房上去，哈哈…”

二嘎一听，马上破涕为笑了，他想不知道自己的牙给大炮嚼的那么碎还能长吗？一定能，因为爱情的力量是伟大的。

今年过年不回家，回家只回办公室。大炮答应下午会和二嘎一起买鞭炮，准备一些年货。自从上次捉奸在床之后，刘飞刀就一直没有露面，大炮也没有回过家。

刘飞刀那天回了家之后一直等着大炮来给她道歉，然后她再使出自己设计的几大家法，看着大炮在自己的大俗裙子下哭泣求饶。结果大炮连屁都没放一个。

到最后刘飞刀急了，她找到大炮，使出了杀手锏――离婚。她不知道她的这一冲动断送了大炮的所有痛苦。大炮握着她的手激动的说不出话来。

那天下午的事故现场：

“我们离婚吧！”刘飞刀痛切地说，眼中闪过一丝不易察觉的得意。

大炮点头。

“孩子归我！”刘飞刀哀求地说，眼中闪过一丝不易察觉的得意。

大炮点头。

“孩子不是你的！”刘飞刀抱歉地说，眼中闪过一丝不易察觉的得意。

大炮点头。

“一切财产都归我！”刘飞刀嘶吼地说，她就不信这个邪了，怎么就无动于衷？

大炮摇头。

“哈哈，你终于有反应了，一听到财产就不行了？我还以为你多清高呢，为了那个野老头能放弃一切呢。”刘飞刀眼中的得意终于可以察觉出来了。

“不是，是我点头点的太腻了，刚才活动一下脖子，我再从新点给你看。”

“魏――大――炮，你相不相信我会自杀？”

“相信，但我知道你死不了！”

刘飞刀的眼睛里射出绿光，肚子无限膨胀，猛然一吐气身后吹起一朵蘑菇云，她毅然决然地从墙上抠出两块板砖，向脑袋砸去。

“飞刀！”

刘飞刀记得魏大炮从来没有这样叫过她，顿时觉得死也值得了。

“飞刀，别浪费时间了，赶紧去领离婚协议书去吧！”

大炮帮刘飞刀掸掸脑袋上的土。又看看地上破碎的板砖，笑着和刘飞刀说：“下次别这么傻了，咱赔不起。而且以后你一个人过就要一个人赔了。”

刘飞刀一阵感动，顿时觉得不想离开大炮了，她觉得一旦走到这一步她也不舍得，毕竟大炮和她夫妻20多年了，就在她含情脉脉地看着大炮的时候，大炮感觉到危险的降临。

“大炮，我太自私了，刚才的话我是说着玩的，你别当真，我不会抛下你不管的。我知道我在家里私会修自来水的是我不对，你别吃醋了，我们还是像以前那样好吧！”

“不――”大炮哭着扑倒在刘飞刀脚底下，全身都因刚才的话而痉挛。“告诉你，我不值得你这样，我在背后老说孩子长得那么难看一看就不是我生的。”

“没关系，炮！”

“我老说你是个不守妇道的女人，天天勾引野老头。”

“没关系，炮！”

“我看你就烦，就腻味，你不爱干净，把我的袜子和咱家吃的大米粥放一起，你不会做饭，做出来的饭我去喂狗都让狗咬了，你还是个大泼妇，在街上一喊保安都往这冲。你在我心里还不如二嘎身上的痔疮。”

“没关系，炮！”

“你，我最后只想说，你长的没有刘亦菲好看。”

“滚――！魏大炮，你再怎么侮辱我也不能到如此地步。你走吧，我还是去找那修自来水的吧！”

大炮受宠若惊地站起来，连滚带爬的就跑了。

这天下午，二嘎和大炮一起去杂货市场买鞭炮，大炮解决掉了刘飞刀，连身上的毛孔都活跃起来，出手也大方了，来到杂货店，大炮掏出钱包，一拍桌子，就冲着服务员喊：“把你们老板叫来，就说大客户来了。”

服务员一看那架势，立马乖乖地去找老板。老板一到，大炮指着老板：“把你们这最便宜的货都给我拿上来，我要挑它四五个。

老板一听笑了半天：“您还挺幽默，放心，好货都给您准备着呢。您也不至于在这笑话我们。”

“谁笑话你们了，快去拿啊，最便宜的！超过20块钱我和你急。”

老板扭头就走了，对着给他看店的人说：“赶紧给他拿几个鞭炮把这傻子轰走吧！大过年的让人堵心。”

二嘎和大炮美滋滋地提着鞭炮回家了。预知他们如何过年，且听下回分解。

第十章：喜庆过年

魏大炮和陈二嘎终于等到了大年三十这天，腊月二十三两个人过小年的时候把办公室进行了一次大扫除。不打扫不知道，一打扫才知道，这办公室居然住了这么久还是和新的一样。除了墙上缠了200多张蜘蛛网，脸盆里长满了绿绿的苔藓外，其他的都还说得过去。

陈二嘎负责擦玻璃啥的，他除了用抹布，还找来了小刀，铲子之类的。非常认真的在那里擦，一会宛如一个家庭妇女挥动着抹布在给没本事的老爷们儿营造一个良好的家庭氛围。一会又像一个大街上的流浪汉拿着一把铁锨在为自己的生活奔走着。

大炮看他看的都流了哈喇子，二嘎就是二嘎，都老成这样了还是那么令人迷恋。二嘎擦完之后像一个孩子一样蹦的老高，哈哈笑个不停。

“大炮大炮你快来看哪，咱们对面的楼竟然有这么多层，哇，玻璃这么一擦，我们可以看清楚什么时候是白天，什么时候是黑夜了。好开心！”

“看你美成什么德行了？这么一点小成绩就骄傲成这样。你要看到我的成绩不吓死了？”

“是什么，我要看，我要看。”二嘎钻过去要欣赏大炮的成果。

大炮想拦着他，但是老化的大脑一下子没有反应过来。二嘎只看到了大炮的未成品就惊讶的说不出话来，“天哪，大炮，你知道你为我们做了什么吗？我好爱你，我觉得我快不行了，我幸福的连死的心都有了。哎呦，扶我一下！”

二嘎颤颤巍巍的坐下，大炮心里很是自恋。他对这结果太满意了，幸好没有把活干完了再给二嘎看，否则二嘎没准就挺不住了。

展现在二嘎面前的是一个露出了一个边角的16寸的黑白电视，他搬到办公室的第一年，电视是好好在那里的，后来二嘎喜欢往电视上放东西，因为他觉得电视上面很大很宽，可以放好多好多东西。

于是他就把臭袜子，香蕉皮，包装袋，鞋盒子统统堆到电视上面，旁边。日久天长，这些东西越堆越多，电视也就在多种垃圾的覆盖下悄然间不见了。

这次大炮也是偶然间才发现的，他看到了里面堆得一些吃的都腐烂了，心里还是抱有一丝希望看看还有没有能吃的，他拿手乱刨着，才20多分钟就刨到了电视，本想把它都刨出来给二嘎一个惊喜的。但这样子也足够了。

大炮和二嘎拔了一下午，终于把电视完全拔出来了，哈哈，这次过年可以一起看春晚了。两人都兴奋得不行。

到了晚上，两人一起包饺子。大炮负责和面，大炮和了5斤面，和好之后，又去垃圾桶那把粘在手上的4斤半面搓掉了。二嘎负责包，因为一直是一个人生活，二嘎的手艺那不是一般的好，看着这些饺子每个都是不同的形状，一会像街头的流浪猫，一会又像傻愣愣的金元宝。大炮开心的不得了，心里直夸自己的小二嘎能干。

看着他那认真的样子，睫毛密密地垂在眼睑上，脸上朦胧的笑意，大炮浑身燥热起来，可这是干活呢，大炮努力克制自己。

二嘎转过头来。嬉皮的笑了，满脸的褶子皱成一团。

大炮灵机一动：“二嘎，你把笑容整的再灿烂一点，把你的牙露出来。”二嘎听话的照做，这下好了，大炮长出气，自己的欲望终于被压下去了。

“大炮，对不起，我没能把饺子包成一个形状，我努力了，可是还是都不一样。”

“没事，宝贝，你已经很了不起了，差别好小的，就像牛和桌子，有什么区别吗？其实我也对不住你，刚才我看见面老是和不到一起，我就在面里加了502。你不会怪我这么奢侈浪费吧？”

“大炮，不用道歉，刚才我有的饺子包不上，还把刚才剩下的502都用了，嘻嘻…”

两人开开心心地包好饺子，晚上一起吃的时候别提有多幸福了，那饺子好劲道，得使好大的劲才能咬到馅儿，他们觉得这就像他们的爱情，坚韧不拔，虽然不被世人允许，但却还要一直执着下去，就像那永远咬不到馅还要硬找的冲动。

那面很是粘牙，他们觉得用这个来形容他们如胶似漆的感情再合适不过了。大炮还在饺子里特意藏了一枚铜戒指，这是他曾经答应二嘎要送他的，今天在二手货市场看到这枚款式还算独特的戒指，大炮一狠心就买下来了。他希望二嘎能吃到。

结果逼着二嘎吃了两大盆饺子，也没吃到。

最后大炮拍了一下脑瓜们，后悔万分。

“完了，一定是在锅里，这个饺子的皮一定开了，因为忘加502了，馅都露出来了。刚才我刷锅的时候听见叮当一声，有东西从下水道里流走了，我的戒指，呜呜…”

大炮像一个孩子一样的嚎啕大哭起来。哭声好不悲凉，以致于把3里开外的邻居都闻着声招来了。

看到外面聚了有四，五十人，大炮也不好意思哭了，大过年的，哭着不吉利。虽然心里还是很心疼那个戒指，但还是硬生生忍住了。

一起看了春晚，12点的时候，两人一起来到学校空地上放鞭炮，二嘎拿着摔炮，一个又一个地狂摔，雷声震天。大炮放了一个他们仅有的礼花弹，虽然是在地上散开了。把二嘎的裤子也点着了，但他们还是很开心，很少这么热闹了。而且今年过年他们是和最爱的人在一起的。

新的一年，又一个新的开始。

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文