《不会对你手下留情》作者：芥菜糊糊

文案：

古穿今双穿越ABO基本保证隔日更

暴躁傲娇嘴硬攻（卓瑜）X外表清冷实际天然呆小美人受（谈汀）

-

卓瑜一直都不喜谈汀的性子。太木太冷太孤僻，少了点人情味。

但是他很欣赏谈汀的剑法。

因此每次切磋剑法之前，卓瑜都会叭叭一遍：“虽然你是我的师弟，但剑法与年岁无关，我不会对你手下留情。”

谈汀茫然地看着他，说好的。

-

卓瑜和谈汀穿越了。

卓瑜成了个A谈汀成了个O，原本交集不多的他们不得不一起战战兢兢地在陌生的新世界里互帮互助，互相取暖。

虽然嘴上并不承认，但卓瑜发现自己这个又呆又木的师弟其实好像...有点可爱。

-

后来的卓瑜：“....你O我A这是天经地义这是理所当然，我我我我这回更不会对你手下留情！”

两个小朋友穿到现代ABO世界成了高中生，从两脸懵逼闹了一堆笑话，到互帮互助，再到互生情愫，最后搞对象的过程。

受暗恋攻，因为真的很呆所以不会表达。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

MTX独家整理BL作者芥菜糊糊合集

════ 仅供内部交流，禁止外传! ════

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

第1章 医学奇迹

卓瑜的头这辈子就没这么疼过。

他的眼睛不过刚睁开了一条缝，却瞬间被莫名刺眼的光源照的角膜一痛，似乎顷刻间就要飙出泪来。

卓瑜不得不重新又把眼合上。

他下意识地就想骂上一句脏话，但终究还是忍住了。

因为他怕被师姐听见，又把他晚饭里的那份核桃酥给扣了去，到时候半夜肚子饿得不行，回头和人切磋怕不是又要落了下风，他可不想…

啊对了。比剑。

卓瑜想起来了。

昨天他又去去找谈汀比剑了，只不过比试到一半的时候，就突然下起了大雨。

谈汀是其实算得上是卓瑜的师弟，不过他们俩的关系不算熟稔，自从相识以来唯一的交流，似乎就是比剑。

卓瑜向来不喜谈汀的性格，总觉得这小师弟虽然模样生的是万里挑一，但性子似乎也太孤僻了点，木头一样一板一眼的，缺了点儿人情味儿。

不过他一直都承认，谈汀确实是有真本事的。

卓瑜这人似乎生来就闲不住，他爱剑，更爱与人切磋剑法。

谈汀可以算得上是秋旖山上为数不多能被卓瑜认可的人——他的剑法正如他的性子冷利迅疾，但又不乏这个年纪少见的细腻谨慎。

卓瑜这人脑子里的哪个筋直的不行，每次光想着耍剑耍个爽，向来懒得搞什么师兄弟间谦让礼爱这一套。

于是第一次和谈汀切磋之前，卓瑜就直截了当地和谈汀说：“你虽是我的师弟，但剑法与年岁无关，我不会对你手下留情，你也不必拘着，尽管放开了打。”

谈汀似乎是被他的厚颜无耻给惊懵了，愣了半晌，才茫然地说了声好。

后来俩人见面依旧不会主动搭理彼此。

但就像是无声地约定好了一般，每个月都会有那么一天，卓瑜会大咧咧地拎着剑，主动来找谈汀切磋。

谈汀有时正一个人窝在房间吃饭，但见卓瑜拿着剑来，也只不过一愣，便直接放下碗筷，爽快地拔剑出鞘。

昨天那场比试确实是十分痛快。

谈汀的剑法似乎又有所精进，卓瑜难得能找到旗鼓相当的对手畅快淋漓地打上一场，自然也不愿随随便便地结束。

两人在雷雨交加的山头僵持了了一个下午，谈汀体力似乎已经不支，卓瑜正持剑美滋滋地一跃而起结束这场冗长的比试——结果突然一道雷从天际劈下，卓瑜就彻底没了意识。

命大是真的，就是丢死人了。

卓瑜不耐烦地呲了下牙。

且不说谈汀会怎么想自己，光是门派里那群臭小子们怕不是已经乐了个遍，想必师姐这回要把他一个月的饭后点心都给罚光了。

卓瑜把手覆在眼上缓了一会儿，暴躁地吸了口气。

然后他移开了手。

然后他睁开了眼。

然后他见到了，他这辈子从来没见过的一样东西。

那是一个冷冰冰的管状物，被镶嵌在房顶上，不知是出于什么缘故，这东西散发着刺眼却又明亮的光芒，像是画本上说过的一些法器，竟明晃晃地照亮了整间屋子。

卓瑜的汗毛瞬间竖立起来。

他下意识地去拔剑，却发现自己的剑却早已不在自己的腰侧。

他坐起身，才发现周遭的环境不但装潢诡异，就连入眼可见的大部分物品都他而言，都陌生诡谲到了极点。

这不是他的卧房。

这里甚至不可能不是秋绮山。

卓瑜的脑子已经彻底钝掉了。

他茫然地环顾四周，只觉得这一切怪异不大真实，他甚至难得感受到了一种前所未有的，头发直竖般的恐惧，

而且卓瑜这才注意到，他的身边的那张床上竟然有人——那人身形清瘦，似乎也是个少年，正好也刚刚醒了过来。

那少年揉了揉眼，慢吞吞地起了身，他望着眼前的墙壁呆了一会儿，便转过头，直愣愣地朝卓瑜看了过来。

唇红齿白，尖下巴，大眼睛，眼睫长的像是把绒扇，漂亮得像个女孩家。

卓瑜下意识地松了口气。

还好，是谈汀。

“卓瑜？”谈汀怔了一下。

他似乎是头疼，歪着头用手揉了下额角，半晌才抬头，似乎是很不解地问，“你的头发...为何剪的这么短了？”

他的目光落到卓瑜身上的短袖校服上，又呆了一下：“你又为何身着这种奇装异服？”

“很不幸，你的头发并不比我长上几分。”

卓瑜冷笑，“而且自己也在穿着和我一样的，奇装异服。”

谈汀低头看了眼自己身上和卓瑜一模一样的校服，呆了一下，又紧接着摸了摸自己的头发，这才发现自己原来的一头长发也荡然无存。

谈汀看起似乎更茫然了。

他环顾了一下四周，整个人也慢慢警惕了起来，和卓瑜一开始的反应一样，谈汀下意识地想去摸剑，却摸了一手空。

“我觉得是幻术。”

卓瑜咬牙切齿地说，“怕不是前阵子山上那些才压下去的邪祟又开始出没，这回竟敢这么戏弄小爷我…..”

谈汀说：“不是幻术。”

“…..”

卓瑜有点火大，“那你说这破地方是哪儿？

“疼。”

谈汀淡淡地说，”我头很疼，后颈也很疼，既有五感，便不是幻境。”

卓瑜愣了一下，下意识地就朝谈汀的后脖颈看去。

他盯着那一片柔软白皙的皮肤，不知怎的，突然觉得四肢像是被魇住了一样难以动弹。

他甚至产生了一种前所未有的渴望，像是干渴了很久的兽类突然看到了新鲜的血液，让卓瑜突然想狠狠地一口叼住那片白洁的肌肤，把自己的牙齿凿进…..

不对。

卓瑜茫然地想，哪里不对。

谈汀并没注意到卓瑜的异常。

他似乎是缓了一会儿身子上的不适，半晌才偏过头，有些警觉滴问：“你可有闻到什么气味？”

卓瑜这才回过了神。

我是狗吗？

卓瑜一刹那甚至震惊到有些呆滞，我疯了吗？我为什么会想去咬人的肉？

他一时心虚，便欲盖弥彰似地清了清嗓子，无事发生般地嗅了嗅空气中的味道。

“好像确实有股果香。”

卓瑜又吸了吸鼻子，皱着眉说，“而且，是从你身上散发出来的.....”

谈汀蹙眉。

“我闻到的是你身上传来....一种茶香。”

谈汀慢吞吞地开了口，“但我又好像从未品过这种香味的茶，奇怪….”

“那就凑近点闻。”卓瑜说。

卓瑜做事向来直来直往，他大大咧咧地下了床，径自坐在了在谈汀的身边，直接扒开他肩头的衣服，凑在谈汀的脖颈上闻了又闻。

谈汀的身体不自在地僵直了一下。

他们俩相识也有十年，卓瑜平日在上山见到自己撑死不过是点头示意，就连每次他主动来找自己，也不过只是为了和自己比剑。

卓瑜第一次和自己这么亲近地坐在一起....竟是为了嗅彼此身上的气味。

“你身上似乎是一种梨子味。”

卓瑜挑了挑眉，“倒是好闻，像是师姐之前烹过的银耳甜梨汤.....”

卓瑜刚想说就是闻起来似乎有点太甜腻了些，像是多添了半袋子的糖一样那么甜的时候，门突然被打开了。

“瑜哥！听说你课间操下楼的和你们班的一个omega从楼梯上一起摔下来了？还......”

一个高高壮壮的男生乐呵呵地把门打开，他似乎是想调侃卓瑜一番，但脸上的笑容却在看到卓瑜凑在谈汀脖颈旁嗅来嗅去的一刻，分崩离析。

卓瑜抬起头，面无表情地凝视着他。

姜大仁结结巴巴地把话说完，“….还.....摔昏了是吗.....”

卓瑜警觉地眯起了眼睛。

“静观其变。 ”

谈汀冷静地按住了他的手，用只有两人能听见的声音低语到，“此人应当是认识你的。”

“你….你….”

姜大仁的目光来来回回地在卓瑜和谈汀身上穿梭，他看着谈汀和卓瑜交叠在一起的手，又看着谈汀露出来半截修长白皙的脖颈，陷入了史诗级别的迷茫与震撼。

——这分明是一副，即将要对谈汀进行标记的姿势。

“你....你背叛了组织？”

姜大仁战战兢兢地问。

-

“吓我一跳。”

出了医务室，姜大仁一边走着一边如释重负般地说，“我还以为瑜哥你竟然搞到对象了呢，不过omega嘛，确实事儿多了点，包容一下吧，我平时和他们说话都不敢太大声…“

刚才是谈汀解的围。

谈汀其实完全听不懂姜大仁在说什么，什么课间操什么omega什么背叛组织，是他一些闻所未闻的词汇。

但他还是推测了姜大仁语句大致的意思，知道如果卓瑜在这么冷着脸僵持下去再不说话，迟早会露出马脚。

“我似乎是摔到了后背。”

谈汀安静地看向了姜大仁，言简意赅道，“有点痛，便请他帮我看一眼，并非是你想的那样。”

姜大仁恍然地哦了一声。

他这才发现卓瑜身旁的这个omega长得是真的漂亮，不是常见的软糯甜心款，倒像是清冷美人那一挂。尤其那双眼像是含了初融的雪，眼尾微微上挑，清隽中又带了一丝说不清道不明的风情。

除了这个说话风格奇怪了点，这模样简直是万里挑一无可挑剔的好啊。

姜大仁恍恍惚惚的想，好像之前确实听说过卓瑜班里有一个很来劲儿的omega，不过据说脾气孤僻了点儿玩不太开.....但没想到....

趁着姜大仁发呆的功夫，卓瑜和谈汀无声地交换了一个眼神。

此时此刻他们似乎终于都领悟到，现在的情况，已经远远不是巫术邪祟幻术这么简单了。

幻术不可能真实细节到这番地步——这里不像是简简单单的术法所构成的环境，倒像是他们二人的灵魂凭空穿到了一个异时空里，占据了两幅和他们原身一模一样的躯壳之中。

除了名字和模样没变，周遭的一切，早已发生了翻天覆地的变化。

卓瑜明白自己现在已经处在一个极其被动的位置，现在唯一能做的，就是像谈汀所说，静观其变，暂时模仿着原身的行为举止，不露马脚的同时才能勉强保住自身周全。

于是在谈汀坚定的目光下，卓瑜就这么稀里糊涂地就和姜大仁地走了。

“邪门了。”

卓瑜喃喃道。

仅仅只是在走廊里走了不过一小会儿，卓瑜就发现，自己身处的这个时空已经不是普通的诡异，而是真的怪到离谱。

比如这里不再用烛火照明，用的都是那种吊在房顶能够放出光芒的法器。

再比如这里的男人都留着短发，女子则不再盘发髻，所有人都不佩剑，都穿着一模一样地奇怪的服饰。

最最古怪的是，似乎大部分人身上都萦绕了一股独特的气味，或浓或淡，但每个人都各不相同。

比如自己身前的这个姜大仁，就是一股子….烤鸡翅膀的味。

卓瑜眉心拧成了个结。

姜大仁心大，没注意卓瑜的都快黑成煤炭，以为只是他是摔了一跤丢了脸面而导致心情不佳，于是嘴上一边叭叭个没完，一边乐颠颠把宿舍门打开了。

“人都摔晕了却连个脑震荡都没得，医学奇迹啊瑜哥。”

姜大仁的嘴巴一路就没停下来过，“怎么说呢，虽然咱们alpha身强体壮英勇无双，但您老今天还是再静养一下吧。”

卓瑜面无表情地看着他。

这个姜大仁明明和自己说的还是一种语言，可是他所用那些的措辞却都是又怪又生僻，卓瑜几乎可以说是是闻所未闻。

但他也意识到，眼前这个憨憨傻傻的大高个似乎并无坏心，只是嘴巴实在是碎了一点。

卓瑜稍微放下了些警惕，但还是谨慎着不愿说话，于是便移开目光，含糊不清地嗯了一声。

姜大仁说自己一会儿有物理小测，让卓瑜好好休息，就走了。

卓瑜仍然不知道他嘴里的“物理小测”是什么，但是他能感受到姜大仁说这四个字的时候，身体明显幅度不小地抖了一下。

那分明是一副怕极了的模样。

难到是什么山兽吗。

卓瑜皱着眉看向了窗外，可从窗外的景致来看，这里又不像是山上。

谈汀现在又在何处呢?

卓瑜茫然地想，自己明日又要到哪里找他？

为什么….偏偏是自己的和谈汀？

卓瑜的头更痛了。

作者有话说：

卓瑜（嗅嗅）：嗯...谈汀身上是梨子的味道....让我闻闻你身上的...嗯？莫非这是海星的味道？

第2章 小兄弟

谈汀无声无息地走进了教室。

他在门口呆了五秒，大脑就像有人在自动指引着他一般，来自身体原主的记忆告诉他，倒数第三排靠窗的那个位置，属于自己。

谈汀抱着书，不动声色地坐到了自己的位置上。

周围的人似乎在他进到教室的那一刻安静了那么一秒，紧接着又恢复了进来之前的喧嚣，似乎他的进入并没有在这片热闹的海洋里掀起一丝的波澜。

谈汀面上依然波澜不惊。但其实手指几乎已经快要将书的边角捏到变形。

他低着头，闭着眼，终于无声地松了口气。

昨天卓瑜前脚刚走，校医后脚就进了屋，主动搀扶着谈汀回了宿舍。

那名校医是个很温柔的女性，谈汀能闻到她身上的气味是很柔和的甜牛乳味。

她嘱咐了谈汀一些东西，像是什么静养吃药，谈汀其实听的似懂非懂，但还是应了声好。

谈汀并不知道如何去掉关屋子里那个会发光的法器。

但他又是真的倦极了，于是就干脆让那法器直接亮了一晚上，自己躺在那张陌生的床上，不久便昏昏沉沉地睡着了。

他做了个，梦里有似乎有秋旖山，有拎着剑来找自己的卓瑜，有师傅师姐，但同时又似乎参杂着另一个人的记忆，有自己从高高的楼梯上摔下来的那一刹那的记忆，有着许多自己从未见过的景和人和物。

然后谈汀醒了。

不过是一觉醒来，他的脑海里似乎就细细碎碎地掺入了另一个人的记忆，一切在昨天还无比陌生的事物在谈汀的的眼里，突然有了具体而明了的解释。

比如他突然知道了，天花板上那个会发光的法器的名字，叫做电灯。

他意识到自己原身的主人是这所学校的学生，就像自己是师傅的弟子一样，只不过自己和师傅学的是剑法，原身在学校里学的则是别的东西，一些更像是论语和算数之类的东西。

而且...

“omega…..”谈汀喃喃道，“我是.....omega...?”

坐在他前桌的女生小心翼翼地回过了头。

“你还好吧。”

那女生似乎是鼓起勇气似地才开了口，怯生生地问，“听说你和卓瑜都撞到了头，这么早就回来上学….”

其实谈汀并不认识这个女生。

“我已无大碍，只是轻伤。”

谈汀微不可查地停顿了一下，便继续说，“多谢你....周桃桃。”

周桃桃和谈汀当了一年多的前后桌，但俩人说过的话总共没超过三句。

谈汀虽然生的模样极好，但大概是全学校里最没有存在感的omega了。

他不像别的omega一样柔软温和同时人缘广泛招人喜欢，相反，谈汀的脾气又冷又硬，天天除了上课就是睡觉，团体活动从不参加，就是个透明人一样的存在。

周桃桃其实一开始也不想自讨没趣，但是她爸是班里的班主任，前两天特地嘱咐过她要多关照一下班里摔了跤的两个人。

周桃桃简直是绝望。

从楼梯上摔下来的这两个已经不是同学级别的了，是祖宗是神仙，一个炸药桶卓瑜，一个冰坨子谈汀，

说这番话之前周桃桃已经做好被无视的准备了，却没想到竟然真的听到了来自谈汀温和而客气的回答。

小姑娘一时间没缓过来，直接愣在了原地。

谈汀观察着看着她的表情，又无声无息地攥紧了手里的书本。

难到是名字…叫错了吗？

却没想到眼前的圆脸女孩的嘴角的弧度慢慢上扬，表情从呆滞迷茫逐渐变成了欣喜羞赧。

“不客气，不客气….”

周桃桃脸都红了，疯狂摆手道，“关怀同学，应该的嘛，你有什么需要帮助的就和我说.......”

谈汀的眼睛倏地一亮。

所以说自己脑海里突然涌进来的这些记忆…似乎并没有什么差错。

他有点雀跃地想着，那么是不是....

“你可是…”

尽管记忆没有问题，但谈汀还是酝酿了一下，才试探性地念出这串自己并不熟悉的字符，“......beta?”

这问题其实有点扎心，毕竟周桃桃当谈汀前桌快当了一年了。

但想着谈汀似乎一直和班里的人没有什么交集，不知道也算正常，周桃桃还是点了点头。

“是的呀。”

她开玩笑似地说，“班里本来A和O就少，你和卓瑜你们俩这次一摔对咱班而言简直是重量级损失.....”

没错了。

谈汀想，根据原身体主人的记忆和理解来看，所谓的alpha beta 和omega似乎就是是这个世界的性别划分。

周桃桃是这个所谓的beta，她身上也有一股淡淡的桃花香气，但是浓度却从卓瑜身上闻到的茶香低了不知多少。

谈汀迟疑地猜测道，那么这种性别的定义...是和每个人身上的气味有关吗？

不过这个话很多的小姑娘倒是很可爱。

谈汀想自己或许需要夸夸她，可又不知道在这个世界里，到底要怎么夸赞别人才能够得体恰当。

于是谈汀小心翼翼地说：“你身上的气味，很好闻。”

“......所以你以后走路小心一点，注意避开那些脾气急的alpha走路就好啦！”

周桃桃一个人念念叨叨了半天，闻言愣了一下，茫然地抬头，“蛤，你刚才说啥？”

谈汀观察了一下她的表情，顿了顿，又小声地重复了一遍：“你的气味，很好闻。”

周桃桃，卒。

什？

么？

情？

况？

周桃桃是真恍惚了，自己竟然一个omega夸信息素的味道好闻？？他这究竟是讽刺还是嘲弄？？

明明就连她妈昨天还在担心自己信息素味道淡以后找不到对象啊啊啊！

而且都这世道了，怎么会有这么直接上来夸别人信息素好闻的人啊？？呃啊啊啊要是换个丑点的人这真的就已经属于性骚扰范围了吧！！！！

周桃桃的脸一下子红到爆炸。

她磕磕巴巴地说：“谢，谢谢，那个....你….我…..就是….那个......”

谈汀懵懂地看着她。

就在气氛即将到达尴尬的顶峰时，空中突然传来了中气十足的一声暴吼。

“谈汀！”

班里一下子就安静了下来。

然后在众目睽睽之下，卓瑜黑着脸，大步流星地走进了教室。

他直接扣住谈汀的手腕子，不由分说地把人往外面拽，一边拽一边恶声恶气地低吼道：“找这个破地方真的费死劲了，你快给我出来！”

看着前一秒还在和自己说笑的谈汀下一秒就被踉踉跄跄地拉出了教室，周桃桃直接原地傻掉。

“桃桃，快去找老周吧。”

她的同桌幽幽地说，“上次卓瑜也是这样把隔壁班的一个alpha拉出去的，后来那个alpha在医院里足足躺了半个月。”

-

谈汀觉得卓瑜现在就像是一条气急败坏的恶犬。

“你也是一觉醒来，便有了那些记忆的对吧？”

卓瑜在楼道里来回来去地踱步，急得恨不得一拳凿进墙里，“所以这真的并非是我们的真身，这也不再是我们自己的世界，我们难道真要在这副躯壳里苟活一辈子？”

谈汀呆了一下，实话实说：“我不知道。”

“而且我是个什么狗屁....alpha？”

卓瑜不可理喻地说，“我现在这幅身子上时时刻刻都萦绕着这股子茶味，叫什么狗屁锡兰红茶，而且你知道吗你现在闻起来和师姐煮的梨汤一模一样…..

“好像叫冰糖雪梨。”

谈汀小声地打断了他，纠正道，“也是我原身的记忆告诉我的，似乎是这个世界的….一种饮品。”

“而且卓瑜，不要说脏话。”

谈汀认真地看着他说。

卓瑜绝望了。

“为什么会这样。”

他抱着头喃喃道，“这究竟是个什么鬼地方？”

谈汀沉默地看着他。

“为何人不再只有男女之分了，为何要把格格不入的咱们塞到这里……”

卓瑜茫然地说，“我的剑也没了，我再也吃不到师姐做的核桃酥了，为什么.....”

为什么，和我一起来到这个世界的人不是师傅师姐甚至不是，而是这个谈汀这个和自己根本没说过几句话的木头啊？

谈汀安静地盯着卓瑜看了一会儿。

“卓瑜。”

半晌他似乎有点笨拙地开了口，“师傅说过，人要做到不怨不弃，坦然接受世事之变，才能…..”

“做不到。”

卓瑜不耐烦地打断了他。

不知道是不是卓瑜的错觉，谈汀似乎是有点难过地垂下了眼睛。

卓瑜心里莫名地一抽。

卓瑜很少这么近距离地观察过自己这位小师弟——之前除了比剑，也不过都是每日在中午用膳时能远远地瞥见一眼，看着那孤僻的白衣少年一个人拎着食盒，衣袖翻飞，清冷高挑宛若谪仙一般，一个人慢慢地走远。

现在凑近了一看，只觉得这人的眉眼确实是精致得不行，尤其此时那纤长的眼睫还和蝴蝶翅膀似的轻颤，倒像是自己欺负了他一样…..

卓瑜有点心虚。

他咳了一声，赶紧没话找话似地问道：“你也是那个什么....alpha吗？”

谈汀抬起了眼，摇了摇头。

“我好像是omega。”

谈汀平静地说，“方才与我谈话的姑娘似乎是位beta，只是来自原主的记忆很模糊，所以我仍是不大明了这三种性别的区别是什么。”

是的，虽然卓瑜和谈汀昨晚获得了有关这个世界的一些记忆，但也只是非常表面非常零散的一些碎片。

比如他们知道发亮的法器叫电灯，但是并不知道电是什么。

他们知道有ABO三种性别，也知道自己现在属于什么性别，却并不知道这些性别本质上的区别是什么。

卓瑜哦了一声。

然后他不知道想到了什么，整个人突然一滞，脸色也慢慢变得铁青。

他的目光猛地下滑，死死地盯着谈汀的裆部看了好久，半晌吞吞吐吐道：“既然，咱们俩，是，是两个性别，那，那你的小兄弟……”

谈汀愣了一下，耳根子一下子就红了。

他素来都是一个人独来独往，对这种粗鄙之语几乎可以说是闻所未闻，顿时羞得连脖颈都透露着淡淡的粉红色。

谈汀偏过头，半晌闷声道：“还在 。”

卓瑜也有点不好意思了，红着脸干巴巴地哦了一声。

俩人又陷入了窒息的沉默。

卓瑜这人脸皮也厚，静了一会儿又忍不住开始没心没肺地问：“那这个性别的区分...会不会与你我身上的气味的差异有关？比如你的浓我的淡？你的是果子，我的则是茶草？”

谈汀摇头，说不知道。

“那我再闻闻看哈，奇了怪了…..到底是哪里来的味道啊。”

卓瑜又不请自来地粘上了谈汀的身子。

他先是凑到谈汀耳边闻闻，紧接着又毫不客气扒拉开谈汀校服的领口，凑近他的后颈，像是小狼狗抱着一只香喷喷的肉包子一样闻来闻去——而且卓瑜的表情还格外的一本正经，似乎并不觉得自己这种行为有任何不妥。

但谈汀的耳根子都快要滴出来血了。

他觉得虽然原身和自己生得模样一样，但似乎在身体深处的一些未知的地方，却还是与之前自己原本的身体有了些不同。

尤其是当卓瑜凑近自己的后脖颈时，谈汀的身体突然涌上来一股莫名的，从未有过的悸动，那是一种很微妙压制感——少年灼热的鼻息喷洒在他的后颈，谈汀总感觉下一秒，自己好像就要被卓瑜压在身下....

卓瑜也总觉得哪里不太对劲。

谈汀身上的味道其实就是雪梨味，但梨子本应当是很清爽的水果，可卓瑜闻着，却觉着这味道却也太浓郁香甜了些。

他感到莫名的口干舌燥。

卓瑜哑着嗓子，看着谈汀，说：“你——”

谈汀茫然的转过了头，紧接着瞳孔一缩。

他没意识到卓瑜原来贴的竟然这么近，刹那之间，两人的鼻尖似乎都要贴在一起。

“….你们俩！！给我！！立刻！！住手！！”

作者有话说：

卓瑜（挠头）：蛤？明明都有小兄弟，那到底是哪里不一样啊.....???

第3章 不要凶我

周松当了十来年的人民教师，身为一位中年男性beta，他一向谨慎自律早睡早起，每天饮茶煲粥，下班坚持健身半小时。

但见到此情此景，周松却突然感到，前所未有的虚弱。

周松这两天真的快要愁没了。

先是课间操下楼的时候班里的两个学生从楼梯上撞在一起摔了下来，据目击者说摔的其实不重，不过是七八个台阶的高度。

但不知怎么的，摔倒的两个人却都同时双双晕了过去。

晕过去之后赶紧往校医室送，周松当时急得汗如雨下差点就叫救护车了。但校医做了基本的检查，说就看这伤势，别说脑子不可能摔出事儿了，就连头发估计都没掉几根儿。

学生身体没事了，又得考虑是不是有AO之间的欺凌现象。

这俩孩子正巧是周松一直都挺头疼的二位，一个是卓瑜，典型的教三年折寿下半辈子的类型；一个是谈汀，融入不进班集体，问什么都只回答一个字孤僻孩子。

一个比一个棘手。

卓瑜这人虽然皮，但周松却并不觉得他是那种道德败坏的孩子。

他问了问班里的其他学生，都说这俩人平时就没有什么来往，应该不存在霸凌现象，应该只是单纯的运气都太背就撞一块儿摔一起了。

周松这才松了口气。

他头晕了两天，心想着这下总能歇口气喝喝茶了，这刚拿起保温杯在饮水机里接热水呢，周桃桃就气喘吁吁地推门而入。

“爸！”

周桃桃急得上气不接下气，“卓瑜，卓瑜要和谈汀打起来了！”

周松手里的顶级普洱直接洒了半杯到裤子上。

来不及擦裤子，周松又开始火急火燎地跟着周桃桃往外面跑 。

他老远就在走廊里看到两个少年的身影粘在一起，确实是谈汀和卓瑜——似乎是卓瑜把谈汀压到了墙上，正拽着谈汀的领口，低声说着什么。

这光天化日朗朗乾坤之下就敢当着他的面搞AO校园霸凌这一套？

周松怒不可遏，直接开口大声呵斥了一嗓子，可却走近了一瞅，却又觉得他们俩这个姿势不像是欺凌和被欺凌，倒更像是.....

身旁的周桃桃也看清了。

她的脸瞬间就腾的就红了。

卓瑜扒开了谈汀的的领口，把人压到了墙，正用鼻尖凑近谈汀后颈的腺体嗅来嗅去。

谈汀偏着头，垂着纤长的眼睫，微抿下唇，脸红着任由他摆布。

卓瑜低声说了什么，于是谈汀眨了眨眼，茫然地扭过了头，两人眼看着就要嘴对嘴的亲上.....

周松只感觉自己眼前一黑。

-

卓瑜这辈子最讨厌的事就是被人训话。

很不巧他又是整个秋旖山上被师傅训过最多次的人：把门派里小自己五六岁的臭嘴小屁孩打得嚎啕大哭的人，是他，把师姐新种的甜瓜一个不剩地偷偷采走和别的弟子分了吃了的人，也是他。

“….我知道刚开学，大家难免都有点心浮气躁，你们俩以后走路做事也都小心着点，别再毛手毛脚地出了事故。“

周松低头吹了吹保温杯里的热茶，抿了一口，继续痛心疾首地说，“…..而且老师对你们已经够松了吧？啊？知道你们也都是快成年的人了，班里那么多谈恋爱什么的我也是睁一只眼闭一只眼地就过去了，想着不影响学习和班级秩序就行….”

“然后你们俩就是这么回报我的？啊？”

周松咣地把保温杯往办公桌上一放，“光天化日之下在读书学习的地方搂搂抱抱，再怎么浓情蜜意都不能到这种地步吧！啊？！”

卓瑜真的很烦。

昨天他听人说话几乎都是云里雾里，但一夜之间继承了原主的部分记忆后，除了一些较为生僻的词汇，卓瑜已经能大概明白一些话里的意思了。

然后卓瑜就更烦了。

这个世界的人真的是要了命了。卓瑜想，一个中年男人，而且还是位师长，不应当更加成熟稳重一些吗？

怎么能一口气说这么多婆婆妈妈的的废话啊？

而且听他这意思，似乎是误会了自己和谈汀是...是那种关系，他们两个是大男人啊？怎么可能啊？？

卓瑜总觉得自己的脸有点发烫。

平日里师傅训他，他都有胆子顶嘴莽回去的的，就算现如今换了个世界，自己难道还能怕了这种人不成？

如果不是谈汀一直默默地用眼神示意他不要声张，卓瑜真的很想现在就就扯着脖子这人人辩上几句，比比谁的嘴上功夫更胜一筹。

却没想到身旁的谈汀还开始火上浇油——他突然抬头，轻声说：“对不起，老师。”

卓瑜立刻难以置信地扭过头看他。

他不敢相信谈汀竟然真的在和这个婆妈的男人道歉，而且还有模有样地叫他老师？

谈汀他怕不是得了失心疯吧？

周松低头又喝了口茶，叹气。

他知道，自己又该死地心软了。

“看在你们俩身体刚好，这次就不罚你们写检查了。”

周松怅然地说，“回去自己好好反思一下，以后注意一点——而且你们俩身上的信息素味道有点浓了，记得去找校医及时补上抑制剂，行了，先上课去吧。”

-

“你竟然真的给他道歉？”

刚出办公室。卓瑜不可思议地冲谈汀低吼道，“谈汀你怎么想的？你竟给一个素不相识的婆婆妈妈的老头子说对不起？”

谈汀只是安静地抬头看他。

他说：“卓瑜，你不要凶我。”

卓瑜哽了一下。

他想说我不就是音量大了点吗我怎么凶你了啊？

可卓瑜又意识到自己的情绪似乎确实有点莫名的急躁了，好像胸膛里烧着一把没有由来的火，鼻尖萦绕着是谈汀身上传来的，甜腻到有点令人晕乎的梨子味道。

“…..我没有想凶你。”

卓瑜像是蔫蔫的小兽一样低下了头，半晌闷闷地说，“我就是......我…..对不起。“

谈汀沉默了了一下，说：“没关系的。”

“虽然现在我们已经有了原身体主人的一些记忆。”

谈汀解释道，“但我们仍然不知道我们身处的，究竟是个怎样的世界。”

之前俩人见面就是拔剑相向，认识以来几乎都没好好的说过话，这倒是第一次，谈汀一口气和自己说这么长的句子。

卓瑜这才发现谈汀的声音原来很好听，是清冽的少年音，尾音却又带着些难以察觉的软糯，让人的心不知不觉就静了下来。

谈汀的眸子是浅色的，像是没有杂质的琉璃珠子，清清亮亮地盯着卓瑜看。

“我知你性子向来不羁，但此地仍然有太多的未知，唯有谨慎应对才为上策。”

谈汀说，“为了你我能无恙，有些事，我们仍是不得不做的。”

“我知道你想师傅师姐了，我也是。”

谈汀淡淡地笑了笑，“我们会回到秋旖山的，卓瑜。”

卓瑜只觉得自己的心头倏地酥麻了一下。

他没明白过来自己为什么会有这种莫名的感觉，只是在一刹那间觉得自己这位小师弟的这个笑似乎...太好看了点。

卓瑜一时间也有点慌乱，连忙偏过头，瓮声瓮气地说，“….我相信你，那我们去…去干那个什么，去上课吗？”

“不。”

谈汀叹了口气，“我觉得我们应当先去那个叫做校医室的地方。”

卓瑜茫然地看着他。

谈汀说：“我有点头晕。”

“刚才那位老师口中的信息素，应该就是我们彼此身上的气味，我不知道于你而言，我的味道闻起来究竟是怎么样。”

见卓瑜还是没明白过来，谈汀耐心地解释道，“但卓瑜，你的味道对我而言，实在是太浓了。”

-

校医还是昨天的那位温柔的omega女性。

还没等谈汀说明来意，她就笑眯眯地打量了一下门口站里的两人，了然地开口问道：“昨天其实就想问你们俩来着——是不是来要抑制剂的呀？”

谈汀顿了顿，点了点头。

“现在的小年轻啊，恋爱谈着谈着就上了头，总忘了去及时补上抑制剂，你们已经不是这个月第一对结伴来找我补的了。”

校医在抽屉里一边翻腾，一边摇着头感叹道，“不论怎样，在学校还是要注意一点的哦。”

卓瑜：？？？

谈汀听的也懵懵懂懂。

校医先用酒精给谈汀手臂上的一小片皮肤消了毒。

这干啥呢，弄的有模有样装神弄鬼的？

卓瑜看得云里雾里。

然后校医从身旁的抽屉里出了两只针剂，利落地褪去了外包装，露出了前端尖锐细长，泛着不详的银色光芒的针头。

卓瑜倏地瞪大眼睛，寒毛顷刻间竖立而起。

他突然意识到哪里不太对劲。

下一秒，校医小姐姐干脆果断地，将针头刺进了谈汀柔软细嫩的皮肤之中。

作者有话说：

卓瑜：？？？！ PS：这里的抑制剂就只是能抑制信息素气味的东西哈，没啥别的作用。

第4章 自热小火锅

卓瑜差点就把桌子给掀了。

他惊疑不定地死死盯着谈汀的侧脸看，发现谈汀似乎只是微不可查地皱了一下眉，依然很平静地看着校医把针管里剩下的小半部分液体推进自己的皮肤。

疯了。

卓瑜木然地想，这世界疯了，谈汀也疯了。

校医抽出了针头，用棉球堵住了溢出来的一小串血珠，柔声和谈汀说可以了。

然后她冲卓瑜和善地微笑了一下，开始上手拆第二支还未开封的抑制剂。

卓瑜看着那锋利尖锐的针头，额头直冒冷汗，下意识地后退。

“我，我不用了….”

卓瑜喃喃道，“我不需要......”

校医小姐姐似乎愣了一下，抬头看了卓瑜一眼，直接扑哧一声乐了出来。

“信息素浓度都这么高了还说不需要？”

校医小姐姐弯着眼睛打趣道，“而且这位同学，你可是个alpha呀？怎么还会怕打针这种东西？”

卓瑜并不明白为什么这些人会喜欢用针往刺进自己的皮肤里刺，他承认他是害怕，但他最看不得别人瞧不起自己。

“谁怕了？”

卓瑜梗着脖子，凶巴巴地驳道。

于是十分钟后，卓瑜摁着同款小棉球，口袋里塞着一大把抑制贴，表情空洞地和谈汀一起走出了校医室。

“气味确实淡了些许。”

谈汀有点轻快地说，“那医师说将这贴纸覆在咱们的后颈上，就能更好地遮住这些气味，看来这个所谓的信息素，确实是从咱们的后颈传出的。”

卓瑜好像还没回过神来。

不过那一针过后，他确实感觉谈汀身上的梨子气味淡去了不少，似乎连带着自己心头萦绕着的那股子躁意也被压制下去了不少。

放学铃响起来，两人光是为了捣鼓明白自己身上的气味，就整整折腾了一天

“从我这副身体原主的记忆以及今天一天的经历来看，这个世界的人虽是怪了些，但咱们身处的这个地方，应该还是算妥当的。”

卓瑜叹息着说，“你我可以暂时先在此处落脚，继续模仿原主的生活作息，少露马脚，适应过后再来查明这一切的一切，究竟是如何发生的。”

谈汀见他没有再像早晨一样耍疯闹脾气，甚至还难得说了点靠谱的话，似乎是有点诧异地点了点头。

“所以现在...我们应当做什么？”

谈汀小声问。

卓瑜努力捕捉着自己脑海里零碎的记忆：“这个时间.....似乎咱们需要回到各自的寝房了，我是和昨天那个傻大个一起住的，你呢？”

谈汀了然地点了点头。

“我的寝房只有我一个人。”

谈汀说着，从自己的口袋里掏出了一张小小的抑制贴，微侧过身，指了指自己的脖颈。

他轻轻地问：“能帮我个忙吗，卓瑜？”

卓瑜恍然地哦了一声，接过了贴纸，翻来覆去地端详了一会儿。

他费了很大劲才笨拙地把贴纸的包装撕开，然后将贴纸覆在了谈汀后颈的那片柔软的皮肤，又用手指力度不大的在贴纸的边缘处摁了摁。

“好啦。”卓瑜说。

谈汀似乎是抖了一下，半晌才慢慢地回过了头，说了句谢谢。

“不必客气，你我师兄弟一场，除了平日切磋剑法时我不会让你，其他时候我本就理应照顾你多些。”

卓瑜有点不好意思地别过了脸，但还是硬邦邦地开了口，“我这人向来不会说话，今早和你说话确实是，确实是冲了些，主要现下这个情况, 我真的是一时接受不了.....”

谈汀呆呆地盯着他看。

我在道歉啊？还看不出来吗？给个话行不行啊谈汀你这个木头？？

卓瑜真的快要尴尬死了。

他清了清嗓子，试探性地问道：“那明日还是在...那个...教室里见？“

谈汀这才点了点头，说好。

卓瑜吊着的的心一下子就放下来了。

alpha和omega的宿舍是分开的，于是他们道了别，分道扬镳继续各走各的路。

不过谈汀他....应该还是不大舒服的吧。

卓瑜迟疑地想。

不然刚才自己给他贴那个什么抑制贴的时候，他的脸，又怎会这么的红呢？

-

卓瑜摸索着回到寝室的时候，姜大仁正在美滋滋地抱着手机刷微博。

卓瑜握住门把的手顿了顿，转过身，慢吞吞地把门关上了。

“您老人家怎么回来的这么晚？”

姜大仁奇怪地问，“我去你们班也找不到你人，徐子谦说你人上午就不在了，这是干啥去了？”

卓瑜只能含糊道：“不大舒服。”

他把口袋里的一大把抑制贴掏出来，想塞进床边的抽屉里，却被眼尖的姜大仁一下子给瞥见了。

姜大仁一下子就明白过来了。

“害，抑制贴没了找我要啊，跑校医室多麻烦啊……”

姜大仁摆摆手，“不管了来来来，今天不去食堂吃了，我今天给您整一场饕餮盛宴.....”

”什么？”

卓瑜没听清。

姜大仁从床底下掏出了两个黑黢黢的方盒子。

“河底捞自热小火锅。”

姜大仁热情洋溢地介绍道，“麻辣红油牛肚宽粉款，无需热水无需开火，简单便携，是你我幸福快乐生活的开端。”

-

卓瑜也不是没吃过什么新奇的东西。

每月师傅都会准他们下山自由玩耍一天，这时候卓瑜就像是刚出了狱的囚犯一样，在热闹的集市里肆无忌惮地疯窜。

他会买些有趣的画本和花草种子，或者是去给自己的剑佩新的剑穗，然后再去酒楼里尝些平日里在山上吃不到的点心和美酒。

只不过在他眼里，那些点心大多还都是中看不中吃的——虽说做得样式花里胡哨，名字也起的充满噱头，但入嘴不是齁甜便是干巴，远远不如师姐做的核桃酥香甜美味。

不好吃是一回事儿，见没见过又事儿一会儿事。

卓瑜此时很确定，他这辈子，从未见过如此古怪的食物。

姜大仁把小火锅里的密封食材包一个个打开，把牛肚和辣包一股脑地往塑料碗里倒，一遍又抬头催促着他：“磨蹭啥呢，快点儿的。”

这是卓瑜来到这个世界的第二天，惊恐和焦虑之中使得他一直忘了进食这事，闻着辣油和肉类混合的香味，卓瑜的胃很配合地痉挛了一下。

卓瑜缓缓地哦了一声。

他惊疑不定地偏头偷瞥着姜大仁的动作，学着他的模样，笨手笨脚地把自己的那份那份火锅材料倒进了塑料碗里。

然后姜大仁庄重地拿起一杯水，安详平静地浇到了底层的自热包上，并且以迅雷不及掩耳之势将两人的碗盖盖上。

卓瑜茫然地看着排气孔里渐渐升起的白烟，闻着慢慢萦绕在整间屋子里的香气，只觉得这两日发生的一切的一切，似乎已经让自己震惊到麻木了。

是幻术？还是....

姜大仁陶醉地吸了吸鼻子：“啊，是自由，是快乐的滋味。”

趁着小火锅加热的功夫，姜大仁赶紧在两人面前支棱起自己的手机，打开最新的番剧，完善自己的美丽人生。

卓瑜像是一座雕塑。

他眼珠一错不错地盯着姜大仁在那个小小的铁块上滑来滑去，然后那铁块的表面上就突然出现了会动的人和画，就像是惟妙惟肖的幻境一般，那上面的人突然就开始说话…

卓瑜真的快要呼吸不了了

原主的记忆同时及时地告诉他这个铁块叫做手机，而且他自己好像也有一个，现在应该正安安静静地躺在了自己的书包的夹层里。

卓瑜在书包里翻找了一下，果然捏住了一个冰冰凉凉的小铁块。

他呼吸有点急促，胡乱地摁了下这铁块侧边的所有按键，手机的屏幕就一下子亮了起来

卓瑜划了一下屏幕，便出现了输入密码的提示。

鬼使神差地，像是有人在操纵自己的手指一般，卓瑜输入了一串自己都完全不知道含义的的字符。

手机成功解锁。

卓瑜手都冰掉了。

因为他发现他竟知道屏幕上的那些小方块叫做app，他甚至隐隐还记得其中几个小方块的具体作用是什么——比如叫微信的那个绿色小方块可以用来传讯，叫bilibili的那个粉色小方块可以看姜大仁正在看的那些幻影.....

这感觉太过微妙，像是自己的大脑硬生生地被另一个人的抽丝剥茧般地拆开，掺进了不属于自己的记忆。

——那是一种脊背发凉，连头皮都快要麻掉的诡异感。

明明是自己没见过的东西和不识得的字符，却能在看到的瞬间回忆起其主要的功能和含义，虽然记忆依旧是破碎而不具体的，但却已经能够帮上卓瑜大忙了。

既然这个叫手机的东西这么万能….

卓瑜若有所思，那屏幕上这五颜六色的小方块中，会不会有那么一个块块，能够助我得知这个世界的这三种性别的根本区别是什么呢？

卓瑜抿着嘴在屏幕上翻了又翻，指尖最终停到了一个“百度”的蓝白色小方块上。

他点开，映入眼帘的就是一个搜索框，上面写着“百度一下，你就知道。”几个小灰字。

他慢吞吞地点了一下，屏幕上就一下子弹出了键盘。

卓瑜盯着那几排密密麻麻的字母：“…….”

原主的记忆虽然赐予了卓瑜辨别这个世界的文字和奇怪字符的能力，但却没有深入到能让他无师自通地立刻学会怎么用拼音输入文字。

好在卓瑜胡乱地点了点，竟误打误撞地切出了写字板。

写字卓瑜还是会的，他皱着努力回忆着ABO这三个字符的写法，最终还是歪歪斜斜地在手写板上勾勒出了惨不忍睹的三个英文字母。

输入完后，卓瑜的指尖顿了顿，点击了旁边的搜索。

各种文字链接飞快地弹出，卓瑜茫然地上下划了划，最后指尖一滞，还是点开了第一个链接。

刚读了不到半行字，身后的姜大仁就嚷嚷起来：“热好了热好了瑜哥！速速来恰！！“

卓瑜不动声色把手机塞回了自己的口袋里。

他用余光偷偷瞥着，学着姜大仁把小火锅的盒盖掀开，拿起筷子翻搅了一下，吸了吸鼻子，只觉得这东西当真是色香俱全，光看着闻味儿，就让人食指大动。

卓瑜小心翼翼地夹起一片看起来很入味的藕片，迟疑了一下，最后还是抵不住胃里的饥饿感，塞进了嘴里。

卓瑜的眼睛倏地睁大。

....草

这也太好吃了。

这究竟是什么佐料什么配方，才能制出如此鲜美麻爽的汤底？

卓瑜惊得眼睛都直了。

而且方才姜大仁并没有生火烧水，只是用那冷水浇到了底层的一个小包上，这锅里的食物又是如何做到短短时间内，吃起来就像是又温火熬煮般那样的热乎且入味？

卓瑜颤抖着又夹起了一口牛肚塞进嘴里，眼睛瞪的更大了。

又塞了一口海带，这回连要瞪出眼眶了。

全程目睹他表情的姜大仁：“......瑜哥咱不至于吧，就是个小火锅我怎么感觉你吃出来了？”

卓瑜立刻控制住了表情。

他开始谨慎地扯谎：“….辣。”

姜大仁害了一声，说你早说啊，又从自己的床底出了一瓶矿泉水甩给卓瑜，然后继续自顾自地看番去了。

卓瑜提着的一颗心这才落了地。

他吸了口气，把手机从口袋里掏出来，决定找点事做来掩饰自己孤陋寡闻。

正巧手机上刚刚搜索的结果加载出来了，卓瑜咬着碗里软软糯糯的宽粉，餍足地边咀嚼边看起了手机上的文字。

自己是alpha…

嗯，这上面说alpha是体格与力量最优越的性别，甚好甚好。

beta的话….似乎就是正常人？上面说beta信息素气味比较寡淡，是人数占比最大的性别。

再替谈汀看眼omega吧。

卓瑜想着又往下划了划，嗯...上面写着omega身体通常较为柔弱，倒是说的不假，怪不得感觉谈汀今天一天脸色似乎不大好。

而且omega发.情期频繁且生育率高….嗯....

嗯.....

嗯？？？？

啊？？？？？？

卓瑜手上的筷子啪嗒一下掉到了地上，刚刚夹起的粉条便一下落到了他的校服裤子上，落下了一小片惨不忍睹的辣油。

他目眦尽裂地盯着手机上的那一行字。

“omega生育率高，有频繁强烈的发.情期，因此他们通常会与alpha结合（也存在BO结合），渡过发.情期且成为伴侣，并生下子女。”

作者有话说：

卓瑜：！！！？？？？我要回家！！！！！！！！！！！

第5章 非分之想

卓瑜一晚上没睡着。

他抱着那个叫手机的东西呆滞地看了一个晚上，在百度上从ABO三种性别的区分到omega的**期是什么到omega男性为什么能怀孕搜了个遍，最后还搜到了个制作精良的小视频，从生理结构到信息素细致地解释了这三种性别的差异。

卓瑜只感觉自己的三观已经崩了个稀碎。

也就是说，自己那个仙风道骨清冷绝尘的小师弟在未来未知的某一天会那个什么，会和别的alpha那个什么然后会那个什么，最后生下个活生生的小娃娃？？

卓瑜真的要疯了。

他抱着脑袋在床上疯狂蠕动了几个来回，恨不得仰天大吼三声来表示自己的绝望和崩溃——但他不能，因为姜大仁睡着了。

明天要告诉谈汀吗。卓瑜气喘吁吁地望向了黑暗中的天花板。

最燃卓瑜与谈汀一直往来较少，但他毕竟是自己师弟，更是目前在这个古怪的世界里，唯一能和自己感同身受的人。

可又要怎么说呢？就直接和他说你师弟我知道这很突然，但是你要知道你在未来不仅会发.情而且还能生小孩儿了了??

睡不着，根本睡不着。

卓瑜努力让自己不去想这件事，他涨红着张脸在床上翻来覆去地滚动，最后还是决定做点什么事来分散自己的注意力。

于是卓瑜木然地抱着手机，把所有上面有的app挨个戳开，研究了个遍。

原主的记忆还是帮了自己的很大的忙，就这么到了天亮的时候，卓瑜竟然基本上能将手机上的一些基础功能比较流畅地使用起来了。

早晨他顶着两个黑眼圈，草草地洗了把脸，在姜大仁半梦半醒的注视下，背着书包就火急火燎地向外面冲去。

现在离上课还有一段时间，教室里几乎没有几个人。

卓瑜放下了书包，就到走廊里一个人心浮气躁地来来回回地踱步，准备一看到谈汀就直接把人扣住拉走。

然而谈汀没等到，倒是等来了个嚎啕大哭向他跑来的黄毛竹杆。

“瑜哥！”

这黄毛是个beta，他一把抱住卓瑜的腰就开始嚎，而且眼泪是真情实感地哗哗就往下落，“你为什么不回我的微信！！！！！！！！！”

卓瑜鸡皮疙瘩顿起，下意识地想把人一脚踹开。

但他歪着头仔细一看，眯了眯眼，那一脚终究还是没踹下去——因为自己似乎认识这人，应该是原身的小跟班之一，叫韩子谦

而且昨晚自己捣鼓手机的时候，似乎就是这位在微信里给自己发了很多的讯息，基本上都是一些哭天喊地的小猫小狗的的图片，好像是叫....表情包。

卓瑜看着厌烦，便没有理会。

”三天，整整三天。”

韩子谦摇着头哽咽道，“再也没有人陪我英语小测一起垫底了，再也没有人会往我的天灵盖上糊一巴掌了，每当我回首眺望我身旁那空落落的座位，每当我一个人无助地和姜大仁那个憨批一起吃午饭，我的心里总会想着您那伟岸….”

这人嚷嚷的实在是太大声，楼道里有不少人都开始侧目。

卓瑜目前现在最怕事的之一就是引人注目，他顿时黑下了脸，也明白自己不能再在这里多呆，于是咬牙切齿地拉着这人就往教室里走。卓瑜和韩子谦的座位是挨在一起的，都在教室的最后一排。

韩子谦落了坐以后隔着个走道没完没了地继续嘚啵，卓瑜铁青着张脸，恨不得直接拿了副针线把这人的嘴给封上。

但为了不令人起疑，卓瑜还是不得不有一搭没一搭地应着韩子谦的话，只是他嘴上说着，眼珠子却是紧紧地锁着门口，一错不错。

大概十分钟后，谈汀进来了。

他依然抱着书，气色相较于昨天似乎好了不少，他无声无息地走进了门，似乎是顿了顿，便对上了卓瑜炽热而滚烫的目光。

“所以您的头现在怎么样了？”

韩子谦问，“一会儿体育课能上吗.......啊您去哪儿啊这是？？？“

卓瑜像是一匹蹲到了猎物的狼，他并不回应韩子谦的话，只是眼底一暗，直接蹭地起身。

然后他阴沉着脸，径自上前牵住了谈汀的手，谈汀连话都还没说出来，便一脸茫然地被卓瑜头也不回地拽了出去。

身后的韩子谦：？？？

周桃桃的同桌推了推眼镜，幽幽地开口：“此曾相识的一幕…..桃桃你要不再去叫老周管管去？”

周桃桃抬头看了眼两人离开的背影，愣了一下。

她红着脸摆了摆手，磕磕巴巴地说：“不用了，这回应该是不用了…”

-

“卓瑜，你不能再如此莽撞了。”

谈汀的手腕被钳制得很痛，他皱了下眉，却还是没有甩开，只是担忧地开口，“你可知咱们原身的主人彼此之间并不熟识，你这样多次贸然地在众目睽睽之下拉我单独出行，必定是会令他人起疑的....”

卓瑜闷闷地说：“这不重要。”

卓瑜这回总算找了个还算僻静的角落，他转过身，刚想把自己酝酿了一晚上的话一股脑地全倒出来，可一对上谈汀的那双眼睛，却刹那间什么话都说不出来了。

卓瑜发现自己这位小师弟的性子虽然没趣了点，但这双眼睛却是真的生很好看。

和他这人冷冷木木的性子不一样，谈汀的眼底好像带着了点不太一样的温度，就像是一潭清澈的湖水，干净清亮，又好像掺了点寻常人没有的纯。

卓瑜很少被人这么懵懵懂懂的，呆呆地盯着看，他嘴边的话就沉甸甸挂在舌尖上，怎么着都说不出口了。

他要如何顶着这样无邪的目光，告诉自己这位漂亮的小师弟，你现在能怀孕你会发.情你未来还极有可能和一个男性结合生子啊？？？？？？

“谈汀.....”

卓瑜吞吞吐吐道，“你….你….”

谈汀眨了眨眼。

“你….要当心这个世界的....男子。”

卓瑜艰难地开了口，“不，不要轻易相信你遇到的任何那个，那个alpha….就是那些看起来稍微高高壮壮的人们，因为他们会….会对你不好….”

谈汀迷惘地看着他，眸子澄澈干净的像是没有杂质的琉璃。

“为何？”他好奇地问。

“哎呀就是，就是在这个世界里，alpha和omega是可以，那个什么…就是.....”

卓瑜自暴自弃地开始挠头，“打个比方，就好比你和我是可以在一起的，在这里是天经地义的，是可以结婚的。而且omega...身体似乎是并不如alpha健硕的，所以你要谨慎着点身边的人，尤其是男性alpha，毕竟你生的模样这么好…..”

卓瑜以为自己采取的说法已经够委婉温和了。

却没想到谈汀不知道是被那句话触到了，脸竟一下子红了个透。

这下子卓瑜就更尴尬了。

他也意识到，今天的这个时机似乎是选的不大对，自己应该是不大能把发.情期啊结合啊怀孕那些东西给说出来了。

哎，师兄真是难当啊。

卓瑜惆怅地想着，和人打交道真是件难事，关心别人的感觉真是好别扭——还是每日耍剑喝酒舒坦啊。

谈汀用手背悄悄地碰了碰自己滚烫的脸颊。

“我会当心的。”他小声说。

卓瑜满意地点点头。

”放心。”

他信誓旦旦地承诺道，“你我师兄弟一场，虽说平日来往不甚频繁，但你一直肯陪我练剑，我此时也必会尽我所能护你周全。”

“而且你信我，虽说现在你我的....性别不再一样，但在我眼里，你永远都是我的师弟。”

卓瑜挠了挠头，别别扭扭地承诺道，“我是绝对绝对，不会对你产生任何的非分之想的，你一定要信我。”

卓瑜说这话的本意，也是想着两人之前关系比较生分，想让谈汀觉得自己靠谱点，是个有担当值得依赖的好师兄。

可不知道是不是卓瑜的错觉，他总觉得谈汀听完了自己的话后，眼底似乎划过了一丝微不可查的黯然。

卓瑜一愣，再定睛一看，发现谈汀的眼底又是一贯的平淡恬静，似乎刚刚的那一瞬划过的失落只是自己的错觉。

….看错了吧。

卓瑜揉了揉眼，这两天熬得太晚，眼神儿都不行了，看来今日是一定要早睡了。

谈汀安静地盯着卓瑜看了一会儿，半晌他低下头，似乎是轻轻地笑了笑。

“好。”他说。

作者有话说：

卓瑜（自信满满）：谈汀你一定要信师兄我！尽管现在我A你O！但师兄我是绝对绝对绝对不会对你有别的意思的！

——“你最好是”

第6章 漂亮小O

如果说新的世界新的性别新的一切已经对卓瑜的心灵造成了一定程度上的打击，那么在这个世界的第一节 数学课，则是在他已经伤痕累累的心脏上又捅了重重的一剑。

而且是贯穿了彻底的那种。

也不能说完全不懂，毕竟原主的记忆还在。

只是这原主本人数学这科似乎学的不怎么样，再加上卓瑜之前几乎从未习得这些东西，消化这些新奇的字符图表还需要一段时间，并且这位数学老师更是离谱，她似乎格外青睐于点他和韩子谦的名，一点一准，问啥错啥。

这就导致卓瑜开始疯狂出丑。

“选…第二个。”

卓瑜沉吟道。

“错。”

数学老师叫江燕，一位女性beta，闻言毫不惊讶，只是安详地敲了敲黑板，似乎已经料到卓瑜不可能答对，“B是最典型也是最愚蠢的错误，最首先可以排除的就是B，我说过我不会再去解释这类错误。”

卓瑜的火就开始往上窜。

这世界的师长一个个可真的是德不配位，卓瑜咬牙切齿地想，是，自己是答不上来，可答不上连解释都不愿解释，那喊自己答题又图些什么？

单单为了羞辱折煞自己一番吗？

”瑜哥，你怎么回事。”

韩子谦还不忘火上浇油，恨铁不成钢道，“这题我都会啊，一看就选C啊…..”

于是卓瑜麻木道：“选C。”

“又错，这题选D，而且这种类型的题，这个月我已经讲了不下五次。”

江燕冷笑了一下，她踩着高跟鞋咚咚地凿了两下地板，双手抱胸道，“看来你们二位难兄难弟坐着好像学不进去哈，那咱就站着听听看，看看能不能让脑子里进点儿东西？”

于是韩子谦和卓瑜就这么灰头土脸地罚站了一节课。

谈汀似乎是有点担忧地回头看了卓瑜一眼。

秋旖山的人都知道，卓瑜这人，是极好面子的。

自尊心强是好事，平日里练剑的时候他就和打了鸡血一样，抓着门派下的连剑都拿不稳的小师弟们就要和人切磋，除祟的时候他也永远都跑在前头，万事都想争做第一，当然他也确实有这个本事。

但这也间接导致卓瑜这人过分自负，几乎是出一点丑就会暴跳如雷一触即炸，所以平日里就算是师傅训人，碰到了他，也会下意识地把话往轻了说。

更可怕的是这位不知情的数学老师还在数落他们俩。

“真的，卓瑜，你告诉我，要怎么办你才能放过我。”

江燕越说越来劲，干脆一屁股坐讲台上指着他的鼻子骂，“你给我来个准话，或者提个要求，我到底要做什么，你才能不给我次次白卷，才能把你的态度给我端正起来......”

“行。”

卓瑜冷不丁地说，“那我倒是真的有个要求。”

班里似乎有人没憋住，小声地笑了出来。

身旁的韩子谦简直要昏厥。

大哥人家只是客套一下而已并没有真的想要你提的意思啊？？？？？你这么一说这节课估计都是咱们俩的主场了....

江燕没想到他还真的敢还嘴，一时没反应过来，愣了一下。

随即她怒极反笑，饶有兴致地问道：“行啊，那您说说？”

卓瑜无畏地哦了一声。

随即他抬起手，在全班人的注视之下，地指向了教室另一边的谈汀。

“我要和谈汀坐在一起。”

卓瑜说。

-

五分钟后，卓瑜拎着他那个单薄如纸的小书包，在韩子谦茫然的注视下，面无表情地坐到了谈汀的旁边的座位。

全班人的目光都快凝成实质穿透两人的身体，谈汀扶额，脸上烧灼得不行，只觉得卓瑜这人实在是太大胆了点。

好在下课铃及时的响起。

江燕冷哼一声，甩了甩手：“愿望给你满足了，你最好给我把实际行动赶紧落实到位，明天我第一个查你的作业——还有谈汀，你平时能帮就帮，帮不了也不要被某人影响了学习，知道了吗？”

谈汀含含糊糊地应了一声。

“卓瑜，你不应该这样。“

见江燕走了，谈汀很不赞许地摇头道，“你不怕….”

卓瑜满脸都是煞气。

“我怕个屁，我站了一节课我脸都丢尽了我还有什么可怕的？”

他气呼呼地把书扔进书箱，黑着脸抱怨道，“我这些书就没几本读得懂的，有的上面连画都没有几幅净写着一堆鸟语，我旁边坐的那人懂的比我还少，若是再不来找你，我这脸怕不是要丢一辈子了？”

感受到卓瑜话里行间溢出来的郁闷，谈汀顿了顿。

他仰起脸，似乎是想安慰卓瑜：“我这身体里的记忆也是十分的碎散，未必能帮得到你太多——不过像是上节课用的那本书，上面的知识基本都是由算数之法衍变出来的…….”

“行行行行我知道了......”

卓瑜头痛地摆手，“你回头再教我吧，我现在烦的慌，只想休息一会儿。”

谈汀呆了一下，慢慢地垂下了眼睫。

卓瑜看着他这样子，心里又是一咯噔。

麻烦死了麻烦死了麻烦死了啊！！

卓瑜之前以为自己的这位师弟的性子就如他外表一样，属于仙风道骨清冷寡言的那一茬，平时就感觉这人话少，呆呆木木不太合群，到也没有什么别的大毛病。

可这两日相处的多了，倒觉得谈汀的性子更像是那种一根筋的天真小朋友，好像什么心思都写在了脸上——卓瑜说话说的稍微重了一点点，他就跟受了天大的委屈似，睫毛微颤，眼底就盈满了失落和暗淡。

但是只要卓瑜再随口夸一夸，这人却能立刻转忧为喜，自顾自地开心了起来。

“我知道了。”

卓瑜赶紧干巴巴地开了口，“还要麻烦师弟你日后….多多教我。”

换别人卓瑜根本理都不想理，可不知怎么的，每次看到谈汀这副郁郁寡欢的小模样，卓瑜就总有股莫名的负罪感。

算了算了，哄哄吧。

卓瑜烦躁地啧了一声，小师弟嘛，毕竟日后还要在这鬼地方相处呢，哄哄自己又不会掉块肉。

果不其然，谈汀的眼睛倏地亮了起来。

”你很聪明，卓瑜。”

谈汀很开心地抬起头，一字一句地看着他说，“会学得很快的。”

卓瑜被他夸的莫名脸热。

他有点不好意思，只得偏过头，含含糊糊地哼了一声。

“下节什么课来着....”

卓瑜翻腾出了自己那张皱巴巴的课表，拧着眉端详道，“体育….什么东西？“

-

韩子谦迷茫地盯着不远处相谈甚欢的二人。

半晌他难以置信地后退了两步，直接撞到了刚要进门的姜大仁。

“韩子谦同学，眼睛不需要可以捐给有需要的人。”

姜大仁抱着篮球彬彬有礼地把他踹开，“走了，喊上瑜哥打球儿去了——不是你这批怎么跟丢了魂儿似的双眼无神，是看见什么漂亮小O了吗？”

“确实…看到了漂亮小O。”

韩子谦慢吞吞地说。

姜大仁怔住了。

“而且是一位即将要成为我嫂子的...漂亮小O。”

韩子谦喃喃道。

-

“这课我喜欢。”

卓瑜看着操场球场上的人，难得兴高采烈地说，“看来这个世界似乎也并不是一无是处。”

体育老师被周松特意嘱咐过，说卓瑜和谈汀这两位目前还不能剧烈运动，体育课让他们俩晒晒太阳步步钙就行。

卓瑜还挺高兴。

他正愁没时间能和谈汀单独聊聊，于是大咧咧地拍了拍跑道上的土，直接一屁股坐到了地上。

“坐啊。”

卓瑜真挚热情地邀请道。

谈汀沉默良久，俯**拍了拍地上的土，最后还是蹙眉犹豫了一下，这才慢吞吞地坐了下来。

两个人安静了一会儿。

“第三天了。”

卓瑜叹息道，“比我活过的这十七年都还要难。”

谈汀没说话。

“好多不认识的东西，什么alpha什么omega，什么数学什么电灯什么手机.....”

卓瑜喃喃道，“什么都不会什么都不知道什么都要从新开始，脑子里多了另一个人的记忆，身上多了股子茶味…”

卓瑜不知道自己是在问谈汀还是在问自己，只是呓语道：“我究竟还是我吗？”

谈汀微微扭过了头，定定地看着他。

半晌谈汀问：“你还想着耍剑吗。”

卓瑜愣了：“想。”

“那你就是你。”谈汀说。

说着他撑着地有些吃力地起了身，在卓瑜茫然的注视下，径自跑道外面器材堆积的纸箱前，翻找比较了半天，最后从里面抽出了两把羽毛球拍。

谈汀在手里掂了掂拍子的分量，似乎是有些遗憾地轻叹了口气，但最后还是拿着球拍，走回到了卓瑜面前。

卓瑜突然明白了他想要干什么

谈汀握着一支球拍，手腕轻转，使得球拍在空中转了一个漂亮而流利的圈子，将拍柄面对着卓瑜递到了他的眼前。

“师兄。”谈汀说，“请多赐教。”

第7章 低血糖

“今天早晨八点十七分，瑜哥主动拉着谈汀的手，旁若无人地牵着人走出了教室，直到快打铃了才回来。”

韩子谦木然地陈述道，“我和瑜哥坐了一整年的同桌，他现在却因为这个一个平平无....长得还可以的小O抛下了孤零零的我，甚至当着全班人的面和江燕女士叫板，说他要和谈汀坐在一起，哪怕以后作业考试不能交白卷了。”

姜大仁怜悯地看着他。

“而现在，就连上了体育课，就连他自己最爱的篮球都打不了了。”

韩子谦哽咽地摇头，“瑜哥他却依然愿意像个精神病一样，乐颠颠拿着个羽毛球拍和这个O打情骂俏。”

“摔一跤难道就能直接摔出爱情吗？我不相信。”

韩子谦撕心裂肺道，“我接受不了，我接受不了这个残酷的现实…..”

“我看你受不了的，是他比你先找到对象。”

姜大仁叹息着说，“我上次去医务室的时候接人，卓瑜这批的嘴离人家腺体差了个几纳米的距离.....也是，当时我就不该信他俩没一腿，怪我太年轻。”

韩子谦依旧泣不成声。

“不过这位谈汀是谁啊？”

姜大仁饶有兴致问，“如此标致的小美人讲道理我应当是过目不忘的啊，可平时串你们班我也没印象有这号人啊，怎么也没听你说过。”

韩子谦害了一声：“别说你没印象了，我都快忘了有这号人——这位平时啥活动都不参加，运动会方阵都不乐意走，似乎是身体不太好，朋友也没有几个，又冷又冰又没趣儿，也不知道怎么摔了一跤就和瑜哥看对眼了.....”

姜大仁唏嘘了一下，表示了解，随即扭头继续看着不远处的两人。

“这干啥呢。”

姜大仁看乐了，“两人拿着个羽毛球比划舞的一套一套的，舞剑呢这是？”

韩子谦也没看出来个所以然，两人又沉默着观看了一会儿。

然后越看越不对劲。

“谦儿。”姜大仁皱着眉说，“我怎么觉得他们俩不像是在调情...倒像是较真儿起来了，耍的好像还有模有样的？

“而且....似乎是瑜哥在单方面殴打人家啊？？”

姜大仁茫然地说。

-

卓瑜觉得自己简直是身轻如燕。

不知道是什么缘故，他发现自己的这副身体似乎于之前大不相同了，似乎自己在力量的掌控和敏捷度上有了极大的飞跃。

这导致即使卓瑜现在手握一个愚蠢至极的劣质球拍，却依旧能使出剑一般的流畅感，一招一式迅捷如风，咄咄逼人。

谈汀和他的情况却是恰恰相反。

卓瑜只觉得谈汀时剑今日的力度似乎是格外的绵软，便以为是球拍不衬手的问题，可又过了会儿，却发现谈汀出的招式里，出了不少他平日里从不会犯的低级错误

卓瑜以为他是故意让着自己，便很不爽地提醒道：“不要让我。”

但谈汀似乎连气都喘不过来了。

他说不出话，只是摇着头艰难地拆招，却还是被卓瑜逼得步步后退，半晌才在风声中喘息着说：“我没有.....”

话还没说完，谈汀便眼前一黑，身形一顿，站在原地，双眼刹那间模糊了焦距。

“卓瑜…停，停一下…”

谈汀虚弱地说。

卓瑜一惊，手上里的力度没收住，转了个弯，拍子偏偏地打到了谈汀的侧腰上。

谈汀从嗓子里溢出一声压抑的痛哼，双膝一软，便再也站不住地向前栽去。

卓瑜傻了。

他赶紧无措地接住了倒下来的少年，先是被他这轻的和羽毛差不多的体重给惊了一下，紧接着才发现怀里的人巴掌大的脸上早全是汗，嘴唇也白的不像话，眼神涣散，似乎是连神志都不大清明了。

就连不远处偷看好久的韩子谦和姜大仁这下也彻底懵逼了，屁滚尿流地就跑了过来。

卓瑜这哪里是打情骂俏？这简直是要夺人性命啊？

“低血糖了低血糖了！”

韩子谦一看谈汀这脸色就明白了怎么回事，赶紧扭过头嚷嚷道，“大仁儿，你的糖呢快拿出来？”

姜大仁哆哆嗦嗦地从口袋里抓出一大把五颜六色的水果糖，剥开了糖纸就忘谈汀的嘴里送。

卓瑜看着那色彩斑斓的糖球眉头一皱，一时间没拦住，刚想说话，就被姜大仁和韩子谦用谴责的目光给无声地堵了回去。

“瑜哥。”

韩子谦很不认可地摇头，“撩O没您这么撩的，用力过猛了吧？就你使的这个劲儿和alpha干架都绰绰有余.....”

卓瑜一愣。

刚才是他打得太上头了，竟然忘了现如今他是alpha谈汀是omega，两人的身体素质早已大不相同了。

所以方才并不是谈汀故意放水，而是他...真的支撑不住了？

“omega...如此娇弱？”

卓瑜茫然地看着他们俩，又看了眼怀里脸上逐渐恢复点血色的谈汀，不可理喻地问道，“这情况吃糖就能好？”

姜大仁哭笑不得。

“不是，娇弱是一回事儿，他这个明显更像是是没吃早点低血糖了，您还….”

姜大仁音量突然拔高，“诶人醒了人醒了！！”

卓瑜慌忙地低下了头。

谈汀睁开了眼。

他努力地想辨明眼前的一切，却只觉得眼前还是白茫茫的一片，不仅头晕乏力，似乎连抬起指尖的力气都没有了。

谈汀喘息着缓了一会儿，只觉得自己嘴巴里似乎含着了一个糖块，酸酸甜甜的，倒是很好吃。

视力慢慢恢复，谈汀又闻到了一股子有点熟悉的茶香味，他随即意识到自己竟躺在卓瑜的怀里，身边甚至还围了两个人，正直勾勾地盯着自己的看。

谈汀的耳根一下子红了，挣扎着就想起身。

“别动。”

卓瑜把他摁回了怀里，拧着眉沉声问，“可还有哪里不适？”

谈汀摇了摇头。

“无妨。”他轻轻地说。

姜大仁和韩子谦：”……”

这是21世纪没错吧？这俩人说话怎么是这味儿的啊？现在的小情侣都喜欢搞这样的情趣吗？玩返璞归真这一套？

卓瑜不信。

“你实话实说。”他黑着脸说，“你若是连我也瞒，我又如何.......”

“饿。”谈汀说。

所有人都愣了。

卓瑜迟疑道：“你说什么？”

“饿。”

谈汀红着脸，微微别过了头，小声重复道，“我想吃饭。”

-

姜大仁每天都是第一个冲到食堂的人。

他的大脑记物化数公式可以说是记一个忘三个，但这人却能对食堂每天的菜式过目不忘，连顺序都不带差的。

姜大仁每天记住今天有啥菜之后就会飞速折返，通知在路上赶来的卓瑜和韩子谦，然后三个人再去决定今天是去食堂吃还是单独开小灶。

“姨，所有肉菜都打一份，快点快点！”

姜大仁火急火燎地掏出饭卡，“这个丸子这个鸡腿这个咕咾肉都给我舀上，啥补身体啥就给我满上！“

食堂阿姨拿着大饭勺一愣：“全打一份？你一个人吃？而且还有十分钟才下课啊同学你今天这来的也太早了……“

“不是不是，有同学低血糖了，您快点儿吧人命关天！”

姜大仁一边回头抻着脖子往门口看看，一边催促道，“欸您咕咾肉多来点肉啊别光给菠萝啊......”

卓瑜和韩子谦是直接把谈汀搀进来的。

“真的不必如此.....”

谈汀努力挣脱着一左一右两个人的钳制，他从来没见过这么大的阵仗，臊得脸都红了，“没有这么严重，我真的可以自己走了….”

卓瑜就全当听不见。

他面色凝重环顾四周一番，最后冲着角落里的一张四人桌椅下巴一扬，说扶那儿去。

韩子谦忙不迭说好嘞。

两个人像是搬着什么易碎品一样，刚小心翼翼地把谈汀扶到了椅子上，正巧姜大仁举着满满当当的一盘的饭跑回来了。

“瑜哥你先看着人吃。”

姜大仁冲韩子谦挤了挤眼，“我和谦儿顺便给你捎一份回来。”

韩子谦瞬间会意，赶紧起身，两个人嬉皮笑脸地跑的就没影儿了。

谈汀看了眼盘子里香喷喷的饭菜，又怯生生地抬头看了眼卓瑜黑成煤炭的脸色。

“卓瑜。”

谈汀迟疑地问，“你在不高兴？”

“没有。”卓瑜面无表情，“快吃吧。”

看来是真的生气了。

谈汀呆了呆，最终还是抵不住胃里的饥饿感，半晌很犹豫地嗯了一声。

他低下头，慢吞吞地夹起一片裹满酱汁的咕咾肉，先是仔细打量了一番，又凑近了闻了闻，最后才小心地咬下了一小口。

谈汀的眼睛倏地一下子又亮了。

他虽然没有说话，但是咀嚼的速度明显变快了。

紧接着谈汀又飞快地了夹起了一颗肉丸子，塞进嘴里一咬，整个人又是一愣，眼睛里的光似乎都快要化成实质溢出来了。

“卓瑜….”

谈汀瞪大眼睛，懵懵懂懂地看着卓瑜，似乎是有点不可思议地说，“这个世界的饭菜….好好吃啊。”

真奇怪啊。

卓瑜饶有兴致想，原来自己这位看起来像是只喝露水只啖鲜花的小师弟，吃起饭来的模样竟然是这么的接地气。

似乎还有点...呆乎乎的？

看着谈汀的腮帮子微微鼓起了一个弧度，不知怎的，卓瑜感觉自己的心情似乎莫名就好了不少。

不过他依旧板着脸，低声问：“所以你这两天一直没吃上饭？”

“吃了的。”

谈汀艰难地把嘴里的食物吞咽掉，辩解道，“我在寝房里找到了一些叫做面包的干粮，味道还算….”

虽然卓瑜这两天也没吃啥，但起码他寝室里有姜大仁，那些新奇的小火锅小零食还是有不少进了自己的肚子里的。

听着这话，卓瑜心底有点不是滋味

谈汀嘴上虽是说着自己没事，可要若是真的吃饱了，他一个十七八岁的少年又怎么可能会被活活饿晕？

“哦，合着还是不相信师兄我呗。”

卓瑜面色不变，只是慢悠悠地打断他，“我虽知你我虽之前来往不多，但就是没想到原来竟生分疏远至此，竟是宁愿去啃干粮，也不愿意找….”

卓瑜说这番话的目的其实只是想调侃调侃谈汀。

没想到谈汀一听却急了，竟然直接放下了手里的筷子，饭都不吃了。

”没有。”

他很认真地看着卓瑜，顿了顿，又固执地重复道，“没有不相信你。”

卓瑜怔住了。

谈汀却又有点手足无措起来。

他的耳根子似乎是又红了，低着头呆了一会儿，又手忙脚乱地抓起筷子，继续夹起盘子里的食物往嘴里塞，不再去抬头看卓瑜一眼。

卓瑜没再说话。

他心里一悸，似乎总感觉自己好像隐隐约约抓住了什么，可琢磨半天，却又说不出来个所以然。

他抬起头，才发现姜大仁和韩子谦乐颠颠地端着饭菜往回走了，紧接着他就意识到接下来的半天，自己似乎都没有能和谈汀独处交流的机会了。

“谈汀。”

卓瑜突然喊他。

谈汀正咬着咕咾肉的菠萝块，闻言抬头，愣愣地看他。

卓瑜踌躇了一下，还是掏出了自己口袋里的手机。

他流畅熟练地解锁屏幕，并点开了微信的界面。

其实这是当今社会连六七十岁的老人家都能做出来的基本操作，但谈汀却是直接被他这一番行云流水的给秀呆了——他睁大了眼睛，死死地盯着卓瑜手上的动作，一时间震惊到甚至忘记了咀嚼。

卓瑜承认自己其实在暗爽。

“你应当也有此物，叫做手机。”

卓瑜故作镇定地说，“今日回到寝房后，你也去找到你的自己的手机，然后点开这个绿色的小块块——”

“我会在这里传信给你的。”卓瑜说。

作者有话说：

卓瑜（暴躁）：omega当真都这么娇弱的吗? 麻烦死了麻烦死了........还不快给我多吃一点？（猛地夹起一大口肉塞到谈汀的嘴里

第8章 不会喜欢你

这一天过的可以说是有惊无险。

当然卓瑜依然是什么都没听懂就是了，他同时也意识到姜大仁前几天说的“物理”原来不是什么山兽，而是一门学科，一门比数学更恶心更抑郁更令人无从下手的学科。

卓瑜晕晕乎乎地听了一节课的力矩杠杆滑轮，总算是明白过来姜大仁为什么会如此惧怕这门科目了——因为这东西压根不是给人听的。

于是他干脆打了个哈欠，托着腮，懒懒散散地盯着身旁正在记笔记的谈汀看。

谈汀还是不太适应用水笔写字，他有点笨拙地捏着笔杆，慢吞吞地在纸上勾勒着一笔一画，但写出的字却还是十分工整好看的。

“….真听得懂？”

卓瑜压着嗓子问他。

谈汀摇头，继续誊抄着黑板上的受力分析图：“一知半解罢了。”

他这个一知半解应该也比自己好上个千百倍吧。

卓瑜索然无味地吧唧了一下嘴。

放学后姜大仁准时地出现在了教室的门口，贼眉鼠眼地往里面探头探脑。

“我先行一步。”

卓瑜随便往书包里塞了几本书，说，“今日那两个人应当已经对你我的关系起了疑，我先想个借口瞒过他们，你今天回寝房后千万记得找到你的手机，知道了吗？”

谈汀愣了一下。

他其实有点想知道卓瑜口中”你我的关系”到底是个什么关系，但最后还是没好意思问出口，只是轻轻地点了点头。

姜大仁和韩子谦在门口眼巴巴等了半天了，结果最后看着卓瑜一个人背着书包走过来了，两人都是一愣。

“不和嫂子一起走吗？”

韩子谦迷茫地问，“不是，嫂子头还晕吗，怎么把人家一个人留教室里了？”

卓瑜刚想说“已无大碍”，可又突然想起这里的人说话方式似乎与他们不同，这里人说一般要表达“无碍”都怎么说来着.....？

“他….没啥事儿了。”

卓瑜皱着眉开口，同时不忘纠正道，“我和谈汀同学并非是你们想的那种关系，以后不要再这样说了，更不要让他听见。”

卓瑜走在前面，姜大仁和韩子谦在他身后开始疯狂挤眉弄眼。

姜大仁：谁信啊，坐一块粘一天了中午吃饭的时候眼睛都快掉人家身上了，结果放学开始玩我们不熟这一套？当咱俩是憨批？

韩子谦：估计是还没追上吧？瑜哥这人啥都挺好，就是太好面子，无语无语！！

姜大仁：看俺滴。

“真不是那种关系？”

姜大仁故意很大声地问，“那太好了瑜哥，看来是我们误会了呢.....”

“你们真的误会了。”

卓瑜不知中计，有模有样地继续说道，“我和谈汀只是那日碰巧撞在一起摔了一跤，他最近身体不适，中午你们也有看到，加上我心中有愧，便主动换了座位想去照顾他，这是做人应有的良心罢了。”

这话漏洞太多，竟叫人一时不知道该挑拿出来说。

于是韩子谦和姜大仁双双陷入了沉默。

“哦——”

半晌姜大仁拉长了声音，若有所思道，“那太好了！”

卓瑜：？？？

韩子谦开始憋笑。

“不瞒您说，我最近....想搞对象了。”

姜大仁装模作样地左顾右盼了一下，赶紧凑在卓瑜耳边贱兮兮地开口，“上次在医务室里第一次见谈汀，我就觉得这个omega长的真漂亮真带劲。”

韩子谦开始努力绷着脸抬头看天，走在前面的卓瑜不明真相，闻言则是身形一顿。

“就连信息素味道也好闻的不行，甜蜜蜜的冰糖雪梨啊，不是什么烂大街的花香草香。”

姜大仁演技飙得飞起，“只是我以为您看上了，就一直没敢下手。”

“我一直觉得软糯甜心O没啥意思，最喜欢的就是这种清清冷冷的气质小O了。”

姜大仁越诌越来劲，“既然您和他清清白白，那简直再好不过，那我明天就正式开始追人了，韩子谦你说行不…..”

卓瑜平静地转过了头。

卓瑜的骨相极好，生了一张很俊逸的，棱角分明的脸，他无疑是一位会令无数小O惊厥昏迷的一位痞气俊A，是每个好学生都会偷偷心动过的坏男孩类型。

就连在秋旖山的时候，每次下山去逛集市，卖饼的小姑娘都会红着脸，在他的那份饼里偷偷地多添上半角。

但一旦当他没有表情的时候，因为眉眼比较锋利的缘故，这张脸上就会平添了几分阴郁的煞气，会莫名地给人一种不祥，阴阴沉沉的压制感。

韩子谦看情况不对，赶紧偷偷掐了掐姜大仁的胳膊。

姜大仁吞了吞口水，下意识地往后退了一步。

“不行。”卓瑜说。

“好，您说不行就不行。”

韩子谦赶紧把姜大仁往后拉，“大仁儿开玩笑呢，他这人就是嘴贫你又不是不知道......”

卓瑜倒是没有动作，只是上下审判似地扫视了姜大仁一眼，看起来很冷静地陈述道：“谈汀...谈汀同学不会喜欢你的。”

这个语气那叫一个笃定，听的姜大仁直接一愣。

他一时间也忘了害怕，只是呆愣愣地问：“为啥啊？”

卓瑜叹了口气。

他就知道，谈汀生的这个模样，脑子还呆不啦叽的，又是个什么娇娇弱弱的omega体制，免不了要惹出来不少麻烦。

看来这个姜大仁就是第一个。

卓瑜其实也懒得去管，可他前不久才答应了谈汀自己会保护他，做人不能违背了自己的良心，自己总不能眼看着自家的师弟被别人骗走了欺负。

罢了罢了，就勉为其难地帮帮他好了。

“谈汀他，不喜欢烤鸡翅膀。”卓瑜说。

姜大仁和韩子谦都是一愣。

卓瑜睥睨着他们，义正严辞道：“谈汀同学他中午的时候和我说了，说烤鸡翅膀是全天下最难吃的东西。”

-

谈汀洗了个很舒服的澡。

他总算是摸索明白浴室里的淋浴装置到底是要怎么用的，并且惊讶地发现这个叫做喷头的东西，竟然直接能喷洒出热乎乎的温水。

就连叫那些洗发水和沐浴露的瓶瓶罐罐，也比自己之前用的皂角什么的要好用好闻的多。

这个世界里的太多东西，真的太简洁太方便了。

谈汀一边擦拭着自己的发梢上的水一边感叹地转过了身子，终于好奇地将目光转向了床头的那个黑色小铁块上。

他刚才笨手笨脚忙活了半天，绞尽脑汁地回忆了好久，才终于找到了充电器，给这个叫手机的小铁块冲上了电。

谈汀坐到床边，摸索着手机机身侧面的按钮，正迟疑地不知道该摁下哪一个，屏幕突然自己就亮了起来。

谈汀吓得一下子就把手机丢回了床上。

他警惕地侧着身子，惊疑不定地盯着那明晃晃的屏幕看了好一会儿，然而事情都没有发生，谈汀这才又小心翼翼地坐回了床边，轻手轻脚地重新把手机拿回了手里。

屏幕上显示着：您收到了一条微信消息。

啊，微信。

谈汀想起来了，卓瑜说他用来给自己传讯的，似乎就是这个叫做微信的东西。

谈汀感到有些雀跃，他抿着嘴，小心翼翼地划开了手机屏幕。

面对着一排排五颜六色的app，谈汀呆了一下，他又笨手笨脚地划来划去看了好久，才终于找到了那个叫微信的绿色小块块。

那种熟悉又陌生的感觉又一次涌了上来，谈汀的心跳却又忍不住加快了起来。

通讯录的地方有一个小红点，谈汀迟疑着点开，是一个叫做“？？”的人发来的好友申请，说是来自群聊高二X班，头像是一片白色。

看起来很冷酷无情，但是好友申请的内容却是十分熟悉的粗暴无礼：快点通过

谈汀的嘴角微微上扬了一下，抿着嘴，点了通过申请。

对面的人好像一直在手机旁等他过申请似的，几乎是申请通过的瞬间，就弹来了一连串的消息。

？？：出来

？？：一楼后门 外面 有个花坛

？？：敛着气息 不要叫人发现

谈汀先是被这惊人的传讯速度给吓了一下，但后来又觉得这世界似乎发生什么，好像都已经不足为奇了。

谈汀想问卓瑜这么晚出去干什么，可是点开键盘，却同样对着密密麻麻的字母看花了眼。

卓瑜似乎早就料到了他会遇到这种情况。

？？：对话框 左边 按钮

？？：点 按着 说话就行

谈汀又呆了一下，跟着卓瑜的指示找到了那个小喇叭按钮。

他试探性摁了一下，松开，又摁住，才凑近屏幕小声地说了一句：“卓瑜，我们现在出去干什么啊？”

松手，一条时长五秒的语音消息咻地一下就弹了出去。

对面沉默了一会儿。

？？：有东西给你

？？：快点

过了一会儿又弹过来一条。

？？：带上 数学作业

作者有话说：

姜大仁：#反对信息素歧视##信息素气味 平权# 在下今天就要为奥尔良鸡翅味的信息素讨回一个公道！！！

第9章 深夜食堂

卓瑜抱着自热小火锅和矿泉水蹑手蹑脚地溜到宿舍楼外的时候，谈汀已经在宿舍楼后门外花坛旁的台阶上蹲了快十分钟了。

周围很暗，而且谈汀并不会用手电筒的功能，于是他只是开着手机屏幕，用一小片光照亮了手里的数学作业。

谈汀正修改着手中的一道填空题。

他低着头，于是便露出了后颈上一小截白皙的，柔软的皮肤。

卓瑜不太自在地咳了一声。

谈汀的身形一顿，有些警觉地回过了头，

看到是卓瑜，谈汀那张微冷的脸似乎倏地一下子就解了冻，他看起来好像有点开心，又有点不知所措，最后还是慌慌忙忙地站起了身，有点局促不安地冲卓瑜挥了挥手。

卓瑜几个大跨步跳下了台阶。

“你怎么…穿着这种衣服就出来了？”

卓瑜硬邦邦地开了口。

谈汀愣了一下，低头看了眼自己身上的睡衣。

半晌他恍然地哦了一声，有点不好意思地说：“校服上那个叫拉链的东西…我总是使得不大顺手，又怕让你等的久了，便直接这样出来了。”

卓瑜这才发现谈汀甚至连发梢的末端都是微微湿润的，就连两颊的皮肤在皎洁的月光下，似乎都透了点很淡很淡的粉色。

想必应该是刚洗了澡，就直接被自己喊了出来。

于是卓瑜又开始不自在了。

“你,你以后若是在忙，告诉我就是。”

卓瑜小声嘀咕道，“倒显得像是我不近人情似得….”

谈汀只是笑了笑，问：“你手上拿的是什么呀？”

卓瑜顿了一下。

他才不会承认自己回宿舍后翻来覆去地想了半天，总担心谈汀这个呆瓜一个人又忘了吃晚饭，然后第二天又当着自己的面娇娇弱弱地晕过去。

于是他找了个抄作业的借口把人约了出来，同时抢走了姜大仁床底仅剩下的一盒小火锅，脑子一热就窜了出来。

卓瑜低头看了眼手中的小火锅，明明刚才是自己催着人家出来的，可是现在看见人了，又总觉别扭的不行。

好像自己上赶着关心他似的....

“姜大仁的小火锅，还算好吃，就拿来给你开开眼。”

卓瑜含含糊糊地说着，很粗鲁地把小火锅和水一把塞到了谈汀的怀里。

他又同时不忘把戏做足全套了，伸出了手：“那个什么，数学作业给我。”

谈汀呆了一下。

他低头看着怀里的小火锅，再抬起头的时候，眼睛里果不其然已经盛满了亮晶晶的，似乎下一秒就要溢出来的的光茫。

“给我的吗？”

谈汀不确定地问。

谈汀的睫毛真的很长，眼底似乎氤氲星点水汽，带着了点雀跃的光彩，

像是心头被搔了一下。

卓瑜也不明白自己为什么会有点开心。

他模棱两可地嗯了一声，偏过头，掩盖似地又重复了一遍：“…..作业给我。”

谈汀这才恍然大悟似地哦了一声。

他一手紧紧地抱着小火锅，微弯下腰，另一只手将台阶上的作业本拿起来，塞到了卓瑜的手里。

两个人面对面地沉默了一会儿。

“你知道怎么吃吗？”

卓瑜冲着他怀里的小火锅扬了扬下巴。

谈汀迟疑地点点头。

“找柴，生火，倒水，把它放到….”

谈汀谨慎地看着卓瑜逐渐变得铁青的脸色，自己也开始茫然了起来，”不是这样的吗？”

-

凌晨十二点二十三分，AA中学宿舍楼后门的花坛旁。

“然后把水，一定要是凉水，从这个地方倒进去，浇到底层的那个包包上。”

卓瑜蹲在地上，一边倒水一遍语重心长地教导道，“刚刚没过包包的分量就够了，会了吗？”

谈汀蹲在他旁边，举着手机给他打光，闻言很乖巧地点了点头。

“再把盖子盖上，等十五分钟，你盯着看着手机上的时间。”

卓瑜把盖子熟练地扣上，得意洋洋地说，“一会儿打开就可以吃啦。”

谈汀睁大眼睛盯着小火锅上冒出来的白烟，他用指尖小心翼翼地试探了一下那蒸汽的温度，被烫得瞬间缩回了手。

卓瑜被他这头铁的一番操作吓了一跳，刚想说些什么，就看到谈汀仰起脸，很羡慕地盯着自己看。

“卓瑜。”

谈汀很纯真地说，”你好厉害呀。”

卓瑜愣了一下，半晌别过头，哼了一声。

谈汀继续开心地守着他的小火锅去了，却不知道身旁的卓瑜表面看上去风轻云淡，其实心里已经快美上天了。

卓瑜真的很膨胀。

他平日里被人夸过不少，门派里的小屁孩总是粘着他，马屁拍的那叫一个响，都说卓瑜师兄年纪轻剑法好，人也长得俊俏，就连未来取到的媳妇儿，也一定是最标致的姑娘。

不过这种话听得多了，也就腻歪了。

但如果是那个平日里沉默寡言，剑法和自己不相上下的小师弟，突然很认真很崇拜地看着自己，说师兄，你好厉害。

那这个味儿，可就不太一样咯。

卓瑜又偷偷瞥了一眼身旁的少年。

男孩儿穿着松松垮垮的睡衣，歪着头，正咬着手里的筷子。

他一脸严肃地抱着手机，还不忘时不时翻过屏幕看看时间，只是为了守着自己眼前那盆正在冒烟的小火锅。

总觉得这人似乎并不像是印象里的那样高冷孤僻，倒是有点说不上来的呆，没啥心眼的，蠢乎乎的样子...

卓瑜挠了挠头。

他有点迷惑，但也没想太多，只是趁着等火锅煮好的间隙，将手里的作业本摊了开来。

借着昏暗的灯光，卓瑜打开相机，给今日份的作业照了照片。

等再抬起头的时候，就看见谈汀依然咬着筷子，只是人已经抬起了头，正巴巴地盯着自己手里的照片看。

他没说话，只是眼睛里的憧憬和艳羡都快要化成实质流出来了。

卓瑜：“.……”

“我回头可以教你使手机。”

卓瑜慢吞吞地说，“这东西用处不少，我也是这几日一个人摸索出来的。”

谈汀有点高兴地嗯了一声。

“你也是，有不会的题问我便好。”

谈汀说，“不要一味地抄了答案了事，若是未来有了考试……..”

又来了又来了。

卓瑜赶紧一把掀开了小火锅的盖子，嚷嚷道：“煮好了煮好了！”

于是谈汀就真的傻乎乎地就被他骗了过去。

小火锅真的很香。

卓瑜自己看着都有点饿，但还是接过了谈汀手里的手机，一边帮他打光一遍克制地指挥道：“你把酱料拌开了，然后小心点蒸汽，直接吃就行。”

谈汀把筷子掰开，听话地把酱料拌匀，然后夹起一片肉，闻了闻，抬头又看了眼卓瑜，这才小心翼翼地塞进了嘴里。

卓瑜得意洋洋地看着他，等待着谈汀的称赞和敬佩的目光。

然而谈汀一直没说话。

紧接着卓瑜看到他的脸色以肉眼可见的速度变红，鼻尖也染上了绯色，眼底更是飞速盈起了星点泪光。

卓瑜看傻了。

谈汀艰难地把肉咽下。

他抬起头，牵强地笑了笑，似乎想和卓瑜说些什么，但下一秒却再也忍不住似地，偏过头，惊天动地咳嗽了出来。

-

“你不能吃辣早点和我说啊。”

卓瑜简直无语，“我不知道就算了，你自己看着这酱料里的辣椒不知道少放一点吗，怎么就傻不拉叽地全倒进去了？”

谈汀嗓子都呛有点哑了。

“我看不清，此处实在是昏暗，我只能看到黑乎乎的一坨.....”

谈汀看起来好像十分沮丧，“而且我以为这世界的所有东西，都应当是很好吃的.....”

卓瑜简直说不出话。

就这单纯天真的心智，就这懵懂茫然的眼神儿，这要是换谈汀自己一个人穿到这个世界，怕不是早就已经被坏人给活剥吞了吧？

然而谈汀依然小口小口地咬着海带条，辣的一边哈气，却还一边馋得不停地往嘴里塞。

卓瑜看得心情有点复杂。

他憋了一会儿，还是没忍住问：“我看你性子似乎也不是他们说的那般冷淡孤傲，可是你为什么在秋旖山上，总要一个人独来独往呢？”

谈汀顿了顿，把筷子慢慢地放了下来。

卓瑜意识到自己好像是说错话了，顿时又略带懊恼地搓了搓手。

可他嘴巴也笨，还放不下脸，一时也不知道自己该说些什么，就只好故作镇定地，干巴巴地盯着谈汀看。

月光很淡很柔和地打在了谈汀的侧脸上，卓瑜就看着他的睫毛颤啊颤，在他眼底的皮肤上投下了一片扇形的，小小的弧形阴影。

“因为不是每个人都能交到朋友的呀。”

谈汀突然小声地说。

卓瑜一愣。

“我一直都很羡慕你的，卓瑜。”

谈汀把小火锅的盖子扣上，抬起头，轻快地冲着卓瑜笑了笑，“因为不论是在这里还是在秋旖山上，你的身边，似乎生来就围着一群会对你真心好的人。”

作者有话说：

小汀日记： 今日很累，对这里的生活还是不大适应。 卓瑜还是有点凶凶的，但他送了东西给我吃，我很开心。

第10章 擦嘴

卓瑜其实没太明白谈汀的意思。

因为交朋友对他而言，一向都是最不必上心的事儿：遇到了志同道合的人，那就聊上一聊处上一处，处不来的那倒也不必硬来，毕竟不是人人都要互相了解玩的来的嘛。

其实就在几天前，谈汀于卓瑜而言，甚至连朋友都算上，仅仅属于一个关系不大熟稔，剑法和自己势均力敌的小师弟。

不过现在...

“为什么会是C？明明阴影部分看着就比这三角形大的多？又如何会选C？”

卓瑜简直是出离愤怒，气得要差点用笔把卷子凿破，“我是不会，但我不瞎！这出卷人如此欺我辱我，看我不……”

谈汀似乎是已经习惯了他这个脾气，只是波澜不惊地安抚道：“卓瑜，冷静。”

卓瑜呼哧呼哧地喘着气。

在秋旖山的时候，他平日里的剑法除祟样样都是第一第二，但惟独就是读书不行，一读就困，困了便睡，被师姐揪着耳朵不知道骂了多少次。

结果到了这个破世界，压根就没人耍剑了，天天的就是一群人挤在个小屋子里，唯一做的事就是读书写题题写完了再读书。

这简直就是要把他往死路上逼。

谈汀就不一样了。

他是雅致派的，性子本就静，读书写诗作画在门派里也是出了名的好，人家读书是属于读得进去的那一卦。

卓瑜就很郁闷。

什么山兽邪祟他没除过，结果现在不过是这纸上的几道小小试题，竟是把他给难了个头昏眼花

再加上卓瑜身体的原主似乎本来学习就不大好，自己在读书这方面，竟然是几乎一点记忆都没有继承到。

“此题于一种名为微积分的算数之法有关，这道题考查的则是积分这一部分的应用，不是简简单单用眼就可以辨别出来的。”

谈汀认真地把书摊开，平和地开了口，“我昨晚看了看书，你可以先从最简单的公式记起，你看…….”

卓瑜彻底昏迷。

旁观已久的韩子谦则是差点连眼珠子都快掉出来了。

他和卓瑜认识两年了，这人可以说是什么事儿他都能干得出来，交白卷约架翘课抽烟，是一位走在挑战自己生命极限的第一位的勇士。

但是他唯独不可能学习。

韩子谦捂着嘴难以置信地又继续观察了一会儿，这才慢慢琢磨出了个所以然。

懂了，学习是幌子，主要还是想撩O，撩就撩了，还嘴巴铁硬死不承认。

“瑜哥您好，嫂.....谈汀同学您好，打扰一下你们欢乐的学习时光。”

尽管意识到时机并不太好，韩子谦还是走上前，嘿嘿地开了口，“一起吃饭去吗？大仁儿刚发短信，说今天食堂有炸酱面，已经替咱们排上队了。”

卓瑜还在火大，胃里堵的不行，压根一点儿东西都咽不下。

但他瞥了眼谈汀的小细胳膊，时刻提醒着自己的小师弟现在是个omega，体质娇娇弱弱，少吃一顿就会晕晕的那种。

于是卓瑜还是主动起了身，没好气地说：“走吧，谈汀同学。”

谈汀没明白卓瑜现在玩的又是哪一出。

他眨眨眼，呆呆地看了卓瑜一眼，又看了一眼身旁的韩子谦。

半晌他才心领神会，明白卓瑜是想演戏，便慢吞吞地哦了一声。

韩子谦的目光顿时变得怜悯起来。

无语，大无语事件！

韩子谦在心底疯狂咬小手绢——天真清冷美人O被帅气渣A骗的团团转，明明相爱着却被迫在同学面前装作不熟，却最后一个人孤独地在角落里黯然神伤。

等卓瑜和谈汀走到食堂的时候，韩子谦的脑洞已经开到美人O未来带着孩子跑路，渣A豪掷千亿全世界寻妻，然后…..

“好香啊。”

谈汀很开心地说。

炸酱面是AA中学食堂的招牌，酱料炸的鲜香可口，里面的肉丁也切的超级大块，加上水灵灵的绿色黄瓜丝铺在面上，色香味俱全还便宜的不行，是不少学生的午餐首选。

谈汀总觉得自己的身体似乎是不如从前了。

不过是坐着看了一上午的书，他便觉得倦的不行，早晨明明啃了面包，却还是饿的很快。

于是谈汀塞了满满一嘴巴的面条，满足到眼睛都眯了起来。他就这么埋头吃了好久，半晌鼓着脸抬起头，才发现桌上的三个人都在盯着自己看。

谈汀：？

卓瑜指了指嘴巴，示意让谈汀擦擦嘴。

谈汀没明白，鼓着脸，歪着头茫然地看着他。

卓瑜欲言又止。

他看着谈汀嘴巴上沾着的一圈黑乎乎的炸酱，最后还是忍无可忍地抄起桌上餐巾纸，力度很大地胡乱替他擦掉。

本来2A1B1O四人抱团吃饭的情况就很少见，卓瑜这么一上手操作，路过的学生更是将好奇的目光都投了过来。

“…..让大家见笑了。”

谈汀不好意思地红了耳根，含含糊糊地说。

他手忙脚乱接过了纸巾，看了眼身侧的卓瑜，顿了顿，还不忘地继续演戏：“谢谢你，卓瑜...同学。”

我们坐在一起上课坐在一起吃饭他还替我擦嘴，但我们只是同学。

韩子谦掩面悠悠叹息。

说真的除了你们俩以外会有哪个傻子信？

姜大仁在一旁干笑着解围：“这爽朗的吃相，谈汀同学当真是O中豪杰哈......”

谈汀以为他是在夸自己。

他恬静地笑了笑，说：“谢谢你，姜大仁同学。”

虽然人好像不太聪明的样子，但谈汀这个这笑容却依然好看的不行，就像是初融的积雪，清清亮亮地化在了人的心头。

姜大仁也是一哽。

他沉默了一会儿，看了眼卓瑜又看了眼谈汀，似乎是想到了什么，突然跑到临近的窗口取了双新筷子。

然后姜大仁乐颠颠地把自己餐盘上的一对奥尔良烤翅夹起来，起身，直接放到了谈汀的盘子里。

谈汀没明白过来，但身旁卓瑜的神色骤然一冷。

“谈汀同学，你既然是瑜哥的新朋友，那就也是我姜大仁的朋友。”

姜大仁彬彬有礼地开口，“这对奥尔良烤翅请你笑纳，就当做是我们相识的见面礼吧。”

谈汀一怔。

他似乎很感动，抬头刚想说些什么，却突然被卓瑜在桌下无声地扣住了手。

卓瑜的手很热，带着属于少年人的炙热的温度，紧紧地覆住了自己的手背。

谈汀一呆，脸倏地就红了。

“我不是和你说了吗。”

卓瑜面无表情地看着姜大仁，“谈汀同学不喜欢吃鸡肉，赶紧夹走。”

其实特别喜欢吃禽类肉的谈汀：？？

谈汀抬头懵懵地盯着卓瑜看，然而卓瑜没看他，只是桌下催促似地捏了捏谈汀的手，示意他赶紧附和自己。

谈汀并不明白卓瑜为什么要这么做。

但是他已经想不了这么多了。卓瑜的手似乎比自己的要大一点，指节分明，热乎乎地覆着自己的手背上——然而那一点温度似乎开始蔓延着攀上谈汀的手臂，一点一点地烧到了他的心口。

谈汀耳根微红，轻轻地倒吸了一口气。

半晌他终于看向了姜大仁，小声地含糊道：“…..不好意思，我确实是不吃鸡肉的。”

姜大仁傻了。

卓瑜似乎是很愉悦地轻哼了一声。

他终于把自己的从谈汀的手上移开，若无其事地拿起餐盘上的筷子，毫不留情地谈汀面前的那对奥尔良鸡腿夹起并丢回了姜大仁的饭盘。

然后卓瑜挑起自己碗里的面条，自顾自地吃了起来。

谈汀却是怎么也吃不进去了。

他睫毛微颤，低着头，就这么木木地盯着自己的手背呆了好久。

谈汀微微蜷缩了一下自己的手指，感受那一点温暖正在慢慢地从自己的指尖消散。

但只有他知道，自己的那颗心脏却是越发地滚烫炙热，似乎下一秒就要连带着已经沸腾的血液，雀跃地跳出自己的胸膛。

第11章 社团

卓瑜拧着眉端详着自己手里的球体。

褐色的皮球，比人的头还大上一圈，硬邦邦的，看不出来个门路。

“…..你们先打。”

卓瑜故作镇定地把篮球抛给了身旁的姜大仁，说，“我太久没运动，先活动下筋骨。”

姜大仁比了个ok的手势，说好。

卓瑜觉得这世界的人最擅长的事，大概就是就是没事给自己找事干。

平日里学习这么多有的没的破东西也就罢了，不知道是嫌不够堵心还是怎么的，竟然还搞了什么社团活动。

而自己原身主人参加的，似乎便是这个叫篮球社的社团。

这个所谓的篮球似乎是这个世界的一种运动方式，卓瑜看了一会儿，配合着脑海里的零星的记忆，便参透了其中的比赛规则。

无聊至极。

不过不知道怎么的，场上打球的都是大部分都是alpha，beta就两个，omega更不用说，只有寥寥几个坐在看台上喊加油。

但卓瑜还是有点欣慰的。

他感觉自己身体的原主除了学习之外，还是有不少东西玩的顺的；比如手机，比如这个篮球，总之什么不务正业什么他玩的最熟。

无聊归无聊，卓瑜光是看着他们在场上打，就感觉自己的手脚都跟着开始泛痒痒，迫不及待地想进场跟着跑上一轮。

卓瑜叹了口气。

紧接着他的脸就扭曲了一下，差点被空气里的汗味和各种信息素混杂的味道呛了个昏头。

他一直以为姜大仁的烤鸡翅味信息素已经够突出了，却没想到这里的alpha更加离谱，甚至还有股臭豆腐味的。只吸一口，卓瑜就感觉连天灵盖都快要爆掉。

这么一看自己这身上散不尽的红茶味似乎也不是这么烦了，再怎么不济，也比天天闻着臭豆腐味入睡要强多的

不过若论好闻嘛，卓瑜若有所思，总感觉还是谈汀身上的味道更好一些。

清清爽爽的梨子味，怕是连做的梦，都是掺着甜味的吧。

也不知道谈汀在干什么，刚刚分开的时候感觉他好像有点没精打采的。

是又头晕了吗。卓瑜怅然地啧了一下。

麻烦死了，罢了，一会儿结束后去买点零嘴，晚上再约出来送给他吃吧。

-

谈汀先是闻到了一股花香。

他一霎那有点恍然，有点分辨不过来这到底是真的花香还是某个人身上的信息素味，只觉得脑子里晕乎乎的，站都快有点站不稳了。

不过他抬起头来看向了门内，就立刻得到了答案。

答案是都有。

很大的一间教室，采光很好，进屋就看见地上一盆盆开得正旺的的鲜花植物，吐着沁人心脾的芬芳气息。

有的花种谈汀还是认得出来的，有的则长得新奇的很，是谈汀从没见过的品种。

谈汀慢吞吞地抬头，一眼就瞥见了个熟人，周桃桃。

“谈汀….?”

周桃桃正抱着一盆开的很漂亮的，看见站在门口的谈汀先是一愣，紧接着就很高兴地冲后面喊道，“江眠！来人了！是我们班的！”

谈汀还没反应过来，就听见咣当一声巨响——是盆栽砸落在地的声音。

紧接着一阵玫瑰花味的风呼啦啦地吹到了自己身旁。

他定睛一看，是一个模样很标致很英气的短发女孩摔了手里的一盆向日葵，正在朝自己狂奔而来。

谈汀下意识地想往后躲，结果那女孩涕泪横流地一把挽住了自己的胳膊，嚎啕大哭道：“同学欢迎你来到植物社！我是高二三班的江眠！进了这个门就不可以出去了谁出去谁是小狗！！！”

谈汀懵了。

他意识到这位姑娘应当是个alpha，只是不知怎的，看到自己便像是看到了猎物一样激动，甚至连眼眶里都盈了热泪。

“这位姑娘，我不走。”

谈汀被吓得连连后退，他微蹙眉头，但还是客气地说，“不过你可以先放开我的.........”

江眠飙着眼泪疯狂摇头。

“我不信。”

江眠哽咽着说，“你们这群omega坏的很，就来了一次结果都跑去烘培社缝纫社甚至跑去看别的臭A打篮球了，你要发誓你不走我才松手…….哥你放开我！！！！”

谈汀什么都没听懂。

他茫然地看着一个男生径自拎起江眠校服的后领口，把人直接拉开甩了一旁。

“我要是omega，见了你就直接报警了。”

那男生冷声训斥道，“滚去收拾你的向日葵去，看看盆摔碎了没有。”

江眠像是打了霜的茄子，耷拉着脑袋，呜呜呜捂着脸地跑去收拾残局了。

那男生终于转过了身。

谈汀才注意到这少年的模样生的很好，清俊雅致，眉眼似乎和那个叫江眠的姑娘有三分相似，也是个alpha。

那男生略带歉意地向谈汀伸出了手：“惭愧，我是高二三班的江珩，我妹妹这人咋咋唬唬的没个正形，吓到你了吧。”

谈汀顿了顿，回握住了江珩的手，摇头说：“高二六班的谈汀。无妨，令妹….很热情。”

江珩的身上似乎有股清凉的气味，谈汀闻着熟悉，随即意识到这应该是薄荷的味道。

正发愣时，江珩又客客气气地开口了：“我们社确实比较枯燥，主要就是养养花草，同学你若对实在没有兴趣的话，我们这边也不会硬留你的。”

只不过他话音刚落，远处的江眠很大声地哽咽了一下，一米八几的大高个姑娘呜咽着掏出了口袋里的纸巾，一边狂哭着一边开始擤鼻涕。

谈汀: “……”

江珩: “…….”

谈汀也没想到会这么麻烦。

身体的原主之前确实报了这个植物社，只不过从来没有参加过一次活动就是了。

谈汀和卓瑜原本是想直接回宿舍的，可两人正走在路上，卓瑜却被突然姜大仁和韩子谦拉走去玩一个叫做篮球的东西了。

卓瑜被拉走的时候还有点着急，不停地回头看向自己，谈汀站在原地愣了愣，随即笑着和他挥了挥手，示意自己一个人没有问题。

可是看着他们的身影渐渐，谈汀脸上的笑意终究还是淡掉，他咬住下唇，有点低落地垂下了眼。

谈汀总觉得，自己现在好像有点太依赖卓瑜了。

他知道自己性子木，交不到朋友，对这里一切新鲜的东西接受的都比卓瑜要慢得多。

他手机不会用，唯一几个功能也是卓瑜教给自己的，就连中午吃饭时的饭卡也不会使，都是卓瑜帮自己刷的。

自己这样日日黏在卓瑜的身边，只会让他露出更多马脚，迟早还是会拖累他，给他带来麻烦的。

谈汀茫然地盯着自己的足尖。

他想，自己是不是也该迈出一步，试着去认识一些新的人了。

“我不会走的。”

谈汀抬起了头，安静地望向了江珩的眼睛，“我既然自己当初报了名，做人便不会言而无信，不论如何，我都会坚持到底的。”

这话其实仔细一琢磨是有点打脸的，毕竟社团活动已经进行了半个学期了，谈汀的原身却是一次都没有来过。

但江珩却是一怔。

眼前这个omega眉眼清隽漂亮，明明生的模样精致，可说话的方式却是一板一眼，老成得不行。

古怪归古怪，可说出的话不知怎么的却莫名地让人以信服。

江珩笑了出来，点头道：“那太好了，既然这样，我就带着同学你先参观参观我们的社的花花草草好了。”

谈汀没明白为什么他要笑，顿了顿，还是说好。

“我和我妹妹很喜欢花草，便创了这个社，平时学校里有演讲啊活动什么的，用的鲜花几乎都是我们负责的。”

江珩温和地说，“不过现在时代变化的快，我们这种单调枯燥的养生社团，似乎是已经不太受大家青睐了….”

“不会，万物皆有灵，我就很喜欢花草。”

谈汀认真地说。

江珩怔了一下，随即又忍俊不禁，笑了出来。

这个omega看上去像是话不多的样子，但没想到一张口说话说话就一套一套的，惹人发乐。

倒是挺可爱的。

“那谈汀同学喜欢什么花？”

围观已久的江眠蹦蹦哒哒地进来插话，雀跃地问道，“我们这里要是有的话，刚好送你一盆回宿舍养，就当是见面礼啦！”

江眠还是很自信的。

他们社虽然不火，但也是把各种大热的鲜花植物养了一遍，什么常规的玫瑰百合康乃馨就不用说了，连像桔梗啊乒乓菊啊绣球之类的网红花材他们也有再养，虽然长势不是很好就是了。

谈汀似乎是惊喜地抬起了眼睫，腼腆地说了声谢谢。

江眠笑嘻嘻地说没事没事。

“一年春色摧残尽,再觅姚黄魏紫看。”

谈汀怅然地望着窗外的天光，怅然地缓缓开口。

江眠的神色逐渐变得呆滞。

谈汀连眼里都似乎溢满了憧憬，他开始自顾自地滔滔不绝起来：“若说我的最爱，那当然还是要属牡丹了，其中姚黄魏紫都是一绝，但若论清丽雅致，应当还是白雪塔更胜一筹.....那我便选白雪塔吧，麻烦姑娘了。”

江眠: "......？"

作者有话说：

谈汀（茫然）：..我又说错话了吗？

第12章 泡泡糖

卓瑜觉得谈汀似乎不大对劲。

他刚打完球的往宿舍走的时候给谈汀发了一条微信，叫他一会儿在宿舍楼下等自己和姜大仁还有韩子谦，几个人一起去吃晚饭。

谈汀回得很快。

依然是一条语音，很短，点开就听见是谈汀的声音轻飘飘地传了过来：“我今天有些乏困，卓瑜你先去吧。”

卓瑜下意识地拧了一下眉。

但他也没多想，只以为是谈汀也总算领会到了在这个世界学习的苦楚，读了一天书，被摧残得没精神了。

于是他回了个好，就麻利地和姜大仁他们去食堂把晚饭吃了。

饭后卓瑜去小卖部买了点新奇的小零食，还学会了用微信二维码给发卡充钱，同时茫然地发现自己的微信零钱竟然剩了足足两万。

卓瑜最近刚对人民币有了点概念，紧接着就意识到原主的家境，应当是十分富裕的。

这钱要是能带回秋旖山就好了。

卓瑜一时有点气馁，这样就能换上把好剑，再也用不着日日夜夜扣扣搜搜地求师傅求师姐，一把剑耍到豁口还要将就着用了。

天色渐暗，风柔柔和和地打在脸上，路旁的路灯已经亮起，身侧的灌木丛被修剪得整齐美观，梧桐树干上的白漆已经有些斑驳。

宿舍楼里进进出出的成群结伴的学生，似乎每个人的生活都在有条不紊地进行，沿着原本的轨迹精准地走着。

然后卓瑜发现了一个很恐怖的事实。

那就是自己似乎已经渐渐习惯这里的生活了。

虽然有诸多不适，但这里依然还是比自己原来的世界的要便捷太多了——且不提光是手机和网络这些个东西有多么的神奇，就光是这世界的饭菜，就…好吃的离谱。

当然卓瑜心里还是想着回到秋旖山的，只是现在这里的生活对他而言，似乎已经没有一开始那么的难以忍受了。

卓瑜瞄了眼手里塑料袋里，啧了一声，又给谈汀发了一条微信。

当然语气也是一贯的梆硬：“零食买多了，一会儿还是老时间老地方见，匀你一点。”

是的，卓瑜现在已经会打字了。

他心情不错地进了宿舍，放下东西刚准备洗洗身上的臭汗，谈汀就回信了。

还是语音，只是时长足足有十五秒，倒是少见。

“你留着自己吃吧。”

谈汀的声音飘渺地听筒那边传了过来，他似乎在犹豫，停顿了一下继续说，“谢谢你卓瑜，我不饿，就是有些乏了，今日实在是不太想跑下楼了。”

卓瑜愣了。

“你真的不用担心。”

谈汀似乎是怕他不信，又弹了条语音过来，“ 你可以....你可以把东西分给你的朋友们吃啊。”

卓瑜这回终于意识到哪里不对了。

谈汀的声音越说越小，他听起来很低落，越说自己越难过的感觉，尤其那句“你的朋友”，尾音拖的很长，听起来似乎还酸不拉唧的。

这又是怎么了，小情绪来的还挺突然。

卓瑜微不可查地皱了下眉。

倒不是因为烦，更多的其实还是有点担心谈汀这个呆瓜。

卓瑜歪着头啧了一声，想了想，还是先别别扭扭地回了句——

？？：谁担心你了？

？？：我只不过是想要今天的作业罢了

？？：你我公平交易 况且今日我不会耽误太久 你一会儿拿着作业下来便是。

然后卓瑜就看着对面一会儿从“对方正在输入…” 变成“对方正在讲话…”，最后又变完全安静，足以看出来屏幕那端的到底有多么的纠结。

半晌手机一震，卓瑜定睛一看，是谈汀拖拖拉拉地发了一个“好”字。

-

今天是卓瑜先到的。

不过他也没有等太久，蹲在台阶上刚拆了一包泡泡糖拿手机照着研究了半天怎么吃，谈汀就哒哒哒地跑下了台阶。

谈汀一手拿着作业本，一手抱着一个小小的盆栽，微喘着向自己走来。

卓瑜眯着眼一看，发现这盆栽里种的东西倒是新奇的很，圆滚滚的一个绿球，上面生了一堆尖尖的长刺，蠢不拉叽的。

卓瑜指了指身侧，和谈汀说：“坐。”

谈汀顿了顿，坐了下来。

他先把作业本递给了卓瑜，语重心长地说：“数学最后那道大题我用铅笔写了另一种解法，你去抄那个解法，抄完后再把我的铅笔字涂掉，这样老师就不会起疑了.....”

还挺贴心。

卓瑜道了谢，大大咧咧地接过了作业本，接着拆了手里的泡泡糖，和谈汀说：“张嘴。”

谈汀呆了一下，迟疑地微微打开了嘴巴。

卓瑜把手里的芒果味泡泡糖塞进了谈汀的嘴里，叫他先嚼着。

然后他自己紧接着美滋滋地拆了一个草莓味的，一个帅气地上抛，直接用嘴接住，吧唧吧唧嚼了起来。

两个人安静地坐在台阶上嚼了一会儿。

卓瑜突然问：“今日为何不高兴？”

谈汀低着头不说话。

嘴里是甜甜的果味，好吃是好吃，但是谈汀却没明白这糖为何越嚼越劲道，就是不在嘴里化开。

他低着头不敢看卓瑜，只是嘴硬道：“没有不高兴，就是身子不…….”

“既然你不肯说实话，那我便替你说了好了。”

卓瑜直截了当地打断了他，“你觉得这几日好像总是我在照顾你，便觉得不好意思，觉得自己拖了我的后腿，是不是？”

谈汀的耳根子倏地就红了。

直接被挑明痛处的少年是又羞又恼，他呆了一会儿，竟然气得直接把嘴巴里的泡泡糖咽下，鼓着脸抬起头瞪了卓瑜一眼。

谈汀有点生气。

他看起来似乎想为自己狡辩一番，可卓瑜说的又恰恰和他所想的一模一样，他嘴巴笨，不知道该怎么编，顿时又泄了气。

谈汀闷闷地说：“卓瑜，师傅没有教过你，与人相谈是应当把握好分寸，要留余……”

卓瑜的表情却是突然一凝。

他直接上手捏住了谈汀的下巴，盯着少年柔软的唇瓣，惊疑不定地颤着声问，“谈汀，你是不是把那糖….咽下去了？“

谈汀吓懵了。

他只觉得卓瑜离自己的脸好近很近，近到卓瑜高挺好看的鼻梁似乎快要碰到自己的嘴巴，微热的鼻息铺洒在自己的脸上。

“咽下去了啊。”

谈汀茫然道，“...糖不都是要咽下去的吗？”

-

“百度上说应该是不会死人的。”

卓瑜吁了口气，只感觉自己的心都快不会跳了，一时语气也难免有点冲，“这糖不是用来吃的，是用来玩的，你这人真的是…怎么什么东西都敢往肚子里咽？”

谈汀委屈得眼睛里的水都要溢出来了。

“可吃的东西不就该往肚子里咽吗？”

谈汀低着头捂着自己的胃，越想越委屈，小声说，“你也没和我说他不能咽啊….而且卓瑜你为何要如此大声地凶我啊？”

“我哪里凶你了？而且我不和你叫你先嚼着？”

卓瑜简直哭笑不得，“你这人真是小孩心性，怎么一点重话都听不得，一看你就是师傅平日训得少，那以后咱俩可要怎么……你怎么哭了？”

谈汀没说话，只是低头飞快地用袖口抹了抹眼睛。

夜色浓绮，但就着路灯和月光，卓瑜还是眼睁睁地看着有液体从谈汀的眼里掉出来，无声无息，像断了线的珠子一样吧嗒吧嗒地往下掉。

卓瑜呆滞上手在谈汀柔软的侧脸上一抹，直接抹了一手湿热。

卓瑜是彻底慌了手脚了。

“哎呀你，你哭什么啊。”

卓瑜慌得连坐都坐不住了，他无措地搓了搓手，看着谈汀眼泪越掉越凶，一时间急得像是屁股着了火的猴子。

他干看了半天，最后急的干脆直接把谈汀的脸给掰了过来，磕磕巴巴地道：“我没有凶你啊，我，我就是怕你咽了不好的东西，我担心你而已啊。”

谈汀抬头看了他一眼。

卓瑜就看着谈汀那双漂亮的大眼睛里蓄着了眼泪，长长睫毛上都挂了小颗的水珠，似乎下一秒就要颤着落在了卓瑜的心头。

然而谈汀似乎是觉得自己哭的太丢人了，于是憋着眼泪，就仰着脸怯生生地看着卓瑜，死活不让泪水往下流。

结果看得卓瑜心里更不是滋味了。

“我知道，我没有怪你。”

谈汀又抹了抹眼睛，小声说，“我是觉得我太没用了。”

完蛋，逐渐走向另一个极端。

卓瑜很绝望。

“我什么都不会，卓瑜。”

谈汀难过地说，“我什么都要你来告诉怎么使，我不会使手机，我不明白为什么这里的钱能够钻进一张卡片里面，现在我就连一个小小的糖球都不知道能不能够咽......”

“我今天去了这里的植物社，那里面有…有好多我不认识的花。”

谈汀说着说着眼泪又开始往下掉，“我说我喜欢白雪塔，可他们的目光…我知道他们没有恶意，但是我感觉自己真的格格不入，我就...像是个怪物。”

“谈汀，看我。“

卓瑜突然说。

谈汀呆呆地看了过去。

卓瑜悠着劲儿，鼓着腮，给谈汀吹了一个粉红色的，很大很圆的泡泡。

泡泡啵的一声破掉，黏糊糊地糊了卓瑜一脸，卓瑜有点尴尬，赶紧用舌头勾回嘴里，又若无其事地看向了谈汀。

“你看，万事都要有学习接纳的过程，可能学吹这个糖泡只需要五分钟，可能学别的东西会需要更久。”

卓瑜说，“你羡慕我朋友多接受事物快，我还嫉妒你脑子好数学大题能写出两个解法呢——所以你我只有配合帮持一说，根本没有谁拖累谁，少瞎想了你。”

谈汀眨了眨眼。

“你我连各种诡谲繁复的剑法都学了个精通，所以只要肯学，我就不信这破世界里有什么是你我明白不了的。”

卓瑜含含糊糊地咬着口香糖，顿了顿，还是上手笨拙地把谈汀脸上未干的眼泪拂掉，“别哭啦....要不我再吹个泡泡给你看？“

第13章 和我回家

谈汀把那盆生着刺刺的绿球植物送给了卓瑜。

他说这是他们社团里的人送给他的见面礼，似乎是西域那边特有的植物，叫仙人掌，很好养，不用浇水就能活。

“我实在没有别的东西可以赠予你了。”

谈汀看着自己手里的绿色球球，有点沮丧地说，“你每天都给我这么多好吃的，但我却什么都…….”

卓瑜一看好不容易哄好的人又开始新一回合的伤感，吓得赶紧一把那盆仙人掌从谈汀手里抢了过来，一边端详一边自顾自地大声夸赞道：“啊好新奇的植物啊！生的真有趣那我就先勉为其难地收下了......”

很拙劣的演技，但谈汀好像很高兴，走的时候似乎连脚步轻快了不少。

卓瑜却觉得心力交瘁，只感觉自己这个小师弟是真的有点难哄——他长吁了口气，抱着那盆仙人掌轻手轻脚地回了宿舍。

姜大仁正打打着游戏，没注意他这边的动静，卓瑜便不动声色地把仙人掌放到了窗台上，远远一眺，绿油油的一个球，还挺养眼的。

然后卓瑜就莫名地想起了谈汀的眼泪。

卓瑜不知道是怎么了，只觉得谈汀哭的时候自己心里也跟着难受，像是被魇住了一样发紧。

这要是换了平时门派里的任何一个小屁孩动不动就哭哭唧唧，自己怕是早就在旁边笑的比谁都大声了吧。

可能还是因为谈汀人生的好看吧。

卓瑜挠挠头，唉，平时只觉得这小师弟冷冷木木的，哪知道心性竟如此单纯干净，还敏感的不行，难搞难搞。

不过卓瑜开始有点庆幸是自己穿过来的人是谈汀了，毕竟门派里善妒的弟子还是不少，但凡摊上了稍微有点心眼的，怕是他这里的日子，就不会像现在这么好过了。

不过....

“大仁儿。”

卓瑜吞吞吐吐地问道，“omega是都容易哭吗，就，眼泪说来就来，哗啦啦地掉那种？“

“怎么说呢，omega嘛，都敏感柔软了一丢丢，内心肯定是没有咱们那么坚强的哈。”

姜大仁游戏打得正水深火热，也没多想，只是随口答道，“不过说哭就哭那就太夸张了，又不是在拍电视剧。”

卓瑜不知道什么是电视剧，但大致意思算是懂了，含糊着应了一下。

“不过一个omega如果愿意再咱们alpha面前掉眼泪，那就说明他应该是很喜欢这个alpha的，愿意把自己脆弱的一面展示给他。”

姜大仁叹息着在屏幕上敲敲打打，“一段美好爱情的开端不就是这样吗，一个美人O愿意在我怀里落泪，我用手轻轻……”

卓瑜听的一愣，脸腾得就臊红了。

不可理喻！胡言乱语！无可救药！放，放狗屁！

姜大仁这人的的心思简直，简直是肮脏至极！

虽然但是，卓瑜不知道为什么自己的心跳的有点快。

他在屋子里来回的踱步，脑子里全是是谈汀的那张含着泪的漂亮眼睛，抬起头，又不经意地瞥见了窗台上的那盆仙人掌。

心更乱了。

卓瑜气闷的不行，干脆一掌拍到了灯的开关上，屋内瞬间陷入了漆黑与静谧之中

”….然后我和美人O执子之手与子偕老….？”

姜大仁茫然地抬头，“你干嘛啊瑜哥？”

等了半天，才听见对面的一片漆黑里闷闷地传来一声：“睡觉。”

-

周桃桃和谈汀是每天到班里最早的学生。周桃桃是因为要给她爸周松的办公室送份早餐，谈汀则是因为他在秋旖山时就习惯了早起练剑，加上他发现自己的体质实在是太弱了些，因此每日他都会在五点半准时睁眼，然后在寝室里活动下筋骨。

今天教室里又只有他们两个人。

周桃桃趁着往书包里放书的空档偷偷瞥了一眼身后，正巧对上谈汀抬眼茫然地看过来，她脸登时一红，慌慌忙忙地和他打了个招呼。

谈汀一愣，笑了笑，朝她挥了挥手。

周桃桃抿了抿嘴。

“江眠叫我给你道个歉，主要是我们社人实在是太少了。”

周桃桃小声地说，“她说她昨天实在兴奋过头了，想让你留下的意志太过热烈，你进门的时候她不是故意拉扯你的....”

谈汀只是觉得好笑，摇了摇头，说：“无妨，江姑娘性格直爽不羁，很可爱。”

周桃桃嗯嗯着点头。

她顿了一下，还是雀跃地试探道：“我可以..把你拉到我们社团的群里吗？”

谈汀似乎怔了一下，说好。

得到了肯定答案后的周桃桃很开心，她一向自来熟，见谈汀似乎有了那么一点点聊下去的倾向，便彻底打开了话匣子，问：“周五啦，谈汀你周末是回家还是呆宿舍啊，你是本地人吗？”

谈汀的脸色微微一僵。

他这副身体的原主的身世和自己倒是一样，也是个孤儿，似乎是有一些远房的亲戚，具体关系如何他就不知道了。

所以秋旖山上的弟子都是师傅带回来的孤儿，因此谈汀身世这边倒是少了些麻烦，但卓瑜那边具体怎么样，他就不得而知了。

谈汀抬眸，滴水不漏地轻声道：“我家在外地，通常是留在学校....."

“谈汀！”

周桃桃的脸色猛地一滞。

第三次了，这已经是第三次，卓瑜大吼着谈汀的名字，从天而降般突然闪现到了班里。

好在这次他终于没扣着谈汀的手腕子直接把人往门外拽了，周桃桃这边刚要松口气，身旁的卓瑜突然哐啷一下把书包砸到了书桌上。

他眉头紧蹙，火急火燎地一把捏住了谈汀单薄如纸的肩。

“你今晚，一定要和我一起回家！”

卓瑜郑重其事地对谈汀说。

周桃桃：”……?“

-

“那人发短信说他是我的司机，好像就是...这里有钱人家里雇用来开马车的人。”

卓瑜课间操的时候拉着谈汀在队伍后面划水，一边跟着前面的人瞎比划一边愁眉不展道，“我可真是服了，我好不容易刚适应了这破学校的生活，现在又叫我回家，合着就不能让我痛快地多活几天？“

谈汀听他抱怨着，一边认真地做着伸展运动，只觉得这个叫课间操的东西编排的倒是十分合理妥当，一套练习下来，身体确实舒展放松了不少。

“而且你必须得陪我一起回去。”

卓瑜补充道，“到时候我要是马脚漏得太多出了什么事，这里的衙差..好像叫警察怕不是会把咱们抓走关起来的，你我在一起，彼此还能有个照应。”

谈汀乖乖地点了点头。

但他还是略带迟疑地问：“…可是你这样带我回去，不会更叫你的家人起疑吗？”

“——是我身体原主的家人。”

卓瑜没好气地说，“我亲爹娘十五年前就都凉的透透了——你放心好了，我和那个司机说了，说带个朋友回家一起学习，他们是不会多想的。”

-

李师傅给卓家开了六七年的车了。

他的任务向来不重，毕竟家里的男女主人经常飞国外，小少爷又一直在学校住宿，平日里他就负责一下小少爷的接送，或者是送他的他朋友们出去玩，工作倒也算得上清闲。

小少爷性子调皮，但是对待他们这些仆人的态度是很好的，李师傅亲眼看着丁点大的小屁孩一点一点长成了英俊的alpha少年，自己的心里也是酸酸甜甜，欣慰又感概。

李师傅今天还是在学校门口等着卓瑜出来。

小少爷说他这周末要带着朋友回来到家里过夜，也不知道是他那个高高壮壮的alpha同学，或者是同班那个要好的beta朋友…

唉，他们小少爷不仅人生的俊，就连人缘也这么好。

这两位同学他记得和小少爷口味相同，都爱吃辣，于是李师傅还特地嘱咐了家里的阿姨做点川菜，小少爷回家看到，一定会很高兴的。

李师傅站在在门口盼呀盼，总算是把自家的小少爷盼出来了。

小少爷总是人群里总是最高挑的那个，哪怕穿着丑陋肥大的校服，却依然能看出身形的修长结实。

只不过今天他身旁站着的不是alpha也不是beta，而是一个李师傅从未见过的，清冷漂亮的omega男孩。

那个男孩露出了半截白净纤细的手腕，正低着头，小心翼翼地拧着手中的一瓶可乐。

自家小少爷就站在他的身旁，明明板着张脸，却是连眼珠都一错不错地盯着那个男孩的侧脸，眼底是满满的炙热和期待。

那个漂亮的omega男孩费了老大的劲总算是把瓶盖拧开了，他低头小口地喝了一口可乐，紧接着眼睛倏地睁大，新奇震惊得就像是喝到了珍藏千年的佳酿一般，惊叹着看向了身旁的自家小少爷。

然而明明是如此做作绿茶的演技，但自家小少爷很受用，李师傅就看见小少爷得意洋洋地咧嘴一笑，亲密地勾着那个omega的肩，凑在在他的耳边说了些什么。

那一刻，李师傅知道，小少爷真的长大了。

第14章 不用分房

卓瑜话都说不出来了。

他看着车窗外的车水马龙，看着一辆辆行驶而过的自行车摩托车汽车乃至于公共汽车，看着比学校教学楼不知高了多少层的高楼大厦，只觉得胸腔里的那口气就死死地梗在心口，不上不下地卡着，死活都咽不下去了。

他强制自己回过了头，揉了揉发痛的眼睛，喘息着看向了自己脚底柔软而华丽的地毯。

卓瑜和谈汀坐的这辆车，连屁股下的椅座都是用上等的皮革制成，不仅如此，这由铁皮制成的汽车则和马车完全不同，不仅一点都不颠簸，就连行驶的速度也是比平常的马匹快了不知道多少。

虽然这两日也有用手机看到不少有关这个新世界的风景人文，但亲眼目睹和道听途说完全是两种感觉。

卓瑜只觉得头皮手脚无一不在发麻。

真的是…邪门又神奇。

瞥了眼身旁，卓瑜才发现谈汀的反应比自己还大，脸上的血色几乎都快散尽了。

谈汀紧紧地扒拉着身旁的扶手，先是眼珠一错不错地盯着李师傅手中转动方向盘，紧接着又扭头看了眼窗外极速飞逝过的风景。

然后卓瑜眼睁睁地谈汀的脸又瞬间惨白了一个度。

不说谈汀，其实这车速卓瑜也有点吃不消了。

他终于开口问道：“师傅，咱可否开慢一点？”

李师傅瞥了眼后视镜，似乎也是被谈汀纸一样的脸色吓到了，赶紧忙不迭地应了一声：“好的小少爷....您同学他，不打紧吧？”

谈汀努力抑制胃里的翻搅感，顿了顿，摇头小声说：“无妨。”

李师傅又赶忙应了一声。

omega青少年真是娇弱啊，李师傅想，他寻思他这个车速也不快啊，路也不颠，怎么给人晕成这样了啊....

李师傅又偷瞥了眼后视镜，却看见卓瑜不知什么时候已经凑到了那个漂亮的少年身旁，而且竟然直接捏住了人的手腕，两人就这么大眼瞪小眼，浓情蜜意地对视了起来。

要命咯。李师傅脸一烫，干咳一声，强迫自己专心致志地开起了车。

卓瑜捏着谈汀的手腕沉吟了几秒。

“脉象是平稳，但是稍显羸弱，应是你身子本就气血不足的缘故。”

卓瑜在谈汀的耳边低语。

他松开手，又紧接着蹙着眉又拎起了谈汀的手腕，只感觉细得似乎一折就能捏碎，“可能是omega体质就是如此？你近日多吃些东西补补根底吧，总是如此容易受惊可怎么行？“

谈汀也很郁闷。

他的身材其实与之前没有多大差别，但是体质是真的差了太多，

而且…谈汀的耳根子悄悄地红了。

不知怎的，虽然受了抑制贴的影响，卓瑜身上的气味并不再似一开始那般的浓郁，但一旦当他靠近自己，就像是现在，那茶味便会丝丝缕缕钻入自己的鼻腔，先是感觉好闻的紧，仿佛头皮都酥.麻掉了。

然而下一秒，谈汀后颈的那一小片皮肤就开始微微发烫发痒，似乎渴望着那醇厚的红茶味猛地破入自己的后颈，揉进血管里滚烫翻搅的血液之中。

-

卓瑜沉思了两秒，最后还是抬起脚，谨慎地踩在了柔软的地毯上。

谈汀跟在卓瑜的身后，怯生生左顾右盼，他仰着脸盯着大厅里的水晶吊灯呆了好一会儿，半晌惊叹道：“好漂亮啊。”

“没出息。”

卓瑜故作镇定地说。

其实卓瑜也很想吼两嗓子。

这房子真的就是大的离谱，且不提这灯上吊着的几百颗水晶石是真是假，就光是进门时的那个花园里的喷泉，就已经把两人吓了个趔趄。

但为了不露马脚，他还要出若无其事的样子，大摇大摆地进了房子里

家里的许阿姨正在厨房里忙碌，听见开门声欢欢喜喜地迎过来，结果一眼就看到躲在卓瑜身后的谈汀。

许阿姨也傻了。

但她见的事儿比李师傅多多了，也明白什么该问什么不该，立刻就反应了过来。于是只是笑眯眯地接过卓瑜和谈汀书包，问：“少爷带同学回来啦？这边客房已经准备好了，你们洗洗手收拾收拾，直接来餐厅吃饭就好啦。”

卓瑜冷酷地嗯了一声，但紧接着又是一顿。

好不容易找了个没同学的地方，卓瑜本意是想趁着这个周末的晚上和谈汀促膝长谈一番的，结果现在要是两个人又分开住，到时候又要偷偷摸摸做贼一样地见面，麻烦的不行。

于是卓瑜沉吟了两秒，毅然决然地装作哥俩好的样子，一把揽着谈汀的肩膀。

“这是谈汀，我的...好兄弟，我的铁哥们。”

卓瑜僵硬地介绍道，“我们关系很好，不用分房住了。”

谈汀被他拉的一个踉跄，好不容易稳住了身形，结果听了卓瑜说的话，脸倏地就红了。

半晌他艰难地开口附和道：“….是的。”

许阿姨：“……..”

你们俩逗谁呢。

许阿姨脸色复杂地看着谈汀被卓瑜拉着踉踉跄跄的走远，她脱了力，扶着沙发勉强支撑住自己的身形，转过头，对上不远处刚进门的李师傅的目光，

“小少爷长大了。”

李师傅怅然地说，“我们是不是….要告诉夫人一声？“

许阿姨悲悯地摇头。

“先别说了。”

许阿姨擦拭着眼角的鳄鱼泪，摇着头说，“他小少爷向来诚实直爽心直口快，这次竟然为了保护这个omega，第一次和我说了谎。”

“——他应该，是真的真的很喜欢这个男孩的。”许阿姨叹息道。

-

卓瑜和谈汀坐在床上先看了一会儿电视。

卓瑜这几日一直在研究手机，电视上那些会动的人和画对他而言早已不足为奇了——不过他总算是姜大仁嘴里的电视剧是什么了了，就和在酒楼里看戏一样，只是这些人事先录制好了，在电视上播出而已。

但谈汀却是直接看呆了。

他手机只会使一个微信，其他的动都不敢动，只怕碰了什么不该碰的地方惹了莫名的事端。

于是谈汀恍惚地盯着电视里被男alpha抱在怀里哭泣的娇小可人的女omega，伸出一根手指，怯生生地碰了碰眼前的屏幕。

....是假的。

谈汀缩回了手指。

“这是屏幕而已，就是幻像。”

卓瑜拿着遥控器懒懒散散地开始换台，“看来我这原身的爹娘并不在家，那简单了，这周末我正好教你点新东西，免得你呆呆乎乎地看啥都新鲜，是真是假都分不清.....”

身旁的人没有应声。

卓瑜手上动作，心里一咯噔。

….我也没说啥啊？呆呆呼呼在我这里其实不是贬义词啊？就是用来形容那种很可爱的呆不啦叽的样子而已啊？怎么这人又不说话了是不是又开始哭了啊啊啊？？

卓瑜手上动作一僵，战战兢兢地扭过了头。

他才发现谈汀在笑。

男孩眼睛弯弯地看着自己，眸子里似乎溢满了亮晶晶的光彩，睫毛柔软而纤长地扑闪着，看得卓瑜竟是直接一愣。

“你怎么什么都会啊，卓瑜。”

谈汀很羡慕地看着他说，“那就麻烦你啦。”

卓瑜：“咳咳。”

他心里美的不行。

当然卓瑜还是有模有样地清了清嗓子，挥挥手说：“说了多少遍，在这个鬼地方，你我互相扶持是理所应当的事，不要如此见外，也不要总是道谢，懂咩？”

谈汀的眼睛更亮了，他嗯嗯着点头，继续回头盯着电视剧看了起来。

卓瑜叹了口气。

谈汀这人吧，生的模样本是气质清冷的小美人那一挂，可这几日相处多了卓瑜才发现，这人的心智和长相完全是不挂钩的，不仅单纯天真，就连夸起人来也是直来直往，本事一套一套的。

虽然无外乎“你好厉害啊卓瑜”“你怎么什么都会啊”这几句来回颠倒的说，但这话从谈汀的嘴里说出来就总是那么的真诚，因为他那巴掌大的脸总是带着崇拜与憧憬，眸子纯净得像是融了的雪水，所以每次就说的卓瑜....飘乎乎的。

卓瑜不知道自己为什么的喉咙又有点干渴。

他臊着脸挠了挠头，干巴巴地说：“…..肚子饿了，先吃饭去吧。”

“好呀。”

谈汀没看出来卓瑜的不自在，只是很憧憬地说，“刚才那位阿姨人很好啊，感觉做饭也应该会很好吃的样子。”

-

“….毛血旺。麻婆豆腐，还有酸辣汤。”

许阿姨看了眼两人的脸色，有点茫然地放下了手里的一大盆酸辣汤，“是…不合胃口吗？”

卓瑜面色复杂地盯着一桌鲜红说不出话。

“…没有。”

谈汀赶紧拿起了勺子，舀了一大勺血红的麻婆豆腐扣在自己的米饭上，抬头恬静地冲许阿姨笑了笑，“谢谢您的款待，我很喜欢。”

许阿姨高兴的不行。

她觉得这个omega男孩不论是容貌气质和谈吐都是不俗，一时心底的警惕和提防也都放下了点，笑眯眯地转身去厨房里收拾了。

谈汀看了卓瑜一眼，小心翼翼地挖了一勺油汪汪的麻婆豆腐，端详三秒，慢吞吞地塞进了嘴巴里。

卓瑜也不吃，看戏似地盯着他的脸看。

果不其然谈汀的脸开始以肉眼可见的速度变红，额角也开始疯狂飙冷汗，他捂着嘴瞥了眼厨房里许阿姨忙碌的身影，终究还是没有咳嗽出声，只是痛苦地将脸皱成了一团。

卓瑜：“....别吃了，不知道的还以为你在吞砒霜。”

谈汀艰难地灌了口水，说：“我可以，我能行的。”

于是卓瑜看着谈汀又很坚定地喝了一口酸辣汤，这次人倒是没飙汗，只是木然地把汤水在嘴里含了三秒，就直接一口吐回了碗里。

“如此失宜并非我本意…咳咳….”

谈汀捂着嘴沮丧地说，“只是这汤水实在是辛辣，像是将胡椒和辣椒混在一起炖煮了足足三个时辰….卓瑜你去哪里啊？”

卓瑜淡定地起了身，转身向楼上走去。

“换衣服，出门。”卓瑜说，“师兄带你下馆子去。”

第15章 有喜欢的姑娘吗

出门是肯定不能再穿校服了。

谈汀这人也不知道怎么想的，偌大的书包里竟然满满当当的全装着作业，卓瑜一个头两个大，盯着两人身上丑陋的校服沉思了好一会儿，还是毅然决然地打开了自己的衣柜。

不得不说这世界的衣物设计的是真的稀奇，原身主人的品味也是十分上头，卓瑜皱着眉捏起一件镶满铆钉的皮衣，目光的里嫌恶简直要化成实质要溢出来了。

最后将将就就地选了几件勉强看得过去的衣服，卓瑜这边刚把扣子扣好，转过身就看见身后谈汀露着半截白皙的肩膀，捏着一边的袖子，委屈巴巴地看着自己。

卓瑜: “……”

“卓瑜。”

谈汀很伤心地指给他看，“你看，这衣服的肩上有一个大洞……”

卓瑜红着脸赶紧给谈汀翻了件衬衣出来。

他没想明白这世界里衣服的设计到底都是图个什么，布料选用的倒是极好，做出来的衣服却是不伦不类乱七八糟。

他也没明白自己为什么要脸红，只觉得谈汀这人的皮肤白的离谱，像是上好的玉石温润细腻，在自己眼前晃得发光。

“我穿好了。”

谈汀将最后一颗扣子扣好，歪着头看着卓瑜，小声问道，“咱们走吗？”

卓瑜这才欲盖弥彰似的清了清嗓子，含糊地说了声好。

-

他们俩当然还是不好意思撂下一桌子的饭菜直接走人，卓瑜扯了个谎，说是同学突然有约，这些菜晚上回来当宵夜吃。

两个人帮着许阿姨把饭菜装进了冰箱里，然后就着手机上的导航绕了好久，总算是找到了附近的一家商场。

“像是咱们的集市。”

谈汀好奇地打量着身旁的店铺，“只不过是在室内，人也不少，还分上下楼，当真是很节省空间的一种布局方法.....”

卓瑜想的没这么多，他肚子饿的不行，现在只想吃饭。

“怎么这么多乱七八糟的…..”

他皱着眉上下打量着楼层指示牌，“餐饮娱乐在五层，走吧走吧，饿死我了。”

然后两个人站在自动扶梯前又懵逼了一会儿。

他们俩偷偷摸摸地在旁边观察了半天，最后才学着前面人的样子，像是半身不遂的七旬老人一样互相搀扶着，手忙脚乱地踩上了自动扶梯。

谈汀看着脚下：“哇。”

卓瑜也很感慨：“这要是在秋旖山上安一个该有多好，每次上山下山都累死个人，要是有这东西，咱们岂不是打个盹的功夫就直接爬上山顶了？”

两人好奇地这瞅瞅那瞅瞅，下扶梯的时候差点又摔了一跤，磕磕碰碰终于来到了五楼，结果看着餐厅门口一排排的长队，又是一下子惊得连话都说不出来了。

“上一次见到这么长的队还是在霓绮阁门口。”

卓瑜难以置信道，“这群人是都饿疯了吗，这到底是卖得些什么玉盘珍馐，宁愿排这么久的队去上赶着送银子去？”

谈汀抓住了另一个点：“…霓绮阁？”

“就是一些红尘俗地。”

卓瑜随口答着，仔细琢磨又好像觉得哪里不对，解释道，“之前帮人除祟时路过过一次，你可别瞎想哈——诶？我看那有家馆子没人排队的，走，过去看看。”

谈汀呆了呆，垂下眼睛，慢吞吞地跟了上去。

这家店起了个英文名，乍一看也看不出是做什么菜的，门口冷冷清清没有人，就站着了个棺材脸的beta女服务员。

她远远一瞥是两个高中生面孔的alpha和omega，就知道又有一对没见过世面的小情侣，准备要进来点份凯撒沙拉叉着菜叶对着喂一个小时了。

于是这位女服务员耷拉着眼皮，散散漫漫地地抽出菜谱，一把拍在了卓瑜的面前：“欢迎您来到XXX皇家牛排，我们周五周六日只贩卖套餐不可以单点，你这边可以先了解一下价格哈。”

卓瑜挑了挑眉。

他没说话，只是接过菜谱，直接放到了谈汀的手里。

“经典套餐588一位，前菜鲑鱼香橙沙拉，玉米酥皮浓汤……”

谈汀磕磕巴巴地念着菜谱上的字，像是在解析着什么晦涩难懂的符文，他顿了顿，仰着脸小声说，“我从未听过这些菜式…”

女服务员冷哼了一下，支着下巴打了个哈欠，等待着这对青涩稚嫩的小情侣及时地知难而退。

卓瑜接过了菜单，凝重地翻看了两眼，自然也是一个屁字都没看懂。

但是他实在看不惯这位服务员的憨批嘴脸，于是装模作样地翻了一下菜单，直接丢回了身前的小台子上，漫不经心道：“这588的套餐看着实在一般啊，罢了罢了。”

女服务员白眼都快翻天了，假笑着：“欢迎您下次.....”

“那就给我们来两份，1788的至尊套餐吧。”

卓瑜慢条斯理地打断了他。

-

谈汀小口地啜了一口气泡酒，瞬间抬起头瞪大眼睛，看着卓瑜说不出话。

他呆了好一会儿，又低着头喝了一大口，鼓着脸，眼睛瞪得更大了。

卓瑜有点想笑，

”好神奇啊。”

谈汀咽下了嘴巴里的酒液，心满意足地舔了舔下唇，“和你给我拿瓶叫可乐的东西口感甚是相似，这酒液里似乎有很多气泡，像是会在舌尖上跳舞一样。”

“你快尝尝啊，卓瑜。”谈汀雀跃地催促道。

卓瑜寻思这人是真的小孩心性，也太容易满足了点，估计喝杯凉白开都觉得甜滋滋。

他举起杯子没滋没味儿地吧唧了一口，感觉是味道不错，但还是故作挑剔地泼冷水道：”一般一般，酒味寡淡无味，小孩子爱喝的甜水一杯罢了。”

嘴上是不留情，卓瑜看了眼谈汀快要见底的杯子，顿了顿，还是将自己手里剩下的酒液都倒进了谈汀的杯子里。

谈汀很开心地说了声谢谢，抱着杯子，埋头继续小口小口地喝了起来。

谈汀这人吃东西喝东西就特别香，小猫舔水一样看着叫人心里也跟着痒痒。

卓瑜清了清嗓子，觉得自己也想喝点小酒美一美了，于是招招手，把身旁的服务员喊过来了。

服务员依旧是刚才门口的那位女beta，只是现在完全换了副嘴脸，毕恭毕敬地弯着腰又一次递上了菜单。

她是真的快悔死了。

怎么刚才自己就没注意呢这小情侣身上穿的是什么呢？这alpha身上穿的是LV春夏新款涂鸦夹克，这omega身上的衬衣也绣着fendi的logo，更不提两人生得顶尖的好的容貌——自己是怎么想的把人家往外面轰？

卓瑜没想这么多，只是神色复杂端详这菜单上的一行行花体英文，眉头都快拧成结了。

不过他这些日子也学聪明了，寻思自己那边的酒名说出来怕是这人也不知道，于是干脆故作镇定地直接反问道：“你们这里有什么好酒？”

服务员忙不迭地应道：“红酒香槟是都有的，鸡尾酒这边我们也可以您的口味调，您看您这边有什么需要的呢？”卓瑜哽了一下。

谈汀也听呆了，两个人茫然地对视三秒，卓瑜微笑着抬起了头，不露破绽地说：“那随便开一坛上好的...红酒吧。”

女服务员的笑容似乎是凝固了一瞬，但随即恍然大悟。

开瓶贵的的意思呗，害，现在小年轻说话真有意思。

“您真幽默。”

她赶紧把马屁及时地拍上，讪笑道，“请您稍等，惊喜马上就来。”

十分钟后，卓瑜和谈汀沉默地看着桌上突然端上来的烛台鲜花蜡烛和红酒，终于意识到似乎有哪里不太对劲。

女服务员微笑地放下了手里最后一份心形小蛋糕，用巧克力酱蛋糕的表面上淋上了漂亮的花样：“这款我心永恒是我们餐厅特色的情侣甜点，今天就当是送给二位的小惊喜了，请慢用。”

谈汀看了看花瓶里插的红玫瑰，又看了看摇曳着的烛火，再扭过头盯着黑糊糊的心形小蛋糕看了好久。

他凝重地抬起眼看着卓瑜，说：“卓瑜….”

“他们误会了你不要多想这是他们自作多情瞎搞的！！”

卓瑜涨红着脸说，“他们这些人简直不可理喻竟然敢胡乱胡乱揣摩……”

谈汀： “？”

“卓瑜，你在说什么啊？”

谈汀迟疑地看着他，指了指面前棕褐色的一坨，“我是想说你不觉得这块糕点的颜色好奇怪啊，这...真的可以吃吗？”

-

卓瑜和谈汀捂着肚子躺在床上看天。

“得劲啊。”

卓瑜打了个酒嗝，慢悠悠地说，“美酒佳肴过后直接躺着，没有数学物理没有课文背诵，人生就是要如此惬意才得劲儿啊。”

”巧克力...蛋糕，好好吃啊。”

谈汀喝了不少，说话也不太利落，只是跟着呓语道，“虽然很丑很黑，但是松松软软的，又甜又香醇，就是好贵…”

“下次还带你吃。”

卓瑜吧唧了一下嘴, “不过仔细一想这钱归根结底也不是我的，花着还是感觉别扭的很啊….”

谈汀懵懵懂懂地盯着他看。

卓瑜说着说着自己也酸涩起来。

“若是没有到这个鬼地方，现在我应该在缠着师姐讨宵夜吃吧。”

卓瑜揉了揉眼睛，“我和你说过师姐做的核桃酥吧，真的特好吃，比你今天吃的那个巧克力蛋糕好吃一千倍，里面不知道添了什么佐料，越嚼越香.....”

”杏仁粉。”

呆了很久的谈汀突然慢吞吞地说，“是杏仁粉。”

“你懂的还挺多啊。”

卓瑜没多想，只是继续喃喃道，“不过谈汀你说，我们身体原来的两人，现在又在何处呢？”

谈汀眨了眨眼。

“死了？已经投胎了？”卓瑜问， “还是说和咱们一样，魂魄钻到了咱们俩的身体里面？”

“咱们俩无牵无挂的倒还好，我这原身的爹娘还都健在呢，说不定还有个什么暗恋多年青梅竹马的的小姑娘。”

卓瑜怅然道，“这无端地摊上的都是什么事儿，这都是什么命啊。”

谈汀一直没有说话。

两个人安静地看着头顶的水晶吊灯，看着切割完美的水晶吊坠在在天花板上映下斑驳的光斑，一时心里都滋味万千。

卓瑜觉着这段日子虽然过着玄幻的很，但倒是和自己这位呆头呆脑的小师弟拉近了不少距离，发现原来这冷冷木木的少年其实藏着个软乎纯净的性子，一时倒是也生出了不少的亲近之意。

不知怎么的，卓瑜就总忍不住想要多了解这人一点儿。

“谈汀？”

于是刚没安静多久，卓瑜就又忍不住开口了。

只是这次卓瑜却直接翻过了身，支着下巴盯着谈汀的侧脸，饶有兴趣地问道，“都是好兄弟，你就和我说心里话——你之前，可有什么喜欢的小姑娘吗？”

作者有话说：

卓瑜：真麻烦，作者要让我转告你们一声假期快乐哈。

第16章 才貌双全之人

谈汀还是没有说话，卓瑜觉得他应当是醉了。

卓瑜就看着他细细长长的眼睫扑闪着，眼底带着眼底湿漉漉的潮意，朦朦胧胧地朝自己的看了过来。

然后谈汀突然看着卓瑜笑了。

那是一个很甜很好看的笑容，卓瑜还没明白过来他为什么要笑，就看见谈汀把头向杯子里埋了埋，只露出一双眼，怯生生地，有点羞赧地盯着自己看。

卓瑜想着自己是不是有点过了，毕竟说实在话他们俩也不过是刚刚熟悉起来，而且谈汀现在这个样子很明显是不大清醒了，问人家这种问题吧…就有点像趁火打劫一样。

“有的。”

没想到谈汀红着脸，竟然直截了当小声说，“而且....他是秋旖山上的人。”

卓瑜直接从床上一个鲤鱼打挺跳了起来。

他难以置信地扭头道：“什么？”

不过是随口八卦一下...原来自己这个木头似的小师弟情窦真的已经早早的开了？

卓瑜开始在脑子里飞速一个个的过秋旖山上的女性面孔，从厨房里贤淑的四丫到弟子里泼辣的阿璃过了个遍，顿时打了个激灵，越想越觉得惶恐，只觉得谈汀这人的眼光似乎多少有点问题。

“长得好看吗？”

卓瑜火急火燎的问，“年岁多少？会功夫吗？是谁啊是谁啊是谁啊？”

谈汀先是抬头地看了卓瑜一眼，又腼腆地垂下眼，露出了红红的耳廓。

卓瑜心里一咯噔。

不妙啊不妙，卓瑜想，这般羞赧青涩的模样，这红得快要烧起来似的耳根子...难不成谈汀对这位姑娘，怕不是早就已经动了真感情了？

“生的样貌，自，自然是极好的。”

谈汀打了个哈欠，揉着眼缓了一会儿，但紧接着又很骄傲地抬起头，说，“功夫也是顶尖，与我不相上下，是，是才貌双全之人。”

卓瑜：“！”

“年岁是比我大一些的，至于他是谁….”

谈汀乖乖地一个一个回答着卓瑜的问题，只是脸颊和耳根子越来越红，最后甚至还有点娇嗔地抬眼瞪了卓瑜一眼。

他打了个酒嗝，又把脸往杯子里蹭了蹭，最后才闷闷地开口质问道：“你又是何人？我才，才不告诉你…..”

卡在这个节骨眼上的卓瑜真的是快急死了。

其实他也不明白自己猴急个啥，自己平时向来懒得听一些琐琐碎碎的八卦，然而现在他却莫名地迫切想知道被谈汀如此呵护在心底的人究竟是谁。

可能还是因为谈汀这人平日太过清冷寡言，看着是不食人间烟火模样的少年，谁能想到原来真的还会搞暗恋这一套，这反差着实是有点太大，就让人忍不住...想探究一番。

“是不是阿璃？”

卓瑜干脆开始大海捞针地猜，“还是秋爽？”

谈汀呆了一下，紧接着开始疯狂摇头。

“秋爽已有心悦之人，是集市里卖炊饼的阿雄。”

谈汀似乎很不高兴的说，“阿璃做饭，好..好难吃，我才不要喜...喜欢她们。”

卓瑜：“.......”

“虽然我喜欢的人，对我偶尔会有一点点凶。”

谈汀说着说着，又托着下巴赧然地笑了起来，似乎连眼尾都溢出了爱慕和羞赧之意，“可是我知道他对我是极好的，他很温柔，也很聪明，只，只不过有些嘴硬心软罢了.....”

卓瑜听的心情复杂。

武功很好容貌佳，年岁比谈汀大，会偶尔训斥人，但骨子里又很温柔.....卓瑜的脸色倏地一绿。

他妈的这人不就是....

“你喜欢师姐？黎儿师姐？”

卓瑜惊疑不定地问。

谈汀顿了顿，不可思议地抬眸看了卓瑜一眼。

他眼底似乎藏着碎了的柔光，亮晶晶的，却带着了三分哀怨七分震惊，似乎不敢相信天底下竟然真的这样的大蠢货。

然而这目光落在卓瑜的眼里却是彻底变了个味道。

他以为自己是猜中了所以谈汀才会这么震惊，顿时心头凉了一半，只觉得自己这个小师弟真的是深藏不露一鸣惊人。

可真会挑人啊，喜欢谁不好非喜欢自己师长的亲女儿，胆儿是真肥啊…

“当然不是了。”

然而下一秒谈汀就生气地否认道，“师姐是我的至亲之人，是家人，你…你是不是大傻瓜？”

虽然莫名其妙地被骂了大傻瓜，然而卓瑜完全气不起来，胸腔里的那一颗心也在顷刻之间无声无息地落了地。

要知道他刚才是怎么想着怎么别扭——这俩人虽说是郎才女貌，可是放在一起看就是真的怪异的不行，一想着这谈汀这货会天天用爱慕憧憬的目光盯着师姐看，卓瑜心里就瞬间涌上一股微妙的滋味，说不上来为什么，但就是奇怪又复杂。

虽然师姐人也很好就是了....

“那，那你到底喜欢谁啊？”

卓瑜瓮声瓮气地问，“知不知道你这样话说一半，会急死人的吗？”

谈汀却还是没有说话。

卓瑜等了好久抬头一看，才发现男孩已经将半张脸都埋在了被子里，就这么温顺地蜷缩在自己的身侧，睡熟了过去。

-

卓瑜第二天一早就拉着谈汀出了门。

谈汀似乎一觉过去忘了一切，对昨晚的对话完全就没有了记忆，吃早餐的时候抱着根玉米啃的比谁都开心，看得许阿姨在后面忍不住偷偷地捂嘴笑。

卓瑜欲言又止，但终究还是没有再提。

当然首先要解决的是谈汀的这个体质问题——俩人在公园里跑了跑圈，又在没人的僻静处简简单单地过了几招，活动活动了筋，最后坐在花圃旁边的长椅上休息了一会儿，只觉得呼吸都是畅快的。

卓瑜决定教谈汀一些实用的东西。

“你要在这两天内，彻彻底底地明白如何使用手机，因为这个破铁块就像是咱们的剑一样，就是这个世界每个人的灵魂所在。”

卓瑜摇头晃脑地教育道，“它可以交友可以传讯可以付钱可以拍照，而这些基本的技能你我都要熟练掌握，才能在这个世界无恙地活下去，懂吗？”

谈汀很久没这么运动过了，喘的很急，但还是严肃地看着他点头。

“好。”

卓瑜无所谓地指向了不远处的饮料摊：“去买瓶水去，你先告诉我怎么买。”

谈汀的身子一僵。

“告诉他我要一瓶水，然后打开手机…”

谈汀咬着下唇，绞尽脑汁回忆道，“然后进入微信，然后，然后点开支付页面…”

“支付…支付页面…”

谈汀的声音越来越虚弱，他最后彻底泄了气，低着头掰着手指小声嘀咕道，“我为何不可以直接付银子啊？”

“这个世界的习俗与咱们那边大不相同，带银子多沉啊，还容易被偷，用微信要方便快捷得多啊。”

卓瑜语重心长地教育道，“点开支付界面之后，点收付款就会弹出二维码，然后人家扫一扫，你就可以拿水走人了懂吗——去吧去吧。”

谈汀磨磨蹭蹭地拿着手机去了。

卓瑜看着他的背影有点发愣。

他昨天琢磨了一晚上，还是没想明白谈汀喜欢的那个“才貌双全”的姑娘究竟是谁。

像是卓瑜这人向来喜欢热闹，总是和大家伙待在一起聊天的，而自己印象里谈汀这人则是彻彻底底地脱离群体的，他又肯定不会像自己一样日日缠着师姐，更别提和别的人了，卓瑜寻思他和山上别的姑娘之间的的交集，怕是还不如自己和谈汀的多呢。

卓瑜啧了一声。

自己想了一夜没睡好，谈汀这家伙倒行，什么事儿都忘了个干干净净，蜷缩在自己身侧睡的比谁都香。

——而且卓瑜发现这人晚上睡觉的时候还爱踢被子，要不是怕他着凉回头又病又昏，自己才懒得给他起来盖了好几次。

呆不啦叽！麻烦死人！

不远处的谈汀交涉良久，终于慢吞吞地掏出了口袋里的手机。

他低头笨拙地戳戳点点了好一会儿，饮料摊的店主是个年轻男人，看体格像是个alpha，举着扫码机举到手都酸了，但还是好脾气地站在一旁等他。

那店主等着无聊了，就开始盯着谈汀的脸看。

卓瑜看着那店主似乎酝酿着，刚想开口说些什么，谈汀就突然猛地抬起头，兴高采烈地把着打开的二维码举到了他的面前。

卓瑜：“噗。”

店主没再说什么，只是笑着扫了码给了小票，又转身取了瓶水递给了谈汀。

卓瑜这边长舒了口气，却看着那店主又笑眯眯地开口说了些什么，然后谈汀似乎是愣了一下，犹豫着抬头看着他，但最后还是把手机从口袋里又掏了出来。

然后卓瑜眼睁睁地看着那位alpha店主也掏出了自己的手机，对着谈汀的屏幕扫了扫，又神色暧昧莫测地笑着挥了挥手，和谈汀告别。

卓瑜：“？”

谈汀冲他迟疑着点点头，拿着水转过了身，茫然地朝卓瑜走了过来。

“怎么了？”

卓瑜看他脸色不对，皱着眉就要起身，“收了你两次钱？我去找他理论….”

“不是。”

谈汀制止道，他低头迷惘地看了看自己的手机，缓缓道，“那店主说, 说他想和我做朋友….”

卓瑜：“…..”

“他说他一个人看店很孤独，想加我的微信和我做朋友，我看他实在可怜，就给了他。”

谈汀看起来有点高兴，但好像又有点不知所措地问道，“不过卓瑜，这里的人都好奇怪啊，素不相识的人...也可以立刻做朋友的吗？”

作者有话说：

谈汀（开心）：我也有新朋友啦！卓瑜你看！ 卓瑜：.......(血压飙升

第17章 标记

卓瑜觉得事情有点严重。

谈汀觉得卓瑜有点生气。

谈汀以为自又己惹麻烦了，攥着手机白着脸跟在卓瑜后面，怯怯地不敢说话。

卓瑜这人性子急，铁青着脸直接拉着谈汀的手，半拉半拽地拉着人走回了家里。花园里正巧碰上了打理花草许阿姨，看着两人牵在一起的手，喷壶里的水差点全浇在了裤子上，却也只能表情复杂地目送两人上了楼。

卓瑜进了屋就直接把门反锁。

他把谈汀按在床上，自己拉了把椅子，郑重其事地坐在了他的对面。

前几天的姜大仁是一个，现在连买瓶水都能摊上个陌生人，卓瑜悲切地意识到，这些情况将来只会越来越多，无孔不入地渗进谈汀的生活，而谈汀这个呆瓜还乐颠颠地捧着手机，还以为自己真的交到了新朋友。

看来只能来一剂猛药了。卓瑜想。

“谈汀。”

卓瑜怅然道，“师兄知道接下来说的话可能有些难以接受，但现下情况严峻，我觉得我实在不该继续瞒着你了。”

谈汀没明白他什么意思，只是茫然地问他怎么了。

“….罢了。”卓瑜咬牙切齿道，“早说晚说都得说，你只要知道一切都是为了你好。”

谈汀顿了顿，云里雾里地点了点头。

“你….”

卓瑜低头抠着手，开始艰难地一个字一个字地往外面蹦字：“omega...可以被alpha标记的，你知道吗？”

谈汀彻底懵了：“什么？”

于是卓瑜就这么看着谈汀的脸吭哧吭哧了半天。

他涨红了脸嗫嚅着，急得不行却死活憋不出话，最后突然声若蚊蝇地来了一句：“在这里，你是可以…是可以有小宝宝的。”

谈汀：“？”

谈汀很茫然地看着他说：“你是指在这里成家吗? 我…暂时并无这样的想法。”

“不是，不是姑娘给你生。”

卓瑜急得一下子从椅子上起了身，他在谈汀面前来回的踱步，最后还是自暴自弃的说，“是你自己生小宝宝，因为omega是可以怀孕的，你明白吗？”

谈汀的表情一下子就变得空白。

“通常都是alpha会和omega结合，通过临时标记和永久标记成为伴侣，然后..然后omega会有小宝宝。”

卓瑜根本不敢去看谈汀的眼睛，只是偏着头粗声粗气地说，“刚才那个alpha他根本不是想和你做朋友，他就是看你生的好看想标记你，想让你给他…给他生娃娃罢了。“

谈汀缓缓地低下头，看着自己平坦的小腹：“…….”’

他的脑子似乎已经彻底转不过来了。

“卓瑜，你不要开玩笑了。”

谈汀看着他，牵强地扯出一个笑，一直摇着头说，“…我除了体质弱些之外，明明和你并没有什么不同啊？“

明明是在笑，卓瑜总感觉他好像又要哭了。

卓瑜自己心里也绞得慌，他犹豫了一下，还是赶紧在手机上给百度了一下，慢吞吞地把手机塞到了谈汀的手里。

”标记就像…就像你亲了一个姑娘一样，只是你亲完姑娘之后这个姑娘，你们俩就必须要定亲。”

卓瑜绞尽脑汁地组织着语言，“如果一对A和O两情相悦，那么alpha会通过腺体标记omega，腺体似乎就是咱们脖颈后面的那块肉，反正标记完两人的信息素就会融合，之后就可以做些别的事....然后..然后就….”

话只说了一半，但卓瑜知道谈汀已经明白了。

“这里是另一个世界，你不能因为看别人是男的，便以为他们不会对你有意思，在这里omega和alpha完全就是两个性别，比如刚才那个，不过只有一面之缘，就开始想着占你便宜。”

卓瑜越说越生气，“所以在这个你要时刻提防着这些混蛋，微信什么的不要给，交朋友的话也不要信，他们和你说想交朋友，就跟我说我想和青楼的姑娘们交朋友是一个道理....”

谈汀呆呆地盯着手机屏幕上的文字看。

他抿着嘴，稠密的睫毛微颤着，眼睛里似乎含了一汪水，反着晦暗不明的光亮。

卓瑜也说不出话了，只是心惊胆战地盯着谈汀的侧脸看——确实，就这邪门儿的事儿换哪个意气风发的少年郎身上，都估计是毁天灭地般的打击吧。

“你，你不用着急，只要继续过平常日子就好。”

看他这副模样卓瑜心里也难受，他踌躇了一下，安慰似地牵过谈汀的手拍了拍，”你脑子好功夫好，我，我就就是想让你只要学会分辨那些alpha的好坏罢了，….”

“而且你不要怕。”

卓瑜磕磕巴巴地，“我是alpha，我很强的，我会保护你的。”

谈汀的视线在卓瑜和自己相扣的手停留了一下，然后他突然抬起了头，定定地盯着卓瑜看了一会儿。

“既然你也是alpha的话。”

谈汀小声地问，“你会在这里标记别的omega吗。卓瑜？”

卓瑜：“……！”

不是你想问的为什么会是这个啊？哪门子的逻辑？

然而谈汀只是眼珠一错不错地盯着他看。

不知道是不是错觉，卓瑜总觉得他的眼底似乎带了一丝微不可查的期冀，好像在盼着自己说——

“不会。”

卓瑜赶紧手忙脚乱矢口否认道，脸一时也有些发烧，“你都瞎想什么乱七八糟的，咱俩现在这里的生活还是个问题呢，我才没心思整这些有的没的…”

谈汀没有说话。

似乎是怕他不信，卓瑜静下心来思索了一下，继续轻哼着补充道，“况且我卓瑜未来娶的媳妇儿自然得是文武双全之人，这里这些只会读书的娇娇弱弱闷葫芦们我才看不上，不可能的不可能的。“

谈汀眨了一下眼睛。

然后卓瑜就觉得自己的心好像漏了一拍——因为谈汀的这双眼睛真的很好看，琉璃珠子一样乌黑纯净，融着雪色，清清透透地看进了人的心底。

卓瑜欲盖弥彰地挠了挠头，刚想说些什么来缓解尴尬，就看着谈汀弯了弯眼，温顺垂下眼睫，像是得到了一个誓言般，小声地说了声好。

-

卓瑜这个周末过的有点心惊胆战。

谈汀的心情似乎并没有受到很大的影响，只是有的时候他会一个人坐在角落里发呆很久，又或者抱着手机愣愣地盯着屏幕看，似乎连三魂七魄都要跟着钻进里面去了。

卓瑜有的时候稍微靠近一点，谈汀就像是做贼一样地把手机猛的扣过来，装作若无其事地继续写手里的作业。

切，谁稀罕啊，给我看我还不想看呢。

卓瑜有点不高兴，总觉得自己好像被躲着了一样，可他也知道谈汀大概在查些什么，明白这事儿终究还是得靠他自己一个人慢慢消化。

于是卓瑜便没再去吵谈汀。

为了消磨时光，卓瑜拿着遥控器百无聊赖地摁来摁去，然后就被电视里一部正在热播的仙侠电视剧吸引住了目光。

他先是目瞪口呆着看着里面的人在天上飞来飞去，嘴里发出尴尬的呼喝声，手里却持着软得像纸一样的剑挥来舞去，在配合着夸张的镜头，看起来好像很强，然而使出的招式仔细一品却是完全狗屁不通。

卓瑜看着看着只觉得自己脑子嗡嗡，血压急飙。

简直就是放屁！这拍的都是些什么狗屎东西！就这破剑法是脚编的吗，这轻功怕是练三百年估计才要窜这么高吧？

卓瑜气得跳脚，刚想着一把抄起遥控器赶紧换台眼不见心为净，就看着一旁的谈汀拿着手机起身，蹑手蹑脚地坐到了自己的身旁。

“卓瑜。”谈汀喊他。

哼，还是来找我了吧。

心底那股烧的正旺的火不知怎的突然就熄了，卓瑜有点得意，微不可查地扬了一下嘴角。

但他还是若无其事咳了一声，装作满不在乎地样子看向了电视，酷酷地开口问道：“怎么了？”

“刚刚我们社团里有人拉我到群聊里了。”

谈汀捧着手机很为难地说，“我要说些什么吗？不说话的话....会不会很奇怪？”

卓瑜一愣，顺手接过了谈汀的手机。

谈汀的微信干净的不行，昵称也只有一个汀字，聊天界面全都是公众号和广告，唯一置顶着的人就是卓瑜。

卓瑜定睛一看，倒确实有个群聊，名字叫“孤苦无依植物社”，虽说名字起的凄凄凉凉，但点进去就看见几个人在热热闹闹地聊着天。

桃桃粥：谈汀，这就是咱们社团的群啦～欢迎欢迎～ @汀

江睡觉：啊！！！！！

江睡觉：是活人！是新人！是我们的新朋友谈汀同学！是幸福的感觉！

江睡觉：55555谈汀同学你好我是江眠呀你还记得我吗我加你的微信啦你快过好友申请啊！！！

【江睡觉 已经将群聊名字改为 “生机勃勃植物社” 】

“…随便说点寒暄的话就行。”

这一堆感叹号看得脑壳有点痛，卓瑜皱着眉把手机还给了谈汀，“虽说你我遇人是要谨慎着些，但交一些正常朋友还是挺好的——我看这几人挺热情的，你先去和人家打个招呼吧。”

谈汀点头。

然后卓瑜就眼睁睁着谈汀点开了语音录入，清了清嗓子就准备说些什么，卓瑜的眼皮一跳，赶紧喊道：“等等等等——”

谈汀手忙脚乱地取消了录入。

“不是，你怎么发语音消息啊？”

卓瑜心力交瘁地问，“你不是刚学了怎么打字吗？”

“会是会，可是打字很麻烦啊。”

谈汀茫然地抬起头，不明所以地问道，“发语音不好吗？那..我便打字好了。”

谈汀低着头，一个字母一个字母地戳了好久，才很费劲地打了“大家好”三个字，磕磕绊绊地回复到了群聊里。

卓瑜欲言又止。

谈汀并没有经常用微信的习惯，发过来的语音消息无非就是那几种，要么和自己约着在宿舍楼底下见面，又或者是遇到了不会使的一些东西来求助，每次听着男孩的声音清澈干净地从听筒里传来，不知怎的，卓瑜都会有一丝小小的被信任，被依赖的满足感。

卓瑜常常想，可能这就是身为一位师兄身上所肩负的责任，是一种甜蜜的负担吧。

所以一想着谈汀现在也会和别人亲亲热热地发消息聊着天，卓瑜就有点不太舒服，总觉得像是自己私有的东西要被别人分享了似得的感觉，膈应的不行。

当然卓瑜并不会这么直接说出来。

“不是不好…是在这个世界里，和那些…那些不熟的人都还是用文字更得体客气一些。”

他不自在地含糊其辞道。

谈汀抱着手机，懵懵懂懂地看着点头。

卓瑜又琢磨了半天，总觉得还是放心不下，正犹豫着要说些什么的时候，就听见谈汀歪着头看着自己，小声地询问道：“那我以后只给卓瑜你发语音，给其他人发文字，好不好呀？”

卓瑜一愣。

“倒也..倒也不是这个意思。”

卓瑜口感舌燥的挠了挠头，感觉有点不好意思，却又有点说不上来的微妙感觉，便哼哼着偏过了头，故作镇定道，“我可没逼你，这可是你自己说的啊。”

谈汀嗯嗯着点头。

手机响了，似乎是收到了别人的回信，于是谈汀又低下头，开始一个字一个字地慢吞吞敲打了起来。

卓瑜顿了一下，继续抬眼盯着电视上的人像看。

只是不知怎么的，方才在卓瑜眼里还粗制滥造的画面和毫无逻辑可言的剧情，随着他的心情的一些微妙变化，似乎好像也没有一开始那么不顺眼了。

作者有话说：

谈汀（摸肚肚）：(,,•́ . •̀,,)....

第18章 交些新朋友

众所周知，每周一的早晨是法定的补作业时间。

“你不可以这样，卓瑜。”

谈汀死死地抱着手里的英语作业不撒手，一边摇着头一边很难过地说，“你先前答应过我的，要先思考再答题的，怎么能几次三番地这样出尔反尔呢….”

卓瑜也很绝望。

“我忘了啊，我这周末光顾着教你怎么玩手机了，我忘了还有十篇鸟语的完形填空了啊。”

卓瑜苦不堪言地央求道，“好师弟好谈汀，给我抄抄吧，这鸟语我真的读一行要花十年，老师判完我再重做一遍行不行？”

谈汀似有松动，犹豫着不知道该松不松手。

“瑜哥早，谈汀同学早，又是元气满满的新一周耶！”

韩子谦刚放下书包就喜气洋洋地蹦跶过来了，结果凑近了定睛一看，怪叫出声道，“啊？瑜哥你怎么没写作业？我不是早在刚开学的就把咱们所有练习册的参考答案全拍给你了吗？”

卓瑜：？

谈汀：？？？

卓瑜哪里知道有这回事，只能含糊道：“我忘了。”

而身旁的谈汀似乎是惊呆了，他手里得劲儿一松，卓瑜就赶紧趁机把册子抽了出来，美滋滋地抢过来火速抄上。

于是谈汀就很生气。

“韩子谦同学。”

谈汀的眸子里溢满了失望，他想要叹气，但终究只是摇着头说，“进学不诚则学杂，处事不诚则事败。”

韩子谦张着嘴：“…..蛤？”

“你抄了答案，看似是骗了老师，但其实是堕落了自己。”

谈汀轻轻地说，“——你这样，终究是会毁了自己的一生的。”

韩子谦傻了。

“没，没这么严重吧。”韩子谦汗如雨下，“我没有经常抄的，我就是实在不会的时候就偷看一眼，我，我……”

谈汀没说话，只是安安静静地盯着韩子谦看。

他的眸子很清亮，没有指责没有不满，但正是如此，却让韩子谦突然感到无比愧疚，总觉得自己好像是个是个十恶不赦，道德败坏的大恶人。

“….我不会再抄了。”

韩子谦悲切地发誓道，同时不忘赶紧把戏演全套了，“我一会儿就把照片全删了我要好好做人我要改过自新，不会的问题我可以请教你吗，谈汀同学？”

“自然是可以的。”

谈汀地冲韩子谦淡淡地笑了笑，同时不忘鼓励道，“我相信你，韩子谦同学，学习是充实自己的过程，你会慢慢享受其中的乐趣的。”

韩子谦：….大概8。

这边卓瑜总算是抄完了，长腿一迈跨越半个教室火速交给了前面的英语课代表，结果刚一回头，就立刻对上了谈汀谴责而伤心的目光。

卓瑜的呼吸一窒，韩子谦则开始幸灾乐祸起来。

“今天打完球我会去小卖部，需要替你带些吃的吗？”

卓瑜赶在谈汀张嘴之前赶紧开口，“你想要些什么？糖果还是可乐？…谈汀同学？”

谈汀呆了一下。

明明这话题岔开的水平生硬拙劣到了极点，然而韩子谦眼睁睁地看着谈汀竟然真的低着头，开始认真地思考了起来。

半晌他纠结仰起脸，偷瞥了一眼身旁的的韩子谦，最后还是克制而谨慎地小声问道：“糖果的话…我可以要苹果味的吗，卓瑜同学？”

-

校园生活确实是枯燥乏味了点，不过习惯了之后倒也觉得过的还挺快，卓瑜这一天的课虽然还是听得晕晕乎乎，但终归不像是一开始那样煎熬到难以忍受了。

学校每周一周四都有社团活动，下课后卓瑜抱着篮球，还是有点放心不下地看着身旁慢吞吞收拾着东西的谈汀。

“你确定你一个人没问题对吧。”

卓瑜迟疑地嘱咐道，“记得及时检查微信，晚上记得宿舍楼下等我们，一起去食堂吃饭别忘了啊。”

门外姜大仁和韩子谦交换了一个意味深长的目光。

腻歪，就腻歪。

谈汀应了一声。

他看了眼卓瑜手里硬邦邦的的大皮球，抿了抿嘴，还是有点担心地仰起脸嘱咐道：“卓瑜同学你也是，比赛归比赛，万事还是自己的身体第一，莫要气性上来不顾自身安全….”

卓瑜赶紧说知道了。

他顿了顿，对上谈汀干净澄亮的眸子，心里又是一软。

于是卓瑜上手揉了揉谈汀的头发，不太自在地小声在他耳边说：“你也…交些新朋友，开心一点，不要总想一些有的没的，明白吗？”

于是谈汀走道植物社门口的时候都还没回过魂儿来。

他上手轻轻碰了碰自己的发丝，柔软的，微温的，似乎还带着方才少年手心里炽热的温度，慢慢地攀上了自己的指尖。

谈汀幅度不大地抖了一下，随即缩回了手指，重新捏住了书本略微划手而坚硬的边角。

谈汀是开心的，却还有点不知所措。

他总觉得这几日自己像是天天踩在柔软的云彩上，飘乎乎的，和自己的心上人日夜以从未有过的近距离相处着——那人给自己带好吃，会教自己使各种新奇的东西，和自己说的话几乎比前三年的总和还要多。

谈汀知道卓瑜只是待自己当师弟看，做这些事也只是出于师兄弟的情谊，只是因为他嘴硬心软心肠好罢了。

可谈汀还是很开心。

越是开心就越是怕自己下一步就要踏了空，从梦境里柔软而飘渺的云层跌落，又一下子栽回了原来的起点。

那天过后谈汀背着卓瑜查了很多资料。

他明白了omega和alpha的区别，明白了什么是临时标记永久标记，明白了什么是腺体什么是信息素什么是发.情期。他有点茫然，不明白为什么偏偏是自己摊上了这样的事，同时又一直在和自己说，一定一定不要再给卓瑜添麻烦了。

卓瑜让自己多交新朋友…

谈汀气馁地看着自己的脚尖，有点沮丧地想，偏偏是自己最不擅长的事啊。

站在植物社门口停了三秒，谈汀最终还是拉开了书包的拉链，恋恋不舍翻出了书包最底层的一包奥利奥。

周日从卓瑜家离开时许阿姨笑眯眯地塞给自己一大袋子零食，而里面最好吃的，当属这包蓝色包装的黑色小甜饼了。

谈汀没有舍得吃完，只是细嚼慢咽地吃了两块，然后小心翼翼地把剩下的几块包好塞到了书包里，本是想着今天午休的时候和卓瑜分着吃的，结果一忙就忘了。

谈汀攥着奥利奥，感觉小小的一包甜饼似乎赋予了自己的无限的动力，他鼓起勇气，终于又一次踏进了植物社的门。

然而一进门谈汀就是一懵，

因为门口地上坐着一个短发的姑娘，明明穿着及膝的校服短裙，却大大咧咧把直接大长腿岔开坐在地上，这姑娘垮着张脸，泄愤似地拿着把大剪刀在咔嚓剪着盆栽的枝叶，用裙子兜着扑簌簌掉下来的叶片。

不是别人，正是江眠。

江眠一抬头，看着门口的谈汀也是一愣，随即剪刀落地，脸上的表情更是由颓丧顷刻间转为狂喜。她一跃而起径自向谈汀扑来，而且一边跑一边开始嚎啕。

“你来了谈汀同学！！！”

江眠用力地拍了拍谈汀的肩膀，撕心裂肺地冲身后的江珩吼道，“我就说了他会来的！！谈汀同学！！呜哇！！！”

要知道江眠是个180的alpha少女，谈汀确实能够感受到她言语之中的的爽朗与热情，但她这一掌的力度实在是太大了点，仿佛快要把谈汀给劈个对穿。

谈汀手上的劲儿一松，便眼睁睁地看着那袋奥利奥从自己的手心脱落，下一秒圆滚滚的黑色小饼干从豁口处跳出，打着圈儿滚落到了地上。

-

”她平时的疯病没这么严重，主要是刚被教导主任训完，情绪不太稳定。”

江珩叹息着拿着苕帚收拾着地上的残局，一边熟练地道歉，似乎对于给江眠收拾烂摊子这件事早已习以为常，“而且她太害怕谈汀同学你不会来了，情绪一时没收好，不好意思哈。”

谈汀盯着地上殡天了的那坨奥利奥残渣沉默了很久。

他终究只是摇了摇头，有点惋惜地说：“无妨，只是本想着分给你们吃的，因为这个甜饼...真的很好吃的。”

江眠：“…..呜呜对不起对不起对不起对不起！！！”

明明碎得只是一包奥利奥，然后谈汀的表情似乎真的很难过，好像地上躺着的不是什么饼干，而是什么珍宝的残骸一样。

江眠愧疚的不行，她丧着脸地跟在谈汀身后，像是耷拉着尾巴和耳朵的大狗狗一样灰心丧气地不停地道歉。

谈汀被她那灰败绝望的表情逗笑了，只好无奈地转身，宽慰似地拍了拍她的肩：“江姑娘，真的没关系的。”

江眠呜呜呜抽噎了一下。

她看起来好像真的很绝望，谈汀看着心惊胆战，赶紧及时地把话题岔开：“不过.....你为何会被教导主任训啊？”

“可别提了。”

周桃桃正好拿着喷壶经过，闻言很愤懑地哼了一声：“眠眠去和李主任商量，问能不能把咱们社里的植物放在楼道里或者别的地方展示一下，结果话没说完就被喷了个狗血淋头，说是学校空间不能随便占用，还说我们心思不放在学习上。”

“我就是看着这些花开的正好，想着放出去宣传一下嘛....结果当时整个人人都被骂傻了。”

江眠嘟囔道：“社团活动是活动啊，学习又是学习，我就算学习再渣明明是两码事，李秃子一直就是看我不顺眼….”

谈汀没说话，只是盯着地上一盆盆开的正旺的的花花草草看了一会儿，突然问：“李主任...年岁多大来着？”

“李秃子的话…我记得快要六十了。“

江眠气呼呼地说，”绝壁是我见过最傻缺的alpha，天天捧着个茶杯写书法焚香说是静心养身，结果从来就没做出来几件阳间的事儿。”

江眠的措辞用的是十分的粗暴直接，谈汀听得头大的不行，偏过头手忙脚乱地捂住了嘴轻咳一声。

不过六十岁的老人家，而且爱饮茶爱焚香爱书法脾气暴....这倒是有点像..

谈汀一顿，若有所思地抬起了头。

“没关系，这样的孤独清冷我早已习惯了。”

江眠又开始一屁股坐地上修剪起了盆栽，幽幽叹息道，“凉就凉吧，可能是我不配拥有快乐的社团生活，谈汀同学你不要嫌这里冷清就好——不过我很能说的，我可以让你一直和你聊天哦如果你不嫌烦的话.....”

谈汀突然说：“我去说吧。”

江眠茫然：“？啥”

“我对于这种脾性的老人家...比较熟悉。”

谈汀似乎是想到了什么事，低着头轻笑了一下，随即用指尖轻轻碰了碰月季花柔软的花瓣，“让我去试试吧，这么漂亮的花，自然是值得让所有人都看到的啊。”

作者有话说：

汀汀今天也在努力的交朋友，然而某人却开始有点不是滋味儿了....

第19章 戾气

卓瑜仰着脖子猛灌了一大口水，意犹未尽地擦了下额角的汗。

他感觉自己的心情是难得的舒畅。

虽然场上alpha们混杂着的汗味闻得他恨不得当场嗅觉失灵，但他不得不承认，篮球这项运动到底还是很有趣的——他向来喜欢这种直面较量的竞技运动，享受在烈日下挥洒汗水的畅快淋漓感，更享受赢得比赛那一刻的成就感。

然而姜大仁和韩子谦并不是这么想的。

今天他们打的是和隔壁学校的友谊赛，姜大仁和韩子谦平时水平也不错，结果今天却是全程工具人打酱油从头打到了尾。

然而卓瑜这批却是全程从开头秀到尾——明明两周前才刚撞破了头，结果这人的走位反而更加灵活敏捷，意识也是十分到位，加上人长得又俊又高腿还长，场外的omega凑在一起，不论是校外还是校内的，最终都有意或无意地把目光落到了他的身上。

“虽然赢了比赛。”

姜大仁木然地转过头和韩子谦说，“但我总感觉归根结底我好像还是输了些什么，说不上来，总之就很空洞。”

卓瑜懒得理他们俩。

他干渴的不行，咕咚咕咚地把水全咽了，这才抹了抹嘴，晃着手里的空瓶漫不经心地说：“走吧，去小卖部。”

姜大仁摇摇晃晃地起身，灰头土脑地拍了拍屁股上的土。

看着他们一行人开始往场外走，那群已经围观很久的omega又是叽叽喳喳一阵骚动，眼看着卓瑜就要出场地的门了，终于有个胆子大的主动站了出来，故作镇定地走到了卓瑜面前，递上了手里的一瓶冰水。

“我是T中的许羚。”

omega男孩面容生的的妍丽而漂亮，性格似乎也是落落大方的那一款，他歪着头，露出尖尖的两颗虎牙，“同学你的打球的很好诶，可以加个微信吗。”

姜大仁的眼神又重新变得变得忧郁而凄切了起来。

这男孩身上是甜蜜绵软的奶油香气，又带了点淡淡的酒味——他似乎是很清楚自己的优势在哪，一边笑眼弯弯地看着卓瑜，一遍无声无息地将自己的信息素慢慢地释放了出来。

然而卓瑜一听见加微信这三个字瞬间头大，几乎是瞬间又回想起了周末时的那段糟心回忆，他微不可查地皱了皱眉。

“卓瑜。”他还是简洁明了地报了姓名。

紧接着卓瑜顿了顿，晃了晃自己手里的水瓶，示意自己已经有水喝了，同时客气疏离地开了口，“谢了，不过今天没带手机，下次有机会再加吧。”

许羚：“…….”

你口袋里鼓起来那么个大方块当我傻还是当我瞎呢？

许羚挑眉，倒也没觉得面子挂不住，只是攥紧手中的冰水后退了两步，依旧弯着眼睛爽快地说：“好的呀。”

卓瑜颔首，没在多说，只是大步走出了球场。

棒棒糖可千万别卖完了。卓瑜想。

小卖部的零食总是买的很快，加上现在正是放学时间赶上人多的时候，只怕到的晚了又要开始排队，想要吃的就又卖没了。

卓瑜这几天总是看见有学生嘴里叼着个挺新奇的糖块，那糖块是个小小圆球，插在一根细细的小棍子上，举着可以吃上好久好久，还挺好玩的。

卓瑜后来偷偷在网上查了查，才发现这糖块叫做棒棒糖，他心痒痒了好久，就等着今天在小卖部买来和谈汀尝尝滋味呢。

虽然不想承认，但是一想着谈汀看见那些花花绿绿的糖球时，眼底里会亮起那一抹的羡慕而惊喜的光，卓瑜就总觉得自己心里满满当当的，那是一种成就感——像是驯养小动物，把它喂的嘴巴鼓鼓，肚子圆圆的自豪感。

我就是想给他涨涨见识罢了了，卓瑜这样对自己说，是同情心，是出于师兄的关怀，我可真是个大好人啊。

“我真的服了，您到底是怎么想的瑜哥？”

进了小卖部之后姜大仁还是怎么想怎么不明白，痛心疾首道，“不是，人家一个小甜甜omega贴脸过来和你示好，你怎么能这么直这么硬就给拒了呢你不加人微信我还想加呢......”

韩子谦赶紧踩了姜大仁一脚。

他在一旁挤眉弄眼地使眼色，一时间唇语手语全使上了，最后干脆从冰柜里拿出了一瓶康师傅冰糖雪梨疯狂给他比划。

姜大仁张着嘴愣了好久，随即恍然大悟。

草，忘了忘了，人家早有心上人了。

卓瑜压根就不知道他们俩在瞎想些什么，只是先拿了包自己喜欢的麻辣薯片，然后又抓了货架一大把棒棒糖放在手心里，低下头，一根一根地仔细筛选了起来。

“又不熟，加什么加。”

卓瑜一边眯着眼端详着糖纸上的水果图案，一边皱着眉敷衍道，“而且那群omega的信息素...太噎人了，闻着脑壳疼。”

“….等等，刚才那位可是提拉米苏味的啊？”

韩子谦也听不下去了，忍不住开始吐槽，“今年大热流行信息素top3硬是被您说了噎人， 这得什么水平才能入不了您的眼啊？”

姜大仁这人老阴阳怪气了，赶紧怪腔怪调地接上：“哎呀韩子谦你懂什么呀，提拉米苏太甜腻了啦，哪里有我们冰糖雪梨清冽可口啊是不是….”

卓瑜面无表情地抬头看了他们俩一眼。

姜大仁后脊一凉，赶紧立正敬礼一鞠躬，拉着韩子谦就跑到远处的货架上买辣条去了。

买完东西一行人就开始往外面走，卓瑜这边刚踏出小卖部，就听见韩子谦突然疑惑地诶了一声，迟疑地喊了声：“这不是….谈汀同学吗？”

卓瑜茫然地抬头，就看见门口处声势浩荡地走进来了一群学生，新奇的是每人手里竟然都抱着盆植物——领头的是抱着盆月季的周桃桃，而慢吞吞走在队伍最后的，正是谈汀。

谈汀的手里抱着了盆长势很好四季桔，绿油油的枝叶中挂着圆滚滚的橙色果实，卓瑜就看着谈汀露出的半截细白的手腕紧紧地抱着盆栽的底部，垂着柔软纤长地眼睫，微抿下唇，吃力地一步一步地往前挪动着走。

卓瑜愣了一下。

他把手里的零食塞给了身旁的姜大仁，刚想着上前去帮这个呆瓜一把，结果就看着一个短发的高个女生不知道从哪里突然窜出来，力大无穷地一把接过了谈汀手里的四季桔，像是搬棉花一样轻而易举地摆放到了餐厅的大门旁边。

谈汀呆了一下，有点无奈地和那个女生说了声谢谢。

他的耳根也因为不好意思而微微泛起了红，卓瑜看着谈汀有点气馁地捏了捏自己的手腕，小声地说了些什么，那个短发alpha女生爽朗地笑了笑，嘿嘿着挠了挠头，两个人肩并肩，站在餐厅门口就这么直接聊了起来。

“——不用客气呀谈汀同学，我这人天生吃的多力气大。”

江眠兴奋到手舞足蹈，重重地在谈汀的肩膀上拍了又拍，“呜呜呜真的是太谢谢你了，普通的言语已经无法表达我真挚的谢意，我回头一定要叫我哥请你吃饭——不过我没想到李秃子真的能被你说服….”

尽管肩膀被拍的有点疼，但看着江眠因为高兴而变的红扑扑的脸颊，谈汀的心里也柔软了一瞬，他摇头笑了笑，说应该的。姜大仁和韩子谦在一旁看的汗如雨下。

他们俩大气都不敢喘，只是战战兢兢地别过脸，看着卓瑜倒是没什么表情地站在一旁，平静地开口喊了一声：“谈汀。”

谈汀闻言茫然地转过了头。

看到卓瑜的那一刹那谈汀先是呆了一下，随即那清亮的眼底似乎划过了微不可查的，惊喜的一道亮光。

谈汀好像很开心。

他似乎很想和卓瑜挥挥手，但是看了眼身旁的江眠和卓瑜身后的姜大仁和韩子谦，顿了顿，还是很克制地缓缓蜷缩回了手指。

“….卓瑜同学。”谈汀谨慎而缓慢地说，“好巧啊。”

“巧。”卓瑜瞥了眼地上的花花草草，”干什么呢这是。”

“是我们植物社养的植物哦同学，这盆是四季桔，那边还有月季花呢。”

江眠得意地在一旁插话，“现在食堂教学楼都可以看到哦，一会儿我们还要去实验楼和劳技楼里放上好多盆呢。”

卓瑜瞥了江眠，挑了挑眉，随即又看向了她身旁的谈汀。

“那一会儿还吃饭吗？”卓瑜问。

谈汀的表情瞬间变得为难起来。

“....估计还要一段时间才能搬完，会拖得比较晚。”

谈汀也盯着那盆四季桔斟酌了良久，半晌低着头有点沮丧地说，“今天可能是不行了——没关系的，我一个人没问题的，你们不用等我了。”

卓瑜没说话。

“啊，那谈汀同学你今天和我们吃就好啦。”

没想到一旁的江眠突然欢欢喜喜地说，“正好我叫我哥给咱们点外卖好不好，就当是给谈汀同学你的谢礼——你喜不喜欢吃烤鱼啊？或者米线？”

“举手之劳罢了。”

谈汀并不知道外卖到底是个什么东西，但也明白江眠应该是想要请客的意思，于是腼腆地摆摆手，婉谢道，“我和你们吃食堂就很好，不必这般大费周折的….”

这就直接答应和别人吃饭了是吗。

卓瑜站在原地沉默了一会儿，突然转过身，把姜大仁手里的那一袋子棒棒糖拿了过来，抛向了谈汀的怀里。

“你要的糖。”

卓瑜别过脸硬邦邦地说，“我们先走了，记得查微信。”

谈汀没反应过来，只是懵乎乎地把塑料袋抱在怀里，就看着卓瑜与自己擦肩而过，大步流星地往外面走去。

然而就在卓瑜面色平静地拉开门的那一刹那，谈汀感觉他似乎微微偏过了头，轻飘飘地瞥了自己一眼。

随即卓瑜便淡淡地敛回了目光，大跨步地了台阶，头也不回地走远了。

谈汀呆了一下。

他总觉得方才卓瑜的那一瞥时眉眼间带着一丝戾气，但一时没想明白是为什么，便愣愣地低下头，看向了手里的袋子。

袋子里装着的是谈汀从没见过的一种糖果，圆圆的糖球像小锤子一样被安在了一根细细的棍上，糖球外面都包裹着明绿色的晶亮的糖纸，像是初春新生的嫩草的颜色。

谈汀小心翼翼地捏起一根，才发现这糖纸上面还印着了一行小小的字——

XX牌浓缩果汁棒棒糖：青苹果味。

第20章 视频电话

卓瑜发现自己怎么都静不下心。

姜大仁去隔壁宿舍串门了，于是卓瑜先是把自己的床和书桌收拾了一遍，又把校服过了下水，顺带着把地扫了一遍又拖了一遍，最后还用抹布把厕所的洗漱台擦到了反光。

然而一颗心还是躁得要命。

于是卓瑜拉开椅子，慢吞吞坐下来摊开了数学作业，坐在书桌前正式开始原地发愣。

数学题的第一道就是三角函数，虽然还是完全看不明白，但如今的卓瑜还是学了不少技巧，倒不至于全都空着了。

他拧着眉 ，把数学书翻了又翻，最后郑重其事地写了个解字，把书上面公式整整齐齐地全给誊抄上了。

然后卓瑜扣上了笔，继续盯着题目愣神。

卓瑜其实是有全套的参考答案的，但是想着自己早晨才答应了谈汀不去抄，他便不会真的言而无信，只是这题…怕是他想到入土估计也解不开了。

卓瑜叹气，扬起手眯着眼，啪哒一下子把笔扔进了笔筒里。

一想到谈汀，卓瑜的心就更乱了。

是，确实是自己叫谈汀去多交些朋友换换心情的的，在这世界里能多几个能说上话的朋友那自然也不是坏事——可是他这速度也太离谱了点吧，怎么不过一下午的功夫，就已经到了和别人的共进晚餐了的地步了？

卓瑜又冷不丁的想起谈汀喝醉了的那个晚上，少年漂亮的的眼睛里含着潋滟的水光，垂着眼睫，羞赧又憧憬地和自己描述着他爱慕的姑娘。

然后卓瑜的脑洞就控制不住的越开越大——他想着餐厅里那个短发的alpha女生会不会就是谈汀喜欢的类型，又回忆谈汀在门口和那女生相谈甚欢的样子，只觉得这两人站在一起，确实看起来是几分般配的。

卓瑜心里的滋味那叫一个诡异，他说不上来具体是什么感觉，就有点...空落落的。

然后卓瑜就愣住了。

不是，我为什么要想他会喜欢什么样的人啊，他喜欢谁和我有什么关系吗？

卓瑜有点惊恐地想，我原来竟是这般八卦的人吗？

卓瑜睁大眼睛盯着数学册子上的几何图愣了好久，

我，我就是怕这个呆子被坏人骗了罢了。慌了好一会儿，卓瑜开始故作镇定地开始给自己找起了借口，他爱喜欢谁喜欢谁，和我又有什么关系？

不想了不想了写作业写作业。

卓瑜闷闷地又重新拿起了笔，刚准备攻克第二道看起来很邪门的等比数列，身旁的手机就突然震动了一下。

他迟疑着打开手机，就发现竟然是谈汀发来的一条语音消息。

卓瑜一愣，点开就听见男孩清亮的声音听筒那边有点雀跃地传过来：“卓瑜，你给的糖我吃了一根，真的好好吃啊，苹果味道好浓好浓，谢谢你啊。”

卓瑜绷着脸扶额沉默良久，半晌还是忍俊不禁地噗了出来。不是，就是个糖球，被他描这么一描述，听起来倒像是什么凤髓龙肝似的佳肴一般。

似乎是怕卓瑜不信，谈汀那边折腾了半天，又慢吞吞地给卓瑜拍了个照片过来。

卓瑜点开一看，发现这照片根本就没对上焦，而且拍的时候似乎手还抖了一下，总是整体的画质是非常的低迷，但还是能看到谈汀白净纤长的手指，以及他手里捏着的一根被啃的干干净净，糖渣子都不剩的塑料棒棒。

卓瑜要乐死了。

但卓瑜想着这人今天被别人三言两语就给拐走了，总觉着自己心头里还是压着一股子气，他把那张照片保存了，把手机撂到桌子上，告诉自己不要这么快就去回他。

于是卓瑜先是干坐着愣神了一会儿，然后又站起来挠着头来回地在宿舍里踱了会儿步，最后甚至还神经病似地对着空气过了几个招式企图分散自己的思绪，但最后还是没忍住抻长了脖子，偷偷地又去瞥了眼屏幕一眼。

看到卓瑜没有回他，谈汀那边似乎是有点不知所错了，便又弹了一跳条音消息过来，卓瑜手指缩了又张张了又缩，最后还是没忍住给手贱点开了。

“.....你在干什么呀卓瑜？”

谈汀在那头小声地问，“我方才才把数学作业写完，前三题是有些难度的，我可以给你讲一讲的，你不要抄答案好吗？”

卓瑜一愣。

这个时间，谈汀不应该正在他那群新朋友一起热热闹闹地吃饭吗？怎么这货连数学作业都已经写完了？

卓瑜本来还想多装会儿酷的，结果这下子是彻底憋不住了。

他最后还是火速跑去厕所拨弄了一下自己的头发，又坐在书桌前犹豫了一瞬，便再也控制不住自己，直接拨了一个视频电话过去。

谈汀那边好像是被吓了一下，等了好久才接了起来。

然后卓瑜就看着漆黑的屏幕倏忽之间就被一片白皙的皮肤给占满了，紧接着手机镜头剧烈晃动了一下，就看着谈汀的脸出现在了屏幕中间。

男孩裸着漂亮的肩膀，手里抓着一件还没来得及穿上的睡衣，发丝湿润而柔软地垂在额前，露出一双眼，茫然而怯怯地盯着屏幕那一端的卓瑜看。

卓瑜：“？！！”

“你快把衣服穿上！”

卓瑜一口气哽在了嗓子眼，差点一下子把手机给抛起来，气急败坏地大嗓门嚷嚷道，“不是，你你你你怎么不穿衣服就接电话啊？？”

谈汀吓了一跳，慌手慌脚地先把手机扣下，卓瑜就看着屏幕又黑了下去，随即便听到了那端传来了衣物摩擦的窸窸窣窣的声响。

过了好一会儿谈汀才拖拖拉拉又把手机立起，重新出现在了镜头里。

谈汀这回总算是套上了睡衣，不过他先是委委屈屈地看了卓瑜一眼，也不说话，反倒是咬着下唇，闷闷地垂下了眼睫。

卓瑜：“…….”

“我不该这么大声地凶你。”

卓瑜对这套流程已经很熟悉了，牙疼地说，“我就是吓了一跳，你刚洗完澡你可以不接的啊，我不是周末的时候教过你怎么用这些功能了吗，你也可以再拨给我的呀？”

谈汀鼓着脸沉默了一会儿，似乎好像觉得有些道理，半晌才偏过脸，小声地哦了一下。

气性还挺大。

卓瑜哭笑不得，刚想说些什么，就看着谈汀低着头从书包里掏来掏去，半晌摸出来了根棒棒糖，他先是慢吞吞地把糖纸剥下来，然后小心翼翼地摊平，夹在了身旁的书里。

谈汀抱着那根糖，鼓着腮帮子默默地低着头吃了一会儿，半晌抬起头，有些怅然地和卓瑜感慨道：“卓瑜，这里的糖真的好好吃啊，不是那种单调的甜，像是在吃真的水果一样——要是可以吃一辈子就好了.....”

“..……”

卓瑜问，“你怎么在宿舍，你不是和人家吃饭去了吗？”

谈汀缩在凳子里，咬着棒棒糖，歪着头打量着屏幕看了好一会儿，才含含糊糊地说：“….没有去吃。”

“搬完花我实在是有些乏累，又实在不好意思让人家因为这点小事就去请客....便找了个借口，先回来了。”谈汀说。

卓瑜挑了挑眉。

“那你自己也吃晚饭了吧？”

像是想到了什么，卓瑜突然迟疑地问道，“别总是又缺一顿少一顿的，回头又晕….”

“不会的。”

谈汀指了指自己的腮帮子，口齿不清但却又很骄傲地说，“我查了资料，那晕眩之症在这里叫做低血糖，其实就是血液里的糖分不够多罢了，只要我每天吃很多很多的糖，就再也不会晕啦。”

卓瑜总觉得他这话绝对有哪里不大对，但一时间也竟然无法挑出反驳之处，也只能将信将疑地点了点头。

于是谈汀继续低着头安安静静地吃糖了，卓瑜先是干巴巴地盯着他的脸看了一会儿，目光不自觉地就往下移，最终落到了他睡衣领口里若隐若现的锁骨上。

卓瑜也不知道自己慌什么，只觉得那片皮肤白得有点晃眼，于是慌慌忙忙地把目光赶紧错开。

他感觉自己的喉咙又干又紧，就连血液里的热度似乎都不太对劲了，便咳了两声，没话找话道：“你们社团，都做些什么啊？”

谈汀这边刚把糖球咬碎，含在嘴巴里嘎吱嘎吱地咬着，腮帮子一鼓一鼓。闻言他眼睛一亮，立刻很开心地给卓瑜介绍了起来。

“就是种花剪花罢了，但我倒是很喜欢，总觉得是个静心沉淀的好地方。”

谈汀托着下巴，一边凑近了镜头，一边看着卓瑜很认真地讲道，“就是人少了些，但是里面的同学人都待我很好——周桃桃你认识的吧，今天你见到的那个姑娘叫江眠，她还有个哥哥叫江珩......”

卓瑜顿了一下，干巴巴地说了声哦。

“对了卓瑜，今天他们还带我见了咱们学校的教导主任。”

谈汀越说越起劲，连眼底都是亮晶晶的光，“你知道吗，那个主任和咱们师傅的脾性简直一模一样，都一样喜欢饮茶写字，脾气很差，但其实却好骗的很，三言两语就直接被人诓过去了, 江眠他们都夸我….”

卓瑜：“….哦。”

谈汀终于意识到哪里不对劲了。

他小心翼翼地盯着卓瑜的脸色看了一会儿，半晌踌躇着试探性地问道：“卓瑜…你不开心吗？是因为打篮球很累吗？”

卓瑜愣了一下，连忙矢口否认道：“没有啊？我开心的很啊？我哪里不高兴了你到底从哪里看出来的啊？”

谈汀：“…….”

卓瑜默了一会儿，似乎觉得自己这话也有点此地无银三百两的意味。

他顿时又不自在了起来，便赶紧别别扭扭地换了个话题：“——篮球这运动还算有趣吧，跑跑步传传球活动活动筋骨罢了，自然是没有耍套剑来的痛快的。”

谈汀点头。

“就是不知道为什么，最近场地旁边总是围了群omega看，而且越来越多越来越多。”

说着说着卓瑜就没忍住吐槽起来，他十分烦躁地挠了挠头，“他们干站着光看不打不说，那气味闻着还呛人的很，再混上场上那些alpha奇奇怪怪的臭汗味，可当真是要了我的命了。”

谈汀那边似乎是呆了一下，半天没说话。

卓瑜吐槽完也爽了，叹气，又一次翻开了桌上的数学作业：“不聊这些有的没得了，快把题给我讲讲吧。”

谈汀这才回了神，恍然地哦了一声。

于是卓瑜和谈汀就这么挂着视频学了一个小时，谈汀讲的很细，思路也很清晰，加上声音柔和清冽，卓瑜浆糊似的脑袋倒还真的进了不少东西。

只是最后卓瑜还是困到哈欠连连，不住地摆手说：“不行了不行了，在学下去怕是头都要裂了，我撤了，你也快去睡吧。”

谈汀合上书本，点了点头。

只是在挂视频的前一秒钟，谈汀突然很小声地问了一句：“卓瑜，下次你去打篮球的时候，我可以去看看吗？”

“？”

卓瑜愣了一下，“可以啊，但一群流着臭汗的alpha抢个皮球罢了，你确定吗？”

谈汀似乎是噎了一下。

他偏过头，顿了顿，半晌才有些无措地说：“我，我也想和你学学，想着多锻炼锻炼身体罢了。”

卓瑜这才恍然大悟，爽快地说行啊。

谈汀嗯嗯了一声，卓瑜就看着他似乎心情很好弯了一下眼睛，冲自己挥了挥手，说了晚安，便挂断了视频。

卓瑜看着暗下来的屏幕又原地愣了会儿神。

他总觉得自己好像隐隐约约地又抓到了什么，可想了半天又怎么都转不过来这个弯儿，最后就连头都快挠秃了，却还是说不上究竟是哪里不对。

作者有话说：

他恰口醋你恰口醋，醋醋更健康

第21章 画像

卓瑜来到新世界的第一场数学小测，考了一个光荣的59分。

但这其实已经是谈汀带着卓瑜恶补三个晚上的后果了——谈汀教了卓瑜很多邪门歪道的技巧，告诉卓瑜哪怕一道题彻底看不懂也要把公式和一些套话写上，又带着卓瑜复习了几个几乎必考的题型，硬是逼着他把每个步骤都给死记硬背住了。

江燕发成绩的时候白眼都快翻上天了。

“进步是进步了。”

她脸上的表情堪称复杂而微妙，“就是你多考一分给我会怎么样？嗯？你是不是特地掐好分故意气我的你？”

卓瑜拿到卷子的时候还挺美。

要知道他刚来这个鬼世界的的时候别说拿分了，连题目里说的是个什么鬼话都看不懂，ABCD也是看着挑顺眼的选，所以对于现在这个成绩，他现在已经满意得不能再满意了。

然而谈汀收到自己的98分的试卷时连眼都没眨，只是随手塞到书箱里，便继续举着卓瑜的试卷，神色忧郁地翻看了起来。

“我明明嘱咐过你的，卓瑜，辅助线不能这么瞎做的....”

谈汀很失望地指着最后一道几乎空白的大题说，“而且这道题目里明明没有说，你怎么能默认这三角形就是等边三角形了呢，就差这么一点，你明明可以及格的啊.....”

明明考凉的人是卓瑜，可谈汀看起来好像才是最伤心的那一个。

“……”

卓瑜尴尬地挠头，“我这不是需要一个进步的过程吗，哎呀我觉得已经很不错了，这种事情急不得的急不得的。”

谈汀还是抱着卷子闷闷地不说话。

“这不是多亏了谈汀你教的好啊。”

卓瑜一套一套地开始拍马屁，并且过分自信地开始展望起了未来，“你想想，我下次就能及格了，再下次就能上八十，最后很快就能追上你了，这不就好起来了吗？”

其实仔细想想也知道这事儿压根就不可能，但也不知道是不是卓瑜看起太真诚还是谈汀太好骗的缘故，谈汀好像还真的相信了——他先是垂着眼想了想，又仰起脸看着卓瑜，眼地闪烁着晶亮而坚定的光，似乎是很憧憬地点了点头。

呆乎乎的，可卓瑜的心底又莫名地悸动了一瞬，他咳了一声，刚胡乱把试卷塞进书箱里想说些什么，就看见周松面色和蔼地端着他的保温杯，无声地闪现在了教室的后门窗。

教室一下子静到落针可闻。

“…..下节课正常上美术，我去开个会，应该是有关秋游的消息。”

周松平静祥和地说，“别心浮气躁，午休时默写三首古诗加赤壁赋，好好复习一下。”

周松离开的三秒钟后，教室里的人彻底爆炸。

“….?”

然而卓瑜只是木然地扭头问，“咱们原来有美术课的吗？”

谈汀也很迷茫：“….我记得一直都是语文的啊？”

韩子谦这边火速抱着颜料盒颠颠地跑过来，拉了把椅子坐在他们旁边，给两人一人递上一只笔刷，脸上的喜色掩都掩不住。

“抓住这次老周难得的让步吧兄弟们。”

韩子谦美滋滋地把颜料盒掀开，“要知道，这很有可能是这学期第一次同时也是最后一次的美术课了，还不趁机速速创作几幅惊世巨作出来？”

“你怎么还挺平静？“卓瑜饶有兴趣地问，”正常情况来说你不应该蹦起来在教室里蹿三圈吗？

“害，有啥高兴的，咱学校这点经费还能整啥，不是博物馆一日游就是农家乐采摘大白菜。”

韩子谦平静地把颜料递到了谈汀面前，“不说了不说了，快给我露两手啊谈汀同学，来蘸我的颜料啊不要害羞….”

谈汀举着笔顿了顿，半晌赧然地说了声谢谢，随即蘸了蘸颜料，低着头，认认真真地地在纸上勾勒了起来。

卓瑜懒得动笔，便托着下巴，转着笔杆，百无聊赖地盯着他画。

他就看着谈汀先是寥寥几笔勾画出了个人脸，又压着手腕添上了眉眼，最后又描上了炸乎乎的头发丝，就看见一个贼眉鼠眼的小人站在纸上，傻不拉几地咧着嘴笑。

不是韩子谦是谁。

韩子谦也瞥见了，立刻拎起那张纸左看右看，惊喜地嚎了一嗓子：“我靠，这也太他妈像了吧，谈汀同学你就是当代毕加索不行我要珍藏起来….”

谈汀笑了笑，又蘸了蘸颜料，歪着头看向身边的卓瑜。

他捏着笔杆，仰着脸，有些期冀地小声问道：“卓瑜同学，我可以画你吗？”

卓瑜挑眉。

“可以啊。”他无所谓道，“画帅点哈。”

谈汀唔了一声，先是蹙眉思索了一会儿，便再次持起笔，低头画了起来。

只不过这次谈汀画的要细致的多了——他先是一笔一画地慢慢勾勒出了少年桀骜俊朗的眉眼，接着又添上了结实的肩膀和修长的腰身，加上一袭长袍头发高束，就见一个不羁的俊俏少年郎栩栩地立在纸上。

谈汀又苦恼地沉思了一会儿，手腕一转一停，又再少年的腰间画了把剑。

卓瑜定睛瞥了眼那剑的剑鞘和剑穗，确实与自己的爱剑凌雲一摸一样，心里不由得一惊，寻思这等细节都记得这么清楚，谈汀这人的脑子也太好了吧。

韩子谦看到画更是整个人都傻了：“不是，太强了吧，就连古装都能给安排上了, 而且瑜哥这一身看起来竟然还异样的和谐…”

谈汀举着画，对着卓瑜的脸比对了一下，又有点失落地放了下来。

“还是不及你本人，” 谈汀落寞地拿起了笔，说，“….我，我再想想法子。”

卓瑜愣了一下，又低头看了眼画，有点不解道：“怎么会，我本人都已经觉得明明有九成相似了，你这要求也太高了点吧？”

“不，你的气韵和风采要比画中好上不知多少。”

谈汀摇头, 声音越来越小：“是我功底不足，加上许久未动笔有些生疏，本应该.....”

卓瑜真的很吃谈汀无形中夸人的这一套。

他一时难得有点飘飘然，便美滋滋地干咳了一声，抢过了谈汀手里的笔，安慰道：“够好的啦，俗话说礼尚往来，今天我便也勉为其难给你露一手，看好了啊。”

卓瑜埋头洋洋洒洒地画了好一阵，还时不时回头瞥瞥谈汀的脸，又低头龙飞凤舞折腾了好久，甚至还有模有样地换了不少红红绿绿的颜色，最终拎起画，得意洋洋地摆在了谈汀眼前。

“看，鬼斧神功啊。”

卓瑜自卖自夸地感慨道，“你我的画技当真是不相上下。”

韩子谦先是看了眼原画上玉树临风的俊逸少年郎，紧接着目光移到了他旁边黑乎乎的火柴人像上，陷入了永恒的沉思。

半晌他一拍脑门，恍然大悟到：“我知道了，这是聊斋志异里的母水鬼！！”

谈汀：“……”

卓瑜啧了一声，指了指画上人锥子一样的下巴，又用笔杆的末端挑了挑谈汀的下巴，示意韩子谦看过来。

“小脸尖下巴，一模一样。”

谈汀：“…..”

又指了指脸上两个张毛的椭圆形。

“大眼睛长睫毛，一模一样。”

笔锋一转，又指向了火柴人的血盆大口。

“红嘴唇白皮肤，一模一样。”

最后指向了抽象派的火柴棍一样的胳膊和腿儿。

“细胳膊细腿细腰，一模一样。”卓瑜说着在画的底部洋洋洒洒地题上了自己的名字，“这不像吗，这难道不是鬼斧神工吗？”

韩子谦：“……？？大概唯一的相似点就是都有四肢吧。”

为了达到最终画面的和谐统一感，卓瑜想了想，又在火柴人的腰侧添了个木棍一样的东西，并在棍子的一端描了个歪歪扭扭雪花的图案。

他满意地端详了一会儿，随即凑在谈汀的耳边小声逼逼道：“你的玄雪剑，像不像。”

谈汀却像是真的信了他的鬼话。

他先是盯着那小人呆了一会儿，又仰着脸看了看卓瑜，随即便有些雀跃地把画举了起来，左看看右看看。

最后谈汀把那幅画像珍宝似地叠起来，小心翼翼地夹在了书本的中间。

“很像。”谈汀小声说。

韩子谦：“……？？？”

第22章 大花孔雀（倒V）

周四社团活动的时候，近来心情颇好的江眠慷慨解囊，大手一挥，请所有人喝了一杯叫做奶茶的东西。

“我也不知道谈汀同学你爱喝什么口味，就点了最普通的珍珠奶茶。”

江眠拎着外卖袋子蹦蹦哒哒地跑过来，把奶茶塞到了谈汀的手里，“趁热喝呀！”

谈汀捧着那花里胡哨的纸杯怔了一下，半晌才抬起头，腼腆而客气地说了声谢谢。

”不行，我可要发个朋友圈，我馋这口馋了好久了。”

周桃桃举着奶茶开始各种摆拍，一边拍一边感慨道：“他们家的茶用的可是锡兰红茶，一点都不腻口，爱了爱了。”

锡兰红茶，是卓瑜信息素的气味。

谈汀总觉得这杯子突然就变得烫手了起来，他愣愣地呆了好久，才低下头谨慎地吸了一小口，就感觉口腔里顷刻间被红茶的清冽和奶的香醇溢满，糯糯的珍珠丸子很有咬劲，一口下去，刹那满足幸福到整个人都升华了。

谈汀很喜欢，但又舍不得喝一口气喝光，于是抱杯子一小口一小口抿着走到了篮球场，才喝下了不到小半杯的样子。

他咬着吸管，站在篮球场外张望了一会儿，才慢吞吞地地进了场，站在看台边上，努力寻找起了卓瑜的身影。

-

许羚今天是做好了十足的准备来的。

他旁敲侧击奥地打听了不少小道消息，知道A中这个叫卓瑜的alpha虽然球打得好人长得帅，就是出了名的脾气臭，可许羚这人就是叛逆，就是喜欢挑战这口，就是格外享受这种反其道而行之的快.感。

许羚对自己的外貌和信息素向来自信，他性格爽快，人也会来事儿，明白像卓瑜这种性格的人是要慢慢磨出来的，所以要微信的什么倒可以先不着急，先混个脸熟才是最重要的。

不过是真的无聊啊。

许羚对篮球这种东西实在是不太感冒，他皱着眉在胳膊上又涂了一遍驱蚊水，用手挡着阳光，耷拉着眼，百无聊赖地坐在看台上发起了困。

他打了个哈欠，随意地抬起眼，便瞥见不远处有一个omega男孩，正抱着杯奶茶慢吞吞地四处张望。

许羚不由得眼前一亮，寻思总算有个人能来和自己说说话了。于是蹦下了看台，自来熟地凑了上去，笑眯眯地打了个招呼：“同学你好呀，你也是来泡A的吗？”

那omega男孩生的唇红齿白，漂亮干净得像是雪雕的小人，侧脸乍一看上去，似乎还带了些冷淡少言的意味。

可是许羚见的人多，一对上这男孩的眼睛，就觉得这这双眼生的很温柔，总感觉这人应当是个好脾气的好教养的人。

那男孩呆了一下，抱着奶茶杯迟疑地愣了一下，似乎没有明白许羚说的话是什么意思。

许羚就看着半晌那男孩缓缓地摇了摇头，指了指场内打得热火朝天的一群人，客气而温和地说：“我…是来找我朋友的。”

许羚没忍住，直接扑哧一声乐了出来。

不是，今天这篮球场上打球的可几乎全都是alpha，这男孩倒是直言不讳，上来就说是来找朋友的，这都什么世纪了，他还真觉得会有人信AO之间能有纯真友谊？

不过许羚想着可能男孩他面子比较薄的缘故，便也没有戳穿，只是笑吟吟地说：“这样呀，我是来泡你们学校的小哥哥的，祝我成功吧。”

那男孩似乎又愣了一下，没说话，只是捏紧了手里的奶茶杯，垂下了眼睫。

场内的卓瑜又拿了个三分，许羚赶紧站起来鼓掌，压根不在乎他听不听的见。

他一边大力地鼓掌一边指给谈汀看，一边：“就是这个alpha帅哥，据说他叫卓瑜，你有他的微信吗？或者他朋友的微信也行。”

那男孩不说话，只是鼓着脸，闷闷地咬着吸管，慢吞吞地喝着杯里的奶茶，

许羚也觉得没趣，寻思着人是真的怪，于是讪讪地别过了脸，继续看起了比赛。

中场休息时间到了，许羚正踌躇着要不要主动凑近，就看见下了场的卓瑜先是擦着汗四周张望了一番，随即身形一顿，便开始朝着自己的方向走来。

许羚：“！！”

他就看着卓瑜和自己的距离越来越近——痞气俊朗的alpha少年一边走着皱着眉抓了抓自己前额的发，只是随意的往后一捋，便露出了硬朗深邃的五官。

许羚暗喜着清了清嗓子，想着自己新染的这个发色果然吸睛，他用余光瞥着卓瑜与自己之间的距离，先是无声无息地释放出了自己的信息素，随即假装不在意似地微低下头，露出了自己的后颈。

然后卓瑜走到了许羚的面前。

然后卓瑜与许羚擦肩而过。

然后卓瑜在自己身旁的那个omega男孩的身前站定。

许羚愣住了。

“这天真是又热又燥，要了命了。”

还没反应过来，紧接着他就听见卓瑜用一种十分熟稔的语气地和那个omega男孩抱怨道，“我忘带水了，快给我喝口，快点快点。”

-

卓瑜将每天晚上和谈汀偷偷在宿舍楼碰面的时刻，称作互惠互利互助友爱小时光。

基本流程就是他给谈汀带零食谈汀给他抄作业，当然鉴于上次数学小测考的实在不太理想，谈汀开始拒绝把作业本直接交给卓瑜，一定非要让他搞明白得数是怎么来的之后才肯松手。

”不是，我就算这学会这些东西又能有什么用啊。”

卓瑜被一道微积分整的心态大崩，开始自暴自弃地嚷嚷道，“我就算考高了也没好处，让我随便混混就不行吗？”

谈汀急了。

“考太低会被退学的。”

谈汀气得连手里的软糖都不吃了，抱着糖袋，睁大眼睛瞪着他，“卓瑜，你若是被退学了，你就只能呆在家里吃白饭，从此我就再也无法在像这样天天见面了，你怎么可以留我一个人….”

卓瑜：“......”

他其实只是无心的抱怨，哪想到后果会这么严重，说的好像自己像是个十恶不赦的大罪人一样。

卓瑜魂飞魄散地一把抢过谈汀手里的软糖，倒出好几粒慌慌忙忙地一把塞到了他的嘴里，企图通过这种方式来转移他的注意力。

“不会丢下你的。”

卓瑜说着自己也抛起来一颗软糖，用嘴巴接住吧唧吧唧地嚼了一会儿，才叹息着说，“我学，我学还不行吗？”

“话说你今天不是看我们篮球比赛了吗？”卓瑜赶紧转了个话题，”怎么样？觉得有趣吗？”

谈汀鼓着脸腮帮子努力咀嚼着嘴巴里的糖坨，

半晌他含含糊糊道：“我看了看，确实是很好的一种运动方式，就是有些时候一些抢夺的动作看着有些危险，你…你要当心。”

“放心。”

卓瑜飘飘然道，“那群人的体力与四肢的灵敏度远不如我，你看不论是场外还是场内的那群人，全都仰慕我仰慕得的不行呢...”

谈汀似乎是想到了什么，好久都没有说话。

过了一会儿他又偷偷摸摸从糖袋子里摸出了两块软糖，先是低着头塞进嘴里，然后突然很小声地嘟囔了一句：“….大花孔雀。”

卓瑜一刹那甚至开始怀疑自己幻听了。

他迟疑而震惊地盯着谈汀的侧脸愣了好一会儿，才忍不住问道：“你说什么？”

谈汀心虚地盯着脚尖看：“….没什么。”

卓瑜乐了。

“可以啊？学会埋汰师兄我了？嗯？”

卓瑜总觉得他这副模样好笑又可爱，心里瘙痒的不行，便一把勾住谈汀的肩膀，笑着把脸凑在他的耳边质问道，“讽刺我爱得瑟呢是吧？行啊，胆子还挺肥的啊…..”

谈汀耳根子倏地粉了，却还是抱着糖袋子不说话。

“行，我是大花孔雀，你把糖还给我。”

卓瑜故作生气的模样来逗他，“大花孔雀不想不给你吃了——我就是喂姜大仁养的王八都比喂你这个小白眼狼吃好.....”

谈汀把糖袋子抱的更紧了：“不要。”

卓瑜快笑死了。

他干脆直接俯下.身子去够谈汀手里的糖，谈汀便敏捷地往身后一藏，卓瑜继续伸手去够，谈汀就不得不往后仰下.身子去躲他的手。

就这样卓瑜越逼越紧谈汀也越来越后仰，就在卓瑜的手指即将快要碰到糖袋子的那一刹那，谈汀终于支撑不住身子，咚地一声被卓瑜压倒在了坚硬而微潮的石头台阶上。

还是头着的地。

“草。”

卓瑜没忍住骂了出来，赶紧凑近了谈汀的脸，伸手在他的后脑勺摸了又摸，“.....疼不疼？”

谈汀眉头在刹那间蹙紧了，眼底似乎是因为疼痛而潋滟起了水光，他先是像小动物一样瑟缩了一下，偏着头颤着眼睫缓了一会儿，才摇了摇头说：“无妨。”

他这么说卓瑜的心里就更不是滋味了。

“我，我就是和你开个玩笑的....”

卓瑜一不自在就开始疯狂挠头，话没头脑地就往外蹦，“糖都给你，我没有生气，就是想和你玩闹一下的....”

谈汀躺在台阶上，眨着眼，静静地盯着卓瑜的脸看。

“我也不该那样说你的，卓瑜。”

半晌谈汀偏过了头，喃喃道，“你就是很优秀啊，其实不只是校内的人，感觉好像所有人都很崇拜你，都很喜….“

然后谈汀突然就不说话了。

”那又如何？”

卓瑜把脸凑近，很奇怪地说，“我又不喜欢他们啊？”

谈汀又眨了眨眼，这才缓缓地转过了脸，

卓瑜这才注意到自己和谈汀之间的距离原来是这样的近——男孩躺在石阶上，眼底氤氲着星河般细碎而好看的光亮，稠密的睫毛像扇子般颤着，似乎下一秒快要碰到卓瑜的鼻梁。

然而谈汀也不说话，只是微抿着柔软的唇瓣盯着卓瑜看，那双漂亮的眼底似乎只是一贯的平静，但不知怎么的，又似乎带了一丝微乎其微的，难过的意味。

卓瑜总觉得哪里不对，刚迟疑着想问些什么，可话还没说出口，却突然感到了一股甜甜香香，却又很清爽好闻的果香味，丝丝缕缕地钻进了自己的鼻腔。

明明只是气味，可就在这一刹那，卓瑜突然觉得自己胸腔里的血液似乎是沸腾了一瞬，好像骨骼在顷刻之间久僵住了，他动不了，眼睛被迫锁在了谈汀侧颈部的那块白净柔软的皮肤上，像是被魇住了一般，只觉得自己的身体突然变得躁动难耐，喉咙也愈发的干渴烧灼。

似乎还有一个地方也….

“….卓瑜？”谈汀喊他的名字。

卓瑜这才僵硬地应了一声。他总算回过了神，猛的起了身，胡乱地先把谈汀拉了起来，然后抄起地上的数学作业，这回却是连看都不敢再看谈汀一眼了。

于是卓瑜背过身子，只是留给他一个仓皇的背影，有些嘶哑地说：“我我我想起姜大仁约了我有事要谈，我....我先走了，晚安。”

谈汀不知道他怎么了，只是呆呆地坐在台阶上，看着卓瑜狼狈地落荒而逃的身影，垂下眼睫，半晌才喃喃地说了一句晚安。

第23章 相互吸引？

卓瑜开始慌了。

他在浴室里淋了好久的冷水，甚至还错把护发素当成沐浴露糊了满身，好在总算是将自己心头的那股燥意，已经某个格外精神的部位给硬生生地给压制了下去。

鼻尖似乎还萦绕着那股甜香味，脑子里是谈汀的那双温润而好看的眸子，卓瑜却已经快支离破碎整段垮掉了。

这，这很正常。

卓瑜努力地说服着自己，都是这个世界里的该死的性别划分，因，因为我是alpha他是omega，加上方才靠的太近了些，是是是由于这具身体的本能才会这样的，和和和我的思想没有关系。

可，可是自己之前明明也闻过别的omega的气味啊。卓瑜有些茫然地想着，有的浓度甚至比谈汀身上的不知道高了多少，为什么偏偏这次，自己却会…

啊啊啊啊他可是你的小师弟啊啊草！！

卓瑜头痛欲裂，干脆抱着手机坐在马桶盖上搜了又搜，有用的信息没获得多少，期间倒是被迫浏览了无数奇奇怪怪的小广告，看的他面红耳赤恨不得把双眼当场挖出，再把手机从马桶里冲走才能缓过来口气。

直到姜大仁在门口迟疑地敲了敲门，问：“瑜哥，一个小时了，请问您是掉坑里了吗？需要请打捞队来一下嘛？”

卓瑜这才木然地放下了手机，拉开门，慢吞吞地出了厕所。

“大仁儿。”

沉默五秒，卓瑜终究还是犹豫着开了口，“…你有些时候会不会觉得，有些omega的信息素...会闻着很奇怪？

“就会闻起来格外的好闻，好闻到离谱，甚至让人成瘾了一半动弹不得。”

卓瑜忧郁地说，“把像是妖怪使了什么魅惑术法，勾住了你的魂儿不放手一般。”

他这个比喻用的就很离谱，听得脸姜大仁这样厚脸的人都老脸一红，当场噎住。

“一上来就搞黄.色吗兄弟？爱了爱了。”

姜大仁先是一惊，但随即很了然地拍了拍他的肩膀，叹息道，“——那肯定是会的啊，AO生来就是相互吸引的关系，尤其当咱们A遇到自己动心的O时，加上一点点人家信息素的气味，自然就会有想标记人家的冲动，正常正常。”

“举个例子吧，你还记得之前那个想要你微信的许羚吗，就是提拉米苏味的那个小美人，我真的是对他的信息素一见钟情。”

姜大仁美滋滋地晃了晃手机屏幕，说，“然后今天打完球你不是和谈汀同学先走了吗，我刚好看着他一个人落寞地坐在角落里，便火速要来了微信——你知道吗他的信息素我真的是一口就上头越闻越想….”

“当然啦，不只是人家omega的信息素问题，毕竟咱们正直青春年华火力旺盛，平时还是要定期 ‘缓解’一下的嘛。”

姜大仁开始挤眉弄眼话里有话了起来，“你需不需要我给你发点快乐小片片——等等瑜哥，你为什么会问我这个问题，你是不是....”

话还没说完，姜大仁就看着卓瑜抬起手，直接一掌重重地拍到了灯的开关上。

“噤声。”

黑暗中只听到卓瑜冷冰冰地说，“睡觉。”

-

“一个好消息一个坏消息。”

第二天周松站在讲台悠悠地啜饮了一口热普洱，平静地问，“你们想先知道哪一个？”

教室里安静了一瞬，有不少人偷偷地交头接耳互对眼神儿，却都不敢吭声，最后还是周桃桃鼓起勇气直面自己的亲爹，说：“先坏消息吧。”

周松砸吧了一口嘴里的茶水，放下了保温杯。

“因为种种因素，下周三的秋游学校不得不分为两组，其中七个班去游乐园，剩下三个班去采摘，这组是各班班主任抽签定的。”

周松冷静地陈述道，“很不幸，我给你们抽到了采摘的那一组。”

全班：“……”

“然后我来讲好消息吧。”

周松不给他们说话的空档，只是自顾自地讲了下去，“我意识到这么回去你们肯定会闹，所以最后和校长申请了一下，依旧还是采摘农家乐，但是这次咱们去隔壁A市的XX山上摘。”

“总共去三天，在A市住两个晚上，让你们多玩会儿。”

周松说，“有什么问题吗？”

还是静谧，半晌依旧周桃桃颤抖着声音，声若蚊蝇来了一句没有。

周松点头，抱起水壶和书就往外走：“那行，你们继续午休吧，我先去开会，一个个的也都给我踏实下来，别心浮气躁。”

周松走后的第三秒，教室炸了。

卓瑜甚至怀疑如果不是腿不够长的话，韩子谦都已经能蹦到天花板上了——他一边尖叫着一边扭着屁股朝卓瑜狂跳着过来，涕泪横流地嚎叫：“瑜哥！！！告诉我这不是梦！！！！”

“….我没明白。”

卓瑜难以置信地看了眼周身几乎全部陷入疯癫的同学，“不就是去帮别人摘果子吗，为别人打工这种事，到底有什么值得高兴的地方？”

“事情是这样的。”

韩子谦抹了抹眼泪，摇着头说，“如果只采摘一天，那咱们班现在已经全部陷入了绝望的海洋之中了——但是这回是可以在外面住的，而且是整整三天，这个味儿就完全不一样了，这他妈就彻底变成了顶级快乐狂欢盛宴，不说了我现在火速购买一个烤架咱们回头在山上可以烤肉吃….”

虽然但是，卓瑜还是没明白他们为什么这么高兴。

但他也只能先云里雾里地含糊应了一声，顿了顿，又瞥了一眼身侧的谈汀，才发现这人也正托着下巴，眼底带着光，亮晶晶的。

卓瑜这回是真不明白了，压低了声音问，“你我之前不是天天都住在山上吗，他们没见过世面也就罢了，你这又是在高兴些什么啊你？”

”可是我听他们说那里会有果树啊，秋旖山上就没有。”

谈汀有些雀跃地凑在卓瑜的耳边，一边用手给他比划了一个大大的圆，一边很憧憬地说，“现在正是苹果梨子的季节，苹果可以长到这么大的，一定会很甜的，也不知道会不会有橙子，我好久都没有吃过了.....”

这人怎么能这么呆。

卓瑜觉得有点好笑，只感觉谈汀这人不仅脑子里除了吃就是吃，就连本人更像一块软趴趴的小甜糕，让人想薅上一把然后放在手里搓来搓去揉成一个圆滚滚的球然后再….

然后卓瑜整个人又是一僵。

我他妈在想什么啊谈汀是我的师弟啊我为什么会想到这么诡异的形容词来描述他啊？

卓瑜惊恐地呆愣在原地，脑子里又开始火速飘过姜大仁昨晚的话，什么“AO相互吸引”“心动的人”“标记的冲动”在他的脑子里一遍遍地高速地滚动了起来。

卓瑜的手脚刹那间都冰凉了，他的心里隐隐悸动了一瞬，可是理智却死活不让他往某个方面去多想一下，只是拐了个弯，又自顾自地给自己慌忙找起了借口。

就是，就是因为谈汀模样生的好罢了，是因为这个世界的性别划分，是，是这具身体的问题。

卓瑜故作冷静地说服着自己，加上我们是关系熟稔的师兄弟，师兄觉得师弟可爱，这，这不是很正常吗？

“…没出息。”

于是卓瑜泼他冷水，镇定自若道，“就是常见的水果罢了，至于高兴成这个样子？”

谈汀被噎了一下，垂着眼闷闷地想了一会儿，半晌哼哼唧唧道：“那你到时候不要吃，你吃一口你就是没出息。”

卓瑜：......好一个逆向思维。

卓瑜就记得一开始两人刚来这里的时候，谈汀每天看着自己眼里都带着艳羡的光，还一口一个卓瑜你好厉害卓瑜你好聪明谢谢卓瑜，结果现在不仅说自己是花孔雀，就连斗嘴都是一套一套的了，而且还总说的自己无法反驳。

这到底是为什么，卓瑜忧郁地思索道，这是因为自己给包容放纵得无法无天了吗？

可是卓瑜知道自己其实一点儿都不生气，只觉得感觉谈汀和自己并不像一开始那般生疏客气了，行吧行吧，勉强也算是好事一桩。

“我不吃。”

于是卓瑜逗他，“我都摘来给你这个呆瓜吃，你看你天天糖果一口饮料一杯的，吃的你胖成个大圆球回头路都走不动，看谁更丢人。”

大圆球谈汀：“……”

-

周末的时候，卓瑜和谈汀去了趟家旁边的有机超市。

许阿姨对谈汀的再一次到来好像并不惊讶，只是笑眯眯地塞给了他一张会员卡，说她平时蔬菜食材都是在那家超市买的，用这张卡刚好可以打折。

谈汀把那张会员卡小心翼翼地塞子上衣的口袋里，一遍懵懵乎乎地推着购物车跟在卓瑜身后走，一遍瞪大眼睛看着冰柜里一排一排的奶制品和饮料和货架上的零食，似乎连眼珠子都快要掉出来了。

卓瑜总感觉如果可能的话，谈汀应该是想在这里安个家住上一辈子的。

”学校的小卖部要是有这么大就好了。”

果不其然，在环顾四周整整十分钟后，谈汀有些失落地发表了如上言论。

合着是完全把学校当餐馆了是吗。

卓瑜一时语塞，“你想得倒是美——咱先买些睡袋什么的，韩子谦说那些农家院里的床都梆硬，我也不知道是不是真的.....”

于是两个人先是选了两个大睡袋，又买了些吃的，最后还站在榨汁机贩卖台前，目瞪口呆地看着一个圆滚滚的大西瓜在顷刻间被打碎成了稀汤。

“太可怕了。”

卓瑜赶紧把目光从那边骇人的血红移开，哆嗦着拉着谈汀转头就走，只感觉脊骨跟着发麻，“这世界的人当真是残忍至极，西瓜它切着吃不香吗，这到底是什么仇什么怨，为什么一定要将人家碎尸万段呢？”

谈汀倒是有些意犹未尽地回头看了一眼，小声说：“可是那杯西瓜汁看起来好像很好喝的样子….”

俩人结完账便门口处先逛着等李师傅来接，卓瑜举着一盒刚才谈汀执意要拿的小熊饼干，滔滔不绝地给他分析着这东西有多齁嗓子多不健康包装又有多么的多余和繁琐。

结果说了半天发现一直没人回应，卓瑜愣愣地回头一看，这才发现谈汀竟然连人不见了。

第24章 黑兔兔

卓瑜人都傻了，赶紧原路返回着找了半天，最后才在超市出口处角落里的一台形状诡异诡异的机器前找到了谈汀。

卓瑜先是松了口气，紧接着又眯着眼大致扫了一眼，才发现机器里通体都是粉红色，只不过里面装着堆成小山一样的布偶娃娃，机器的顶部还悬挂着了个大铁夹子，看样子是能放下来勾这些娃娃的。

而谈汀正双手扒在玻璃窗上，眼巴巴地盯着里面的那堆娃娃看。

卓瑜凑上前，就看着那玻璃橱窗上还贴着价钱，说是两块钱一次扫码支付买十次送一次。

“你竟喜欢这些幼稚的玩物？”

卓瑜毫不留情地吐槽道，“不就是小孩子玩的布偶吗，咱山上的阿黄都已经过了玩这个的年纪了，虽然这个世界做的可能会精美些吧，但你心智究竟多少…..”

“可是这个兔子长得好像你啊，卓瑜。”

谈汀很开心地指着机器的角落给他看，说，“你看你看，就是黑色的那只。”

卓瑜一愣，顺着他指的方向看过去，就看见机器的角落里躺了只黑色的垂耳兔玩偶，这黑兔子生了两只豆豆眼，支棱着耳朵，正拧着眉，凶神恶煞的咧着嘴露着两颗门牙，看起来脾气似乎不太好的样子。

“看起来凶巴巴的。”

谈汀用指尖在玻璃上戳了又戳，“可是脸蛋鼓鼓的，耳朵还软软的，好可爱啊。”

卓瑜：“…..你到底是在夸我还是骂我。”

卓瑜这边正发着愣，谈汀已经摸出手机磕磕绊绊地付了钱，开始兴冲冲捏着操纵杆，迅速投入了实际行动当中。

第一钩，空。

谈汀呆了一下，付钱，第二钩还是偏了，勾起来了旁边的黄色小鸡崽，而且最后勾子很狡猾地一松，又空。

慢吞吞地再付钱，第三钩，还是空。

卓瑜实在看不下去了。

“你这个从准头上来讲不行啊，要再往左偏一些啊。”

卓瑜开始叉起腰恨铁不成钢地指挥起来，“再往左偏一点，诶诶诶过了过了...唉你急死我了。”

卓瑜看他的这操作急的干跺脚，挠头搓手看了半天，只感觉心急如焚。

他最后实在憋不住了， 干脆径自从身后把谈汀圈在怀里，把自己的右手覆在了他的手上，指导着他移动起了操纵杆：“你看，要往这边偏一点，这样可以直接勾到兔子的脖子，然后刚好卡住，然后就能抓过来了.....”

就在自己手指碰上谈汀手背的那一刹那，卓瑜感觉谈汀的身子似乎微不可查地僵了一下。

但他一心都在抓兔子上，一时没多想，只是控着谈汀微凉的手背调好了位置，然后得意洋洋地一拍按钮：“看好了！”

两个人同时睁大眼睛，看着钩子慢慢下落，落在了玩偶堆里。

卓瑜说的没错，那钩子确实是直接抓到了兔子的脖子，可是不是黑色的那只，而是黑兔子前面白色的那只。

白色小兔软趴趴地被勾起，移动，最后滚落到了出口处。

卓瑜：“……”

卓瑜牙疼地捏起了那只兔子的耳朵，眯着眼上下端详了一下。

随即他发现着白兔兔似乎和那个黑兔兔是一个系列的，只是表情不同，这白兔兔弯着眼睛，脸上带着两坨红晕，咧着嘴，有些羞赧而恬静地笑着。

“….长得还挺像你。”

卓瑜若有所思地把兔子塞到了谈汀的怀里，“给，满意了吧，除了颜色以外都差不多，拿着吧。”

谈汀抱着那只白兔子看了一会儿，垂着眼不说话，好像还是有些失落。

他恋恋不舍地回头看了眼机器里那只黑兔子，仰着脸，小声央求道：“卓瑜，就最后一次。”

卓瑜感到很奇怪。

“你怎么想的？”

卓瑜捏了一把那白兔子软乎乎的腮帮子，一边爱不释手地手里揉来揉去，一边有些不解地问，“怎么看都是这白兔子比黑兔子讨喜的多，你怎么就一心只栽在那只长得欠揍的身上？”

谈汀呆了一瞬，不知道又想到了什么，双颊似乎是微不可查地红了一下。

他别过脸沉默了一会儿，睫毛颤了又颤，半晌才含含糊糊地说：“….就是喜欢，没有为什么。”

卓瑜颇为无言，但也只认为人与人的喜好差异不同，倒也没再追问，便又付了钱，替谈汀抓了一轮。

好在这次比较顺利，直接一发就中。

卓瑜嘴上依旧是嫌弃，可是看着谈汀抱着那只黑兔子爱不释手的模样，嘴角不知怎么的，就一直控制不住地上扬。

他掩饰般地低下头，看了眼自己手里瞬间被遗弃的白兔子，又忍不住捏了捏那兔子圆鼓鼓的腮帮子，只感觉入手柔软蓬松，团团乎乎的，好捏的不得了。

卓瑜更觉得谈汀这人真是怪得不行，明明这白色的要可爱的多，他怎么满心满眼的就偏要喜欢那只黑的呢？

-

秋游的那天天气倒是很不错，刚下过场小雨，但是不晒不冷，就有点小风，舒舒服服地拂在人的脸上。

“空山新雨后，天气晚来秋。” 文化人谈汀心情很好地说道，“这样的天气，当真是出行的最好选择了。”

就连卓瑜忍不住眯着眼感受了一会儿这秋高气爽的好气候，他深吸了口气舒展了下双臂，只觉得连呼吸都是轻快的。

韩子谦这人是春游秋游的老行家了，向来知道怎么玩才能最痛快最过瘾，立志于将秋游的每一段时光都利用到淋漓尽致。

于是上了车，他就拉着卓瑜和谈汀，以百米冲刺的速度火速抢占了大巴的最后一排。

“宽敞又舒适，同时也方便躲老周的死亡突击。”

韩子谦言简意骇地介绍道。

紧接着卓瑜和谈汀就眼睁睁地看着韩子谦像是变魔术似，先是把书包表层的几袋干果零食倒出来，随即又掏出三瓶脉动，又拿出了几幅卡牌游戏，最后从书包底部缓缓抽出了他买的新款的ipad。

最后的最后他又苦着脸掏了一会儿，竟然还摸出来了一整套的象棋。

卓瑜：“……”

“足足三个小时的车途，那自然是要好好利用一下的。”

韩子谦彬彬有礼地比划了一个请的手势，“请二位pick一位幸运儿童，作为我们第一个宠幸的对象吧。”

于是车途的前一个小时，他们三个人头顶着头拿着iPad凑在一起，先看了一部很令人抑郁火大的国产偶像倾城虐恋AO剧。

只不过不知道是因为omega流产两次堕胎一次这样的剧情太上头了还是怎么的，谈汀的脸白了又白，最终还是不负众望地晕车了。

屏幕里的omega哭着问渣A为什么要抛弃他，谈汀却惨白着小脸扶着窗户，一边摆手一遍强颜欢笑道：“我，我没事的，你们继续去看，我…我只要缓一会儿就好了….”

韩子谦愧疚的不行。

“对不起谈汀同学我看他们都推荐这部我才点开的，这剧不说是你了，就连我自己看的也有几分呕吐的欲望了——”

韩子谦哭丧着个脸说，“我我我这就换个娱乐项目，你先闭目养神一会儿！”于是五分钟后贼心不死的韩子谦翻腾了一幅卡牌，兴致勃勃地介绍道：“真心话大冒险吗朋友们？这是最新题库的版本，听说有很多很劲爆的问题.....”

卓瑜并不知道这具体是个什么游戏，可是光听着这描述总觉得不对劲，眉头一拧，下意识地想拦住。

可谈汀似乎是觉得自己方才太扫兴了，于是给了卓瑜一个眼神示意无妨，随即温和地笑着点了点头，说：“好呀。”

韩子谦立刻春暖花开重新绽放，乐颠颠蹦起来说好嘞等他再找个人去。

于是五分钟后，不明真相的周桃桃拿着本语文书，一脸懵逼地也被拉到了大巴的最后一排。

“来吧来吧火速启动。”

韩子谦把手里的转盘抛给周桃桃，“周桃桃你先开始，之后就是我瑜哥和谈汀同学，冲就完事儿了嗷！”

周桃桃翻着白眼拨弄了一下转盘，众人一下子屏息凝神，只见指针颤了颤，最后指向了真心话的部分。

韩子谦立刻美滋滋地掀起一张牌，念道：“请说出在场所有人中，你觉得最可爱的那个人是谁。”

“……”周桃桃的脸似乎是扭曲了一瞬，“我自己。”

卓瑜和谈汀：“…….”

“简直厚颜无耻。”

韩子谦先是夸张地捂住了嘴巴，但是察言观色之后又赶紧疯狂圆场，“呃也不是不行，真，真的是很巧妙很聪明的回答呢哈哈哈哈哈....”

下一个人是韩子谦自己。

轮盘指向的是大冒险，周桃桃这回比谁都积极地冷笑着掀起一张牌，诗朗诵般字正腔圆地读了出来：“用笔在脑门上画一个乌龟，注：乌龟的直径不得小于五厘米。”

韩子谦突然木然起身：“瑜哥你会下象棋吗咱们来马走日象走田吧！！”

卓瑜平静地把他摁回了座位。

谈汀这边总算搞明白这个游戏是怎么个玩法了，正处于兴致勃勃非常想积极参与的阶段，于是他很兴奋地从书包里翻出了一只水笔递给了周桃桃，周桃桃捂着嘴咯咯地笑着接过了水笔，慈祥地扯开笔帽，挪动到了韩子谦的身旁。

一分钟后，脑门上顶着个歪歪扭扭大王八的韩子谦木然瘫倒在了座椅上，周桃桃则是心满意足地把笔还给了谈汀，顺便把轮盘塞到了卓瑜的手里。

卓瑜到目前为止也算是参透了这游戏的真谛，明白完全就是通过折磨他人的心智来获得心灵短暂的快乐，无趣之极。

然而他欲言又止地瞥了眼身侧眼睛发亮的谈汀，没说话，终究还是抬起了手，很嫌弃地拨动了一下轮盘上的指针。

明黄色的指针嘎吱嘎吱地在彩色的轮盘兜着圈子，在四双眼睛齐刷刷的注视下，最终在紫色的一小片扇形上刹住了脚步。

“还是大冒险啊…..”

韩子谦好像终于提起了点儿精神气儿，他喜气洋洋地摸了一张牌，先是三秒，随即呆滞三秒，紧接着放下牌迟疑地环顾了一下在场的所有人, 最后又把欲言又止的目光落在了身旁的卓瑜身上

“……”

卓瑜戾气很重地说，“有屁快放。”

“怎么说呢，就是，那个，就是那个啥….”

韩子谦汗如雨下地开始抬头看天，声音开始飘渺地从嗓子眼里往飘，“抱，抱一位异性坐着，直到接下来的三轮游戏结束….”

卓瑜先是在心里怒骂三遍傻.逼，紧接着仔细一琢磨这话却又瞬间头发直竖，下意识地以为自己要抱人家周桃桃坐一路。

可是他转念一想又不对啊，好像根据这个世界的，现在身旁的这2B1O对自己而言，不应该都是异性吗？

“以，以右手边的第一位异性开始计算….”

韩子谦赶紧战战兢兢地把条件给补充全了。

卓瑜还没来得及发火就又是一愣。

等等，自己现在右手边只有一个人啊，不就是....

“嗯？”

因为刚刚开小差而导致什么都没听见，偷偷往嘴里塞了好多薯片的谈汀终于察觉到了周身氛围诡异的静谧，迟疑地回过了头。

他茫然地看着自己身旁面色凝重的三人，一边很努力地将嘴巴里的东西吞咽下去，一边含糊而谨慎地问，“….现在不应当是卓瑜的回合吗？你，你们为何都在看我啊？”

作者有话说：

卓瑜：你们评评理，究竟哪只兔子更可爱？

第25章 汀汀

谈汀这人真的好轻。

虽然知道自己这个想法多少有些问题，但是卓瑜还是忍不住怀疑谈汀是不是每天都会把吃完的东西偷偷吐掉——不然就看现在自己腿上的这点分量，怎么可能属于一个每天糖果大把大把吞，甜水大口大口喝的十七岁青少年？

“卓瑜？”

然而谈汀小心翼翼地看了眼阴晴不定的脸色，最后还是低着头，耳根子红红地有些为难地开了口，“我是不是太沉了.....要不就算了吧？”

卓瑜叹息。

“…不沉倒是不沉，就是有点儿硌腿。”

卓瑜百思不得其解上下打量了他一下， 开始挠头，“不是你吃的饭都到底都进哪儿去了你是不是背着我偷偷运动了——”

话音未落大巴司机又是一个动感十足的炫光甩尾，谈汀这边本来屁股就还没敢落稳，加上车身这么一晃，整个人瞬间重心不稳，就顺着惯性往前一栽。

卓瑜也魂飞魄散，下意识一把揽住谈汀的腰往自己的怀里拽，顿时只觉得这人的腰也细得离谱，加上omega少年清瘦的身子又软又香，此时软乎乎地栽在自己的怀里，就，就就就….

距离一近，那股好闻到离谱甜梨子香又开始争先恐后地往自己的鼻腔里钻，卓瑜现在一闻见这味儿脑子就发蒙，先前姜大仁讲的乱七八糟的东西都往从脑子里往外窜，加上谈汀这人还懵乎乎地盯着自己看，那双眼睛还纯得干净得不行....

于是卓瑜的脸也跟着无声无息红了。

一个坐在另一个的腿上，一个手臂圈在另一个的腰上，却都臊红着张脸强装冷静，

韩子谦和周桃桃看得那叫一个心情复杂，只觉得空气都带着酸臭味，本来还挺刺激的游戏一下子就不香了。

“这得亏坐他右边的是谈汀同学。”

韩子谦怅然道，“我在想如果是我的话，这味儿一下子就…..”

周桃桃：“….你快给老娘住嘴吧画面要出来了。”

卓瑜清了清嗓子又挠了挠头，半天还是不知道该把手往哪里放，尴尴尬尬地支棱在大腿两侧，僵硬可笑的像一座雕塑。

他红着张脸，梗着脖子把轮盘塞到谈汀的手里，若无其事地说：“…到你的回合了。”

可能是坐着不太舒服，谈汀先是不自在地在卓瑜的腿上挪动了一下，半晌才唔了一声，接过轮盘并轻轻拨动了一下指针。

几秒过后他又有些郁闷地抬起了眼，把轮盘展示给众人看，颇为无语地说：“又是大冒险。”

众人也都一时无言。

周桃桃有些怅然地翻起一张牌，扫视几秒后总算是松了口气：“还好还好，这回还比较正常——说出自己的小名，在游戏结束之前，全场人将会一直用你的小名来称呼你….”

-

“大概还有二十分钟的车程就到地方了——你手机给我，给我我看见了就在你屁股底下，对，还有耳机。”

周松平静收获了今天没收的第五部 手机以及第三副耳机，随即端着保温杯扶着椅背慢吞吞地车厢后面走，边走边嘱咐道，“下车后记得先站好队别一下子走散，班长记得清点一下人数再带队走——等等班长人呢？”

“桃桃好像在最后一排。”

一个beta女生小声说，“她刚刚被韩子谦拉走了。”

周松微不可查地皱了下眉，也没多说，只是继续往后排巡查。

沿途中又收了几部手机和漫画书，没过一会儿周松就看见自家闺女正乐呵呵地拿着副卡牌坐在最后排傻笑，她身旁坐着的眉飞色舞的韩子谦，脑门上顶着只大王八，正乐颠颠地捏着卡牌说着什么——结果下一秒他抬头就看见了周松，脸色顿时由红变绿最后变成土黄，顷刻间汗如雨下。

韩子谦很熟悉这套流程了，还不等周松主动开口，便丧着脸主动把手里的卡牌码得整整齐齐，毕恭毕敬地递了上去。

周松平静地接了过来，没说话，只是继续随意地扭头，看向了身侧。

然后他猛地愣住了。

谈汀和卓瑜并没有注意到周松的到来。

卓瑜这边刚刚又栽在了一把大冒险上，说是从头到游戏结束双手都不能动一下，这就导致卓瑜只能握紧他那无用的双拳，眼睁睁地看着坐在自己腿上的某个人一小口饮料一小口薯片的往嘴里塞，腮帮子全程鼓到尾，还时不时餍足地唆几口指尖。

吃的那叫做一个香啊。

最可恨的是这人还时不时偷偷地凑在自己耳边说：“卓瑜，这个叫薯片的东西当真是味美至极，又香又脆，你我可以日后学着做做，似乎就是将寻常的土豆切成片.....”

卓瑜真的要馋死了。

“不行，谈…汀汀。”

虽然只是游戏，然而在说出这两个字的时候，卓瑜还是感觉自己的舌尖似乎是被什么东西烫了一下，那热度离谱地蔓延着，似乎快要烧到了自己的喉咙眼似的。

停顿良久，卓瑜最后还是很憋屈地放下了自己稀碎的尊严把头凑了过来，咬牙切齿地乞讨道：“你快给师兄我来一口吧——我就是脑子进了大粪我才会答应陪你们玩这个破烂游戏….”

然而此情此景，放在阅人无数的中年教师周松眼里，却完完全全是另一个味道了。

他就看着谈汀正抱着一大袋薯片侧坐在卓瑜的大腿上，两人耳鬓厮磨地不知道说着什么，又时不时抬起眼，浓情蜜意地四目相对一会儿。

卓瑜盯着那袋薯片看了好久，似乎又在谈汀的耳边说了什么，谈汀便懵懂地点了点头，温顺地垂下了眼睫，伸出手在薯片里拨弄来拨弄去。

“给我找一片大的，调味粉沾的多一点的，对对对就是这个。”

周松听见卓瑜很兴奋地说。

然后周松眼睁睁地看见卓瑜手都不带动的，直接用嘴一口叼住了谈汀手里的薯片——他先是陶醉地吧唧吧唧嚼了一会儿，半晌偏过头，含糊而又亲呢熟稔地看着谈汀说，“谢啦，汀汀。”

-

卓瑜又一次见到了山。

卓瑜是真的万万没想到，这世界的人竟然利益熏心到将这些山峦开发成了所谓的景区，现在想进去看山景要收银子不说，景区底下还建了许多叫农家院的住所，当真是将每一处的利益都淋漓尽致最大化到了极限。

对于从小在山上长大的卓瑜而言，现在他的心情是真的很复杂。

这里景致倒也是极好的，可是与秋旖山还是大不相同，卓瑜总觉得这里的景儿终归还是少了些仙气味儿，更重要的是少了那些自己熟识的人。于是这山这水看在眼里虽然是美，可卓瑜瞅着，突然就有些不是滋味儿了起来。

这是自己离开秋旖山的多少天了？卓瑜有些怅然地想着。

谈汀仰着脸望着山上葱郁的树木，也难得有些怔愣地微微出起了神。

好在大部队下了车后老师们就开始安排住宿，卓瑜本来都做好和谈汀分开的准备了，却没想到自己和谈汀还有韩子谦以及三个外班的学生被分到了一家比较小的农家院，竟然还是一人一个单间，条件确实可以说是非常不错了。

“你们先收拾下东西，半个小时后去水果园采摘。”

周松说，“就在农家院儿园区门口的那个大石像前集合，晚了不等人啊。”

紧接着他又欲言又止地瞄了一眼站在后面的卓瑜和谈汀，终究只是摇了摇头，叹息着开了口。

“你们也都是快成年的孩子了，有些事情老师也不愿意多管，但分寸还是要注意的。”

周松说，“——知道你们都懂，那我也就不多说了，先去休息吧，记得一会儿别迟到了都。”

卓瑜：？？

不是啥啊，我懂什么了就？我又应该懂什么啊？

卓瑜迷惘又烦躁，什么毛病啊，这世界的人怎么说话都跟猜谜似得这么晦涩难懂呢？

谈汀压根儿什么都没听进去，因为他的魂儿早就已经水果园这三个字给勾走了。

他原地愣着发了会儿呆，随即像是想起什么似得在书包里翻腾了起来，捣鼓半天才慢吞吞地翻出了个小本子。

然后谈汀悄悄地挪动到了卓瑜旁边，一边雀跃地翻开了那个小册子，一边凑在他耳边小声说道：“卓瑜，我上周末学着用了下那个叫百度的东西，搜了下这个城市特产的水果。”

卓瑜一愣：“可以啊你....”

”听说他们这里柿子和石榴都很好吃，还有葡萄也很有名。”

谈汀一页一页地翻过自己做的攻略，仰起脸看着卓瑜，骄傲而严肃地嘱咐道，“但最好吃的还是这里的一种枣子，听说脆脆甜甜的，你一会儿要记得多摘一点啊….”

-

然而谈汀的梦碎得很快。

这水果园就邪门的很，种着的果树倒是有不少，但不知道是，柿子树上的柿子大多熟透了烂成了橙黄色的泥，桃子树上的晚熟桃子则是大多青涩干瘪，像是颗颗绿色的绒球挂在了枝头，放眼望去目前唯一能勉强衬得上季节的，大概就是园区角落里的那一小片橘子树了。

然而不知道是不是先前来的人太多的缘故，这些书上余下的橘子数量少得可怕，偶尔才能瞥见一两个黄色的小圆球孤零零地挂在枝头，可怜兮兮地晃荡着。

“报警吧。”

韩子谦木然地开口，“不开玩笑，咱坐车三小时来这里干嘛？采摘新鲜空气还是采这位果园主人的项上人头？”

作者有话说：

卓瑜：你们评评理，究竟哪只兔子更可爱？

第26章 反常

谈汀说不出话。

他只是拎着篮子呆在原地，然而眼睛里的淅沥的失落和沮丧快要由点点滴滴汇聚成河，淹没了整座果园。

卓瑜本来对摘果子这种事儿一点儿兴趣都没有，总觉着拎个篮子这扒拉个苹果那扯一串葡萄这种事儿是真的无聊又累人。

可是看着谈汀失了神丢了魂的这幅小模样，卓瑜的心里下意识地一咯噔，心口也不由得跟着搅了一下。

“没关系的。”

卓瑜笨手笨脚地安慰道，“等回去我给你买一堆好吃的果子，上次我在那超市看到好多来自异域的新奇的果子，周末回去都给你买来吃，咱不稀罕这些破烂玩意儿，啊。”

谈汀先是抬眸安静地盯着卓瑜看了一会儿，半晌只是笑了笑，轻轻摇了摇头。

“不用的。”

谈汀很轻很轻地说，“只是我抱的期望太大罢了。我看有些树上还是有些完好的橘子柿子的，现在这样就已经很好了。”

谈汀看起来似乎心情并没有受到很大的影响。

他甚至冲卓瑜弯着眼睛笑了一下，随即就匆匆地低下了头，拎着篮子往身旁的一棵橙子树走去。

然而卓瑜眼尖，一下子就偷瞥见了谈汀在转过身子的那一刹那，似乎还是有些低落地垂下了眼，同时他把刚才还宝贝似得捧着的的攻略小册子有些遗憾地合上，悄无声息地塞进了身侧的口袋里。

卓瑜就知道，就依谈汀这个幼稚天真却又敏感的心性，哪怕脸上看着风情云淡，估计心里早就已经难过的不行不行的了。

这可咋整啊。

卓瑜这边刚百无聊赖地随便扒了几个蔫巴巴的柿子，还是没忍住回过头瞥了眼身后橘子树下的那个那个清瘦的身影。他就看着谈汀的篮子里装着寥寥无几的两三个果子，而那人正踮着脚，努力去伸手够树枝上一颗难得长势很好的大橘子。

呆死了。

卓瑜只见谈汀的指尖离那个橘子就差了毫厘之距，却死活就够不着，他看得实在心焦，踌躇了半天，还是决定过去帮谈汀一下。

结果就有个大黑耗子直接窜出来了。

“谈汀同学？好巧啊。”

几日不见江眠似乎又长高了点，咋咋唬唬地蹦跶着就窜了出来。

她大大咧咧地挎着满满当当的两大篮子水果刚好路过，大有要把整个果园掏空的架势。

江湖似乎是正准备向前方一棵苟延残喘的果树进发，结果刚好撞上了谈汀，眼睛一亮，立刻很惊喜地和他打了个招呼，“——原来你们班主任的手气也这么差啊，我还以为你们都去游乐园风光一日游了呢？”

她抬头看了看谈汀的姿势，恍然大悟道：“你是摘不到吗，我来帮你吧。”

谈汀还没来得及说话，就看见江眠把手里的篮子放到了地上，先是利落地挽了挽袖子，原地后退了几步。

然后她风驰电掣般地开始助跑，灵活地一跃而起，伸手一够，就轻而易举将那颗大橘子摘了下来。

谈汀：“..…! ”

“给你——不过你的水果怎么这么少啊？”

江眠手腕一扬，先是把那个橘子轻快地投到了谈汀的篮子里，又瞥了眼谈汀干干净净的篮底，大大方方的把自己篮子里的水果往谈汀的篮子里抓，“我这里还有一些枣子，是在园区深处发现的，吶，分给你一些好了。”

谈汀看着滚落在自己篮子里的一大把饱满圆润枣子，似乎是惊呆了，抬起头又看着江眠，瞪大眼睛说不出话。

江眠得意地朝他咧嘴笑了笑。

她指了指身后说，热情地说：“我先去那边看看哈，你要是需要帮忙的话就随时来找我，我这人从小跳高成绩就特别好，只要是三米以下的树上的果子，我都能给你试着摘摘哦！”

谈汀：“….谢谢你，江眠同学。”

江眠嘿嘿地冲他挥了挥手，转身继续掏空果园去了。

谈汀看了看篮子里的枣子，抬起头又愣了一会儿，随即他似乎是有所感应地偏过头，就对上了身侧卓瑜不冷不淡的目光。

“卓瑜…”

谈汀先是有些开心地喊了下他的名字，可当他一走近了看到了卓瑜的脸色，却又下意识地有些发怯，停住了脚步。

谈汀茫然地顿了顿，便歪着头，小声问道，“江眠方才说后面有枣子树，咱们去看看吗？”

卓瑜沉默了一瞬。

他突然猛地抓起一颗谈汀筐里的一颗枣子，随便放在衣袖上擦了擦，然后在谈汀目瞪口呆的注视下，若无其事地连核儿一口吞进了嘴里。

“去。”

脆爽多汁的枣子在嘴巴里碎开，卓瑜鼓囊着嘴无声无息地嚼了很久，感受着那独特的酸甜滋味在自己的舌尖跳跃随即散尽。

半晌他很平静地看着谈汀说：“为什么不去。”

-

园区的最深处果然种着几排枣树。

谈汀还没来得及高兴，就看着卓瑜停住脚步原地站立，然后猛地一个轻盈起跳，径自去够到了树上最高处的一颗枣子。

然后卓瑜先是捏着那颗枣子打量了一会儿，突然抬头，若无其事地瞟了谈汀一眼。

然而他也没有说话，只是手指一松，把枣子随意地丢进了自己的篮子里，转身又是一跃而起，连跳了几下，在树枝扑簌簌地碰撞声中，很快就满满当当了抓了一大把枣子在手里。

卓瑜对着手心里的那把枣子继续端详了一会儿，然后他突然抬起头，又轻飘飘地瞥了谈汀一眼。

谈汀：“…..”

谈汀意识到哪里好像不对。

“卓瑜，你是不是不喜欢采摘啊？”

感觉卓瑜满脸都写着”快来关注我“这五个大字，于是谈汀呆了三秒，终究还是懵懂而谨慎地开了口，“没关系的，咱们可以早点回去的，我还带了物理习题册过来，咱们可以....”

“不讨厌。”

卓瑜慢条斯理地说，“况且你不是喜欢这些枣子吗，我给你多摘点，你拎着篮子跟着我走就是。”

谈汀先是怔了一下，半晌才眨着眼，很开心地小声嗯了一下。

卓瑜又进入了大花孔雀的模式。

谈汀就看着他大摇大摆晃着大尾巴这蹦蹦那窜窜，随时灵活敏捷地起跳身手，利落地扒下来一颗又一颗枣子，帅气而装逼地反手扔到谈汀的篮子里。

谈汀乖乖地跟在他身后将枣子整整齐齐地码好，就看着手里的篮子慢慢地隆起来一座小山，很快就满得再也装不下了。

于是卓瑜捏着手里的最后一颗枣子，给这座香甜的小山添上了一个小小的尖顶。

他随意地抹了抹额角的汗，只觉得整条胳膊都又累又酸，但看着谈汀欢喜而雀跃的侧脸，心里还是跟着一痒痒，

“怎样。”

卓瑜得意洋洋地晃着尾巴问，“是不是摘得又快又稳？而且我挑的枣子，是不是远远比你那个植物社的朋友给的要大的圆的多？”

谈汀半晌才反应过来卓瑜竟然是在说江眠。

他一时没反应过来为什么好端端话题突然就转到了这里，但是低头看了眼沉甸甸的满当当的一大篮子，还是很诚实地点了点头。

“很大，很多。”

圆了梦的谈汀心情很好，他有些吃力地抱着篮子，仰起脸，很认真地看着卓瑜说，“卓瑜很厉害。”

害，这人干嘛…干嘛夸的这么直接啊。

卓瑜顿了一下，半晌才轻哼了一声别过了头。

不等谈汀说话，卓瑜又瞥了眼他的小细手腕，顿了顿，直接一把捞过了他手里沉重的篮子，径自走到了前头。

“快走吧。”

卓瑜说，“我看着天色不对，他们怕不是早就回去了，别回头连饭都不给咱们留几口了。”

-

卓瑜这张嘴是真的开了光。

“——这已经是我尽力给你们保住的全部了。”

韩子谦哭唧唧地指着桌子上半碗米饭和两碟子孤苦伶仃的小菜说，“你们俩回来的也太晚了吧，找人找不到发微信不回我，本来农家院做的菜就又少又素净，同院的那几个饿肚子的alpha憨批又吃的比谁都快，我在餐桌上吃我自己的我都抢不过…...”

卓瑜说不出话。

他其实倒是没有这么在乎吃喝的好坏，但是有个人这么贪嘴，就这些糙米凉菜，够不够 …

“没关系的。”谈汀说。

卓瑜一愣。

谈汀似乎是有些累了，低着头揉了揉眼睛，半晌才小声地和卓瑜说，“我这一天实在是有些乏累，现下实在是没有力气吃晚饭了，正好卓瑜你一个人吃刚刚够——我还带了些零食，我去给你拿一下吧。”

过了一会儿，谈汀抱着一袋子卤蛋和火腿，从自己的屋子里慢吞吞了走了出来。

卓瑜看着他的脸颊在夕阳下微微泛着带着橘调的暖意，男孩眼角微红，一边打着哈欠一边将手里的一大袋东西塞到自己的手里，又揉了揉眼底泛起的泪光，半晌才抬起头，看着自己说：“你多吃些，我，我先去睡了。”

卓瑜拎着卤蛋沉默半晌，又看着谈汀似乎是困到连站都站不稳的样子，有些迟疑地问：“你是不舒服吗？怎么突然就这么困？饭都不吃就去睡？”

“方才出果园的时候，就总觉得有些头晕。”

不知道是不是因为夕阳映照着的的缘故，谈汀似乎连脖颈处的皮肤都透着薄红，他嘟囔着又打了个哈欠，慢吞吞地说，“——可能是那个叫大巴车的东西坐的太久的缘故吧，我休息一下就好了。”

“那晚安啦，卓瑜。”谈汀说。

晚上六点半说晚安这事儿是真的有些邪门，

虽然总觉得谈汀竟然连饭都不吃的这种行为实在有些反常，但卓瑜看着他似乎真的不太清醒的样子，终究还是迟疑地点了点头，说了晚安。

于是卓瑜坐在石阶上看着门外的山景和夕阳，拆了两颗卤蛋和三根火腿，兴味索然地挤到了自己的碗里。

然后他就这么就这那小半碗凉掉了的米饭，在院子里的一条大黄狗艳羡万分的目光下，虚无缥缈地把这顿晚饭给吃完了。

作者有话说：

嘿嘿 嘿嘿嘿嘿

第27章 第一次

卓瑜做了个梦。

梦里他好像又回到了下午去的那座果园，奇怪的是果园里种着的不再是那些苟延残喘橘子柿子枣子树，而是清一色的梨树，很…很奇怪的梨树。

那些梨树长势极好，奇怪的点就在于季节，有的树似乎是处于初春新冒叶，生着白色圆瓣花簇的梨树；而有的早已经枝繁叶茂，树枝上挂着，竟然是圆滚滚的淡黄色的梨子。

很邪门，但卓瑜却没有来得及在意。

因为这里的气味更邪门。

周身被清甜的梨子气味笼罩着，然而本应是柔和甜美的气味，却像是长了钩子般刺破皮肉牢牢锁住了卓瑜的身体，无孔不入地渗过薄薄的皮肤沁入进血液深处，浓稠地翻搅着，像是在邀请，又像是在撩拨。

卓瑜愈发地口干舌燥了起来。

他有点茫然，似乎不知道自己为什么会出现在这里，可是身体却不受控制地往前走，向着这浓郁气味的源头慢慢靠近。

像是在迷宫中穿梭，绕过一棵又一颗的梨树，卓瑜看到了谈汀。

谈汀并没有穿着校服，而是似乎又回到了在秋旖山上时的模样——他蜷缩在一颗梨子树下，依旧是一袭白衣，头发低束，发尾旖旎而柔顺地摊在地上，上面还落了星星点点的，雪白的梨花花瓣。

谈汀将下巴抵在膝盖上，只露精致瘦削的，带着微微冷意的一张侧脸。

他看起来似乎有些孤独，垂着眼睫，一手横持着剑柄，用剑身稳稳地接住了一片从空中打着圈儿落下的，轻飘飘的梨花花瓣。

“谈汀。”卓瑜喊他。

谈汀这才如梦初醒般地抬起头，仰着脸，有些警惕而懵懂地看着自己。

随即卓瑜就看见谈汀眼底的寒意倏地就化开了，他雀跃地眨了眨眼，似乎想要立刻起身，但紧接着似乎是想到了什么，又有些沮丧地偏过了头。

“卓瑜。”

谈汀盯着剑柄上的那一小瓣梨花说，小声说，“我今日，应当是无法陪你练剑了。“

卓瑜感觉自己的身子又不受控制地慢慢走近了些，他最后坐到了谈汀的旁边，然后就听见自己好像有些疑惑地问：“你怎么了？”

这满园浓郁芬芳的甜梨子味似乎就是从是从谈汀身上穿出来的。

然而谈汀歪着头，看向了卓瑜，眼底像是氤氲着朦胧的雾气，却有些答非所问地说：“你愿意帮我吗。卓瑜？”

卓瑜顿了顿，说了声好。

然后谈汀笑了。

随即卓瑜就看着他低下了头，垂下柔软的眼睫，将剑柄横在自己的柔软的唇前，轻轻叼住了那片刚落在剑身上的皎白的，小巧的梨花花瓣。

卓瑜彻底茫然了。

然后卓瑜就看着谈汀偏过了头，他咬着那片花瓣，突然用带着凉意的双手捧住了的自己的脸，微侧着头，慢慢地靠近了过来。

下一秒，谈汀隔着那片似乎还带着露水的花瓣，温柔而怯怯地卓瑜的嘴上落下了一个清甜的吻。

-

卓瑜是直接从床上蹦起来的。

他真的差点就直接一掌把床直接给锤穿了，可想了想这床似乎是属于人家农家院的，锤坏了倒霉的还是自己。

于是卓瑜气喘吁吁地顿了顿，还是克制，僵硬地把手给收了回来。

卓瑜这回是真的彻底瓦解了。

我我我他妈做了个什么梦啊！！！就算再离谱的梦着都也得有个底线的吧？？？

简简单单的挠头了已经无法排解卓瑜此刻心绪的烦闷了——他颓然地坐在床上狠狠地揪自己的头上的头发，头皮阵阵发痛的同时，也不断地在内心嘶吼着质问自己到底是中了什么邪了，怎么什么梦都敢做。

可是梦里谈汀的那双干净的眼，他的唇瓣似乎就像花瓣一样柔软而漂亮，还有那甜梨子味似乎还在自己的血液里翻搅，还在自己的鼻腔里萦绕…

卓瑜猛地顿住了。

他吸了吸鼻子，整个人瞬间呆滞地睁大了眼睛，是难以置信般又吸了吸鼻子，这回整个人是直接从床上一个轱辘翻滚到了地上。

怎么会？！

卓瑜头皮发麻地站在原地，不是已经梦醒了吗？为什么那梨子味此时此刻，还会如此甜腻柔和地萦绕在自己的屋子里？

一股荒谬的诡异感慢慢攀上了卓瑜的脊梁，他突然有了一种极其不详的预感。

卓瑜原地呆立几秒后直接转身，一把推开了房门。

一群人都在院子里。

有表情凝重的周松，有其他班的随行老师，还有之前见过的那位omega校医，以及被拦在站在角落里一脸焦急的韩子谦和另外几个beta。

甚至还有住在同院的几个面色发青的外班alpha，有一两个表情似乎像是忍受不了什么东西一样，红着脸和耳根子，捂住口鼻有些无奈地看着天。

还有一个alpha涨红着脸，鼻青脸肿地坐在台阶上，很颓废地被校医按住胳膊，连续推了两管装着一透明液体的针剂进去。

卓瑜记得这鬼东西，叫抑制剂。

一个老师见卓瑜出来，火急火燎地一把拉住了他就往角落里拉，于是卓瑜就这么茫然地被他推到了韩子谦的身边。

卓瑜的大脑一时是完全转不过来了，他迷惘地看了一圈儿院子的人，突然意识到好像哪里不对。

“谈汀呢？”卓瑜问身旁的韩子谦。

韩子谦的表情一下子就变得难以言喻，他嘴巴长了又合合了又张，恨不得当场把自己打晕来逃避这一切。

“谈汀同学今天凌晨的时候...发.情期来了。”

韩子谦偷偷瞥了一眼卓瑜，汗如雨下，终究硬着头皮吞吞吐吐地说，“好像是他人生中第一次发.情，他自己也没注意补抑制剂什么的，加上信息素味儿又好闻，就，就…..”

韩子谦哭丧着脸指了指那个摊台阶上的alpha。

“隔壁院儿有个alpha定力实在太差顺着味儿隔着院儿，就，就过来砸谈汀同学的门来了.....”

-

蔬菜园的菜倒是都生的水灵灵的，和昨天水果园的景象差不多是两个极端。

然而卓瑜现在完全没有这个闲心了。

周围的同学都其乐融融地拎着筐这扯一根萝卜那撅一把红薯，然而卓瑜就干坐在一地大白菜里发呆，韩子谦抱着两根茄子，忧郁地蹲在他旁边守着。

“瑜哥，不要担心了。”

韩子谦安慰道，“老周说谈汀同学他已经被送到市里的医院了，打个抑制剂吊个水隔离一下就好了，每个omega第一次都是很突然的，以后每个月他们自己都会心里有数的....”

卓瑜还是不说话。

“不过谈汀同学真的强啊。”

韩子谦甩了甩手里的茄子，啧啧称奇道，“要知道一般这种情况的的omega都软得连路都走不动了，结果听说他似乎学了什么防身术之类的，好像三招两式就把那个alpha给撂倒了之后才晕了过去，不愧是o中豪杰……”

然后韩子谦眼睁睁地看着卓瑜的脸色又黑了一个度。

卓瑜又低头看了眼手机，面色奇臭。果然，谈汀依旧没有回微信，电话也没有接，视频也没有接，不知道是因为没有看到，还是因为人还没有醒。

卓瑜对omega发.情期的了解其实只在于表面，他只知道有这么个时期，也模糊地知道应该和那个什么所谓标记有关，但一旦深入到具体详细的流程和情况，他就彻底空白了。

卓瑜上网搜了搜，看了一些文章之后他的脸色先是变得又红又绿，又在读了一篇“ 一个独自度过发.情期的O究竟有多难熬” 的记录贴之后彻底变黑。

黑如焦炭。

所以现在想想，先前自己感受到的谈汀身上突然变浓的气味，以及做天下下午谈汀的反常，其实都是一种信号。

明明那人昨天还看什么都新鲜的不行，抱着篮子雀跃活蹦乱跳，他骄傲地给自己看他做的攻略，最后乖乖跟在自己身后摘了很多很多的枣子…

卓瑜恍惚之间有想起了自己先前在超市里看得那台叫榨汁机的东西，他现在就感觉现在自己的心就像是当时台子上的的那颗西瓜，被刀片翻搅成了稀烂的泥糊糊。

明明自己先前信誓旦旦答应过了要保护谈汀的，结果现在卓瑜发现自己这个所谓的师兄，当的就像一个笑话——不仅没有保护好人就算了，甚至连他自己做的梦都，都藏了些不干不净的心思…..

“我不摘了。”

卓瑜起身木然地韩子谦说，“我先回去休息了，你替我和老师们说一声。”

-

长达五六个小时的的失联让卓瑜抓心挠肺，他再也待不住了，直接往大本营走，准备直接找周松去问下谈汀所在的医院在哪。

然而就在卓瑜往回走的路上，谈汀竟然回复了他的消息。

是语音消息，点开就听见谈汀的声音轻轻柔柔地传了过来，仔细一听似乎又有些发哑：“我没事的，卓瑜，你不要担心我啦。”

卓瑜一愣，急急忙忙地回复道：“你醒了吗？身子可还好？我一会儿就去和老师申请去找你，你不要慌。”

“我现在可精神了，活蹦乱跳的，一点都不难受。”

谈汀一个问题一个问题地耐心地回复他，“有个医师姐姐说只要打一些药，在医院呆几天就好了——我是第一次遇到这种事情，只是有些不太习惯，你就不要担心了，卓瑜。”

卓瑜迟疑地蹙了一下眉。

“这里的人都待我很好，饭菜也很好吃，我正在吃这里的大鸡腿。”

谈汀顿了顿，声音又非常轻快地从听筒那段传了过来，“你不要来找我了，好好和大家去玩一玩，不用总想着我，我过两天就可以回去找你们啦。”

不对。绝对不对。

“视频一下。”卓瑜说，“让我看你一眼。“

那边沉默了很久，才慢吞吞地又弹来了一条消息。

“我现在有些忙，卓瑜。”

谈汀缓慢地说，“我一只手正在抓着鸡腿，另一只手吊着了一个装着水的很大的瓶子，我晚些和你视频，好吗？”

如果不是现下情况太紧急的话，卓瑜真的差点都要被他給气笑了。

卓瑜也懒得继续和他周旋下去，直接拆穿道：“那你是怎么发语音给我的？嗯？用你的第三只手吗？“

那边彻底不说话了，卓瑜这回直接想都没想，径自拨过去了一个视频邀请过去。

他知道谈汀不会挂。

果然没过多久，屏幕上先是出现了茫茫的一片白，似乎是天花板上的灯，随即又是反转了一个角度，露出了谈汀的小半张脸。

卓瑜的心里一悸。谈汀的眼尾红的不像话，眼底的水光盈盈，似乎带了些迷蒙的意味，双颊上的绯意蔓延，似乎快要直接烧到了耳根。

他穿着蓝白条纹的病号服躺在床上，连胸口的那片皮肤都透着粉意，唯有双唇带着孱弱的苍白，微微抿着。

这完全不像是很好的样子。

谎言被拆穿的谈汀似乎是很难为情地看了眼屏幕那边的卓瑜，怯怯地把脸埋在了被子里，只露出了一双眼，心虚而胡乱地盯着别的地方看。

“大鸡腿呢。”卓瑜问。

谈汀呆了一下，他嗫嚅着想说些什么，却又很久很久都没有发出声音。

“活蹦乱跳？”

卓瑜继续重复着谈汀刚才亲口和自己说的话，“不用担心？”

谈汀彻底不说话了。

卓瑜这边只感觉自己的心快要裂了个口子出来了。

他侧过脸深吸了一口气，才努力把自己的烦躁与愧疚压制下了半分。半晌他回过头刚想说些什么，却在看到屏幕的瞬间，整个人都彻底僵住了。

谈汀在看着自己哭。

他依旧怯生生地将半张脸都埋在被子里，可是露出的那双漂亮眼睛却红红的，向外滚一颗一颗地滚落出晶莹的液体。泪水从眼眶里先是滚落到他的鼻梁上，又从鼻梁上滑落到在被子上，洇出了一片小小的，暗淡的水痕。

作者有话说：

谈汀：˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅

第28章 抱抱

卓瑜也不是没见别人哭过。

秋旖山上也有些萝卜头点儿大的弟子，第一次除祟得时候被鬼怪吓得一屁股坐在地上哇哇大哭，那时候卓瑜只觉得好笑得不行，任他涕泪横流自己却毫不心软，调侃几句就继续毫不留情地把人揪起来继续干活儿。

但谈汀现在这一哭，这眼泪就好像直接滴在了卓瑜的心窝子一样，砸出一个个深浅不一，有些闷痛的小坑。

他哭得卓瑜的心都快碎了。

男孩儿泪眼汪汪地捧着手机，可却是眼珠都一错不错地盯着屏幕那端的卓瑜，一边伤心得像是受了天大的委屈般似得掉着眼泪，一边试探性地伸出手指，小心翼翼地碰了碰屏幕上的卓瑜的脸。

“我…我不想哭的，可是我不知道我怎么了….”

谈汀抽噎着抹了抹眼泪，结果越说越委屈，最后甚至有些凶巴巴对卓瑜喊了起来，“是你非要和我视频的，我说了我不想，你却非要让我看到你，我一看到你我就….”

卓瑜根本说不出话。

“对不起，卓瑜…”

谈汀似乎也意识到自己的情绪很不对劲，他缩回了手指，低下头小声地道了歉，可是却眼泪却掉的越来越凶。

“我骗了你。”

谈汀泪眼朦胧地抬起了头，像是再也忍不住了似得，小孩子一样掰着手指，开始难过地一条一条地诉说起自己满腔的委屈，“这里根本没有大鸡腿，只有很难吃的大肥肉和青菜叶——而且他们给我打了好多的针，那针管都好粗好粗，打完针还给我吊一大瓶子水，他们说我很快就会好的….”

“可是....可是我现在还是好热好难受啊….”

谈汀又揉了揉眼睛，懵懂而伤心地看着卓瑜，“我控制不了我身上的气味，那些alpha都用很奇怪的眼神看着我….”

“我，我究竟是怎么了啊？卓瑜？”

谈汀眼睛红红地小声问。

卓瑜恨不得直接把头扎进屏幕里，在瞬间穿梭到对面去，上手把谈汀脸上的晶莹的泪水一颗一颗地给拂掉。

然而现实就是他什么都干不了，只能无用地盯着屏幕干着急。

卓瑜抱着手机慌手慌脚地安慰他：“你，你不要哭，这又不是你的错，我听说他们说每个omega都会经历这样的事情的，你不是唯一一个，都怪师兄，都怪我没有注意....”

谈汀没说话，只是低着头揉了揉眼睛。

卓瑜说着说着，自己也开始走向了某个极端。

“归根结底一切就都是我的错！”

卓瑜挠头，暴躁地自暴自弃起来，”若我不是那天非要拉着你练剑，若不是那天明明大雨倾盆却非还要拉着你比，这一切的一切就不会发生，都是我的错是我害了你害的你…”

这回换谈汀呆住了。

“卓瑜。”

谈汀听急了，把脸凑近屏幕，小声地喊他的名字，“…你，你不要说了，不是你的错，是我当时明知自己已经落了下风，却不愿认输，还执意继续和你比试下去….”

“不。”

卓瑜颓然而灰败地说，“是我几次三番地非要拉着你打，你本就喜静，怎么会是那种乐意和别人打打闹闹的人，是我非要硬拉着比试——我根本就没有脸面做你的师兄，我不配说我要保护你，我…..”

“没有, 你….”

谈汀急的竟然直接从床上起了身，他抱着手机似乎想说些什么，可是身子实在是太过虚弱，起身的刹那竟然整个人恍惚了一下，顿时眼前一片晕眩的白茫茫，他偏过脸闭着眼喘息着，却是再也说不出话来了。

“你，你不要急。”

卓瑜顿时吓得什么都不敢说了，只是隔着手机很着急地喊道，“你快躺好，不要再动了，我不说了，我不说了….”

谈汀这边刚缓过来劲儿，看着镜头又想说些什么，卓瑜就突然听见他那边传来了门开的声音，紧接着他就看着谈汀神色一冷——

下一秒屏幕就黑了下来，伴随着窸窸窣窣的布料摩擦的声音，似乎是谈汀把手机藏在了被子里面。

“今天的最后一针了。”

那边传来了轱辘在地上滚动的声音，紧接着有个柔和的女声传了过来，“来，分你一板姐姐最喜欢的杏仁巧克力，你这是第一次发.情，要记得时刻补充一些糖分，以后的每一次自己也要注意哦。”

那边安静了一会儿，半晌卓瑜听见谈汀似乎是含含糊糊地嗯了一声。

“不用害怕的，放松一点。”

那女声似乎带了几分笑意，随即又传来了，“我第一次的时候也吓了一跳，后来自己的身体就慢慢有预感了，不过人造的抑制剂和天然的信息素相比，对身体还是有些损害的，之后自己用的时候一定要注意剂量，明白吗？”

卓瑜估计这段话听得谈汀应该是已经晕菜了，果不其然，这回谈汀又是沉默了很久很久，才有些迟疑地说了声好。

“——我看你似乎是高中生的样子，你有伴侣了吗？

那护士似乎越聊越起劲，“可以考虑一下临时标记了哦，频繁地依赖抑制剂会导致信息素紊乱的....啊我好像太啰嗦了，不过我看你长得模样这么好，应该是不缺alpha追的吧？还是说...你有心仪的alpha啦？“

卓瑜的耳朵咻地一下子就支棱起来了。

他就听着谈汀那边大概沉默了一个世纪之久，紧接着又是一阵布料摩擦的声音传了过来，卓瑜这边还没反应过来，就突然听见从自己的手机里，传来了闷闷的一声叮。

谈汀把电话挂掉了。

-

方婷是C市郊区医院的一位omega护士。

他们医院实在是太偏，位置离市中心远，反倒是更靠近C市山的景区那边，平日里有一些景区的旅客摔了栽了掉了腿了中了暑了都往这边送，所以日子确实算得上清闲，甚至可以说是有些无聊。

不过这两天方婷遇见了个挺有意思的病人。

是个秋游刚好赶上第一次发.情期的omega少年，被老师们搀着送过来的。

倒霉是倒霉，长得模样也是真的不错，唇红齿白的漂亮男孩，就是防备心实在太高，有些冷冰冰的，明明人已经吓得不行了，却依旧警惕得像只随时会炸毛的小猫。

第一次omega的发.情期的情绪调节是很重要的，尤其是没有alpha在身边陪伴的青少年omega，方婷心里着急的不行，几次试图软化和攀谈却全部都以失败告终。

问啥啥都不说也就算了，最要命的是这男孩有的时候看起来甚至很茫然，眨着眼愣愣的，似乎完全不明白方婷在说什么一样。

方婷是真的心力交瘁。

结果当天下午她正推车车准备换药的时候，顺着门缝，就看见这男孩正抱着手机蜷缩在被子里，正悄悄地抹着眼泪和一个人打着电话。

方婷看着实在心疼，先是默默退了出去，卡着时间过了一会儿才又回病房给男孩补了一针抑制剂，最后临走的时候，又尝试着问了一些问题。

打完电话的男孩心情似乎好了不少。

他眼睛哭得有些红，依旧是一副提防警惕的模样。但是可能因为教养不错的缘故，加上美食的诱惑实在是太大，他看着方婷给自己那一小袋巧克力沉默了好久，终究还是被成功攻略，垂下眼，小声地慢慢地回答了一些她问的问题。

方婷喜出望外，不动声色地坐在邻床上，温和地与他慢慢聊了起来。

她这才逐渐发现这男孩其实并非表面那样的冷，反倒是心性单纯的不行，说话还挺好玩的，有点儿古装剧里人的那味儿。

两人越聊越投机，主要这男孩儿的话还特别好套，人实际上呆乎乎软绵绵的，方婷老阿姨八卦心顿生，不过一个小时的时间，使了一点小小的技巧，就成功地把这男孩喜欢的alpha给套出来了。

男孩透露得不多，但方婷这人很擅长抓细节，仔细推敲一番过后，大致知道他和他喜欢的alpha似乎是在什么武术馆校一起长大的，听起来应该是是什么师兄弟的关系。

男孩说起自己心上人的时候眼睛都亮了。

他耳根红红地缩在被窝里，和方婷一条一条列举着这个alpha的功夫如何样貌如何兄弟如何如何多篮球玩的如何如何好。

“那就叫他来看你啊。”方婷听的慈母心那叫一个泛滥。

男孩似乎是有些腼腆地摇了摇头，说：“是我叫他不要来的，他平日里最讨厌学习了，好不容易可以放松一下，我只想让他好好玩一玩…..”

方婷听的心情复杂。

“这可是你第一次的发.情期啊。”

方婷说，“你不想他吗，况且你这样一直不表露出来，他又什么时候会知道你的心意呢？”

男孩儿似乎是呆了呆。

“他，他应当是不喜欢男孩子的…”

男孩剥开巧克力包装的手似乎是顿了一下， 但随即又抬起头故作轻松地笑了笑，说，“不过现在这样于我而言，就已经很好了。“

方婷听傻了。

这社会上只喜欢omega不喜欢beta的alpha确实是有不少，可是只喜欢女omega不喜欢男omega的又是个什么玩意儿，这又是哪个世界的奇妙三观？

“….也不要这么想啊。”

方婷替他焦心，“你不表露一下，他又怎么会知道你的心意——况且你又怎么知道他就不喜欢你呢，你要试着主动迈出一步….”

男孩不说话，睫毛颤了又颤，最后只是安静地摇了摇头，

第二天方婷又去给男孩儿补了一袋营养液，又顺带着给他带了一小包温热的甜牛奶。

男孩儿精神气儿提了不少，提防之心也已经渐渐放下来了，接过牛奶的时候，他甚至还小声地和方婷说了声谢谢。

“你的老师应该今天下午就来看你。”

方婷笑眯眯地说，“明天上午你就可以出院啦，回家后记得好好调养休息一下，不要急着去上学哦。”

男孩咬着牛奶，乖乖地点了点头。

方婷眼尖，一眼就瞥见了他的手机屏幕的微信聊天界面，便打趣道：“是他吗？”

男孩愣了愣，先是有些不好意思地点了点头，随即又有些骄傲地把手机屏幕上的图片点开，一张一张地翻开点开给方婷看。

“他说他正在和同学们正在景区爬山，又吃了午饭，便给我发了些图片看看…”

男孩的声音里都带着笑意。

方婷心里软得像坨泥，只觉得现在这些青少年的爱恋是真的酸酸甜甜，美好青涩得不行不行的。

她看着屏幕上一张一张划过去的山林风景，倒也的确像是这附近的景区的模样，最后一张图片更是十分的好笑，竟然是被咬了大半口的的板烧鸡腿堡。

不过这景区附近...原来是有麦当劳的吗？

方婷出病房的时候还有些恍惚。她去过这景区不下四五次了，记忆里附近只有一些破烂的农家饭馆，怎么也都不记得有任何快餐店的样子。

她这边推着小推车向护士站走，还没转过弯来，就看见了一个又高又俊的alpha男孩正站在楼梯口，好巧不巧地也拎着一大袋子麦当劳。

这alpha少年生的眉眼也是深邃俊朗，加上肩宽腿长，怎么看怎么俊逸顺眼——就是此时此刻他看起来似乎十分的纠结，正挠着头，来来回回地在走廊里踱着步子，好像在做什么生死抉择一般犹豫不决。

“您是来探望病人的吗？”

方婷和善地问，“知道病房号是多少吗？我可以带你过去.....”

“姐姐，你把盘子落在我这里了。”

病房内的omega男孩追了过来，冲着方婷的背影喊道，“就是装着那些药酒的盘子，你——”

然后男孩就突然沉默了。

方婷就看着那omega男孩和alpha少年同时原地僵住，两人视线交汇，面面相觑了十秒。

那alpha男孩长腿一迈飞奔到了omega男孩的面前，他似乎是很激动想说些什么，可是嘴巴笨拙地张开了半天，最后却是一个字都没有憋出来。

那个omega男孩只是仰着看着他，茫然地眨了眨眼睛。

“谈汀…” 方婷就听见那alpha少年颤着声音说，“师兄来晚了，你——“

原来这年头真的还有人会以师兄弟相称的吗。方婷有些愣神。

然而那个omega男孩却一直没有说话。

半晌他终于动了一下，虽然依旧沉默着，但是方婷却看着他抬起手安静地圈住了那alpha少年的腰，以一个依赖而眷恋的姿势，将脸轻轻地埋在了他的胸膛里。

作者有话说：

卓瑜：我心乱了。

第29章 拉手指

【发.情期的omega食量很大，格外喜欢糖分高热量高的食物，alpha们要时刻关注自家omega的状态，记得及时投喂正确的食物哦(??????)??】

虽然网络上的一些文章总会用一些让人摸不着头脑的词汇和符号，但卓瑜不得不承认，这里面写的东西，到底还是有那么几分道理的。

卓瑜沉默地看着谈汀埋头咬下了炸鸡骨头上的最后一丝丝肉，给身旁的雄壮鸡骨架山上垒上了最后一片瓦。

随即他咬着指尖，又扒拉了一下.身旁彻底空掉的的纸袋，这才有些恋恋不舍地收回了手。

“满意了吗。”

卓瑜问，“不仅有你心心念念的大鸡腿，还有大鸡翅膀大鸡胸肉炸鸡肉条以及鸡肉块块，拼拼凑凑可差不多就是一只整鸡了啊。”

谈汀点头。

然而他餍足地舔了舔下唇回味了一下，顿了顿又抬起眼，巴巴将渴望的目光投向了卓瑜手边金黄的玉米杯上。

“….可以吗？”谈汀小心翼翼地试探道。

卓瑜：“…..”

这食量确实是有点惊人，卓瑜一时语塞，但还是忙不迭地把塑料小勺给他翻了出来，连着玉米杯赶紧整套送到了人的手边儿。

谈汀轻轻地说了谢谢，很高兴地塞了满满一大口玉米粒在嘴巴里, 埋头鼓着脸努力地咀嚼了起来

五，四，三，二….

卓瑜平静地在心中倒数。

“好神奇啊，卓瑜。”

果不其然谈汀惊喜地抬起了头，“这玉米竟然是甜味的，入口香甜软糯….”

一如既往的吃啥都新鲜啊。卓瑜想。

不过这个什么发.情期给谈汀带来的影响还是不小的——他的下巴看起来似乎是又瘦尖了些，脸颊上依然带着浅淡的薄红，眼底好像也湿漉漉的含着一汪水。卓瑜就看着他像是小动物一样缩在床上，乖乖地守着自己心爱的玉米杯，安静而无间断地开始了新一轮的暴风吸入。

而且谈汀身上的梨子气味依旧还是很浓郁地在周身萦绕着，虽说没有那天早晨的那般严重，但闻着还是让人心头泛痒。

卓瑜有些不自在地轻咳一身，掩盖似起身，拎起身旁的垃圾，向门旁边的垃圾桶走去。

结果刚没迈出去两步就听见身后传来了别的动静，卓瑜一愣，回头就看谈汀竟然一下子从床.上坐了起来，甚至把手里吃了一半的玉米杯直接撂到了床上。

他怯怯地扶着床起了身，有些手足无措地站在卓瑜身后，问：“….卓瑜，你去哪里呀。”

“…我就是去倒这些杂物。”

卓瑜哭笑不得，“你快躺下，师兄不走。”

谈汀慢吞吞地哦了一声，又有些迟疑地看了卓瑜一眼，这才坐回床.上，重新拿起玉米杯，继续一勺一勺的往嘴里塞。

但是他的进食速度却明显慢了好多，吃着吃着还时不时地偷瞥卓瑜一眼，好像生怕他突然撒腿跑路一样。

【….小编告诉大家个小技巧哦，发.情期时的omega的性格会更加的敏感脆弱，给予他们时时刻刻的陪伴，会使他们安心很多的哦。(*^ω^*)?】

虽然不知道这个小编究竟是个何方人物吧，但卓瑜寻思这人在网上写的东西还真的挺准，一条一条的竟然全都给对上了。

谈汀这边用勺子挖空了杯子里的最后一颗玉米粒，心满意足地打了一个小小的饱嗝。

卓瑜搓手挠头干咳三连，总觉得自己好像该说些什么了，干脆开始没话找话：“你…难受吗？”

话音刚落卓瑜就恨不得抽自己一个大嘴巴子。

这他妈问的是什么问题啊你是唯恐气氛不够僵吗怎么哪壶不该提哪壶啊？

谈汀果然默了一下。

“…那天晚上是有些难受的。”

半晌谈汀缓缓地开了口，“我起先只是头晕，后来便感觉发热，总觉得自己身上的气味好像如何都控制不住了，就连血液似乎都在发烫——再后来就突然有一个男生来砸我的门，他的神智也不太清明的样子，我见怎么都讲不通道理，便不得不将他打晕了。”

“后来我才发现似乎是我的气味导致的。”

谈汀有些沮丧地垂下了眼，“也不知道那男生现在怎么样了，我实在不是故意的，只是因为这个病症导致的，当时实在有些害怕罢了….”

卓瑜说不出话。

他似乎是深吸了一口气，这才有些低哑地开了口：“我上网查了，你这个并不是病，只是所有omega都会有的一段时期，对这里的人而言其实是很正常的事，你，你不要怕。”

谈汀咬着吸管，小口小口地喝着杯子里的冰可乐，懵懵地点了点头。

“而，而且....若是这般难受的话，为什么当时不来找我啊。”

卓瑜一开始还吭哧吭哧地往外蹦字，最后情绪没一个守住，还是没忍住叽里咕噜地把话全倒了出来，“你知不知道你这次快把我吓疯了，我一觉醒来你人就没了，满院子都是你的气味就是没你的人，一出门所有人都和我说你晕了被送走了，我当时魂儿都快散了….”

“我今日都快跪着求周松让我过来找你了，我连向师姐讨吃的我都没这般卑微低下过。”

卓瑜捂着胸口感慨万千，“吓死我了，当真是吓死我了。”

谈汀盯着卓瑜呆了好久。

半晌他偏过头，悄悄地把那口可乐咽下，又凝视着床头柜上的药瓶，似乎是有些茫然地放空了三秒。

然后谈汀突然笑了出来。

他也不说话，只是抿着嘴弯着眼睛偷偷地笑，卓瑜就看着他的睫毛颤了又颤，眼底的那汪雪水澄亮干净，笑得卓瑜的心尖儿都跟着颤了一下。

“你，你笑什么啊。”

卓瑜涨红了脸，有些恶声恶气地说，“我都担心成了这样，你怎么还笑得这么欢，你就是小白眼狼，你你你….”

谈汀这才努力敛了脸上的笑意，佯装镇定地低头喝着可乐。

不知道是卓瑜这幅气急败坏的模样实在是太好笑还是怎么的，谈汀低着头木了三秒，最后还是没绷住，又噗地一声笑了出来。

——这回喷了一床单的可乐。

两人慌手慌脚地收拾了半天，结果赶上护士刚好进来，当即劈头盖脸地训了卓瑜一顿，又给谈汀补了一针分量很小的抑制剂，这才又推着车走了出去。

谈汀这回也老实了，他捂着嘴打了个哈欠，又揉了揉眼睛，心虚地缩在崭新的被窝里，偷偷地盯着卓瑜的脸看。

卓瑜这边忙活半天，总算灰头土脸地落了座。

虽然最后也没明白为什么挨护士骂的人是自己，可看了眼被窝里哈欠不断泪眼朦胧的人，卓瑜终究还是咬着牙，硬生生把这份冤屈给担下了。

“你睡吧。”卓瑜说。

谈汀不说话，只是在被子里蠕动了一下，摇了摇头。

卓瑜说绞尽脑汁地回想了网上的那些文章里的内容，又瞥了眼谈汀微红的眼尾和温润的眸子，心里好像隐约地有了个模糊的答案。

他顿了顿，先是床头柜上的那本物理拿了过来放到膝盖上，随即抬起手，把自己的一根食指伸到谈汀的枕头边。

“我就坐在这里看看你的书，我不走。”

卓瑜有些不自在地说，“你…你若是实在不信的话，拉着我这根手指睡就好了，反正我留一只手便足够….”

话音未落，被窝里就猛地窜出来一只微热而纤细的手，牢牢地攥住了卓瑜的那根食指。

谈汀飞快而小声地说：“晚安卓瑜。”

卓瑜：“……”

卓瑜含糊地应了一声，故作冷静地低着头，抬起另一只空手，有模有样地翻开了手里的物理书。

字他当然是不可能看的，于是等到终于把书上所有的图画都看过一轮了，卓瑜这才不动声色地抬起眼，瞥向了床上的男孩。

谈汀似乎是倦极了，稠密的睫毛温顺地垂了下来，睡得很稳，似乎连呼吸都放得轻不可闻。

“谈汀？”卓瑜试探性地喊了一下。

谈汀唔了一声，又往被子里缩了缩，只是攥着卓瑜食指的那只手非但没有松动半分，似乎还握得更紧了些。

【(*/ω＼*)最后的最后小编再小声告诉大家一个小秘密哦，发.情期的omega们不仅会敏感恋人，同时也会比平日里更可爱更柔软哦。】

好像...的确如此。

卓瑜别别扭扭地想。

作者有话说：

【开窍丸价格：999海星】

使用说明：服用后即可开窍，早吃早开早快乐。

卓瑜：？？为什么都在看我？？

第30章 不告诉你

卓瑜第一次产生“喜欢”这个情绪，是在他八岁生辰的那一天。

那是他第一次有了属于自己的佩剑，剑身流畅漂亮，剑穗是红色，虽然当时小小的卓瑜拎起来还是有些费劲，但是却依然兴奋得在山头上狗屁不通地乱比划了一个下午，耍到胳膊酸痛到抬不起来才回了房。

亲自握住剑柄耍出流畅的招式，听着剑身划过天际时破出的好听的风声，那一刻卓瑜确定了，自己喜欢剑。

剑身每天要擦，剑穗每天要梳。

每天都要在山上寻个倒霉鬼强拉着比试一番，赢了便沾沾自喜，输了就天崩地裂，饭都不愿意吃也硬要把自己的失误给找出来。

卓瑜很聪明，也有天赋，就是情商实在是低，每次和人比试都不留情分，后来山上的弟子每次看着他拎着剑来，都会尖叫着“卓瑜师兄又来揍人了” 并立刻抱头鼠窜的逃掉。

卓瑜也觉得索然无味，便只好一个人对着一棵老松树比划，比划了足足两年。

在第三年的时候，师傅又带了一个男孩上了山。

卓瑜这人向来懒得主动和人打交道，只隐约记得是个长相挺水灵漂亮的男孩，只是瘦瘦小小的，便不以为然，自己继续自顾自练剑。

然而有一次吃过饭后卓瑜正啃着苹果从训练场经过，他随意一瞥，就刚好看见这男孩正一个人练剑。

看得出剑法依然略带生涩，但难得的是一招一式却使得一点都不拖泥带水，起收得当，细节处也把握得很好，硬是耍出了几分少见的轻盈的仙气儿。

卓瑜眼睛都直了。

他咔嚓咔嚓一下就把手里的大半个苹果全啃了，把手上的甜黏的汁水大咧咧地往裤子上一抹，乐颠颠地进了训练场。

他对着那男孩扯着脖子就喊：“你第四招起手晚了，腰上力度不足，所以后面才失了节奏！”

那男孩的侧脸起先带着几分冷意，闻言有些茫然地回过了头，似乎没明白自己身后何时窜出来了个指点江山的大黑耗子。

卓瑜看他木木呆呆的样子以为他是没听明白，也懒得再费口舌，干脆直接拔剑出鞘，来了个现身说法。

后来是卓瑜胜了。

卓瑜很高兴，倒不是因为赢了，而是因为他打的实在很爽，畅快淋漓棋逢对手的那种爽。

“你有天赋。”

卓瑜喘息着开门见山道，“我叫卓瑜，应当算得上是你的师兄，你不愿唤师兄的话喊我名字便好——我见你剑法灵性，你….你可愿以后每周与我切磋一番？”

那男孩似乎是怔了一下。

卓瑜以为他是不愿意，挠了挠头，难得有些卑微地试探道：“…每月一次也可以的，或者你要是觉得....”

“无妨，想打随时找我便是。”

那男孩将剑归鞘，轻轻地开了口。

他的手指有些僵硬放在剑柄上来来回回地摩挲，又没忍住似的抬眼看了卓瑜一眼，那目光里带了三分好奇与探究。

他顿了顿，终究还是小声地补充道：“我..我叫谈汀。”

有了对手后的卓瑜练剑时劲头更是翻了一个倍，每当他觉得自己有所精进的时候，都会找谈汀比试一次。

他看着人家这仙风道骨白衣飘飘的样子，总觉得他应当是属于喜静不好战的那一卦，卓瑜也怕人家觉得自己烦，打完就走也不多寒暄，想着还是给人家还是留点儿清净吧。

那个时候的卓瑜无论如何都没有想到，这个和自己比了快十年的剑，一直和自己相敬如宾，冷冷木木的小师弟，此时此刻竟然会坐在自己的身侧，捧着手机，谨慎而严肃地编辑着他人生中的第一条朋友圈。

而且自己还成了他的拍照工具。

“你不要挡着外面的光啊，卓瑜。”

谈汀责怪道。

他又上手把卓瑜手心里的枣子摆得整齐了一些，认认真真地端详半晌后又说，“你在把手抬起来一些，再高一些....”

卓瑜这辈子何时被人这般是换过，一时气闷得不行，简直想当场甩手不干。

谈汀今天早晨出的院，刚好赶上大部队整体坐车回学校，可以说这次四日秋游他真正参与到的部分大概就只有第一天的晚上。躺在医院里的这些日子没有事干，卓瑜便又教他了几个手机上的功能，想学着用用打发一下时间也是好的。

谈汀最先了解的就是朋友圈这块风水宝地。

他艳羡地翻看着朋友圈里别人发的大白菜大茄子大南瓜，先是每一条都慢吞吞地给点上了赞，然后又一个人抱着手机开始发呆。

卓瑜知他嘴上不说，但心里肯定还是有些遗憾的。

于是卓瑜终究还是软了心，嘴上哼哼唧唧地埋怨两下，但手上还是老老实实变换着地儿，帮他找起了角度。

他举着枣子实在是无聊，目光不自主地落在了谈汀聚精会神的侧脸上，一时便出了神——视线先是落在了鸭绒般柔软的睫毛上，又顺着鼻尖慢慢下滑到粉白柔软的唇瓣，然后停住。

卓瑜脑子里无端地又回想起了那天那个带着梨子气味，有着花瓣和亲吻的梦。

谈汀这边总算选好了图片。

他一个字一个字地把” 庭前八月梨枣熟，一日上树能千回 ”慢吞吞地打上，又歪着头检查了一遍又一遍，这才心满意足地戳了发送键。

结果刚一抬头，就对上了依然呆滞地捧着枣子，面红耳赤盯着自己发愣的卓瑜。

“卓瑜？”

谈汀茫然道，“你怎的了？脸怎么这般红？”

卓瑜这才回过神来，干咳着手忙脚乱地把枣子往塞，刹那间感觉心脏似乎都快要蹦出嗓子眼儿了。

“无妨。”

他故作镇定地磕巴道，“这，这枣子有点热，不是，这车上有热枣子….”

谈汀：“….”

“这车上有点热。”

卓瑜总算是艰难地把话说清楚了，他别过脸，大喘气着翻出了自己的手机，努力把话题给岔开，”你发完了？我去看看….”

谈汀心情很好地嗯了一声，继续抱着手机回味了一番自己拍的大枣子，只觉得圆滚滚水灵灵的怎么看怎么顺眼。

姜大仁这人时时刻刻都在网上冲着浪，当即秒赞秒评，同时非常狡猾地下了个套：“好诗配好枣，妙哉妙哉哇——不过话说出镜的手是谈汀同学自己的吗？”

谈汀懵懵乎乎，果然往坑里义无反顾地就跳：“不是，是卓瑜同学替我拿着的。”

姜大仁又意味不明地秒回：“哦～这样啊～”

卓瑜看见这几条评论的时候默了一下。

他手指弯了一下，先是给谈汀点了个赞，又点开图片，看着自己出现在镜头的那双手，难得地出了会儿神。

然后等反应过来的时候，卓瑜突然惊恐地发现，自己嘴角正在以一个非常不对劲的角度，不经意地微微上扬了起来。

卓瑜好像终于意识到自己有哪里不对了。

曾经能如此唯二能够左右自己心情的东西，就是剑和师姐做的饭菜。

可是现在为什么，自己的情绪好像总会被一个人悄无声息的牵动着，他的一颦一笑一举一动，哪怕是吃东西时腮帮子鼓鼓的模样，都….

“卓瑜。”

正好这位罪魁祸首又捧着手机凑了过来，指着屏幕，有些茫然地问自己，“你看，姜大仁同学的头像....”

卓瑜一怔，凑上前一看，就看见姜大仁原来的小猪佩奇头像变成了他和一个男孩子的合照，卓瑜点开头像放大一看，手指顿时一僵。

他和谈汀面面相觑了三秒，一时间谁都说不出话。

-

“给大家介绍一下，我对象许羚。”

姜大仁彬彬有礼地，“我们相识于篮球场，相知与网络世界，相爱于此刻，希望大家能够祝福我们。”

韩子谦难以置信地尖叫着抱头后退，卓瑜沉默着和身旁的谈汀对了下眼神儿，两人都从彼此的眼底看出了深深的震撼与茫然。

“咱们从出去玩加上周末到现在过了几天？”

卓瑜在谈汀耳边缥缈而恍惚地问，“也就七八天的时间吧，这世界的人对待感情之事，竟是这般潦草的吗？”

许羚抱着篮球笑眯眯地和所有人挥了挥手，然后他又转过身，温顺柔和地对姜大仁说：“阿仁，你快去打球吧，不用管我。”

姜大仁很忧郁地拉住了许羚的手，晃了晃说：“可是你我今天才刚见面了一个小时，我不想在此刻和你分离，哪怕只是一秒——”

谈汀这边总算是缓过劲儿来了，他摇摇头示意卓瑜去打球不用管自己，慢吞吞地坐在了身后的看台上。

许羚把手里的球交给了姜大仁。

他踮起脚笑吟吟地亲了亲姜大仁的侧脸，挥了挥手。于是姜大仁傻乎乎摸着脸地嘿嘿嘿了三下，美颠颠地抱着球就跑远了。

然而下一秒许羚轻快地一回头，就对上了一双带着冷意和警惕，甚至还有一丝微不可查的敌意的眸子。

哟呵。

“我和阿仁属于一见如故的那种。”

许羚大方地在谈汀身侧坐了下来，“虽然一开始我对他确实是没什么感觉的，但是我们有共同喜欢的和游戏，聊起天时氛围又很好，他人又老实说话又好玩，所以我就答应他了。“

谈汀依旧很警觉：“可是你之前明明还….”

许羚愣了愣，咯咯地笑了出来，忍不住上手捏了捏谈汀的脸。

“我当时又不知道你们俩是一对儿嘛小朋友，毕竟谁看见帅哥不都想上去要个微信。”

许羚说，“不过我现在是真的很喜欢阿仁，你放心好了——算了我今天也正好给你道个歉好了，你和你对象也要好好的哦。”

谈汀顿了顿，

“他，他并非我的…对象。”

谈汀躲开了许羚的手，又揉了揉自己的脸，才慢吞吞地开了口。

许羚傻了。

没记错的话上次这俩人当着自己的面共喝了一杯奶茶让自己颜面扫地，而且看着他们俩天天成双成对出入的样子，这还不是小情侣的话那难道说….

“你们是亲兄弟？”许羚迟疑地问。

谈汀很奇怪地看了许羚一眼，摇头。

许羚彻底凌乱了。

他原地坐着发了会儿愣，又问：“你喜欢他吗？”

谈汀耳根子微红，依旧不说话，只是将矿泉水瓶上的塑料瓶贴默默地扯掉，摊平，折叠成了一个方方正正的小块块捏在自己手心里。

就在许羚以为他不想搭理自己的时候，就听见谈汀突然微不可闻地，轻轻地唔了一声。

许羚一下子精神了。

他琢磨了一下这两人的现状，瞬间就明白两个人还在暧昧期心意还没互通，正处于最酸甜最心动的阶段呢。

“我可以帮你呀。”

许羚说，“alpha们脑子都一根筋的，你这样一直不说出自己心里的话，他又怎么会知道呢？”

塑料瓶贴的边缘划过谈汀的食指，留下了浅淡泛白的，细细的划痕。

这其实是谈汀这几天第二次听到这样的话了，不论是医院里的护士姐姐还是许羚，他们总是能把事情想的很简单很简单，好像可以不计后果直接行动那般的勇敢。

这些年来谈汀也不是没有鼓起勇气想和卓瑜多说说话，可是每次比试完后卓瑜都是言简意骇地说上几句，挥挥手便转头就走了人，似乎是根本不愿多留一样。

于是谈汀那些偷偷泡好的果茶和点心都做了废。

他后来也不再存别的心思，想着能与卓瑜多见几面，哪怕只是比剑，就已经很好了。

“不需要。”

他硬邦邦地说，“现在这样于我而言，就已经…..”

“你不用捅破任何东西，只需要做出一些小小小小的改变。”

许羚弯着眼睛打断了他，“你要知道，就算我不打他主意，这操场上还有这么多双眼睛盯着他看，你就不怕——”

-

卓瑜打完球往场边走的时候，谈汀正在举着手机和许羚互加微信。

他就看着许羚举着手机笑眯眯地又贴上了谈汀的耳边，神秘地说了些什么，然后谈汀呆了一下，紧接着耳根和脸倏地就红了。

卓瑜：？

“…..你们几时关系这么好了？”

卓瑜走上前拿过了水，又迟疑地看了眼两人挽在一起的手，“不是，你们到底干什么呢？”

许羚冲谈汀挤了挤眼睛。

谈汀久久迟疑着不敢动作，他犹豫着蹙了下眉，偏过脸，十分不确定地给了许羚一个疑问的眼神。

直到许羚冲他冷静的点了点头，谈汀这才下定决定似的吸了口气，慢吞吞地转过了身子。

他仰起脸，干净的眼睛先是直直地看向了卓瑜，顿了一下，便坚定而又清亮地开了口。

“不告诉你。”谈汀说。

作者有话说：

卓瑜：？？干嘛鸭？？？？

【加速道具 “爱情大师许羚同学” 价格：666海星／个】

开窍丸已到货，效果发挥进度35%，请问是否需要启动加速道具？

第31章 电影

卓瑜觉得这世界的人是真的很会折腾自己。

这前不久刚刚才秋游完，周桃桃在周五的时候，就又带来了有关运动会的消息。

“表我放讲台上了啊，抓紧报名哈。”

周桃桃晃了晃手里的表格，说，“今年咱班目标暂定前三名，学校奖励第一的班级一辆平衡车，我有幸在李主任的办公室里亲眼目睹到了，很炫彩，望在座的各位能努力一下哈。”

卓瑜狂喜。

“这所谓的运动会，是一群人在一起比试的意思吗？”

一听有比赛较量这种东西，卓瑜顿时摩拳擦掌仿佛屁股着火，一时间是连坐都快坐不住了。

“选项里会有近身搏斗吗？” 他迫不及待地问身侧的谈汀，“抑或是骑射？我是不是可以全选啊？”

谈汀似乎有些心不在焉，只是摇头，说不知道。

卓瑜心痒难耐，凑上前挤进人群里看了两眼，很快又一脸失望地折返了回来。

“什么呀，净是些跑步类的东西，毫无技巧可言，无趣无趣。”

卓瑜很嫌弃地啧了一声，“跳高跳远我暂且不提，那扔铅球又是个什么东西，比蛮力吗？当真是粗俗至极。”

“倒也未必。”谈汀小声说。

“我听他们说4X100接力考验的是团队合作精神，跑三千米则是对人的耐性以及对力量的合理分配调控的测试。”

谈汀说，“扔铅球则是对人上下肢力量的考验，看似简单，其实需要对身体很强的支配能力和协调能力，是一项非常有意义的运动。”

“…..”

卓瑜挠头，“那，那我都报上好了。”

卓瑜乐颠颠地又挤回了人群，洋洋洒洒的把剩下几个没人选的项目全填上了自己的名字，在周桃桃感激涕零几欲飙泪的目光下，飘飘然地又回到了座位上。

然而他注意到谈汀似乎是偷偷地看了眼书箱里的手机，见自己回来，又不动声色地将手机推回了书箱里。

卓瑜也没多想。

“刚才许阿姨短信问我今晚想吃什么。”

卓瑜问他，“她说她买了新鲜的螃蟹来，晚上给咱们蒸着吃，怎么样？”

谈汀沉默了一会儿。

他看起来似乎十分的纠结，手指在卷子的边缘上捏来捏去，将边角摩挲得微微发卷，最后才抬起眼，轻轻地开了口。

“我近日在网上发现了一种叫做电影的东西。”

谈汀说，“似乎是一种形式很有趣的戏本，我今天…有些想看。”

卓瑜果然愣了一下。

“我听姜大仁说过这玩意儿，只是听着新奇，其实和家里看电视根本就没有什么区别。”

卓瑜迟疑道，“不过都是一群人凑在一起看戏罢了，况且人家阿姨螃蟹都买好了，正是鲜活的时候呢，回头再去看不行吗？“

谈汀没说话，只是低着头默默地把练习册子和笔袋收回了书包里。

“没关系的。

谈汀顿了顿，说，“我一个人看也可以的，主要是有部电影的内容听说十分有趣，我…我实在是想看，不想再等了。”

卓瑜的表情顿时变得十分空白。

“这东西有什么好的，真有这么等不及吗。”

卓瑜傻了眼，开始拿美食努力说服了起来，“主要是人家阿姨螃蟹都买好了，尤其蟹黄听说又香又鲜，我光是听着就馋得要命，我可不愿意为了个破电影耽误掉….”

然而谈汀竟然径自打断了他的话。

“那你先去吃蟹就好了，有个影院就在学校附近，我自己去就可以了。”

他又把手机上影院的位置指给卓瑜看，很认真地说：“你看，离得很近，况且我现在也识得路了，不会耽误太久的，你不要担心。”

他的话说的有条有理逻辑也天衣无缝，表情真挚而冷静，脸上工工整整地写着了“没有你我也可以把自己照顾的很好”这一行字。

可是越是这样诡异的完美，就越让卓瑜心里的滋味变的复杂起来，那个“好”字缺就这么卡在嘴边，怎么都说不出来了。

卓瑜这回实在是沉默了太久，谈汀仰着脸看着他，似乎是还想说些什么，手机却突然震动了一下。

是一条语音消息，卓瑜就看着谈汀的手指似乎是停顿了一下，点开，就听见许羚声音脆生生地传了过来。

“汀，你今天有空吗？”

许羚那端的背景音有些嘈杂，似乎也是刚刚放学的样子。

他大大方方地问道，“阿仁他要回家给他妹妹过生日，我太无聊啦——你陪我看场电影吗，片子你随便挑，一起吃个饭吗顺便？”

卓瑜：“…！”

谈汀抬眼安静地看了卓瑜一眼。

然而那只是转瞬即逝般的一瞥，随即卓瑜就看着谈汀温顺地垂下眼睫，举着手机，客气而犹豫地回复道：“饭我就不吃了，电影的话…”

“我在考虑一下吧。”谈汀说。

-

“众所周知，看电影是帮助迷途中的暧昧AO感情升温的最佳工具，所以你们俩一起看一场电影是十分有必要的。”

那天在篮球场上，许羚晃着谈汀的手说，“然而你不要主动开口去邀请，因为我们的最终目的是让他主动找你去看——那么，要怎么做呢？”

谈汀还是有些不大习惯许羚这样的自来熟。

他懵了一下，犹豫良久，终究还是没有把那只手甩开，只是摇了摇头。

“首先你要在周五那一天很突然地告诉他，说你想看电影。”

许羚晃了晃手指，说，“但是就不说你想请他看，只说你很想看一部电影，很想看很想看。”

谈汀似懂非懂，迟疑地点了下头。

“因为你提的时间比较突然，他八成是会拒绝或者提议往后延的——那么！我们的目的就达到了。”

许羚笑眯眯地说，“我们以退为进，直接说不需要他陪，你自己一个人可以。”

“然后你发信号给我，我会立刻给你弹个语音过去，假装请你和我一起看电影。”

许羚狡猾地眨了眨眼睛，“确保他一定听到了我说的内容，同时你也不要一口答应或拒绝，只留一个模棱两可的态度，说你再考虑一下就好。”

谈汀彻底呆住。

“然后你就一个人先去电影院，不用顾忌他怎么说怎么做。”

许羚露出了一个莫测的微笑，比划了一个手势，“相信我，如果这个alpha心里有你的话，不出三个小时，他就会彻底坐不住了。”

-

谈汀左手抱着一桶爆米花右手举着一杯可乐，坐在检票口门前的座位上，有些怔愣地盯着挂着电影海报的灯箱看。

上面是几个穿着奇异古怪的男男女女们， 手里持着炫彩夺目的光剑，背景还飞过了形状似碟子一样的庞然大物，海报的正中间写着“ XX大战 - 浴血归来 ”。

谈汀其实茫然的。

他其实根本不知道这所谓的电影是什么东西，也不知道自己怀里这一桶满满的金黄小圆球究竟是由什么制成，闻起来竟能这般的浓郁香甜。

就连手里唯一认识这一杯唤做可乐的甜水，还是当初卓瑜告诉自己的。

方才放学两人分别时，卓瑜脸上的神色堪称一个复杂。

用螃蟹诱惑无果后，他在最后甚至使出了“要不今晚你给我讲讲物理练习册上的实验大题” 这样的顶级杀手锏。

要知道于卓瑜而言，这确实已经算是天大的让步了。

天知道当时谈汀到底有多么的心动 ——可是想了想许羚说过的话，谈汀踌躇了一下，终究还是以“可是我真的真的很想看电影” 这种自己都不太相信的理由给拒绝掉了。

检票员甜美的声音在检票口旁响了起来。

“亲爱的观众们，20点30分的电影 ” XX大战 - 浴血归来 ” 还有十分钟就要开演了，请各位排好队准备检票入场。”

【羚羚子：他还没有来找你吗？】

谈汀盯着屏幕上的这行字怔了一会儿。

他没有回复，只是看着屏幕渐渐暗暗了下去，才有些迟钝地把手机关上，放回了口袋里。

其实也是在意料之中，不是吗。谈汀平静地想。

手机在口袋里又震动了一下，应当还是许羚发来的消息。

谈汀却没有再掏出来看，他只是盯着手里的两张薄薄的票呆了一会儿，随即似乎是轻松地笑了笑，将其中一张票折叠起来，慢吞吞地塞进了口袋里。

然后他抱住了爆米花和可乐，起了身，安静地排到了队伍的末端。

既来之则安之。谈汀这么告诉自己。

检票的速度有些慢，谈汀垂下眼，看向了手里满满当当的一桶爆米花。

既然他不会来的话…那就吃了吧。

谈汀踌躇着抬起了手，正准备捏起看起来最为金黄酥脆的那颗，一只手突然地从天而降般的冒了出来，径自伸到了谈汀的爆米花桶内，毫不客气地捞起一大把金黄色小球球就往外边抓。

谈汀：“…..!”

他抬起头，就看见卓瑜正居高临下地睥睨着自己，只是他似乎是刚才跑的很急，正喘息着，连额前微长的发丝都有些凌乱地挡住了俊逸的眉眼。

但卓瑜的眼珠却是紧紧地锁在自己的脸上一错不错，同时他平静地扬起手，一把将手里的爆米花全部塞进了嘴巴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

“卓瑜…” 谈汀喃喃地喊他。

然而卓瑜的脸却是在顷刻间扭曲了一下。

“齁死我了。”

他很嫌弃地蹙了下眉，但手上却依旧很诚实地在桶里又捞了一大把，同时故作若无其事地问，“那个那个谁，许羚呢？”

谈汀小声地开始撒谎：“…他家里突然有事，方才走了。”

根本就没来好吗。

然而不知道是不是谈汀的错觉，卓瑜似乎是悄无声息地松了一口气。

谈汀就看着卓瑜似乎是心满意足吧唧了一下嘴，同时对自己伸出了手，坦坦荡荡地说：“票。”

谈汀呆了一下。

“你不是已经跟李师傅走了吗？”

谈汀迟疑地问，“而且你不是说很想吃螃蟹吗，你还说电影很无聊….唔！”

像是害怕谈汀继续说下去似的，卓瑜火急火燎地捏起一颗爆米花，急咻咻地塞进了他的嘴巴里。

“我，我突然就不想吃了不行吗？你，你这人怎么这么多话！”

处于被拆穿边缘的卓瑜可以说是十分的气急败坏，他的脸有些微红，嗓门也因为心虚而不由自主地大了起来。

“况且你若是真的这么想看的话…”

他偏过头，像是在掩盖什么似的不往地嘴里塞爆米花，半晌才含含糊糊地说，“我，我勉为其难地陪你一起看一场就是了。”

作者有话说：

谈汀：(,,•́ . •̀,,) ...若是真的如此勉为其难的话…那，那还是我自己一个人看吧。

卓瑜：.....你不要再说话了！！！！

您的【爱情大师许羚同学】加速道具已到货，开窍进度已提升到95%，满意的话请赠与贪得无厌的作者五颗海星。

第32章 恋爱咨询

这场电影卓瑜和谈汀俩人而言，和渡劫没什么两样。

两人先是被近乎震破耳膜的巨大音量同时吓了一个机灵，紧接着又被屏幕上各种稀奇古怪的词汇糊了满脸问号，头脑也连带着发胀发痛。

明明说的是同一种语言，可是不过十分钟看下来，除了开头的男女主人公的自我介绍外，卓瑜竟是几乎一句话都没有听懂。

“这就是你心心念念要看的东西？”

卓瑜没忍住凑在谈汀耳边问，“这什么星鸡飞船什么核心能源，不是，你当真能看得懂吗？”

谈汀哽了一下。

”…..”

谈汀艰难地组织着语言，说，“正是因为不懂，所以才觉得有趣，你看他们手里的光剑多有意思啊，竟然能如此轻而易举直接穿过这般厚的墙壁….”

“也是哦。”卓瑜若有所思。

他倒真的信了谈汀的话，饶有兴致地多打量了两眼屏幕，随即毫不留情地评价道：“不过这招式使的实在是可笑，说是耍剑，倒不如说是舞棍更为贴切一些。”

谈汀含糊地唔了一声。

卓瑜这边看得起劲儿，小手一伸，厚颜无耻地开始无间断地吸入谈汀桶里的爆米花，谈汀看起来有些欲言又止，但还是忍住了没多说什么。

两人又相安无事地沉默观看了大概十分钟的时间，然而就在星际战争开始爆发，画面变的更加绚烂音效变的更加震撼的那一刻——

身侧的谈汀突然一个没忍住，打了一个小小的哈欠。

卓瑜：“…..”

他其实有些想笑，但还是很给面子没有说话。

谈汀则是看起来好像有些懊恼，卓瑜用余光偷偷瞥见他似乎是猛地捂住了嘴，十分不好意思地低下了头。

影厅里昏暗的光线和身下柔软的坐垫实在是太适合睡觉了，再加上这晦涩难懂以及拖沓无比的剧情，大概又过了五分钟的时间，谈汀身形又是一顿，头也跟着微微摇晃了一下。

他是彻底支撑不住了。

“卓瑜。”

谈汀揉着眼慢吞吞地凑在他的耳边，小声地申请道，“我想先睡一会儿，一会儿若是他们再一次开战了，你再叫我醒来，好吗？”

卓瑜傻了。

“不是，我是为了陪你才来看的，你现在怎么反倒....”

他哭笑不得，可又瞥了眼男孩半梦半醒，眼巴巴盯着自己看的迷糊样子，终究还是软下了心，妥协道，“…行吧行吧，睡吧睡吧，我大发慈悲地替你守着便是。”

谈汀：“嗯嗯嗯。”

他先是把可乐塞到了卓瑜的手里，很大方地说随便喝。

然后谈汀手上的动作顿了顿。

他似乎是有些不舍，但犹豫了一下，终究还是郑重其事地把手里抱着的的爆米花桶放到了卓瑜的手里。

“爆米花记得给我留一些。”

谈汀很严肃地嘱咐道，“而且卓瑜你吃的太快了，这样囫囵吞枣不咀就咽，不仅容易噎到自己，而且和猪八戒吃人参果又有什么分别呢....”

卓瑜：“….你快睡吧。”

总算交代完一切的谈汀终于安了心，他很轻地唔了一声，在座椅上慢吞吞地调整了一下坐姿，总算是安静了下来。

卓瑜眼上继续盯着屏幕，同时又悄悄地竖起耳朵等了一会儿。

等确定那边是彻底没了动静，卓瑜这才悄咪咪地回过了头，看向了身侧男孩宁静柔和的睡颜。

哼哼，小孩子心性，就是看啥都新鲜都想试试。

卓瑜在心里啧了一声。明明嘴上说着想看想的不得了，结果看了没十分钟又困的比谁都快，害得我当时揪心揪了这么久，最后愣是跑了大老远过来就为了陪你….

不过谈汀这人的人缘吧，倒是有些出乎意料的好。

卓瑜往嘴巴里又塞了一大口爆米花，有些不是滋味地吧唧吧唧了起来。

——先前的什么周桃桃江眠也就算了，怎么这光有几面之缘的许羚一下子也窜了出来，这一群一群没完没了的大黑耗子真是....

卓瑜越想越不得劲，爆米花一把一把地抓，成吨成吨地往嘴巴里扣。

吃的这么急的结果就是他最后噎得不行，刚想来口可乐顺顺嗓子的时候，突然有一个沉甸甸的东西压在了自己的肩头，随即便有温热的气息打在自己的脖颈。

痒痒的，热呼呼的。

卓瑜举着可乐一愣，扭头一瞥，才发现是睡得正熟的谈汀倒在了自己的身上，安安静静地将头靠在了自己的肩膀上，

屏幕上绚烂变幻的光彩映在了谈汀的脸上。

他的鼻尖近乎亲昵地碰到了自己的脖颈，似乎连蝶翅般的眼睫都快要翕动着扫在自己的脸上，更要命的是谈汀柔软的唇瓣就在自己脸侧，似乎卓瑜只要轻轻将头偏过毫厘，就能碰....

卓瑜的耳根子一下子就烧了起来。

他差点一下子把手里的可乐直接往天上抛起来，只能猛地别过了头，就连手脚刹那也都不知道该往哪里放了。

他就这么僵直地在原地冻结了良久，半晌才迟钝地呼出了一口滚烫的气。

好不容易缓过来了一点，结果谈汀又在自己的肩上动了动，似乎把脸埋得更深了些，他甚至像小动物一样，有些亲昵地在自己的肩头小幅度地蹭了蹭。

这回卓瑜感觉连自己的手脚都快要麻掉了。

他眼睛一眨不眨地直直地看着屏幕，似乎是看得入迷。可只有卓瑜自己知道，他其实压根儿什么都没有看进脑子里去。

然而卓瑜突然听到了一阵鼓声。

咚咚，咚咚，由微弱逐渐变的清晰，就在自己耳边有力而有节奏地响动着，似乎要穿透耳膜般直击大脑般地震耳欲聋。

是哪里来的？

卓瑜惘然地看向屏幕，然而上面全副武装的主角们依旧在与怪物们进行着无趣的搏斗，屏幕上有的只是战场上的弥漫的硝烟和炮火，连个正经模样的人都没有，更别提有什么锣鼓了。

五分钟后，卓瑜终于明白了过来。

这，这他妈好像是我的心跳声啊。

卓瑜茫然地想。

-

“ Love or not“ 是一个近日比较火的微信小程序，主打业务是情感心理咨询，很受广大为爱所困为情所伤的迷途年轻人们的青睐。

然而就在今天的深夜十二点半，这个火爆的小程序的金牌客服橘橘，收到了一条很有意思的咨询消息，

【用户7749】：你好。

【用户7749】: 我是在XX网上寻得你们张贴的告示的，说是一个套餐可以解决所有的情感问题

【用户7749】: 此话可当真？

这人说话的语气有些怪异，橘橘看得一愣，但随即就噼里啪啦地打起了字，很敬业地回复了起来。

【客服橘橘】：“顾客您好，我们小程序主要业务是各种方面的情感咨询哦～其中您购买的4+1组合套餐包括爱情加固，恋爱困扰，失恋排解，婆媳关系，友谊难题这五大方面的内容，我们会尽我们全力尽量在三十天内解决您的困扰——请问您想要咨询的具体是哪一方面呢？”

那边安静了一会儿。

【用户7749】：.....

【用户7749】：我不知道。

橘橘的笑容渐渐凝固。

【客服橘橘】：那…您不妨现具体描述一下您现在所遇到的问题吧～

那边先是沉默了一下。

【用户7749】：行。

【用户7749】：有一个从小和我一起长大的男孩子，我们都是以兄弟相称，来往也不算多。

【用户7749】他性子一直偏静，人也有些孤僻，我先前也就偶尔会找他切磋切磋....棋艺，总之实在是算不上熟悉。

【客服橘橘】：嗯嗯，请问您的性别是？

【用户7749】：男。

【用户7749】：…..男alpha

【客服橘橘】：嗯嗯嗯，您继续。

【用户7749】：然后这一阵子，总之因为种种机缘巧合吧，我与他在一所学校的一个班级里一起读了书。

【用户7749】：他这人学习成绩是极好的，就总是教我做题，我平日里也给他带些零嘴，关系也就更加熟稔了些

【用户7749】：相处的多了之后吧，我就发现他这人其实呆乎乎的软趴趴的，倒也不像是他这几年来看起来的那样冷淡，骨子里反倒天真单纯的不行，就…

【用户7749】：就，就有一些些可爱。

哎呀呀，看这形势，又是一位陷入爱恋而不自知的纯情少A呢。

橘子悠哉悠哉地搅拌起了杯子里的速溶咖啡。

那边似乎是在酝酿些什么，又可能是有些不好意思，过了好久，才又慢吞吞地弹过来了一大串消息。

【用户7749】：可是我近日不知怎的，就总是频频地做梦

【用户7749】：我梦见的不是什么姑娘，一直就只是他，甚至还有一次梦见他…主动来亲我….

【用户7749】：我平日里是极烦别人碰我的，可他睡着的时候倒在我的肩上，我不但不觉得厌烦，当时的心跳莫名地快得不行，只觉得他的眼睫怎么能这么长，人长得又怎么能这般好看？

【用户7749】：我先前从来不会这样，可是现在一闻见他身上的气味，就总觉得口干舌燥，怪异无比。

【用户7749】：我，我这究竟是怎么了？为何会变得如此古怪，古怪到甚至有些不像我自己….

橘橘平静地放下了手里的咖啡。

这一单也太好做了吧。她想，看来今天可以睡个早觉了。

【客服橘橘】：嗯嗯，亲亲您不要着急，我想我这边已经有了一个大概的答案呢。

【客服橘橘】：为了确定一下，您方便透露一下您口中的这个男孩子的性别是什么吗？

【用户7749】：omega。

【客服橘橘】：好的呢亲。

【客服橘橘】：首先亲亲您不要过分的担忧，因为在您眼中自己的这些反常，其实都是再正常不过的反应罢了。

【客服橘橘】：从您透露的这些细节中我大概得知，您与这位男孩子，应当也算的上是一种自幼相识青梅竹马的关系没错吧。

【用户7749】：….算是吧。

【客服橘橘】：因为一些契机你和他的相处多了起来，你发现了他性格更加真实的那一面，心里自然也产生了一些先前没有的探究之心以及好感。

【客服橘橘】：听您的描述感觉您应该也学生党，青春期的少A少O本来容易对彼此互相吸引，所以您做的那些梦也不是没有缘由，是非常正常的情况呢。

【客服橘橘】：同时因为情愫渐升，心跳加快以及信息素吸引这些情况自然而然就会出现！

卓瑜茫然地看着对话框里的最后一行字。

【客服橘橘】：所以根据目前您给我的这些细节来看，不出意外的话，您应该是已经喜欢上了这个男孩子啦～

作者有话说：

【开窍进度：100%，系统突发崩坏，正在重启中……】

第33章 开窍

卓瑜放下了手机。

身侧蜷缩着的是方才已经在电影院睡过整整两个小时的谈汀，男孩面色恬静地蜷缩在床上，依然睡的很熟。

可此时此刻的卓瑜却不敢再多看他一眼了。

他只觉得手里的手机此时已经成了块灼手的烙铁，像是再也捏不住了似得，卓瑜逃离似地飞快地起了身，有些狼狈无措地跑出了卧室。

正是凌晨两三点，许阿姨早已经休息，别墅偌大的客厅里就只留了盏昏暗的灯。

借着这点微弱的光，卓瑜一步一步机械地挪动着，慢吞吞地游荡出了这座宅子的外面。

花园里正中是一座往外喷水的大池子，卓瑜知道这东西，叫喷泉。

虽然时至今日卓瑜依然不明白，为什么会有人想着在院子里挖一口不能用来喝水只能用来喷水的井。

波光粼粼的水池上映着皎洁的圆月。

卓瑜就站在原地，呆滞地抬盯着水面上那个有些扭曲的圆看了一会儿，随即他突然仰着脸，看向了遥不可及的虚无的天际。

心悦是什么意思？卓瑜想。

太简单了，心里有个声音不屑地对卓瑜说，就是喜欢嘛，你看着月亮上的嫦娥便心悦于后裔，你师傅心悦于你师娘，多么简单的事儿啊。

哦。卓瑜感觉自己好像懂了。

于是他就又问自己，你心悦于谈汀吗？

方才哪个还嚣张的不行那个声音一下子就哑了火，卓瑜又难得耐心地等待了一会儿，却再也没有等到一个确切明了的答案。

于是卓瑜茫然掉了。

明明想着就不可能啊，谈汀是自己相识多年的师弟，他们俩又都是带把儿的，将来都是要娶媳妇抱娃娃的。

自己怎么敢，又怎么可能，会对他生出这样的心思呢？

月色皎洁，群星璀璨，天际好像是浓艳安静的深紫色。

半晌卓瑜慢慢地蹲下.身子，双膝跪地，做出了一个秋旖山上弟子平时领罚的姿势。

然后他呆滞良久，突然对着那轮月亮，猛地磕了一个响头。

“师傅师娘，还有师姐。”

卓瑜趴在地上喃喃道，“我不知道你们现在听不听得见，听得见你们就听，听不见我也实在没有办法。”

“阿瑜对不住你们。”

卓瑜说，“阿瑜心中有愧。”

这些日子我确实努力尽到了师兄的责任，我努力护着他，我有教他许多东西，我还给他买了很多吃的。

卓瑜愣愣地盯着池子里被微风拂起的波纹。

可是我好像把这责任尽的有些过了，我对谈汀，似乎真的生了一些不太一样的心思…

“卓瑜？”

卓瑜的身子猛的一僵。

他猛地回过头，就看见谈汀穿着单薄的睡衣，正站在自己的身后，有些茫然地喊着自己的名字。

可能是因为出来的太急没有穿鞋，他就这么赤着脚，露出半截细白的脚踝，站在了花园里略带泥泞的石地上，愣愣地看着自己。

“我醒来便发现你人不见了，便循着厅堂里的灯光找了过来....”

谈汀喘息着走近了些，就看着卓瑜正跪在喷泉池子旁，双手着地，好像一副在给池中雕像磕头的模样。

谈汀的表情刹那间变得十分精彩纷呈，他有些迟疑地着问，“——你，是在干什么啊？”

卓瑜沉默。

现在正是深更半夜，他总不能用自己想要遛弯儿这样的借口来搪塞过去。

于是他急中生智，突然上手捞了一把喷泉池里看着挺透亮的的水。

卓瑜将手心里的水捧到自己嘴边，想着不干不净吃了没病，顿了顿，还是狠下心喝了一口。

“…..我夜半醒来，实在是口渴，又不想在厨房里折腾着烧水吵醒你们。”

做戏做全套，卓瑜说着，又低头喝了一口手里干净又卫生的喷泉池水，若无其事地说，“就想着来找这里些水喝。

“还挺好喝的。”卓瑜尴尴尬尬地补充道，“挺，挺甜的。”

谈汀：“……”

“真的吗？” 谈汀迟疑地问。

然而不知道是怎么想的，谈汀似乎还真信了卓瑜的鬼话，于是他学着卓瑜的模样，一起半跪在了喷泉池边。

谈汀先是用手捧起一点儿水，好奇地端详了一会儿，又转过头，半信半疑地看了卓瑜一眼。

卓瑜只能硬着头皮点了点头。

谈汀唔了一声。

卓瑜就看着他对着自己手心里的那捧水呆了一会儿，随即还是好奇心大过了警惕心，小心翼翼地把脸凑近，伸出舌尖，试探性轻轻地舔了一口。

卓瑜：“…!!! ”

“….”

谈汀舔了舔下唇，眉头微蹙地回味了一下，随即有些惊喜地看向了身侧面红耳赤的卓瑜，说，“卓瑜，真的有些甜诶。”

-

虽然剧情几乎是完全没看懂，而且醒来的时候爆米花桶已经全部空掉了，但其实那天的那场电影，谈汀感觉自己看的还是很开心的。

然而这几天谈汀突然发现，卓瑜好像一直在躲自己的目光。

不知道发生了什么，卓瑜突然有些不愿意直视自己了——每当两人目光即将交错的那一刹那，谈汀就看着卓瑜像是在逃离什么似得，猛地把目光若无其事地错开。

他以为自己演得很好，却不知道自己的演技生硬笨拙得有些可笑。

吃饭也是讲题也是，好像谈汀的脸上长了什么会吃人的东西，卓瑜每次看到自己就好像被烫着了一样，宁愿把眼睛放在自己平日多看一眼就会犯困的数学题上，却也不愿意与谈汀多对视一秒。

会不会是那天自己没有让卓瑜吃到他想吃的活螃蟹，所以他生气了？

谈汀默默地在演草纸上戳了一个又一个的圆洞，又或者是看电影时自己睡着了，所以才惹了他不开心？

卓瑜爱吃辣，于是下课的时候谈汀主动去问他：“卓瑜，周末的时候，咱们去吃鲜椒水煮鱼好不好？”

卓瑜似乎是愣了一下，目光微不可查地在谈汀的脸上停留了一下。

然而下一秒他果不其然飞快地别过了头，沉默了一下，才别别扭扭地说：“你能吃得了辣都行，我…都听你的。”

谈汀这回更确定是有哪里不对了。

卓瑜这人的性格，平时只会说“ 可以，但是我还要吃这个这个还有那个”，要么会说“你要吃的这个东西只是花里胡哨徒有其表，谁吃谁是冤大头”。

但他绝对不会说 “都听你的 ” 这种温顺得体贴得有些怪异的话。

因为现在的情况实在是太反常了，谈汀这回是真的有些着急了。

他去微信上问了许羚，没想到许羚也很茫然，说这不可能啊这不合理啊，当时是他自己主动找你去和你看了电影，咱又没逼他，他怎么可能会说翻脸就翻脸呢。

谈汀只能说不知道。

【羚羚子】：今天的篮球比赛你不要去看了。

谈汀一愣，回复道：“可是今天有比赛 ，是....”

【羚羚子】：你听我的，他现在明显对你藏着心事儿，你一直逼着，他只会藏得更紧。

【羚羚子】：我今天也去看比赛，先替你观察着，你继续做自己的事儿就行。

【羚羚子】：有的时候吧，黏A不能黏A得太紧，琢磨不透他们心思的时候偶尔放放手，也许会有意想不到的效果哦。

-

“你不去了？”

卓瑜怔愣了一下，“可今天不是寻常的校内训练啊，是和外校的学校对打，是比赛，你真不来看了? ”

谈汀垂下眼，轻轻地嗯了一声。

“江眠说…社里来了一批新花，是给运动会准备的。” 谈汀说。

“运动会不是还有一阵子？”

卓瑜拧着眉，“你回头再去不….”

“听说花的数量不少。“

谈汀抬眼直直地看向了卓瑜，“我总得去帮他们收拾修剪一下，不然影响了后来的长势，摆起来就不好看了。”

谈汀的目光总是很静，像是一潭干净漂亮的湖水。

可是现在的卓瑜每每对上谈汀的目光，心里就会跟着一阵发悸，手脚也跟着不知道该怎么放了。

谈汀又说：“你要加油，卓瑜。”

卓瑜这才僵硬地应了一声。

于是去篮球场的路上的时候，卓瑜就开始有些心不在焉起来。

在他终于开了窍，意识到自己似乎喜欢谈汀之后，卓瑜的整颗心就被拆成了一根根的线，乱糟糟地揉成了一个团，连拆都找不到可以下手的起点。

他陷入了一个封闭的怪圈。

虽然不想承认，但卓瑜知道自己似乎是有些害怕了。他总觉着生了这样心思的自己压根不配做谈汀的师兄，他开始害怕谈汀知道自己那些隐秘暧昧的心思。

——他甚至连看谈汀都不敢多看一秒，总怕谈汀那双干净漂亮的眼眼能直直地看透自己脑海，窥见自己那些不干不净的想法。

“哇靠，这么多花。”

姜大仁转着手里的篮球感慨道，“这回建校五十年庆刚好撞上秋季运动会，咱学校也算是下大手笔了啊。”

卓瑜盯着自己脚边一盆说不上名字的花出神。

这花的花瓣生得圆润水灵，倒挺好看，就是这颜色浓艳似血，鲜明得甚至有些刺眼睛。

卓瑜突然想起了自己和谈汀刚来到这个世界的时候，他们第一次去外面吃饭，两人在餐厅里什么都不懂，误打误撞点了一瓶颜色同样是这般血红的酒。

然后谈汀喝醉了。

那晚他在被窝里露了双眼，有很羞赧地和自己说，说他已经有了喜欢的姑娘。

当时谈汀是怎么描述的那姑娘来着？

哦，体贴入微，嘴硬心软，而且还才貌双全。

对啊。

卓瑜恍恍惚惚地想着，你光想着你自己那些的心思，想着那些后裔嫦娥想着人家神仙眷侣又有什么用？

你忘了吗，谈汀早就已经有心悦之人了啊。

作者有话说：

【感谢大家的集思广益，黑心小铺即将第二次上新， “标记加速卡” “亲亲丸” 等新品道具正在火速制作中，请敬请期待～】

第34章 究竟是谁

谈汀正在给花浇水。

不得不说多搞一些宣传活动还是挺有用的，这一阵子社里又多来了两三个omega和beta，江眠简直美到升天，立刻和学校提议进一批观赏花用来做运动会的装饰，费尽口舌什么好处都扯上了，说得可谓是天花乱坠。

学校最后被她对校园建设的热情所感动了，大手一挥拨了一笔经费，江眠赶紧乐颠颠地联系花市买了两大车的新花。

“其实是因为被她烦的受不了了。” 亲哥哥江珩平静地给出了真正的答案。

江眠装作听不见。

“不过到时候要怎么摆好呢。”

江眠拿着喷壶，先是来了一手雨露洒大地，又有些纠结地开了口，“摆个校徽？还是摆个咱学校的建校日期，诶，实在不行拼个老校长的头像怎么样？”

谈汀一盆一盆地检查着地上的花草，他先是轻轻地揪掉一盆三色堇里已经蔫掉的叶子，又拿起喷壶添了点水。

“都很好。”谈汀说。

“各位还是实际一点吧。”

周桃桃抱着两盆仙客来路过，毫不留情地揭露现实，“头像这种难度太大了，就咱们这技术，我估计到时候八成会拼出来一个肯德基爷爷。”

江眠也蔫了：“也是，那还是拼日期吧。”

并不知道肯德基爷爷是什么人的谈汀没法接话，他只能安静地笑了笑，拿着喷壶继续一排排地给花浇水。

手袋里的手机震了一下。

谈汀放下了手里的喷壶，慢吞吞地掏出了手机。

划开屏幕，谈汀发现是许羚发来的消息，然而与他平时大段大段弹来的文字不同，这回对话框里只有言简意赅的三个字——

【羚羚子】：出事了

-

卓瑜没想到喝水这件事也可以变得这么难。

他像是一个半身不遂的残疾人，先是费劲用两条腿勉勉强强地固定住水瓶，然后别扭地用左手把住瓶盖使力一拧——

拧倒是拧开了，就是水也洒了大半瓶在校服裤子上。

卓瑜呆滞地看着自己大腿上的一小摊水痕，半晌啧了一声，无所谓地拿起水瓶来喝了一口。

用姜大仁的话来描述，平时的自己的球打得有多猛，那么自己今天打的这一场就有多水。

这般浑水摸鱼的后果就是，卓瑜抢球的时候一个心不在焉，直接和外校的一个高自己两个头的憨憨大个儿撞了个头对头。

这哥们的脑门是真的有够硬，飞出去的那一刻，卓瑜感觉自己的魂儿都被撞出去了一半。

那大哥当场仰面朝天倒地上了，卓瑜则是在千钧一发之际调整了一下落地姿势，最后是右半边身子着的地。

好在头倒是没出什么大事儿，只不过当时右胳膊几乎是整条废掉了。

胳膊上血淋淋的擦伤看着却是有些瘆人——卓瑜自己还没说啥呢，一旁韩子谦和姜大仁却是当场整段垮掉，眼看着两个人都快要哆嗦没了。

“没事。”

卓瑜躺在地上虚弱地说，“寻常小磕小碰罢了，就是能不能扶我一下我好像起不来了——”

一行人赶紧拉着两人莽到了校医室，那个头上顶着个大包的哥们看着卓瑜血淋淋的半条胳膊，也傻眼了。

他捂着脑门声泪俱下地和卓瑜道着歉，嚎的像个两百斤的孩子。

卓瑜当时疼得压根儿不想说话，只能摆着手表示没事。

然而卓瑜心里比谁都清楚，更心不在焉的那个人，其实是他自己。

凭借着他的身手，但凡自己刚才稍微集中一点精神，就是三个大汉同时撞上来卓瑜都能有十万个办法躲开。

然而卓瑜出神了。

因为他的心早就已经不在球场上了。

卓瑜叹息，有些心烦意乱地垂下了眼。

他的整条右臂被打上了厚厚的绷带，手指也可笑的被包成了一个滑稽的圆球。

绷带缝隙间隐约的血色看着确实有些骇人，然而校医说擦伤是次要的，重要的是肘部可能会有轻微的骨裂，基本上一个月内是别想用右胳膊干事儿了。

卓瑜的第一反应是欣喜若狂。

他在想自己是不是这一阵子都可以不用写作业了，下周的物理小测是不是也可以名正言顺地躲....

“——然而你的手指应该没有什么大问题，擦伤而已，基本一周就能恢复了，学习应该是不会受到任何影响的。”

校医姐姐平静地说，“主要是你的胳膊，体育运动一两个月内是肯定不能有了，我会和你的班主任沟通的。”

卓瑜 : “……”

校医叫他在留校医室继续观察两个小时，姜大仁和韩子谦忧心忡忡地讨论着要把他送到医院拍什么片子。

卓瑜听着心里更乱，三言两语打发他们去买饭了。

校医室就剩了卓瑜一个人。

谈汀现在....应当还在整理着他那些花花草草吧。

卓瑜烦闷地在床上转了个身。一会儿又要怎么和他解释呢，就他这么忧心敏感的性子....算了，还是先别告诉他了，能多拖一会儿是一会儿吧。

所以到底是谁？

卓瑜没再多管自己这条不争气的胳膊，只是继续思考起了让他心不在焉了整整一个下午的问题——

能让谈汀这个呆瓜藏在心底这么久的姑娘，究竟是谁呢？

哪里有这号人啊？

卓瑜郁郁寡欢地扯着自己指尖缠绕着的纱布，秋旖山上算得上标致的姑娘吧，剑使得像是擀面；剑法略属上乘的姑娘呢，长得又都比较...健康。

根本就没有什么谈汀嘴里说的“才貌双全之人”啊。

是谁是谁是谁是谁啊啊啊！！！

校医室的门从外面被缓缓拉开。

卓瑜以为是姜大仁韩子谦他们打饭回来了，便连身子转都没转，只是把头又往枕头里闷闷地埋了埋，继续扯着手上的纱布的线头。

“麻烦你们了。“

卓瑜恹恹地说，”放旁边就行，记得给我留张餐巾纸——然后不用管我了，回宿舍继续干你们的事儿去吧。”

“哦对了。”

卓瑜揪纱布线头的动作顿了顿，又闷闷地补充道，“路上遇见谈汀先别告诉他我怎么了，先糊弄住他….就先说我被老师叫走改作业去了，让他自己记得好好吃饭。“

身后还是没有人说话。

这俩话唠怎么回事，明明摔跤的人是自己啊，有必要整得这么沉重吗

卓瑜愣了愣，总觉得这静谧得有些诡异。他突然有一种不祥的预感，身子一僵，随即便猛地转过了头。

门口站着的是谈汀。

他没说话，只是直直地站着不动，眼珠一错不错地盯着卓瑜的右胳膊看。

卓瑜有些恍惚，他一刹那甚至以为自己又回到了秋旖山上——因为谈汀的眼底似乎带着一丝微不可查的冷意。

他的目光先是在卓瑜那条裹得有些滑稽的胳膊上停留了一会儿，随即又没有什么温度地上移，睫毛轻颤，对上了卓瑜心虚的眼睛。

“你，你怎么来了？”

卓瑜有些尴尬地把胳膊往后藏了藏。

他若无其事地问：“啊你的花草弄的怎么样了，我方才走路上还看见新运来的好多盆，开的确实都挺好的哈…”

“谁弄的。”谈汀轻轻地问。

卓瑜一下子被噎住了。

他刚想抬手习惯性地挠挠头，又意识到自己的右手已经废掉了，便换了左手，小心翼翼地摸了摸鼻子。

“没谁弄的。”

卓瑜心虚地说，“是我自己走神和人家撞上了，害，小磕小碰罢了，你不用担心。”

谈汀眼底的冷意似乎散掉了一些。

他抿着嘴，终于慢慢地走到卓瑜的床边，在床头站立，盯着那条胳膊又呆了一会。

“我先前和你说过的，叫你和人抢球的时候要小心的一些。”

谈汀突然小声说，“你没有听，卓瑜。”

卓瑜的心柔软了一瞬。

”一点儿都不疼的。”

卓瑜咧着嘴和他嘻嘻哈哈，“师兄听了的，师兄这不是一不小心没防住吗.....”

谈汀依旧没说话，只是恍然地眨了眨眼，也不知道有没有听得进去他的狡辩。

然而就在卓瑜扯到了“ 粉身碎骨浑不怕要留清白在人间 ”时，谈汀突然平静地抬起手，用食指力度不小地戳了戳卓瑜的胳膊。

卓瑜差点在病床上来了个原地起跳，他呲牙咧嘴地捂着胳膊在床上翻滚了一圈，最后才气喘吁吁地转过身子，刚想开口质问一番——

“一点儿都不疼。”

谈汀淡淡地重复着他刚才说过的话。

卓瑜愣住了，半晌才反应过来。

他一下子就乐了出来。

“行啊，学会和师兄阴阳怪气了哈。”卓瑜惊奇地说。

明白谈汀其实是在关心自己，卓瑜心里痒的不行，没忍住上手捏了捏谈汀的脸，故作恶声恶气地说：“摔的人是我，你不安慰师兄我也就罢了，怎倒和我置起气来了？”

谈汀半边腮帮子的肉都被卓瑜捏了起来。

他的脸上肉不多，但是很软，卓瑜捏住的那一刹那的心里又是一悸，恨不得多揉上几把才能过瘾。

然而谈汀的气性也上来了。

不知道是被捏得疼了还是气急了，谈汀的眼底竟然氤氲起了浅淡的雾气。

他有些气鼓鼓地仰着脸，瞪着卓瑜，继续冷冷地拆穿道：“骗我不疼也就罢了，可你方才还想着要瞒我，不是吗？”

卓瑜傻眼了。

“我，我是怕你担心。”

卓瑜松了手，有些笨拙地说，“我不是故意瞒....”

“那年中元节除祟也是。”

谈汀突然说。

他像是在努力克制什么似得深吸了口气，偏过了头，不再去看卓瑜一眼。

谈汀就这么看着窗外呆了好久，久到卓瑜以为他不再理自己的时候，男孩儿又像是自己和自己说话一样，自顾自地小声开了口。

“你以为剑法好便从不将自己的安危挂在心上，以为一次次总能化险为夷，以为瞒着别人就可以当作没有发生过。”

谈汀喃喃道，“可你知不知道，对于那些挂念着你的人而言....”

然后谈汀突然就不说话了。

卓瑜呆住。

可自己不就是摔了一跤吗。卓瑜有些茫然地想，为什么谈汀他...会看起来这么的难过呢？

而且怎么什么年头的陈年旧事都被翻了出来了？卓瑜一头雾水，什么什么挂念我的人？指的是谁？师姐吗？

等等....

“你怎么知道中元节除祟这事儿？”

卓瑜迟疑地起了身，“我当时明明叫师姐替我瞒死了，除了当时在场的那几个人之外，就是连师傅也都是不知道的啊？”

作者有话说：

卓瑜（疯狂挠头）：是谁！！是谁！！那个女人究竟是谁！！！！

黑心小店开张倒计时ing，现在评论或海星可兑换新品三折卡一张～·

第35章 咬不断的芝士丝

中元节除祟这个事儿，可以算得上是卓瑜这辈子做的最后悔的事儿之一。

卓瑜到现在记得清清楚楚，那妖怪是个在酒楼里呆了三四十年的老酒鬼，说白了就是被窖里的酒缸给滋养出来的邪祟。

——软趴趴黏糊糊湿淋淋的一大坨冒着黑烟黏在缸边，会不会害人害人且不提，光是看着，就叫人胃口连带着跟着翻搅。

卓瑜拎着剑和门派里的小师弟进门的时候，就看见那酒鬼正吨吨吨地扒拉着酒缸喝着里面的酒。

这酒鬼呆头呆脑的，见他们进来也不慌张，打了个响亮的酒嗝，就继续慢吞吞地把头整个埋回了酒缸里面。

卓瑜：“….布阵，快点除掉。”

那天他身边跟着的弟子是两个小他三四岁小萝卜头，正是阅历尚浅，却又见啥都新鲜都想试试的年纪。

师傅准他们下山也只是想让他们涨涨见识，按道理来说妖祟应当还是卓瑜带头来除的，其实对他而言也就是两三剑的事儿。

——可这俩弟子看这酒鬼似乎威胁不大的样子，便叽叽喳喳央求着说能不能让卓瑜先不要动手，让他们俩今天亲自上手除个试试。

卓瑜眉头一拧，第一反应就是麻烦。

“卓瑜师兄最好了。”

其中一个弟子伶牙利嘴地开始拍马屁，“卓瑜师兄不仅剑法耍得漂亮，连带着心肠都是山上顶顶好的呀。”

“….”

卓瑜轻咳一声，说，“速战速决。”

布阵贴符这种事儿都很简单，卓瑜打着哈欠看着他们磨蹭着贴好，眼看着就差最后来一剑捅过去就能回家吃饭了。

然而不知道那个弟子是太紧张了还是怎么的，一剑刺歪了，邪祟碰都没碰到，身旁的酒缸却是捅翻了个底朝天。

那酒鬼喝得正香，结果老家一下子没了，自然怒不可遏，扯着脖子就仰天嚎了一嗓子。

然后整个酒窖的酒缸顷刻间全炸碎了。

卓瑜这才发现，这酒楼里的酒窖里总共就藏了五十缸酒，结果竟然每缸都不多不少地养了一只一摸一样陈年老酒鬼。

刹那间阴气骤起，几十来之黏糊糊的玩意儿迎面窜来，被端了老家的那只酒鬼领头就缠上了两位弟子的身。

想着外面还有一整楼不知情的普通人，卓瑜只能先将他们俩人拼命往酒窖外推，准备把门锁死，起码先不让这群祸患出去。

两个小孩儿扒拉着门框，哭得鼻涕一把泪一把地说卓瑜师兄你怎么办。

卓瑜向来不擅长安慰人什么的，但他更见不得别人哭，便终究还是软了心，说：“师兄我这般强，岂会怕了这些低级的邪祟——你们快去叫师姐过来便是，我撑得住。”

这话当然是假的。

怎么可能撑得住，三只五只还能勉强斗斗，这一大窝扎在一起卓瑜就只能咬牙死扛，好在师姐即使赶到封住了酒窖，及时救回来了卓瑜剩下的半条小命。

卓瑜当时伤的可不仅仅是胳膊了，邪祟差点侵体不说，连带着身上几乎都没几块好肉，一连着一个多月连床都没下来过。

好在当时师傅去串门去隔壁山上的门派拿那边的特产腌腊肠了，卓瑜在病榻上嘴皮子都快说破了，这才求得师姐把这件事给瞒了下去。

“所以你是怎么知道这事儿的？”

卓瑜迟疑道，“你——”

“那次中元节后，你…你便一直都没有来找我比剑。”

谈汀别过头，有些僵硬地说，”在加上师姐那阵子总是去采补血养伤的草药，我便大概也能推测出来了。”

卓瑜这才恍然大悟地哦了一声。

”不过说来也奇怪。“

卓瑜啧啧称奇道，“后来我伤养好了之后偷了一堆师傅的法器，刚准备下山把那群妖孽给一端了——结果你猜怎么着？”

谈汀无声无息地错开了目光。

半晌他很配合地轻声问：“怎么了？”

“全没了。”

卓瑜没忍住挥舞了一下他残缺的右臂，感叹道，“听那酒馆掌柜的说，好像有个无名少侠半夜某天偷偷潜入了酒楼，用了不到半个时辰就把那群邪祟全给收了。”

谈汀安静地地眨了眨眼。

“好像连名字最后都没留，就这身手，我寻思八成是什么别的门派的首席弟子，深藏功与名罢了。”

卓瑜啧啧，“牛人牛人啊，就是让我这面子有点挂不…..”

“——瑜哥！“

正巧韩子谦悠哉悠哉抱着小山高似饭盒推门而入。

他一眼就看见坐在床边的谈汀，人先是一愣，紧接着脸色一下子就变得精彩纷呈起来。

“芝士奥尔良鸡肉焗饭以及补钙的旺仔小牛奶！”

前一秒还看起悠闲地不行的韩子谦突然赶时间似地，说话气都不喘一样叽里咕噜地往外窜字，同时飞快地把手里饭盒撂在了谈汀手上。

谈汀茫然：“…..?”

“我突然想起来老周要我明天重默文言文。“

下一秒韩子谦直接闪现到医务室门口，喜气洋洋地挥手，”那我先走了瑜哥再见谈汀同学再见！！”

谈汀和卓瑜呆滞地看着校医室的门缓缓关上。

“不能够啊。”

卓瑜百思不得其解，“我记得他前天默写之前早把整篇文章全给抄书桌上了，作弊都到这份儿上了已经，怎的还需要重默呢？”

谈汀也没懂，只是摇了摇头，随即慢吞吞地将手里的盒盖掀开。

两人看着盒里热气腾腾的饭上浇着的白色诡异粘稠物，同时默契地陷入了沉默，半晌才迟疑地抬头地对上了彼此的目光。

”这又是何物。”

卓瑜警惕道，“为何生得这般粘稠诡异？”

谈汀努力回想了一下。

“方才韩子谦同学说这道菜叫芝士鸡肉焗饭。”

谈汀先是低下头小心翼翼嗅了嗅，似懂非懂地说，“这里已经有鸡肉和饭，我猜这个，应当就是那个叫做芝士的东西了。”

卓瑜兴奋：“闻着还挺香，你快拌拌。”

谈汀点头，取出勺子，坐在床边埋头认认真真地拌起了饭。

谈汀这人干任何事儿的时候就很专心，他垂着眼抿着嘴，只是很专注地集中在手里的活儿上，并不打算继续一心二用和卓瑜说话的样子。

卓瑜无聊的很，便托着下巴，直勾勾看着他拌。

现在看着倒是还挺乖。

卓瑜哼唧着想，刚才进门时倒是和自己一副凶巴巴的质问模样，搞得明明胳膊折的人是我，我自己却心虚得和什么似的。

不过…还挺可爱的。卓瑜又偷偷摸摸地想，脸也软乎乎的，挺好捏的....

谈汀拌饭拌到一半，又抬起眼，偷偷瞄了下卓瑜的右臂。

他似乎是发了会儿愣。又埋头拌了一会儿，直到每一粒米都均匀地被裹上了那个叫做芝士的东西，这才挖了满满当当一大勺子的饭，抬起手，递到了卓瑜的嘴边。

“你既然手不方便。”

谈汀别过脸，耳根子微红地小声说，“这饭又太黏不好挖，今日我....我便先喂你吃吧。”

卓瑜：“！！！”

卓瑜只觉得自己这可不争气的心一下子又跳得快得不行，那鼓声咚咚咚咚，又震耳欲聋地在胸腔里响了起来。

于是卓瑜的脸也跟着红了。

他连看都不敢看谈汀的脸，只是粗声粗气地说了声谢谢。

这般体贴入微，这样细腻的心思。

卓瑜一时间又有些发愣，那个能够被谈汀喜欢着挂念着的姑娘，又该有多么的幸福啊….

卓瑜强迫着自己不再去想，有些酸溜溜地看着勺子里的那口诡异的饭，顿了顿，还是没敢一口全吞，只是小心翼翼咬了一半。

然后卓瑜停顿了两秒，开始有些迟疑地慢慢向后仰。

在谈汀目瞪口呆的注视下，卓瑜叼着那小小的一口米饭，竟直接拉出了一条快有半米长的，纤细柔软的芝士丝。

“救我…..”

卓瑜人都傻了，他含着饭含糊不清地说，“这个叫做芝士的东西极其古怪，我，我死活都咬不断.....”

谈汀也急了，拉着勺子想要把那芝士拉丝扯断，结果竟然越拉越长就是不断看，眼看着就要扯到床尾去了。

“拉不断的…”

卓瑜开始挥舞着那条完好的胳膊瞎指挥，“换个法子，你咬断，咬断.....”

手忙脚乱间，谈汀的脑子也跟没上，一时就信了卓瑜的鬼话。

他叼着勺子里的剩下小半口饭，然后一点一点地把芝士丝咬紧嘴巴里，顿了顿，开始慢吞吞地向卓瑜靠近。

两人就这么面对面的坐着，嘴里连着一根顽固不化的芝士丝，越凑越近越凑越近，眼看着鼻尖都快要碰到一起了。

卓瑜的呼吸都快停止了。

更要命的是谈汀似乎中途又抬眼怯怯地看了自己的一眼，可能是在看距离，随即卓瑜就看着他又垂下纤长的眼睫，凑得更近了些。

太近了。

卓瑜的手都跟着发凉了，是不是...是不是嘴巴要碰到了。

他在想自己要不要闭眼，可是闭眼又好像很奇怪，可是不闭的话自己这么盯着他看不就更奇怪….

“别动。”谈汀含糊着说。

卓瑜僵硬地应了一声。

梨子味萦绕在鼻腔，男孩精致的眉眼近在咫尺，卓瑜就看着谈汀微蹙着眉咬着那根恼人的芝士丝，唇瓣是柔软的粉白，似乎下一秒就要轻柔地贴...

一秒种后，那根坚韧不拔的芝士丝终于断开了。

谈汀猛地直起了身子。

两个人视线放空，坐着沉默着咀嚼了一会儿。

“挺好吃的。”谈汀轻轻地说，“有奶香味。”

卓瑜似乎是僵了一下。

“嗯，好吃。”半晌他红着脸说。

作者有话说：

卓瑜：...那啥，可以再喂一勺吗？

虽然但是各种类型的芝士焗饭真的都很好恰！！

第36章 追求

上次这个“用户7749”聊到一半人就蒸发了，等到他再一次回来敲橘橘的时候，差不多已经是三四天后了。

橘橘其实也不知道现在的高中生经济条件大概怎么样，但是这个用户7749...他是真的很邪门。

他人狠话不多，先是直接冲了个1888的年费的顶级会员，升级了个恋爱咨询全天18个小时在线的项目，包括制定详细的计划和攻略等等。

然后这位高端贵族上来就给橘橘劈头盖脸的来了一句。

【用户7749】：我想了想。

【用户7749】：我大概...确实是有些喜欢他的。

橘橘傻了。

好家伙。橘橘扑哧一声笑了出来，她想着现在的高中生可真有趣儿，足足纠结了个两三天，这是情窦可总算是开了啊。

【客服橘橘】：嗯嗯～

【客服橘橘】：我看您这边升级了项目内容呢，是不是需要一些具体的追求计划呀～我们这边可以根据您心仪的人的性格量身定做的哦～

没想到对边直接炸掉。

【用户7749】：我，我才没说我要追求他！

橘橘平静地喝了一口茶。

果不其然，不过五秒钟，对面又立刻傲娇而别扭地回了一句。

【用户7749】：罢了。

【用户7749】：我既然钱都付了，你就随便制定一个什么计划吧，反正…反正不要白不要。

【客服橘橘】：好的呀～

【客服橘橘】：那说一说他的爱好或者特长吧～比如喜欢什么电影或者音乐？喜欢吃什么东西或者追不追星？越细节越好～

明明嘴上说着“随便定制一下”，可这人却是一条一条地认真地回复，细致得不行。

【用户7749】：他读书读的很多，字和画都是极好的。

【用户7749】：爱好的话，琴棋书画应当是差不多全都占了的，我记得他会抚琴吹笛，先前过年的时候见过一次，没什么大印象了。

【客服橘橘】：....哇。

这年头能学民乐学的这么全套男孩子很少见了啊。

橘橘一边飞速记录着，一边又有些感慨。现在家长都喜欢让孩子学国际西洋乐器，半个班都会钢琴小提琴，这男孩嘴里的这位倒还真是挺难得的。

【用户7749】：——应当是不大喜欢看电影的，我们先前看过一次，他睡得那叫一个香啊。

【用户7749】：食物的话…什么都爱吃什么都能吃，还吃的特别多。

【用户7749】：不过可能更喜欢吃甜一些的食物吧，糖球甜水什么的我总看他大口大口的塞，还有那种黑黢黢的什么...巧克力？

橘橘点了点头。

没毛病，嗜甜毕竟是所有omega的天性啊。

然而对面似乎在喜欢的明星这个问题上卡住了。

过了好久好久，久到就在橘橘以为他已经下线了的时候，对面才慢吞吞地弹来了一条消息。

【用户7749】：不过据我观察，他….对观星赏月这种事的应当是没什么兴趣的。

这人一定是在开玩笑的对吧.....橘橘的脸幅度不大的抽搐了一下。

但想着也许现在也不是人人都明白那些饭圈用语，橘橘沉默良久，还是努力缓解气氛道：

【客服橘橘】：好的呢，根据您给的这些信息来看，这个omega男孩，听起来应该是个文静性格的小美人呢～

【用户7749】：嗯，差不多吧

【客服橘橘】：还有什么细节可以透露一下吗，比如你和他之前的感情经历，这样比较方便我为您制定详细的计划呢。

【用户7749】：哦

【用户7749】：我忘了和你说了

【用户7749】：他...似乎有喜欢的人了，还是他有一次喝醉时和我说漏嘴的。

橘橘：“….？？”

【客服橘橘】：等等！！！这个男孩现在还单身对吧?

【用户7749】：嗯。

【用户7749】：不过出于一些很特别的原因…总是他与他口中说的那个喜欢的人，现在应该是很难再见到面了。

橘橘：“…..”

这人说话为什么这么大喘气，橘橘心惊胆战地拍了拍胸口。吓死我了，还以为这回这一单子要涉及到什么道德伦.理上的问题呢。

不过这男孩这么一说吧，现在这氛围似乎就有点那么悲情心酸的味儿了。

青少年的爱情就是因为这样的酸酸甜甜，所以才格外的美妙难忘啊。

橘橘神色悲悯为这个情窦初开的alpha男孩祈祷了一下，最后还是深吸了口气，叹息着继续打起了字。

【客服橘橘】：没关系的没关系的！就目前的形势来看，我们的希望还是很大的！【握拳】

【客服橘橘】：【omega最喜欢的网红餐厅.pdf】【那些适合和omega们去的娱乐场所top10.doc】

【客服橘橘】：您这边回头先看看这些资料，我们这里马上为您制定详细的攻略计划，大概今晚七点发给您哦～

-

卓瑜偷偷摸摸地合上了手机。

正巧身边的谈汀刚好把练习册上的题给他对完，卓瑜就看着他似乎是抬眼瞥了自己一眼，没说话，只是慢吞吞地把练习册又放回了自己的面前。

卓瑜看着上面满满当当的红叉，沉默。

“我手不方便啊。”

卓瑜努力为自己辩解，“我捏着笔杆的时候手指都跟着疼，所以这回错的就稍微多了些——但我至少没抄答案，你，你先别急....”

谈汀茫然：“….我急了吗?”

好像也没有。

卓瑜顿了顿，才干巴巴地哦了一声。

两人安静了一会儿。

“周末去玩密室逃脱吗——”

“许羚说有一个叫河底捞的餐厅——”

两人同时呆了一下，最后还是谈汀先反应了过来，有些迷惘地歪着头问：“觅食逃脱...是什么啊？”

卓瑜也是刚刚才看的资料，心里也虚的不行。

他只能硬着头磕磕巴巴地解释着：“是密室不是觅食——听他们说是一种消遣时间的游戏，就是把所有人关一间屋子里，好像会给些线索什么的用来解谜，反正折腾折腾.....最后就能够逃出那间屋子了。”

而且资料上面说解密的时候会考两个人的默契什么的，还说那种狭窄昏暗的小房间还用容易擦起什么暧昧的火花....

卓瑜红着耳根，赶紧偏过头，重重地咳嗽了一声。

谈汀更茫然了。

“既然最后的目的是为了逃出去。”

谈汀迟疑地问，“那他们为什么一开始，就要自己把自己关在屋子里呢？”

“....管这么多呢，反正我就要玩！”

卓瑜干脆直接豁出去了，“你上次硬拉着我去看什么电影，这回我也要你陪我玩这个密室，咱俩也算扯平了。”

十分的无理取闹。

但是谈汀顿了顿，还是很乖地点了点头。

“玩完就可以去吃你说的那个河底捞。”

卓瑜美滋滋地计划着，“你还记得吗，咱俩之前吃过那个自己会冒气的自热锅似乎就是.....”

“——运动会报名今天放学起前截止！！”

周桃桃竭斯底里地站在讲台上喊。

她同时狠狠地敲着黑板上的小屏幕，嚎道：“都给我看过来，第一名的班级可以获得一个这样式儿的炫彩平衡车哈！还不都快给我积极报名！！还剩接力三千米跳高铅球一堆空着呢，你们都给我清醒一点！！”

韩子谦正好摇头晃脑地溜达过来了。

“可惜了瑜哥。”

他拍拍卓瑜的肩感慨道，“失去了你这一员猛将，咱们里报的项目愣是空了快一半——体委这两天天天以泪洗面，周桃桃这狠毒的女人真的是不择手段，刚才硬生生地直接把我的名字写仰卧起坐旁边了......”

卓瑜则是直勾勾地盯着黑板上那台平衡车的照片，他看着那发着光的七彩车轱辘，眼珠子都快掉出来了。

“我明明只是手折了。”

半晌卓瑜咬牙切齿地抖动一下自己无用的右臂，恨恨道，“铅球不让我扔也就罢了，谁知道跑步的项目周松都给我一并取消了，跑步他又不用手啊？”

“不行。”

卓瑜越想心里越痒，““我一会儿要不试试再偷偷摸摸把我名字加上——”

谈汀猛地抬头，睁大眼睛瞪着他看。

“…….”

卓瑜沉默，随即力挽狂澜，铁骨铮铮地严肃开口，“不加了，这运动会哪里有我自己宝贵的身体重要呀，不加了不加了。”

韩子谦在一旁差点乐出声来。

周桃桃嘶吼了半天依旧效果甚微，她颓废地捂着嗓子下了讲台，把报名表一拍到课桌上，随即瘫软在了自己的座位上。

这是卓瑜第一次见这个伶牙利嘴的beta女孩绝望成这个样子。

“没事的班长，其实报不报全都无所谓的，因为第一名每年根本就没有什么悬念。”

韩子谦宽慰道，“你忘了四班的那位了吗?就是那位…”

“也是。”

周桃桃沮丧地说，“那位确实是无人能敌所向披靡——算了，我只是以为今年能创造奇迹来着，那就随缘吧，老娘累了。”

谈汀和卓瑜没听懂他们打得什么哑谜。

啥比赛啥热闹到头来全都凑不了，想着最后自己只能坐在看台上眼巴巴的看别人动，卓瑜一时也有些发蔫。

他打了个哈欠，和谈汀说他先去厕所放个水。

谈汀说好。

于是卓瑜支棱着他那条被裹得有些滑稽的胳膊，慢吞吞地向教室外一步一步拖沓地挪动。

然而经过黑板的时候，谈汀就看到他突然停住了脚步，定定地又盯着小屏幕上的那台平衡车看了一会儿。

随即卓瑜很快就若无其事地转过头，继续拖沓着步子，大大咧咧地走出了教室的门。

谈汀眨了下眼。

“行了，我去教务处交表吧。”

周桃桃晃晃悠悠地起了身，和身旁的韩子谦感慨道，“唉，行路难，不在水，不在山，只在人情反覆间啊…..”

“周桃桃同学。”

周桃桃一愣。

她茫然地回头回头，看着谈汀蹙着眉抿着嘴，正拿着手里的水笔无意识地戳着课桌上的练习册。

——那是分明一副似乎在犹豫，似乎又有些苦恼的样子。

半晌他有些无奈地摇了摇头，像是终于下定了什么决心似的，抬起了眼。

“麻烦你把剩下所有空着的项目，都先写上的我的名字吧。”

谈汀轻轻地说。

作者有话说：

两个在互相追求彼此却都不知道对方喜欢自己的笨蛋！

#黑心小铺今日上新#：

【核桃酥】：自秋旖山空运而来，某人亲手制作的酥酥脆脆小甜饼，剧情关键推进道具。

【价格】：20海星／份

第37章 害怕就牵手

“四个人的话，合适的密室只有这几个主题。”

密室逃脱的老板叼着烟，一边给他们指着身后的牌子，一边懒懒散散地开了口，“鬼娃惊魂，爱丽丝梦游仙境还有古墓奇险。”

“前两个难度比较大。”

老板说，“最后一个适合新手，就看你们的选择了。”

谈汀和卓瑜茫然地对了一下眼神。

“我之前和别人玩过古墓的那个。”

许羚嫌弃地说，“是真的减智，就差把密码直接写门锁旁边了，一点游戏体验都没有，咱还是从另外两个里挑吧。”

“谁？是谁？”

姜大仁立刻很夸张地叉着腰大声逼逼，“你之前竟然有和别的alpha一起出去玩！我承认我有那么一点点的生气了！”

“是我闺蜜。”

许羚狡猾地亲了一下姜大仁的侧脸，又亲昵地揪了揪姜大仁的耳朵，说，“你怎么天天瞎醋呢你这人....”

卓瑜欲言又止地把目光从腻歪得快流油的两人身上移开。

他偷偷瞥了眼谈汀的脸色，清了清嗓子，问：“想选哪个？”

谈汀很认真地看着手里的介绍单。

“我不太懂这些。”

他仰起脸小声说，“可是卓瑜你看，这个鬼娃惊魂的图片好像有些奇怪，我总觉得那屋子里面会很暗，会不会….”

“是的。”

老板在旁边接茬，“鬼娃这个是恐怖主题哈，惊悚元素比较多，里面会有需要呆在很狭窄昏暗的空间的环节哈，你们可以好好考虑一下。”

“太好了。”

卓瑜赶紧一拍手，爽快道，“就选这个！”

谈汀：“…….”

“恐怖主题呀….”

许羚把下巴搭在姜大仁的肩膀上，摇晃着撒娇道，“我胆子很小的，你要保护好我，知不知道…..”

姜大仁把拍胸脯咚咚作响：“你放一百个心！宝贝你躺好就完事儿了，我叫你看看什么叫做alpha的英勇无双！！”

谈汀默默地把介绍单放回了桌子上。

卓瑜站在旁边吭哧了一会儿。

“你，你也不用怕。”

卓瑜别过脸故作镇定说，“师兄在呢。”

谈汀懵懵地抬头看他。

他似乎有些奇怪为什么卓瑜会觉得自己会怕，但终究还是没说什么，只是乖乖地点头，说了声好。

-

“……”

卓瑜嫌恶地单手拎起地上湿淋淋的假人头，在许羚的尖叫声下地抖了抖，就看见一张小纸条飘飘悠悠地掉了下来。

谈汀配合得很迅速，他打着手电利落地蹲下身子，捡起纸条，冷静地念出了上面的数字。

卓瑜沉声嗯了一声，输入门上的密码，就听见滴的一声，大门打开。

第一关就这么过了。

一行人还没来得及说什么，就看见门口直接掉下来一个红皮球，咚咚地在地上弹跳了几下，然后慢慢地滚落到了角落里。

随即耳边就响起来小孩子咯咯的清脆笑声，瘆人地在微冷的空气中回响，叫人的脖子也跟着凉飕飕的，就像是真的有个会吃人的小孩，正趴在耳边你耳边嘻嘻着低语一样。

许羚整个人都快挂在姜大仁身上了。

姜大仁自己也虚得不行，掐着自己的人中一遍一寸一寸地往里面挪步，一边虚张声势道：“不怕，宝贝不怕，都是音效而已都是假的…”

嘴上说着不怕，可这人脚上移动的速度却是越来越慢越来越慢，最后干脆和许羚两人连体婴一般黏在门框后面，一动不动了。

卓瑜径自走进角落，一脚踹起那红皮球，单手接住后仔细端详一番，又转身冲谈汀摇了摇头，表示上面没有线索。

谈汀唔了一声。

他又晃着手电打量了一下身侧的墙壁，说：“有画。”

“你们俩看这半边墙，我们俩看另外半边墙。”

卓瑜利落地分配起任务，但他瞥了瞥抖成筛糠的姜大仁和许羚，半晌又和善地建议道，“…..要不你们俩先坐着歇会儿？”

“倒也不必。”

面子全无的姜大仁继续一寸一寸地往里挪动，虚弱地说，“就是你们俩真的不怕吗，哪怕一丝丝的恐惧都没有吗——瑜哥你不虚也就算了，但是谈汀同学你这个胆量也有些邪门吧….”

谈汀腼腆地笑了笑。

“其实还好。”

他谦虚道，“见得多了，便习惯了。”

姜大仁和许羚：“……??”

不是，所以到底为什么会有人对这种级别的场面“见得多了”？这天天是住公墓里吗请问？

卓瑜其实也有些小郁闷。

他瞥了眼整个人缩在姜大仁怀里哭唧唧撒娇的许羚，又看了眼身侧举着手电，一脸兴奋地盯着墙上鲜血淋漓的鬼图的谈汀。

卓瑜承认自己是有那么点儿失望。

“卓瑜你看，这画底部里有一些符文。”

谈汀兴致勃勃地用指尖敲了敲墙上的画框，雀跃地说，“咱们最好先记一记，应当是与后面的关卡有关的。”

卓瑜嗯了一声。

他顿了顿，还是终究还是一个没忍住，偷偷在谈汀耳边小声问，“你当真，一点都不害怕吗？”

谈汀茫然。

他其实很想问这有什么可怕的，先前每月下山除祟时遇到的魑魅魍魉，哪个不都比这个瘆人千倍百倍？

更何况这里还没真的鬼祟，不过就是故弄玄虚弄些音效，偶尔掉个人头或者皮球啥的，而且里面的解谜游戏还挺好玩的。

不愧是卓瑜寻的地方。谈汀想，确实比先前看的那场电影，要有趣的多的多了。

可是....

谈汀看着卓瑜脸上的表情，又总觉得这人的脸上竟全是不知从何而来的期冀，好像写满了“快说你害怕快说你害怕”。

谈汀哽了一下，半晌含糊地说：“可能…是有一些的。”

卓瑜：“…..! ”

我就知道！卓瑜得意洋洋地想，谈汀这小孩真的就是嘴巴太硬，面子上硬撑的风轻云淡，怕不是心里早就已经怕得不行不行的了。

“怕你就说啊，师兄护着你便是。”

卓瑜故作镇定，其实尾巴早就晃得要上天了，“这些东西又什么好憷的，除了这么多年的妖，你这人的胆量怎么一点都不见长....”

谈汀沉默。

他含糊地唔了一声，继续看着墙上的图画，说：“卓瑜，先记下这些符文吧。”

卓瑜中气十足地应了声好。

第二关的密码果真和这些符文有关，卓瑜这人的胆量是大，但是脑子实在是不太够使，他迷迷糊糊地看着谈汀弯腰在暗门上又输了一串密码。

咔嚓一声，小门就缓缓地弹开了。

于是第二关又这么轻而易举地过了。

第三关是比较邪门了。

前两关的屋子都是从门进去的，然而现在摆在众人面前的是一个狭窄低矮的密道，里面是一片伸手不见五指的黢黑。

仔细一听，密道的另一端似乎还隐约传来了十分不详的，滴答滴答的水声。

“咱们要不溜吧。”

许羚快要断气儿了，圈住姜大仁的脖子不撒手，“我真顶不住了，我上次玩的那个真不是这样的，我好害怕啊阿仁.....”

姜大仁心疼的不行：“宝贝再坚持坚持，一会儿带你吃好吃的去，看我们宝贝脸都快吓白了哎呀哎呀….”

卓瑜轻飘飘地瞥了一眼身旁的谈汀，有些闷闷地别过了头，不说话。

谈汀本来正跃跃欲试，准备着想要第一个进去呢。

可是他怯怯地看了眼卓瑜晦暗不明的的神色，迟疑地顿了顿，脚步一转，又慢慢退回到了卓瑜的旁边

“卓瑜。”

谈汀踌蹰了一下，有些艰难地开了口，“我，我有些怕…”

卓瑜果然一下子就精神了。

“嗨呀，这有什么可怕的。”

嘴上这样说着，卓瑜却是整个人容光焕发，火速地冲到了最前面，美滋滋晃着大尾巴说，“你们这些小孩就是容易被这些有的没的的玩意儿给唬到，罢了罢了，师兄我第一个进去探探，你跟好我便是！”

谈汀：“…嗯嗯。”

卓瑜：“那我进去了啊。”

谈汀：“嗯嗯嗯嗯。”

于是谈汀举着手电，就看着卓瑜大大咧咧地把头往密道里一探，利落地把腿一迈，眼看着整个身子就快要进去了——

半晌这人又身形突然一顿，慢吞吞地退了出来。

谈汀：“……? ”

“你，你若是实在害怕的话。”

卓瑜似乎在酝酿着什么，他站在原地吭哧了半天，半晌别别扭扭地道，“实在不行，你可以牵住，牵住我的.....”

牵住我的衣角。

然而卡在嘴边的剩下半句话还没说完，卓瑜就看着谈汀似乎是呆了一下，顿了顿，低下头，直接牵住了自己的手。

“好。”谈汀垂下眼睫，小声地说。

这人，这人...

密室内的光线实在是太暗，卓瑜一刹那甚至有些庆幸，因为他知道现在自己八成脸脖子根都已经红得透透的了。

明明自己本应该动不了的是那只被绷带吊起来的的右臂，可现在卓瑜觉得彻底木掉了的，却是自己那只谈汀微凉的手指柔软覆盖着的手。

他对谁都是这般亲近的吗。

卓瑜又忍不住有些悲哀的想，若现在谈汀拉着的人不是我，而是那个被他藏在心底的那个姑娘，他怕是不知道会雀跃欣喜成什么样子了…

谈汀见卓瑜愣住久久不动，便意识到可能是自己会错了意。

他的耳根子倏地也红了，手足无措地就想着把自己的手往回抽。

卓瑜没让他如愿。

“走啦。”

卓瑜若无其事地反扣过谈汀试图逃离的手，拉住，握紧，也没在多说什么，只是转身利落地带头往密道里钻。

谈汀愣愣地被他牵着，踉踉跄跄地跟在他身后走。

进了密道后那些故弄玄虚的恐怖玩意儿就少了，更多的主要就是解密的部分了，许羚和姜大仁两人哆嗦了一路，也总算是好不容易缓过来了劲儿。

除了屋子里依旧十分昏暗之外，几乎已经没有任何恐怖的元素了，许羚也不再整个人都树袋熊似地挂在姜大仁身上了。

他们俩先前玩的次数比较多，更熟悉一些密室里的老套路，于是破解关卡的任务也就渐渐落在了他们的肩上。

卓瑜和谈汀便沉默着站在一旁看着他们解密。

然而也不知道是忘了还是怎么的，仿佛心照不宣一般，谁都没有主动松开另一个人的手。

于是他们的手就这么一直偷偷拉着到了最后，直到走出密室通关大门的那一刻。

作者有话说：

谈汀（恋恋不舍地放下手里的骷髅头）：(,,• . •̀,)卓瑜， 我….我有些怕.....

需要很多海星来安慰我们受了惊的汀汀！！

第38章 突发事件

密室通关了之后，本来他们一行人是准备直接进军河底捞的。

结果许羚刚下了商场电梯就整个人神色一滞，他扒拉着墙缓了一会儿，去厕所呆了好半天才慢吞吞地走了出来。

卓瑜看的一愣一愣，还以为他是拉肚子了。然而下一秒许羚却摸着后颈，皱着眉，小声地在姜大仁耳边轻轻说了些什么。

然后卓瑜就看见姜大仁的脸刷的一下就红透了。

“瑜哥，突，突发情况。”

姜大仁一副恨不得现在就把许羚直接扛走的模样，火急火燎道，“我们俩今天应该是吃不了了，咱们，咱们回头再约哈！”

“我只是说有预感，你别这么急呀。”

许羚软绵绵地把头靠在姜大仁肩上，嗔怪道，“我刚在厕所补了一针，现在吃个饭还是没问题的，你别这么扫兴…..”

卓瑜还是一脸懵逼。

然而身侧的谈汀却是在顷刻间明白了过来，他猛地抬起了头。

“宝贝，恕我这次无法再纵容你的任性了。”

姜大仁沉重而正经地捏着许羚的手，“此时此刻，我是不可能让你在公共场合多呆哪怕一秒的，咱们现在马上打车就走——”

这是卓瑜第一次听到姜大仁用这么严肃的语气和许羚说话。

下一秒姜大仁就转过身子，对卓瑜和谈汀鞠躬抱拳：“瑜哥，谈汀同学，事发突然，实在是不好意思了哈。”

卓瑜：“啊？啥？”

然而明明是四个人中最想吃河底捞的谈汀同学，这回却是展现出了格外的宽容。

不知怎么的，谈汀的耳根子似乎有些红，他摇了摇头，轻轻地和姜大仁说：“没关系的。”

然后卓瑜就看着他似乎是顿了顿，又转过身看向了许羚，有些担忧地嘱咐道：“许羚，你….要小心。”

“有阿仁呢。”

许羚勾住姜大仁的脖子，眨眨眼，感动地冲谈汀来了个亲昵的隔空亲亲，“不用担心我我的汀汀宝贝，么么么么。”

卓瑜：“……?”

他健全的那半边胳膊鸡皮疙瘩顿起，还没来得及全消下去呢，就眼睁睁地看着姜大仁搂半着许羚的肩，两个人冲自己和谈汀挥了挥手，随即就卿卿我我粘在一起，向商场外走去。

“他俩这是咋了？”

卓瑜摸不着头脑，“为什么所有人都明白了就我没懂？不是所以你们都懂了什么？我又应该懂什么吗？”

谈汀沉默。

他睫毛轻颤，神色微妙地抬起了眼，但终究还是什么都没说，只是无声无息地移开了目光。

“我饿了，卓瑜。” 谈汀小声地说。

真的是很拙劣的岔开话题的方式。

卓瑜：“…..那吃饭去吧”

卓瑜有些郁闷地吸了吸鼻子，转身刚走了两步，突然察觉到这空中似乎夹杂了一丝微不可查的，带着一丝微苦气息的甜奶味。

等等等等，这不是许羚的——

卓瑜一下子也明白过来了。

“卧槽….”

卓瑜猛地一个后退，看着快走到商场门口姜许两人，又回头对上了谈汀的眼睛，目光里充满了惊惧，“那他们俩，他们俩现在是去——”

-

这个小小的插曲使得气氛变得有些微妙。

卓瑜和谈汀两个人一时无言，都臊红着脸低头不说话，两人就这么磨蹭着，沉默着走到了河底捞的门口。

然后直接被门口长长的的队伍直接给吓傻眼了。

“….这就有点邪门了吧？”

卓瑜睁大眼睛看着门口黑压压的一群人,难以置信道，“这说是排队领银子我都信。不是，真的就能有这么好吃吗？不就是个白水涮肉？”

谈汀则是隔着窗户，眼巴巴地盯着餐厅内的调料台看了好久。

半晌他掰着手指，凑在卓瑜耳边小声地说：“我听许羚说这里的店老板很慷慨的，黄瓜和橙子好像都是免费吃的，小菜和粥也是，吃完了饭之后还会送给你瓜子吃.....”

卓瑜也傻眼了：“这能赚钱吗？？”

谈汀摇头。

卓瑜沉思。

排队的人实在是太多了，换作平时，就依卓瑜这个浮躁的性子，怕是早就甩手走人回家下面条去吃了。

然而卓瑜现在存了点别的心思，自然愿意顺着自己心上人的心意，再多等那么一会儿。

卓瑜心不在焉地陪谈汀坐在塑料小板凳，一边下着服务员提供的围棋打发时间，一边偷瞥着对面男孩执棋思索时的侧脸去，但也没觉得时间过的有多慢。

可是两人等了足足快一个小时，柠檬水也喝了快半桶，才大概进去了不到四五桌的样子。

卓瑜寻思着估计等到他们俩入土为安的时候差不多就能排到了，谈汀最后也摇了摇头，说回去吧。

于是卓瑜还是不得不打了电话，叫李师傅接着他们回家。

路上谈汀捏着河底捞门口领的一小袋玉米小零食，有些蔫蔫地靠在车窗上不说话。

卓瑜那叫一个坐立难安。

他，他是不是不高兴了。

卓瑜有些心惊胆战的想着，毕竟我是我非要先拉着他玩那个密室的，这才耽误了一些时间，可是我哪里知道这里的队排得这么长啊….

两个人下了车，卓瑜就看着谈汀慢吞吞地把车门关上，慢吞吞地转过身，慢吞吞和李师傅抱拳鞠躬道谢。

李师傅哪受过这种待遇，满头大汗连手脚都无处安放：“哎呀小谈同学太客气啦….”

然后谈汀又慢吞吞地转过身——

“….?”

谈汀看着眼前一脸凝重盯着自己的卓瑜，茫然道，“怎么了，卓瑜？”

卓瑜吭哧吭哧。

“你，你是不是不高兴了。”

卓瑜别别扭扭地说，“咱们下周早早的出门再去吃好不好，或者明天就去，师兄也不知道这里的人会这样多….”

谈汀呆住。

“我没有不高兴。”

半晌谈汀才反应过来，有些哭笑不得地开了口，“我只是有些担心许羚的情况，因为我记得那个时候....会有些难受的…”

卓瑜愣住。

谈汀就看着卓瑜在自己面前雕塑般地原地站立，仿佛冻结住了一样，像是在回忆什么事情一样沉默了好久好久。

“你先去休息。”

半晌卓瑜竟直接抬起手，径自把谈汀往楼上推，说，“你等我一会儿，师兄我答应了你的事，就一定会做到。”

谈汀呆了一下。

“没关系的。”

谈汀有些不好意思地说，“我只是听许羚说这家店很好吃而已，其实也没有特别想吃，只是听着有些新奇罢了…..”

然而卓瑜只是摇头。

他抬起头定定地盯着谈汀看了一会儿，又偏过头，执意道：“你等着便是。”

谈汀不知道卓瑜要做什么，可看了他这副铁了心的模样，也只好先应了下来。

谈汀回了卧室躺先床上呆了一会儿，半晌又起身发了条微信给许羚，问问他现在还好不好。

然后他的目光落在了床头上，落在了他和卓瑜上次费了老大的劲才夹回来的，那两只一黑一白的小兔子上。

谈汀盯着小兔子有些微微泛脏的毛茸茸的耳朵，又呆了一会儿。

半晌谈汀起了身，一手揪起一只兔子的耳朵，就这么左手一只黑兔兔右手一只白兔兔，转身进了厕所。

等到他满意地拎着两只已经洗香香的小兔子们出来的时候，床上的手机又刚好巧不巧地震了一下。

谈汀一愣，先找了个阳光地儿将两只兔子摆成排排坐的样子放好，又擦了擦手，这才拿起了手机。

【羚羚子】：不用担心啦～我没事～

谈汀歪着头想了想，一字一字地认真敲打着：“是因为今天的密室…太吓人了吗？”

手机那端的许羚直接爆笑。

【羚羚子】：哈哈哈哈哈当然不是啊，这俩能有什么联系呀，只是我刚好这回赶得巧罢了

【羚羚子】：而且我怎么可能会怕这么低级的密室呀，我和我朋友前两年去了U国的最大鬼屋迷宫，最后都是笑着走出来的【害羞】

【羚羚子】：但是你懂吧，偶尔柔弱一点撒撒娇也没什么不好的，嘻嘻嘻嘻

谈汀彻底愣住。

他想起今天密室里许羚的尖叫以及惨白的脸色，只觉得这人当真是演技精湛，实在是…实在是....

乖小孩谈汀此刻只觉得头皮发麻。

半晌谈汀才勉强缓过了劲儿，又慢吞吞回复道：“你现在这个情况....是不是需要多休息一会儿，我还是先…不吵你了吧？”

然而许羚打字的速度大概是谈汀的整整十倍。

【羚羚子】：不用，刚才阿仁给了我个临时标记，我抑制剂也补上了，就打发他去给我煲汤了。

【羚羚子】：所以现在感觉还不是很差，就是有点烧，还想让人多陪陪罢了

【羚羚子】：再多陪我聊会儿嘛宝贝汀汀～

临时标记...

许羚这人说话实在是直率，谈汀突然觉得掌心里的手机一下子就变得烫手，就连耳根子也连带着热了起来。

谈汀记得上次自己遇见这件事儿的时候，那个医院的护士姐姐也和自己说了这个叫做“临时标记”的东西，好像是.....

然后对话框那段的许羚依旧在心情很好地打着字。

【羚羚子】：不过我好开心呀，这次恋爱我谈的真的好舒服555，阿仁他人虽然脑子有些不太灵光，但是人真的很好很好很老实也很有责任感！

【羚羚子】：我感觉这次我要动真情了怎么办5555 【转圈圈流泪】

也不知道姜大仁同学看到这段话会是喜是忧。谈汀想。

【羚羚子】：我还记得我们俩一次说话，就是他找我要微信的时候，人憨憨傻傻地就站在篮球场上笨笨地夸我头发染的好看，我当时就……

【羚羚子】：哎呀哎呀他回来啦，我先撤啦～回头再聊！亲亲！

谈汀顿了顿，回了个好，便有些恍然地合上了手机。

他又坐着发了会儿愣，随即便起了身，拉开房门，下了楼。

楼下是一脸焦灼的许阿姨在厨房门口，正在来回来去反复的踱步。

她看见下了楼的谈汀就像是看到了在世活菩萨一样，立刻抓住了他的手腕，就像是攥住了救命稻草一样得紧紧地不松手。

“小谈同学。”

许阿姨心急如焚道，“你能…你能进去看看小少爷吗，他说了不让我进去插手，可我实在是有些担心啊。”

“他刚才把夫人去年从A国买的进口瓷具全给拿进去了，说是要自己下厨，那一套餐具少说也要六位数啊。”

许阿姨甚至开始抹起了眼泪，“而且从小到大他哪摸过炉子菜刀这种东西啊，本来他现在半条胳膊都已经受了伤，他一只手又要怎么切菜洗菜，他可真是，真是要急死我啊….”

作者有话说：

爱情启蒙老师羚羚子的课程快结束了，接下来就看二位自己的造化啦。

您的剧情推进道具【核桃酥】已到达配送当地仓库，正在配送中，请随时准备签收~

即将上架新品：【临时标记丸】

第39章 核桃酥

谈汀推开厨房门的那一刹那，卓瑜正在满头大汗地和手里一坨黏糊糊的面团抗争。

水加的实在是太多了，湿乎乎的面坨就顽固地黏住在他的手心，然而卓瑜只有一只手能动弹，于是只能费劲而滑稽地甩着那条胳膊，企图把面团甩回盆里。

甩是总算甩掉了，就是面团蹦跶着滚回盆里，把盆砸了一个踉跄。

谈汀就眼睁睁地看着那面团连带着盆，再带着盆里剩下的面粉直接同时起飞，就跟法术似的，就听见咣当一声，粉雾漫天，面粉面团和缸盆全部落在了地上。

谈汀沉默。

卓瑜呆愣愣地举着他那只黏糊糊的手，似乎也傻眼了。

他转过身，刚想去看看地上的面坨还能不能在抢救一下，下一秒就看见了门口站着的谈汀。

两人目光交汇，都从彼此的眼神里看到了了三分尴尬一丝茫然。

“你，你怎么来了。”

卓瑜下意识地把自己和面的那只手往身后藏，慌慌张张道，“我不是叫你先去休息吗，你….”

谈汀默了一会儿，只是说：“你先去洗下手。”

卓瑜迟钝地哦了一声。

他磨蹭着走到水池旁，一边打开了水龙头冲着手心里的面粉糊，一边用余光偷偷打量着身侧的谈汀。

谈汀没说话，只是很利落地俯身，捡起地上的盆和面团。

他端详着着手里湿趴趴的面团和上面遍布均匀的土和灰，顿了顿，直接走到门后的垃圾桶，送这坨奔波劳碌了一声的面团归了西。

好歹，好歹我也揉了十分钟呢...

卓瑜讪讪地吸了吸鼻子。

卓瑜转过头，继续冲着手里残留的面糊，然而紧接着他发现，现在自己连冲手这么简单的事情都做不到。

黏糊的面块就贴在他的手背和指甲上，卓瑜脸都块急红了，又是甩又是蹭的，那面块就是死活都不下来。

卓瑜有一刹那恨恨地想着自己要不干脆把右臂的绷带给拆了吧，自己先是像个残疾人把脸在谈汀面前丢尽了脸，现在就连….

一只手轻轻地握住了卓瑜的手。

谈汀垂着眼睫，很温柔地捧着卓瑜的那只手，用指尖就着水流轻轻地将卓瑜手背上的面糊化开，细致地替他冲洗着。

卓瑜愣愣地盯着他的脸看。

“为什么不叫许阿姨弄。” 谈汀问。

卓瑜又吸了吸鼻子。

“她又不知道你想吃什么。”

卓瑜闷闷地说，“我其实弄的特别特别好，真的——你看那边，你不是说你想吃河底捞里的黄瓜和橙子嘛，我也给你切了，我还切了肉片和菜，刚才就想着再给你弄些面条，一会儿就能一起下着吃了….”

谈汀呆了一下。

他关掉水龙头，先是扯了一张纸巾塞到卓瑜的手心里，随即便转过身，看向了方才许阿姨说的价值六位数的几个碟子。

且不提这盘子里装着的黄瓜和橙子的形状切得有多么诡异，就光是那一摞子手指厚的“肉片”看着就有些离谱。

谈汀脑子里都能大概想出当时卓瑜单手拎着刀皱着眉，如临大敌般笨拙地切肉的模样。

卓瑜看他半天不说话，自己也有点不好意思了。

“其实，其实我刀功平日里都是很好的。”

卓瑜努力为自己辩解道，“就是现在单手有些难度罢了，加上这里的刀实在是有些不太衬手，就….”

“卓瑜。”

谈汀关掉水龙头，抬起了眼。他的眼珠乌黑明亮，却是安静得像是一潭美丽的湖水，透亮干净，像是直接能看进了卓瑜的心里。

“而且这牛肉的品质也甚是奇怪。”

卓瑜若无其事地继续叽里咕噜，“包装的特别好结果打开就那么一块，这哪里够——”

“ 你怎么了。”谈汀问。

卓瑜哽住。

这人真是，真是精啊。卓瑜闷闷地想。

“我就是看着方才姜大仁和许羚的样子，师兄我就，我就想起上次....….”

卓瑜低下头，把手里的纸巾揉成了个扁扁圆圆，皱皱巴巴的团团，“承诺过会护你周全的人是我，可这种时候，我却甚至还不如姜大仁那个粗脑筋的人。”

谈汀没想到会是这个原因。

他似乎是怔住了，只是眨着眼，有些发愣地盯着卓瑜看。

卓瑜把话说出来之后自己脸也红了，他有些恼羞成怒地转过身子，把那碟被自己切得支离破碎的黄瓜拿过来，手足无措地就往嘴里塞。

“我就想着，想着弥补你些什么….”

卓瑜含含糊糊地说，“结果还是给搞砸了。”

谈汀眨了眨眼睛。

“你不用弥补任何东西，卓瑜。”

半晌谈汀轻轻地说，“你从来就没有亏欠我什么。”

可是我现在想对你好啊。

卓瑜恹恹地想，因为我现在....喜欢你啊，你这个呆瓜又哪里能明白呢。

两人心里都存了事儿，沉默了好久都没说话。

最后还是谈汀拿起了餐台上其他被霍霍得一团糟的肉和菜，说：“我也不大会做饭，只会做些面点之类的，那这些就..让许阿姨去处理，好吗？”

卓瑜有些惋惜，但终究还是点了点头。

门口的许阿姨没想到谈汀真的把卓瑜给劝动了。

她跟得了救似的连连和谈汀道谢，扯了两把葱和几瓶佐料，端着菜就火速去餐厅里抢救那一盘子濒危的顶级A5和牛去了。

于是卓瑜和谈汀继续盯着餐台撒了的大半袋面粉发愣。

“现在咋整。”

卓瑜感叹道，“其实师兄真的会扯面的，就是这一条胳膊还是有点费劲，诶你说要不我给你烙张葱油饼.....”

“你别动了。”

小师弟谈汀委婉地打断了他。

卓瑜：“……”

卓瑜为了表示自己的不满，别过头哼哼唧唧地继续往嘴里塞黄瓜块。

直到小半碟落了肚，才又偷偷摸摸地回过了头，看向了案板前的谈汀。

谈汀竟然在和面。

他和面的动作其实算不上熟稔，看得出来不是经常下厨的人，不过动作却也没什么大问题，水面比例掌握的倒是很好。

然而卓瑜就看着他蹙眉站在一堆瓶瓶罐罐前，像小动物一样一罐一罐仔细嗅了好久，最后才挖撒了一大勺白色的粉末，直接往面坨里扣。

卓瑜头皮一麻。

这是要毒死人么，这么多盐。

卓瑜站不住了，魂飞魄散地赶紧接过那罐子，掀开盖子一闻，却又是一个晴天霹雳。

这不是盐，这是糖。

卓瑜战战兢兢地还没来得及说什么，就看着谈汀又从身旁那个大冰柜里翻出了两颗鸡蛋。

在卓瑜目瞪口呆的注视下，谈汀利落地敲蛋打蛋，竟然直接将小半碗金黄的蛋液混进了面坨里，继续用手和起了面。

“谈汀…”

卓瑜看着那黄不黄白不白的面坨，半晌又艰难地说，“师兄要是做错了什么你就直说，你, 你不要这样….”

谈汀茫然地抬头啊了一声。

“这样的面条，能吃吗。”

卓瑜咽了咽口水，却又怕谈汀伤心似的，赶紧谨慎补充道，”“没事，师兄还没试过甜口的面条，也挺好的，挺好的…”

谈汀怔了一下：“我不做面条啊？”

“啊？”

卓瑜傻了，“那你这是做啥，烙大饼吗，可烙大饼也也也也也不能加糖吧….”

谈汀的神色一下子就变得非常微妙。

他低下了头，继续揉着面，半晌才说，“是核桃酥。”

卓瑜：“咦？”

说起核桃酥卓瑜可就不困了。

“你竟然也会做？”

卓瑜饶有兴致道，“也好，一会儿叫我品品，看看究竟是你做的好还是师姐做的好。”

谈汀揉面的手顿了顿，没说话。

“要知道师姐做的核桃酥可真是一绝。”

卓瑜啧啧道，“可惜她这人实在是太懒，我好几次都馋的不行，求来求去她都不搭理我，每半个月才肯给我送一次。”

谈汀一愣：“她为何不和我——”

卓瑜还没明白过来，就看着谈汀飞快地别过了头，艰难地酝酿了好久，过了很久才说：“…我是说，她为何不做给我吃。”

“我也不知道。”

卓瑜耸肩，“说来也奇怪，你别看师姐平时对我凶巴巴的，但这核桃酥吧，却是全山上我独一份的。”

“我就记得一次她送到我房里时候，那群小弟子吵嚷着也要吃，全被她给凶回去了，硬是当场看着那碟核桃酥全进了我的肚子，才走的人。”

卓瑜美滋滋地说，“那群弟子后来说师姐偏心，其实我也不是很明白为什么，哎呀，可能是因为我的剑法出类拔萃一些吧….”

卓瑜那边还在滔滔不绝地揣测着，谈汀垂着眼睫，用指尖在柔软的面团戳出了一个个圆圆的，坑坑洼洼的小洞。

他没有去接卓瑜的话，只是小声说：“卓瑜，你给我找些核桃来吧。”

-

然而家里并没有核桃。

最后卓瑜费了老大劲才翻出了一包干干瘪瘪的杏仁，谈汀有些失望，但还是将就着用了，于是核桃酥就这么变成了杏仁酥。

许阿姨很热心地帮他们预热了烤箱。

他们两个人就这么蹲在烤箱前，睁大眼睛惊奇地盯着里面排列的整整齐齐的小圆饼看，看着它们慢慢膨起裂出漂亮的纹路，变得金黄而香甜。

最后出炉的时候，卓瑜馋得不行，一个没忍住，直接上手就抓起了一个往嘴里塞。

“好吃…”

他被烫得有些口齿不清，“太香了…..”

谈汀说：“都给你吃。”

卓瑜含糊不清地哼了两声，折腾了一下午的他实在饿得心慌，一块刚进了肚，没忍住又抓起一块往嘴巴里塞。

“哎，要是家里有核桃就好了。”

卓瑜吧唧吧唧着说。

“一定会比用杏仁做的还要更香一些。”

卓瑜说到一半突然发觉哪里不对，疯狂改口道，“——我，我不是说你做的没有师姐的好....哎呀我这张嘴巴，我不是那个意思，你你你做的很好，但是师姐她做的也很好….”

谈汀却突然笑了出来。

卓瑜就看着他弯了弯眼睛，只是摇了摇头。卓瑜嘴巴张张合合了半天又想说些什么，就听见谈汀偏过了脸，呓语般轻声地开了口，“若是师姐知道，你原来这般喜欢她这些年做的核桃酥——”

“他一定会很高兴的，卓瑜。”谈汀说。

作者有话说：

谈汀（小声）：笨蛋。

第40章 聊崩

周一体育课的时候，全班人聚在一起，排了一下运队会进场时的方阵队形。

周桃桃先是给每个人发了个奇形怪状的发卡。

“太丢人了。”

韩子谦一边掩面而泣，一边偷偷摸摸地抻长脖子去瞥卓瑜手里的，“别人班都是什么汉服什么漫威，怎么就咱班整了个天线宝宝的天线，我拿到的是丁丁的，喻哥您呢——”

卓瑜拧着眉看着自己手里的一条毛茸茸的亮绿色。

“——迪西也挺好的。”

韩子谦眼皮狂跳，赶紧改口，“迪西，迪西跳舞可好了….”

卓瑜眉头皱得更紧了。

“我可不戴这玩意儿。”卓瑜说，“谁戴谁是傻....”

“卓瑜。”

然而一下秒谈汀抱着自己领到的红色圈圈蹦蹦哒哒就跑了过来，他指了指自己的头顶，有些雀跃地说，“你可以帮我戴一下吗？”

卓瑜：“……”

“谈汀同学拿的是小波啊。”

韩子谦憋着笑，马屁拍得贼响，“小波也很好，我小时候特别想要小波的同款滑板车呢.....”

谈汀对于出现这种完全听不懂的东西的情况已经习以为常了。

他弯弯眼睛，冲韩子谦客气地笑了笑，说谢谢。

一旁的卓瑜治好默默地单手拆开发卡的包装。

他拿起发卡在谈汀头上比划了一下，先是微不可察地叹了口气，似乎还是有些无法接受这发卡的蠢笨。

但随即卓瑜伸手拨弄了谈汀柔软的发丝，顿了顿，有些小心翼翼地把红色的圆圈发卡戴在了谈汀的头顶上。

谈汀晃了晃头，随即很开心地抬眼，眼底亮晶晶的，像是在等卓瑜的评价。

卓瑜心里一悸。

“还行。”

卓瑜含糊道，“....挺可爱的。”

韩子谦在旁边阴阳怪气：“我可不带这玩意儿，谁戴谁是….”

卓瑜平静地一脚就踹了过去。

出于礼尚往来，谈汀也很热情地决定帮卓瑜带上他的荧光绿条条

谈汀的动作也很轻，他踮起脚，卓瑜的眼前便只剩下了男孩瘦削的下巴和柔软红润的唇瓣，那甜梨子味丝丝缕缕地又钻进了鼻腔....

卓瑜的喉结上下轻轻动了一下，又忍不住胡思乱想了起来。

随即他的头皮直接一痛——

“对不起对不起。”

谈汀无措地缩回了手，“是扯到头发了吗？”

卓瑜捂着头缓了一会儿，半晌摇头，只是面红耳赤地说了声无妨。

出于自家闺女的逼迫，周松发丝寥寥无几的脑袋上也顶了个拉拉标志性的黄色天线，配上他捧着茶杯一脸正派而凝重的表情，看着实在是滑稽得不行。

于是全班人头上顶着各式各样的圈圈条条，就这么忍着笑，绕着操场走了三遍的队形。

卓瑜心情也莫名的舒畅。

他侧过脸，就见男孩带着笑意的漂亮眼睛像是含着晶亮的水光，就这么朝自己看了过来。

谈汀正踮着脚，指着地上两人被夕阳拉得斜长的影子，有些骄傲地说：“卓瑜，现在我和你一般高了。”

卓瑜愣了一下。

现实中卓瑜比谈汀是要高小半个头的，然而影子里两个细长细长的人影，一个头上顶着个圈，一个头上顶了根线，乍一看确实是差不多高的。

卓瑜沉默半晌，也踮起了脚。

谈汀呆住。然后卓瑜就看着那个顶着圈的人影笨笨地往上蹦了一下，随即他就听见身侧的谈汀似乎是没忍住，笑了出来。

卓瑜努力绷着脸，不甘示弱地也往上蹦了一下。

于是谈汀蹦的更高。

卓瑜继续不甘示弱。

最后是谈汀先累的。他轻喘着坐在跑道上，闷闷地说：“不比了，卓瑜你太较真了。”

卓瑜感到好笑：“先比的人是你，说我较真的人也是你，怎么什么好处都被你占了去呢？”

谈汀鼓着脸不说话。

卓瑜的心里又软得不行。

他也跟着坐在了谈汀的身侧，看着绿茵茵的草坪和上面白漆画着的线，突然又觉得眼前的景似乎有些不大真实。

这个世界看着依然还是这么新奇，可却又好像没有一开始那样的陌生了，他们似乎真的就这样慢慢地慢慢地，习惯下来了。

这是好事，但细细琢磨也有些恐怖。

卓瑜就有些怅然地想，会不会有一天，他和谈汀，会完完全全地把他们原来的那个世界彻底淡忘掉呢？

半晌卓瑜突然冷不丁地问了一句：“谈汀，你…想回秋旖山吗？”

谈汀被他问住了，茫然地眨了下眼。

卓瑜似乎也觉得自己好像是有些煞风景，于是又有些磕巴地补充道：“你有没有什么….思念的人吗，比如我就挺想师姐的，也挺想那些小屁孩的，就，就…..”

谈汀唔了一声。

“我和你也差不大多。”

谈汀说，“不过我…..”

卓瑜的耳朵咻地一下子就立起来了。

会是那个姑娘吗。卓瑜心中其实有些酸涩，却还是忍不住想去听，想着谈汀心心念念的那个人，到底会是——

“——也不知道我后院的牡丹开得怎么样了。”

谈汀有些失落地说，“那是我好不容易在集市里淘来的花种，本来山上的气候本就不宜牡丹生长，也不知道这些日子有没有人去照看一下….”

卓瑜傻了。

“就这？“

他有些着急了，“就没有些别的人了？”

谈汀有些不解地看着他：“其实所有人我都很挂念的....”

卓瑜说不出话。

他一时间甚至分不清究竟是谈汀的演技太好，还是因为他其实说的就是实话，卓瑜只知道自己的心一时间好像变的更乱了。

若是卓瑜喜欢的是任何一个别的姑娘或者omega，那他早就会直接大咧咧地袒露心意，压根儿不会整的这般优柔寡断不像自己。

可是谈汀不一样，谈汀就像是一块柔软白净的小粘糕，卓瑜只敢小心翼翼地捧在手心里，就连平时忍不住了伸手戳一戳，都是特意放小了力度的。

他自然是想和谈汀袒露自己的心意的，可是他有些害怕，他不知道自己一旦迈出了那一步后，将会面对些什么。

他和谈汀终究还是从另一个世界来的人， 卓瑜不知道在谈汀心里，他是会怎么看待两个男人在一起这样的事。

平静？震惊？

抑或是…感到有些恶心？

自己若是开了口，谈汀这人性子温和懂事，嘴上自然是不会说什么的，可是在他心里，又会怎么想自己这个师兄呢？

更何况谈汀他…本来就是有喜欢的人的。

“谈汀，我是说假如，假如我们再也没办法回去了。”

卓瑜哑着嗓子试探道，“你…会在这里成家吗？比如就...和一些alpha？”

谈汀呆住了。

“其实，其实抛开别的不谈，我觉得以后在这里找个伴侣，好像也没什么不好的，我看许羚和姜大仁他们俩就挺好的呀。”

卓瑜若无其事地试探道，“况且你也是个omega，你以后终究还是需要一个alpha来帮你的，你有想好以后….”

卓瑜本意其实是想试探下谈汀，就没想到自己说出来的话味儿就变得奇奇怪怪，顿时就被谈汀会错了意。

谈汀的手指无声无息地捏紧了校服的袖口。

“我不需要任何人来帮我。”

谈汀僵硬地开了口，“我存了很多的抑制剂，而且现在也自己会使用了，我可以一个人照顾好我自己的。”

这话听起来实在是有些幼稚，谈汀说完后自己似乎也意识到了，他抿了下嘴，随即便有些仓皇无措地别过了脸。

卓瑜一下子就哽住了。

他不知道谈汀的气从何而来，于是也不知道自己该如何该如何辩解，只是有些愣住地盯着谈汀的侧脸看。

“这里确实很好新奇的东西很多。“

半晌谈汀垂下眼睫，似乎是释然地笑了笑，说，“人也都很善良热情，再加上信息素的吸引，若是卓瑜你以后在这里遇到了喜欢的人，想和他想成家的话，其实也是很正常呀。”

“我能明白的。” 谈汀说。

他的声音很轻，更像是在和自己说话一样。

卓瑜却总觉得有哪里不对。

“我不是这个意思。”

卓瑜手忙脚乱，“我不是在说我想成家啊，我是在问你啊，就是想随便聊聊的，你怎么….”

谈汀却是径自起了身。

“集合了，卓瑜。”

他低着头说，“我们走吧。”

-

卓瑜清楚地意识到自己那天应当是说错话了。

但他又没办法更细地去解释，毕竟自己起这个话题的初衷是想套出来谈汀喜欢的人，结果却被反倒误会了彻彻底底，说着说着就莫名地把天聊崩了。

而且崩得简直是一塌糊涂。

这两天谈汀的话明显的少了很多，就连篮球训练也没有来看，他说他要去帮忙摆运动会装饰用的花，卓瑜也没有办法再留，只能干巴巴地说了声好。

运动会那天是个大晴天。

前面几个班的方阵走的可谓是花样百出，卓瑜也算是什么妖魔鬼怪都见到了，穿着道袍戴着斗笠的也就罢了，甚至还有人手一个大红鼓咚咚咚咚敲着进场的。

眼看着快到他们班的方阵入场了，不远处的看台上是周松和江燕正拿着手机，俩人正有说有笑对着他们的拍。

卓瑜站在谈汀的身侧，欲言又止。

他想找个话题来些什么，可是又怕自己这张嘴又聊崩，于是纠结万分地在一旁拧巴了好久，酝酿着想开个好头。

谈汀感受到了身侧炙热的视线。

他微微侧过了头， 却没有对上卓瑜的眼睛，而是将目光先在他的头顶的滞留了一会儿。

然后卓瑜就看着谈汀伸出手，碰了碰自己的头发，好像是帮自己调整了一下那个发卡的位置。

“有些歪了。”谈汀伸回了手。

卓瑜赶紧哦了一声。

半晌他又说：“谢谢。”

谈汀摇了摇头。

这人怎么就，怎么就又不说话了呢。

卓瑜是真的有些急了。

于是方阵入场的时候卓瑜还是有些心不在焉，最后在校领导面前转圈的时候还彻底转错了方向，被周桃桃连瞪了三眼才慢吞吞地转了回去。

卓瑜也不觉得丢人，只是想着赶紧结束。

方阵走完了，校长讲话也结束了，好不容易全班都在看台上落了座，卓瑜总算是找了个能说话的空当了。

身侧的谈汀慢吞吞地解着自己头上的发卡，卓瑜干脆直接一把把自己脑袋顶的薅下来，然而就在他清了清嗓子，正准备开口的那一刻——

“——一会儿有项目的运动员到我这集合一下！”

周桃桃站在底下疯狂挥手，“过来贴下号码牌，都快点都快点别磨蹭了！4X100接力的有韩子谦，梁衡雨，李子樱和….”

害，和我们俩没关系。

卓瑜长舒了口气，又屏气凝神酝酿了一番，然而就在他吭哧着准备继续重新开口的那一刻，身侧的谈汀却先主动说了话。

“卓瑜。”

谈汀喊着他的名字，先是将发卡塞到了卓瑜的手心里。

然后他又脱掉了外面的校服外套，一并递了过来，歪着头小声地问: “替我保存一会儿，好吗？”

卓瑜茫然地看着自己的掌心，又抬头，一副完全没懂的样子。

谈汀冲他露出了一个很淡的笑意。

随即卓瑜愣愣地就看着谈汀站起了身，只是这次他没再和自己说话，而是有些缓慢地，一阶一阶地走下了台阶。

与此同时，周桃桃的声音又一次清晰地传进了卓瑜的耳朵里。

“下一个，谈汀。”

周桃桃的声音似乎顿了一下，再次开口时，她听起来似乎也没有了什么底气，“800米，3000米，跳高，还有..铅球。”

作者有话说：

汀汀又快那啥了，也就下两章的事儿了。

第41章 运动会

“江氏兄妹，大仁儿他们班的压轴神器，去年碾压式地给四班拿了个第一。”

刚跑完接力的韩子谦叹息着指着操场，摇着头说，“这位是哥哥江珩，跑步贼拉的快，尤其擅长短跑，我们班拿第二已经很不错了。”

“但最邪门的还是他这个妹妹江眠。”

韩子谦扬了扬下巴，说，“此人力大无穷，年年铅球破纪录不说，跳高也跟窜天一样的离谱。”

卓瑜没说话，只是神色晦暗不明地盯着操场上的谈汀看。

谈汀的第一个项目是800米跑步。

总共报名这项的也就五六个班，跑道上零零散散地站着几个的alpha和beta，卓瑜眼珠一错不错地看着谈汀慢吞吞地走上了跑道，站在了江珩的身侧。

看台上传来了窸窸窣窣的议论声。

江珩看见谈汀似乎也是愣了一下，但他反应很快，随即便很客气地和谈汀主动打了个招呼。

谈汀怔了一下，也点了点头。

“看不出来呀。”

江珩和善地打趣道，“没想到我们文化人谈汀同学原来对体育运动也感兴趣，全面发展呀。”

谈汀腼腆地实话实说：“班里没有人报名罢了。”

江珩了然，宽慰道：“重在参与，享受运动所带来的快乐，才是最重要的。”

谈汀愣了一下，随即笑着说好。

要不我一会儿让一下他吧…

敬业的学生会主席江珩这样想，反正刚才已经拿了两个第一名了，这把落后一些也没什么，毕竟鼓励学校里omega多多参加体育竞技也很重要啊...

哨声响起。

然而就在江珩还没有反应过来的那一刻，身侧清瘦的男孩就已经像一支离弦的箭，敏捷而迅速地冲了出去。

江珩的眼皮一跳。

他也疾步向前跑起，先是轻松地超过身侧的几个人，然而跑着跑着，江珩就突然发现好像哪里不太对劲。

自己和谈汀之间，始终隔了一米左右的距离。

问题是自己并没有在放水。

谈汀自然不可能是那种肌肉型的力量选手，但是他很敏捷，轻盈地似乎像是在跑道上飘一样，跑得不仅速度竟然极快…

而且看起来似乎还格外的轻松。

看台上的韩子谦眼珠子都快掉出来了。

“怎么可能….” 他喃喃道，“谈汀同学这，这这这….”

卓瑜倒是很冷静。

他甚至还知道这并非是谈汀所能发挥的极限，卓瑜曾经和谈汀比剑时，为数不多的几次落败都是输在了轻盈和敏捷这两点上。

谈汀最擅长的便是剑法的变化和身形的变换，因此这种单一的直线跑步对他而言，自然不可能会是什么难题。

卓瑜远远地瞥着谈汀的表情，看着他还时不时偷偷回头看一眼自己和别人的差距，就知道这人应当是在拿捏着自己放水的度合不合适。

最后宣布名次的时候，全场似乎是同时静谧了一下，紧接着瞬间沸腾，周桃桃的尖叫在其中显得格外的响亮。

“咱班今年总分第三名有希望了！”

周桃桃给了谈汀一个大拥抱，很兴奋地说，“体委那边的接力和400米也都拿了不错的名次，咱们说不定最后还能捞一个保温杯走！！“

谈汀懵懵地站在原地接受了周桃桃的这个拥抱，他有些不知所措，下意识地抬头看向了看台，似乎像是想在寻找什么人。

坐在看台上的卓瑜顿了顿。他不动声色地拿起身旁的荧光绿发卡，依旧克制不住嫌弃了一下，但最后还是又慢吞吞地重新带回了头上。

江珩笑着喘息着跑到了谈汀身侧，拍了拍他的肩，说：“深藏不漏啊。”

谈汀摇头。

“你先前已经跑过两场了，体能消耗要比我多了不少。”

谈汀真挚地说，“所以你也很厉害的，江珩同学。”

江珩一愣，随即哈哈大笑着摆了摆手，说：“确实跑不动啦，还有个3000米等着我呢…”

“好巧啊。”

谈汀的眼睛似乎是亮了一下，“我下面也有个3000米要跑诶。”

江珩：“……”

3000米跑步他们年级组参赛的总共就三个人，谈汀不出意料地又拿了个第一。

“看把老周高兴的，这是我人生中第一次见他放下了手里的保温杯。”

韩子谦摇头晃脑道，“不过谈汀同学真的是骁勇善战，怎么说呢，就感觉好像他每次都能给我带来点儿惊喜….”

周桃桃号啕大哭着拿着手机对着谈汀疯狂拍照留念：“咱班总分第二有希望了谈汀同学！就目前的形势而言，今年咱班很有可能拿到一个红色的智能家用电饭锅了，我好快乐，我简直不敢相信….”

谈汀只是喘息着冲她笑了笑。

他站在跑道的尽头，仰起脸，又一次望向了远处了的看台。

这次谈汀终于找到了他想要看到的那个人。

卓瑜脑袋上酷酷地顶着满满当当的三个发卡，红的绿的，加上从韩子谦那里抢过来的的蓝的，招摇猖狂得像只开屏的孔雀。

他平静地坐在看台上，几乎是同时地对上了谈汀的视线。

谈汀眨了下眼睛，有些心虚地偏过了脸。

谈汀意识到自己的表现似乎有些太突出了。

他在心底默默算了一下名次，发现其实现在班级的总分差不多已经是第一二名的位置了，也就是说接下来只要再拿两个第二名，总分第一的位置差不多就能到手了。

太高会引人注目，太低会拿不到想要的名次。

可是要想如此精准地拿捏好分寸，终归还是有些难度的。

下一个项目是铅球，谈汀赶过来的时候正好赶上江眠的回合，他不动声色地看了眼球落地的大致位置，心里也有了些数。

“谈汀同学？”

江眠抛着手里的铅球，像是在抛一只小橘子一样轻松。

她一脸难以置信地看着谈汀的小细手腕，抬起头喃喃道，“你们班的alpha是死绝了吗？怎么好意思让你这个omega来扔铅球？”

谈汀沉默着环绕了一眼四周等待着的选手，发现无一不是高高壮壮的alpha，而且目光都若有若无地往自己这里打量了过来。

谈汀硬着头皮说：“我有些感兴趣，就想着来试一试。”

“这样啊…没关系的，你不用慌！”

虽然有些不解，但江眠热情地在他耳边小声安慰道，“咱们年级组这几个都是光有蛮力没有技巧的傻大个儿，我估计排到你还有个十分钟，要不我先教教你怎么扔怎么样？”

谈汀第一次见到有人骂人骂着骂着结果最后把自己也给骂进去了的。

他愣了一下，最后还是笑着说了声好。

江眠先是亲自给谈汀示范了一遍。

“…姿势已经很好了，最后就是要注意重心的问题。”

江眠抬了一下谈汀的胳膊，说，“投出去后身体要保持旋转，这样球才能飞的更远，自己的身体也不会失去重心，明白了咩！”

谈汀点头，夸她厉害。

江眠脸刷的一下红了。

她先是嘿嘿嘿地一个人高兴了一会儿，又摸了摸鼻子，有些骄傲又有些不好意思地说：“我和我哥不一样，我学习不好的，也就擅长一些运动了。”

“我哥拿了名次他们都说学生会长德智体美劳全面发展。”

江眠嘟嘟囔囔，“我拿了名次他们都觉得是我个子高理所当然，也是啊，和我哥这种变.态比我压根什么都算不上….”

谈汀蹙了下眉。

“可是你还会养花。”

谈汀说，“所以花的品种习性你都记得清清楚楚，你也热情，也很有责任心，在我眼里，你和江珩同学都是很厉害的人。”

江眠愣了一下，这回连脖子也连带着都红透了。

“谈汀同学你也很厉害！学的也都很快！”

江眠的眼睛亮晶晶的，有些羞赧但又兴奋地比划着，“我还会划船和射箭！回头也可以一起教你！我还会——”

不远处的老师喊了谈汀的名字，叫他上场。

谈汀冲她挥了挥手，江眠有些不放心的在身后嘱咐道：“注意把握好角度和重心的啊！”

谈汀应了一声，无声无息地掂了掂手里的铅球的分量。

既然是三次成绩里取最好成绩的话….谈汀在心里回忆了一下方才江眠投掷的距离，一时间也有了自己的打算。

江眠紧紧地盯着他的背影，比自己刚才扔的时候还要紧张。

她的身旁有两个alpha不怀好意地在拿谈汀打赌：“我赌他撑死三米，就这小身板，别说是扔了，我估计举球都够费劲的，现在的omega一个个怎么想的....”

谈汀的第一球的成绩不出意料有些尴尬。

那两个alpha在旁边嘻嘻笑笑，其中一个突然饶有兴致地说：“不过这身段是真的不错，小腰细得一把都能握过来，脸也漂亮，这是几班的啊？”

另一个笑骂他：“有主的你也敢看上？”

江眠愣了一下。

谈汀这边又掷出了第二球，成绩稍微好了一些，但是依旧还是有些惨不忍睹。

那两个alpha在旁边乐的天花乱坠，直到江眠恶狠狠地瞪了他们一眼，才讪讪地消停了下来。

江眠突然觉得好像有哪里不对劲。

奇怪啊。她想，谈汀的姿势和投掷的角度明明完全没有问题，可是为什么球在脱手的那一刻，就总感觉好像哪里微妙地变了一下....?

就好像他…特意在扔出去的前一秒，松了手上的劲儿一样？

谈汀突然回过了头，冲江眠笑盈盈地喊道：“我好像有手感了，江眠同学。”

江眠一时间没有反应过来。

那两个alpha没忍住又乐出来了，一个没忍住噗嗤一声直接乐了出来：“还手感呢哈哈哈，说是卖萌来的还差不多吧哈哈哈哈.….”

谈汀平静地又拾起了一颗铅球。

下一秒，在众目睽睽之下，谈汀流畅地倾身扬臂一个斜抛，铅球脱手。

所有人都抬头，就看着那小小的铅球就像是坐了火箭似的，迅疾利落地在天际划出一道黑影——

然后落到了划线测量区外的位置。

-

卓瑜站在操场门口，就看着谈汀骑着那辆崭新的平衡车，车轱辘闪耀着七彩的光，正摇摇晃晃地向自己滑过来。

谈汀也看见了卓瑜。

他下意识地想要停车，可是却又不知道该如何操作，只能笨拙地扶住车把，一边跌跌撞撞地就朝着卓瑜栽了过来，一边有些仓皇地喊道：“卓瑜——”

卓瑜吓了一大跳，喊：“跳下来，快跳下来！”

谈汀踉跄地跳下了车，坐倒在了跑道上，卓瑜连忙单手控住了那两平衡车，那平衡车嗡嗡了两声，没动静了。

“你不会骑你就直接敢上去？”

卓瑜无言，“你胆子够肥的啊？”

谈汀眨着眼，喘息着没说话。

卓瑜啧了一声，一屁股也坐在了谈汀旁边。

他酸溜溜地揶揄道：“出风头啦？铅球破纪录，跳高跑步全部第一，校长点名公开表扬，平衡车也归了你，还有一群alpha在和韩子谦打听你的微信，高不高兴？”

谈汀偏过头自说自话：“卓瑜，好热啊。”

这一下午的运动量大概比谈汀来到这个世界之后运动量的总和还要多了——不知道是不是夕阳的缘故，谈汀的脸确实很红，连耳根子都染上了有些暧昧漂亮的暖橘色。

谈汀似乎有些喘不过来气了。

他偏过头，眼巴巴地看了眼卓瑜手里剩下的小半瓶水，似乎是有些为难地问：“卓瑜，我可以喝一口吗？”

卓瑜愣了一下，递给了他。

谈汀说了谢谢，便打开小口小口地喝着水，似乎是真的渴急了。

卓瑜自己又闷了一会儿，又继续开了口：“你以后能不能做什么决定之前和我商量一下，师兄也不是别的意思，就是有些突然，感觉.....”

他想了半天也没办法形容此时自己心里的滋味，顿了顿，又有些别扭地说：“算了，反正要是有人加你微信你自己也注意一些吧，我可没有说不让你同意的意思啊，就是有些人不知道打的什么主意，反正——”

“我不会同意的。”

谈汀喘着放下了手里的水瓶，擦了下唇角的水渍，又小声地问道，“卓瑜，你还有水吗？”

卓瑜愣了一下。

“你全喝完了？”

他看着谈汀手里空空如也的水瓶，人都傻了，“不是吧，刚才不还有大半瓶呢吗？你是水牛吗你？”

“我不知道…”

谈汀茫然地蹙了蹙眉，眼底蓄满着潋滟的水光，似乎是有些难受地说，“可能是先前跑得太急了，总觉得有热又渴，早知道就不报这么多项目了....”

卓瑜眼皮一跳，突然觉得谈汀的脸似乎有些红得不太对劲。

“你，别是中暑了吧？”

卓瑜觉得不对，伸出手，有些着急地想拉他起来，“都和你说了少逞能，快回宿舍去吧，别在外面晒着了。”

谈汀呆了呆，半晌才缓慢地说好。

他的反应似乎有些慢，半晌牵住了卓瑜的那只手，借着力慢吞吞地起了身，有些吃力地向前走，想去推不远处的平衡车。

然而不过才迈了一步，谈汀却突然觉得浑身的关节似乎像是被虫子噬咬了一般的酸麻，整个人顷刻间一软，站也站不住了。

卓瑜直觉不对，单手一把紧紧拽住了他的手腕。

入手的皮肤滚烫，然而谈汀整个人似乎都已经快熟透了，他软倒在卓瑜的怀里，眼角微红，眼里盛着潋滟的泪光，目光却已经失了焦距。

“卓瑜.....”

谈汀断断续续地喊着他的名字，男孩的声音似乎是带着哭腔，他小声地在卓瑜耳边问道，“我，我为什么走不动了啊…"

卓瑜突然意识到了什么。

因为他闻到了梨子的气味。

那是一股子清甜而熟悉的甜梨子香，像是透明的藤蔓一样从谈汀白皙柔软的后颈里破土而出，带着甜腻醉人的果香气息，暧昧而无声地缠住了卓瑜的手脚。

作者有话说：

谢谢姐妹们的鼓励和建议我我我会继续努力的！

所以免费送大家一张临时标记卡！！不要海星！！姐妹们直接现货拿走！！（骄傲地挺起胸脯

第42章 临时标记

卓瑜扶着谈汀进宿舍楼的时候，整个学校里的人都已经走得差不多了。

上楼的时候也是费了老大的劲儿，omega的宿舍安排在第三层，平日里三楼都是有老师守着的，是压根不可能放一根alpha 的头发进来的。

甜梨子的味道愈发的浓郁，卓瑜闻得自己脑子都有点发懵。

谈汀人几乎是半软在卓瑜的怀里了，他试图开门的时候，手都已经抖得不行，插了好几次钥匙才勉勉强强地把门打开。

然而门开了之后还没等卓瑜说话，他就跌跌撞撞地从卓瑜的怀抱之中挣扎开，冲进厕所，并同时反锁住了门。

卓瑜原地傻了眼。

“谈汀！”

卓瑜没想到他竟然整了这一出，“你躲着师兄干什么？把门打开！”

里面的谈汀没有说话，卓瑜急得像热锅上的蚂蚁，只能把耳朵贴在门上，就听见里面传来翻腾东西的声音。

随即就是“咚”的一声巨响，似乎是人的身子着地的声音，卓瑜头发顿时直竖起来，只觉得自己血液也跟着凉了一半。

他狠狠地拍了拍门，喊道：“谈汀，开门！你怎么了？你是不是摔了？！”

还是没人回答。

卓瑜是真的要疯了。

他知道自己这般砸门大吼是肯定不管用了，便干巴巴地蹲在门旁，竖起耳朵，先是火急火燎地守了一会儿。

半晌见还是没动静，卓瑜没忍住，抬起手顿了顿，小心翼翼地敲了敲门。

他这回放缓了声音，说：“谈汀，师兄知道你不是这样的任性的人，把门打开，让我看看你，好吗？”

“我，我知道我平日里笨手笨脚的，做饭也做不好，说着每次要保护你却又都没有做到，可是师兄是真的很担心你。”

卓瑜说着又敲了敲门，央求道，“你，你就叫我看你一眼，好不好？”

门里依旧是静悄悄的。

软硬兼施都没用，卓瑜这回是真没辙了，他颓然地坐在门边，心都快凉透了，六神无主地环绕着四周，正琢磨自己要不要去寻一些工具，把这破门直接给撬开得了。

门却吱呀地一声，被人缓缓从里面拉开了小小的一条缝。

谈汀才怯怯地露了一只红红的眼睛，卓瑜便赶紧一把控住了门，窜起来，直接钻进了进去。

一进门，卓瑜就差点被里面浓腻的梨子气息熏了个昏头。

厕所里是一片狼藉，洗手池上零零散散地洒落着几支针剂，谈汀似乎是已经站不住了——他瘫坐在洗手池下，手里握着一管已经被推空了的针剂。

他似乎是不太会使用这种东西，左手的小臂上还被带出了一串小小的血珠，鲜明扎眼地落在苍白纤细的手腕上。

卓瑜一时间完全说不出来话。

谈汀也看见了卓瑜的目光，他有些迟钝地把手腕子往身后缩了缩，喘息着，半晌才有些难堪地偏过了头。

“卓瑜，可以再帮我拿一针过来吗？”

他的声音小到快要听不见，“我…我实在是动不了了。”

“你不是刚打完一针了吗？”

卓瑜的喉咙有些发紧，“你..你好些了吗？”

“不管用。”

谈汀眼底含着的那潭水光终于着掉了下来，他安静地掉着眼泪，仰着脸，小声地说，“一针不管用的。”

卓瑜的心都快碎了。

他束手束脚地不知道该怎么办——他想去擦掉谈汀脸上的泪珠叫他不要再哭了，可是又想起来了自己是个alpha，一时也不敢贸然地上前去碰他了。

“可是先前他们说过，抑制剂不能一次打太多的。”

卓瑜手足无措地说，“谈汀，我我不能让你再打了，你，你先不要哭...”

“要么再给我一针。”

谈汀声音微颤打断了他，睫毛还挂着小小的泪珠，他垂下眼睛，似乎已经没有什么力气了，只是小声说，“要么你就出去吧，卓瑜。”

谈汀的眼眶很酸。

他其实也不想哭，但是血液里的温度滚烫地灼烧着大脑，他控制不住自己的气味，身体的每一寸皮肤似乎都在难耐发痒，像是在叫嚣着渴.求着什么。

谈汀觉得这样的自己很丢人。

卓瑜依然在原地木着一动不动，谈汀却不想再等了。

他有些吃力地撑起自己的身子，抿着嘴，半跪在冰冷的地板上，又一次颤巍巍地伸出手指，企图去够洗手池边缘上最近的一管针剂。

然而就在指尖距离针剂的仅差毫厘的那一刻，谈汀落入了一个温暖的，带着茶香气味的怀抱。

谈汀的眼泪一刹掉得更凶了。

“还有别的方法的。“

卓瑜终究还是没有忍住用手僵硬地地拂掉谈汀眼上的泪，笨嘴笨舌地哄他，“乖，不要哭了，师兄，师兄替你想想办法。”

谈汀的半张脸都埋在卓瑜的掌心里，卓瑜就看着男孩眨着眼，湿热的液体扑簌簌地从那双漂亮的大眼睛里滚落，砸在了自己的手背上。

卓瑜的喉结上下滑动了一下。

他终于问道：“谈汀，你愿意相信师兄我吗？”

谈汀懵懂地抬起眼。

“我，我可以给你一个临时标记。”

卓瑜的眼睛都不敢直视谈汀的脸，只是哑着嗓子说，“因为我是alpha嘛，就，就我的信息素要比这种的抑制剂管用许多，然后….然后你应该就会好受很多了。”

谈汀呆呆地盯着他看。

卓瑜的心里跟着翻搅了一下。

“我是你的师兄嘛，咱们师兄弟之间，帮衬一下也是应该的。“

卓瑜强忍着心窝子里的苦涩，强颜欢笑地轻声说服着他，“你，你不要怕，这个标记他会随着时间慢慢散去的，不会永远跟着你的。”

“你不用顾虑的。”卓瑜说，“好吗？”

像是过了一个世纪那么久，卓瑜感觉自己的心像是被一根细线摇摇欲坠地吊着，眼看着那线就要崩掉的一刹那，谈汀的睫毛才轻轻地颤了一下。

“好。”谈汀说。

卓瑜这才长舒了口气。

他半抱着谈汀起来，搀着人慢慢回到了床上，然后又跑回厕所赶紧把那堆抑制剂胡乱的扔进了垃圾桶。

卓瑜打湿了条毛巾，又走回到了床边，轻轻地替他把手腕上的那点血痕擦掉。

谈汀缩在床头，喘息着说不出话，他的脑子阵阵地发热发昏，眼角酸的发痛，眼前的景象其实已经有些模糊了。

血迹擦干，卓瑜放下了毛巾。

卓瑜小心地拉起谈汀，让男孩将下巴抵在自己的肩头，手顿了顿，最后还是轻轻覆在他柔软的发丝上，像是给小动物顺毛一样，一下一下地安抚了起来。

谈汀的呼吸依旧滚烫地打在卓瑜的耳际，但是不再像一开始那样的急促了。

“谈汀。”

卓瑜突然问道，“你的生辰我记得是在秋天，是不是....快要到了？”

谈汀似乎是没有反应过来，他乖巧地靠在卓瑜的肩头呆了好久，半晌才轻轻地唔了一声。

“你可有什么想要的礼物吗？”

卓瑜继续没头没脑地问。

与此同时，他的指尖无声无息地从发丝下滑到谈汀柔软白皙的后颈。卓瑜知道，这片小小的，温热的皮肤，便是这满屋子馥郁气息的罪魁祸首。

谈汀有些难受地喘息了一声。

他的头脑此时似乎已经有些迟钝了，但是想了想，最后还是微微偏过头，很小声地问了一句：“你会陪我过吗？卓瑜？”

卓瑜看着他的眼睛，说当然。

谈汀似乎又有些高兴了。

“我想吃长寿面。”

谈汀声音很轻，语速也有些迟缓，“我还要吃蛋糕，就是那种圆圆的大甜饼，我看许羚的朋友圈，好像他们这里的人过生辰，都是要吃蛋糕的。”

卓瑜说好。

“我还想去看灯会。”

谈汀说，但似乎又有些失落地垂下眼睫，喃喃道，“可是好像在这里看不到了.....唔——！”

就着这个半拥抱的姿势，卓瑜突然偏过头，将牙齿凿入了谈汀后颈的那片薄薄的，柔软的皮肤里。

谈汀刹那间眼前一片发黑，疼得整个人都在无意识地发颤。

后颈的皮肤滚烫发痛，心跳似乎都要在刹那间停滞，谈汀的指甲无意识地嵌入皮肉里，然而混沌中似乎有一只微凉的手反扣住了自己的手，与他十指相扣。

好久过了很久，又好像只是一瞬。

卓瑜终于喘息着慢慢抬起头，他看向了怀里男孩昏睡中略带疲倦的眉眼，顿了顿，又把人抱得更紧了些。

“好。”

他在谈汀的耳边说，“师兄都答应你。”

-

谈汀陷入了很深很深的梦境。

他在茫茫的一片白低下头，发现自己的脚下是褐红色的瓦片，他茫然地环顾四周，才发现自己正坐在卧房的房顶上。

周身雾气朦胧层峦叠翠，这是秋旖山。

远处传来了嬉笑打闹的声音，谈汀恍然地抬起头，发现是山上的弟子们拎着猎来的兔子和鹿，朝着后山的食堂走去。

站在队伍最末端的，正是叼着根草，一袭利落黑色劲装，满脸写着我超无聊的桀骜少年。

是卓瑜。

啊，谈汀想起来了这是哪一天了。

那大约是自己被师傅带上山的第三个月份，那天自己功课完成的的早，于是便一个人坐在房檐上，看树枝儿上的雀鸟们发呆。

结果就看着这一队伍人迎面朝自己走了过来。

前面有弟子叽叽喳喳地问他：“卓瑜师兄，今天抓着的东西才这么点儿，你说咱们是刷葱油还是刷甜面酱好啊？”

谈汀的嘴角微微上扬了一下。

一半各刷一个味儿。

果不其然，卓瑜似乎是不耐烦地砸吧了一下嘴里的草：“我说你们怎么能这么多事呢，一半各刷一个味儿不就好了吗？”

弟子们嬉笑着说好，卓瑜嫌他们吵，便边走着边偏过头，目光最后落在了身旁院落门口的一颗苟延残喘的杏树上。

“诶。”

卓瑜继续咬着草，看似漫不经心地问，“这院子里住着的，是那个新来的吗？为什么不叫上他一起吃啊？”

“你说谈汀啊。”

一个弟子话里有话似地哼哼道，“自然是他咯，人家剑法次次得师傅夸奖，肯定是要时时刻刻潜心修炼，我们哪里敢打扰人家的清闲啊。”

这话酸气漫天，卓瑜听得眉头一拧。

那天的谈汀，就这么地坐在房檐平静地听着他们的对话，看着他们热热闹闹地走远。

他的目光又落回在了树枝上的雀鸟上，就这么一直发着呆，直到黄昏降临，雀鸟也扑扇着羽翼，从树枝上飞远了。

谈汀有些饿了。

但他还是决定今晚不去食堂了，人家欢欢喜喜地围着烤肉有说有笑，自己去了，也不过是惹人不自在罢了。

他起了身，正想着跳下房檐回自己的卧房喝些茶水垫垫肚子，就看着卓瑜单手拎着了个烤焦了的兔腿，有些尴尬地站在了自己院子的门口探头探脑。

谈汀一愣。

他先是跳下了房顶，走近了些，有些迟疑地问：“你…又是来找我比剑的吗？”

没想到卓瑜看起来更尴尬了。

“今天不比。”

他轻咳着一把兔腿塞到谈汀的手里，别扭地说，“他们那边烤的兔腿太多了，吃不下也是浪费，就先匀你一只好了。”

谈汀一呆，嘴边的那句“可是你们今天不是抓的很少吗“还没说出口，卓瑜便大大咧咧地挥了挥手，直接走远了。

雾气重新蔓延，手里似乎还残留着那根兔腿的温热，回忆的梦境却戛然而至。

谈汀醒了过来。

他愣愣地盯着天花板的水晶灯，这才意识到不过一觉之间，自己已经从学校宿舍回到了卓瑜的家里。

而身旁，正是双手挠头，在床头来回紧张踱步的卓瑜。

两人的目光交汇，空气凝固。

“卓瑜。”

谈汀喊他的名字，轻轻地问，“你的手好啦？”

卓瑜身形一顿，几乎是一秒就窜到了床边。

“你，你醒啦？”

卓瑜看起来有些局促不安，前言不搭后语地说，“对，刚才许阿姨叫了家庭医生来给你看，就顺便把绷带给我拆了…”

谈汀轻轻地嗯了一声。

卓瑜就突然又说不出来话了。

“你好些了吗？”

卓瑜半晌有些磕巴地开口，“医生说抑制剂之所以无效，很有可能是因为你今天和太多的alpha同时接触的缘故，加上又是运动会，他们一出汗，那些乱七八糟信息素就容易影响到你的腺体。”

“但是因为我…我给你了标记。”

卓瑜搓手，“你应当不会再这么难受了….”

卓瑜的语速快得有些离谱，谈汀看出了他的紧张，便安静伸手又勾住他的袖口，幅度很小地轻轻晃了晃

“我没事了。”谈汀说。

卓瑜这才似乎松了一口气。

谈汀身上的甜梨味依旧浓郁，只不过此刻若有若无地参杂了一些红茶的气息，他的面颊依旧透着有些病态的粉，但是目光却清明透亮，确实是恢复了神智的样子。

卓瑜的目光落在了谈汀后颈浅淡的红印，只觉得自己的耳根子连带着烧了起来。

“那就好。”

卓瑜哑着嗓子，继续没话找话道，“你若是又难受了，记得一定要和我说，医生说还有别的法子可以帮你的，许阿姨她正在给你煮粥，你要不要先吃点东西…”

谈汀好奇地瞅着他：“什么法子？”

卓瑜原本只是没话找话想缓解尴尬，却没想到谈汀这人回如此刨根问底，他整个人一噎，脸竟然是直接红了个透。

谈汀眨了眨眼，茫然地盯着他看。

“...家庭医生说，越多的alpha信息素就能够起到越好的安抚作用，临时标记算得上是一个，还有其他的一些法子。”

卓瑜抬眼飞快地瞥了谈汀一眼，又做贼似地低下头，有些艰难地说，“比，比如说唾液交换…就是亲嘴。”

作者有话说：

卓瑜：我美了

第43章 笨拙的吻

谈汀似乎是没反应过来。

空气静谧得有些诡异，然而下一秒房门就被推开，是许阿姨端着热气腾腾粥和小菜，喜气洋洋地站在了门口。

然而下一秒，她看着屋里面红耳赤的两个年轻人，似乎也意识到了什么，一时间有些懊恼自己来的太不是时候。

“小谈同学，先喝些粥垫垫肚子吧。”

煞风景也没办法，毕竟这门已经开了，许阿姨只能把粥放在卓瑜的手里，又语重心长地嘱咐卓瑜，“小少爷啊，你别怪阿姨嘴碎，你们俩现在促进感情是很重要，但也别光闷在屋子里，喝完了带人家去花园里透透气，啊。”

这都什么和什么啊。

卓瑜愣愣地应了一声，许阿姨又上前慈爱地摸了摸谈汀的头发，转身走了。

卓瑜端着粥扭扭捏捏地走到了床边。

他舀起一勺粥，放在嘴边吹了吹，又小心翼翼地地在谈汀的唇边，谈汀懵了一下，随即便乖顺地含住了汤匙，将粥一口吞进了嘴巴里。

卓瑜的心瞬间就化了。

“其实我可以自己喝的。”

谈汀咽下了粥，有些不好意思的说。

卓瑜端碗的手僵了僵。

“那个...医生说我这只手刚拆绷带要多动动多做些事，看看恢复的情况怎么样。”

卓瑜扯谎扯得飞快，“你，你就先叫我喂着练练手吧吧。”

谈汀看起来似乎有些迷惑，但还是说了好。

投喂谈汀是一件非常治愈的事情。

卓瑜十分享受地一口一口地，直到谈汀捂着小腹，小声地说自己有些撑了的时候，他才有些恋恋不舍地放下了粥碗。

谈汀捂住嘴，偷偷地打了一个饱嗝。

他其实在就撑的不得了了，但是看卓瑜一勺又一勺地喂得起劲，于是又一直不想喊停，导致他现在撑的连坐都有些不住了。

“卓瑜。”

谈汀有些为难地说，“可以出去溜溜吗？”

卓瑜愣了一下，说好。

花园里的喷泉旁还停放那辆命运多舛的平衡车，应当是李师傅帮忙驮进来的。

谈汀站在花圃边微微出神，卓瑜怕他又折腾出来什么幺蛾子，赶紧侧过挡住他的视线，说：“等你身子好些了再骑，我看你的脸还是红，说明还是有些发热。

“哦对了，那医生说你要多喝水。“

卓瑜像是老妈子一样操碎了心，“来来来，师兄先伺候着你小酌一杯。”

他变戏法似地掏出了许阿姨给的保温杯，费了老大劲才折腾明白怎么打开, 随即将倒了一小碗水放到了谈汀的嘴边，

谈汀看呆了，但还是很乖地低头喝了口水。

“卓瑜。”

看着卓瑜低头笨拙地盖着着保温杯的盖子，谈汀突然小声问，“若是和你一同来到这个世界的人不是我，而是山上的别的弟子，而他们也遇到了和我相同的情况——”

“你也会这般对他们吗？”谈汀问。

卓瑜的手一颤。

“你，你这是什么问题。”

卓瑜也被噎得有些语无伦次，“怎么说呢，大家都是师兄弟，肯定来了以后遇见难事是要互相帮衬些的，就，就….”

但肯定不会帮到你这份儿上了。卓瑜牙痛的想。

谈汀却是理解成了另外一个意思。

他静静地看着卓瑜眨了眨眼，半晌偏过头，似乎是轻轻地笑了笑。

“我明白了。”他说，“卓瑜，你对谁一直都很好呀。”

这话明明是在夸自己，可卓瑜却是怎么听着怎么微妙怪异。

卓瑜挠头，半天还是琢磨不出来哪里不对，便含糊地应了声，没多说话。

谈汀却突然有些发恹。

他看着花圃里的开得很好的月季，又想起临时标记前卓瑜说的哪句“师兄弟帮衬是应该的”“你不必有任何顾虑”，心越发地有些沉重起来。

卓瑜这人嘴硬心软，脸上总是凶巴巴嫌弃的模样，但其实对谁都一直很好。谈汀知道，所以他很清楚那只兔腿并不是自己独有的，换做了任何一个人，卓瑜还是会一样送给他的

“我想回房了，卓瑜。”

谈汀揉了揉眼，蔫蔫地别过脸说，“我有些不舒服。”

不明所以的卓瑜吓了一跳，

“怎么精神气儿一下子就这么差？”

卓瑜赶紧上手又探了探谈汀侧颈的温度，感觉有些微热，又慌手慌脚地问他，“是哪里不舒服啊？后颈痛还是发热？可是也不应该啊，要不再找来那医生给你看看好了….”

谈汀抬眼定定地看着他。

“不用。”

他柔软纤长的睫毛颤了颤，似乎是想到了什么，突然打断了卓瑜，说，“况且先前你不是说，医生已经给法子了吗？”

卓瑜傻了。

“如你所说，既然是师兄弟之间互相帮衬，你我也不必有什么顾虑。”

谈汀眼底沉静的水光翻搅了一下，他仰起脸，有些轻飘飘地说，“那就麻烦你再帮我一次吧，卓瑜师兄。”

卓瑜，整段垮掉。

他一刹那甚至怀疑自己是幻听了——然而谈汀那双眼睛就这么直直地盯着自己看，眼珠乌黑透亮，干净坦荡得像是纯净的雪水。

平日里谈汀总是软软糯糯地“卓瑜卓瑜”地叫着自己，这算的上是他第一次主动喊自己师兄，卓瑜本应该是高兴的。

可是看着谈汀恬静的侧脸，卓瑜却又总觉得小朋友此时此刻的情绪，似乎有些微不可查的低落的。

是因为发.情期，所以会格外敏感一些吗？卓瑜搓手，一时也有些不知所措了。

卓瑜的喉咙里像是被灌了一把粗糙的沙砾，他沉默良久，有些沙哑地说了一声：“好，师兄帮你。”

他还是没忍住抬头又看了一眼谈汀，就看见少年眨着纯净的大眼睛，就这么坦荡而正直地看着自己，似乎真的像是在耐心等待着什么一样。

卓瑜的喉结上下滑动了一下。

他在脑子里飞快地过着自己从前看过的那些话本，又想着之前姜大仁韩子谦拉着自己看过的那些电视剧，便僵硬地抬起手，先是试探性地碰了碰谈汀的侧脸。

很软。

他们的鼻尖凑的很近，彼此的呼吸声都变得清晰可闻，卓瑜看着谈汀纤长细密的睫毛扑闪了一下，唇瓣红润而柔软地微抿着。

就在卓瑜低下头，准备真正有所行动的一刹那——

谈汀却偏过脸，径自躲开了卓瑜的手。

“我其实没事。”

谈汀轻快地笑了笑，“我就是骗你玩的，你怎么还就真信啦。”

卓瑜的手僵了一下。

“你好笨啊，卓瑜。”

不知道出于什么缘故，谈汀的话却莫名的有点多，他错开目光，继续自顾自的说，“怪不得倒现在一道物理大题都不能靠自己做出来，数学连等比数列的公式都记不住，你是不是….”

你是不是大傻瓜，你是不是谁说的话都会信。

你是不是对谁都会这么好。

然而这句话谈汀并没有说完，因为站在一旁看着他自顾自说了很久的卓瑜突然伸出手，捧住了谈汀的脸。

卓瑜的眉眼深邃桀骜，眸子很亮。

他似乎是微微歪了下头，就在谈汀还没有反应过来的那一刹那，卓瑜便径自俯下了身子，有些笨拙地吻上了谈汀的嘴巴。

作者有话说：

卓瑜：小男孩的心思我猜不透，但管他呢，反正我又美了

第44章 我很喜欢

虽然只是蜻蜓点水般地碰了一下，但是那一刻谈汀的嘴唇带来的柔软触感依旧是鲜明的，卓瑜感觉自己像是亲在了香香软软的花瓣上。

只不过这花瓣是甜梨子味儿的。

卓瑜喘息着直起身子，只见谈汀茫然地眨着眼看着自己，随即卓瑜就看着他慢慢地抬手，碰了碰自己微红的唇瓣。

其实这场面是很美好的。

——如果卓瑜当时没有脑子一抽，僵硬地指着谈汀哈哈大笑道：“傻了吧哈哈哈，让你刚刚骗师兄我，没想到被我反将一军了吧哈哈哈哈” 的话。

借口有千千万万个，卓瑜挑了最傻.逼的那一个。

“瑜哥。”

韩子谦用筷子敲了敲饭碗，委婉地提示道，“您再继续发呆的话，这满桌子的肉就要被某位给吸没了。”

姜大仁的嘴巴被肉塞的满满当当，他很生气地大声嚷嚷：“干嘛鸭，窝才吃了两碟纸！为什么要这么内涵窝！”

卓瑜这才回了神，哦了一声，慢吞吞地夹了片地瓜片到盘子里。

韩子谦的脸扭曲了一下。

“瑜哥，怎么说呢。”

韩子谦欲言又止道，“虽然每个人的癖好不同，但是这地瓜片是生的，多少还是会有点硌牙，我觉得咱还是烤烤在吃对身体好您觉得呢？”

国庆放假的最后两三天，谈汀的身体好了不少，许羚约他出去吃一个什么下午的茶，惨遭遗弃的姜大仁也不甘示弱两手一拍，约了个三人烤肉的局。

卓瑜全程都心不在焉就是了。

而且这里的人吃烤肉的方式也是很奇妙，直接把片好的肉片放在一个铁盘上烤，一点也没有用真柴火炙烤的那种热闹的氛围。

卓瑜顿了顿，默默地把生地瓜片重新放回了烤盘里。

“各位。”

他怅然地说，“我知道接下来的话可能会令你们震惊万分，但是我卓某…实在是需要来自你们的帮助。”

姜大仁和韩子谦面面相觑，两人感觉气氛不对，赶紧把手里的筷子都放下了。

“您说。”姜大仁真挚地说。

“其实我，我是有些喜欢谈汀的。”

卓瑜拧拧巴巴地用筷子在烧烤酱料里搅来搅去，“——确切地来说现在是很喜欢了，然后就是我，我现在有些想告诉他我的心意了。”

安静。沉默。静谧。

卓瑜愣愣地抬头，就看着对面两人平静而复杂地看着自己，那目光里什么都有，就是没有自己以为会出现的震惊。

“你们不惊讶吗？”卓瑜茫然地问。

“哇，真的是想不到呢。”

韩子谦半晌颤抖着捂住了脸，“真的是完全看不出来你对谈汀同学有这样的心思，哇瑜哥真有你的，我好震惊，我不敢相信我的耳朵….”

卓瑜：“…..”

姜大仁懒得玩儿演戏这一套了。

“惊讶是惊讶。”

姜大仁满脸不可理喻一拍桌子，难以置信道，“可我是惊讶原来你们俩原来还没在一起吗？瑜哥你真是当我们瞎还是当我们傻？啊？真有人能到这份儿上了还是朋友吗我呜呜呜呜.....!!! ”

韩子谦赶紧一把捂住了姜大仁的嘴。

“那请问您目前作战策略是？”韩子谦彬彬有礼地问道。

卓瑜自己其实心里也没有什么底儿。

他现在依旧不知道谈汀曾喜欢的那个人是谁，可是卓瑜不想再等了，他回想起月季花丛前的那个蜻蜓点水般的吻，回想起男孩湿润透亮的双眸，心里就阵阵发悸，手脚都快不知道往哪里放了。

“他，快要过生日了。”

卓瑜红着脸，“我不管了，我就要在那天和他告白。”

-

“我想和卓瑜告白了。”谈汀说。

许羚刚把苹果派一分为二，闻言手直接一抖，刀子咣啷一下落在瓷碟上，引来周围不少人的侧目。

“宝贝。”

许羚的手腕上的银饰叮铃铃地作响，他看着谈汀，恨铁不成钢道，“说实话，我是真没见过哪个A临时标记完一个O之后等着O来告白的，你看上的这位可以说是头一个。”

”他待我真的很好了。“

谈汀低着头，小声辩驳道，“况且他标记我…其实是为了帮我罢了。”

许羚脸上的戾气更重了。

“真的。”

似乎是怕许羚不信，谈汀把包里的保温杯和满满当当的零食都展示给他看，“你看，这都是他出门前塞给我的，他对我真的很好的。”

谈汀其实能够明白许羚为什么生气。

是的，在许羚的眼里，标记亲吻，是伴侣爱人之间才会有的东西，所以他不能够明白为什么自己和卓瑜可以拖这么久。

可是卓瑜和自己并不是这个世界的人啊。谈汀想。

“好啦好啦，虽然我看不起他——”

许羚咬着勺子叹息着说，“但是你的幸福是掌握在你的手里的，所以我永远永远永远都会支持你的，罢了罢了，说说你的想法吧。”

“我想在我生日那天，试着和他说一下我的心意。”

谈汀耳根子微红，用叉子在奶黄柔软的蛋糕上戳出一排排细小的孔洞，“我不知道他会怎样想，但我只是想试一试。”

谈汀知道自己是有些贪了。

他曾经日日夜夜期盼着的，不过就是卓瑜可以来找自己比剑，这个一个月一次的约定，是自己这几年来唯一的盼头。

可是现在他好像变得有些贪心。

他想要卓瑜可以一直一直这样地陪着自己，他想要卓瑜对自己的关怀不再是出于所谓的师兄弟情谊，而是来自真正的两情相悦。

“你要帮帮我，许羚。”谈汀小声说。

“好的祖宗。”

许羚颇为无奈地说，“我看我是不可能拦住你了，算了，计策什么的先放在后面，首先咱们得把自己捣鼓得靓丽动人让他不能说不——你跟我去个地方吧。“

-

卓瑜回到家的时候，已经是晚上八九点了。

韩子谦和姜大仁给他出了不少作战计划，一聊就忘了时间，卓瑜出了烤肉店的门一看手机上的时间，整个人魂飞魄散，几乎是飞着跑回的家。

结果一回家卓瑜更是傻了眼，因为自己反倒不是最晚的那个，谈汀这人比自己还能浪，竟然这个时候了还没回来。

“小谈同学还没回来呢。”

许阿姨有些担心地说，“这么晚了，他最近身体又不好，小少爷你要不还是先打个电话给他吧。”

卓瑜正有此意，反手一个电话就拨了过去。

那边过了好久才慢吞吞地接了电话，就听见谈汀的声音有些飘渺地传了过来。

“卓瑜…”

不知怎么的，谈汀的声音听起来似乎有些沮丧，但他依旧很乖地和卓瑜报了平安，“我马上就回去了，你不用担心。”

谈汀那边很吵，卓瑜就听见似乎有个陌生而低沉的男声隐隐约约地在说：“不要动了，我最后再给你弄一下前面….”卓瑜一个激灵：“你在哪里?”

然而谈汀似乎是很抗拒，卓瑜就听见他有些生气地和那个人说：“你不要再碰我了，我不想要了，我要走了.....”

卓瑜这边还没明白过来呢，电话那段又是一阵杂音传来，紧接着就是尖锐的一声滴，电话就被挂掉了。

卓瑜呆滞地捧着手机愣了三秒，然后整个人瞬间起飞。

这干什么呢？谈汀在外面和陌生人做些什么呢？什么不要碰他不要动？！什么弄一下前面？！许羚这个人究竟带他去了哪里又干了些什么？

卓瑜真的炸了。

他火急火燎地又拨了好几次电话，然而依旧是无人接听的状态。

卓瑜最后干脆直接坐在家门口直接守株待兔，大概半个小时之后，大门口隐隐出现了个人影，卓瑜连忙起身定睛一看，整个人这才松了口气。

是谈汀。

与早晨出门时不同的是，此时此刻的谈汀竟然戴了一顶莫名其妙的帽子，这帽子快遮住了他半张脸，衬得他那一张脸越发的小而俊俏。

谈汀看见了站在门口的卓瑜似乎怔了一下。

察觉到卓瑜脸上的表情似乎有些不对，于是还不等他问出口，谈汀便有些心虚地掏出了口袋里的手机，给他看着漆黑一片的屏幕。

然而他又仰着脸，眼巴巴地看着他说：“我不是故意挂断的，是手机没有电了。”

他这副样子像极了受委屈的小动物，卓瑜的气瞬间就散没了，他沉默了半天没有说话，只是站起身，示意谈汀先进屋。

以为自己逃过一劫的谈汀松了口气，他小心翼翼把帽子拉得更低了一些，进了屋，却全然没有注意到身侧卓瑜晦暗不明的目光。

“吃饭了吗。”卓瑜问他。

谈汀唔了一声。

“卓瑜，快期中考了，我今晚想通宵复习一下英语。”

卓瑜的目光看得谈汀心里有些发毛，但他顿了顿，还是有些不自在地说，“我不想打扰你睡觉，所以今晚…我可以到客房住一晚上吗？”

卓瑜平静地看着他：“我可以和你一起复习。”

“不用了。”

谈汀有些慌乱地摆了摆手，“这几天你照顾我都没有睡好觉，你，你还是要好好休息一下的。“

卓瑜盯着他看了一会儿，才别过头，说：“随便你。”

谈汀又松了口气。

他蹑手蹑脚地背着书包想向，就听见卓瑜说：“许阿姨给你热的牛奶，过来拿一下，喝了再去睡。”

谈汀的脚步停顿了一下。

他慢吞吞折返回了餐桌旁边，拿起牛奶杯正飞速一口闷的时候，面色阴晴不定的卓瑜突然猛地起身，一把摘掉了谈汀的帽子。

然后卓瑜就愣住了。

因为谈汀头发变成了栗子一样的浅棕色。

他的前额还被垂下的柔软发丝遮挡住了，衬得人愈发的唇红齿白，脸小的似乎只有巴掌那么大。而发丝又不知怎么的变得微卷，更显得他整个人格外的俊俏乖巧。

像个娃娃一样。

谈汀举着牛奶杯的手一颤。

他似乎没有反应过来，只是呆呆地看着卓瑜手里的帽子愣了一会儿，随即直接转过身子，逃似地就像楼上飞快地跑去。

“谈汀！”

卓瑜急忙一把就拉住了他的手腕子，把人拽回了怀里，两个人的目光交汇的一霎那，卓瑜就看着谈汀的眼圈红了。

“许羚和我说会变得很好看的。”

谈汀垂下眼睫，很伤心地说，“有个人在我头发上涂了很多奇怪的膏体，我当时又困，便睡了过去，结果一觉醒来头发就变成这个样子了。”

“好看的。”

卓瑜慌手慌脚地安慰道，“真的好看的。”

“可是我都快认不出来我自己了。”

谈汀闷闷地说，“你不要骗我了，我知道我现在很丑的....”

“好看得不得了。”

卓瑜干巴巴地打断了他，“好看的像…像壁画里走出来的妖精——不是不是，我的意思是，真的很好看，师兄不骗你的。“

卓瑜的比喻使用得实在是有些惊世骇俗，谈汀呆呆地抬眼，有些茫然地看着他。

“会不会很奇怪。”

他用手小心翼翼地碰了碰自己额前微卷的发丝，有些沮丧说，“我不知道这究竟是什么法术，我用手很使劲地拉过了，却都还是直不回来，而且颜色怎么也都洗不掉….”

“不要洗掉，也不要直回来。”

卓瑜很真挚地看着她说，“韩子谦看的那些电视剧里的人就是这样的头发，既然这么好看，又为什么要弄回来呢？”

谈汀这回好像是真的信了。

他的眼底划过一丝雀跃的光彩，低着头先是自己偷偷地开心了一会儿，半晌又仰起脸，有些不确定试探着问：“真的吗？”

卓瑜小心翼翼地上手摸了摸谈汀的头发。

他其实很想多说些什么，但是又很清楚自己的说话水平多少有些毛病，不然也不会每次都会在不经意间把天聊崩，惹了谈汀难过。

滑顺香软的发丝在指尖的缝隙中划过，卓瑜垂下眼，对上了谈汀亮晶晶的双眸，斟酌良久，半晌很郑重地嗯了一声。

“真的。”卓瑜说，“我，我很喜欢。”

作者有话说：

快在一起了了哈，主要两人现在还不确定彼此的心意都在试探，毕竟在他们原来的世界里没有ABO之分，他们就是俩小男孩啊，小男孩给小男孩告白是还是需要很大的勇气滴，不然汀也不会暗恋这么久了。

（然后我先试探一下各位，是希望他们最后一起回秋旖山，还是留在这个世界里呢...)

第45章 生日礼物

卓瑜这辈子就没这么忙碌过。

韩子仁姜大仁商量着要给谈汀办一个什么生日派对，似乎就是一个聚会一样的东西，卓瑜在旁边听的晕晕乎乎，半天都插不上嘴。

学校马上就要期中考了，而谈汀的生辰又刚好在期中考结束的那一天，是个周五，卓瑜一心忙着给他准备生辰，本来都已经把考试这事儿抛在脑后了。

谈汀说想要看灯火，于是寝室里，姜大仁和韩子谦正在连麦，一起网购着装饰用的彩灯，。

卓瑜想了想，还是打开手机旁敲侧击地在微信上敲了一下谈汀，问问他有没有什么具体想要的生日礼物。

谈汀现在的打字速度比一开始不知道快了多少：“我没有什么想要的，你们能陪我一起过，就已经很好啦。”

卓瑜沉思。

然而过了一会儿他又弹过来一条：“不过....如果卓瑜你期中考试数学可以及格的话，就是我最好的生辰礼物了。”

卓瑜捧着手机，目眦欲裂。

于是此时此刻，韩子谦和姜大仁正在为选择什么颜色的灯光而吵得不亦乐乎，姜大仁觉得七彩的颜色斑斓性价比高，韩子谦觉得单色的更高级更好看，两人嘴炮个不停，一时谁也不肯让谁。

而这样的热闹喧嚣却与卓瑜无关。

他正对着满书桌空白的数学习题册，对着密密麻麻的概率绝对值不等式平面直角坐标系，奋笔疾书，汗如雨下。

-

谈汀没注意到卓瑜这两日的反常，因为他也在努力准备着自己人生中的第一次告白

许羚陪着他买了一些衣服，有些设计得实在是露骨诡异，谈汀光是看着脸面红耳赤，连忙摆着手说不行不行。

许羚只好一脸失望地又放了下来，又给他挑了几件很乖的款，穿上去效果的确让人眼前一亮，连柜姐都看得母爱泛滥，忍不住一旁偷偷地拿手机拍小视频。

“唉。”

已经18岁的许羚惆怅地咬着手指，“还是个乖宝宝啊，可惜我已经过了这样的年纪了。“

谈汀最近的心情很好。

好得已经明显到连参加植物社的社团活动时，就直接被眼尖的周桃桃一眼看了出来的程度。

“是遇到什么喜事了嘛？”

周桃桃问，“期中考即将到来还能如此精神抖擞，而且趁着考试周教导主任来不及抓，还偷偷摸摸地染了个头发，真是狡猾啊狡猾谈汀同学！”

谈汀摸了摸自己的头发，笑了笑，没有说话。

“谈汀同学！”

江眠抱着一大盆蹦蹦哒哒地跑了过来。

一米八几的大高个儿女孩儿在谈汀面前站住，突然展现出了几分罕见的腼腆，她红着脸问，“这周末你有空吗，听说XX城开了个射箭俱乐部，我和我哥这周末想要去看看，你也一起来吗？”

周桃桃的表情瞬间变得呆滞，身后江珩也是满脸的意味深长。

“这周末…”

谈汀想了想，有些遗憾地说，“我可能需要抽出一下时间复习一下功课了，不好意思啊。”

江眠似乎是有些失落。

但她还是嘿嘿地笑着摆了摆手，说：“没关系的！上次运动会你表现的好棒好棒，还没来得及说恭喜你呢！”

谈汀弯了弯眼睛说谢谢，突然又想起什么似的，轻轻地啊了一声。

“下周五是我的生日。”

谈汀环顾四周，小声而腼腆地开了口，“会有一个小小的生日会，你们愿意来参加吗？不是强制性的，如果你们有事的话，也没关系.....”

“我愿意！”

江眠的眼睛重新刷地亮了起来，蹦蹦跳跳地说，“我要给你亲手扎一大束花！或者给你扎一个小动物怎么样….”

“鄙人没学过什么乱七八糟什么手艺活。”

江珩彬彬有礼地推了推眼镜，“也就学了七八年的书法吧，到时候给谈汀同学你写副字好了，希望你不要嫌——”

江眠很不满地叉腰：“喂，什么叫乱七八糟的手艺活江珩你把话给我说清楚！”

“当然愿意了。”

周桃桃的精神气也起来了，“我最喜欢给朋友过生日选礼物了，而且我最近一直在钻研diy羊毛毡，天天跟着B站上的教程学习呢.....”

朋友。

谈汀恍然地眨了眨眼。他看着吵吵闹闹的一帮人，似乎是有些不敢确定地小声在心底重复了一下这个词，只觉得胸口满满当当的，像是被柔软蓬松的棉花填满了。

-

数学期中考试的前一天晚上，卓瑜又偷偷摸摸地约了谈汀在宿舍楼后面的小花园见了一面。

原因无他，等比数列这种东西他还能勉强套着公式来做做，但微积分这东西着实是令他心焦如焚。卓瑜抱着一摞子习题册坐在台阶上，准备在今晚在名为数学的峡谷中开辟出一条血路，不弄清楚他绝不善罢甘休。

身后传来了轻盈的脚步声，卓瑜知道是谈汀，举着一道题漫不经心地回过头，结果整个人立刻被吓了一个趔趄。

“你这脸上糊得是什么？”

卓瑜的心脏差点都跳不动了，险些被吓破了音，“我还以为是成了精的青苔呢。”

谈汀不好意思地碰了一些脸上绿油油的糊糊。

“是许羚给我的，一种叫做面膜的东西，他说可以让皮肤变得更光滑。”

谈汀在卓瑜的身旁坐下，小声说，“我..就想着敷着试试玩玩罢了。”

“啊？”

卓瑜有点不解，“可你的脸本来就很好看，敷这种东西不就是浪费吗....罢了罢了，你先看我这一道的等比数列，可是我方才全靠自己做出来的哦。”

谈汀脸上的神色依旧是看不清楚，但耳根子却悄无声息地红了。

他唔了一声，低头看了眼题目，然而在卓瑜期冀的目光之下，谈汀的脸色又逐渐变得有些微妙。

“公式确实没有用错。”

谈汀半晌犹豫着说，“可是卓瑜，这题他不是求和啊，而且这是一个...等差数列。”

-

虽然姜大仁韩子谦定制了无数个乱七八糟的作战计划，但是谈汀生日的当天，依旧可以说是过得无与伦比的混乱。

生日会是七点开始的，放学时间是五点，在这期间韩子谦要提前一步去他家的花园布置灯火，姜大仁要去蛋糕店领订好的大甜饼，许羚则负责支开谈汀，带他换换衣服吃点东西。

然而最焦灼的人是卓瑜，因为他要在学校等，一直等到到江燕把数学卷子判出来。

“你周一再来拿卷子不行吗？”

江燕站在办公室门口有些无奈地说，“我还有一个半个小时左右的会，只能回来才能判你的卷子，你先回家不行吗？“

“我能等的江老师。”

卓瑜用他这辈子最恭敬的语气说，“我实在是有急用啊，您快去快回就行的江老师。”

江燕也劝不动他，叹息着走了。

卓瑜吸了口气，回了教室。

他先是小心翼翼地拿出了书箱里的一束粉红色的牡丹，又取出一小盒颜料，用笔蘸了坨白色，慢吞吞地一片一片花瓣地涂了起来。

谈汀这人的喜好就离谱。

牡丹在这世界里本来就难买，更不要提白雪塔这种颜色少见的品种了，卓瑜只能偷偷托姜大仁买了普通品种的牡丹，自己又拿了颜料，就这么一笔笔慢慢地补色。

等到他小心翼翼地把最后一片花瓣涂白的时候，门口突然传来了高跟鞋咚咚凿地的声音，随即是江燕出现在教室门口，神色微妙冲他晃了晃手里的卷子。

“72。”

明明是自己亲手判的卷子，然而江燕自己似乎都有点不可思议，她犹豫了半晌，难得地夸奖了一下，“微积分和立体几何这几部分还是要继续努力，快回家吧。”

晚上七点半，卓瑜左手抱着那一束自己手工染色的白雪塔，右手捏着他那张堪堪及格的数学，像是一只欢快的扑棱蛾子，几乎是飘着就回了家。

他进了后花园，就看着月季花丛上已经挂着了萤火一样闪烁着的灯串，很漂亮，蝉鸣声中能听到人嬉笑打闹的声音。

卓瑜吸了口气，将花束藏在了自己的身后。

喷泉旁支起了一张桌子，江珩正烤着肉，韩子谦和周桃桃正在为撒胡椒面还是辣椒面二产生了无比激烈的争执，不远处是姜大仁正圈着许羚的腰腻歪着撒娇，许羚一边笑骂着，一边往蛋糕上一根一根地插着蜡烛，

“谈汀呢？”卓瑜喘息着问。

“和江眠去拿饮料了。”

韩子谦偷偷摸摸地说，“瑜哥，我就说单色灯比彩灯效果好，谈汀同学刚才可喜欢了，眼睛都亮了，一直在说好漂亮，你今晚一定要抓紧好机会啊。”

卓瑜了然地点头。

他把手里的花和卷子都先交给了韩子谦让他藏好，自己又站在原地愣了一会儿，便转身径自向屋内走去。

他进了客厅，先是看见了茶几上放的一束花。

这花还不是普通的花束，而是很多只白色玫瑰堆砌成的一只小兔子，圆滚滚的一只，看得出来是用了心的。

卓瑜微不可查地皱了下眉。

他想起自己那束对比之下有些磕碜的白牡丹，心底莫名地有些不舒服，便错开目光，继续向厨房走去。

厨房门半开着，卓瑜就隐约地窥见了谈汀的身影。

谈汀应当是被许羚拉着换掉了肥大的校服，他穿着了一件很温柔的白色毛衣，衬得人愈发清瘦，侧脸精致恬静。

他低着头，正努力拧着手里的一大瓶可乐。

卓瑜看得心底柔软，正想破门而入帮他一把，就突然看见另一只手突然拿着一个纸杯，伸到了谈汀的面前。

卓瑜的脚步一滞。

他才注意到厨房里原来还有另一个人。

谈汀刚好把可乐打开，他抬眼，温和地冲那人笑着说了谢谢，便抱着可乐瓶，谨慎小心地将饮料倒进了杯子里。

“我其实是想扎一只小熊的。”

江眠有些害羞地说，“但是感觉谈汀同学你更适合小兔子，就，就更可爱一些，所以最后还是拿白玫瑰扎了一只兔兔，不知道你喜不喜欢。”

谈汀愣了愣。

“我确实是很喜欢小兔子的。”

他弯了弯眼睛，“我的床头就放着两只小兔子玩偶，谢谢你呀江眠，你的手真的好巧。”

“那，那太好啦。”

江眠红着脸嘿嘿地笑了一下，“不用客气的，我本来喜欢花草嘛，平时自己瞎捣鼓捣鼓，没什么大不了的。”

两人又安静地倒了一会儿饮料，看得出谈汀倒得很专注，每一杯可乐的分量都把控的十分精准，几乎都是一样的高度。

江眠盯着谈汀的纤长眼睫呆了一会儿，她似乎是在酝酿着什么，吭哧了半天，脸更红了。

谈汀倒完了最后一杯可乐，似乎是舒了一口气，仰起脸笑着说：“好啦，咱们走吧。”

江眠却突然喊他的名字：“谈汀。”

她没有喊谈汀同学，而是有些严肃正经地直接叫了谈汀的名字，谈汀一时间有些发愣，茫然地回头看着她。

“我，我有些心里话想和你说。”

江眠似乎是鼓起了勇气，她咧开嘴，冲谈汀大方地笑了笑，“你愿意听一听吗？”

谈汀顿了顿，有些迟疑地点了点头。

江眠说：“谈汀同学，你，你是个很温柔的人。”

“虽然..有的时候你说的话我不是很能听得懂，嘿嘿。”

江眠腼腆地笑了笑，“但是你对每个人都很真诚。我知道其实你未必真的很喜欢植物，但是每一次的社团活动你都没有缺席，你夸我把花草打理得很好，你甚至还帮我说服了主任帮忙宣传植物社….你真的真的很温柔。”

“你很可爱，也，也很漂亮。”

江眠红着脖子，小心翼翼地抬眼看着他，“但是你又和别的omega不一样，你没有那些娇生惯养的脾气，你运动很好，也很聪明，在我的眼里，你很特别。”

谈汀睫毛颤了颤，似乎意识到了什么。

“我喜欢你。”

江眠似乎是很轻快地冲他咧了一下嘴，但是藏在袖口里手指却微微颤抖。

她有些语无伦次地说，“我虽然不是很聪明，但是我个子很高，我可以会保护好你，我可以陪你一起运动一起种花，给你扎很多很多的小兔子，一起干任何你想干的事情。“

“你愿意做我的伴侣吗？”江眠问。

作者有话说：

卓瑜：。。。。。。？

第46章 坦白

谈汀愣了很久。

卓瑜看得出来他似乎是真的没预料到这种情况，因为他的手还拉在半开的冰箱门上，就这么僵住了。直到冰箱传来了提示声，谈汀才有些恍然地抬起手，缓慢地将冰箱门关上了。

“江眠。”

半晌卓瑜听见谈汀说，“对不起。”

卓瑜说不上来自己是个什么感觉，他只知道自己的一颗心似乎是落了地，血液这才勉强恢复了流动。

江眠的脸色似乎是暗淡了一下。

“你不用道歉的...可能是我太突然了。”

但她依旧咧着嘴佯装镇定地笑了笑，摆了摆手，“我就是你可以考虑一下的，没有逼你马上做决定的意思。”

谈汀深吸了口气

“我其实…一直都没有朋友的。”

谈汀说，“你，周桃桃还有江珩同学算得我全部的朋友了，你们对我很好，每次和你们说话，看着你们打闹，我真的很满足，也很开心。”

“可是我不能答应你，江眠。“

谈汀手足无措地说，“我——”

“没关系的。”

江眠低下头摆弄着托盘里的可乐杯，似乎是很轻快地说。“其实我哥之前就劝过我，我已经...有些心理准备了。“

谈汀说不出话。

江眠看着谈汀的样子，突然扑哧一声笑了出来，她抬起手，揉了揉谈汀的头发，说，“你怎么比我还难过啊——我们还是好朋友的，对吧。”

谈汀慢慢地点了点头，江眠似乎是无声地叹了口气。

她沉默了半晌，突然咧着嘴笑了笑，问：“谈汀，我可以问你个问题吗？”

卓瑜听到谈汀轻轻地嗯了一声。

“你…拒绝我。”

江眠问，“是不是因为你已经有喜欢的人了？”

卓瑜的心倏地就悬起来了。

半晌卓瑜听见谈汀说：“是。”

“喜欢很久很久了。”谈汀说。

-

卓瑜回到后花园的时候，肉也烤好了蛋糕也切好了，韩子谦已经无聊到快把葱段切成丝了，旁边的姜大仁眼看着哈喇子都快落地上了，却还是被许羚拉着没敢吃。

“瑜哥，谈汀同学人呢。”

姜大仁卑微地搓手，“人家有一些些地饥饿了耶，有一些些想吃肉肉了耶....”

“不知道。”

卓瑜有些僵硬地别过头，“我刚才去厕所了...没碰到他们。”

江珩的神色似乎有些微妙，不明所以的韩子谦这边偷偷摸摸地凑了过来，在卓瑜的耳边说：“瑜哥，大牡丹和考试卷子我给你藏桌子底下了，被桌布挡着了，你啥时候需要自己去取哈。”

卓瑜顿了顿，说好。

正巧江眠和谈汀一人端着一盘可乐回来了，他们看起来神色如常，好像方才什么都没有发生一样，肩并着肩，平静地将饮料放在了桌子上。

姜大仁抄起一杯可乐吨吨吨地就往肚子里灌，谈汀放下盘子，转身看见了卓瑜，眼睛倏地一下子亮了，隔着餐桌冲他挥了挥手。

卓瑜有些艰难地咧了咧嘴角。

他知道自己此时的表情应该是有点不自然的，因为谈汀的表情似乎带了些困惑，他有些茫然地歪了下头，似乎是在询问自己怎么了。

卓瑜只是摇了摇头，有些生硬地错开了视线。

许羚捧着点燃蜡烛的蛋糕走到了谈汀的身旁，在众目睽睽之下谈汀愣了半天，才反应半天才明白过来他是想让自己吹灭蜡烛。

他不好意思垂下眼睫，俯下了身子，轻轻地将蜡烛吹灭。

姜大仁和韩子谦在旁边滋哇乱叫了个半天，许羚的目光里满是慈爱，周桃桃江珩和江眠在旁边鼓掌，卓瑜没说话，只是静静地盯着谈汀的侧脸看。

“既然是成年人了，那么有些好东西就可以正式启动了。”

韩子谦美滋滋地从喷泉后面变戏法似地拿出一箱啤酒，“冲冲冲！谈汀同学先冲！”

于是谈汀懵懵乎乎地喝了小半瓶啤酒。

他们先是吃着烤肉喝着酒玩了会儿游戏，后来不知道是谁放起了音乐，就看着姜大仁第一个拉着许羚的手在喷泉池边蹦哒了起来。

再后来韩子谦和周桃桃也凶神恶煞地和彼此斗起了舞，最后的最后就连江珩也一脸嫌弃地拉着他喝得烂醉如泥的亲妹妹起来，跟着音乐慢慢地转起了圈圈。

卓瑜叼着啤酒罐坐在喷泉池旁发呆，就看见谈汀穿过人群，在自己的面前站定。

“卓瑜。”

谈汀耳根子微红，试探着问他，“我们也去吧？”

卓瑜顿了顿，放下了啤酒罐，说好。

然而他们俩压根就不知道要怎么跳舞，姜大仁放的音乐是一些妖魔鬼怪叽里咕噜的鸟语，周围人热热闹闹，蹦的大有要把头给甩掉的趋势。

他们俩一脸茫然地努力跟着蠕动了一会儿，然而全身上下依旧写满了格格不入四个大字。

最后还是谈汀笑着摇头，说：“算啦，咱们还是着看他们玩吧。”

卓瑜嗯了一声，侧过脸看他，问：“开心吗。”

“开心。”

谈汀晃着腿，很认真地点了点头，“许阿姨给我做了长寿面，上面有火腿和鸡蛋，许羚给我买了蛋糕，是巧克力味的，里面还有好多好多水果，你们还帮我装了好看的灯....”

“要是天天都能过生日就好了。”谈汀有些遗憾地说，“真的好幸福啊。”

卓瑜默了一会儿，突然有些别扭地说：“我数学…及格了。”

谈汀的眼睛倏一下子就睁大了。

“真的吗？”

谈汀高兴得有些语无伦次了，他猛地拽住卓瑜的胳膊，仰着脸，眼底盛着的满满都是亮晶晶的光，“是不是上70了？”

卓瑜说：“你等一下。”

他起身走到了远处支起的餐桌旁，蹲下了身子，撩起餐布，就看到了韩子谦藏在餐桌底下的试卷和鲜花。

卓瑜的指尖在牡丹花柔软的花瓣上小小地停顿了一下，随即便错开手，径自拿起那张试卷，又放下桌布。

卓瑜把试卷塞到了谈汀的手里。

谈汀看到试卷上那个鲜红的72眼睛都快直了，他翻来覆去把卷子来来回回地看了好几遍，喃喃道：“等比数列做出来了，不等式也做出来了，大题的第一问和第二问也做出来了....”

谈汀似乎真的开心得不得了了。

他很宝贝地把那张试卷叠起来了，原地呆了好久，最后突然抬起手，幅度很小地拉了拉卓瑜的袖口。

“卓瑜。”

谈汀的脸颊有些粉，他咬着下唇犹豫了一会儿，半晌抬起眼，说，“我有话想和....”

“汀汀宝贝——”

许羚突然喊他，“十点多了有点儿晚了，阿仁明天还有补习班我们先回去了哈! ”

韩子谦察言观色本领极强，似乎是意识到了什么，拉着周桃桃的后领也开始往外走。

周桃桃满嘴塞着蛋糕一脸茫然：“啊我没想走啊我感觉还能再吃会儿….”

江珩也扛着满嘴胡话叽里咕噜不停的江眠走了过来，冲谈汀挥了挥手。

谈汀啊了一声。

他起了身，和卓瑜说：“我先去送一下他们。”

卓瑜说去吧。

他的大脑有些空白，先是看着谈汀的背影呆了一回儿，目光又有些飘渺地地落在了不远处的桌子上，最后定格在了那几罐没开封的啤酒上。

-

最后送走的人是江氏兄妹。

江眠喝得很多，挂在江珩身上呼呼大睡着，江珩被她压得面色铁青，眼镜都有些歪了，只能强颜欢笑地背着她在路边等车。

他们站在路边安静了一会儿，江珩突然对谈汀说：“我劝过她的。”

“但是她就是个小孩儿，不试试是永远不会甘心的。”江珩说，“希望没有给你带来困扰。”

谈汀愣了愣，明白江珩应该是什么都知道了

他摇头，说不会的。

“你看着她可能咋咋唬唬没心没肺，但她其实还是有些敏感，自己心里其实想了很多，作出这个决定也用了很大的勇气。”

江珩看着江眠的睡颜，半晌错开视线，叹息道，“也算是让她成长一次好了。”

谈汀顿了顿，点了点头。

“谈汀同学。”

江眠踌蹰了一下，他看起来有些无奈，但更多地其实是在央求，“我知道这个要求可能会有些过分，但是你....可不可以之后不要刻意地疏远她呢？”

“不会。”

谈汀回答得很快，也很肯定，“江眠一直会是我很好的朋友。”

得到答案的江珩舒了口气。

车来了，他背着江眠吃力地拉开车门，冲谈汀笑着挥了挥手，说：“生日快乐啦。”

谈汀挥了挥手，说谢谢。

他看着车开远，一时又有些感慨。因为在他的印象里，江珩对江眠的态度似乎一直都是揶揄而略带嫌弃的。

但谈汀知道，其实在内心深处，江珩却是一直在无声无息地，小心翼翼地保护着自己这个妹妹的。

谈汀回到后花园的时候，卓瑜依旧还坐在喷泉水边，盯着花圃里忽明忽灭的灯串出神，似乎根本就没动过地方。

桌子上还有剩下的烤肉和蛋糕，几个空空的啤酒罐潦草地倒在桌面上，残留的酒液从被杯口流出，蔓延着在白色的桌布洇出了一大片浅黄色的水痕。

许阿姨看到估计会崩溃吧。

谈汀捏了捏毛衣的边角，他深吸了口气，重新站在卓瑜的面前，还是决定先将自己方才没有说完的话继续说完。

“卓瑜。”谈汀喊他的名字。

卓瑜似乎是僵了一下。

然后他慢吞吞地扭过头，看着谈汀愣了会儿，突然打了一个很响亮的酒嗝。

“你回来了。”卓瑜缓慢地说。

“嗯。”谈汀说，“我有话想和你….”

“我有话想和你说。”卓瑜硬邦邦地转过了脸，“你，你坐下。”

谈汀被噎了一下。

谈汀还是听话地坐在了喷泉池边，他总觉得卓瑜说话的语气似乎有些不对，似乎有些不易察觉的迟缓和卡顿。

但还没等谈汀反应过来，卓瑜就扭过头，定定地盯着自己，随即直截了当地说：“我听到江眠和你在厨房说的话了。”

谈汀一下子就僵住了。

“我也知道…你，你心里已经有喜欢的人了。”

卓瑜又打了个嗝，慢吞吞地说，“其实我，我老早就知道了，但是有些话我还是想和你说，不只是给你，我其实也是想给我自己一个交代。”

花圃里的月季花开得正旺，缠绕着的彩灯在花瓣上映出晚霞一样漂亮的粉橙色，卓瑜甚至能看到花丛中飞舞着的小飞虫。

但他没有敢去看谈汀的眼睛。

“我喜欢你，谈汀。”卓瑜说。

“不仅仅是师兄对师弟那种程度的喜爱，而是那种只想让你和我一个人说话和我一个人笑，想娶你做我的媳妇儿，想让你给我生小宝宝的那种喜欢。”

卓瑜说，“就，就是特别特别喜欢，你明白吗？“

卓瑜看不见谈汀的神情，他只能听到花圃里的虫鸣，以及自己胸膛里传来的沉闷的，清晰的心跳声。

他的鼻子突然一酸。

“我听完你和江眠说的话，我，我本来是不想和你坦白的了，因为我知道你心里有人，我，我不想让你再为难一次了。”

卓瑜突然用袖口抹了抹眼睛，哽咽着说，“可是我心里难受，我就是忍不住，我喜欢你啊，我舍不得就这么放手啊....”

卓瑜觉得自己真的是太丢人了。

他这辈子从来没哭得这么难堪过，可是眼泪就是忍不住地往下落，可能是因为那几罐酒的缘故，他的脑子其实有些发蒙，情绪没拉住闸，也跟着就爆发出来了。

“你，你长得这么好看，学习又好，又，又有这么多人喜欢你。”

卓瑜越哭越难过，话说的有些断断续续，“我只会耍剑打球，数学考试费了吃奶的劲儿才勉强及格，我嘴巴还笨，说话总惹你不高兴，我连我自己都想不出我有什么好的，我也不知道我天天地在做什么梦…”

”我知道你忘不了你秋旖山上的老相好，我，我很早就知道了。”

卓瑜凶巴巴地说，“我明知道我最后会落着个和江眠一样的结果，可我还是忍不住想告诉你我喜欢你，我，我就是犯贱….”

谈汀终于有了动作。

他似乎是有些颤抖用手捧住卓瑜的脸，强迫着卓瑜看着自己的眼睛，轻轻地说：“卓瑜，不要哭了，你听我说——”

“我不听我，我就要说，你拒绝我我也要说，我今天就要一口气全都说了。”

卓瑜的鼻子红的要命，他像是一头委委屈屈的小狼崽子，明明眼泪就没停下来过，但却恶狠狠地说个没完没了，“我，我真的好后悔啊，我为什么当时在山上满脑子就只想着比剑呢，就没有多对你好一点呢，也许，也许你就不会喜欢上别人了。”

“还有那天，就在这里。”

卓瑜干脆就豁出去了，他指着不远处的月季花丛，一边擦着眼泪一边说，“我那天真的就该继续亲下去，我为什么碰了一下我就停了，我脑子就是有病，我活该.…”

谈汀艰难地说：“卓瑜，你醉了，你先听我说——“

“我不听我不听我就不听！”

卓瑜竟然直接抬手捂住了耳朵，自暴自弃地呜呜呜哭得更凶了，“我没醉，我就是怂，我就是害怕你拒绝我我才把那些酒全都喝了，我求你了你别亲口说出来好吗，我，我我自己走还不行吗？”

他说着竟然真的径自起了身，扭头就想向屋里逃窜。

当然没走两步就被谈汀拉住了。

卓瑜知道自己是怎么都躲不过了，他认命地转过了身子。

都到这个时候了，卓瑜吸溜着鼻子看着站在阑珊灯火前的男孩，脑子里想着的竟然还是谈汀的眼睛真的好好看，白色毛衣真的很衬他的肤色，嘴巴也红润润的，头发丝似乎都比寻常人的柔软….

猝不及防间，谈汀突然踮起脚，在卓瑜的嘴上印下了一个很轻柔的吻。

卓瑜的大脑一下子就空白了。

这算什么。他有些惊惧地想，风雨前的阳光，巴掌前的红枣，拒绝前的安慰吗？

谈汀似乎心里有了些数，他好像在拿捏着什么，小心翼翼地又靠近了些。

下一秒，谈汀捧住卓瑜的脸，他用手指先是轻轻地擦掉卓瑜脸上的泪，随即便重新踮起脚，坚定而温柔地吻了下去。

作者有话说：

卓瑜，一个告白告到一半硬是自己把自己吓哭的奇男子。

给些海星安慰一下勇敢的他吧(,,•́ . •̀,,)

第47章 是你

谈汀好像也不是很会吻人的样子。

卓瑜脑子有些发懵，只感觉男孩柔软的唇瓣覆在自己的嘴上，很软很软，而自己整个人就像是被封印住了一样，动弹不得。

“你，你干什么。”

卓瑜后退了两步，瓮声瓮气地问，“你这是在安慰我吗，我不需要你这样的施舍，我…..”

“他是除了师傅师姐之外，第一个在山上主动和我说话的人。”

谈汀突然说。

卓瑜愣了一下。

随即他才反应过来，谈汀描述的应该就是那个他喜欢的姑娘，霎那间卓瑜的鼻腔就又是一酸，他在想自己都已经这么丢人这么难过了，为什么谈汀还要逼着自己受这种罪，来听这些东西呢？

他没有心吗？

“我不想听。”

卓瑜闷闷地别过脸，吸了吸鼻子，又用手重新捂住耳朵，说，“你不要再说….”

“他脾气有些毛躁，看起来有些凶巴巴的，不好接近的模样。”

谈汀继续自顾自地说，“但其实又是很容易心软，就…有些别扭的一个人。”

“我其实…是不大喜欢练剑的。”

谈汀垂下眼睫，笑了笑，“但是他很喜欢，他说让他每个月会来找我比剑，可是又没有告诉我他哪一天会来，什么时候会来。”

卓瑜突然以一个诡异的姿势僵住了。

“于是我便每天都早早地起来等他，又等到很晚很晚才去熄灯。”

谈汀说，“我怕我睡的太早或者是起的太晚，他来的时候找不到人，我们可能....就这么地错过了。”

“那些人说我天赋过人，也说我心高气傲。”

谈汀的睫毛轻轻地颤了颤，说，“是，我确实是将每招每式都研琢磨到了极致，但我不是为了师傅的褒奖，是因为我害怕哪天我稍微落下了功夫，配不上他的水平——”

谈汀别过脸，小声地说，“他可能....就不再愿意来找我了。”

卓瑜终于慢慢放下了捂住耳朵的手，有些僵硬地转过了脸。

他感觉自己的手在抖。

“他玩心很重，人又有些粗心大意，有时候练剑练着练着就过了饭点。“

谈汀风轻云淡地说，“我怕他肚子饿，就偷偷学着做了核桃酥，可是我又没有勇气亲手送给她，就让师姐给他带过去。”

“我偷偷地躲在树后面，看着他狼吞虎咽地吃，听着他夸师姐的手艺好。”

谈汀笑了笑，“那天我特别开心，我一个晚上都兴奋地没有睡着——可是第二天他来找我的时候，我却只能装作毫不知情的样子和他切磋。”

“我只能看着他走出我的院子。”

谈汀呓语似地喃喃道，“我其实特别想亲口问问他，好吃吗？糖添的够吗？你要是喜欢的话，我其实可以天天都给你做的。”

“可是我没有这样的勇气。”

谈汀轻轻地说，“我知道山上好多人都不喜欢我，他和那些人的关系又很好，我知道他并非那种不能辨明是非的人….”

“——可是我不想让他为难。”

谈汀抬眼看着卓瑜，声音微颤，“其实他能够愿意来找我，哪怕只是每个月一次，甚至是一年一次，于我而言，就已经足够了。”

卓瑜突然伸出手，紧紧地将谈汀在了怀里。

他的嘴巴张张合合，可嗓子里却像是掺了一把粗糙的沙砾又干又哑，半天都说不出一句完整话。

谈汀就着被他抱着，沉默了很久很久。卓瑜感觉自己的肩膀上的那一片布料突然变得温热潮湿，他顿了好久没有反应过来，半晌才突然意识到发生了什么。

谈汀也哭了。

“我喜欢他喜欢了这么多年。”

谈汀把脸埋得更深了一些，很小声地说，“但我从没想过打乱他原有的生活轨迹，我以为我会这一直静静地看着他娶妻生子，只要他能开开心心，健健康康，一生顺遂就好。”

卓瑜的心猛的一揪。

“可是现在他说，他说他也喜欢我。”

谈汀笑着仰起脸，眼泪安安静静地顺着脸颊往下淌，他问，“卓瑜你说，我是不是在做梦啊？”

这回慌手慌脚的人变成了卓瑜了。

他手足无措地想用手背擦谈汀的眼泪，然而谈汀情绪很不稳定，眼泪止不住地往下掉，卓瑜只好慌慌忙忙地低下头，笨拙而亲昵用鼻尖蹭了蹭谈汀的鼻尖。

“不哭了，我们都不哭了。”

卓瑜嗓子一阵阵地发紧，说，“你，你的生辰，不要哭了…"

“不是做梦，他，他也很喜欢你。”

卓瑜磕磕巴巴地说，“他其实一直也想多和你说说话的，只是他以为你喜欢安静不喜欢被别人打扰，就，就一直没敢在你的院子多留…”

谈汀愣愣地眨了眨眼。

“我，我不知道是我。”

卓瑜又高兴又仓皇，“我哪里猜得到，你之前说那个人才貌双全，我，我当时心里快要难受死了，我怎么猜得到...”

“是你。”

谈汀闷闷地说，“一直都是你。”

卓瑜感觉自己快要飘起来了。

“我也不可能娶别人，我，我这么喜欢你。”

卓瑜脑子阵阵地发蒙，他缓和了好久，才勉强地重新开了口，“我——”

卓瑜似乎是想到了什么。

他突然一个猛地转身，跑回桌子底下，把桌布重新掀起，抄起那束在地上躺了好久的牡丹，又走回到了谈汀的面前。

“谈汀。”

卓瑜有些局促地说，“我手不巧，我扎不了小兔子给你。但是我知道你喜欢白雪塔，我就自己涂了一束给你，可能细看会…会有些丑。”

“但是。”

卓瑜艰难地咽了口唾沫，“但是你愿意….”

然而还没等他把话说完，谈汀便径自伸出手，一把将那束花抢到了怀里。

男孩的面颊是漂亮的桃粉色，眼底的水光潋滟，就连耳根子红得快要烧起来，他好像生怕卓瑜后悔似得，直接把花束藏在了自己身后。

“我愿意。”

他低头看着自己的脚尖，含含糊糊地说，“你，你不要反悔。”

“不反悔，不反悔。”

卓瑜的舌尖似乎打了个结，话说了半天都说不利落，半晌他试探着问，“那，那你现在算是我的…我的，我的伴侣了嘛？”

谈汀红着脸，轻轻地嗯了一声。

卓瑜呆滞了一会儿。

“那，那….”

卓瑜又有些无措而茫然地问，“那这是不是意味着，我可以像姜大仁对许羚那样，想抱你就可以抱你，想亲你就可以亲你，想怎么样就…”

谈汀羞得眼睛都不敢抬起来了。

他用手捏着牡丹花的花瓣，半晌才含含糊糊地说：“...嗯。”

卓瑜又沉默了好久。

“那我…”

卓瑜搓手，也倏地红了脸，“我可以现在就亲亲你吗？我，我有些忍不住了。”

谈汀呆住了。

半晌他看似镇定了嗯了一声，仰起脸看着卓瑜，耳根子微红地小声说：“…可以。”

月亮羞赧地躲在了云层的后面。

花园里很安静，小飞虫嗡嗡地围着月季打转，牡丹花瓣上的白色颜料有些斑驳脱落，露出了原本浅粉色的，柔软的花瓣。

少年们伫立在花丛中接吻。

笨拙的试探和青涩的唇齿交融间，他们表述着对彼此单纯稚嫩，同时却又热烈真挚的情意。

作者有话说：

卓瑜：美死我了！！

【警告】：后面就是俩人的恋爱约会日常了哈，会很腻，顺便问下姐妹们有什么不用翻墙的停car场推荐吗（卑微搓手

第48章 给我来一口

卓瑜陷入了一种仓皇而雀跃的状态。

他是开心的。一想起谈汀心里装了这么多年的人原来是自己，卓瑜就美得快要找不着北了，他感觉自己的胸膛就像是满满当当的盛着果汁，似乎连呼出来的气，都是带着甜味儿的。

但他同时又是茫然的。因为伴侣的定义对于卓瑜而言，其实是很模糊的。

毕竟从小到大，他也大概就六七岁的时候牵过几次师姐的手，然而后来师姐的手招呼的地方就主要是往他的脸了，所以卓瑜根本没有什么恋爱方面的经验。

卓瑜知道自己是很喜欢谈汀的，

如果要是在秋旖山上的话，他现在会天天带着谈汀下山玩，带他下自己最爱吃的馆子，他们可以一起去酒楼看人唱戏。

然后再给他配个和自己一模一样的剑穗，完美。

然而现实就是两人坐在一起上了一天的课，热乎话都还没说几句呢，又不得不分道扬镳去参加彼此的社团活动。

中场休息的时候更是要了命，在姜大仁和韩子强的双重逼迫之下，卓瑜抱着球吭哧了好久，总算是慢吞吞地把那天晚上的告白过程概述了一下。

当然他掩盖了自己没出息号啕大哭了半天的事实。

“啊，这该死的爱情。”

韩子谦苦着脸啧啧啧说，“不过终于不用再谈汀同学谈汀同学地喊了，兜兜转转半天还是叫嫂子，何必呢何必呢何必呢？”

卓瑜轻咳一声。

他别过头，掰着手指红着脸说：“别，别瞎说，注意影响。“

姜大仁和韩子谦难得默契地沉默了一会儿。

“不对劲。”韩子谦喃喃道，“不对劲。”

“我傻了，这股意外纯情的气息究竟从何而来？”

姜大仁惊恐道，“瑜哥，我怎么感觉你这个表情….你和谈汀同学不会到现在还没拉手吧，抱了吧亲了吧？”

卓瑜的脖子立刻臊红了一片。

“那天晚上抱了。”

卓瑜含含糊糊道，“也亲了...别的现在急不得的，还是，还是先慢慢来吧。”

姜大仁的表情一刹那就变得十分的微妙。

“友情提示一下哈，尽管两个人在一起了，也并不代表就这段感情就稳定了。”

姜大仁语重心长道，“感情的维护也是很重要滴，这样吧瑜哥，看你这种纯情菜鸟的模样，我给你讲讲我和许羚每天都干点儿啥吧。”

“每日微信聊天电话已经是必要的，多玩玩网上的梗搞搞日常小情趣，朋友圈适当地秀秀恩爱宣示主权也是很重要的。”

姜大仁摇头晃脑道，“当然周末的见面还是重要的，主要促进感情的同时，可以循序渐进地增加一些肢体接触，看着氛围好的时候就莽上去抱抱亲亲，omega都很喜欢alpha主动的，当然我们家许羚也很主动就是了嘻嘻嘻嘻….”

就是这段话让卓瑜思考了很久。

晚上的时候又是他们俩在宿舍后门的秘密幽会时光，卓瑜坐在台阶上举着手机卑微打光，谈汀用小勺子挖着卓瑜在小卖部买的焦糖布丁，一边小口小口地吸入，一边用铅笔给仔细地圈出有问题的步骤。

“正确率高了很多了。”

谈汀叼着勺子，放下了笔，叮嘱道，“不过卓瑜，你后面字写得有些飘了，江老师平日里判得有些严格，你一会儿还是再改得清楚些吧。”

卓瑜含含糊糊地应了一声。

半晌他又低下头，小声嘀咕道：“….我，我是想急着出来见你嘛。”

谈汀呆了一下，用勺子戳了戳杯底团团的布丁，没说话，只是脸颊泛起了浅淡的粉意。

两个人并肩安静地坐了一会儿。

“谈汀。”

卓瑜吭哧着开了口，“我看他们这边，好像恋人在一起之后，都会在朋友圈发一张合照或者文字的，我，我也不想强求你，就是….”

“可以啊。”谈汀答应的很快。

他放下了手里的勺子，下意识地摸了摸自己的头发，有些苦恼地问，“但是现在就拍吗，你看看我的头发乱不乱啊？”

“而且我最近好像吃胖了些。”

谈汀又闷闷地捏了捏自己脸蛋上的肉，仰起脸问，“会不会不好看呀？”

卓瑜的目光在男孩瘦削的下巴上停留了会儿，又缓缓上移，对上了那双藏着晶亮的，像是藏了破碎星光的眸子。

“胖什么胖，胳膊细得像树枝儿。”

卓瑜咽了口唾沫，催促道，“快把你的宝贝小布丁先吃了，吃完我再拍。”

谈汀乖乖地唔了一声，埋头继续进攻手里的小点心。

半晌他听见身侧的卓瑜突然喊了一声：“抬头。”

谈汀懵懵乎乎地抬起脸，眼前倏地闪起一道白光，随即就听见咔嚓一声，就看着卓瑜心满意足地捧着手机，有模有样地评价道：“不错。”

照片里的男孩茫然地正抬着眼，嘴边还挂着布丁的奶渍，人确实是清隽漂亮，就是看起来有点...呆呼呼的。

谈汀很生气。

“你，你这是趁人之危，这是偷拍——”

他一边仓皇地擦着嘴，一边慌手慌脚地去夺卓瑜手里的手机，“况且我这般的仪容不得体，卓瑜你不能发出去的，快点删掉….”

“我才不删。”

卓瑜嘻嘻着躲谈汀的手，一边还不忘逗他，“而且很可爱呀，不过只有小猫喝奶才会把奶沾在胡须上，你又是怎么回事呀？”

谈汀气鼓鼓地瞪着他。

“…不发出去。”

卓瑜温声哄他，伸手发誓道，“我不发出去，真的。”

但删是不可能删的。卓瑜美滋滋地想，不仅不删我还要一会儿做成手机屏保，还有微信的聊天背景，还有朋友圈的背景…

谈汀这才耳根子红红地别过了头，埋头继续挖布丁吃，卓瑜看着男孩堵气的侧脸，只感觉自己的心一下子化掉了。

“谈汀。”卓瑜又喊他。

故技重施，然而谈汀这回可不上当了，他头也不回，只是低头挖着塑料小碗里最后的一点奶白色的布丁块块，一边塞进嘴里，一边鼓着腮小声问：“…怎么了。”

“师兄也想吃口这个叫布丁的东西，好不好。”

卓瑜凑近了些，“看着软乎乎的，像豆腐一样，我还没尝过呢…”

“没有了。”谈汀含含糊糊地说，“…我，我已经吃完了。”

“啊——”

身侧的人拉长了声音，说，“可是我感觉还有啊？”

“真的没了。”

谈汀鼓着腮帮子微微转过了头，给卓瑜看被挖的干干净净的碗底，“不信你自己看……唔！”

卓瑜突然就亲了上来。

只能说熟能生巧，他现在已经不像一开始那两次亲那么青涩生硬了，唇齿交融间，卓瑜用舌尖温柔地撬开了谈汀的牙关，只感觉怀里男孩的腰身刹那间就软了。

啊，确实是甜滋滋的味道。

卓瑜怅然地想，有点奶香味，滋味儿还不错，不过好像还是甜梨子味更香一些。卓瑜想着想着就有些发躁发热，就在他晃神间，谈汀终于抽出手抵住他结实的小腹，喘息着直接把他推开了。

“你——”

谈汀又气又惊，他的眼角发红，眼底水光盈盈，连一句完整话都说不出来，“卓瑜你这人怎么——”

然后谈汀突然就呆住了。

卓瑜看他这副冻结的样子，自己一时也没反应过来，只觉得脑子有些发热发蒙，他愣了半天，突然也意识到了什么。

谈汀刚才推开卓瑜的时候，手刚好放在了他的小腹下方。

然而此时此刻，好像有个什么坚硬而滚烫的东西，隔着薄薄的校服布料正慢慢苏醒，无声无息地抵住了谈汀的手心。

作者有话说：

卓瑜（挠头）：啊这...

第49章 阿瑜

卓瑜的第一反应就是逃。

他一个激灵，直接面红耳赤地从地下蹦起来，捂着裆部下意识地转身就往楼里跑，谈汀原地懵了一下，下意识地伸手，一把又把他拉了回来。

“这是，这是正常反应。”

卓瑜快要爆炸了，结结巴巴地替自己辩白，“我，我没办法控制的....”

向来意气风发的少年难得红了脸，谈汀沉默了半晌，再抬眼的时候，耳根子也跟着红了。

他眨了下眼，突然很轻很轻地说：“卓瑜，今天三楼没有老师守着。”

卓瑜一瞬间甚至没有反应过来。

等他终于明白过来意思的时候整个脑子都蒙了一下，卓瑜只听见自己颤着声音回复了一句：“…好啊。”

于是此时此刻，谈汀轻手轻脚地关上了他宿舍的门，顺手打开了卧室里的灯;卓瑜则和他精神抖擞支棱着的小兄弟伫立在原地，头脑空白，刹那间连手脚都不知道该往哪里放了。

谈汀转过身，慢慢地走到他面前，耳根红着，有些羞赧地垂下了眼睫。

“我，我可以自己解决的。”

谈汀的这张脸生得实在是太好看，卓瑜光是盯着他微红而柔软的唇瓣，就感觉自己的哪唧快要爆炸。

他吭哧着后退了两步说， “你， 你要不还是先休息吧，我自己一一”

他的声音有些诡异地戛然而止，因为谈汀突然闷声不吭地伸出一根手指，似乎有些好奇地，隔着校服裤子戳了他的小兄弟一下。

力度不大，但是对于一个年轻气盛的少年而言，已经足够成为点起干柴的那点火星了。

就在谈汀把手往回收的那一刹那，卓瑜突然猛地拽住了谈汀的手腕。

谈汀有些跟跄地跌进了他的怀里，卓瑜又重新小心翼翼地凑在他嘴边亲了一下，然而又牵着谈汀的手，让他覆在了自己的小兄弟上。

谈汀的指尖微不可查地抖了一下，卓瑜坏心眼凑在他的耳边，哑着嗓子有些促狭地问:“怎么的，有贼心没贼胆，害怕了?”

“不怕。”

谈汀故作镇定地抬眼看他，小声说:“我现在是你的omega了，不是吗?”

趁着卓瑜晃神的空档，谈汀就已经据着嘴，隔着布料缓缓摩挲起了那精神而炽热的器官，卓瑜反应过来，又低下头吻他，同时伸手也想去解谈汀的裤子。

“没关系的。”

趁着喘息的空隙，谈汀仰起脸说，“我不需要的……唔……”

卓瑜是真的要起飞了。

谈汀的手指细长微凉，捧着自己身下的那根炽热，有些生疏地上下撸动着。因为动作不太娴熟的缘故，偶尔指尖还会微微划过顶部，一刮一蹭指尖， 卓瑜是真的要爽翻了天。

卓瑜平日里也很少会干这档子事儿，也算是憋了一段时间了。最后泄出来的那一刻，卓瑜脑子都是茫茫一片白的。

屋内逐渐蔓延起了浓馥的红茶气息，是卓瑜信息素的味道。

卓喻喘息着看着自己身前的男孩，只看见谈汀颤着睫毛，懵懵地盯着自己手心里的白浊看了一会儿， 半晌抬起眼，似乎是有些茫然地说:“ ..好快啊。"

卓瑜:“……???”

谈汀似乎也意识到自己的话好像有些问题，他有缩了缩手，有些无措地看着解释说:“我不是这个意思..我一一”

说着说着谈汀突然冷不丁地偏过头，轻轻地笑了出来。

卓瑜:“?????”

要知道，青少年alpha的自尊心是很强的，卓瑜这人更是出了名的好面子，谈汀这话和这扑哧一笑，无疑是重重地给了他当头一棒，他呆愣愣地木了一会，突然俯身直接啃上谈汀的嘴角，恶狠狠地把人直接压到了床上。

谈汀以为他以为他是在玩闹，笑得眼角发红，软声求饶“我错了卓瑜…你别闹了一一”

卓瑜没说话，只是板着脸，直接上手褪下了谈汀的裤子。

谈汀的两条腿又细又白，就连那东西生得也很漂亮，卓瑜看得口干舌燥，身下的东西隐隐又有了抬头的动静。

“卓瑜，别闹了一一”

谈汀总算是意识到眼前少年的情绪似乎有些不对，便讨好地拉了拉他的手,怯生生地说，“你压得我好疼，唔一一”

卓瑜突然俯下身，就这么含住了谈汀的小兄第。

谈汀的嗓子里要那间溢出了一声破碎的呻吟,他颤抖地伸手想要把卓瑜推开,却被卓瑜十指相扣地扣住手腕，钳制着他，同时含得更深了些。

谈汀几时遭过这样的事儿，只觉得身下温暖窒得不行，他又惊又舒服.惊又舒服，不一会儿就直接泄在了卓瑜的嘴里。

卓瑜这才地起了身，满不在乎地擦了擦嘴角。“好快啊。”他挑了挑眉，有些坏心眼地报复道。

看着谈汀眼里含着的那汪水似乎下一秒就要落了下来，卓瑜赶紧亲昵地吻了吻他的手心，同时他又将谈汀的双腿并拢，将自己重新硬起的滚烫挤进腿缝之间，慢地抽动了起来。

谈汀喘息着被他压在宿舍窄小的床上，只感觉大腿内侧细嫩的皮肤被那硬物摩擦的又疼又热，这样的动作实在是太淫靡太羞耻了人，谈汀羞得脖子都透着绯意。

他偏过头，不去看卓瑜的脸，但是身上少年顶撞的动作实在是太激烈了，谈汀的喉咙深处偶尔还是会溢出一两声很好听的，小猫似的呻吟。

卓瑜听得心头跟着发痒。

他拨开谈汀的发丝，温柔地咬着谈汀的耳朵，身下一边顶着,又忍不住红着脸喊他的名字：“……汀汀。”

谈汀也红着耳根，依旧别过头，喘息着不说话。

卓瑜倒是很喜欢他这幅赌气的模样。

屋子里安静得只有两个人的喘息声，半晌卓瑜听到身下的男孩似乎是很轻很轻地喊了他一声: “..阿瑜。”

卓瑜的脑子又是一懵。

直到谈汀又小声地喊了一次他的名字，卓瑜才茫然地低下头，发现自己又一次泄在了谈汀的腿间。

.......

（补完）

第50章 思念

周末的时候，卓瑜终于带着谈汀吃到了那顿让他心心念念了好一阵子的河底捞。

谈汀被这里服务员热情到极致的服务态度吓得不轻——人家鞠躬他也赶紧鞠躬回去，结果卓瑜就看着他们俩站在座位前对着彼此鞠躬客气了五分钟。

直到谈汀累得都快有些直不起身子了，他才腼腆地又一次道谢，小心翼翼地着落了座。

落了座以后又是一顿小菜零食伺候 谈汀从头到尾谢谢就没停过，直到服务员走了之后，他才惊魂未定地长吁一口气

“他们实在是太客气了。”

谈汀摸了摸被塑料膜套起来的手机，又看着面前花花绿绿的各色小菜，感叹道，“这样好的态度，怪不得排队的人这样多。”

卓瑜则是直勾勾盯着菜单看。

“牛肉羊肉都要点。”

他在屏幕上戳来戳去，“这个什么虾滑看着也很不错....”

谈汀眼巴巴地看着卓瑜点了一会儿，他等的实在是无聊，便起了身去了自助小料台调了三大碗麻酱回来。

他用筷子尖蘸起一点点，小心翼翼地舔了舔，惊喜地瞪大眼睛，又换一碗蘸了蘸尝了尝，眼睛睁的更大了。

卓瑜这边刚下完单，抬眼一看，快要被他这副试毒的仗势给乐死了：“不就是麻酱，怎么被你吃的这么津津有味，真就这么香？”

谈汀咬着筷子尖唔了一声。

他起了身，抱着三碗麻酱坐到了卓瑜身边，又拿另一根筷子蘸了蘸，递到卓瑜的嘴边，期冀地仰着脸看着他。

卓瑜睥睨着他，最后还是半信半疑地叼住了筷子夹，吧唧吧唧嘴。

“有点咸啊。”

卓瑜说，“还有点辣，你添了什么进去？”

“牛肉酱，韭菜花，还有花生碎，香油，香菜。”

谈汀掰着手指给他数，半晌又有些失落地说，“可我感觉很好吃的呀，你这人的嘴怎么这么刁呀….”

谈汀这副可怜巴巴的小模样看得卓瑜那叫一个心痒，卓瑜踌蹰了半天，突然低头，吧唧亲了一下他的嘴角。

“其实确实挺好吃的。”

卓瑜故作镇定地别过头说，“很香，以后多放些香油就好了。”

于是等服务员把番茄锅端上来的时候，谈汀的脸颊差不多快和锅底一个色了。

热恋期的男孩子们真的可以很腻歪。

英语课的时候老师在讲台上讲完形，他们俩在就书桌底下偷偷手牵手了一节课，眼看着卓瑜快要把谈汀手心给捏出个洞的时候，江燕突然一个闪现，直接出在了教室门口。

她面色如常，看不出喜怒，只是叫谈汀出来一下。

卓瑜恋恋不舍地松了手，谈汀似乎是有些茫然地和他对了下眼神，但还是起了身，慢吞吞地教室外走去。

卓瑜倒是不怎么担心，毕竟和自己不一样，谈汀这人的成绩在这，就算被老师叫走了，也八成不会是什么坏事。

他有些落寞地盯着身侧空空的座椅，只觉得自己的手心有些冰凉，还是有只软软乎乎的手捏着更舒服一些。

谈汀这一去就是一节课。

等他人回来的时候，脸色却有些不大对劲。

卓瑜觉得不对，问他：“怎么了？”

“江老师说两周后有个数学竞赛，要去隔壁U市，周五到周日，总共三天时间。”

谈汀迟疑地开了口，“ 我拒绝了，可是她说这个竞赛好像拿了奖好像用途会很大，一定要让我试一试….”

卓瑜愣了一下“没关系的，我明天再去找她说。”

谈汀拉了拉卓瑜的袖口，讨好似地说，“——中午吃牛肉面，好不好啊？”

卓瑜顿了一下，捏了捏他的脸，说好。

卓瑜以为这事儿就会这么过去了，没想到下午社团活动的时候，他和韩子谦姜大仁在树荫下划水唠嗑，又一次听到了这个竞赛的事情。

“我们班去的是江珩。”

姜大仁说，“也算是意料之中了，要知道咱学校去年拿了奖的那个学姐最后直接保送U大去了，我估计江珩也是奔着U大去的。”

韩子谦也幽幽叹息。

“羡慕啊，别说U大了，我后年能有大学上就不错了。”

韩子谦啧啧啧啧，“风里雨里工地等你——不过今年听说就三个名额，也不知道剩下两个能落在谁的头上啊….”

卓瑜呆住了。

他确实知道这里的人高中读完还要读一个叫做大学的东西，大学也分三六九等，但是他一直以为这事儿离自己还是很遥远，是要很久很久以后，才需要考虑的事情。

“U大..很难考吗？“卓瑜冷不丁地问。

韩子谦和姜大仁差点喷了。

“您给我整乐了，这么说吧。”

韩子谦指了指姜大仁，“现在大仁儿如果出去喊一嗓子他要考U大，你信不信能把半个学校的人都给逗乐？”

卓瑜没说话。

倒是姜大仁哼哼了两声，很不服气地说：“我还是有自知之明的好咩，我都和羚羚都约定好了一起去考T大，反正我俩成绩都差不多的烂，倒时候还能一起下课就去T大旁边的小吃街驰骋，你少在这给我——”

韩子谦疯狂给他使眼色，姜大仁的话戛然而止，他像是想起什么似地偏过头，战战兢兢地看向了身边的卓瑜。

下课铃响起。

卓瑜抬手把手里的球丢在了地上，他沉默没说话，只是面色平静地转过了身，头也不回地朝教学楼走去。

卓瑜的坏情绪就这么一直维持到了晚上。

他和谈汀依旧在老地方幽会，然而今天没有作业可以改，谈汀便躺在他的膝盖上，一颗一颗地指着天上的星星，给他讲如何通过星象来推测人的吉凶祸福。

“…不过我前些天看书，发现这里有一种叫望远镜的东西，可以更清晰地看着到这些星星。”

谈汀有些茫然地喊他，“卓瑜？你在听吗？”

卓瑜这才回了神，含糊地应了一声。

“你还是去吧。”

卓瑜突然有些别扭地说，“就是…那个竞赛。”

卓瑜把这话说出口的时候，心里其实是有些难受的。

可是卓瑜心里也清楚，自己和谈汀很有可能会留在这个世界一辈子了，他又不得不为自己和谈汀的未来做打算。

他知道大学的好坏于这个世界的人而言是很重要的，所以就算心里再酸涩，卓瑜不想让谈汀因为自己而失了这么好的机会。

谈汀呆了一下：“可是我不想和你——“

卓瑜突然伸出手指，先是碰了碰谈汀纤长柔软的睫毛，又慢慢下滑，最后点了点谈汀的鼻尖。

“就三天的时间，很快的。”

卓瑜有些僵硬地别过脸，“这个竞赛得了奖的话….会对你很有好处的，你拿了奖师兄给你奖励，好不好？”

谈汀总觉得有哪里不对。

可是卓瑜的表情又很平静，于是谈汀倚在他的膝头懵了一会儿，还是乖乖地点了点头，迟疑地说了声好。

-

卓瑜觉得自己的脑子多少有点问题。

明明当时他自己要求谈汀去参加的竞赛，可是等到谈汀真的走了的那天，卓瑜看着身侧空荡荡的桌椅，只感觉自己的一颗心像是豁了个口子，滋儿哇滋儿哇地往外漏着风。

卓瑜的心里有些酸涩。

他和谈汀来到这个世界足足三四个月了，几乎每一天都粘在一起形影不离，这还是第一次，他们俩个人真真切切地分开了这么久。

他知道谈汀应该很忙，于是在心底一直告诫着自己不要去吵他，可是又忍不住偷偷地在书箱里翻开手机看了好多次，看着微信对话框的另一端，盼着能叮的一声，突然弹出来一条消息。

卓瑜都没想到自己会把整颗心都系在这个小小的铁方块上。

他突然就变得十分的胆怯，手指伸了又缩缩了又伸，最后一个人坐在位子上吭哧了半天，最后还是把千言万语汇做了一条“在干什么“，慢吞吞地发了过去。

谈汀直到中午的时候才回了几条语音消息。

“卓瑜，我刚下了那个叫做高铁的东西。”

谈汀的那边似乎是很吵，但卓瑜依旧听得出来他声音里的兴奋，“好神奇啊，是一条很长很长的大车子，跑的很快，比李师傅开的车还要快。”

卓瑜顿了顿，干巴巴地回了个哦。

“这里有好多别的学校来的学生，我看了眼他们手里拿着的书，好像都很厉害的样子。”

谈汀又说，“不过他们人倒是都很好，我们现在要一起去比赛的学校了，可能不能很快地回复你了，老师来了——”

于是卓瑜就一直魂不守舍地等到了晚上。

晚上韩子谦姜大仁还有许羚拉着他出去吃了个叫日料的东西，卓瑜先是被一坨叫芥末绿油油的的东西呛得天灵盖爆炸，又看着满桌子血红的生鱼生肉生鸡蛋，一时间胃口全无。

谈汀在干什么呢，他怅然若失地想。

在复习？还是已经睡了？他住的地方好不好，吃的好不好？自己不在，他胆子又这么小，一个人会不会害怕呢？

姜大仁翻着朋友圈翻到一半，突然怪叫了一声：“诶诶诶，瑜哥，回神了回神了，新鲜的谈汀同学新鲜的嫂子！”

卓瑜一愣，凑过头一看，就看见是屏幕上是一条江珩发的朋友圈，配文是“我们来啦【握拳】【握拳】”。

点开图片，就看见是一群人的合影，所有人身上都穿着一样的T恤，上面印着的似乎是那个数学竞赛的全名。

江珩站在倒数第二排，他身侧站着的人就是谈汀，漂亮的男孩正微弯着眼睛，很温柔很安静地盯着镜头看。

卓瑜的目光也不由自主地柔和了起来。

然而下一秒，他的眼神突然一顿，落在了搭在谈汀肩膀上的一只手上。

卓瑜的目光跟着顺延，最后停留在的手的主人，也就是站在谈汀右手边的，一张陌生的，俊逸的alpha少年的脸上。

作者有话说：

卓瑜：危

捉鱼和汀汀最后都找到最适合他们的职业的，不会虐哈，小小摩擦只是永久标记的导火索罢了，小男孩谈了恋爱就容易多想，do一do就好了

第51章 永久标记我吧

“不是瑜哥，您也别不高兴了，光从照片看也不一定是个alpha啊就。”

韩子谦站在路边儿疯狂擦汗，“可能就是刚认识的新朋友，合照的时候亲近一点而已，您您您….”

卓瑜平静地抬眼：“我有说我不高兴了吗？”

韩子谦说不出话，姜大仁也汗如雨下，心里暗怪自己没细看照片，光看见照片上有谈汀就直接拉卓瑜过来看了，哪知道还能有这一遭啊。

许羚欲言又止，最后偷偷低下头，在手机戳戳点点。

这顿饭局最后也算是不欢而散，卓瑜没有叫李师傅来接，而是有些怅然地一个人在路上走了一会儿，想着让自己静静心。

卓瑜心里是酸，可能是天性作祟，他看清那张照片的第一秒就第敌意顿起，恨不得直接把那只搭在谈汀肩上的手给活吞了。

可他心里清楚，他酸的不仅是谈汀被人搂着，而是因为他知道那照片里站着的人几乎都是成绩优异的尖子生，是和谈汀一样的好学生。

而不是自己这种需要被谈汀一个一个公式反反复复重复千遍万遍，最后考个及格都高兴的跟什么似的憨货。

谈汀肯定.....和那些人也会有很多话题可以聊的吧。

卓瑜酸溜溜地吸了吸鼻子。

他心里堵的慌，漫无目的地就遛到了一条小吃街上，晚上那些生鱼生肉几乎就没动几口，看着摊位上热乎的东西，又感觉有些饿了。

卓瑜看一家叫什么“旋转大土豆”的摊位后面排了个长长的队，闻着味儿又挺香，就也跟着排了一会儿。

手机突然震动了一下。

是谈汀发来了一条消息，他问：“卓瑜，你在干什么呀？”

卓瑜还没来得及回复，谈汀又发过来了一条：“我有些无聊，你可以陪我说说话吗？”

卓瑜顿了顿，拨了个电话回去。

“我在排队买吃的，似乎是一种大土豆，削得很长很长，卷在一根签子上。”

卓瑜似乎也意识到自己说的话有些无聊，又有些干巴巴地问，“…你不用复习的吗？”

“他们都在复习，我又不是很想拿奖，就想和你来聊聊天。”

谈汀顿了顿，又说，“我也好想吃大土豆啊，这个学校食堂的的饭菜好难吃，我还想吃李阿姨的海鲜粥...”

男孩又突然很小声地说：“我想你了，阿瑜。”

卓瑜的呼吸一窒。

“我也想你。”

卓瑜的声音有些发哑，他看着自己的脚尖愣了一会儿，似乎是想到了什么，突然问，“…许羚是不是找你了。”

谈汀静默了一会儿。

他很少对卓瑜撒谎，只是沉默了一会儿，就很小声地说：“….那个男生是江珩先前竞赛认识到的朋友，他们俩比较熟，我，我根本就不认识他的。”

“哦。”

卓瑜慢吞吞地说，“不认识，就可以抱着你合照吗。”

谈汀似乎是噎了一下。

“我，我不知道他会突然把胳膊放上来。”

谈汀在电话那端很委屈地说，“而且我们根本就没有说什么话，只是一起过了几道函数题罢了，我——”

卓瑜突然放下了手机。

他直勾勾地盯着队伍前端的一个鬼鬼祟祟的男子，眼睁睁地看着那人突然猛地伸出手，直接一把拽走了一个正低头看着手机的中年女人的包，然后撒开丫子直接向远处跑去。

那女人似乎也没想到有人会公然抢劫，被那劫匪拽了一个趔趄，直接一屁股坐在了地上，懵了半天，才扯开嗓子喊：“抢劫啦——”

卓瑜挂断电话，直接就追了上去。

那劫匪是老手了，溜得贼快，眼看着就快要跑出小吃街了，结果后腰突然就被人临空踹了一脚，整个人差点就摔了一个狗吃屎。

那劫匪战战兢兢地回过头，就看见一个五官深邃，年轻俊逸的alpha少年正一脸不耐地看着自己，他还没反应过来，那男孩便利落地钳制住他的手腕，一个有力的反摔，顿时他整个人就被扣在地上动弹不得了。

这人是怎么追上来的。那劫匪惊惧而绝望地想，这，这是什么身手，完了，全完了...

路边的行人都看傻了，有的人在报警，甚至有人拿出手机来录像，卓瑜一脚抵在那劫匪的脖颈处，先是利落地附身将那女人的包抽了出来，抛给了原来的失主。

正好巡逻的民警赶了过来。

于是卓瑜就晕晕乎乎地被带到了警察局做了笔录，那被抢的女人一个劲儿地拉着他的手说谢谢，还说要给他送一副锦旗，局里也有不少警察夸他年纪轻轻见义勇为，又夸他青年才俊身手了得。

卓瑜这才意识到，这些穿着蓝色制服的人，大概就是这个世界的衙差了。

虽然听得云里雾里吧，但是卓瑜难得找到机会施展了一次自己的身手，又被这群人夸得有些飘飘然。这是他这两天第一次这么高兴，像扑棱蛾子一样，几乎飞着就跑回了家。

但卓瑜总觉得自己忘了什么。

他躺在床上翻来覆去想了半天，才突然想起来自己的和谈汀打到一半就被自己挂掉的电话，瞬间半边头皮都麻掉了。

他战战兢兢地打开了手机，点开微信，才发现谈汀给他发了给他发了好几十条的信息，刹那只感觉整只手都冰了。

谈汀先是问他怎么了为什么挂电话，看他没回，以为他是生气了，又解释了一遍那个男生究竟是如何如何地和自己不熟。

最后谈汀软乎乎地示好，说自己还给他买了礼物，让卓瑜猜猜是什么。

结果隔了一会儿看见卓瑜还没回自己，谈汀似乎是慌了，又弹了好多消息过来，是好多网上可爱的小猫小狗的视频图片。

后面又跟了条语音，点开就听见谈汀试探性地问：“卓瑜，我记得你先前在山上养了好多的鸡鸭，我们再养一只小动物，养在花园里，平日就让李阿姨照看着，好不好啊？”

卓瑜看了眼时间，正好是自己被拉到警察局的那段时间，自己压根就没记得看手机这回事。

最后谈汀似乎是真的伤心了。

“卓瑜。”

谈汀喊着他的名字，声音似乎有些发颤，男孩子在电话那端很失落很委屈地问，“你，你为什么不信我啊？你是不是…”

这是谈汀发过来的的最后一个语音，他的话就此戛然而止。

卓瑜捧着手机，是整个人都快要厥过去了。

他赶紧手忙脚乱地拨了个电话过去，没人理，于是又抱着手机紧赶慢赶地解释了起来，一连又弹了十几条消息过去。

还是没理。

最后卓瑜就这么抱着手机躺在床上眼巴巴地守着，守着守着视线就开始变得模糊模糊，就这么睡了过去。

-

结果谈汀直到第二天下午都没有回复他。

卓瑜人是真的傻了，他知道谈汀周六的上午是比赛时间，于是特地挑了中午又拨了电话过去，还是关机，下午又拨，依然关机，似乎谈汀这人就是铁了心，再也不想理自己了。

卓瑜慌了。

他就这么一直等到了晚上，眼看着快把头发都抓没了，卓瑜咬咬牙，决定放下脸面啥的，准备找姜大仁要江珩的联系方式了。

结果家里的门铃突然响了。

他迟疑愣了一会儿，以为是快递什么的，结果一开门，就看见谈汀站在门口，男孩眼角微红，抱着书包，眼巴巴地盯着自己看。

卓瑜一刹那甚至怀疑自己出现了幻觉。

“你，你怎么回来的这么早，你不用比赛的吗？”卓瑜话都有些说不利落了，“你为什么不回我的微信——”

“比赛结束了，明天是颁奖，我便提前先回来了。”

谈汀低下头，说，“昨天手机被老师没收了…我又急着赶车没有充电，就，就关机了。”

谈汀说着突然别过了头，很委屈地说：“而且..是你先不理我的。”

他这副模样看得卓瑜心都快化了。

卓瑜赶紧火急火燎解释了一遍发生了什么，从小吃街到劫匪再到警察局，谈汀看起来将信将疑，卓瑜又赶紧把今天送来的锦旗翻出来给他看了一眼，谈汀盯着红色绒布上面金黄色的大字愣了一会儿，这才真的相信了。

“我，我其实没有怪你。”

卓瑜说这话的时候也没什么底气，他吸了吸鼻子，有些局促地说，“我就是当时看那人搂你…我有些着急罢了，不过我知道，那些人肯定都是学习好的，自然和你是有话题可聊的，我，我——”

谈汀呆住了。

“可是谈汀，你有没有想过…大学要怎么办呢？”

卓瑜越说越酸涩，“咱们还可以像现在这样，天天都在一起吗，我们很有可能会隔着好几座城市，你这么聪明，到时候你的身边都会是这样优秀的人，你又有这么多人喜欢，什么江眠，什么——”

“可是我只喜欢你啊。”

谈汀似乎是很不明白地仰着脸问他，“而且大学咱们去一所学校不就好了，你去哪里我就去哪里不就....”

卓瑜摇了摇头。

“我查了些资料，就算我从现在日日夜夜天天不眠不休的学，我能去最好的的学校，水平也是远远和你匹配不上的。”

卓瑜很牵强地笑了笑，“我不想让你因为我而去迁就什么，这感觉就像是我...像是我在拖累你一样——”

谈汀沉默地看着他。

“卓瑜。”

谈汀突然小声地问，“你是不是不想要我了。”

卓瑜听愣了：“——什么？”

卓瑜突然意识到谈汀的情绪有些不大对劲。

似乎从进门的时候他的眼角就微微泛着红，脸色也透着不太健康的红晕，此时此刻他的情绪也不稳定，更是连脖子都泛着粉意。

卓瑜突然一个激灵，他猛地吸了吸鼻子。

果然。他愣愣地想，差不多一个月了，又是....

谈汀似乎也意识到了什么。

他缓慢地抬手，摸了摸自己的后颈，又似乎是很茫然地呆了一会儿。

然后他似乎是想明白了什么，抬起眼睫，乌黑明亮的眼珠直直地看向了卓瑜，然而别过脸抬起手，做了一件卓瑜完全没想象到的事。

他在解自己的衬衫扣子。

卓瑜就愣愣地看着谈汀一颗一颗地解着扣子，先是露出了漂亮的锁骨，眼看着清瘦纤细的腰就要显露出来了。

卓瑜被谈汀这一出给整得魂飞魄散，赶忙一把拉住他的手说，有些六神无主地说，“你，你这是干什么….”

谈汀却露出了一个很淡的笑意。

“我看了书。”谈汀轻轻地甩开了他的手，自顾自地继续解着扣子，说，“书上说alpha永久标记完omega后，只有omega的身体里会永远留着alpha的信息素，alpha不会受到任何影响，可以继续过新的生活，标记别的人。“

”卓瑜，我这辈子…应该是离不开你了。“

谈汀歪着头看着他卓瑜，有些轻飘飘地说，“如果你觉得有一天，咱们一定要分开的话，那你就给我留个念想吧。”

“卓瑜。”他说，“永久标记我吧。”

作者有话说：

#汀 莽士# #卓瑜 不行#

#捉鱼 你到底行不行# #捉鱼 真踏马不行#

第52章 喜欢喜欢喜欢

谈汀的表情很平静。

他只是低着头，安静地将扣子一颗一颗的解开，似乎情绪已经冷静得不能再冷静，可是卓瑜看着他这副样子，却只感觉自己的心都要碎了。

“不分开，不分开。”

卓瑜慌慌张张地拉住了他的手，他先是一把把人抱进怀里，又有些语无伦次地说，“你不要瞎说，我怎么可能会去标记别人，你，你不要瞎想。”

谈汀垂着眼不说话，屋子里的甜梨子味越来越浓郁，卓瑜的喉结上下滑动一下，又软声哄他，“我，我先给你个临时标记好不好？”

“你不想要我了。”

alpha的信息素近在咫尺地萦绕在颈侧，谈汀的呼吸有些急促，他有些艰难地别过头，只是喃喃地说，“你大学不想和我在一起读了，你觉得我会喜欢上别人，你不相信我….”

发.情期的omega要比平时敏感多疑的很多，谈汀自己可能并没有察觉到，像是害怕自己被抛弃的小动物一样。他说的这番话。其实有些幼稚而无厘头的。

“我没有！”

卓瑜简直崩溃，慌手慌脚地解释道，“我，我就是感觉自己…..”

“可是我的一颗心早就都在你这里了，卓瑜。”

谈汀自顾自地说，“他在你身上生根发了芽，你拔不掉了也赖不掉了，就算你哪天不想要了，他枯死烂死化作了泥，也只会落在你身上——”

“我永远不会不想要！”

卓瑜是真的急了，直接一嗓子吼了出来。

谈汀被他吼懵了，眨着眼，卓瑜似乎也意识到自己吓到了他，又有些狼狈地低下了头。

卓瑜艰难地深吸了口气。

“就算有没有标记。“

卓瑜低着头，瓮声瓮气说，“就算没有信息素的存在，就算我不是alpha你不是omega，我还是一样的喜欢你。”

“我不许你再抱着什么分开的念头了。”卓瑜说，“更不许你说什么留个念想这种不可理喻的话，我，我是永远也不会和你分开的。”

谈汀好像终于听进去了些。

“既然这样的话，那就试一下吧，卓瑜。”

谈汀突然捧着他的脸，眼睛澄澈清亮，直直地对上了卓瑜的双眸，小声地说，“我不是为了任何目的，只是因为我喜欢你，我愿意而已。”

卓瑜是真的整个人都傻了。

谈汀又耐心地等了卓瑜一会儿，看他木在原地半天没有反应，似乎是有些失落地垂下了眼。

“…..是因为我不够好看吗？”

谈汀抬手碰了碰自己的脸，有些茫然而气馁地说，“还是因为我的信息素气味不够好闻——”

他这副懵懵懂懂的模样落在卓瑜的眼里简直是让人心都化了，卓瑜深吸了口气，连忙牵住谈汀的手捏了捏，又晃了晃，就这么吭哧吭哧了半天，才终于憋出了一句话。

“很好看，你生得一直都很好看。”

这话说出来卓瑜脸一下子红了，连说话一时也有些磕磕巴巴，“气味也，也很好闻，我很喜欢的…”

谈汀懵懵地眨了眨眼。

“但是谈汀，就是…..就是你知道永久具体是个什么过程吗？”

卓瑜有些艰难地抬起了眼，“他没有你想得这么简单的....”

谈汀的耳根子也倏地就红了。

“…..我知道一些。”

谈汀含含糊糊地盯着脚尖看，他静默了一会儿，突然从卓瑜的怀抱里挣脱出来，转身迈着步子向着洗手间走去，说，“没关系的，我去打抑制剂就好了。”

卓瑜愣了一下。

他也不知道自己是怎么想的，只是直觉告诉他自己不想让谈汀就这么走掉，于是便鬼使神差地伸出手，下意识地就拉住了谈汀的衣角。

结果把人拉住了之后卓瑜又不知道自己该说些什么了，卓瑜尴尬地支棱着手，面红耳赤地张了张嘴，半天却一句话也憋不出来。

谈汀也愣了一下，睫毛轻颤，仰着脸盯着他看了一会儿。

“卓瑜，你脸红了。”谈汀轻轻地说。

卓瑜：“…..”

谈汀轻轻地笑了笑。

这个笑容真的很好看，像是初融的积雪，清清亮亮地化在卓瑜的心头，留下微凉的透亮的，小小的一片水痕。

“你是想要的，对不对。”

谈汀伸出手温柔地碰了碰卓瑜的脸，半晌又垂下眼睫，羞赧而小声地说，“没关系的，我信你，我不害怕的。”

卓瑜的呼吸变得急促起来。

他们是从接吻开始的。

怀里的男孩子就像是一棵酸酸甜甜的软梨子，唇瓣柔软温暖，信息素丝丝缕缕地从后颈的皮肤里渗出，屋子里顷刻变得像是装满了熟透了梨子的梨园，每一颗梨子都滚圆饱满，似乎下一刻就会迸出甜蜜的，酸黏的汁水出来。

卓瑜不轻不重地咬着他的腺体，谈汀轻喘着说不出话，只手别过脸，用手温顺地圈住了卓瑜的腰。卓瑜则是更心急了些，他亲的起劲儿，半晌便干脆直接上了手，解开谈汀的裤子。

男孩子们之间的情话似乎都是笨拙而又真挚的。

“汀汀。”

卓瑜在他的耳侧一遍又一遍地唤他的名字，呼吸滚烫略过男孩白皙的后颈，说着稚嫩而炙热的情话，“你哪里都好，名字也好听，人生的也好看，师兄真的好喜欢你….”

谈汀含糊地唔了一声。

他一边青涩地回复着身上少年的亲吻，一边又在喘息之中仰起脸，很认真的说：“卓瑜在我心里，也永远是最好的，最厉害的师兄。”

“你很聪明，剑法也很好，待人也很善良，更重要的是你就是你，而我喜欢的人就只是你。”

谈汀说，“就算别人有千般百般的好，可我喜欢的人，永远都是那个和我比剑，给我兔腿吃的卓瑜师兄。”

年轻人火气盛，谈汀只不过才说了几句，卓瑜就受用的不行，身下精神的东西就起了立，热乎乎地抵住了谈汀的腿.根。

谈汀怯怯地抬起头看他。

他一阵面红耳热，小声说：“怎么这回起来的...这么快。”

“汀汀生的模样漂亮，嘴巴又甜。”

卓瑜咬着他耳垂，含含糊糊地说，“师兄看着心里喜欢呀….”

谈汀这人是也是面子薄的，不禁夸的，脸更是红的，漂亮的眼睛里水光涟漪，他主动勾住卓瑜的脖子，抬起腰，又软软乎乎地回亲了回去。

卓瑜的脑子一阵嗡嗡的发蒙。

他们俩可以说是完全没有任何经验的两张白纸——尽管卓瑜又亲又咬地哄了，又好一阵子用手指小心翼翼地扩张了半天，然而当他真的捅进去一小截的时候，谈汀的整张小脸还是在顷刻间失了血色，变得煞白煞白。

“卓瑜，等一下..”

谈汀似乎是没想到这东西竟然会这么大，疼得眼里的水似乎都快溢出来了，他像是受了惊的瑟缩着退了一下，喘息着说，“等一下....

卓瑜一时间动都不敢动了。

其实他自己也舒服不到哪里去，谈汀的里面真的很紧很热，卓瑜只感觉自己身下的那根东西快要被绞断，但他还是耐心地俯下身子，亲昵温柔地碰了碰谈汀的嘴角。

谈汀懵懂地抬眼看着他，

他喘息着，有些艰难地适应着身下的炙热坚硬，直到那怪异的肿胀感稍微缓解了一些，谈汀抬起眼，声若蚊蝇般地小声说了一句:“我没事的——“

结果话还没说完，早就急不可耐地卓瑜像是得了赦免令一样，立刻又挺腰向里面凿得更深了些，谈汀疼得不行，仰起脖子，眼泪扑簌簌地落了下来。

卓瑜看着心疼，低下头去吻男孩脸上的眼泪，又同时小心翼翼地又往里埋了一点，满头大汗地说:“我，我慢些来。”

谈汀则是连话都说不出来。

卓瑜是真没想到原来这事儿会这么难一一他就一寸一寸小心地深入，也不知道过了多久直到谈汀完全容纳了自己的那一刻，卓瑜才总算是松了口气。

他亲了亲谈汀的额头，缓慢而有力地抽插了起来。

谈汀人虽然很瘦，但是身子却又很软，像是一块软趴趴的小黏糕，后面又紧又热，紧窒而眷恋地地包裹卓瑜的那根东西。

卓瑜是真的舒服的不行。

看得出来谈汀依然是有些疼的，他的嘴唇微微发白，偶尔会从喉咙深处发出几声破碎的痛音。但还是眷恋地身手勾着卓瑜的脖子，一边安安静静地掉着眼泪，一边眨着眼睛，眼珠一错不错地盯着卓瑜看。

后来渐渐的谈汀也得了趣，卓瑜顶得厉害的时候，他也会偶尔发出很好听的呻吟，随即便会被卓瑜的吻堵了回去，消弭在了空中。

“阿瑜..”谈汀喊他的名字。

谈汀早早地就泄了一次，而卓瑜似乎是有些刹不住车了。

他身下是越凿越深，似乎是想把血骨都和谈汀融合在一起的那般用力，就在谈汀差点受不住的那一刻，卓瑜的硬挺突然顶在了谈汀身体深处一处很柔软的，紧闭的软肉上。

谈汀似乎是有些惊惧地睁大了眼睛，他似乎并不明白这是什么地方，只觉得被抵着卓瑜的那根东西碾着，很深也很痛。

“.... 会有小宝宝的。”

半晌卓瑜抬起头，吻了吻谈汀懵懵懂懂的眸子，又有些低哑地说，“等以后师兄娶了你，汀汀给师兄生一个崽崽，好不好?”

卓瑜低下头，将牙齿埋进了谈汀后颈的腺体。

红茶味混着梨子香在空气之中蔓延开来，碰撞着交融着，最后彻彻底底地混合在了一起。

谈汀眼角红的不行，喘息了半天没说上话，卓瑜知道小孩儿是沉浸在情欲之中还没反应来，便也没在意，只是低下头，缓慢地把自己的东西给抽了出来。

没想到静默之中，谈汀突然小声说:“可以要两个的。”

卓瑜听的一愣，只觉得脊骨一阵酥麻，等在反应过来的时候，在发现自己竟然就这么因为一句话，就这么直接地，荒唐地泄了出来。

（补完）

第53章 小番外 师姐视角

我叫阿黎，我爹今天又捡了个小孩儿回来。

山上这几年来的弟子是一个比一个皮，再加上有卓瑜这货带着他们天天乱疯，我都做好心理准备了，最后干脆直接拿着鞭子出的门，想着管他是什么屁孩子，先立个威把人震住了再说。

结果一见面我人傻了。

这小男孩水灵得不行，漂亮的像个瓷娃娃，大眼睛长睫毛，见到我第一眼，就怯生生软糯糯地喊了我一声：“黎儿师姐。”

我心化了。

小朋友叫谈汀，话有点儿少，但是真的很能激起我的怜爱之心，我给他下了碗面，面碗快比他脸大了，小孩儿软软糯糯地说了谢谢，咬一口面，就抬起眼小心翼翼看我一眼。

“有什么事儿就来找师姐。”

我和他说，“山上的别的弟子人也很不错，就是少跟他们皮，咱踏踏实实地练剑练功读书，师姐给你做好吃的糕点。”

谈汀咬着面条看着我，乖乖地点头。

我回了房半天还是没缓过来，看着房梁发呆，只觉得这小孩儿是真的又乖又惹人怜

结果就听见房梁上轰隆一声，瓦片被人掀开，露出了欠揍的一张脸，大大咧咧地问我：“师姐，我饿了，能给我开个小灶吗？”

我大吼：“滚！”

掀我闺房瓦片这事儿也只有卓瑜能做的出来了。

这小孩儿是真的很要命，我现下芳龄20，就是因为每次吼他吼得脑门上快生出了细纹，到最后看见他我干脆就选择闭眼，免得折寿。

但卓瑜这小孩天赋高也是真的，除妖除祟能力都是顶尖，而且皮归皮，心肠终归还是好的，我爹很疼他，就连我有的时候也会被他的浑话逗乐。

说到底和别人比，我心里，终究还是有些偏心于他的。

那年我去邻山采了些草药，用了大概两个月，回来后想着谈汀一直有些偏瘦，便给他调了剂药，去了他的院落找他。

结果还没进门就看着卓瑜正拿着剑指着谈汀，两人一招一式使得那叫一个行云流水，卓瑜这人可是一点儿都不手下留情，谈汀剑学得晚，体力终究还是略他逊一筹，我眼看着那剑擦着谈汀的小腹过去，整颗心刹那间就凉了下来。

我歇斯底里地喊住手。

卓瑜被我踹出门的时候还在嚷嚷“这只是比试切磋罢了师姐你好扫兴啊这么凶以后会嫁不出去的”，我更是气不打一出来，直接一脚给他踢了出来。

我回过头，才发现谈汀扶着腰，喘息着软倒在了树下。”

我又气又惊，赶紧上前扶他：“你既然体力不支，怎么不早点和他说停手？非要打到这种地步？”

谈汀却看着我笑了笑，说：“师姐，我愿意和他打。”

谈汀已经不是当年刚上山时软乎乎的小团子了，而是长成一副清清冷冷的漂亮少年模样。他话似乎少了更多，人也更是孤僻了些。

好在他平日里还是很亲近我的，我也知道他与山上弟子的关系不是很好，平日里也劝导过不少次，但都收效甚微。

我是心思细腻的女孩家，不是卓瑜那种脑子里只装了剑剑剑的憨货，我光是看着谈汀此时脸上的神色，就一下子就什么都懂了。

我是真没想到。

“黎儿师姐。”

谈汀又喊我，“你能教我做核桃酥吗？”

谈汀和我在厨房呆到了很晚，我看着他将桃酥饼仔仔细细地码在点心碟上，就说：“他应当还没睡，你亲自去送给他吧。”

谈汀摇了摇头。

“那些人不喜欢我，我不想让卓瑜为难。”

他央求我，“就说是师姐你做的，看着他吃掉，不要让别人吃，好不好？”

那天晚上我看着卓瑜这小孩儿吃得满手是油，听他夸我手艺了得夸我娴熟善良，这人情我领得是真心难受。

然而这核桃酥我一送就是几年。

后来卓瑜带着几个没经验的弟子下山除祟，结果其中一个弟子失误惹了大祸，卓瑜为了护着他们几个小萝卜头，最后还是被妖祟给伤着了。

谈汀听到消息的时候脸都白了，拿着剑就往外走，我又喊又求还是没拦住，就眼睁睁地看着他下了山。

我那天晚上心焦，却又没办法和任何人说，只能祈祷着菩萨保佑，给卓瑜上药的时候也有些心不在焉。

没想到卓瑜静静地盯着自己血迹斑斑地胸膛呆了一会儿，突然和我说：“师姐，你明日…能帮我找下谈汀吗?”

我愣了一下，问怎么了。

“也不是什么大事儿。”

卓瑜挠了挠头，大咧咧地说，“就是我先前答应了每个月要去找他比试剑法，不过这回应该是够呛了，我，我怕他等不着我。”

“你，你去帮我和他说一下吧。”

卓瑜说，“就说我去别的城游玩去了，玩得爽过头了，一时半会儿回不来就好了。”

我半天没说出来话。

“其实山上的弟子有这么多。”

我努力使自己的表情看起来很平静，“虽说谈汀却是天赋不浅，不过你们俩也并不熟识，为什么...你一定要去找他呢？”

卓瑜似乎是茫然了一下。

我其实很少看到他露出这般困惑的表情，卓瑜就这么愣了好久，最后才有些迟疑地说：“其实，其实我也说不上来。”

“也不知道为什么，虽说他这人呆呆木木的，可是和他待在一起的时候，就，还挺很舒服的。”

卓瑜又挠了挠头，说，“就是...还挺想看见他的。”

那一刻，我看着卓瑜难得带了些迷惘的侧脸，我突然意识到谈汀这几年来看似隐匿的爱慕，也许并非是他一个人的单相思。

出了屋，我抬头看着天上的圆月，双手合拢，闭上眼祈祷，祈祷着能让谈汀平平安安地回来。

睁开眼，我回头看了眼身后屋子里微弱的灯火，顿了顿，又重新合上了眼睛。

希望菩萨能给他们一个机会。

我叹息着想，能叫他们俩能够好好相处一次，而不是一见面就刀剑相向，让他们好好地认真地，试着去了解一下彼此的心意吧。

作者有话说：

穿插一个小小的番外，另外声明一下啊俩小孩都成年了，而且昨天那章捉鱼没那啥在里面所以汀是不会怀崽的！！

第54章 手下留情（正文完）

期末考试总算是快要结束了。

最后一门考得是英语，卓瑜发现自己现在对于各色难题已经可以做到处变不惊了——考的时候心态好得不行，会的就写不会的就勉强挣扎一下，最后写完了就撂下笔，直勾勾盯着坐在第一排的谈汀的后脑勺看。

谈汀的头发前一阵子就又染回去了黑色，他低头涂着答题卡，露出修长白皙的脖颈，发丝柔软地耷在耳际，看起来很乖很软。

卓瑜的一颗心也跟着犯痒痒。

考完试就放了学，学生散的快，最教室里后就剩下谈汀一个人慢吞吞地在前排挪动着桌椅。

卓瑜直勾勾地盯着他看了一会儿，随即无声无息地靠近，突然伸出手，一把就圈住了男孩纤细清瘦的腰。

“卓瑜？”

谈汀被他吓了一跳，一边挣扎着，一边着急地小声喊他，“这里是学校！一会儿会有人看到的，老师会——”

“今天是生蛋节诶。”

卓瑜耍无赖似地抱着他的腰晃了晃，又亲亲他的鼻尖，“而且就算老师进来又怎么样，师兄抱着师弟培养培养师兄情谊，有什么问题吗

“…是圣诞节。”

谈汀先是纠正了他的说法，半晌又仰起脸，耳根子红红地问，“你完形填空最后一题选的是D吧。”

卓瑜的表情一下子就变得稀碎：“….这套卷子有完形填空吗？”

走出学校大门的时候卓瑜还是很不可理喻：“不是，为什么卷子最后一面上还会有题，为什么作文后面还会有题啊？这他妈我——”

“没关系的。”

谈汀看起来似乎有些想笑，但还是温顺地牵着他的手晃了晃，安慰道，“考都考完了，就不要再想了——许羚说今天可能还会下雪，我好久都没有看到雪了。

卓瑜还是一副意难平的模样。

谈汀踌蹰了一下，他小心翼翼地张望了一下四周，最终还是踮起脚，轻轻地在卓瑜的唇边落下了一个梨子味儿的吻。

卓瑜：“……!!”

“晚上可以穿情侣装吗？”

谈汀的脸透着淡淡的粉意，纤长的睫毛眨啊眨啊眨，眼底满是期冀，“许羚说他要逼着姜大仁穿，咱们也穿一次，好不好？”

他，他竟然在和我撒娇...

卓瑜的魂儿早就都跟着那个亲亲飞了，哪里还能说出一个不字。

生蛋节这事儿还是姜大仁给卓瑜科普的，卓瑜虽然也没明白为什么好端端的要过西洋节吧，但是学校考完试就放了假，既然闲着，他还是挺乐意和谈汀一起多试试这些新奇的东西。

韩子谦回老家了，许羚上网找了个情侣餐厅，说要搞一次什么双人约会，还要互赠生蛋节礼物什么的。

卓瑜听的一个头两个大，但谈汀似乎很喜欢这种活动，听得眼睛都亮了。

所以嘴上说着幼稚无聊，礼物卓瑜还是准备好了的，尤其是谈汀的那一份，他自认为还是很浪漫很下了心思的。

回了家，谈汀又是一阵子翻箱倒柜找了半天，才勉强凑出了一对所谓的情侣装——黑毛衣和白毛衣，而且卓瑜的那件黑毛衣还有点儿缩水，他一套上一呼吸，总感觉有点儿喘不上来气儿。

然而谈汀看着他，说：“好看。”

卓瑜立刻就感觉这衣服简直是太舒适了。

他们俩出门的时候就开始下起小雪，谈汀开心得不行，用手接了好一会儿才勉强凑出一小捧，凑到卓瑜脸前给他炫耀。

卓瑜就站着看他玩了一会儿。

朦胧的白色之中，卓瑜就看着眼前的男孩笑盈盈地看着自己，连睫毛上似乎都挂了冰霜，一眨眼，似乎就有柔软的雪花扑簌簌地落在了自己的心头。

“....手都冻红了。”

卓瑜用袖口把他手里的那滩化了的雪水擦掉，又小心将男孩的手塞进自己的口袋里，随即才故作漫不经心地说，“多大了还玩雪，幼不幼稚啊你。”

两个人就这么牵着手走到了餐厅。

谈汀冰凉的手就这么被卓瑜在口袋里握住，十指相扣地牵着，等到了餐厅门口的时候，谈汀的手已经被捂得暖暖和和的，像是被火炉烤过一样。

卓瑜又捏了捏，这才心满意足地松了手。

进了餐厅，卓瑜一眼就看见了角落里的姜大仁和许羚，倒也不是因为别的，是因为这俩人穿的实在是...太显眼了。

“宝贝，道理我都懂，可为什么我要穿蒜头王八？”

姜大仁看了眼许羚身上的皮卡丘，又苦着脸指着自己卫衣身上的妙蛙种子，“这也太没有猛A气概了吧…”

许羚平静道：“我喜欢。”

姜大仁卑微：“好嘞，宝贝喜欢我就喜欢，宝贝乐意我就乐意。”

许羚看见了进了门的谈汀。

他立刻起了身，蹦蹦哒哒地就跑过去给了谈汀一个大大的拥抱，两个人腻乎在一起，许羚夸谈汀和卓瑜的情侣毛衣温柔又百搭，谈汀笨拙地回夸许羚身上的黄色大老鼠很可爱，于是两个人就这么站着，说说笑笑了好久。

卓瑜和姜大仁虚无地对视。

姜大仁尬笑道：“…瑜哥，要不咱俩也抱抱？”

卓瑜拒绝地飞快：“大可不必。”

许羚拉着姜大仁去沙拉吧盛沙拉去了，谈汀刚回了座位，就看就卓瑜轻飘飘地瞥了一眼自己，随即又哼哼着别过头，一脸我不高兴快来哄我的模样。

谈汀：“…..”

“是许羚，又不是别人。”

谈汀哭笑不得，指着沙拉吧旁打打闹闹的两人，小声说，“而且你看，姜大仁同学和他在一起多甜蜜啊。”

“可你今天都还没抱我呢。”

卓瑜肚量倒也没真的这么小，但他就是喜欢调侃谈汀，看他那副慌慌张张的样子，于是继续哼哼唧唧，“而且你这话是什么意思，觉得我对你不如别人甜蜜吗，我明白了原来如此....”

谈汀圈住了卓瑜的脖子。

他像温顺的小动物一样，亲昵地将侧脸在卓瑜的肩上蹭了蹭，随即又抱得更紧了些，就这么将头靠在卓瑜的肩头。

半晌谈汀才仰起脸，轻轻地说：“那就把抱抱补上好了。”

卓瑜的心跳就这么漏了半拍。

直到菜端上来的时候，卓瑜还是没明白过来，为什么自己的耳根子可以这么软，为什么谈汀不过是抱了自己一下随便撒了个娇，自己似乎却连手脚都变得酥.麻无力了。

真是...太没出息了。

“瑜哥，谈汀同学，圣诞节快乐哈。”

酒足饭饱后，姜大仁彬彬有礼地掏出了两个纸袋子，“这是我和羚羚自己做的苹果派，里面还有贺卡，望二位笑纳哈。”

谈汀道了谢，也赶紧从袋子里掏出了自己的礼物：“我和卓瑜一起种的月季，便取了最好看的两支给你们单独插了盆，很好养活的。“

气氛一下子静谧得有些微妙，最后还是许羚一个没忍住第一个倒下，瘫在姜大仁说的身上笑得花枝乱颤。

“好，好禅意！”

姜大仁也有点想笑，但还是忙不迭地把花接了过来，夸道，“妙啊，瞧瞧这花，这么红这么大，不愧是谈汀同学，养的真好啊。”

谈汀：“嗯嗯。”

四个人聊得倒也算开心，饭吃完之后许羚和姜大仁打车先走了，谈汀却还是有些意犹未尽，于是卓瑜又守着他，看着他又吃了一份巧克力小布丁。

等到他们俩出了门的时候，雪已经下的很大了。

广场中央是一棵很大的松树，上面挂着很多漂亮的的彩球和灯，卓瑜没太懂这样做的目的，但是不得不说，这么摆这么挂，倒确实是挺好看的。

谈汀低头着，认真地在雪地里踩出一个一个的脚印。

他们俩找了个长凳，卓瑜扫了扫上面的雪，落了座。

静默了一会儿，卓瑜清了清嗓子，终于没忍住问：“我的呢？”

谈汀顿了一下。

他故作没懂的样子，懵懵地抬起头，问卓瑜：“什么呀？”

卓瑜心底一凉。

“罢了，没准备就没准备吧。”

卓瑜酸溜溜地吸了吸鼻子，顿了顿，还是从书包里小心翼翼地抽出一个文件夹，又从文件夹里抽出了薄薄的一张纸，看似很随意地丢给谈汀，说，“我闲来无事...瞎画画的，就当是给你的生蛋节礼物好了。”

哪里是什么瞎画画。卓瑜又吸了吸鼻子，我特意在网上报的课学了一周，光一周学了足足有三个小时呢....

谈汀怔愣地看着手里的画。

卓瑜先前美术课上是给谈汀画过画的，那画风堪称诡异惊悚，人物的头脑四肢基本都是火柴和鸡蛋组成的，说是干尸还魂也不过分。

然而谈汀现在手里的这幅画，虽然看得出来笔触依旧有些青涩拙劣，但是不难看出画上的两个少年，一个笑眼弯弯一个一脸臭屁，眉眼也是十分的熟悉，两个人牵着手，脑袋中间还添了个小小的，红色的桃心。

“他们说这叫什么动漫风格。”

卓瑜挠了挠头，“我也不太懂，就跟着随便学了学，可能画的眼睛大了点…你不要介意。“

“很好看。”

谈汀说，“很可爱，我很喜欢。”

这个排比句是真给卓听美了，他顿了顿，唔了一声，脸也跟着红了。

两个人就这么安静地坐一会儿，卓瑜看着雪花慢吞吞打着转儿落了下来，落在自己的手背上，被肌肤的温度融化，洇出小小的，冰凉的水痕。

虽然有些失落，但卓瑜还是有点儿怕谈汀着凉，便转过头，想说要不回去吧。

然后卓瑜就愣住了。

谈汀正捧着一块玉佩，仰着脸，笑盈盈地看着自己。

“这是我上次去参加竞赛的时候，在一个旅游景点买的。”

谈汀说，“那里玉石的成色实在是一般，但是我想着卓瑜你的名字里带瑜，世子佩瑜玉，本就是玉石光彩的意思，又有瑕不掩瑜之意，便没忍住，还是买了一块给你。”

“我不擅长雕刻，又总觉得刻字有些俗气。”

谈汀有些气馁地说，“我便自己雕了一条小鱼在这玉佩上，本想着是取瑜的谐音的，但是现在一看，似乎又有些幼稚了。”

卓瑜的指尖微颤地抬起手，小心翼翼地碰了碰那玉佩。

玉石温润，上面果真雕有一条小小的鱼，尾巴长长，活灵活现地，周身还雕着水纹，更显灵动，看出来是下了心思的。

“我的名字里带汀，又有水流之意。”

谈汀有些不好意思，但还是垂着眼睫，小声地说，“你又是鱼，所以卓瑜你看，你我二人，是谁也谁也离不了谁的。”

卓瑜深吸了口气，将玉佩紧紧地攥在了手心里。

“师兄很喜欢。”

卓瑜哑着嗓子说，“那师兄再给汀汀个奖励，好不好？”

谈汀脸颊微红，唔了一声，又说：“我自己来拿就好。”

下一秒，谈汀猝不及防地仰起脸，轻轻地亲了一下卓瑜的嘴巴。

卓瑜愣了半天才反应过来。

他有些哭笑不得地捏了捏一下谈汀的鼻尖，又用自己的额头亲昵抵住他的额头，半晌问：“你学这些乱七八糟的学的倒是真快——不过这玉佩是不是很贵？以后不要这般破费，明白了吗？”

”卓瑜永远是我的珍贵之人。”

谈汀却说，“所以值得，再贵都值得。”

卓瑜呼吸一窒。

“…我的汀汀师弟啊，你若是再多说几句这样的话。”

卓瑜怅然地用手指摩挲着谈汀柔软的唇瓣，又用鼻尖蹭了蹭他的脸，半晌才低低地笑着说，“师兄我今晚…可就真的不会对你手下留情了。”

雪花轻飘飘地落了下来。

圣诞树翠绿的松枝上覆盖着糖霜一样柔软洁白的雪，树枝上缠绕着的小灯串明明灭灭，在彩球的表面上映出了斑驳的，漂亮的光影。

谈汀也笑了。

”好啊。”他说，“那就请多赐教吧，师兄。”

作者有话说：

正文到这里就完结啦，这篇文我写的确实很开心，不论是软糯糯呆乎乎的汀汀还是嘴硬心软的捉鱼，两位都是很善良很可爱的崽，写他们也是在治愈我这颗糙糙的姆妈心！

第55章 番外 真有你的

刀子擦过卓瑜小臂，迸溅出一串猩红血珠的那一刻，卓瑜知道自己完了。

不是因为害怕犯人要跑，而是卓瑜清楚谈汀应该是又要生自己的气了——俩人这周都一直在加班，好不容易到了周末，卓瑜早早地就定好了谈汀最喜欢吃的西餐厅，准备下了班就去接人，美美地二人世界一番呢。

结果这回倒好，挂了彩不说，谈汀看到了，估计是又要生上一番闷气了

卓瑜叹了口气。

他心下烦闷，直接三脚两脚直接把人制服了，又觉得不解气，抬起腿，又气呼呼地补了一脚。

那犯人嗷了一嗓子，半死不活地倒在地上抽搐了一下，不动了。

后面紧赶慢赶地跑来了队里的人，赶紧把犯人铐住，卓瑜捂着胳膊上往外溢出来的血，有些踉跄地向后退了几步，又有些惆怅地叹了口气

“卓副队，你还是快处理一下吧。”

队里新来的实习生beta直接被这阵势吓了一跳，哆哆嗦嗦了半天说不出来话，“哎呦这刀口有点深啊，下个街区口就是XX医院，赶紧送去包扎一下…”

XX医院，卓瑜的眼皮跳了一下。

卓瑜煞有其事地清了清嗓子，“收队吧，那个小伤而已….我自己处理处理就行....”

“——直接给我送医院去。”

身后的王队平静地命令道，“我知道你又想躲着你对象，但是这根本就不是小伤了，我可不想第二天局里出了个破伤风殉职的，丢不起这个人。”

于是卓瑜就这么卑微地被押送到了医院。

他是这里的老常客了，一部分原因是因为工作缘故，身为人民警察的他确实是会小刮小蹭一下，难免的嘛。

——另一个原因就是谈汀在这里工作，所以卓瑜没案子的时候就愿意往这里蹭，厚颜无耻地在人家儿科住院部呆一下午，看着病房里谈汀穿着白大褂拿着病例，蹲下腰柔声哄这因为不愿意打针而哭唧唧的小朋友。

偶尔谈汀会偏过头，透过病房的窗户和屋子外卓瑜四目相接，随即便会露出一个恬静的好看的，让人心都化了的笑容。

他俩的工作虽说都属于救死扶伤那一挂的，一个是人民警察，一个是儿科医生，但卓瑜这个风险确实是大了点，因此每次谈汀看到他挂了彩，都会生会儿闷气，需要卓瑜哄好一阵子才能好。

护士给卓瑜处理好了伤口，卓瑜立刻把手藏身后，颠颠儿地就往儿科走。

结果一进门卓瑜的火儿就直接飙起来了。

他就看着一个中年alpha死死拉着谈汀的手，声泪俱下地夸谈汀医术高明妙手回春，谈汀的表情似乎有些无奈，几次想要插话都被噎了回去，他似乎是想把手抽回去，却又有些不好意思。

但谈汀最后还是耐心地弯下了腰，温柔地拍了拍小朋友的头，说：“这是我应该做的——但以后还是要注意孩子过敏的食物，春季最好戴口罩出门，防患于未然，总是不会有错的。”

那alpha殷勤地应了声好，这才松开谈汀的手，拉着身旁蔫乎乎的小孩子，走了。

谈汀似乎是有些疲倦地松了口气，靠在了问讯台上，愣愣地盯着眼前浅蓝色的墙壁发呆。

卓瑜干咳了一声：“….今天这么忙啊？”

谈汀似乎是懵了一下，他有些茫然地仰起脸，看着是卓瑜，整个人又在刹那间就放松了下来。

“春天了，小孩子都容易生病。”

谈汀困倦地揉了揉眼睛，抬起眼，睫毛颤啊颤，小声和他抱怨道，“好累啊…”

卓瑜便直接把人圈进了怀里。

小护士端着托盘红着脸无声无息地经过，心想着平日温柔少言的谈汀医生原来也会这样眷恋地依偎在自己alpha的怀里，真是甜蜜啊。

“我订了餐厅。”

卓瑜捏了捏谈汀的鼻尖，“你不是很爱吃那种大饼嘛，今天让你一口气吃个够…”

“你是在说说披萨吗？”

谈汀有些迟疑地停顿了一下，但目光紧接着就被卓瑜手上缠绕着绷带給吸引了，“——等等，你手怎么了？”

卓瑜诡异地僵硬了一下。

-

谈汀沉默地开着车。

“你一天这么累了，要不还是我来开吧。”

卓瑜在副驾驶上坐立难安，挠头搓手，半晌开口，“就是小伤，我是警察呀，行侠仗义的时候总会有些小磕碰的，不要生气啦好不好，啊？汀汀师弟？”

他们俩在一起这么多年了，从高中到大学到工作，小情侣之间嘛，偶尔也是会有小小的摩擦的。

虽然大部分主要还是卓瑜惹的祸，但不论怎么样，只要他讨好地喊上一句“汀汀师弟”，谈汀便会立刻软了心，这时候卓瑜再说上几句软话，基本上人就能哄好了。

但这次似乎不太管用。

“反正是你自己的身体。”

谈汀喃喃道，“已经不是第一次了，如果你自己一直不在意的话，我再生气，又能有什么用呢。”

卓瑜傻了眼。

他赶紧干巴巴地又狡辩了几句，谈汀却依然沉默着不说话，只是把车往家的方向开，卓瑜急了，问：“不吃饭了吗？我订的餐厅——”

“我有些累了，卓瑜。”

谈汀疲倦地别过了头，只是说，“下次吧。”

卓瑜一时间也有些火大。

“不是，为什么你对你那些病人的家属就温柔可亲，手也给人随便拉还要时时刻刻笑脸相迎。”

卓瑜难以置信地问道，“追犯人追了一天的人是我被划伤的人也明明是我，为什么你对陌生人是那样好的态度，对着我，却要给我这种脸色看呢？”

卓瑜后知后觉地发现自己的语气有点冲了，然而谈汀依然沉默着没说话，只是将车稳稳当当地停在了家门口。

“你，你说句话..”

这样的寂静让卓瑜莫名的有些心慌，但他还是故作镇定地说，“我，我也是有脾气的好嘛，我没想凶你，我就是，就是有点委屈....”

谈汀有些恍然地眨了眨眼，不接话，只是拉开了车门。。

“医治他们是我的职务，而我之所以能够对他们笑得出来，是因为他们和我的关系也不过只是病患罢了。”

谈汀说，“可是卓瑜，哪怕你身上破了一个很小很小的口子，我也会难过，也会心疼。”

“可能你天性如此，觉得小伤小碰不是大事。”

谈汀的情绪似乎也有些不大稳定，他深吸了一口气，说，“可是我很难受，我没有办法继续和你嘻嘻哈哈，我做不到。”

谈汀下了车，卓瑜看着他的背影，坐在车里呆了好久。

愣神了半天他还是慢吞吞进了家门，就看见许阿姨有些困惑地问自己：“小谈上楼了，我看他脸色不是很好，也不说话，是怎么了啊？”

卓瑜沉默半晌，说：“他有些不舒服。”

许阿姨哦了一声，也没多想，只是指了指桌子上的包裹，很高兴的说：“夫人给你们俩寄的包裹到了。“

卓瑜在这个世界的”爹“和”娘“是个不着家的主，好像压根儿就没有他这儿子一样，满世界到处地飞但就是不回家。

这对卓瑜而言也是个好事儿。

这几年卓瑜和他们俩也总共见了两三次面，最近一次见面的的时候，卓瑜正式地把谈汀介绍了他们，说自己非他不娶，总之当时也是一阵鸡飞狗跳。

卓瑜慢吞吞地把包裹拆开，盯着里面大包小包的异域特产发呆。

五分钟后他打开手机，先是在外卖软件上点了一份披萨，手指一顿，又外加一份谈汀最喜欢的奶油小布丁。

十分钟后他原地起立，咚咚咚咚地跑上了楼，一个豪猪冲刺直接顶开了卧室的门。

“汀汀。”

卓瑜很有骨气地对着床上鼓起的一团说，“师兄错了。”

谈汀窝在床上，头埋在被子里，没有说话。

卓瑜吭哧吭哧地凑近了点，小心翼翼地戳了戳蜷缩成团的谈汀，又说：“你也知道我的性子嘛，总是爱出风头，这抓犯人和除祟一个道理，也总愿意第一个冲——我，我以后会收敛些的，队里来了新人，我以后让他们多上，好不好？”

床.上的团子谈汀蜷缩得更紧了。

“我以后再也赤手空拳的肉搏了，用警棍，用枪好不好？”

卓瑜咬咬牙，开始演戏，“嘶，有一说一我的手确实是疼呀，哎呀这一刀确实是后劲儿十足哈.....”

被窝里突然伸出了一只手，轻轻柔柔地牵住了卓瑜的手腕子

谈汀露出了半张小脸，有些着急地想起身去看：“怎么回事，是不是护士没给你处理好——”

卓瑜直接坐在床边，手上一用劲儿，顺势把人拉进怀里，随即便直接亲了下去。

亲亲真好啊。卓瑜心满意足地想，自己这张嘴反正说啥都容易出事，以后还是要多亲亲，比啥都管用。

卓瑜亲美了，半天低头一看，才发现怀里的人嘴角被亲得嫣红，看着虽然不像是生气的模样，可眉头却是蹙着的，一只手抵在肚子上，小脸煞白。

卓瑜吓了一大跳：“怎么了？是哪里不舒服吗？”

谈汀缓了半天小声说：“…被你气的。”

卓瑜一哽，谈汀看他敢怒不敢言的样子，扑哧一声笑了出来，只是摇着头说：“应当是中午吃饭吃的急了，胃口有些痛，不是大事。”

谈汀这一笑，卓瑜就知道俩人算是和好了。

他看着谈汀这副模样又心疼得不行，连滚带爬地进了被窝，直接一把把人圈怀里，一边用手捂着他的胃帮他暖着，很不满意地哼哼唧唧道：“还说我呢…你自己不也是一样，天天心里就想着治病治病，我看见小孩子头就大...”

谈汀没说话，只是仰起脸，讨好地亲了亲卓瑜的鼻尖，又眷恋往他的怀里缩了缩。

卓瑜对他撒娇的这招受用的不行，就这么美滋滋地摇着尾巴，抱着人咬耳朵说了好久浓情蜜意的悄悄话，直到许阿姨在楼下喊他们，说外卖到了。

结果吃饭的时候，卓瑜先是看着谈汀吃了五角披萨，又喝了一大杯冰可乐，最后又大口大口地往嘴里塞起了布丁。

这食量看得出来卓瑜有点儿恍惚，刚想说你吃慢点不和你抢，就看着谈汀突然蹙眉捂住了胃，随即脸色煞白地起身，踉踉跄跄地朝厕所跑过去。

然后卓瑜就听到了呕吐的声音。

卓瑜急的不行，他感觉这已经不是普普通通的胃痛了，估计是什么肠胃炎之类了，他们局里经常有作息不规律的得这种病，挺遭罪的。

他开着车赶紧又带着人回了医院做了一堆检查，谈汀蔫蔫地捂着肚子坐在走廊里等着，卓瑜火急火燎地拿了化验单去找医生。

结果医生看了化验单，直接给他来了句恭喜。

卓瑜拿着化验单，表情空白地飘荡出了问诊室。

谈汀他自己是医生，总感觉自己这情况不像是什么大毛病，可是看着卓瑜的脸色，似乎也意识到了什么：“怎么了...胃溃疡？还是——”

癌症两个字还没说出来，卓瑜就扑通一声，直接跪到了谈汀的面前。

谈汀吓懵了，只听见卓瑜说：“谈汀，嫁给师兄吧。”

-

崽崽出生的那一天，局里刚破了一个大案。

庆功是不可能庆功了，接到电话的时候卓瑜整个人魂儿都快飞了，等到了医院的时候也没看见人，只有手术室门口的许阿姨，卓瑜恨不得一头钻进手术室里去，当然还是直接被护士拦在了外面。

omega怀孕的时候alpha是可以请孕期陪护假的，因此谈汀孕期的每一天，卓瑜几乎都陪在他的身边。

他们第一次坐了那个叫飞机的大铁鸟，去旅了游，去看了大海。

谈汀开心的不行，赤着脚踩在柔软的沙滩上来来回回地跑，卓瑜抱着两颗大椰子魂飞魄散地跟在他后面，一个劲儿地叫他跑慢点。

然后他们在海边接吻，然后被浪花浇了一身的咸湿。

卓瑜生日的时候，宝宝已经四个月了。

谈汀领着他直接到了民政局，在工作人员复杂而好笑的目光下，卓瑜号啕大哭着按下了手印，两人就这么把证给领了。

但是最近这个案子来得突然，谈汀也知道卓瑜这人责任心强，其实心里一直放心不下，便宽慰他，让他放心去跟案子。

这一天真的是太忙太累了，可是卓瑜现在的一颗心都悬着，他这辈子没这么恐慌过，只是眼巴巴地盯着手术室的门，手脚似乎都已经木掉了。

他实在是太倦了，等着等着，就迷迷糊糊地睡着了。

等他再睁眼的时候，他发现自己的脚下是茵茵绿地，在抬起头，才发现周身是伫立于云雾之中的山峦。

这里是秋旖山。

卓瑜茫然地低下头，才发现自己依然穿着警服，而且手脚是透明的，身子是轻飘飘的，就像是鬼魂一样。

我他妈的...卓瑜惊惧地想，我别是提前一步过劳猝死了吧，那谈汀要怎么办，我俩的小宝宝要怎么办，我他妈...

然后他听见了一声：“卧槽。”

卓瑜回头一看，就直接对上了自己的脸。

是自己，或者说，是秋旖山上的自己，之前的自己，不过里面装着的灵魂，应该是自己现在躯壳的原主了。

两个人面面相觑，大脑同时飞速运转，皆是惊得半天说不出话来。

“卧槽。”

那人盯着自己身上的警服，若有所思地说，“千算万算，我是真没想到我还能当上警察，有点儿小酷啊。”

卓瑜一时竟然不知道怎么接话，那人的反应却很快，笑了笑，说：“六七年了吧兄弟，你在我那边适应得怎么样啊？手机是不是很好玩？网络是不是很牛逼？”

“….苹果刚出了第18代。“

卓瑜迟疑地点了点头，说：“那个，你的爹娘…都很健康。“

就是根本没见过几面就是了。

“他们啊，能记得有我这个儿子就不错了。”

那人很轻松地耸了耸肩，说，“你的师姐也过的很好，已经嫁人生子了，虽然还是有事没事总爱骂我一顿吧…”

卓瑜顿了顿，嗯了一下。

“那个，谈汀….”他吞吞吐吐道。

那人的脸色也僵了一下。

“我们俩合伙儿搞了一个除祟的中介，附加卖点儿武器零件儿啥的，他脑子好，我们赚的挺多。”

那人干咳了两声，“那啥兄弟，我知道你可能会感觉有点儿别扭，但是...我们俩在一起了，就是一起穿到这里之后看对眼了，你谅解一下哈...”

这话仔细一听，似乎还带了点儿炫耀的意味。

卓瑜默了一下：“我也和你差不多…他怀孕了。”

那人的脸色瞬间变得很空白。

”你牛逼。“ 半晌那人说：“挺好，真，真有你的…”

俩人静默了一会儿。

“不过有一说一，换我自己肯定考不上什么大学的，更别提当警察了。”

那人似乎是有些感慨地说，“就像我刚来你这里的时候确实百般嫌弃，但是现在看来就像冥冥中注定一样，怎么说呢，好像这样的人生，似乎也不赖…”

卓瑜沉默着点了点头。

“我可能...要回去了。”

卓瑜看着自己近乎消散到透明不见的手脚，似乎是意识到了什么，有些沙哑地说，“你…保重。”

那人又瞥了眼卓瑜身上的警服，咧咧嘴，冲他露出了一个挺灿烂的笑。

“谢啦哥们。”他说，“有缘再见。”

-

卓瑜醒了过来。

他一个鲤鱼打挺从床上起来，才发现自己躺在病房里，他坐起来，然后茫然地一个扭头，才发现身侧的病床上躺着的，是打着点滴的谈汀。

像是小孩子一样，谈汀正从被窝里露了一双眼，就这么偷偷地看着自己笑。

卓瑜人差点儿直接软地上。

他不知道自己现在已经名声远扬，成为本年度医院里第一个“ 媳妇儿生孩子被吓得晕倒在产房外面的alpha ”。

他现在心心念念的只有谈汀.

“是小女孩, alpha。”

谈汀伸出手比划了一下，小声嘀咕着说，“好小啊，大概就这么大，你可以去看看她，就在——”

卓瑜慌手慌脚地下了床，攥着谈汀的手半天没说话，最后竟然直接把脸埋在谈汀的肩膀，闷闷地来了一句：“我只想看你。”

谈汀顿了顿，也伸出手，安安静静地回抱住了他。

“都当爸爸的人了…”谈汀笑话他，“怎么还——”

卓瑜瓮声瓮气地说：“我爱你。”

他停顿了一下似乎感觉还不够，又闷闷地补充了一句：“特别特别爱，师兄真的真的很爱汀汀。”

他很少这么直白而笨拙地表述自己的爱意，谈汀听得愣了一下，随即轻轻地笑了出声，偏过头，轻轻地吻了吻卓瑜的侧脸。

“嗯。”

谈汀笑着说，“汀汀也特别特别爱师兄，而且永远永远，都只会爱着师兄一个人。”

阳光暖暖和和地照进了病房，空气中飞舞着细小朦胧的尘埃颗粒，远方隐约地传来了新生命清亮的啼哭声。

相爱的人们手牵着手，在冬天晨日的一个微凉的亲吻中，诉说着对彼此缠绵而眷恋的爱意。

作者有话说：

这篇文到这里就正式收尾啦，之前看了大家的讨论，心知我并不能满足每个人的想法，最后就写了一个我自己还算喜欢的番外，尽量不留遗憾。

因为小朋友们彼此相爱就足够啦。

新文已开，感兴趣的宝贝麻烦点个收藏吧，应该一个俗套的装穷扮猪吃老虎的故事，谢谢大家一路的支持～鞠躬