沈祈安的妈妈再婚了，再婚对象是个有钱人，于是他和弟弟跟着妈妈搬进了继父的大房子。后来，他不仅多了个神仙小叔叔，还有个追着他跑的男朋友。

日子真是一天天好起来了呀！

然而等到回过神来，沈祈安才发现，真实的生活只有谎言和罪恶。

第一人称，非常流水账，主角各种雷人（包括但不限于自私，恋爱脑，矫情），没有三观，没有真善美，内含真骨科。攻=3

有配角死亡，强制等内容

1

“安安，来聊聊你和沈祈乐的那些事？”

我刚想拉开车门上车，便听到有个想要不耳熟都不行的声音在我耳边出现，刚要开启的车门上被人从后面压上。

我松开把手，转过身去，入眼的那张脸是我喜欢的长相，现在却只觉得厌烦。

虽然我的心里因为他的话紧了紧，但脸上仍是装作不解地问道：“秦析，你在说什么？”

面前的人勾起了嘴角，冷笑着凑近了我的脸，低声说道：“我在说，沈祈乐是不是操得你很爽？”双唇张合之间，温热的气息洒在了我的脸上，有点恶心。

我往后靠了靠，若无其事地继续装傻：“我怎么听不懂你在说什么？你说完了吗？说完我要走了。”说着便想将他推开。

秦析站直了身体，拍了拍被我碰到的衣服，眯起眼睛笑道：“安安，别急，我还有几张照片想让你欣赏一下呢。”说着拿出了手机，点开了一张照片。照片里两个在车中接吻的人是我和沈祈乐。

搁在屏幕上的手指动了动，下一张照片便被滑了出来，依旧是那个地方那部车，不同的是这张照片里，我和我弟正从车上下来。

两相映证，无以抵赖。

“后面还有几张，你还要接着看吗？”

我忍住骂人的冲动，虚张声势道：“你以为这几张照片就能威胁我？”

秦析显然明白自己占了上峰，不急不缓地说：“那我们试试？”说着用手指捏住了我的下巴。

我不欲同他再多费口舌，挥开他的手说：“说吧，你想怎么样？”

“我想怎么样？我为你做了那么多事，结果你其实一直都是在骗我，不能和我在一起，和沈祈乐倒是没什么忌讳了？！那我耍得团团转，看着我痛苦，是不是让你很有报仇雪恨的快感？”

他的指责让我心里的火也烧了起来，我勾上了他的脖子，故意讥讽道：“所以你这么大费周章的，就是想回来我这里再走个后门么。”

谁知他竟粗鲁地将我推开，我不及反应撞到了后视镜上，腰椎隐隐作痛。

“安安，不要故意惹我生气。”

我揉了揉腰，不耐烦道：“那你到底想干什么？”

“你真的不知道我想要什么吗？自始至终我都只是想要和你在一起，你却践踏了我对你的感情。我想要的很简单，你立刻离开沈祈乐，跟我走。”

“和他在一起和你在一起，本质上有区别吗？”我觉得很可笑，“哦，唯一的区别大概是他是真的全心全意为我，而你都只是为了自己。你死心吧，就算你真的把照片抖出去又怎么样，脸面名声这种东西我早就不在乎了，我不可能抛下我弟的。”

秦析闻言诡异地笑了起来，“好，沈祈安，你可以的，只有沈祈乐是你的好弟弟，而我就活该一个人痛苦。”

我从未见他有过这样阴鸷的眼神，心里不由地有些发毛，不愿再在这里和他对峙，推开他躲进车里，急急地发动了汽车。

++++++

一切的一切都要从我妈救了个人开始说起。

小时候，我爸在我弟还不记事的时候就欠了一屁股债跑路了，我妈卖了当时值不了几个钱的老公房，还清了一部分的债。然后她就一个人拉扯着我和我弟俩小孩子，挤在城中村里一间之后十几平方的平房里生活。

我妈其实原本长得不赖，如果好好打扮一下，可以说是个美人。可惜当时的生活没有给她倒饬自己的余地。

因为她每天早出晚归地工作，照顾弟弟的活就落到了我身上。

当时虽然我比我弟大不了几岁，但从做饭到洗澡再到哄睡觉都是我的工作。

大概也就是因为这样，我弟从小就特别依赖我。

我们生活的转机出现在我上小学的时候。

有一天，我妈突然拖着一个受了伤的男人回来，说是倒在我家附近的垃圾场那里，下班路过看到，就把他捡了回来。

当时还是小学生的我看到她带回这么一个莫名其妙的人，自然预想不到他会是改变我们今后人生的“贵人”，只觉得我妈太多管闲事太同情心泛滥，不然也不会“扶贫”扶到我爸那个臭东西。

然而捡都捡回来了，也不能再把他扔出去，即使我很想这么做，但是当时家里的事还是全凭我妈做主，所以我们那十几平米的破屋里便又多了一个碍事的人。

我妈为了照顾他，还请了好几天的假。要知道，平时我和我弟生病的时候，都是互相照应的，实在厉害了，我妈才会紧巴巴地请上半天一天。现在想来，可能那时候我妈就知道他是“贵人”了。

我弟不怎么喜欢这人，因为在我妈回去上班之后，我俩便成了他的消遣对象。他总喜欢和我开些无聊的玩笑，大多时候是跟我胡侃顺便打听我妈的事。我弟特烦他找我们说话，又有点怕他，只能时不时冲他做做怪腔。在那男人看来应该就像只炸毛的猫，只会觉得好玩。

不久之后，这人一声不响地离开了，我松了口气的时候，又不由地有些愤愤。这人真是一点感恩的心都没有！

我没想到，竟然还会再见到那个不知感恩的人。在我们上了初中之后，他又出现在了我们面前。

说起来，从我上小学五年级开始，家里似乎就有了起色，用钱不再像之前那样紧巴巴的。虽然还是住在狭小的平房里，但我们有了吃零食买玩具的余裕，而我妈也开始了梳妆打扮。其中原因，在和那男人再次相遇之后，我才恍然大悟过来。

那天还是在暑假里，我和我弟一起去买冰棍，我俩在附近的小店里买了一大袋冰棍，拎着塑料袋，顶着太阳走到家门口时，看见我家巴掌大的巷子里，停了辆方方正正的大车。虽然因为孤陋寡闻，我认不出这是什么车，但只看这质地就觉得价格不菲。

我心中奇怪，拉着我弟的手，小心地绕过了那车，进了家门。只见屋内除了我妈，还多出了两个人。

因为我们家没有沙发这种东西，所以他们一个坐在床上，一个坐在餐桌前的木凳子上。见到我们进门，我妈就迎了上来。

她捋了捋头发，有些尴尬地对我们说：“安安乐乐，这是张叔叔。”

一看到那张叔叔，纵使多年未见，我还是认了出来。

我妈大概以为我们已经忘记他了，便接着道：“张叔叔就是之前在我们家借住过的。不知道你们还记不记得。其实这两年张叔叔一直有帮衬着我们。”

话说着，那张叔叔也站了起来，来到我妈身边，手很自然地就搂到了她的腰上。

“好像一直没和你们说过我的名字，我叫张成志，其实这次我来，是想和你商量件事。”他笑得和蔼，就好像是我们的老父亲一般，“我和你们妈妈已经在一起有些时间了，现在呢，你们也大了一点了能明白事了，所以我想和你们妈妈结婚，做你们的爸爸，好不好？”

原来他不是像我们的老父亲，而就是要做我们的老父亲。说是商量，语气里却不像在商量，更像是在给我打个通知。

我妈颇为忐忑地看着我们，似乎怕我俩不懂事要和她闹。

而我怎么会和她闹呢？想到玩具、零食、妈妈的新衣服以及门口那辆豪车，我笑成了一朵花，特别懂事地说：“叔叔，太好了，那以后妈妈就可以不要那么辛苦了！”

我妈好像很意外我这么轻易就认可了他们，满脸喜悦地看着我们。张成志也满意地摸了摸我的头，说我是乖孩子。

我弟到底还是小孩，闻言眉头皱得紧紧的，拉着我的手叫道：“哥！你怎么就答应了！”

我用力捏了捏他的手，难得严肃地冲他说：“乐乐，妈妈为我们苦了这么久，你也该懂点事了。”

我弟虽然还是小孩，但最听我的话，我这么一说，他便嘟着嘴不说话了。

张成志见事成了，便又喊了屋里的另一个陌生人到跟前。先前我还没仔细看，现在一看，只觉得他长得可真是好看，跟电视里的明星似的。

“这是我弟弟，也是我唯一的亲人，今天算是件大事，所以就让他一起来了。”

这人看起来至多不过二十岁，竟然是张成志的弟弟，我不由暗自乍舌，只觉得他爸妈也是能养。

他说他叫张清逸，我就也喊他叔叔，他便笑了，“喊叔叔感觉好老啊，我也才刚上大学诶，还是叫哥哥吧。”

他笑起来温温柔柔的，声音也像清风一样。当时我被他的笑晃了眼，没想太多，他这么说，我便立刻改口叫了哥哥。

在屋里又聊了一会儿之后，张成志便有事要离开，我妈出去送他。屋里又只剩下了我和我弟。

我弟不高兴地看着我，说：“哥，你就这么轻易答应了啊。”

“为啥不答应，这两年我们的确日子好过了，老妈和他结婚了，日子应该更好过，有什么不好的。”

我弟吸吸鼻子，不赞同道：“他和他那弟弟看起来都不像好人。”

我笑着揉了揉他的头发：“你怎么看谁都不像好人。再差的日子也过过了，怕什么。”

我拎起手里的塑料袋，摇了摇：“来吃冷饮吧。”

我弟挑了一根，一拆开便被淌了一手的水，“诶，都化了。都怪他们。”

我连忙把剩下的冰棍塞进了冰箱，笑道：“没事，再冰起来就行了。”见我弟还是一脸的不开心，便去揉他那张小脸：“别虎着脸了，说不定以后我们也能像秦析那狗东西一样，吃进口冰激凌了。”

我这话真没说错，不久之后我们便跟着我妈搬进了张成志的大别墅里，结束了多年的穷日子。

2

张成志把我们接到了他家。没想到他那宝贝弟弟也在，我心里特别高兴，毕竟谁都喜欢长得好看的人。

张成志让佣人接过我们的行李，便叫我们先去把东西放了。

我带着弟弟，跟着佣人来到了二楼，才发现我们有了各自的房间。我脸上表情还算矜持，心里已经乐开了花，即使在我们那老房子还没卖掉的时候，我也是和我弟住一间房间的。

然而我弟却不大乐意，抱着我的手臂说不要一个人住。我怕他闹到张成志和我妈那里，到时给我房间里安个上下床，那就糟了，于是连忙安慰道：“没事没事，你晚上到哥这里来睡就行了。”说着指了指那张五尺大的床，“你看这床这么大，足够睡下我们俩个人了。”

我只是想着先安抚下我弟，毕竟他也不小了，总归要习惯自己睡觉。

他看了看那张床，似乎觉得有些道理，便点头说好。

佣人将我们的旅行袋放在地上，问需不需要整理。我们没带什么东西过来，除了书包里的书，旅行袋里也就那么几套旧衣服。我摇了摇头，道了声谢。

她便冲我们微微弯了弯腰，转身离开。在她转身时，我从她眼里瞥见了一丝鄙夷。嘁，以后我一定要让我那后爹把她给炒了。

我从袋子里拿出领口都已经洗破了的T恤，打算放好。拉开衣柜门的瞬间，却惊呆了。

这根本不是一个衣柜，而是一个隐藏式的衣帽间。来之前，我也幻想过衣柜里会是满满当当的新衣服，却也没幻想到这样的程度。我有些愣愣地转过身，让我弟掐我一下，看看是不是在做梦。

我弟无语地看着我，毫不留情地在我脸上用力掐了一把。

“哎，痛。”我捂着脸，埋怨道：“你还真掐啊。”

他无辜地冲我眨眨眼，然后伸手给我揉了揉，“痛一痛好让你清醒点，别被这些有的没的给迷惑了。”

我撇撇嘴，话是没错，可是由他这个小学生来说就不大对头了。

这时，门口传来了一声轻笑，我一看，正是张成志那个神仙弟弟。只见他倚着墙，双臂交叉在胸前，弯着眼睛看着我们，随便一站都那么帅。

我愣了愣，才唤道：“叔叔。”接着便对我弟使了个眼神，示意他叫人，他却装作没看见，站在那儿掰着自己的手指头玩儿。

张清逸到底是神仙，见状给我解围道：“乐乐还不适应吧。”说着又过来揉了揉我的头，“不是说了叫哥哥吗，怎么又叫叔叔了。”

我有些不好意思，轻轻叫了声哥哥。他拍拍我的头，问道：“要我帮你们一起理东西吗？”说着，他的视线便落在了我手上拿着的破T恤上。我生出了些窘迫，把领子上的破口往手心里捏了捏。我想起刚刚佣人的眼神，忍不住去看他，只见他眼里含着笑意，却没有丝毫的鄙夷之色。

果然是神仙啊。

我心里正感叹着，我弟却突然从我手中抢过了衣服，没好气地说：“不用了，我会帮哥哥一起理的。没事的话，你可以走了。”

我责备地瞪了眼沈祈乐，不好意思道：“没关系，我们没什么东西，很快就放好了。”

张清逸似乎并不在意沈祈乐的恶劣态度，哄小孩似的说：“乐乐真厉害。”接着便对我点了点头：“那我先下去了，你们理好了就下来吧。慢慢来，不着急。”

走到门口，他像是又想起什么，转身朝着衣帽间的方向指了指：“都是根据大嫂给我的尺码帮你挑的，你到时候试试，有不合适或者不喜欢的可以跟我说，还有乐乐的也是。”

我慢了半拍才反应过来他口中的大嫂就是指我妈，连忙道谢。他冲我们挥挥手，消失在了门外。

我弟帮着我把几件旧衣服拿出来，叠好放在了一起。我在衣帽间里逛了一圈，随便看了看那些新衣服。张清逸的品味在我这个不懂搭配的人看来简直高得不行，真是全能型人才。

收拾完后，我郑重地将衣帽间的门关上，从地上拿起袋子，一把抓住我弟的手，“走，去你的房间看看。”

3

沈祈乐嘴上虽然说着不想要自己的房间，但真的到了地，还是好奇地东张西望。

这间房间的格局和我的那间差不多，大致参观了一下之后，我便拉着沈祈乐下了楼。

张成志今天大概挺空的，拖着我们聊起了天，还让我们不要拘谨，说以后这里就是我们的家，还说明年准备和我妈办个婚礼。到这里都还挺好的，谁知接下来他就跟很多继父母一样，叫我们喊他爸爸。我倒也不是不愿意叫，就是有点太突然了，我弟一脸错愕地看着他没吭声，我也尴尬地捏紧了衣角，一时张不开这个口。

我嗫嚅了半天，嘴里也蹦不出爸爸两个字，紧张得脸都发起了糖。

就在空气渐渐趋于凝固的时间，坐在对面的张清逸出声揶揄道：“哥，你也太急了吧，人孩子才刚来，怎么喊得出口。”

张成志听了，也有些不好意思地笑了：“我不是想和孩子们能亲近点吗。”说着他又看向我们：“你们别怕，我不是现在就要你们改口叫我爸爸，想叫什么都可以，我就是希望咱以后能像一家人一样。”

我松了口气，感激地看了眼我那神仙小叔，乖巧地对我后爹说：“谢谢，叔叔。”

吃过晚饭，张清逸陪我们玩了会儿游戏，便起身要走。这时我才知道，原来他并不住在这儿，他在市里有自己的房子，一个人住。

我有些说不出的失望，放下手柄同他道别。

张清逸大概是看出了我的失落，拍了拍我的肩膀，温声道：“安安，下次见，有空哥哥带你们出去玩。”

我点了点头，想问他下次是什么时候，可是最后也没问出口。

反观沈祈乐，他倒是很高兴，还特别夸张地冲他喊再见。

张清逸被他逗笑了，也拍了拍他的肩膀和他道别。

我目送张清逸离开，还没回过神便被沈祈乐扯了扯胳膊。只见他嫌弃地抖了抖被张清逸拍过的肩，对我说：“哥哥，我们继续玩吧。”

张清逸走了之后，我和我弟也没继续玩游戏，被我妈领着去吃冰激凌。冰激凌装在玻璃小碗里，看起来就比我们之前买的棒冰要高级。就是有点甜，腻得嗓子痒。

我咽了咽口水，还是不舒服，于是只好去到厨房倒水喝。半杯水下去，还是觉得J得慌。

等我端着水杯出去，却看见沈祈乐在那儿吃的很欢。难到看吃不了好东西的只有我一个人吗？我不死心地又挖了一勺塞嘴里，还是觉得腻得慌，于是只好把自己那份推给了我弟：“乐乐，我的也给你吃吧。”

“哥哥，你不吃了吗？”

“嗯，太甜了。”

沈祈乐哦了一声，揽过我的那份，继续战斗。

我撑着下巴看着沈祈乐吃着高级冷饮，突然有些想念棚屋那儿的小店里卖的冰棍了。

吃完冰激凌，我们在浴室里洗了个前所未有的舒服澡。自从卖了房子住进了棚屋，我们洗澡都是去的最便宜的大澡堂，能像这样泡在铺满了泡泡的按摩浴缸里，简直是神仙一般的享受。最后我们在浴缸里泡了不知道多久，直到手指尖的皮都发皱了才出来。

到了睡觉时间，沈祈乐真的就没去他自己的房间睡，硬是挤在我边上，要我给他拍拍。

“你也快上初中了，该学会自己一个人睡觉了。”我一边抱怨，一边轻轻地拍着他的背。

他拽着我的睡衣，闭着眼睛，喃喃地撒娇：“不要，我一辈子都要和哥哥一起睡。”

我哼了一声，说他想的美。

等沈祈乐睡着了，我才翻了个身，看向高高的天花板，还是有点不敢相信这一切都是真的。

幸好当初没真让我妈把张成志给扔出去。

4

张清逸上次走的时候说有空带我们出去玩，却再也没出现过，期初我还有些小小的难过，后来每天要顾着和我弟疯玩，再加上开学就要备战中考，所以慢慢地也就忘了。

其实以我的成绩，考个普通的市重点不成问题，不知道是不是因为有钱了，我妈的眼光也变高了，语重心长地让我努力冲上四大名校。这要求就高了，我没有特长，现在补也来不及，那要上四大，就只能靠成绩拼一把。

话虽如此，我妈除了给我报了个提高班也没有别的行动。没钱的时候她很忙，有了钱了还是很忙，所以我和沈祈乐还是那样随心所欲地生长。

话说回来，在这个我人生中最不可思议的暑假里，还发生了两件意外的事。

第一件事，是我在补习学校里，遇到了秦析。

秦析此人，是我初中三年的同班同学兼最后三个学期的同桌，简单来说就是个家里很有钱的智障。他不是我们学校唯一的有钱人，却一定是最智障的那个。

有时候连我都忍不住要同情他爸妈，摊上这么个傻儿子，真是造孽。

照理说我这个普通好学生和秦析应该是八竿子打不到一块儿去的，然而坏就坏在我学习真还不错，在初二第二学期开始的一对一帮扶中被分派成了他的同桌。结果，一学期的同桌做下来，扶贫没扶成功，梁子倒是结下了。

起因是期中考试的时候，考位坐在我后面的秦析要我给他抄答案。我其实还挺正直的，最烦人家考试作弊，所以没理他。于是考试结束之后，他便把我堵在了座位上。

“沈祈安你怎么回事啊！？我叫你你没听见呢。”

我和他装傻：“什么叫我？”

他瞥了眼站在讲台上理卷子的数学老师，压低声音说：“我不是拍你让你传答案给我吗？”

我奇怪道：“我为什么要传答案给你？”

被我这么一问，他便愣住了。看吧，我就说他是个智障。

过了一会儿，他才反应过来，吼道：“考前我不是跟你说过的吗！？”

“我又没答应。”我眨眨眼，神情无辜。

“你他妈耍我！？你怎么没答应了！”

“我怎么答应了？”我反本来就急着上厕所，于是推了推他：“让我出去，我最烦人家考试作弊了。”

秦析火了，抓住了我推他的手，继续喷我：“你他妈装什么？之前给我抄作业换小费的是谁？”

是我，是我，的确是我。但这对我来说就完全是两码事。

我白了他一眼，没好气地说：“抄作业是抄作业，考试作弊是考试作弊，根本不是一回事。”

说到这里，我实在是尿急了，于是顾不上他的胡搅蛮缠，用力推开他，一溜烟儿跑了。

自此之后，秦析就和我对上了，不是跟别人嘲笑我爸是个诈骗犯就是跟我搞一些无聊的恶作剧，比如在我的课本上画画。

有次沈祈乐看到了他画的鬼画符，比我还生气，说要找他算账。我好声好气哄了半天，结果把人哄哭了。他抱着我，哇哇地说：“哥哥，等我长大了，要赚很多钱，让你再也不被欺负。”

当时我既觉得好笑，又觉得有点点心酸。谁能想到这事没过多久，没等沈祈乐长大赚钱，我们就跟我妈鸡犬升天了。

对于秦析的这些弱智行为，我都一概无视，久而久之他一个人也就唱不动独角戏，干脆与我进入冷战模式。

不过虽然他是个智障，但本质却不算太坏。当初他的纨绔朋友建议他找人揍我一顿，他倒是拒绝了，还挺义正言辞地拒绝了。

要说我为什么会知道，因为他没有脑子，自己跑来告诉我，也不知道从哪看来的“温水煮青蛙”这个说法，搬过来说要温和地整死我。

于是直到暑假，他也没整死我，反而还和我在补习学校相遇了。

当然，他上的是补差班，我上的是强化提高班。

5

在补习班里碰见秦析实属意料之外。

这天是我第一天来上课，听我妈说是一对一专业辅导，但是一堂课下来，根本就是找了个相应专业的大学生来糊弄。

从教室里出来，我正琢磨着想要去退钱时，就听到身后一个熟悉的声音说道：“老爸，我觉得这儿的教学质量不大成。没，我不是在找借口，真的，我都上大半个月了，感觉没什么用。诶，我没逃课，程叔每趟都跟压犯人似的接送我，我往哪里逃啊……”

我的嘴角向下压了压，这声音，可不就是秦析那个傻狍子吗。

秉持着少和智障接触的原则，我连忙加快了脚步，却听见后面突然“哎”了一声，随即运动鞋踩在塑胶地上嘎吱直响，目测正向我冲来。

我原本没打算跑，可是人就是有种本能，被追的时候必定会跑，特别还是个傻狍子在追你，那更是要跑。

我一跑，秦析就骂了起来：“操，沈祈安，果然是你！别跑！”

我心里大呼倒霉，可惜力有不逮，跑不过他这个四肢发达的傻子，没多远就被他拽着卫衣帽子强行截停了下来。

他拉得用力，不仅扯得我脖子生疼，衣服好像也要给他扯坏似的隐隐传出撕拉的声音。

这件卫衣我还是第一次穿，是我那神仙小叔给我准备的，拉坏了我得心疼死。

我只得放弃挣扎，把帽子从他手里拽出来，没好气地骂道：“你有病啊，衣服拽坏了怎么办！”

秦析原本面带不屑，突然却转为了惊疑：“我去，沈祈安，你怎么有钱买这牌子了！？”

那时候我还认不得什么品牌，但是张清逸给我准备的，肯定是很好的。但我不想让这秦析知道我家里的事，于是若无其事地胡扯：“这什么牌子啊？我北门市场里20块钱买的。”

秦析真的是太好骗了，白瞎了他这富二代身份。我这么说，他就这么信了，还啧啧赞叹：“也是，你怎么可能买得起。别说，你这仿得也太好了，20块能回本么。”

我心里已经冲他翻了无数个白眼，“你刚刚追我干嘛？没事我就走了。”

他想了想，说：“啊…没干嘛，就刚看到一个背影眼熟，想看看是不是你。”

果然是个白痴。

我撇撇嘴：“哦，那我走了。”

一转身，他却突然又拉住了我的胳膊：“哎，不是，你怎么在这儿？”

我本想找个借口吹个牛，结果刚刚给我上完课的老师正好出来，见着我，便笑道：“沈同学还没走呐，下节课见啊。”

我嘴角差点就要抽筋了，勉强扯了个礼貌的笑跟他说了句老师再见。

这下秦析再傻也明白了我是来这儿上课的，他好像听见了什么不可思议的事一样，“你来这儿上课？”

我点点头。

他难以置信地从头到脚打量了我一遍：“你哪来的钱？”

我真的被他说烦了，冷漠道：“关你什么事。”

我要走，他又来拉我，于是我也火了，“你不是说要温水煮死我还要和我冷战吗，现在跟我唧唧歪歪装什么熟人呢。”

也许是没见过我这么凶的样子，秦析愣了愣，没再拉我，而是两步跟上了我，走在我边上问道：“我好奇啊，你这么穷怎么搞来的钱？”见我不理他，又接着道：“你都是周几来上课？几点？”

我当然不会告诉他，径直出了大门，他本还要继续跟着我，却被边上窜出来的大叔挡住了去路。

“少爷，该回家了。”

我远离了他们几步，回头看见秦析还看着我这边却没办法过来，便以胜利者的姿态冲他吐了吐舌头。

回家路上，回想起这一举动，直觉得自己被他传染了傻病，以后还是离他远点的好。

6

除了在暑假里碰到秦析之外，第二件事，便是暑假快结束的时候，张清逸又现身了。

我妈和张成志似乎都挺忙，平日里经常不见人。虽然现在我们有了一定的零花钱，但是这间每天空调不停的房子对我们俩来说已经是仙境了。所以也没想出去玩，天天窝在家里就很开心。

这天我和沈祈乐正在厨房里跟着胖阿姨学做小蛋糕。

放在以前，别说是做蛋糕，就连吃蛋糕也只有生日的时候才可能会去买一个便利店里的。

胖阿姨教沈祈乐把面粉筛入盆里，他一边筛我一边用搅拌器搅着盆里刚拌匀的蛋黄。

筛完了面粉，我继续搅着面粉和蛋黄，沈祈乐开始在放蛋清的盆里打白糖。

等把打好的糖霜倒进蛋黄里再搅和一阵，我们便把料理好的材料一个个倒进胖阿姨给我们准备好的小纸杯里，最后放进了烤箱。

快烤好的时候，胖阿姨又把我们叫进了厨房，我俩就守在边上等出炉。蛋糕的香味顺着烤箱边缘的缝隙飘出来，香得我不由咽了咽口水。

就在我俩激动地等着烤箱里的蛋糕出来的时候，只听见厨房门口有人说道：“找你们半天，原来在这儿玩呢。”

我愣了愣，转头望去，就看见一帅哥头上架着副墨镜，笑盈盈地望着我们，不是我那神仙小叔又是谁。

我抛下滴答滴答记着时间的烤箱，蹭蹭地跑到了他面前，惊喜地问：“你怎么来了！”说完又觉得太不礼貌，便加到：“叔……哥哥。”

“乖。”他满意地捏了捏我的脸，“不是说了有空带你们玩吗。”

这时身后传来叮的一声，我弟也跑过来来拉我：“哥哥，蛋糕烤好了！”

我被沈祈乐拉到了烤箱边，张清逸便也跟着一起过来，“你们在做蛋糕呢？”

“嗯！第一次做，不知道好不好吃，哥哥你也尝尝……啊，不过现在还烫着呢，要等它凉了。”

“嗯，闻起来挺香的，正好，我先带你们去游乐园玩，回来再吃。”

听他说要带我们去玩，我心里那叫一个雀跃，不敢相信地看向他：“游乐园？”

“是呀。”他轻拍了一下我的后脑勺：“走吧。”

我刚嗯了一声，便被沈祈乐拽住了手腕，只见他皱着张小脸不赞成道：“哥！”

我摸了摸他的头，好声哄道：“我们还没去过游乐园呢，听说可好玩了，有过山车，海盗船……”结果我只说得出这两样，“总之好多玩的，我们跟叔叔一起去玩好不好？”

沈祈乐毕竟还是小孩，再不愿意心里还是想玩的，见我满脸期待地看着他，最终还是点了点头，很不情愿地说了声好。

张清逸打开车门让我俩坐在了后排。帮我们扣安全带的时候，我才发现他身上有股很淡很好闻的味道，比我妈洒的香水还好闻。

一路上大概是怕我们无聊，张清逸时不时和我们聊聊天。面对神仙，我也想说些好的东西出来，于是便拐弯抹角地表达了我学习很好这个意思。

我本来就想提一句，好让他知道我的优点，结果沈祈乐却把我吹得飞起，说得我像是什么百年不遇的天才。

我听见张清逸在前面轻声笑了笑，夸我厉害，只觉得脸热得要烧到耳朵根，毕竟我只是个普通好学生，哪里算得上厉害。

在游乐场门口排队检票的时候，张清逸问我有没有手机。我连忙拿出我妈刚给我们买的新手机，说：“有的。”

“太好了，那我们记下手机号吧，万一走散了好联系。”

在我把手机号报给张清逸之后，手机上突然接到了来电，我下意识地按了接听，把手机放到了耳边。只见他挑了挑眉，也拿起手机。

电话和边上同时传来了他的声音：“存一下我的电话。”

我这才反应过来自己犯傻了，一激动直接挂断了电话，难得结巴地对他说：“知，知道了。”

我那神仙小叔笑着看我。我突然觉得自己在他眼里怕不是就和我看秦析差不多。

我红着脸郑重地把他的手机号存进了通讯录，加备注的时候还偷偷在他名字后面加了个小爱心，和我妈还有我弟一个待遇。

他又问沈祈乐手机号，沈祈乐硬是不肯给他，我只好尴尬地说：“没事，我有他手机号，丢不了。”张清逸听了便也不强求。

沈祈乐见我和他换了手机号又不乐意了。直到检票进了园里，都一直跟我絮絮叨叨地嘟囔，埋冤我为啥要给那家伙手机号。

7

我们先去了人气最高的乐园主打，高速过山车。等轮到我们上车了，张清逸却和我们说他玩不了这个，在下面等我们。

我心里有些被扫了兴，但也不能和他说什么任性撒娇的话。再看我弟，听他说不一起坐，脸上简直乐开了花。

之前还担心他身高不够坐，没想到他居然也已经这么高了，平时一直在一起都感觉不到。

等大家都扣好了保险，车就慢慢启动了，从攀升开始我的心跳也逐渐加速。我扭头看我弟，他可能也有点紧张，绷着一张脸，我便安慰他：“等下害怕的话叫出来，听说叫出来会好很多。”

谁知他反过来安慰我让我别太紧张。这破孩子。

我又低头去找在地面上的张清逸，心想不知道他能不能看到我们。结果我倒是找到了他身影，虽然看不真切，但他好像低头在看手机并没有关注我们。我撇撇嘴还来不及腹诽，过山车就突然加速下降了。

这时，我才觉得，张清逸不来坐是正确的。

高速行驶产生的气流将我压得睁不开眼，一口气闷着，不进不出，整个人在座椅上甩来甩去。

我用力睁开眼睛，便看到自己正从高出直冲地面，一个没忍住哇哇大叫了起来。

等下了过山车，我只觉得胃里翻滚不止。而我弟倒像个没事人似的，还很没眼色地跟我说：“哥哥，真好玩。”

我两腿发软，索性搭上了他的肩，要他扶着我走。他乖乖变身我的拐杖，搀着我走下了台阶。

看到张清逸迎着我们走来，我连忙用手摸了摸嘴巴周围，确定没有口水挂在脸上才放心。

“怎么样，刺激吗？”他问道。

我只能苦笑：“有点太刺激了，我好像晕车了。”

张清逸也伸手来扶我，“没事吧？先去旁边坐一会儿。”

我顺从地被他拉到一边坐下，我弟也跟着给我捋了捋背。

张清逸在我面前蹲下，温声问道：“很难受吗？”

我撑着膝盖，摇了摇头：“还好，就是有点想吐。”

他的眼睛弯了弯：“看来你也不适合玩这个。”

这么近距离，我在难受之余竟还生出了闲心，默默感叹这人真的好看，鼻子这么挺，眼眸里像是有星星一样一闪一闪的。

我弟看我一脸菜色，担心道：“哥哥，你怎么样？要不我们回去了吧。”

我连忙摇摇头，“没事没事，坐一会儿就好了。”

没想到刚才我还嫌神仙扫兴，现在自己却要成了最扫兴的人。

张清逸拍了拍我的手，站起来，“我给你买瓶水去，喝点水会好受点。”

我想坚强地说不用，可是现实不允许。只好点点头，不好意思地跟他道了谢。

没一会儿，张清逸便拿着三瓶水过来。

一瓶可乐先给了我弟，我弟这次大概也是渴了，老老实实地接过可乐，蚊子叫似的说了声谢谢。

然后张清逸直接拧开了另一瓶矿泉水的瓶盖，递给了我。我受宠若惊，双手接过，认真地说了谢谢哥哥。于是他又笑了，说我小孩子家家怎么这么客气。

清凉了水顺着喉咙流下，将恶心的感觉压下去不少。

我暗暗感叹，这水可真甜。

经过一番修整，我从过山车的后遗症之中走了出来。我们没再去玩其他的过山车项目，这让我有点愧疚，想着等我弟再大点可以一个人坐了，就再带他来玩。

张清逸带着我们去了另一个人气项目，鬼屋。他告诉我们，这里的鬼屋据说是国内最吓人的。

我不怎么怕鬼，人比起鬼来，有过之而无不及。

我们以前住的那个棚户区，到了晚上，什么妖魔鬼怪的事都有过。

我以前其实是去过一次鬼屋的。就在我家附近，25块钱一次。

那天是我弟生日，我没钱给他买礼物，更没钱带他去别的地方玩，就带他去了那家没什么生意的小鬼屋。

25块钱本来是一个人的价格，但是我缠着店主大妈软磨硬泡，动之以情，晓之以理，最后大妈嫌我在门口碍着她做生意便收了25块钱把我们俩都放了进去。

那家鬼屋很小，进去没两分钟就出来了，还是在磨磨蹭蹭的情况下。里面的鬼怪道具也特别劣质，假得不忍直视。我们走了一圈出来，一点儿都没被吓到。我大呼这25块钱太不值了，但我弟却还是很开心。晚上回家还加上我妈，三人一起分吃了便利店里买的一小块临期蛋糕。

这次的鬼屋显然比我以前去过的那家早就倒闭关门的破店高到不知哪去了。虽然说我不怎么害怕，但是进了鬼屋，我还是搀着我弟紧紧地跟在了张清逸的身边。

鬼屋做成医院的样子，一进去先是一个沾满了血迹的预检台。周围地面上散落着纸张，鞋子，托盘之类的东西。我便叫我弟小心，别被绊着了。

周围的墙上也写了一些酱红色的血字，用绿色的灯光照着，营造气氛。

我们刚走近预检台，下面就跳出一个披头散发的人冲着我们张牙舞爪地怪叫。

我预先有了准备，没被吓到，倒是我弟一下抓紧了我的手，指甲抠得我生疼，我甩了甩手，让他小点儿劲，顺便还不忘嘲笑一下他胆小。

再去看张清逸，虽然看不清表情，但是看起来很淡定，不愧是神仙。

刚这么想着，神仙却突然跟我们说：“你们和我挨紧点，别走丢了。”声音里透着一丝紧张。

我突然乐了，没想到神仙不仅坐不了过山车，也害怕鬼屋，于是喜滋滋地哦了一声。

继续向鬼屋医院的内部深入，便走进了一条长廊。两侧都是病房，有几间门开着可以进去。

张清逸问我们要不要进去。本着来都来了的思想，我们还是进去了。

我弟和张清逸时不时被工作人员扮的鬼吓到，特别是我弟，平时跟个小大人似的，这会儿却被吓得一惊一乍。

我带着一丝幸灾乐祸和他们一起进入了最后一个房间，没想到却是乐极生悲了。

房间里有一张行军床，床上被子鼓鼓的，想也不用想肯定有鬼，我做好了心理准备，走过了床边，果然，一个鬼从被子钻出来吓了我们一下又钻了回去。经过了之前的一系列惊吓，我弟和张清逸也都镇静了不少，没再被吓得乱跳。

我们在房间里转了一圈，除了窗帘后有一个鬼，便再无其他。看来鬼屋之旅到此结束了。

就在我们转身朝着房间门走去的时候，突然，一个跟贞子似的人从床底下爬了出来。她像爬行动物一样，爬得飞快，简直不像是人。这可真的吓到我了，哇地往边上一跳，谁知刚刚还毫无动静的柜门也突然打开了，又一个人从里面窜出来。

我怕的不是鬼，是这种无准备的突然惊吓。连续两个这么一来，我的肾上腺素就飙升了，一把拽住我弟和张清逸就跑了起来，没想到那两个鬼还追着我们不放，我弟也被吓得哇哇大叫。

等冲出鬼屋，猛烈的阳光刺得我眼睛差点要流泪了，身上却陡然一松。

我松开他们的手，撑着膝盖喘气，只觉得心脏还在怦怦乱跳。

我弟脸色苍白，显然是吓得不清，见我看他，便憋着嘴过来抱我的手。于是我也有一下没一下地撸着他的后脑勺安抚他的小心脏。

再看张清逸，竟然和我想的不一样。这人神色如常，除了因为奔跑而有些脸红气喘，完全看不出刚刚在鬼屋里有被吓到的样子。差点让我怀疑前面都是我的错觉了。

“还挺吓人的。”张清逸撩了撩自己的领口，笑着对我说。

本来我是可以说“还好，不怎么吓人。” 的勇士，却在最后破了功。这么想着倒是噗嗤笑了起来，眯着眼睛回答道：“是呀，吓死我了。”

8

中午张清逸带我们去乐园里的餐厅吃了快乐家庭套餐，快乐是很快乐，价格却也是很咂舌。

吃完饭，我们在乐园里又遇上了游乐园的吉祥物在那里晃悠着和大家合影，张清逸就让我和我弟去合个影。

我们俩拍完了，我想了想，问张清逸要不要和我们也拍一张。

问这个问题的时候，我当真是鼓足了勇气，做好了被拒绝的准备，毕竟神仙是不大适合拍这种傻照。谁知张清逸毫不犹豫地就说好。然后拜托了工作人员，给我们一起照了张相。

照片上，我和我弟各站在吉祥物的一边，而张清逸正好站在了我的边上。

我们都在笑，只有我弟摆了一张臭脸，

与前一张可可爱爱的表情形成鲜明对比，我给张清逸看，他也忍不住笑了。于是我弟更气了，缠着要我删了。这次我没有理他，把照片放进了收藏夹。

下午我们又玩了几个项目便打道回府。大概是真的玩累了，我弟一上车就呼哧呼哧地睡着了。我也有点困，连打了好几个呵欠，却强撑着没有睡。

张清逸从后视镜里看了我一眼，察觉到我在犯困，便打开了音乐，然后对我说：“累了就睡会儿吧。”

我想说我不累，可是这音乐实在太催眠，不知不觉我便也睡得不省人事了。

当时我还做了个梦，梦见我妈和张成志闹掰了，我们仨又搬回了棚户里。

我很后悔没有多吃几罐高级冰激凌，还有那么一点点舍不得对我们那么好的神仙小叔叔。

就在我还在梦里垂头丧气地和我弟掰扯那些后悔事的时候，张清逸便把我拍醒了。

“做什么梦呢，唉声叹气的。”

我刚睡醒有些迷糊，刚要说话突然就惊醒了，这可真不大好和他说，话到嘴边连忙转了个弯，“忘记了……”

我醒了，我弟却还睡得很熟。这时候就看出年龄的影响了。我给他解了安全带，又拍了拍他的脸，他却还是没醒。我看张清逸还站在车门边看着我们呢，于是连忙去捏他的鼻子，结果这倒霉孩子竟然张开了嘴来呼吸。

我又想去捏他的嘴，但看他睡得那么香，又有些不忍。于是索性拉过他的胳膊想把他背起来。

“哎，我来背吧。”张清逸想从我这儿把我弟接过去。

“不用不用，我经常背他。”说着躲开了他的手，快速把我弟背到了背上。

张清逸似乎想起了什么，呆了呆，但是很快，他便上前帮我扶着我弟。

没背几步，我弟就被迎我们进门的佣人接了过去。

我虽然想自己背，可奈何那大妈手脚实在是快，像抱小狗一样，就把我弟抱进屋里放到了沙发上，还很贴心的帮他盖了条毯子。

回到家我才发现，我妈竟然不在家里。张成志却已经坐在沙发上看平板了。

见我们回来，张成志颇为和蔼地问我好不好玩，我说好玩，还眉飞色舞的给他描述了一通。他默默听着，末了才点点头，说好玩就好，然后便叫上张清逸一起到书房去了。

我这才咂巴出味儿，我这后爹只是问我好不好玩，没问我怎么好玩啊，真是一激动就得意忘形了。

到了饭点，我后爹和小叔才从书房出来。吃饭时大家都很安静。我以前没规矩惯了，这么多天下来还是不习惯这样的吃饭气氛，特别是我妈也不在。可是只能忍着，毕竟比我还小的沈祈乐也不声不响地蒙头吃着饭呢。

吃完饭，张清逸就要走了。我有些不舍地问他暑假还会来玩吗？

他摸摸我的头，说有空就来。

很显然，后面半个暑假，他都没有再空过。

而且那天在他走了之后，我才想起说好的蛋糕忘记给他尝尝了，想发条信息告诉他。但转念又想，他这样的神仙什么蛋糕没吃过，于是作罢。留了一个蛋糕给我妈，便和我弟还有胖阿姨一起把剩下的都消灭光了。

9

初中的最后一年里，为了实现我妈给我设下的目标，我也算是牟足了劲了。

没想到秦析经过暑假那一面，对我念念不忘，第一天去学校就逮着我问：“你怎么没去补习班了？”

我眼睛眨也不眨地骗他：“因为我妈中的一万块钱彩票全部用光了，不够去啦。”

我原以为这种显而易见的谎言就算是蠢如秦析也能识破，没想到他却信以为真，还眼露同情：“哦，怪不得。”

他傻成这样，我突然有些过意不去了，感觉自己有些太欺负人，但是转念想想，他对我也没做过什么好事啊，活该他傻。

后面几天他大概又开始了他的温水计划，没再和我说过话，但我时不时能感觉到他偷瞄过来的视线，于是也暗暗戒备。

这天放学，轮到我值日。我扫了地擦了黑板，转身回坐去拿书包却发现秦析还坐在那里装模作样地在本子上涂涂画画。

之前扫地路过他边上时，我就听到他家司机打电话叫他下去，不知道他现在又是在搞什么鬼。

我装作没看到，背起书包就要走，却被他扯住了书包带子。

“啧。”我没好气地问他：“干嘛？”

我弟还在等我去接他，本来张成志说让司机接送我们，但我考虑良多还是想着和以前一样自己走，至少要升级也到考完中考换了学校再说。我弟也跟着我。所以我急着走人。

秦析拽着我的包带，支支吾吾了半天，不说话。在我从他手里抢回书包带子，表示要走了之后，他才说：“我可以给你钱上补习班，你，你还是借我抄答案帮我做抄写来交换。”

补习班的费用可比他之前给我的报酬高多了，我顾及到他脑子不大好，好心提醒：“少爷，你这可不大划算啊？”

他想了想似乎觉得有道理，又说：“那你再陪我一起打游戏吧。这样差不多了。”

我噗嗤笑出了声，忍不住用手背去贴了贴他光洁的额头，“你没病吧？”

秦析拍开我的手，红着脸凶道：“你他妈才有病，我看你可怜大发慈悲想施舍你一下…..”

我懒得继续和他瞎扯，打断道：“行吧行吧，你要施舍施舍别人去，我每天学习都来不及没空和你胡闹打游戏，也没精力帮你做抄写。”

当然，这也是骗他的，虽然我努力学习不假，但是其实还挺空的，中考难度也就那么点，回家我还是会和我弟一起打游戏。我这个暑假才刚接触到游戏，说实话有些上头。

我不等他再说话，一溜烟跑出了教室。

晚上我弟又挤到我床上睡觉，我把秦析放学后做的傻事分享给他。他知道他就是画我课本的人，当即就说这人肯定又有什么鬼主意，叫我小心。我捏了捏他的耳朵，打了个呵欠闭上眼：“没事，反正马上要毕业了，让他自己在那里扑腾吧。”

出乎意料的是，秦析似乎对我换了个策略，没有因为之前的事而来整我，反而一副想要拉拢我的架势，我强烈怀疑这又是什么新的整人套路。总之，任他如何作妖，我自岿然不动。

这时候的我怎么也不会想到自己之后会和这傻家伙孽缘不断。

后来倒也是发生过一件让我对他看法稍微好转一点点的事。

那阵子秦析不知道又在搞什么，竟然不要司机来接他放学了，每天坐公交回去。我不知道他家具体住哪里，但据他自己说是和我顺路，也不知道真的假的。

反正他跟着我，我也不理他，到了我弟学校门口，我们也就分道扬镳了。

那天我照例放学之后去接我弟一起回家。公交上有点挤，秦析又是一脸嫌弃地站在我边上，对我说：“我说，你弟弟明年也要上初中了吧，怎么还老要你去接呢？”

我暗暗翻了个白眼，心想你个大少爷都初三了不还是天天车接车送的，但是没说出口，装作没听见。

下了公交，我们朝着我弟学校的方向走去。这时，只听见前面的小桥上有人大叫了一声，我还没反应过来怎么回事，本来走在我边上的秦析就像根离弦的箭一样冲了过去。

等我跑到桥边，他已经跳下了河去。就看见他勾着一个小孩的脖子浮在水上。我只觉得背后的汗毛都竖了起来，一下不知所措了，我不会游泳啊！

好在紧接着有两个大人也跟着跳了下去，将秦析和坠河的小孩一起捞了上来。

“你没事吧！”我一靠近秦析就闻到了一股子河浜里带出来的腥臭味。

只见他浑身湿透，干呕着拉扯黏在身上的校服，“我靠，你看我像没事吗！？我草，这河怎么这么脏，草，我要死了。”

他这么精神，我的心也落了地，笑道：“那谁叫你乱逞英雄的？”

他拧了拧衣服上的水，皱着眉说：“不然难道见死不救吗？”

我少有地被他噎到，却还是喃喃地说：“周围不是还有大人在吗。”

“我哪来的及想那么多啊。”

我突然觉得，也许他骨子里，比我更要善良一些。虽然我仍旧认为他家里需要对他加强一下安全教育。幸好这条河很窄，游几下就能碰到岸，又正好有大人下去救，不然后果不堪设想。

被救的小孩家长很快就赶来了，是在附近店铺里做生意的人。他们对着秦析和救人的大人千恩万谢之后，让三人去他店里拿毛巾擦一擦，我想了想也跟着一起去了。

我被他刚刚救人的勇气搞得也有点上头。见他拿毛巾擦了之后还是湿哒哒的，干脆脱下了自己的外套，递给了他：“披一下吧，免得出去着凉了。”

秦析意外地挑了挑眉，倒也没和我客气，拿过我的外套就套在了身上。

没过多久，他家里人也来接他回去了。没想到来的还是平时一直接他的那个司机，看来有钱人真的很忙。

我谢绝了他说要稍我一程的好意，目送他家的大奔从面前开走。

把衣服给了他，我身上就剩一件短袖，突然刮起的冷风吹得我瑟缩了一下。

我这才想到，车上有空调啊，他哪里会着凉。

还好只是秋天，要是冬天的话，我就该冻死路边了，所以一时冲动真的要不得。

10

@: ch10

那次见义勇为给秦析带来了一些虚无的荣誉和表扬，于是他很自然地就又膨胀了。他这一膨胀，就把我刚对他产生的那一咪咪的好感给胀没了。

初中的最后一个寒假里，我终于又见到了很久不见的张清逸。看到他进来我很惊喜，刚想迎上去叫他，他却不知道在想什么，没朝我这儿看一眼就径直去了楼上的书房。

连我弟都发现了他的不对劲，凑到我耳边问：“哥，他怎么了啊。”

“我哪知道啊。”我撇撇嘴，又拿起了单词书。

没一会儿便听见楼上哐当一声重响，像是有什么东西敲碎了。

这下我哪还按捺得住，急忙轻手轻脚地溜到了楼上，隔了点距离侧着耳朵去听。我弟不知道什么时候也跟着我上来了，见我偷听，便悄声道：“哥，里面怎么了？”

我听到房里张成志和张清逸似乎是在争吵，具体在吵什么却是听不清楚。我怕他们突然出来，于是没站多久就拉着我弟做贼一样地跑下了楼，坐在地毯上假装继续在背单词。

不一会儿，张清逸就从楼上下来了，看上去和进去的时候无甚不同，只是一边的脸颊似乎有些泛红。

“哥哥。”叫出这声时我压根没过脑，见他停下脚步转身看来，我一下却是不知该说什么好。

这次他却没有没等我继续挤牙膏，笑了笑：“下次再来找你们玩。”说完便头也不回地离开了。

这人可能真的是个神仙。刚刚他的那一笑里没有丝毫的温度，冷得可怕。

后来直到中考结束，我都没有见到他再过来。

这些插曲自然也不会阻碍住时间前行的脚步。坚强如我，在中考前的最后一周里也还是不由自主地有点紧张了，老是闹肚子。

我妈前段时间总是忙得见不着人。但是考前一周里，她却是完全围着我转了。

就连我弟，为了不影响我睡觉都不来和我挤一张床了。其实我早就和他挤习惯了，哪里会被他影响。但是他不和我睡也好，我终于也能享受一把有自己空间的感觉了。

就在这样殷切的期盼之下，我踏上了中考的考场。进去前我还碰到了秦析。我怕他把白痴传染给我影响我发挥，便故意站得离他远点。但他是个没眼色的，见到我就装作无意地站在了我旁边。我往边上挪一步，他就也跟着挪一步，我被他整得没脾气了，索性不动了。不过好在直到进场考试，他都没和我说过一句话。

考完最后一场考试，大家似乎都异常兴奋做好了放飞自我的准备，我也稍稍松了口气。出考场前，我不经意瞥见秦析在那里东张西望，不知道在找什么人，于是连忙加快脚步，冲出了考场。

我弟老早就跟着我妈在校门口等着我了。他们其实还没放假，但他一定要来等我，装病给学校里请了假。

“哥，考完啦！考的好吗？”

“不知道，就和平时考试差不多，应该还成吧。”

我弟似乎对我很有信心，仰着脑袋替我打包票：“那你肯定考得很好！”

“借你吉言！”我笑着捏了捏他的脸。

这时我妈才发话：“行了，考完了就别想了，走吧，你张叔叔说今晚我们出去吃饭。”

我对于和张成志一起吃饭没什么期待，但是能和家里人一道下馆子还是挺开心的，这开心在我看到很久未见的张清逸也坐在那儿时，一下升级成了无比开心。

张清逸似乎和张成志已经和好了，又变回了之前的样子。依旧是笑得温温柔柔的，不再是上次那样冷冰冰的样子了。

不知道是不是因为他还记得自己上次说的话，放假竟要带我和我弟一起去旅游。这消息让我和我弟兴奋了一晚上没睡着。这可是我们以前想也没想过得事啊。

去车库取车时，我牵着我弟蹦Q在张清逸边上，一个劲地问他那边有什么好玩的。

张清逸今天的心情似乎也很不错，短短的路程里，他跟我们讲了很多。分开始时我还有些不舍，他大约是看出来了，给我和我弟一人嘴里塞了颗水果糖，说：“别急，下周二我就来接你们。”

那颗糖我放嘴里含了一路，满嘴都是柠檬的酸甜味，真好吃。

11

到了周二，张清逸真的如约来接我们了。其实之前他也不算是食言过，人家本来就说的是有空来带我们玩，又没说什么时候就一定有空了。

上了车才发现副驾驶上已经坐了一个人。是个漂亮的男生，眼睛那块儿特别精致，连睫毛卷翘的弧度都像是算好的一样，他看着和张清逸差不多大，但出于对自家人的私心，我还是觉得张清逸更好看些。

他见我们上车，眼睛弯得跟月牙儿似的，同我们打招呼：“你们就是阿逸新认的小侄子呀，你们好呀，我是他朋友，听说你们叫他哥哥，那也叫我小水哥哥吧，别叫叔叔，太显老了。”

这话怎么听着那么别扭呢，我在心里摇了摇头，脸上却还是扯了个自认为比较可爱的笑，喊道：“哥哥好。” 至于那什么小水哥哥我是叫不出口，太肉麻了。

我弟抱着我的胳膊，像是没听见他说话似的一声不吭。我想着要顾及张清逸的面子，就捏了捏他的手，示意他叫人。可是他是个连张清逸都看不上的熊孩子，更不要说张清逸的朋友了。我几次示意，他依旧紧闭着嘴。

无奈，我只好尴尬地道歉：“哥哥，不好意思，我弟弟比较怕生。”

这时刚发动了汽车的张清逸笑着说：“别怕，他是林淼，我朋友，这次和我们一起去玩。”

林淼看起来也不是很在意我弟的不礼貌，转过身就和张清逸说话去了。

这是我们第一次坐飞机，激动程度可想而知。前一天晚上我就把坐飞机的注意事项都查好了，结果过安检的时候还是超级紧张，外套脱了又穿，过了之后已经出了一身汗。我趁他们还没出来，赶紧拿纸擦了擦，好显得不那么狼狈。

大概是知道我俩第一次坐飞机，张清逸原本想让我和我弟都坐在靠窗的位置，可是我弟死活不肯和我分开坐，于是我只好还是坐他边上。我弟想让我坐窗边，可谁让我是哥哥呢，自然还是把位置让给了他。

张清逸安慰我，“没事，等飞机平飞了，还是可以凑过去看的。”

等飞机飞过了云层，可以打开遮光板了，我们便凑到窗前往外看。

原来这就是在空中飞翔的感觉。我深觉科技的伟大，能把这样的庞然大物送至空中。

“哥哥，这云看起来好软啊，好像棉花。”

“是啊，好想跳上去啊。”我也感叹道。

这时坐在后面的林淼透过边缝对我们说：“跳上去就摔死啦～”

我弟听了，不满道：“你怎么和小孩这么说话呀！”

我本来还有点不爽，结果听我弟这么一说，瞬间乐了。更逗的是林淼还坏嗖嗖地反驳说：“我这是对你们平等呀，怎么，跟小孩就要撒谎了吗？”

我弟被他噎道，憋着气说不出话。我跟看相声似的在旁边偷笑，也没去帮他。结果还是张清逸说道：“小淼，乐乐还小呢，别欺负他。”

他说这话时带着笑，不知怎的让我想起了之前的那颗糖，如果语言也有味道，那他说这句话时就该是那柠檬糖的味道，一颗给林淼的柠檬糖。

本来这第一次坐飞机的体验应该算是很不错的，可是从下降开始，我就觉得耳朵里一阵阵的刺痛。我想起之前在网上查的资料，于是长大了嘴拼命打哈欠，打得眼泪都出来了，耳朵的疼痛才终于缓解了一些。

我弟见我这样，担心地问我怎么了，我和他说没事，等到地上就好了。

结果到了地上，我的一只耳朵还是闷闷的，听不清声音。

我开始有点害怕了，不会是耳膜被压破了吧。这里能靠得住的也只有我的小叔叔了。

于是我哭丧着脸，拉着他的袖子说：“哥，我耳朵好闷，听不清声音了。”

张清逸还没说话呢，一旁的林淼就凑过来边摇头边说：“完了完了，你这是要聋了啊！”

他这么一说，我简直欲哭无泪，我弟更是生气，涨红了脸冲他喊道：“你别瞎说！哥哥才不会聋呢！”

林淼勾勾嘴角还待再说，张清逸便无奈地拍了一下他的后脑勺：“行了行了，你干嘛呢，老欺负人小孩子。”

林淼笑着往他身上靠了靠：“我跟他们闹着玩呢。”然后冲我们眨了眨眼睛：“对不起哦。”

张清逸摇摇头，捏了捏我的后颈，安抚道：“别怕，没事的，很多人坐飞机都会这样的，过会儿就好了。”

我还是不放心，追问道：“要是没好怎么办啊？”

“要是等到了下午还没好，我们就去医院好不好？”

我还是挺相信张清逸的，他这么说，我便捂着耳朵点了点头。

我弟比我还着急，时不时就问我好了没有，听我说没有就紧张地要咬指甲，我不得不抓着他的手，阻止他这个坏习惯。

好在最后还没等到下午，在我们去取了车之后，我的耳朵就自己好了。松了口气的同时，我不由地想张清逸果然是对的。

12

去往盐湖的路上，两边绵延的都是黄褐色的山坡，草地上缀着薄薄的积雪，大风刮过，掀起阵阵的浪，就像诗歌里写的那样，风吹草低见牛羊。

我和我弟都是城市里的孩子，兼之过去家里穷得连学校里组织的春游都没参加过，所以对于窗外的景色很是新奇，趴在窗上看了大半路。

但是再新奇，重复的风景看久了也就腻了。

我弟靠在我肩上慢慢就睡着了。我倒是不怎么想睡，可是前面开车的张清逸和林淼聊的净是一些我不知道的事情，于是我只好也闭上眼睛打起了瞌睡。

今天太阳很好，盐湖这边游客很多。比我想象中的风景要差了一点，整个湖看起来不像网上的照片那样跟面镜子似的，不过水是很清，可以看到湖底沉着的白盐。湖边都是白花花的盐滩，穿着雨鞋走在上面，啪塔啪塔的，像踩在泥地上。

张清逸带了相机给我们照相，结果我们倒是没拍几张，全围着林淼转了。

林淼指挥着张清逸360度地给他换着姿势地拍，我看着都受不了，张清逸却一点儿也没有不耐烦的样子，指哪拍哪，任劳任怨。

于是他们拍他们的，我和我弟就蹲在地上捏盐巴玩。

我弟盯着不远处咔嚓咔嚓照个没完的两人看了会儿，转头问我：“为什么林淼那么爱拍照啊。”?我一边捏盐山，一边漫不经心地回答：“可能因为长得好看吧，长得好看的人都喜欢拍照。”

我弟似乎不赞同我的观点，“可那边几个长得不好看的也一直在拍照啊。”

“那可能人家自己觉得自己还挺好看吧。”

“哥哥，你长得也挺好看的，怎么不爱拍照。”

只见他扑闪着一双大眼睛一本正经地对我说，我一趔趄差点摔一跤，顺手抓了把盐往他被太阳晒得发红的脸颊上抹了一把，笑道：“谁说长得好看就要爱拍照了啊，再说，也就你觉得我好看。”

“那以后我也买个大相机专门给你拍照，好不好。”

我还来不及感动，他就也往我脸上抹了一把，于是刚刚那点兄弟情深劲儿还没起来，我俩就龇牙咧嘴地闹开了。

晚上我们来到酒店，套房里有两间卧室，我自然又是和我弟一间。

因为白天和我弟互相往脸上抹盐，现在我俩脸上都刺刺地发痛泛红。这可又让林淼抓住了笑料，逮着我们取消了半天。我弟气得要咬他，最后还是被我和张清逸拦了下来。我不禁琢磨，这林淼这么大个人怎么总那么幼稚呢。

睡前水喝得有些多了，半夜我起了好几趟夜去厕所，有一趟正好和出来喝水的林淼撞上。

那时我刚出了厕所门就看见厨房那边灯亮着，于是走过去看了眼。这一看，就看见林淼只套了条松松垮垮的睡裤，裸着皮肤泛红的上半身，在往杯子里倒水。大概是听到了脚步声，他放下水壶朝我这边看了过来。

“这么晚还没睡呢？”他的嘴唇特别红，声音也有点哑，带着笑意的眼睛和平时比也总有些说不上来的不一样。

“我上厕所。”

“嗯，晚安。”说完他又转身继续倒水。

“哦，好，晚安。”

跑回房间，我的心还在怦怦地跳，咚地一声跳上床，我弟被我震得也睁开了眼睛，“怎么了？”

他揉着眼睛问我。

“没什么，对不起啊，吵醒你了，继续睡吧。”

他嗯了一声，抱着被子又闭上了眼。

我裹在被子里，盯着透着月光的窗帘，脑子里想的却都是林淼，但我想破了脑袋，也没想通到底哪里不同。还有，怎么大冬天的还有蚊子呢。我突然想到了张清逸，他们俩睡一间房，不知道他有没有被蚊子咬。这么想着，我便把被子往上拉了拉，将我和我弟遮得严严实实的，以防被咬。

13

后面几天的行程里我总忍不住去偷看林淼，看来看去，好像又没看出什么不同。有一次林淼似乎感觉到了我时不时落在他身上的视线，凑过来问我：“你老看我干嘛？”

我愣了愣，随即灵机一动：“呃……因为你好看？”

林淼扑哧笑了笑：“行，谢谢您了。”

我弟有些不满，悄悄问我：“你真觉得他好看啊？”

“不好看吗？”我反问道。

我弟撇了他一眼，憋憋嘴道：“还行吧。一般般。”

后来我晚上再起来上厕所也没遇到过他。结果好不容易被张清逸带着出来的一次旅行，我竟花了很多时间在研究林淼上。而我直到回程的路上才发现了这个问题，顿时懊悔不已。

旅行回来之后，我就知道又要见不着张清逸了。果然，一晃眼连我的录取通知书都寄到了，张清逸也没再出现过。

不过自从知了分数之后，我知道砸了，但是不到最后出结果我就是不死心，既是学校的分数线也明晃晃地摆在那里了。等拿到录取通知书，我彻底没戏唱了。

其实要我说，考得也不算砸，进的是重点高中，也算是高分阶层了。但是没进四大，也就是说没达到我妈对我的期望。

我妈知道了倒也没说我什么，但我从她的语气里还是听出了那么点失望的意思。这就让我挺难过的，毕竟这是我妈第一次对我有什么期待，可是却落空了。

我心里难受，便一个人抱着录取通知书和手机爬上了楼顶的阁楼里。

这是我偶然发现的好地方，宽敞，还有个小天窗在屋檐上。天气好的时候可以看到一闪一闪的星星。

我对着自己那张通知书叹了不知多少气后躺倒在了地板上，手枕在脑袋后面，望着天。

今天天上乌漆麻黑的一片，一粒星子也找不见，对于这过于应景的天气，我又叹了口气。

我举起手机，想起我那神仙小叔，要不要告诉他一声，毕竟也算是我人生中一个小小的转折点。可又觉得这和人家没什么关系，说了怕他烦我。

最后自己跟自己大战了八百回合，还是给他发了条消息。

“哥，我中考录取通知书来啦，进了二中。”

没想到很快他便回复了过来，只有短短的“恭喜”二字。

不知道为什么，我就挺想和他抱怨一下的，所以犹豫了再三又和他说：“没啥好恭喜的，我妈想让我进四大的，这下叫她失望了，唉。”

这回张清逸没有立刻回我，而是过了许久，久到我以为他不会回了，却收到了一句：“尽力而为，为自己活。”

我当时就觉得这句话看起来挺冷漠的，可是却又说到了我的心坎里去。

就在我抱着手机望着天窗出神的时候，楼梯上传来了咯吱咯吱的脚步声。

没一会儿我的上方便出现了我弟的大脸，他蹲在我边上，低头说道：“哥哥，你哭啦？”

我有点懵，连忙用手摸了摸眼睛，就看见我弟在那里哧哧地贼笑，这才反应过来被他耍了。用力弹了一下他的额头：“哭你个大头鬼，小心我揍到你哭。”

他哎哟一声捂住自己的额头，也在我边上躺了下来。我以为他要安慰我呢，结果却听他说：“诶，今天怎么都没星星啊。”

“是啊，云太厚了吧，天气不好。”

接着就看见我弟举起了手机，打开了一个app，对着上方转了转，说：“那用这个看吧。”

我挪了挪，和他贴紧了一点，去看他的手机屏幕，紫色的星云，繁星点点，拖着星空移动可以看到不同的星体。

那天晚上我和我弟躺在阁楼的地上，透过小小的手机屏幕，从北斗七星看到大小麦哲伦，像是真的在宇宙里小小地翱翔了一阵。

14

如果说中考结果让我妈失望时我是难过的，那么现在我还真有些后悔了。

谁能想到，我竟能在二中的走廊里遇见和自己穿着同款校服黑了两个色号的秦析。

我连忙朝着墙壁的方向侧了侧身，低下头，加快了脚步，就在要与秦析擦身而过的时候，肩膀突然被人按住了。

“沈祈安！？”

抽了抽嘴角，有些不情愿地转过身去：“你怎么在这儿？”

问是这么问，可是不用想就知道，以他的成绩自己考上二中的可能性微乎其微，多半是靠钱进来的。

不知道他是不是真没听懂我的弦外之音，指了指别在胸口的校徽说：“上学啊。”

“哦。”我机械地点了点头，“我也是，那再见。”

“诶，等等，你要找教室吧，一起走一起走。”

我也不管他，继续往前走：“我们又不一定一个班。”

“你几班？”

我撇撇嘴，想着早点说清早点分开，便报了自己的班级。

刚说完就瞥见他嘴角扬了起来，我心里咯噔了一下，有些不好的预感。

果然马上就听见他接着说：“我也是三班啊！”

真是见鬼了。

于是不等我问，地主家的傻儿子就从他在这里借读到他读完高中就要出国了的各种事都噼里啪啦地告诉了我。

末了，还嫌不够似的加了句：“没想到我们这么有缘～”

对于他的这句话，在进了教室之后，看到黑板上的座位表时，我还心有不屑，直到晚上拖着行李进了宿舍，正对面的床架上赫然贴着“秦析”两个字时，我都忍不住想要感叹一句为什么我们这么有缘了。

开学前几天，我弟就哭丧着脸因为我即将开始的住校生活而情绪低落。其实我也有些不舍，毕竟长这么大我们俩同吃同睡没分开超过一天过。所以原本新生要提前一周到学校报道放行李然后就开始军训的，我却装了个病，憋到正式开学才过来。没想到一来就遇上了这么让人无语的缘分。

不知道是因为真觉得我们有缘还是因为以前是一个初中的缘故，秦析似乎自动就默认我俩是朋友了，做什么都要和我一起。晚上因为和我弟打电话被他知道了我有手机，于是又强行和我加了好友。

我给他加了个备注名叫秦智障，作为微弱的反击。

这天体育课，秦析又是强行和我组队。几天下来，我对于这些事已经能够心平气和了。于是在老师发出了口令之后，我便压住他的脚，给他数起了仰卧起坐。

结果他没做几个就嫌我压得太松，一个劲地在那嚷嚷：“沈祈安，你用点力啊，这么轻我怎么起来啊。”

“你自己没力气，起不来还怪我压得轻啊。”虽然这么反驳，但是怕他一直叨叨个不停，我还是换了个姿势，直接跪在他脚上，又用手臂使劲压住了他的膝盖。

这下他有了借力，整个人来了劲，跟个疯狗似的猛得一起身，就听见砰得一声，我的下巴传来一阵剧痛。

我捂着下巴，跌坐在地上，那个撞人的蠢货也捂着额头倒在了垫子上。

我酸的得眼泪都要出来了，恨恨地踹了他一脚：“你有病啊！”

秦析一骨碌坐起来，指着泛红的额头给我看：“我又不是故意的！哇靠，还不是你，脸凑那么前面干嘛！”

好嘛，还恶人先告状了。我自然不会认输：“刚才是谁拼命叫我压紧点的啊！”

“我tm叫你压紧点没说靠近点啊。”

我们俩闹这么大动静，体育老师也不是聋的，他板着脸走过来问道：“干什么呢你们两个。”

“老师，他撞我。”我先下手为强，指了指自己的下巴。

体育老师见得多了，没吃我这套，直接问：“能动吗？”

我只得咬合了一下，好像没什么问题，于是点了点头。

“那你呢？”他又看向秦析，头晕吗？

秦析却是愣了愣，然后缓缓点了点头，看起来有点恍惚。

老师看了看他额头那个略略凸起的小包，最后让我们俩一块去了医务室。

去医务室的路上，我见他步履虚浮，不免有些担心，思考着万一真撞坏了他家会不会无理取闹地找我算账，忍不住问道：“你真头晕啊？”

秦析双眼无神地看了看我，把我看得心里打鼓，正想着要不要扶着他走，却突然见他咧开嘴噗嗤笑了起来。

“哈哈哈哈当然是装的啊，这体育课太无聊了我不想上了，你也上当了？我演技那么好的吗。”

我冲他翻了个白眼，懒得再理他。

“诶，我可是带你一起脱离了苦海，你怎么还这么对我啊。”

“我又没说不想上，运动有益身心健康知道吗。”

“哦，那简单啊，下次你和我们一起打篮球呗。”

我心想，打个鬼。

他见我没理他，居然伸手戳了戳我的下巴，我那块皮肤还痛着呢，他一戳我就嘶地叫了一声，没好气地说：“你有病啊，想痛死我吗？”

他收回手，笑道：“这么痛啊，抱歉哈，这倒真不是故意的。”

15

自从上次在阁楼上和张清逸发过一次消息之后，我便又与他失去了联系，想他现在已经要上大三了，应该也是很忙吧。但我还是没忍住又给他发了条微信。

其实也没什么可说的，只能随便说了说我已经开学了，又告诉他我弟天天晚上要和我哭诉一个人在家有多没劲。等了一会儿就收到了张清逸的回复，又是简单的一句，加油，放假带你们去玩。

放下手机，突然觉得，也许他对我们并没有我想的那么亲近。说来也是，我们本来就非亲非故的，见面次数又是屈指可数，最长不过寒假里的那次旅行，还有个林淼掺和着。他对我们好，大概也是因为看我们俩小孩可怜兮兮的。

之前秦析说让我和他们一起打篮球，我以为就是随便说说的，结果这天午休，我和同桌李然然正商量要去器材室借球拍打羽毛球，还没站起来就被坐在我后面的秦析倾身抓住了衣摆，“哎，等等，和我打球去。”

我拽着自己的衣服往回扯：“不要，我和李然然说好了打羽毛球。”

我和李然然关系不错，她长得漂亮人又大方，最主要的是和我游戏在一个服，我是初三后面才刚开始玩的，她比我厉害，所以我们说好了等周末回家她带我刷本。

秦析没松手，瞥了眼我边上的李然然，不屑道：“和女生有什么好玩的啊！”

李然然翻了个白眼，“恚和白痴才没什么好玩的呢。”

“行了行了。”我见秦析又要继续冲她嚷嚷，连忙用力把我的衣服从他手里扯了出来，“我就想打羽毛球，你要打篮球自己打去。”说着就冲李然然使了个眼神，一起离开了座位。

结果没等我们走出教室，秦析便又跟个狗皮膏药似的黏了上来，“哎，那我和你们一起打羽毛球吧。”

李然然嘲笑他：“不是说不和女生玩吗！”

“谁说要和你打了？”秦析说着一把勾上了我的脖子：“我和沈祈安玩啊！”

我被他这么猛地一带，脚下趔趄，差点就要摔一跤，于是嫌弃地扒开他的手，“去去去，谁和你玩，我要和李然然打。”

就在我们三个一边拌着嘴一边往器材室去的时候，有人抱着个篮球叫住了秦析。

“秦析！来的正好，正想去喊你打球呢。”

我听这声音耳熟，忍不住看了眼，可不正是以前初中时秦析的纨绔哥们之一吗，看来二中里老面孔还不少。

没想到秦析却冲他摆了摆手：“今天没空，我要和他们打羽毛球去。”

“哈？？”那哥们见鬼似的看了看我们又转回去看秦析：“这不是以前那个sb吗！？”

听到被个智障叫做sb，我的心情还是有点复杂的。

秦析皱眉道：“你怎么这么说话的啊！“

“啊？这不是以前你起的头吗？”

“诶，那都是过去的事了，现在我们是朋友了。”?“哦，不是，你怎么和他好上了？”那哥们一脸惊讶，我也莫名其妙地看了眼秦析。

秦析支支吾吾自己也说不清楚。

那哥们注意到了李然然，脑补一番，眼中了然。

我见他俩没有停下的意思，于是对李然然说：“走吧，打球去。”说完没等秦析，便又和李然然继续走了。

“哎，不说了，我要打球去了，走了。”秦析几步追上我们，就听他那哥们在后面喊道：“我靠，你没搞错吧？？”

本来我和李然然两人在场上打球没怎么理睬一旁的秦析，他见我们无视他，便开始在我们的场子上作妖，无奈之下我们只能带上他。我和李然然站一边，二对一打他一个。
不成想，我们两个竟然没打过他一个。这让秦析洋洋自得了起来，连带着李然然看他的眼神都从鄙夷变成了不那么鄙夷。

晚上熄灯前，我照例躲楼梯下和我弟打电话，谁知打完电话一出来，就碰见秦析跟做贼似的，见我出来忙不迭地澄清：“我纯路过，可没偷听你打电话啊。”

我砹松，“我和我弟打电话，听到就听到呗。”

秦析走在了我边上，感叹道：“哎，你怎么和你弟弟这么亲呢，我姐小时候老欺负我。”?我深以为然地点点头：“我挺能理解你姐的。”

“啊？为什么？”他一脸不解地看着我。

“因为你就是欠欺负啊。”

“靠，你才欠欺负呢！”说着便一下子扑到了我身上。

我被他压弯了腰，拽着他的胳膊想把他甩开，他却箍得死紧。我俩打闹之间，被路过的宿管阿姨看见，一顿臭骂之后把我们赶回了寝室。

16

因为住校的缘故现在周末一回家，我弟就像连体婴似的跟着我，恨不得吃饭都要我问我喂他。人家都说什么妈宝，我看他就是个哥宝。

近来秦析和我还有李然然不知不觉就玩到了一起。之前李然然先是带我刷副本，回家之后又带上了我弟，现在莫名就多了个秦析，可见他的缠人功力惊人，粘上了就甩不掉了。

我弟还记着秦析以前找我茬的事，因此对我和他的‘冰释前嫌’非常不满。他小小年纪，却已经有了阴谋论者的潜质，说我太容易被骗，之前是我后爹和便宜小叔叔现在又是秦析。我和他分析，张成志从我们这儿没什么能骗的，张清逸更别说了，想联系上都难。至于秦析，他那简单的头脑里还真生不出什么弯弯绕绕，我弟似乎也觉得我说的有些道理，偏还是要说他们肯定都是居心叵测。

早上和李然然他们游戏语音的时候，我弟就态度恶劣地编排了秦析半天，半夜睡觉的时候犹觉不够，挤在我边上，一本正经地说：“哥，这世界上，只有我们两个人能互相相信。”

我抱着被子笑出了声，“你干嘛啊，怎么上了初中更加神神道道了，妈妈呢，你不算她了吗？”

我弟撇撇嘴，叫我别笑，“妈妈最近自己也捣鼓了个新公司，你还不知道吧，我无意间听到的，她也没和我们说。”

我捏了捏他的鼻子，无奈道：“你这就是小孩子想法了，大人哪有什么事都和小孩说的。”

“我以后长大了，还是都会和你说的。”他吸了吸鼻子，强调说：“你也必须和我说！”

我已经困了，打了个呵欠，眯着眼应道：“行行行，一定都和你说，困死了，睡觉了。”

我弟却还是不依不饶：“那你现在就起来给我写个保证书。”

“我天，沈祈乐，别没完没了了啊，大半夜写什么写。”我转了个身背对他。

“哎，那你先和我拉个勾吧，保证书明天再写。”他说着就把手伸到了我面前，大有不和他拉个勾就这么一直杵着的意思，我只好睡眼迷蒙地伸出小指与他勾了勾。

周日晚上回到学校，秦析已经在宿舍里了。我刚和他打了招呼，手机就响了。一看简直不敢相信自己的眼睛，赫然是后面加了个小爱心的张清逸三个字。

我连忙放下书包，急匆匆地跑到楼梯下面，紧张兮兮地接起了电话。

“喂？”

“是我。”张清逸的声音通过电波传过来有些变了样，很神奇。这还是我第一次和他打电话。

“学校里习惯吗？后来也忘了再问问你了。”张清逸的声音还是那么温柔，带着对晚辈的关心。

“嗯，挺好的。”回答完我又觉得太短了，补上一句：“学习也都没问题。”说完又觉得挺傻的。

他又问：“哥和嫂子他们也都好吧，最近我这边也忙着做实验没怎么和家里联系过。”

“都挺好的。”

“那就好，有什么事可以和我说，我哥太忙，可能有些顾不周全。”

“好……”眼看对话就要这样结束了，我踟蹰了一下，还是傻不拉几地把现在在玩的游戏告诉了他，没话找话地问他有没有在玩。

只听电话那头的人笑了笑，“最近太忙了没空玩，之前倒是有在玩别的，等空下来我来和你们一起玩，到时候要靠你们带我了。”

“好。”

挂了电话走回寝室里，我还有点轻飘飘的，毕竟我和神仙小叔打过电话了，还是他打过来的。

“又和你弟打电话呢？”坐在对面的秦析问道。

我还没有完全回过神，顺口就告诉了他：“没，和我哥。”

“我靠，你还有个哥哥呢！”只听见他一惊一乍道：“我说你家没钱怎么还生这么多孩子呢？”

我这才如梦初醒，秦析还不知道我家的事呢，于是撇撇嘴：“其实是叔叔。”我转个弯，半真半假地说：“我妈的弟弟。”

“哦，这样啊。”秦析丝毫没有怀疑，“不过说起来，我感觉你现在好像没那么穷了，手机电脑都有了。你弟是不是也有啊，怎么突然发财了？”

“关你什么事，你调查户口啊。”

“没，我不是好奇吗？我都不怎么知道你家里的事。”

我把行李箱放进柜子里，嘲讽道：“你不是挺了解的嘛，我爸欠债跑路了，我妈一个人养我们。初中的时候不就是你传的吗。”

大概是因为我语气不太好，秦析可能觉得我被他说起了伤心事不开心了，于是很狗腿地从抽屉里拿出一块巧克力，扭扭捏捏地移到我边上，递给了我：“以前是我不对，刚刚我也就是随便问问嘛，你别在意，巧克力吃吗？”

我用手肘推了推他的手，没有接。“不吃。”

“吃吧吃吧，刚刚是我不好。”说着他便自说自话地把巧克力放到了我桌上，“我放下了啊，别给我了。”

我看了眼那巧克力，本来就是不想让他知道家里的事转移话题，也没真的生气。现在他这一搞，我又觉得自己像是在欺负他，想了想收下了巧克力，从我的糖盒里拿了两颗柠檬糖扔到了他桌上。

秦析很是意外，又笑嘻嘻地黏了过来，“你不生气了啊？”

“我本来就没生气。”我拆开了他给我的巧克力，往嘴里扔了一块，瞬间涩得我要吐出来：“我靠，你这什么巧克力，这么苦。”

他冲我无辜地眨眨眼，说：“黑巧克力啊。”

这时我才发现纯黑的包装上烫银的大字，99%。

我把巧克力塞回了他手里，没好气地说：“还你还你，苦死我了。”

纳闷地掰了一块放嘴里：“是吗？我觉得挺好吃的啊。”

真想把刚刚给他的糖收回来。

17

期中考试之后，李然然和我说周六有新上映的电影，但是她的塑料姐妹要和新谈上的男生一起二人世界，所以问我能不能和她一起去看。

这部电影我原本是准备和我弟一起去看的，于是便和她说：“可以是可以，但是我弟也要一起去行吗？原本就和他说好的。”

李然然很爽快地同意：“好呀，还没见过你弟真人呢。”

这时，坐在后面的秦析用笔戳了戳我的背，也不知道他是怎么偷听的，话都只听一般，“哎，你们俩孤男寡女的一起去看电影多不好啊，我和你们一起去吧。”

李然然转过头白了他一眼，骂道：“秦析，你思想怎么这么龌龊呢。”

我推开他抵着在背上的笔，补充道：“少胡说八道了，我弟也一起。”

“哦这样啊。”秦析躲过我的手，继续在我背上戳戳戳，“那我能和你们一起去吗？我也想看这部电影。”

“哪部电影啊？”李然然故意问他。

秦析大概也是没听清我们说的哪部，可却理直气壮地说：“就你们说的那部！”说着他又开始跟我念经：“好不好，好不好，好不好。”

我一把抓住了他那支烦人的笔，抢过来丢进他的笔袋里：“又没说不带你，想去就一起去呗，别戳了，烦死了。”

于是到了周六，我带着我弟到了市中心的电影院门口与他们汇合。还没走到门前，就看到秦析和李然然已经等在了那里。

秦析穿了件墨绿色的外套，里面搭了白色的T恤，下面套了条没有过膝的休闲短裤。如果不是那么蠢，看起来还是挺帅的。与边上的李然然站一块儿，也算是赏心悦目的俊男美女了。

我弟见着李然然虽然谈不上热情，但也算是有礼貌地打了招呼。而对于一旁的秦析却像没看见似的，一点反应也不给。

我觉得我弟这样太小心眼不大好，便要他和秦析好好相处，他却哼了一声不答应。秦析那边也像失忆了似的问道：“弟弟，我怎么得罪你了啊？”

我弟听他这么一说马上就炸毛了：“谁是你弟弟啊！ 傻叉。”转而又拉着我的袖子埋怨道：“干嘛带他一起啊。”

秦析也不爽了，回道：“哎，你这人怎么这样啊！”

我怕他们真吵起来，趁着事态还没有升级，连忙插到了二人中间：“有完没完了，还看不看电影，你们不看我就和李然然两个人去看了啊。”

二人顿时哑了火，跟着我们一起去取了电影票。

我们来的早，等买好爆米花和饮料进去，里面也才稀稀拉拉地坐了几个人。我看离电影开始还有点时间，就想先去上个厕所，于是我弟也跟着一起去了。

上完厕所往回走，前面的放映厅好像刚散场，有人陆陆续续地走出来。这时有两个熟悉的身影映入了我的眼帘，我猛地把我弟往边上放映厅的门后推了一把，自己也跟着躲到了墙后面。

我没有理会我弟的抱怨和疑问，悄悄将头探出去了一些，只见张清逸和林淼一起从里面走出来，而紧接着的一幕却让我难以置信地瞪大了眼睛。

我看见，林淼踮起脚亲了一下张清逸的嘴。蜻蜓点水一般，稍触即离。然后二人便手牵着手离开了。

“哥，你到底在看什么呢？”我弟也探身过来，顺着我的视线看了过去。那边却早已没有了二人的身影。

“我看到了小叔和林淼。”我有些愣愣地回答他，却没有继续说下去。

“哦。”我弟疑惑地问道：“那为什么要躲起来。”

我这才回神，站直了身体从墙后出来，“没什么，就是觉得在外面碰到有点尴尬。”

我弟又哦了一声，脸上却有些狐疑和莫名。

其实我也不知道一开始为什么要躲，但是看到了刚刚那一幕，我只觉得幸好躲起来了，不然真的太尴尬了。

18

“沈祈安......”

“喂....”

“沈祈安！”

秦析连喊了三声我才如梦初醒。

前方的银幕上光影还在随着剧情的推进而变幻，四周的观众似乎被我们这边的动静所打扰，投来了不满的视线。

我这才发现自己伸入爆米花桶的手正紧紧地捏着秦析的一根手指，于是连忙松开手，又若无其事地拿了两颗爆米花出来，塞进嘴里，无视了秦析探究的目光。

沈祈乐也悄悄凑到我耳边问我怎么了，我摇摇头没有说话。

爆米花被嚼动时发出嘎吱嘎吱的响声传入耳膜，仿佛也在重复着一句话：张清逸是同性恋！

我想起了之前半夜里在厨房看到的林淼，似乎有些想明白了，却又不那么清楚。

当时的我对于同性恋甚至性的认识都是扁平化的，虚拟的。这还是第一次在现实中看到，还是我身边的人。

张清逸和林淼的事一直盘旋在我脑海里，以至于整场电影下来，我都不知道电影里的具体情节。

看完电影，我们四个又一起去了金拱门。点餐时，被问到要吃什么，那时我仍沉浸在自己的世界里，傻呼呼地一个劲地回答“哦。”直到我弟抓着我的手臂用力晃了晃才回过神来。

只见面前三人疑惑地看着我，沈祈乐皱着眉，问：“哥，你在想什么呢？心不在焉的？”

我自然不可能把张清逸的事就这样说出来，说没什么又敷衍得太过于明显，于是愁眉苦脸道：“我突然想起来，数学好像有两道大题都写错了。”

也许是我的演技过于逼真，又或者他们太过单纯，他们的表情都很配合我的说辞，似乎在说“现在想这个你是人吗！？”

后来我一直神思飘忽，暗自琢磨着张清逸和林淼之间的事。我不知道自己是不是唯一知道这个秘密的人，更不敢随便说出去。

我想过要不要告诉我弟，可又觉得他应该更不懂这些。而且我害怕因为自己的口无遮拦而伤害到两位当事人。

若只是林淼那倒也无所谓，可是还牵扯到了张清逸，所以我只能憋着。

晚上睡觉时我仍翻来覆去地在想。

不知道我弟是被吵醒的还是本来就没睡着，就听见他说：“哥哥，怎么了？睡不着吗？”

我停止了翻滚，闷闷地说：“嗯，有点。可能考后综合症吧。”

沈祈乐哦了一声说：“别担心，这种期中考对你来就是小意思。”然后就又没声了。有时我真的有点惭愧，被我弟这么捧着。

我翻了个身，面对着他，见他已经闭上了眼睛，却还是没忍住唤道：“乐乐，睡了吗？”

他嗡声道：“还没……”接着便也睁开了眼，同我四目相对。

我看着他的眼睛，犹犹豫豫地说：“我就是偶然听同学说的，呃，就是，那个，你知道同性恋吗？就是同样性别的两个人谈恋爱那种。”

我也不知道既然已经决定不把张清逸的事说出来，为什么还要半夜里和我弟开这个话题，可能是因为什么也不说心里憋得慌吧。

我以为我弟对这些事应该不怎么了解，谁知他却笃定地说：“知道啊。”

我愣了愣，“啊？你知道啊！”

他似乎觉得我有些大惊小怪，把被子往脖子下掩了掩，说：“我们班那些女生一天到晚这个cp那个cp的，大多都是在说两个男的一起的。”

“哦，也是，网上也经常看到。”我想了想，补充道：“但我说的是真人那种，就比如我们身边某个同学这种。”

“你有同学是同性恋？不会是那个傻叉秦析吧？”沈祈乐厌恶地说。

“不是不是，我就是打个比方，我没有同学是同性恋。”

他又往我边上拱了拱喃喃道：“哦，反正我觉得挺恶心的。也不知道那些女生为什么那么喜欢男的和男组cp。”

听见他这么说，我忍不住心虚地避开了他的视线，掩饰道：“哦，这样啊，嗯。”

恶心吗？我回想了一下林淼亲张清逸的那个画面，好像也不怎么恶心。就是有点震惊。而且说实话，我甚至有点羡慕林淼，能和神仙谈恋爱。

“哥，你怎么突然问这个啊？”

“啊…没什么，就突然想到李然然之前跟我说过她喜欢什么俩男的怎么怎么样。”

我弟对于我的话有些将信将疑，我连忙止住了这个话题，怕再说下去就要说漏了。

19

我也不知道自己为什么这么关注张清逸的事。他与林淼的事让我暗自琢磨了许久，几次想要悄悄发消息问他，最终都还是放弃了。

就在我将他与林淼的事作为秘密深埋心底的时候，突然被告知，我妈和李成志的婚礼终于要办了。

这场婚礼，从我们进了这栋房子的时候就开始被提起，而后却一直没有了下文，不知道是不是因为他们都太忙了，所以一拖再拖，拖到连我也将它彻底遗忘。

就在我升入高二的这年，在我们包括张成志都看上去已经将这场婚礼抛之脑后的时候，突然有裁缝上门来给我和我弟量尺寸了，我们这才想起还有这么一回事。

我妈和张成志其实在刚搬来没多久的时候就已经扯了证，虽然没特意和我们说，但我这里一耳朵那里一耳朵的，还是知道他们连财产公证都做好了。

从给我量身做礼服那天起，时间就像是被按了快进，我们试了几趟衣服，又看张成志和我妈一起穿了几次婚纱礼服。然后啪地一下，就把我们带到了婚礼前夜。

期间张清逸也来过我们这儿。我没像以往那样围着他转，生怕被他看出什么不对劲来。谁能想到明明是他的秘密，忐忑的却变成了我。

婚礼前一天的晚上，我妈坐在沙发上搂着我和沈祈乐说话。

自从搬过来之后，我们就没有这么亲近过，让我一下子鼻子有点酸。

经过累日的保养和护理，我妈现在已经完全看不出前些年的沧桑和憔悴了。原先我就知道她是好看的，但没想到她竟能如此的美艳夺目。

她问我们：“现在再问好像太晚了，你们觉得现在这样开心吗？”

和过去的日子相比现在简直是活在天堂，就算再是有不尽如人意的地方，但是看看我们三人的状态，无疑现在的日子就是最好的了。

于是我理所当然地回答说：“开心啊。”

我弟也跟着点点头，“只要和哥哥还有妈妈在一起，我就开心。”

“那就好。”我妈轻轻抚了抚我的背说：“我们以后的日子肯定会越来越好的。”说着她在我们俩的额头上各亲了一口后就让我们去睡觉了。

我妈说以后的日子会越来越好，其实我不知道我们的日子还能怎么好，只希望能永远像现在这样就好。

婚礼当天，张清逸作为伴郎一早就来了。让我意外的是他竟还带来了林淼。

我的眼睛不由自主地追随着他们的一举一动，又得小心翼翼地避过他们的视线，害怕自己的知情者身份被发现。

就在我鬼鬼祟祟偷看他们的时候，做完婚礼造型的张成志从楼上下来了。他走向张清逸和林淼，笑容里似乎有些说不清的深意。因为离得远，我忍不住竖起了耳朵，颇为费力地去听他们的谈话。

断断续续地听见了他们的对话。

“小林也来啦……要……不然就能当伴娘了。”

张清逸没有说话，林淼却笑了：“要是……愿意，……倒是可以。”

直到此刻我才终于醒悟了，这个我以为是秘密并为其守口如瓶的秘密，其实早已不是秘密。

婚礼是在一个幽僻的花园里举行的，说是花园，其实更像是隐藏在树林里的一片秘境。

晨间的水雾早已散去，人造的雾气却仍旧缭绕四周，薄薄的一层不会阻碍视线，却营造出了一种仙境的气氛。

跟着张成志他们一起在入口迎接来客的时候，我遇见了意想不到的人，秦析。

就在他父母同张成志寒暄的时候，秦析就像块木头似的呆呆地看着我一动也不动。直到他爸的大手放到他肩上，问他发什么呆的时候，他才像打开了开关似的开口，但说的却是：“沈祈安！？”

我见他父母脸色不大好，连忙站出来救场：“叔叔阿姨好，我和秦析是同班同学，平时经常一起玩，谢谢你们今天过来。”

张成志听了，似乎很高兴，拍了拍秦析的肩：“哎呀，原来小秦和我们家安安认识的呀，以后多来我们家玩呀。”

秦析这才回过神来，客气道：“谢谢叔叔，祝张叔叔，沈阿姨新婚快乐，百年好合！”

他父母的脸色终于有所缓和，又和张成志说了几句就入场了。

秦析跟着他们一起往里走，边走边转头看我，满脸迷惑，我冲他吐了吐舌头，继续迎接后面的客人。

20

婚礼的布置，处处都能看出颇费心思，仪式的流程却简单到了极致。

我外公外婆都早已离世，余下一个舅舅也是自从我亲爹欠债跑路之后便对我们避之不及，所以女方这边没有亲戚，只来了一些朋友。

我妈也是个不拘泥于形式的人，没有人牵着，自己就捧着花穿过蔷薇铺就的拱门，走向了站在我们前方的张成志。

张成志春风满面地握住我妈的手，将她拉至身边。

我看着他们宣读了誓词，交换了戒指和象征誓言的亲吻，同大家一起用力地鼓起了掌。

我妈，沈薏女士，在之前的一次婚姻中所托非人，陷入困苦，却仍旧努力生活。我看着与张成志拥吻的她，在心里默默祈祷，希望她之后一直都能幸福快乐。

这场婚礼，更像是一次正式的宣告，简单流程走完，就转变成了大人们的社交场。

张清逸陪在张成志身边，不见林淼。我望了望四周，看见他正在另一边与别人交谈。

原来他也是这个圈子里的人。

我带着我弟去吃东西，我们拿了满满的两盘食物便去找位置坐。

我们没有坐上餐桌，而是在树林边找了个长凳坐下，好像野餐一样。

沈祈乐咬着块牛肉，看着远处热闹的人群，突然跟我感叹人生就像一盒巧克力。

我失笑道：“你才几岁，就人生了。”话音刚落，就看见我盘里的一块龙虾肉被从上面伸下来的叉子叉走了。

我仰起头，只见秦析张开嘴，正把那块龙虾肉往嘴里塞，也不知道他是怎么悄无声息地溜到我们身后的。

我弟自然不会饶了他，讥讽道：“你是狗吗，捡人家盘里的东西吃。”

秦析却没理他，一边咀嚼一边打量着我的脸。他从高处往下看我，带着一种视觉上的压迫感。

“你怎么没跟我说过你妈嫁入豪门了呢，我还以为你们还住在那贫民窟里呢。”

秦析说话一向直白不过脑，我是知道的，说我妈嫁入豪门也没有错，按照这两年我们的友好关系来说，对他的这种话，我应该也是讽刺几句就过了。

可是不知道为什么，在今天这个好日子里，我却被他这种高高在上的语气真真切切地膈应到了。

我克制住了自己想把盘子里的食物扣到他身上的冲动，冷笑了一声：“关你屁事。”

说着便站起来离开，我弟跟着我站起来，走时还骂了他一句傻叉。

秦析似乎感觉出我真生气了，连忙追上来，“哎，你怎么突然……”

我不等他说完，就用力踹了一下他的小腿。

秦析没有退缩，依旧跟在我身边，一个人在那里自说自话，今天是我妈的婚礼，我也不可能真的闹起来，于是实施了冷暴力，不管他说什么只当作是没听见。我弟没有我沉的住气，被他说烦了，冷不生地就让他闭嘴。

张清逸路过我们身边，把我们之间的不和都看在了眼里，于是止步问道：“怎么了？闹矛盾了？”

我还没说话，秦析就抢着回答：“没有，我们闹着玩呢。”

张清逸也不拆穿，只是笑着摸了摸我的头：“要和朋友好好相处。”

我看着他离开，以为他是去找林淼，结果却是同别的人说话去了，我又去找了找林淼的身影，他也依旧在和其他的人谈话。

看来两个人就算在一起，社交却仍是分开的。

这天直到离开我都没和秦析说话，其实后面我早就消气了，更多的是存了想要欺负他一下的心思，谁叫他让我难受了。

沈祈乐对于我今天对待秦析的态度似乎很满意，还试图火上浇油地跟我说了很多秦析的坏话。

我被他逗乐了，戳了戳他的脸，笑道：“沈祈乐，你什么时候嘴这么碎了。”

婚礼之后一切似乎都未改变，但我却也碰到了一些事。

“我妈带着我们俩个拖油瓶嫁给张成志，野鸡变凤凰”的消息在学校里不胫而走。

当然，原话说得还要更难听些。

21

周一刚踏进教室，就觉得里面的气氛在我进来的瞬间有些微妙的波动。

果然我刚一坐下，李然然就凑过来和我说：“你知道你出名了吗？”

我当然不知道，摇了摇头。于是李然然就吧啦吧啦地告诉了我。

总结一下就是有人在我校知名非官方论坛一个叫做二中秘密留言板的论坛上发了个帖子。内容是说：别看sqa平时一副清高的样子，其实就是个跟着老妈傍大款的拖油瓶。他妈以前是做鸡的，他和跟我妈同吃同住的也脏得很。

这帖子 没一会儿就被删了，虽然名字也是打的首字母缩写，但明眼人都能看出说的就是我。

我就纳闷了，我哪里清高了，要是真的清高，也不会在张成志那儿装乖了。这种半真半假的幼稚传言如果没有牵扯上我妈我是不屑于去理会的，但这么抹黑我妈我有点无法置之不理。

李然然前脚刚和我说完，秦析后脚就进了教室，走向座位时还同我们打了招呼。我有些怀疑地看着他，虽然觉得秦析应该不是那么恶毒的人，但是毕竟我刚给过他不痛快，这傻缺脑子一热就搞这么一出也不是没可能。

秦析见我一瞬不瞬地盯着他，低头看了看自己的衣服，不解地问：“沈祈安，你干嘛这么看着我。”

我也不打算和他绕弯子，直接了当地问他：“秘密留言板上那帖子你不知道吗？”

“啊？什么帖子啊？我不怎么上诶。”秦析一脸莫名，看起来不像是装的。

“就是说我家傍大款……”我顿了顿，把后半段内容吞了下去：“那帖子。”

“什么？……哎！？你什么意思啊，你不会觉得是我发的吧？”秦析瞪大了眼睛，指了指自己。

“不是吗？”

他无辜地喊道：“当然不是！”

我盯着他的脸打量了一会儿，转过身去，“好吧。”

秦析却探身向前，摇着我的肩说：“你怎么就觉得是我呢，我为啥要这么做啊，真不是我。我帮你去一起找出真凶吧！”

我扭着身子挣脱他，“知道了，别摇了。”

我一边叫秦析闭嘴，一边思考，秦析应该没有说谎，我不觉得他能装得那么像，若是真的话，那他装了这么多年傻也太可怕了。那么到底是谁呢，我想来想去，也想不出自己到底在哪里得罪过什么人了。

就在我和秦析一筹莫展，而关于我的传言也经过沉淀逐渐要被新的八卦盖过去的时候，谣言的源头却主动找上了我。

这天晚自习结束，李然然和秦析的罚抄还没做完，就叫我等他们写完一起走。也不知道这俩人到底错了多少，我卷子都快做完了他们居然还没抄完，于是我就和他们说：“我先去上个厕所。回来要是你们还没写完就带回寝室写吧，再晚回去又要被阿姨骂了。”

这个时间段，大家基本都已经回宿舍楼了，放眼望去这层楼里，我们班是唯一一个还亮着灯的。

洗完手，正拿纸巾擦手的时候，有三个男生从门外进来了。一开始我也没在意，却在扔了纸巾准备离开的时候，发现他们把厕所的门给锁上了，这时我便明白了，来者不善。

我没说话，看着他们，就听其中一个胖高个儿开口道：“沈祈安，你挺N瑟的是吧，跟我抢李然然。”

“哈？”这个开场我是万万没有想到的，“你在说什么？”

“你他妈装什么傻呢？”那胖子用手指戳了戳我的额头，“谁不知道老子一直在追李然然，然后现在却被你给截胡了。”

我努力回忆了一下，可是追李然然的人太多了，她又没一个看得上的，我自然更不会去记谁是谁。

我有些哭笑不得，都说是躁动的青春期，可现在也都18了，马上青春期都该结束了，怎么还有那么瞎躁动的呢。

“呃，我和李然然不是你所认为的这种关系。不是我截胡，是她对你们没意思。”我绕过他们要去开门，握上门把手时，回头冲他咧了咧嘴，嘲讽道：“她看不上你，我觉得你最好还是在自己身上找找原因。”

话音刚落，就被那胖子抓着肩翻身按到了墙上。只见他咬牙切齿道：“你在这儿N瑟什么呢？要不是现在傍上了有钱人，我看你就该是要跟着你妈一起去站街做鸡了。”

站在后面的一个男生听了，也猥琐地笑道：“郑元，他是男的啊，要做也是做鸭啊。”

另一人还嫌不够地补充道：“钱凯不是说现在那秦析也老跟着他屁股后面转，都不和他们那帮哥儿们玩了嘛。说不定就是他拿屁股勾的呢。诶我说，是你和你妈谁用屁股赚得多啊？”

说完，三人一起意味深长地大笑了起来。

我真心有些疑惑，二中不是重点高中么，怎么还有这么多傻叉。

听到他们这么说我妈，我是真的火上来了,冷着脸问道：“留言板上那帖子不会也是你们发的吧？”

胖子拍了拍我的脸，笑道：“是我们发的又怎么样，怎么着，就该让李然然还有其他人都看清你的真身……”

不等他说完，我便用力地用膝盖顶上了他的裆部。随即面前的胖子就惨叫一声，捂着裤裆蹲到了地上。

“我的真身？我他妈是你爸爸！”说着又往他屁股上补了一脚。

我当时也有些热血冲头了，他们有三个人，我又不擅长这种打架斗殴的事，想想就知道肯定不是他们的对手。果然，在另外两个人回过神之后，我没从他们身上讨到多少好处，就被他们一起给制住了。

胖子被我踢了要害，好不容易缓过来，早已怒不可遏。另外两人，一人脸上挂了彩，一人手上发了青，自然也不会轻易放过我。

我被两个跟班一人一半按着肩压在墙上。只见胖子狞笑着走近我，用力扇了我一巴掌。我被他打得脸上火辣辣地疼，口腔里也有点破皮。

“你是我爸爸？我他妈是你爷爷！踹我是吧！？”随即我便觉得大腿一凉，校服运动裤连带着内裤就这么被他轻而易举地扒了下来。

“操！”我抬腿想踹他，却被他退后躲过，越是这种时候其实越是该冷静，可是我当时也已经上头了，人一激动起来，理智就飞远了，所以我一边挣扎一边不知死活地咧嘴骂道：“怎么，羡慕你爸爸长，想瞻仰一下？”

听说大多数胖子那里都挺短的，不知道他是不是被我戳到了痛脚，气得涨红了脸，从便池边上拿了根马桶刷朝我走来：“我看你还能N瑟多久，今天我们看看是谁教谁做人！”

我好像意识到他要干什么了，死命地挣扎了起来，眼看着他就要拿着那马桶刷朝我怼来了，千钧一发之时，边上的厕所门，砰地一声被人踹开了。

秦析冲进来，扭头看到我们，大家都愣了愣，就听见秦析突然骂了句：“卧槽！”接着便一拳挥到了胖子脸上。

秦析的加入过于意外，压着我的一人有些愣神，手上的力气松懈了一下， 于是我便趁机挣脱了一边，又用力踹了一脚另一边的人，彻底从禁锢之中解放出来。

这时大家都回过了神，围上了秦析。

我飞快地拉起了裤子，加入了他们的乱战之中。

22

秦析虽然以前初中的时候看起来就挺浑的，但其实我也没真见过他和别人打家斗狠。

今天算是见识了下他的战斗力。虽说是比我高了好几个等级，但也不能说特别厉害。不过对面三人战斗力就更不行了，最后都被秦析打得嗷嗷叫。但是秦析自己的手腕也受了伤，痛得动不了，还抖个不停。

一场乱斗下来，我的伤最轻，脸和手都擦破了点皮，一侧的颧骨有些红肿。

李然然等了我们半天没见人，就跑来找我们，结果看到厕所里的乱象，连忙喊来了值班的老师，把我们送去了医务室。我因为伤得轻，就在医务室包扎了一下。秦析和另外三个人却都去了医院。

我看秦析手腕似乎伤得挺厉害的就想跟着一起去医院，结果被班主任拦了下来，赶我回宿舍洗澡睡觉去。

我当然不可能睡着，躺在床上等到凌晨两点多，也没看见秦析回来。干脆躲被子里给他发了条微信，问他怎么样了。结果等到我实在撑不住困得闭上了眼，他也没有回我的消息。

第二天一早，我又给他发了几次，也都没有回音。

中午，班主任把我叫去了办公室，在办公室里，我终于见到了一直联系不上的秦析。松了一口气的同时，又有新的麻烦了。

昨天参与打架的几个人的家长都来了，包括我妈。

这还是我读书到现在第一次被老师喊家长。

关于这次打架的缘由以及谁先动的手，两边各执一词。那帖子也找不出证据说是那三人发的，更何况都已经被删了。

最后各打五十大板，一人一个警告处分。

我和秦析有些不服，我被我妈按了下来，秦析倒还是闹了半天，最后却也没什么改变。

和老师谈完了之后，我妈就把我带到了车上继续谈心。

不知道她最近在忙些什么，看起来似乎挺疲惫的。

她捏了捏睛明穴，然后才转头问我：“沈祈安，你搞什么呢？”

我又一五一十地把整个经过都告诉了她，就连之前当着老师面隐去的一些细节也说了。

我原以为她会理解这不是我的错，谁知他却说：“就算是他们不对，你就不能不和他们一般见识吗？说到底，还是你先动的手不是吗？”

我撇撇嘴，反驳道：“可是我不动手，他们肯定也不会放过我啊！”

“怎么？你还有理了。明年就要高考了，这些乱七八糟的事你就不能不去掺合吗？”我妈似乎越说越来气，把以前的事也都拿出来数落我：“以前中考你就不肯加一把劲冲四大，给你报的补习班也说不去就不去了，现在更加能耐了，连架都打上了，是不是日子太舒坦了，人也跟着飘了！？”

我低着头没说话，我妈似乎也不想再多说了，挥挥手让我回教室去。

下车时我还是忍不住扶着门说：“可是他们那么说……”

“他们说这几句话会让你少块肉吗？现在你去搭理了他们，还好都没受什么大伤，不然的话你有考虑过后果吗？要惹出多少麻烦？”

回到教室，我有些恹恹的，我妈说的其实不是没道理，但总觉得她也和以前不太一样了。

我趴在桌上，朝门外望了望，秦析还没回来。前面在办公室也没看到他爸妈，是以前见过的那个程叔来的。以前我一直以为那是他家的司机，后来才听说是他爸的一个秘书。

午休快结束的时候，秦析才进了教室。我转身趴到了他桌上，问他：“你没事吧？怎么给你发微信都不回呢？”

秦析瘪了瘪嘴，苦着脸说：“我手机被家里没收了。”说着又冲我摇了摇打着石膏的手腕，“而且手好之前都要回家住了。”

虽然他没说，但我还是在他脸上发现了不属于昨天打架留下的伤。大致也能猜出些什么。

这次他是被我无辜卷入的，我有些过意不去，从口袋里摸出一颗柠檬糖，放到他面前：“对不起，是我连累你了。”

“没事。”说完他又有些不怀好意地扬了扬嘴角：“那你现在可是欠我一个人情啦。”

我白了他一眼，“您心眼儿可真大！”

他看了眼桌上的柠檬糖，有些艰难地拆起了包装。

我看不过去，想要帮他，他却已经拆开了。

“你手不要紧吧。”

“没事，过段时间就好了。”

就在我还担心地去看他的手腕的时候，一颗甜滋滋的柠檬糖就被塞到了我嘴里。

我连忙含住糖，不明所以地看着他。

“甜吗？”

我点点头。

他笑道：“那就不要愁眉苦脸了。”

我抿了抿嘴里的糖，又摸出一颗，拆好了给他。

23

秦析因为我而伤了手，我自然过意不去，虽然他受伤的是左手不影响写字，但是每天做完课堂笔记我都会回去复印一份，第二天带给他。

不知道是不是我之前对他过于不好，自从上次剥了颗糖投喂他开始，他仿佛受了什么刺激，变得奇奇怪怪。在我尽量对他好点之后，这症状甚至有了愈演愈烈的趋势。

有次体育课，跑完长跑，又热又渴，一下课我就拿了提前放在场边的水瓶喝水，一边喝一边撩起衣服扇风。余光看见坐在一旁的秦析正直勾勾地盯着我看。

我见他没带水，就冲他晃了晃手里还剩下的半瓶水，问他要不要喝点。

结果他像见了鬼似的跳起来，说了句“我回教室喝”就跑了。

还有每次我转身趴他桌上和他说话，他都莫名其妙地往后挪动，直到后背完全贴在了椅背上才停下。

除此之外还有诸多异常举动，总结一下大概就是，又要躲着我又要偷偷观察我。

连李然然都发现了他的不对劲，问我是不是又逗过他了。我摇摇头，完全摸不着头脑。

这样的状态持续了快小半个月，我实在是受不了了。于是等到下了晚自习，作业本也没合就转身对秦析说：“你等等走，我有事问你。”

谁知我话音刚落，他就噌地站起来要跑，“我要走了，程叔还等着呢。”

我一把抓住他的手，想拉住他：“等等，就一会儿。”

谁知他却像是被烫到了似的，猛地甩开了我的手，拎起书包就往外跑。

我也就不信邪了，马上站起来追了出去。要是放在平时，我肯定追不上他。可是现在是放学时间，人多拥挤，再加上我心里憋了鼓气，于是他还没跑出教学楼，就被我给逮住了。

我拖着他就往走廊上去，质问道：“秦析，你什么毛病啊，发什么神经呢？”

他不看我，又是那副躲闪的样子，却还嘴硬：“我哪有，我不一直这样嘛。”

“你别跟我胡扯，今天你给我说清楚，我怎么你了？”

谁知就在我放松警惕的时候，他丢下一句：“等我想好了再和有你说。”就又跑了，留我独自在原地凌乱。

这下我真的被惹恼了，本来就是他一直缠着我们，现在他要躲着我，我还巴不得呢，谁还爱理他了。

从这天开始，我就决定重新把他当空气了。笔记也不给他准备了，作业也不帮他讲了，不仅再也不和他说话打招呼，连看都不看他一眼。

角色互换，秦析的态度也逐渐发生了转变。他开始在我周围制造一些动静，不知道是不是想要引起我的注意。但我都只当作不知道。

直到这天放学，我刚要走出教室，他突然从后面冲上来，也不给我时间反应，拉起我就跑。我被他搞愣了，竟跟着他一路跑到了一个没人的角落才停下。

我感觉跑得肺都疼了，撑着膝盖，弯着腰大口喘气，一边喘一边骂：“你又发什么神经！你有完没完了！？”

秦析意外地看起来很踟蹰，却没有像之前那样避开我的视线。

只见他犹豫了一下，一本正经地说：“我之前说想好了就和你说，现在我想好了。”

我直起身子，冷笑道：“不好意思，我现在已经不想听了。”说完转身就要走，却被他抓住了手腕。

“等等，你一定要听我说。”

“我为什么要听。”

我想用力甩开他的手，谁知没将他手甩掉，反而撞到了他打着石膏的那只手上。也不知道是不是装的，就见他皱着眉吸了口气，好像很痛的样子。

我手还撞疼了呢！我啧了一声，别过头，不去看他，但是手上却也停下了挣扎，不耐烦地说：“快说，我要回宿舍了。”

秦析顿了顿，有些拖拉和羞涩。

“我……我喜欢你。”

我简直不敢相信自己的耳朵，难以置信地看向他，“你没病吧？”

他耳朵都红得像要滴血了，却仍旧看着我，说：“我是认真的。”

我被他这么盯着，脑子也有点不正常，最先想到的竟不是秦析怎么会喜欢男的，怎么会喜欢我，而是他要出国的事。

“你不是高三之后就要出国了吗？”

秦析似乎也没想到我会问这么跳脱地一个问题，他愣了愣，但马上就转过了弯：“我可以不去啊。”说这话时，语气中还带着些许的兴奋。

“那我不喜欢你怎么办？”

“那我可以追你呀！”

他抓着我的手，一瞬不瞬地看着我，笃定而自信。

我感觉自己的脸有点热。

难道我也在青春期的尾声躁动起来了吗。

这时我才想起，重要的问题还没问。

“你喜欢男的？”

“我不知道，应该是吧，反正我现在就喜欢你。”

我被他一口一个喜欢说得有点起鸡皮疙瘩，咬了下嘴唇问道：“那你怎么知道我就是同性恋了？”

谁知他竟一脸无知无畏地说：“我不知道，你是吗？”

我是吗？大概从见到张清逸的那刻开始我就是了吧。

但我却没有回答他。

24

秦析问我是不是同性恋。

我没回答他，转身就要走，这回他没再拉我，而是跟在边上，却依旧不依不饶地问我：“你还没说呢，到底是不是啊。”

所以我说他真的很蠢。要是直的话，肯定立马就否认了啊。

但是反观自己，怎么也有些乱矫情，于是哼笑了声回答道：“不是。”

他不知道在想些什么竟然哦了一声又说：“那我可以追你吗？”

我瞥了他一眼，觉得他脑子真的不大好，“追个屁。不都说不是了。”

可他却理所当然地说：“你不喜欢别的男的，也可以喜欢我啊。”

“我也不喜欢你。”

“所以我追你啊。”

我觉得同他这清奇的脑回路无法交流，索性不再说话。

谁知他却又说：“那我追你咯？”

被他说得我都快不认识这个字了。

反正就算我说不好，他也照样会做，于是便不耐烦地敷衍道：“随便你。”

说完，就看到他一副喜上眉梢的样子，我又后悔了。

晚上照例给我弟打电话，我自觉和平时没什么两样，他却突然问我是不是发生什么事了。我还记得他说同性恋恶心那事，于是就自动略去了告白的事，只同他吐槽了几句秦析有多傻缺。

我弟这次却没跟着我一起骂他，而是将信将疑地说：“你还记得和我保证过的吧，我们之间没有秘密的。”

说实话，他不说我还真忘了这茬了，心虚道：“记得记得，哎，你怎么疑神疑鬼的，我有什么可瞒你的。”说着我想起了他中考将近，于是嘱咐道：“你别七想八想了，马上中考了，咱妈可就指着你弥补遗憾了。”

我弟听了这话，不出声了，我看时间差不多了，就说：“没事了？那我挂了？”

他又沉默了几秒，轻声道：“我想考二中。”

听他这么说，我倒不怎么意外，但能去更好的学校，肯定要去更好的啊。

“别别别，我跟你说，二中这个重点太水了，傻叉一堆，来了你准后悔。再说，等你下学期进来，我都高三了，也没时间照应你了。行了，就这样，挂了。”

我弟没再说什么，和我道了晚安就挂了电话。

秦析说要追我之后，开始每天悄悄在我桌上放巧克力。

要是以前我肯定毫无负担地收下了，可是现在就有了不同的意味了。

所以每当巧克力出现在我桌上，我都直接放回他桌里，还要躲着周围的人偷偷放回去。

直到这天，一早到学校又看到了桌上出现了吃的。

不过这次不是巧克力了，而是块覆盆子酸奶味的奶糖，于是我想当然地觉得也是他放的，就又偷偷丢进了他的桌子。

结果李然然从外面回来，坐下之后问我：“糖吃了吗？超好吃，我新发现的口味。”

我愣了愣，惊讶道：“那奶糖是你给的？”

李然然不明所以地看着我，“是啊，不然呢。”

“啊，哈哈，挺好吃的。”我干笑着掩饰，扭头看见秦析才刚到教室。只见他放下书包，弯腰去桌肚里拿书，紧接着“嗯？？”了一声。

我一下站起来，走到秦析边上把他拽起来，“走走走，去上个厕所。”

李然然震惊地看着我，槽道：“你们是小姐妹么，不是，你们怎么这么要好了！？”

我尴尬地笑笑说：“我们三个不是一直挺好的嘛。”说拽着秦析的胳膊就往外带。

我倒也没真的把秦析往厕所带，到了教室外面就放开了他，然后走到楼梯边上，就停下来和他说：“前面李然然给我的奶糖我以为是你给的，就扔回你桌子里了，你看到的话别出声，默默吃掉吧，千万别被她看见。”

我见秦析盯着我拽着他的手看，于是连忙松了手，“听到没有啊。”

“那你直接和她说清楚不就行了，为什么要骗她啊。”

我白了他一眼，“说得越多，暴露的越多，你想大家都知道你那些狗事吗。”

”哦。我是无所谓“秦析的关注点似乎到了别的方面上：“哎，不是，她为什么给你吃，不给我吃啊！我靠，她不会也喜欢你吧！”

“喜欢个鬼，我也一直给她东西吃，礼尚往来懂吗。”

“哇靠，你还一直给她带东西吃！？你怎么不给我带啊！”

“我为什么要给你带？她还是我师父呢。再说，我怎么没给你吃过东西了，那你把我给你吃过的东西都吐出来。”说着我就把手举到了他的嘴边。

秦析看了看我的手，突然低头在我的手心上亲了一口。

“卧槽！你有病啊！”

嘴唇柔软的触感印在手心里，带着些许潮湿的气息，痒痒的，痒得我心里怦怦地颤了一下，随即嫌弃地把手掌往他衣服上蹭：“恶心死了。傻逼。”

他却还特别不要脸地说：“谁叫你刚把手放我鼻子下，你是不是涂过东西了，我闻着好香，就忍不住想凑近闻闻。”

“涂个屁！”我紧张地四处张望了一下，还好没人。于是转身就往教室走。心里一个劲地后悔自己刚刚的幼稚行为。

果然和傻子在一起时间久了，自己也会变傻。

下午数学课的时候，我在课本里又发现一块迟到的巧克力。

我还以为今天没了呢，居然这时候出现了。

巧克力上还贴着张纸条，写着：你再还给我我就要哭了！

我往讲台上看了眼，脑子里浮现出秦析那傻样，压着嘴角没笑出来，在那行字下加了一句：那你哭吧。

然后晚上趁他回去之后就又放回了他的课桌里。

结果第二天刚进教室，就看见秦析神在在地趴在桌上看着我。

我摸了摸课桌，果然又是一块巧克力。

那张纸条还贴在上面，只是在我的那行字下又多了一个画得很丑的哭脸。

后来这块巧克力被我们传来传去，纸条贴了好几层。最后还是我终结了这个无聊的游戏。没有再还给他，但也没有去吃，而是原模原样地躺在了我的桌肚里。

秦析似乎把这看成他的一次胜利，有些得意。

秦析是少年心性，看起来也没吃过什么苦。想做什么，就义无反顾地去做。

就好比追我这件事。

他手腕上的石膏绑了将近两个月才拆，还没再回宿舍住就已经到了暑假。

而就在快要放暑假的前几天里，我一进教室，就看到他的脸有些肿。

走进再看，才发现他那只还帮着石膏的手臂上，布满了青紫的痕迹。

他见我看他，还是依旧傻呵呵地同我打招呼。我若有所思地嗯了一声，转身坐下。

李然然来了之后，也看见了他身上的痕迹，惊讶地问他：“我去，你被人打了？”

我原本在看书，却忍不住竖起了耳朵。

就听见他笑了笑，说：“哼哼，你猜。”

李然然骂了他一句，不理他了。转过来又问我，我摇摇头表示不知道。

一个早读下来，周围的人似乎也都在悄悄地议论着秦析是不是又闯什么祸了。

一整个上午，我一直在走神，老师分析的试卷答案，也没仔细去听进去。

等到午休的时候，实在忍不住了，把秦析拉到了教室外面，找了个比较偏的角落，问他怎么回事。

秦析好像特别酷特别无所谓地说：“没什么啊。”

我面无表情，心里有点气，难得关心他一下，他还跟我装腔作势，“不说算了。”说着就要回去。

他果然装不过三秒，马上又把我拉了回去，“哎，我说我说。其实真没什么，我就跟我爸说我不要出国了，然后我们小小吵了一下，然后他就小小教训了我一下。”

我看了眼他的伤，应该不是小小地教训了一下。

接着他还特别得意地跟我说：“我跟他保证，我在国内也一定考上重点大学，出国的事等上了大学再说。最后这样那样，他就答应了哈哈。”

我盯着他看，突然有些搞不懂他是真傻假傻，或者是不是故意的。

他被我盯得有些不好意思，咳了两声，补充道：“这伤看着厉害，其实不怎么痛，我被我爸已经打出经验了。”

我抿着嘴唇，用手戳了戳他红肿的脸颊，就听见他嘶地叫起来：“哎，轻点！”

“痛死你活该，我看你就是欠的。”

对于自己是同性恋这件事，我其实没费多少心思就接受了。

而我的理想中的男人的样子应该是张清逸那样的，优秀的，聪明的，让人如沐春风的。以前是，现在也是。

但可能是刚刚成年的荷尔蒙特别很容易被撩动，再加上年少时多少会有一些浪漫的情怀。

或许我妈说的没错，真的是现在的日子过得太舒坦了，放在过去，还在挣扎温饱的我肯定不会有这样的想法。

而现在，一件不大不小的事，似乎就成为了一颗落入水中的石子，激起层层涟漪。

他又嬉皮笑脸地凑过来，问我：“你准备考哪所大学啊？我和你考一起吧，反正你肯定上的是重点。”

我没再去戳他，没好气地说：“考你考不上的学校。”

放暑假前的倒数第二天，我把那块巧克力带回了宿舍，然后放进了带回家的行李箱里。又从柜子里找出了一盒药膏，在暑假前的最后一天，给了秦析，看着他跟个宝贝似的小心翼翼地放进了书包里。

25

一放假，秦析就找我说想来我家玩。我说不要，他就说要去找张叔叔问问行不行。

隔着文字我都能想象出他那张得意洋洋的蠢脸，撇撇嘴，回了个随便给他。

我弟知道了秦析要来，虽然仍是不喜，但倒是没我预想的反应那么大。唉，他也是懂事了。

秦析来的那天，张成志正好在家，见到他来玩，很是高兴，问了问他爸爸怎样怎样，又让他就当是在自己家，还要留他过夜。我偷偷给秦析使眼色，他却视而不见，一口一个好的叔叔，谢谢叔叔答应了下来。

等张成志走了之后，秦析就把手肘搁到了我肩上，粘粘糊糊地说要参观我的房间。

我推开他，淼溃骸坝惺裁春貌喂鄣摹！

他哼哼笑着说：“我先看看我今晚要睡哪儿呀。”

因为之前他和我告白那事，搞得我有些敏感，想着想着就容易跑偏，所以现在他这么一说，我就觉得耳朵有点发热，没好气地说：“你不睡客房还想睡哪啊。”

秦析：“诶，我当然是要和你睡啊，朋友家过夜不都睡一起的吗！”

我还真没去朋友家过过夜，嫌弃道：“不要。”

秦析又开始按着我的肩摇我，晃动间我看见我弟不大高兴地站在边上看着我们。连忙拨开了他的手，有些心虚地咳了咳。

我早早就已经下定决心要趁着暑假查缺补漏，好好学习迎接高考了。所以就和秦析抱怨，让他别没事来找我，打扰我学习。

秦析听了我的话，竟提议道：“啊，那正好。你带我一起学习吧！其实早就想跟你说了，我不是和我爸打了保票说要考重点嘛，接下来这一年我都和你一起学习，你顺带给我辅导辅导，自己也好复习一下。”

我弟听了，冲他喊道：“你要不要脸啊！我哥凭什么帮你辅导啊！”

秦析：“因为我要和你哥考一个学校啊。我……”

我怕他接下来又要胡说八道被我弟知道什么不该知道的事，连忙打断他：“你要考是你的事，自己想办法去。”

要不是沈祈乐在边上，我其实还想说，我帮你辅导岂不是等于我帮你追我自己，我有病吗？

就这个问题秦析缠了我一天，我总是很坚决地拒绝他。

一起打游戏的时候，我弟都看不下去了，问他：“你干嘛不干脆去找个老师辅导你。”

秦析倒没和他瞎说什么不该说的，只说老师也找了，双管齐下才才能事半功倍。

我弟冷着脸说他想的美。

到了晚上睡觉的时间，我赶秦析去客房，他却一定要和我睡一间。

我不同意，他就又搬出我后爹，无赖道：“那我去问问张叔叔，能不能睡你房间。”

我生气地踹了他一脚，说：“睡吧睡吧睡吧，睡死你！”

这下我弟不乐意了，吵着闹着要赶他走。我捏了捏他的后颈好声道：“反正他就今天睡一晚，明天就走了。”

沈祈乐：“那让他睡地上！我一直都是和哥哥睡的。”

秦析也不甘示弱：“哇靠，有你这么对待客人的吗！你多大人了，整天还要跟你哥挤一块儿睡。”

两人争执半天，我被他们吵得脑壳疼，冲他们吼道：“别吵了！有病呢吧你们两个？！你们俩睡吧，你们一块儿睡，我一个人睡去。”

最后，我们三个一起睡在了我那张五尺大的床上。我被挤在他们二人中间缩手缩脚地躺着，简直对人生产生了怀疑，为什么会变成这样的结果。

我弟挨着我左边，和我抱怨几句又和秦析拌了几句嘴就慢慢睡着了。我有点羡慕他有时候心又挺大的。

我既不能乱动，又睡不着，正盯着天花板发呆的时候，另一边的秦析突然转过身，面朝着我。

他凑在我的耳边，声音可怜巴巴地对我说：“你就帮帮我嘛，我要是没考好，我爸肯定要先把我揍得半死再打包扔国外去，你说你忍心吗？”

我怕吵醒我弟，压低了声音莫名其妙到：“关我什么事？我为什么不忍心。”

他又往我这儿挤了挤，几乎贴着我的耳朵，说：“你怎么这么狠心啊，都收了我的巧克力了。”

潮湿的气息喷在我的耳廓上，明明是在凉快的空调间里，我却觉得有些热，偏了偏头说：“那我还给你。”

秦析：“诶，别别别，不能还给我！”

他靠得我更近了，说话间嘴唇不时地擦过我的耳垂。我只觉得耳朵烫得厉害，不得不伸手推了推他，只听他接着道：“一直忘了说了，谢谢你的药膏。”

我觉得自己的耳朵都要被烫掉了，小声斥道：“你过去点，挤死我了！”

秦析却没有动反而更来劲了竟然不要脸地说：“我能不能亲你一下啊？”

我第一反应是紧张地看了眼我弟，见他已经呼呼睡着了，松了口气，然后低声骂道：“你疯了！？”

我现在真心觉得，他搞不好一直都是在装傻，心里其实龌龊得很。

谁知他竟继续和我耍流氓：“可是你闻起来好香啊……”

我实在是忍无可忍，用力踹了他一脚，把他踹下了床。

我弟被秦析掉下床的动静吵醒，揉着眼睛按开了灯，看了看地上的秦析，又看了看我，“怎么了？哥，你脸怎么那么红？”

我摸了摸自己的脸：“没事，热的。”说着瞥了眼地上的秦析，“也不知道他怎么睡着睡着还能自己掉下去的。”

我说三个人太挤了，实在没法好好睡，便从床上爬起来，要去我弟的房间睡。我弟也打着哈欠要跟我一起去。于是秦析也不肯落下，眼看又要开始之前的循环了，我丢下他们，飞速跑进了沈祈乐的房间，锁上了门，不再管外面两人，蒙头就睡了。

我其实没有马上就睡着，揉了揉耳朵，似乎还有若有若无的触感残留在皮肤上。脑海里还回响着秦析刚刚的话，忍不住心里骂了他八百遍。

脑子里乱七八糟的，一会儿想到张清逸和林淼，一会儿想到我弟说同性恋恶心。想着想着，不知怎么的，又想到了秦析被他爸打得伤痕累累又傻不拉几和我N瑟的样子。他的手上的伤到现在还没褪下去，不知道要是真的高考失败了，会不会比这更惨。

荷尔蒙真的很会捣鬼。平静的时候冷过头，作用起来又过于汹涌。

我从来不觉得自己是这种心软感性的人，但现在似乎有点不受控制。

第二天起来，我睡得说不上好也说不上不好。我弟对着秦析，脸比昨天更冷了。秦析还是那样没脸没皮的样子，跟我半真半假地认错。

吃过午饭，程叔过来接秦析回去了。

临走时，他又和我提了下一起学习的事。我沉默了一会儿，不怎么乐意地点头同意了。

他惊讶地看着我，脸上乐开了花，跟条摇着尾巴的狗似的屁颠屁颠地走了。

沈祈乐难以置信地看着我，震惊道：“你真要辅导他！？”

我摸了摸脖子，解释说：“也不是说怎么辅导，就一起学习，顺便帮助帮助他。他暑假前因为考大学的事，被他爸揍了一顿，你看到他手臂上的伤了吧，他爸还挺狠的。所以我想帮帮他。”

我弟还是不能理解，颇为冷漠地说：“这和你有什么关系啊？你什么时候这么多管闲事了！”

“大家不也算是朋友吗，这点小忙也不算多管闲事吧。”说着我才反应过来沈祈乐怎么这样和我说话呢，于是弹了一下他的额头：“你怎么越来越没大没小了，怎么说我也是你哥哥，居然还敢凶我了。”

他捂着额头，语气软了下来：“我不是凶你，就是觉得奇怪嘛。”

“行了行了，大家一起学习多正常啊，干脆要不再叫上李然然算了。”我边走边回头问他：“吃冰激凌吗？”

“吃。”沈祈乐瘪了瘪嘴，跟了上来。

26

自从答应了秦析一起学习之后，他就经常跑来我家。他家里大概也晓得我成绩还不错，所以知道我愿意带着他一起学，似乎也很高兴，很放心他一直来找我。

其实我本来以为学习只是他找的一个借口，没想到他学起来还挺认真的，不过只剩下最后一年的时间，想要考上重点我觉得还是不大可能。

当然学习的时候是学习了，不学习的时候他也不会放过和我动手动脚说骚话的机会。

这天吃完午饭，胖阿姨给我们一人准备了一小碗冰激凌。本来各吃各的好好的，秦析却突然把勺子伸到了我碗里，说：“我尝尝你的。”

沈祈乐咬着勺子，厌恶地看着他：“恶心死了。哥，你别吃了，脏死了。”

秦析也不在意我弟，笑眯眯地从我这儿挖了一点过去，自己吃还不够，还又把他的给我吃，勺子都伸到我嘴边了，隐约碰到我的嘴唇，大有我不吃他就不罢休的架势。

沈祈乐还在边上呢！我狠狠瞪了他一眼，推开他的手，“你烦不烦啊。”

他却把冰激凌放进了自己嘴里，无辜道：“我就是觉得这个味道很好吃，想让你尝尝嘛。”

紧接着就感觉到桌下似乎有什么动静然后秦析“啊”地叫出了声，再看我弟一脸活该的表情。我无奈地暗自摇了摇头。

不知道是不是秦析他爸妈觉得他一直往我们这儿跑，有来无往不大好，所以就叫我们也去他们家玩玩。

我不是很想去，因为对他父母特别是他爸的印象不大好，但是他们都这么说了，张成志也要我们去走动走动，我就没办法不去了。

我本来想带上沈祈乐，但又想到到那儿我们也是要学习，他一个人怪没劲的，再加上秦析老是做些油油腻腻的事，三个人在一起的时候，总搞得我紧张兮兮的，所以最后还是选了沈祈乐他们初中班级去吃散伙饭的时候去了秦家。

到了秦家，门一开就看到了秦析那张带着爽朗笑容的傻脸。他探头往我身后看了看，问道：“你弟没来？”

我点点头嗯了一声，他忽然就笑得很暧昧。肯定又是在脑补什么乱七八糟的东西了。碍于现在是在他家，我也不好发作。

原本因为是双休日，我还很紧张要见到他父母，结果两个人似乎都不在家，“你爸妈不在呀？”

秦析无所谓地耸耸肩，“嗯，他们挺忙的。”

我偷偷看了他一眼，表情似乎没什么变化。

进门之后，他就带我去了他的游戏室，问我想玩什么。

我白了他一眼说：“不学习了吗？”

秦析恍然大悟：“那学好再玩？”

我觉得他蠢真的不是没有原因的，“随便你，反正又不是我考不上要挨揍。”

“学习去，学习去。”说着他就拽着我的手把我往顶楼带。

这是一间藏书室。整个楼层完全被打通，空间非常大。

一走进去，纸和墨混合起来的香味就扑面而来。书架贴墙而放，围着整个房间转了一周。

因为书架很高，还有一个用来拿上层书籍的移动阶梯。

房间中央铺了地毯。放了沙发和椅子，还有一张很大的桌子。

有钱人真会玩。虽然我不算特别爱看书，但也很喜欢这么一间充满了书香气的房间。若是张成志家也有这么一间就好了。当然也只是想想，我还没主动向他要过什么东西，不好意思也不合适。

我走到门边的书架边上，一本本书扫过去，看书脊上的书名，很多还是原版的。

我好奇地问秦析：“这些是你看的？”

秦析说：“当然不是。是我妈看的。”

我想也是，他可不像这么有的文化人。

于是我取笑道：“那你可没遗传到你妈妈的优点。”

“也不是完全没遗传到。”秦析走到我边上，说：“我妈可是个大美人。”言下之意，不言而喻。

“怼！蔽野琢怂一眼，故意道：“那可从你身上一点也看不出来。”

话音刚落，我就被他困在他与书架之间，他的脸离得我很近，近到能感觉到他的呼吸，热热的，潮潮的。

“怎么看不出来？你再好好看看。”

我的心脏突然跳得快了起来，避开了他的视线：“离我远点，看不出就是看不出。”

秦析笑了笑，我便觉的热气洒在了我的唇上，心也越跳越快，忍不住用手去推他：“你可以让开了吗？”

谁知他没有移动分毫，答非所问道：“之前婚礼的时候看到沈阿姨，就觉得她很漂亮。”

我似乎预感到他接下来要说的话了，脸也开始热了起来：“那还真是谢谢了。”

就听他接着道：“你很像她。”他又凑近了我一点，轻声说：“也很好看。”

我想我的耳朵一定已经红透了，有些气，没好气地说：“是吗？我怎么不觉得。还有你这手段也太low了吧。”

结果秦析的脑回路根本不是常人可以理解的，他像是没听见我的嘲讽似的，反而接着说：“是吗，那我可以亲你吗？”，嘴唇几乎就要与我的嘴唇相触。

我的手心也出汗了，面上的表情却仍旧板着，语带嘲讽地说：“你不追我了么。”

秦析听了，深吸了一口气，还是离开了我：“好吧，那就留到追到之后。” 脸上一副胜券在握的表情。

我看他转过身往桌子那边走去，心里非常不爽，快步来到他身后，用力踹了他屁股一脚，他没有防备，被我踹倒在了地毯上。

他揉着屁股眼巴巴地看着我，嚷道：“你谋杀亲夫啊。”

“亲你个头，你再得意看看。”说着我又补了一脚。

这时，有人敲了敲门，是来送饮料的阿姨。人进来时我还有些心虚，毕竟刚修理了他们家少爷。

这天后来秦析倒是老实了不少，除了撒撒娇，其余时间都没有再做什么出格的事，认认真真地和我学了一天。

后来回家，沈祈乐知道我自己一个人去了秦析家，和我发了好一顿脾气。我左哄右哄也没用，最后还是真的不理他了，他才又屁颠屁颠地来和我和好。

暑假过半的时候，我在家听说张清逸正式在张成志的公司任职了，而且好像自己又开了一家公司，据说形势大好。在感叹他真厉害的时候，我还得知，张成志为了正式介绍他，准备办个社交party，我们也要出席。

我突然想起了我妈。之前听沈祈乐说我妈也开了个公司。但除了结婚那次，也没见张成志给我妈办过什么活动，介绍给什么人。不过他们大人的事，我们也不全知道。

况且他已经对我们够好了，要是没有他，我们家现在还不知道是什么样呢。他给了我们原先想也不敢想的生活，我现在还有这想法有点太不知足了，于是马上不再去想。

27

我一直想，是不是因为从小就跑了死鬼老爸，而我妈当时又忙于全家的生计，便剩下了我天天又当哥又当爹妈地照顾沈祈乐，于是他就对我有些移情，也变得愈发依赖。而这种依赖又久而久之地成为了一种习惯，直到现在，要改掉它就会变得很困难。

中考成绩出来，沈祈乐最后还是上了二中。对于这个结果，他看上去无比满意，我却有些不大高兴。

因为他的分数已经足够去附中了，既对他的未来有好处，又能让我妈高兴，简直两全其美。但他却执意填了二中，最后也如愿录取了。

我不得不承认，秦析那个笨蛋说的挺对的。沈祈乐这么大人了，不应该再像这样粘着我了。

所以我决定和他谈谈。

晚上，我弟照旧准时拱到了我床上。我原本坐在桌前玩电脑，见他已经躺下了，便也盘腿坐到了床上，拍了拍床垫说：“沈祈乐，起来。我们来聊聊。”

我弟坐了起来，疑惑地看着我：“怎么了？突然奇奇怪怪的。”

我稍微理了理思路又清了清嗓子，才开口道：“沈祈乐，你几岁了？”

只见他莫名其妙地回答：“16啊……”

“嗯，16了。那你有没有觉得你过于粘着我了。”我顿了顿，接着道：“跟小孩似的。”

谁知他居然还理直气壮地说：“我本来就是小孩啊……”

“我说正经的呢，别和我胡说八道。” 我用力捏了下他的脸，正色道：“16了还要和哥哥挤一张床睡的，你去问问你同学里有谁这样的？又不是没有自己的房间。”

沈祈乐：“可我和你睡惯了啊，现在突然要我一个人睡，我得失眠了。”

我被他说得有点心软，给他揉了揉被捏红的地方，温声道：“人都是从不习惯到习惯的，你也不可能和我睡一辈子啊，总归要习惯自己睡的。”

沈祈乐憋憋嘴不乐意地说：“谁说不可能和你睡一辈子了。”

“你愿意我还不愿意呢。”我白了他一眼，又语重心长道：“人总要长大独立的。还有中考那事也是。好好的附中不去，非要来二中，有意思吗？”

沈祈乐：“说了半天还是为这事啊。我都说了我就喜欢二中，再说你干嘛这么瞧不上二中，二中不也是市重点吗？”

“这只是其中一件事。”我有些烦躁地抓了抓头发，“我的意思是，你不能太过依赖我，什么都想着我去做决定，要学会独立，要有自己的打算，懂吗？”

沈祈乐听了，坐直了身体，看起来很认真地对我说：“我现在就很独立啊，所有决定也都是根据自己的意志来做的。”

“行。”我已经不想再和他绕下去了，“那你做为一个独立的人是不是应该从今天起就一个人睡觉了？”

结果沈祈乐却说：“和你一起睡也是我自己的决定啊！妈妈和张成志还一起睡呢，他们就都不是独立的人了吗？”

我被他的强词夺理气到，不耐道：“他们和我说的是一回事吗！他们一起睡是因为他们是夫妻。能一样吗？”

沈祈乐：“那我们是兄弟，一起睡不也很正常。”

我觉得和他说不通了，泄气地倒下，四肢大张，呈大字型躺在床上，然后说：“反正你别和我胡搅蛮缠了。我今天就这么睡了，你该睡哪睡哪。”

我弟被我挤到了床的一角，他低头看了看我，砹艘簧就爬到我边上躺下，半个身子压到了我身上。

“靠，沈祈乐！”我被他压得胸闷手疼，用力推他没推动。

“我服了你了，下去下去。”说着我收起了手脚，往边上挪了点，让出了半边的位置。

现在我终于明白教育孩子是一件多么困难的事了，特别是像我弟这么倔的。难道说这就是所谓的叛逆期？

我不由地回想了下自己，好像不曾有过什么叛逆的日子。

就在我暗自伤神的时候，沈祈乐突然开口了：“哥，你干嘛突然这么嫌弃我啊。”

我真是太冤枉了，明明为了他好，却被说是嫌弃他。

“我哪里嫌弃你了？你有良心吗？这世上我嫌弃谁，包括我自己都有可能，就是不会嫌弃你和妈妈。”

我有点气，干脆转过身，背对着他。

沈祈乐拉了拉我的衣服，轻声道：“对不起，我不该这么说。但是你最近老赶我，上次还不声不响地一个人跑去那个秦析家，我就觉得，你是不是嫌弃我了。”

我仍是背朝着他，说：“反正我是不可能嫌弃你的，赶你是觉得你这么大了，老粘着我不好，之前和你说了这么多了，我也不想再说了。”我顿了顿接着道：“我去秦析家是学习去的，我是想你跟着去也没什么意思，而且你也不怎么待见他，所以才一个人去的。话说回来，我也不可能什么事都带着你，这和嫌不嫌弃没关系。”
说这话时，我其实小小地心虚了一下。

沈祈乐哦了一声，松开了手。接着我就感觉他环住了我的腰。他大概又想像小时候那样和我吵完架之后把脸贴着我的背睡，这个动作倒是好几年没做过了。可能是因为现在的身高不方便贴了，于是就变成靠着我的脖子了。

我的后颈有点怕痒，他贴得近了，呼出来的热气全洒在上面，弄得我浑身不自在。于是扭了扭身子，说：“别贴着我，痒死了。”

沈祈乐没动，有些执拗地说：“你还在生气？”

“我本来就没生气。”好吧，是有点生气了。

他还不放手，仍旧凑在我脖子边上说：“那我还能和你一起睡吗？”

我向后踢了踢他的脚，“你再不起开就滚回你房间去。”

沈祈乐这才往后挪了挪，我的背后便一下子空了起来，于是撑了一下床了起来，他就又拉住了我的衣服，“你去哪里。”

我有些无奈地回头看他，“我再玩会儿电脑，你要睡了？”

“嗯，困了。”沈祈乐眯了眯眼，看起来真的想睡觉了。

我调暗了灯，拍了拍他的头：“那你睡吧。”

他闻言闭上了眼睛，我看着他的脸，心里感叹，我是真的不会教孩子。

因为认识到了现在没办法一下子改变我弟粘着我的习惯，所以我决定还是循序渐进，顺其自然。也许他开学进了高中，自己就会发生改变了。

秦析现在每天都要和我发消息，说些有的没的。我可能也有不怼他就不舒服的毛病，总忍不住要去回他，于是这一来二去的，我俩就变成每天都要聊几句的状态了。渐渐的，我也习惯了和他瞎侃这件事。就是有时候他老爱说些不着调的话，搞得我动不动就脸红心跳。刚成年的年纪，真的很容易产生悸动。

我弟有时候会看见我在和他发消息，然后就会抱怨说“还说我粘着你，你现在和秦析才是粘着了吧。”之类的话。

其实我还挺怕被他看见秦析说的怪话，所以后来就开始不在他面前发了，并且孜孜不倦地教育他要尊重隐私。

谁知这日，我洗完澡回房，就看见沈祈乐拿着我的手机在看。我心都要跳到嗓子眼了，冲过去一把夺过了手机，喊道：“不是说了不要再擅自翻我手机吗！”

明明是我占理，但却心虚得很，拿过手机就赶紧瞟了眼屏幕，果然是在看我的微信，还好我定时清理和秦析的聊天记录，没有被他看见什么不该看的。

安下心来的同时，我的火气也窜了上来，怒气冲冲地对他说：“沈祈乐，我是不是太惯着你了？说了几次了尊重下隐私你听没听进去！？”

我弟竟还一脸委屈跟我回嘴：“我们不是说好互相没有秘密的吗？”

“这是一回事吗？沈祈乐你不要总这样跟我搞不拎清行不行！？”

“你干嘛突然这么激动？你是不是有什么事情瞒着我？”

他这么一说，我心里慌了一下，但是想想，现在明明是他不对。

我故作正经地说：“没有。再说现在也不是这个问题。”

沈祈乐：“没有秘密为什么怕我看？”

“都说了不是这个问题！”我冲他喊道。

我们俩好像就是说不到一个频道上，他不觉得自己做错了，我也有我的底气不足的原因。

于是这次争吵我们破天荒的没有达成和解，也促使我和他开始了这么多年以来的第一次冷战。

28

我和我弟的冷战还没结束，张成志为他弟弟准备的宴会倒是如期举行了。

因为是大人们的宴会，所以来的小孩没几个。我其实也没什么参加的必要，但是作为主人家的孩子，虽然不是亲生的，但还是得露一下面。

秦析他爸秦凯既是张成志的老朋友又是商场上“相爱相杀”的伙伴，自然也在受邀之列。

秦凯携着妻子何旖诗一同出席。何旖诗看起来很年轻，不像有个那么大儿子的人，秦析的好皮相也是多亏了她。

一个礼拜前，秦析就和我唠叨过自己要来的事，所以看到站在秦凯身边的他时，我是丝毫没有意外。

另一个也在我意料之中到场的就是林淼了。虽然张清逸和林淼的关系没有大张旗鼓地官宣过，但看起来似乎已经得到了张林两家的认可。既两情相悦又有利于今后发展，我不由感慨，张清逸和林淼真的是被上天眷顾的人。

我和我弟出席宴会其实也就是当个摆设。张成志的公司以后应该也不会和我们兄弟俩有多大关系。不过张成志今天请来的客人素质倒都还挺高，对我们这俩拖油瓶也没有看不起的意思，至少表面上没有，每个人都笑呵呵地同我们亲签热热地打招呼，什么好词都往我俩身上用。

再看看我妈，她在人群中如鱼得水，与一众商界大佬名媛太太们谈笑风生。我还真的是挺惊讶的，以前都没发现她还有这样的社交潜力。

我和沈祈乐被带着简单认识了几个人之后，就被解放了。秦析见我们离开了社交的中心，就连忙也挨了过来。

沈祈乐看了眼秦析，没有说话，冷着张脸转身走了。

其实我已经有心同他和好了，就是还没开口，所以见他气鼓鼓地离开，我的视线就忍不住追着他跑，直到他的身影消失在了二楼。

“你弟这又是怎么了。”秦析问我。

我无奈地叹了口气：“叛逆期。”

秦析点点头，“哦，我看他一直挺叛逆的。”

我哼了声，反驳：“屁，他以前很听话的好吗。”

秦析嬉皮笑脸地又开始不正经了：“你怎么老和我说脏话，太粗鲁了。”

我被他噎到，白了他一眼：“你还是先管管自己这张破嘴吧。”

“你不能和我比差啊……”他话还没说完，有个和我俩差不多大的男生就装腔作势地端着不知是饮料还是酒的东西来到了我们面前。

他扫了我一眼，然后看着秦析，好像很熟地说：“秦少，还和他混一起呢？我还当你是看上李然然了呢，现在看这架势还真和沈祈安交上朋友了？”

听着这语气，来者不善啊。

秦析皱了下眉，说：“什么看上李然然你别胡说八道了。我就是喜欢沈祈安才和他一块儿的。”

我心里咯噔了一下，这傻缺怎么就把这事给抖出来了呢！

谁知那人嘲讽地笑了一声，似乎没有意识到这个喜欢是那种喜欢的意思。

我突然想起他是谁了。不就是也上了二中的那纨绔哥们嘛。

“秦析，你没毛病吧？玩玩也就算了，你现在还真为了他和我们对上了啊？沈祈安和我们可不是一个圈子的人。他再装得像个上等人那也是假的。”

我真不知道他是怎么看出来我在装上等人了。我觉得我已经够低调了，平时上学张成志想让司机送我，我都没敢要。

我觉得他这种挑衅很无聊，也很幼稚，没什么好搭理他的，惹不起我还躲不起么，结果秦析却是比我还生气，绷着个脸说：“沈祈安是哪个圈的我不知道，可你少把我和你这种垃圾相提并论，谁和你一个圈子了。”

那人显然没料到他会这么说，顿时涨红了脸，“你！”

“我什么我？”秦析说：“你别在我们跟前碍眼了。”

我看那人脸涨得跟猪肝似的，有些想笑，好歹还是忍住了。

不知道是因为什么，被这么一翻嘲弄了那人也不敢跟秦析硬碰，于是干脆又把矛头对准了我这个软柿子，压低了声音冲我说：“沈祈安，不知道你给他下了什么蛊，你别以为你妈下三滥地爬上……”

话还没说完，秦析就一把扯住了他的衬衫领子，低声吼道：“你他妈胡说八道什么？让你滚没听见吗？”

我见秦析一副想要上拳头的样子，连忙使劲把他扯开，劝说道：“哎哎，别冲动。”

我可不能让他们真的闹起来，要是破坏了的宴会，那可就真的麻烦了。我有些紧张地往人群处看了眼，找到了我妈和张成志，但没看见今天的主角，张清逸。还好他们都没发现这边小小的骚动。

我拉过秦析，冷着脸对那人说：“秦析和谁玩是他的自由，我不知道你们是什么圈子，要里面人都像你这么蠢，我看他的选择倒还是挺明智的。”

他瞪着我似乎还想骂人，可是看了眼秦析，最后还是把话吞了下去。

我觉得再留在这儿也没什么好的，于是扯了下秦析的袖子说：“走走，出去透透气。”

秦析这回倒是挺听我的，瞥了那人一眼，就跟着我走了。

我们从底楼的侧门出了别墅，外面有条小路可以通进花园。

花园里灯光昏暗，夏风中还飘着淡淡的花香。周围静谧一片，只有蝉声此起彼伏，和刚刚的宴会相比仿佛进入了另一个世界。

我看了眼秦析，月光洒在他脸上，显得他有些冷峻。我缩了缩脖子，一下竟不知道要说什么好，却听见他喃喃地说：“对不起。”

我差点咬到舌头，奇怪地看着他：“你对不起什么啊？”

秦析：“因为我他才这么说你。”

“省省吧。”我踩了踩脚边的石头：“他们本来就都是这么想我们的。”我把石头踢开，接着道：“我可懒得和这种蠢货计较。”

秦析听了，表情好像还是有些不高兴，不知道是不是因为蠢货这个词戳到他痛处了。毕竟他刚刚还帮了我，虽然我不是那么需要他帮忙，但我补充道：“你现在已经不像他们那么蠢了。虽然还是有点傻，但是和他们也不是一种类型的傻了。”

秦析终于咧开了嘴，两手捏住了我两边的脸颊，笑道：“有你这么说的话的吗？”

我扯开他的手，揉了揉脸，装作没好气地说：“我说的都是事实好吗，哎，你现在胆子越来越大了，敢捏我脸了。”

秦析：“亲都亲过了，捏一下算什么。”

“你放屁，什么时候亲过了。”

“怎么没亲过？我不是亲过你手心了？”

听他这么一说，我的手心好像突然痒了一下，“滚，那算什么亲。”

就在我们快要走到花园真正的入口处的时候，突然听到有脚步声正朝这边过来。我透过枝叶模糊地认出了张清逸，那么后面跟的那人是谁大约也能猜到。

也不知道为什么要躲，但看见他俩，我还是忍不住拉着秦析躲进了旁边的树丛里。

29

我猫着腰，蹲在低矮的树后，黑暗提供了额外的掩护，但我仍紧张地放轻了呼吸。

透过枝叶间的缝隙往外看，只能看到四条穿着深色西裤的长腿。

有人说话了。“你一定要这样吗？”

是张清逸的声音。

另一个声音响起：“那你呢？我以为你是真心想和我在一起的。”

果然，刚刚同张清逸一起过来的人是林淼。

“你知道我是真心的。”张清逸的语气还依旧是温和的，却透露出一丝无奈。

“我不知道！”林淼却有些激动：“如果你是真心的，为什么还是放不下，不肯和我一起走？”

“林淼，你能不能理智点。”

所以我一直说张清逸是神仙。在这样的情况下他依旧冷静得不像话。

静默片刻，林淼呵呵了两声，“说到底你还是放不下那个人。”他的声音竟有些发颤。

“放不下的人不是我，而是你。”张清逸沉声道：“还是说你早就想离开我了？”

这话我听了都有些乍舌，就算我再偏心张清逸，都觉得他的话有些伤人。

但我还是忍不住在心里替他开脱，也许林淼是真的早就存了要和他分开的心思呢。

树丛外的二人又沉默了，这时候周围的蝉声就显得格外嘈杂。他们的对话听得我一头雾水，同时又不由地屏住了呼吸。

半晌，才听到林淼有些无力地说：“不是我想离开你，是你终究没有选择我。”

只言片语间的信息量有点大，我知道的又太少，脑子里乱糟糟的。

怎么会突然这样，他们是要分手了吗？？

可就在这时，我看见，林淼微微踮起了脚，随即便是布料摩擦的声响。

我几乎能猜到他们在干什么，虽然只能看到裤腿，但还是尴尬地别过了视线。

转过头，只见秦析震惊地看着我，指了指前面，似乎想说什么。我小幅度地摇摇头，示意他不要出声。

他们似乎吻了很久，我紧张地咽了咽口水，才再次听到响声。

林淼轻喘了口气，说：“走吧。”

张清逸却没有说话，站了片刻之后，同他一道离去。

等确定二人完全走远了，我终于松了口气，这才发现自己竟一直抓着秦析的手，于是便想放开，却反被他握紧了。他抓得太紧，手心里因为紧张而沁出的汗仿佛变成了胶水，将我们的手紧密地粘在了一起。

我有些难受，刚想叫秦析松手，就听到他问：“你那个假叔叔也是同性恋？”

我有些不满他这么称呼张清逸，此时却也没心思去纠正。

纵使我再想为那二人保密，经过刚才的那段对话也是没办法藏了，所以含糊地嗯了一声：“可能是吧。”

他若有所思地点了点头，“他们这是闹别什么别扭了？”

“不知道。”我实话实说。

我也想知道他们是为了什么发生的争执。听起来像是要分手了。

他们会分手吗？

我脑中浮现了那天在湖边张清逸给林淼拍照的样子。

但是他们最后还是接吻了。

应该不会分了吧。

是谁先妥协了呢？不知道为什么，我竟暗暗希望不是张清逸。

“在想什么呢？这么入神。”秦析的声音打断了我的胡思乱想。

“没什么，就是有意外。”我有些敷衍地回答他。

秦析：“我也没想到，跟我们一样的人还挺多。”

我没吭声，他却突然转过身，面朝着我又走近了一步，问：“刚刚，他们是在接吻吗？”

我有些尴尬，只盯着他的鼻尖看：“不知道。”说着甩了甩手：“你怎么这么多问题，烦死了，松手。”

他没有松手，不止如此，还抬起另一只手抚上了我的唇，缓缓摩挲，接着喃喃地说：“搞得我也想亲你了。”

我不由自主地往后退了一步，却因为被他拉着，没有扯开多少距离，他的手指也仍没有离开我的嘴唇，继续对我重复：“我想亲你。”

我定了定神，唇瓣微动，而他的食指也更加肆无忌惮地抚摸我的嘴唇。

就在这时，我朝着他手指用力咬了下去，然后趁着他吃痛的时候，甩开了他握着我的手，往门口走去。

秦析两步追上我，装可怜道：“你怎么老是对我这么狠啊。”说着把手指伸到了我面前，“好痛啊。”

我挥开他的手，嘲笑道：“活该。”

谁知他却突然把被我咬过的食指放到嘴边亲了一下，不要脸道：“间接接吻。”

我没想到他会这么做，被口水呛到，猛地咳嗽了起来。

“傻叉！”我恶狠狠地瞪着他：“变态！”

他却还不知收敛，“诶，为什么你瞪我的时候总是看起来那么可爱啊。”

我承认有时候脸皮真的厚不过他，加快了脚步就朝房子里走：“可爱个屁。”

“你又说脏话。”他跟上我的步子。

我还想再骂他几句，但是已经踏进了屋内，周围都是宾客，只好把话憋了回去。

之前去了楼上的沈祈乐，不知道什么时候下的楼，刚一进门就和我们撞上。看他的神情似乎是在找人，我估计是在找我。但看到了我们，却又把头扭了过去。

因为之前就想和他和好，现在又急于找事分散刚刚秦析带给我的冲击，于是我索性上前拉住了他。

“乐乐。”我轻轻拉了一下他的胳膊，略带讨好地看着他，意图很明确了，等于是给他放了一个台阶。

也许是我们冷战的时间已经够长了，他也见好就收，没有再继续跟我作，撇撇嘴，问我：“你跑哪里去了。”

我心想，你还好意思说我，却没有说出口，只道：“出去透了会儿气。”

他扫了眼我边上的秦析，看起来不是很想继续在下面呆着了，“好吵，我上去了。”

说完却没有走，而是等着我。我有些无奈，想着反正也没人在意我们是不是在场，便遂了他的意，“走吧，我也上去了。”

我跟在沈祈乐后面，准备上楼，原本站在一边的秦析也跟了上来。

我语气不善地冲他：“你跟来干嘛？”

“你们都走了，我一个人呆在下面多无聊。”

“恚你还真把这儿当你家了啊。”

“是啊，张叔叔不是说过让我把这儿当自己家一样嘛。”说着他突然凑近了我，极小声地问道：“话说，你脸为什么这么红。”

我闻言用手摸了摸，有点热，抿了抿嘴轻声回道：“在外面热的。”

“是吗。”他笑得别有意味。

我原想瞪他，但又想到刚刚他说的话，脸好像更热了，索性不去看他。

好在沈祈乐似乎没有听到我们的话，已经自顾自地走到了二楼。

跨上楼时，我靠着扶手又朝下望了望，寻到了张清逸与林淼的身影。

灯光下的二人看起来十分般配，情绪稳定，似乎刚刚发生分歧的不是他们。但是不知是不是我的心理作用，总觉得他们之间多了一股似有若无的疏离感。

30

高三很枯燥，每天都在刷题，讲解，订正再刷题之间循环往复。

周末我和我弟回家，一进门竟看见我妈坐在沙发上。我有些意外她会在家里。自从和张成志结婚之后，她的周末活动也变多了，有时我甚至觉得她比张成志还要繁忙，回家时见到她的时间反而是少的。

看见我们回来，她显然很高兴，亲昵地朝我们招招手喊了过去，问起学校的事。

“安安，最近学习还可以吗？”她问我。

“挺好的。”我笑着回道。

其实周三的校内模考就没发挥好，但我不想告诉她，怕让她烦心，反正也只是偶尔一次的失误。

她拍了拍我的手，点头道：“那就好。不管怎么样，高考还是很重要的，不到最后一刻都不能松懈。别的妈妈也不多说了，妈妈知道你是个有分寸的好孩子。”

接着她又问了我弟一些事，我看着她，总觉得她也像是有什么心事。可是到最后她也没有同我们说什么。

我有点担心她，回房后忍不住问我弟：“你有没有觉得妈妈有事瞒着我们。”

我弟似乎也有所察觉，回答说：“也许吧。”大概是看我皱着眉，他搂住我的肩捏了捏，“别瞎操心了，你不还和我说过吗，大人有大人的事，不可能什么都和我们说。而且你还不相信妈妈吗？”

我不是不相信她，只是有些担心她。

其实不管发生什么事我都会站在她那边，只是希望她能更信任我们一些，不要总把我们当小孩子看。

虽然没办法知道我妈是不是有心事，但是有一点是可以肯定的，对于我的高考，她是再一次寄予了厚望。

然而不知道是不是心态问题，平时做题明明都能稳定发挥的我，却连续几次在校内的模拟考上失常，连老师都觉得奇怪，找我谈了几次话，甚至想要找我妈谈谈，被我拦了下来。

人生中总有那么几个时刻会让你觉得自己快疯了，对我来说高三这段时间就是其中之一。我像是遇到了一道难题，怎么也解不多，又发现不了原因，这使我越来越焦虑烦躁。

这种时候，人往往就会想找一个可以释放压力的方法，来平衡自己的快要爆炸的心态，或者说稍微分散掉一些注意力。

这天卷子发下后，看着上面那些莫名其妙的错误，我第一次对于高考这件事产生了厌烦。基于小时候养成的习惯，我对于学习以及考试从来不感到排斥，甚至还觉得颇有乐趣。

但是这次，难以言喻的疲惫和厌倦却开始在我的心里蔓延。

简而言之，就是有种不想学了的感觉。反正我闭着眼睛也能考上大学，不过是让不让我妈失望的区别罢了。

反正我也不是第一次叫她失望了。

晚自习结束，教室里的人都走光了，边上的李然然高三起也开始了走读。

我趴在桌上，拿着笔在试卷上漫无目的地乱画出神，没有意识到整个教室只剩下了我和秦析。这时，我听见了身后的动静。

秦析走到我边上，拿手在我眼前晃了晃，“发什么呆呢？还不走？”

见我没理他，便一把抓住了我的手，“干嘛呢你？卷子都划破了。”

我抬起眼，顺着他的手一直望向脸，想起他那张更不忍睹的卷子，嘲讽道：“你还有空担心我卷子划不划破。”

他突然蹲下身子，抓着我的那只手搁在桌上，看着我问：“怎么了？”

我盯着他的眼睛，突然发现，他竟有着一双很深邃的眼瞳，与他这个人给我的感觉截然不同。

“没什么。放手，回宿舍了。”我想坐起来，可秦析却没有放手。

“到底怎么了，你先和我说说呗。”我不说话，他也没有停下的意思：“是不是压力太大了啊，你们这些好学生就是这样……”

我看着他的嘴唇一张一合，突然问道：“秦析，你和别人亲过嘴吗？”

他顿时停下了滔滔不绝，睁大了眼睛问我：“什么？”

“你和别人接过吻吗？”我面无表情地又重复了一遍。

秦析：“没……咳咳，不是，你怎么突然问这个。”

我觉得他很奇怪，平时老是油腔滑调调戏我的明明是他，怎么现在换我问他了，却反倒害羞起来了。

“你想接吻吗？”我看了眼墙角的摄像头，不等他回答便猛地站起来，拉着他来到了楼梯转角，然后一把将他推到了墙上，按着他的肩，又问：“你想接吻吗？”

他有些傻傻地问我：“和谁？”

我凑近了他的脸，看着他的眼睛，轻声道：“和我。”

谁知话音刚落，他就环住了我的腰，转身与我对掉，将我按在了墙上，猛地吻住了我的唇。

这是一个相对笨拙的吻，一开始我们只是贴着嘴唇摩擦，唇间的温度仿佛骤然升高，一直烫到了心里。接着我尝试着张开了嘴，他的舌头终于找到了入侵的机会，迫不及待地探了进来。舌尖相触，很软，进一步缠绕到一起之后，触感就变得略微粗糙了一些却也更加湿滑。唇舌纠缠之间，我感觉到他的手将我的腰握得更紧了一些。

我紧紧地闭着眼睛，嘴上的感觉更加明显，吮吸，舔舐，我们大胆而青涩地交换着炙热的呼吸与津液。

分开时，我俩都喘得厉害，我的手抵在他的胸前，看着他泛红的双颊和亮晶晶的唇，噗嗤一声笑了出来：“疯了。被人发现就死定了。”

这时，我才觉得有些后怕，但是之前心中的郁闷也同时被一扫而空。

他也笑了，抬起原本放在我腰上的手，抹了抹我的嘴角，“还好沈祈乐的门禁时间不一样。”

回去的路上，秦析问我：“你这算是接受我的告白了吗。”

我勾起了嘴角回答道：“如果你能考进重本的话。”

我是故意这么说的，想听他装可怜撒娇说考不上怎么办。我已经准备好了后面的话，谁知他却欣然接受了这个不可能完成的任务，信心十足地说好。

我反过来忍不住问他：“那要是没考上呢？”

他握住了我的手，笑道：“肯定考上。”

也不知道是谁给他的自信。

晚上睡在床上，我朝着秦析的方向躺着。看见他在对面的床铺上翻来覆去。

那要是没考上呢？

那也还有一整个四季。

31

人真的有劣根性。以前穷的时候我好像也没觉得生活有这么难以忍受过，反倒是现在好日子过久了，我竟觉得高三这段日子的压力比过去的那些辛苦日子里的还要大。

不知道是不是因为如此，同秦析接吻到也成为了苦闷日子里的一大乐趣。

我们俩原本就是处于性冲动颇为强烈的年纪，对于感官上的刺激乐此不疲。

我很快就习惯于同他亲吻，而他对于这件事似乎比我更为上瘾。

我们其实已经算是比较晚熟的了，对于性的探索还处于非常初级的阶段。青春年少，经常吻着吻着来了感觉，但在那时候，前方还有高考等着我们，所以并不打算再进行到下一步去，所有的激情止步于唇舌之间。

有次放学后，他将我圈在小小的厕所隔间里，吮吸舔吻我的嘴唇。隔着一层不怎么厚实的门板，还能听见外面有人在说话的声音。

他捧着我的脸，越吻越深，舌头触到了我的舌跟处。我有些受不了，只是稍稍挣扎了一下，隔间的门就哐哐作响，于是我便紧张得不敢动了。

好像我越是紧张他就越是兴奋，等我俩的嘴唇终于分开时，我的小腹下就感觉到被一个硬硬的东西顶着了。于是我更不敢动了，怕擦枪走火。

等外面的人终于走光了，周围一下子就安静了下来，耳边只剩下我们俩交错的喘息声。

我尴尬地瞪他，想要将他推开，他却低下头来啄吻我的嘴唇。

我压着嗓子让他别亲了，还被他无赖似地咬着耳朵说：“我好像硬了。”

他的唇上还是湿的，说话时的热气和下面抵着我的那话儿都让我的血液升温。我感觉到他似有似无的擦碰，连忙用力推开他，抹了吧濡湿的耳垂，转开门锁，哼声说：“想也别想。”

除了接吻，秦析还喜欢在我弟的背后搞事。

我弟讨厌同性恋这事，我并没有和他说过，但却也跟他严肃声明过，当着我弟的面不许乱来，不然就再也不来了。

谁知这话到了他那里，就给自动理解成背着我弟就可以乱来。

以致我们三个走在一起的时候，他都要趁我弟不注意来勾一下我的手指或是挠一挠我的手心。

每到这种时候，我苦于不能当场发作，只能对他眼神警告。可是他这个人，真的是既幼稚又厚颜，不仅无视我的警告还若无其事地继续对我眨眨眼睛暗送秋波。

沈祈乐本来是因为想和我呆一块儿才选的二中，结果进来了才发现，其实我俩能在学校里见面的时间并不多。

在此之上，更令他不满的是，每次他来找我总是能和秦析碰上，有时甚至还要加上李然然。但他俩都是和我同班，秦析又和我同寝，一直在一起也没什么说不过去的。沈祈乐再不满也无计可施。

话虽如此，因为我和秦析之间的确有着不寻常的关系，再加上秦析又爱闹我。所以每次见到我弟我都挺做贼心虚的。

现在想来，整个高三期间，也就只有两件事在我的脑中留下了很深的痕迹。

一个是不断循环的冲刺学习，另一个便是同秦析放肆地吻遍了学校内每一个掩人耳目的角落。

说实话，对于秦析的高考，我从最开始就不抱什么希望，那段日子里，同他一起就是肆意青春，纯粹的今朝有酒今朝醉。

但他却好像真的下定了决心要实现自己的豪言壮志。除了与我胡闹的时候，就都是沉迷于学习之中。

与他一起学习的过程中，我渐渐发现，他其实没有我以为的那么蠢，甚至可以说有点聪明。

对于知识点只要认真听过讲解就能很好地理解而不是单纯的死记硬背。而且他的学习时间，竟是超过了我。每天晚上熄灯之后，我一转身就能看到他仍趴在桌上借着开着电筒的光在复习和做题。

熬夜学习的副作用就是，早上到点他都会起不来。于是我不情不愿地成为了他的真人闹钟，每天早上负责将他从床上拖起来。

我看着他昏头涨脑地吃了早饭又给自己灌下一小瓶提神用的鸡精，忍不住调侃道：“早知今日何必当初。”

秦析刚喝完鸡精，被那味道弄得皱起了脸。听我这么说，突然道：“我东西掉了。”说着用力拉我弯腰低到了桌面之下，然后飞快了地在我的嘴上嘬了一记。

我吓得从桌面下弹了回来，惊慌地环顾四周，只觉得心脏要从胸口里跳出来了。秦析却丝毫没有慌张，淡定地坐了回来，得逞般地朝我笑道：“是啊，要是能再早点就好了。”

我红着脸舔了舔嘴唇，沾上了鸡精的味道，真的很难吃。

对于秦析突然的发奋，宿舍里的另两个同学还悄悄问过我，它是不是中邪了。我把这个当做嘲笑秦析的新素材说给他本人听，谁知道他竟也能回以陈年非主流尬语，说是中了我的邪。

我因为他这句话鸡皮疙瘩掉了一地，拳头都硬了起来，差点忍不住拽着他就是一顿暴揍。

出人意外的是，最新的一次模考秦析竟然排到了我后面两位的位置。这样的成绩不仅震惊了我，连老师都大感意外，把他喊去了办公室问他是不是作弊了。因为他是借读生，考试还是要回原籍的，不算我们这儿的升学率，所以之前老师们对他都是秉持着放任自流的态度。可是这次大概实在是有点太夸张了，老师怕影响了别的同学的心态，于是就找他询问了一下情况。

虽然我能理解老师的想法，但仍旧有些不爽。我甚至有些担心秦析会不会难过。好在他是个没心没肺的，谈话回来就跟个没事人似的，还大言不惭地说最后一次模考要超过我。

对于他能这么开朗我还是挺高兴的，然而很可惜，最后一次模考他并没有超过我。

32

有“盼头”的日子会让时间体感加速，高考这个终点转瞬就来到了眼前。

我至今还记得，高考最后一天，那场淅淅沥沥的雨。

考试的时候算是摒除了一切的杂念，一心只想着要怎么解题，但是走出教室的那一刻，我的心就变得即激动又忐忑。

那天我难得地对家里撒了一个谎，说考试结束之后要和班里的同学们一起去庆祝，故意强调了是集体活动。然而实际上，活动的对象只有秦析一个。以在考试前约定好的方式，庆祝我们走过了人生的一处较为重大的转折。

走出考场的时候，雨已经开始下了。我四处望了望没看见秦析的身影，于是便躲在校门口的角落处，将自己藏在伞下，方便观察。

没过多久，一个外套被雨水打得有些湿漉的人就低头挤进了我的伞里，掸了掸袖子上的水珠说：“借我躲个雨呗。”

我将伞稍微抬高了一些，“你怎么知道我在这儿。”

他故弄玄虚道：“直觉啊。”

“呵呵。”我故意晃了下伞，让雨水滑落到了他的肩上。

我们特意坐了很久的车，来到了一个离平时的活动范围很远的地方，又跟着导航走了一路终于找到了之前选定的一家快捷酒店。

在前台登记入住的时候，我有些紧张，好像在做什么亏心事一样，低着头不敢乱看。秦析倒是一点也不尴尬，笑嘻嘻地从前台小姐姐的手里接过了房卡，走的时候还明目张胆地牵上了我的手。

对于谁上谁下的问题，因为当时还没有经验，所以我并不是很确定自己到底是喜欢哪一种。但是我之前有去网上查过，都说做下面的那个更舒服，所以我理所当然地偏向了下面。不过我也想过，若是秦析也想在下面的话，那我就难得谦让他一下也未尝不可。

事实证明我多虑了。

等我清理好洗完澡出来，秦析就再自然不过地把我压在了身下，看来我们俩的希望位置倒是正好相合。

我原本有考虑是不是光着身子出来更能激发性欲，可是无论如何都没办法战胜自己的羞耻心，所以最后还是裹上了浴袍。

秦析把我推倒在床上，然后像条巨型犬发情似的往我身上拱。身上的浴袍随之敞开，裸露的皮肤顿时就感觉到了空气中的凉意，有些起鸡皮疙瘩。

他把头埋在我的锁骨凹陷处，鼻尖轻扫着嗅闻，嘴里喃喃道：“你好香啊。”

我被他弄得很痒，轻轻推了下他的肩，“因为洗过澡了。”

“不是。”他伸出舌头舔起了我的锁骨，“是你本身的香味。”

锁骨被他舔得湿漉漉的，又凉又痒。

我边躲边嘲笑他：“你是狗吗。”

他箍着我，在我的锁骨上嘬出了一个浅红的印迹，“嗯，专门舔你的狗。”

说着他贴着我的皮肤，一点点地从锁骨吻到了我的唇瓣上，然后轻轻吮吸。

我被他轻咬着下唇，开口有些口齿不清，“胡说八道。”

话音刚落，他的舌头便趁机钻进了我嘴里，数数似的扫过了每一颗牙，然后带着些许的津液缠上了我的舌头。

他的舌头在我的嘴里肆意，手指也没闲着，划过我还没有完全冷却的皮肤，来到胸前，抚过乳晕，撵上了我已经挺立起来的乳尖，用指腹压着那一小粒打着转地揉弄。

初次上阵，他的手法并不娴熟，奈何我也还没新手出村，被他这么一弄，浑身都发了软，安耐不住地呻吟出声。

一吻过后，他伸出舌头舔断了我俩唇舌之间牵连出的银丝，用那双深邃的充斥着情欲的双眼直直地看着我，同时两指还捏着我的乳头玩弄。

我被他看得脸热，垂着眼喘气，虽然压抑着呻吟，下身的性器却已经高高地抬起了头。

他再一次俯下身子，湿热的头舔了一圈我的耳廓后，便将我的耳垂含到了嘴里轻咬。我只觉得整个耳朵都舒服得发麻，快感直触神经，只得用手指压着嘴唇轻叫出声。

昂扬的快感使我忍不住夹住他挤在我腿间的大腿，扭着腰小幅度地把自己高高翘起的性器往上面蹭。

与此同时，我亦感觉到他的那话儿也正硬邦邦地戳着我的腿根。

前戏做足，秦析拿起放在一边的润滑剂倒在了手上，还特恶劣地在我的乳头上抹了一下。我被冰得颤抖了一下，身体里的欲火却烧得更旺。

我红着眼睛瞪他，想叫他快点弄，却又难以启齿。不知道是不是体会到了我的意图，他低下头来吻我，手指带着润滑剂划过我的小腹，去往了后方。

圊I

他的手指先在我的穴口处轻轻转圈按压，然后慢慢地，一点点地送了进来。

异物的陡然入侵，让我的肌肉不由自主地紧绷了起来。

“别夹，放松。”他一边给我按摩扩张一边一点点地亲吻我的身体。

我深呼吸了一下，想要放松，可是很难控制，下面本能地抵抗着入侵。

“唔……不行，我……感觉好奇怪。”

他一边按着一边贴上我的耳朵，摩挲着哄道：“安安，别怕，相信我好不好。”

我偏了偏头，却躲不开他的唇，裹挟着热气的话语仿佛变成了春药让我变得湿软。

随着体内的情欲越涨越高，我的茎头已经湿得一塌糊涂。我感觉到有滑腻的液体淌过会阴，却分不清楚是我的还是他的。

我加快了用性器摩擦他大腿的速度，霎时一股过电般的感觉直冲头顶，后穴突然夹紧了他的手指，随即白浊的液体喷射而出，溅湿了我们俩的下腹。

他停下了手中的动作，对我说：“哎，你怎么先射了！”语气似乎有些不满。

我初经情事，其实也不算太懂，顿时委屈得眼里沁了泪，还没想好怎么回答的时候，就听见他噗嗤一声笑了出来，“骗你的。”

不知道是不是因为刚经历了高潮，情感异常丰富，被他这么一戏弄，原本已经要憋回去的眼泪竟就顺着眼角流了下来，埋冤道：“你也只能在这种事情上欺负我了。”

他见我哭了，愣了一下，随即慌慌张张地来吻我：“安安别哭啊，我和你开玩笑的，乖，别哭，我错了，对不起。”

我本就不怎么难过，他的手指还在我身体里面，然后还要一边亲我一边道歉的样子着实好笑，我忍不住也笑了出来，骂道：“白痴。”

等终于扩张好了，我已经被他弄得再一次硬了起来，看得出他也是做足了功课。处男能弄成这样着实值得嘉奖。

后穴里的手指抽出之后，一个更为硬挺的东西便顶在了我的穴口。

“我进来了？”他的声音已经憋得发紧。

我有些紧张地用手勾住了他的脖子，红着脸嗯了一声。紧接着，就感觉到他的性器慢慢地挤了进来。虽然已经做足了润滑，但是毕竟还是第一次，猛地被这么一根粗大的东西侵入，狭窄的甬道还是非常的酸胀和疼痛，我不由地抽了口气。

他察觉到我的反应，立刻停下来询问：“很痛吗？”

我摇了摇头，颤声道鼓励他说：“没有，你，快点，别停呀。”

他受到了我的鼓舞，竟真的就加快了进入的速度，没多久整根东西都被满满当当地塞了进来。我感觉肛门和肚子都要被撑破了，忍不住斥道：“白痴！别一下全进来啊！”

于是他又愣头愣脑地跟我道歉，明明前戏的时候像是情场老手，现在真的提枪上阵了却暴露出了他处男的本质。

经过一番磨合，我们终于合上了拍。

我随着他的抽插前后耸动。他的粗大碾磨过我的敏感点，顶弄着前列腺，让我的小腹跟着微微抽搐，口中的呻吟也越来越响。他的那根东西大概也被我伺候舒服了，只听见耳边的呼吸声越来越急促。

又是一阵抽插之后，他突然紧紧地抱住了我，下身加快了动作，“安安，我要射了……”

我被他顶得茎头汁液四溢，脚趾紧抠“啊.....嗯.....我也......啊......”

攀上高潮之时，我有点分辨不出到底是被他插射的还是磨射的，只觉得后面抽搐发软，如坠云端。

他趴在我身上喘了会儿气，慢慢退了出去。

我躺在床上放空的时候，他把盛满了精液的安全套拿给我看，“被你弄得射了好多。”

我被他说得有些羞耻，用手臂遮住了眼睛，然后抬脚踹他，“傻逼。”

他一把捉住了我的脚，亲了一下我的脚心，将我的腿扛到了肩上，说：“再来一次吧。”

我拿开手遮挡着眼睛的手，白了他一眼，吐出一个字：“滚。”

虽然话是这么说，最后，在我的默许下，他还是又动了起来。

33

做爱其实是件挺费体力的事，再加上白天还刚经历了高强度的用脑，紧接着就进行人生中的第一次双人活塞运动，体力不可能不被清空。

离开酒店的时候，我困得不行，只想回家好好睡一觉。

秦析不愧是巨型犬，精力十足的充沛，带着一脸餍足的笑，硬是拉着我去坐公交车，说是想和我多呆一会儿。

我和他牵着手，缩在同一把雨伞下，站在车站的边上等车。周围全是陌生路人，又有伞的遮挡，我实在是有些累，索性将头靠在了他的肩上，因为身体的倾斜，衣袖稍稍超出了伞的边缘一些，被雨水打湿。

紧接着我便看见雨伞慢慢地向我这边挪动了一些，再一次将我完完全全地遮挡在了伞下。

雨水滴滴答答地敲打在伞面上，我们两个贴得很紧，这把伞的范围之内成为了只属于我们的私密空间，四周的嘈杂似乎也都被隔绝在了外面。

气氛正越发暧昧之时，我却问了个煞风景的问题：“说起来，你考得怎么样啊？”

秦析侧头看了看我，“应该还不错吧。”他勾了勾嘴角，说：“怎么，担心我不能和你考一起去？”

我不屑地轻笑道：“我本来就没想过你能和我考到一起。”

“哎，你怎么对我这么没信心啊。”秦析有些不满地掂了下肩，“要是我没考好，那你可要见不到了我啊。”

“哦，那你要好好珍惜这个夏天了。”

话音刚落，回程的公交车就迎面驶来，他忙揽着我往后避了避，我侥幸躲过，他的鞋子却被溅湿了。

车上人不多，我们去到最后一排的位置坐了下来。车内开着冷气，摇摇晃晃地催人入睡。于是我干脆靠着秦析的肩，舒服地闭上了眼睛，刚刚的话题也没有继续下去。

与秦析分别下车之后，我又走了一大段路，回到了张成志的别墅。

站在门口，我拿手机仔细照了照，确认没什么异样才去开门。

谁知门刚一打开，就和正好推门出来的张清逸撞了个正着。

我慌慌张张地退开，有些尴尬地喊了声小叔。

“都说了要叫哥哥呀。太久不见都忘了吗？” 张清逸似乎心情欠佳，虽然在冲着我笑，可是眼睛里头却是冷的。

我有些不自在地低下了头，改口喊了声哥哥。

我刚初尝爱欲，身体上的感觉还都新鲜着，这样突然被置于张清逸的视线里，有种说不出的别扭。

明明知道不可能被发现，却总觉得他的眼神里带了些许耐人寻味的审视。

我原以为他还会关心一下我的高考，然而看起来他似乎并不知道这事，打过招呼之后就往车库去了。

我妈和张成志看见我回来，倒是关心了一下的我考试情况。张成志算是个很好的后爹了。他要我别担心，还跟我说要是没考好也可以考虑复读或者出国。

我同他们聊了一会儿，就上了楼。

一推开门就看见我弟正窝在我的床上打游戏。

他看见我进来，立马把手柄扔在了一边，蹭蹭蹭地就往我身上扑。

他现在已经比我还高了，再加上我本来就有点累，被他这么一扑差点就要往后倒下，幸好及时稳住，不然可不得摔个脑震荡出来。

“沈祈乐，你多大了，能别再这么扑我了吗，老腰都被你压折了。”

我报复似的拧了一下他的脸。

他还跟小时候一样，高兴的时候就抱着我一顿蹭，兴奋地对我说：“哥，你要上大学了！”

我忍不住笑了，揉了揉他的头：“成绩还没出呢，说讲不定没考呢。”

“不会的。”他很肯定地看着我：“你肯定考得很好！”

我对于他的这种盲目崇拜感到有些无奈，拍了拍他的背示意放手。

他又在我的脖子边上蹭了蹭，突然像是闻到什么奇怪的味道一样，猛地嗅了嗅，“哥，你身上怎么有股味道？”

秦析那句“你好香”随即浮现在了我的脑海里，我有些脸热地推开了他，“大概是聚会时有人喷了香水。”

沈祈乐摇了摇头，不赞同道：“不像香水，也不像你平时身上的香味。”

我假装不解地嗅了嗅，无辜道：“你鼻子有问题吧，我怎么闻不出来。行了，我先去洗澡了。”说着就拿了睡衣逃进了浴室。

虽然在酒店里已经冲过一次澡了，可是总觉得在外面洗不干净，所以我还是脱了衣服进到淋浴房里。

正当我用热水冲着仍残留了一些异物感的臀部的时候，浴室的门突然被人打开了，我一抬头就与沈祈乐的眼睛对上了。

我身上还有被秦析嘬出的痕迹，于是连忙把手上的泡沫胡乱地抹到了身上，然后转过身背对着他，抱怨道：“沈祈乐，你干嘛突然进来啊，说了几次隐私问题了！”

他在洗手台那边拿了个东西，然后有些委屈地说：“我拿下东西嘛。”

他并没有再走近，可是不知是不是错觉，我却总觉得他的视线在我身上游移。

“那你拿好了就出去吧。”

他却没动，反而还要和我纠结：“你干嘛这么大惊小怪啊，都是男的怕什么看，以前不都还一起洗澡么。”

“现在都多大了！”我心里有鬼，只想让他快点出去，于是用力拍了一下玻璃移门。

他闭上了嘴，没再说什么，关门离开。

我这才松了口气，看着水流淌过身上的情欲痕迹，想：他刚刚站那么远，我又背对着他，应该看不出什么吧。

洗完澡，我还是有些不安，忍不住对着镜子看了看自己身后。镜子里，背脊上是光滑的，但原本白皙的臀瓣上却有些可疑的红痕，也不知道是热水冲的还是被秦析抓的。

34

没想过秦析能和我考到一块儿是真心话。所以我心里是希望在这个暑假里能和他过得快乐一些。

虽然我们现在算是在恋爱了，但我也说不清自己到底算不算是爱他。感觉爱这个词太重了，或许喜欢和悸动比较合适。

我们商量着暑假要怎么过，秦析提议说一起去滑雪。我以为是要去哪里的室内滑雪场玩一天，没想到他竟说的是去南半球玩。

我有些心动。这两年我也攒了些钱，要负担一趟旅行还是可以的。

但这事没法瞒着我弟。毕竟跑这么远的地方，想瞒也瞒不住。但要是和他说了，他肯定也会想要一起跟着。

别人一起也就算了，是沈祈乐的话，那我和秦析基本就没办法睡到一张床上了。

于是我先去问了下李然然能不能一起去，打算和我弟说我们是几个同学一起去的，不方便带上他。

结果李然然刚考完试就跟着她爸妈跑了。

这时候我有点后悔自己朋友少了。无奈之下，只好把这事和我弟说了。

果不其然，他说要和我一块儿去。我想不出拒绝的理由，又觉得暑假真就这么把他一个人丢家里有些可怜，便有点动摇了。于是又去和秦析商量。

他一开始并不乐意，搞得我也有些闷闷不乐，大概是发现我不开心了，他又来哄我说带上我弟也挺好的。

我却还是笑不出来：“那我们就不能一起了…”

谁知他突然笑得很坏，对着我的耳朵吹了口气，说：“谁说不行了？我们偷偷来，更刺激。”

我又被他弄红了脸，推了他一把，笑骂道：“滚。变态。”

直到办妥一切，飞机转大巴日夜兼程地抵达了雪山上的民宿时，我的心情都有些复杂。从国内出发到雪山的一路上，因为沈祈乐跟着，我和秦析一点点暧昧的事情都没有做上。

民宿的主人是个和善的老奶奶，给我钥匙的时候还请我们吃了她自己做的派又送了我们一些巧克力饼干。

我们租的小木屋不大，卧室一共就只有两间，屋内暖气倒是很足，刚进门没一会儿，衣服上的雪花就都溶成了水。

分配卧室的时候果真不出所料，我是沈祈乐的唯一指定室友。我无奈地看了看秦析，他悄悄冲我眨了眨眼睛。

秦析自己带了雪板，我和沈祈乐是要去店里借的。我们本身到的就晚，等拿着雪板从店里出来，天已经完全黑了。

带着我和沈祈乐两个门外汉也不可能去夜滑，于是找了家餐厅吃过饭后我们就又回到了小木屋。

浴室和厕所是在一起的，只有一个，位于小木屋的另一端。

沈祈乐从小就不耐寒，我看他一张脸冻得通红，便叫他先去洗个热水澡暖暖身子。

我弟前脚刚走，秦析就转身把我抵在了墙上，狠狠地吻上了我的嘴，又咬又啃，像是一头饿急了的狼。

我被他吻得喘不过气，手指紧紧地攥住了他的羽绒服，还要忍着不发出声音。他将我的舌头翻来覆去地玩了一遍才终于将我放开。

我喘着气，手上还捏着他的衣服，扭头朝我弟离开的方向看了眼，才放下心来。

“急不死你。”

“没办法，我都忍了一路了。” 他抬手摸了摸我铁定已经被他吸红了的嘴唇，说：“你的润唇膏好甜，我现在嘴里都是这个味儿。”

我白了他一眼，说：“小心中毒。”

“那再亲一下，以毒攻毒。”说着他便又吻上了我。

等我弟从浴室里出来，我的嘴都快被秦析亲麻了。我弟看了我一眼，喝了口水问我：“哥，你嘴怎么了？”

“啊？我的嘴？”我心虚地反问。

“嗯，好红。”他说着就伸手想要碰。

我往后躲了躲，刚想回答，就听见秦析说：“外面太冷冻的吧。”

沈祈乐瞥了他一眼，放下了手：“现在还冷？”

“可能是一冷一热的关系吧。手上也有点痒。”我掩饰地抓了抓手背，说：“哎，我先去洗个澡，冲冲热水应该就好了。”说完，我就准备转身去房间拿衣服，背对着我弟时，责备地狠狠瞪了秦析一眼。

进了浴室，热水淋到了身上，全身肌肉开始放松了下来。之前还没觉得，现在才发现前面在雪地里走了一圈身体都有些发僵了。

还没冲上多久，就有人推门进来。我以为又是沈祈乐，刚想教育他，视线撞上的却是秦析。

我瞬时瞪大了眼睛，有些紧张地看了眼浴室的门：“你怎么进来了？”

“来和你偷情啊。”

他无赖地挤进了浴帘里，我怕淋湿他，连忙关掉了水。虽然浴室里也有暖气而且蒸腾的热气还没散去，但是突然离了热水，我还是不由起了一身鸡皮疙瘩。

“你疯了？”我胆战心惊地紧紧盯着门口。

秦析一手搂住了我的腰，一手抚上了我的脸。他的手上不知是什么时候抹上的润滑剂，被碰到腰的那一瞬我忍不住被冰得颤了颤。

“别怕，我锁门了。”他亲了我一口，说：“你弟已经进房间了。”

他进一步贴近了我，手也不规矩地滑到了我的臀上，轻轻揉捏，下身与我相抵。

皮肤上的冷感已经慢慢褪去了，由内而外地开始发热，我捉住了他的手，推拒道：“别闹了，会被发现的。”

他轻咬着我的下唇，呢喃道：“不会的，被发现就说我是进来上厕所的，我们好久没做了，你不想吗？”说着他的手指就已经挤进了我的臀缝，在穴口的褶皱上打起了转。

“啊嗯……你去死吧，狗东西。”我嘴里骂着，下身却已经半硬。

我仰起脖子，感觉到他的舌头从我的颈部缓缓往下，湿润了已经变得干燥的皮肤，又在我的胸口转了一圈后，把一边的乳粒整个含了进去，吮吸着戏弄道：“我是狗东西，那你呢？狗东西的媳妇？”

“谁他妈是你媳妇。”我垂下眼睛便看到他正叼着我的乳尖抬看我，“你是我媳妇还差不多。”

“行！我是你媳妇，说好了啊，以后可不许耍赖。”他说完又摸上了我的那话儿，笑着对我说：“硬了。”

我咬着唇，脸上身上都已经热得一塌糊涂。他站直了身子，抓起我的手，带着我覆上了他的下身，哑着嗓子说：“我也硬了，硬得不行。”

摸上那硬起的性器之时，我竟也感到了一丝饥渴。不禁有些来气，骂道：“硬死你算了。”

他又舔上了我的脖子，轻咬我的喉结说：“那也是被你硬死的。”

说着他就带着我的手把他的那话儿从裤子里解放了出来。

我的一条腿被高高地抬起，我们俩的手一起扶着他的性器抵上了我那已经软了下来的穴。

他将我的脖子舔得湿漉漉的，又向上寻到了我的嘴唇，舔舐一番之后，侵入了我的口中。与此同时，下身也毫不犹豫地进入了我的身体。

这时我才想起，他还没有带套！

我被他顶得上下耸动，又是单脚着地，不得不紧紧地攀着他的肩，用力地咬了一下他的耳垂，压低了声音抗议：“你没戴套！”

他竟也不觉得痛，居然还笑了：“啊，对不起，这个不是故意的。”

“傻逼！”我气得要命，又不敢大声说话，只能使劲抠着他的肩，好让他也痛一痛。

心里虽然不爽，但是身体却已经舒服得不行了。站着的姿势让他进得更深，前列腺不断地被摩擦刺激，马眼也兴奋地开始吐出液体。

秦析在我耳边粗声喘气，我咬着下唇不敢叫喊出声，只能闷声轻哼。

一番抽查顶弄之后，我先一步被送上了高潮，后背紧贴着瓷砖，偏着头无声地抽搐。

就在我神情有些恍惚的时候，好像看到浴室门上的毛玻璃外，有个黑影一闪而过。我心里顿时一紧，后穴也随之收缩。秦析轻喊了一声，慌忙从我体内抽出，对着我的小腹射了出来。

35

刚刚一闪而过的黑影让我心里很不安，做完之后，我让秦析稍微擦了擦下身就把他赶出了浴室。匆匆洗完了澡，就出去了。

路过秦析的卧室时，他还又将我拉了进去安慰一番，说什么外面根本没人、不会被发现的。

我本来就有些烦躁，现在见他一派轻松的样子，只觉得这人刚刚冲动行事完全没有考虑到我。也不想再听他多说，气呼呼地回自己的房间去了。

进门前，我立定深呼吸了一下才推开了门。

沈祈乐已经躺到了床上，正在玩手机，听到开门声抬起了头，“哥，你洗了好久。”

“嗯。”我举起被水泡皱了的手给他看，“皮都皱了。”

他从床上爬起来，赤着脚走到我面前，摸了摸我的头发问：“怎么没吹干？”

我也抬手摸了摸，才想起刚刚过于忐忑，急匆匆地回来，连头发都忘了吹了。

“懒得吹了，反正屋里有暖气，一会儿就干了。”我无所谓地说。

“容易头疼。”说着他就推门出去了，没一会儿拿着吹风机回来，又从包里翻出条干净的毛巾，把我按到了床边坐下。

随着电机的响起，暖里带着点凉的风吹到了我的头顶上。我看不见沈祈乐，但能感觉到他的手指穿过了我的头发。

“你洗完澡就一直就呆在房间里啊？”我装作随意地问他。

“是啊，不然呢。”吹风机的噪声让他的声音变得有些模糊。

“哦。”热风吹到脖子上，有些烫，我忍不住缩了缩。他大概察觉到了，把吹风机拿得远了一些。

我踟蹰了一下，接着道：“其实秦析虽然有点蠢，但人挺好的，你别老和他过不去。”

“我没和他过不去。”他的语调平平的，听不出是不是在说反话。

于是我又问他：“你不会还讨厌他吧？”

“他都是你的朋友了，我还怎么一直讨厌他。但也没什么喜欢的。”他的手停了下来，关掉了吹风机，随手又撸了一把我被吹得乱糟糟的头毛，“你干嘛突然跟我说他啊。”

我揪着挂在脖子上的毛巾，抬头看他，“我们不是这些天都要一起玩吗？我想大家都能开开心心。好不容易出来玩一次，总归要留下好的回忆吧。”

沈祈乐听了，两只手掌夹住我的脸蛋儿往里挤，“你好嗦啊。”

“你现在胆子大了嘛！” 我举起手，反手捏住他的脸颊往外扯，“嫌我嗦还老是跟我呆一块儿干嘛！”

“给你多点嗦的机会。”

“你少来。”

第二天，我们坐着缆车上了山顶。

一个缆车椅子只能坐两个人，我自然又是同我弟坐一起。所谓缆车其实就是一张长椅外加一个栏杆护着，脚下是悬空荡着的。脚底下踩着的滑雪板很重，总有种会掉下去砸到路人的恐惧。

我扭头看了眼后面的秦析，他也正看向我这边。刚想对他笑，就看见他夸张地做着口型在说些什么。其实两个缆车之间隔了点距离，可我竟看出了他说的是对不起。

我这才想起昨晚走出他卧室时还是生着气的。但这气早已烟消云散，最关键的是我弟也没有发现。

于是我冲他吐了吐舌头，也不管他看不看得清，飞快地说了句无声的“原谅你了。”

这时，沈祈乐转头问我：“干嘛呢？”

我连忙回过了身子，转移话题，“我总觉得滑雪板会掉下去，不知道扣得牢不牢，掉下去的话也希望下面没有人。”

不知道是不是说得过于生硬，沈祈乐静了片刻才说：“放心吧，不会的。”

下了缆车，秦析带着我们去了山顶上的新手场地。他先在边上的平地上教我们练了练基本动作，又带着我们踩着雪板直的横的走了一圈，最后终于让我们坐着传送带去了新手场的坡顶。

我们照着秦析教的样子从坡顶往下滑，雪板在雪上摩擦而过的感觉真的很奇妙。虽然身处厚厚的积雪之上，但是因为天气晴朗太阳高挂，全副武装的在雪地上动上一会儿就能热得浑身是汗，所以向下滑行时吹拂过的冷风反而带来了一种特别爽快的感觉。

在比较平缓的坡道上滑了几趟，我们又上到了稍抖一些的坡道。

我和我弟依旧是跟着秦析向下滑。秦析因为已经是老手了，所以最先到达了坡下，只见他一个潇洒的转身便停了下来。

我自觉还是有点滑雪天赋的，下坡时几个绕弯儿躲避人群都做的不错。然而就在快要抵达终点的时候，突然有个没控制好方向的小孩在我前方摔倒了。

我为了避免对他造成二次冲撞，忙不迭地调转脚下的方向，结果自己也失了控。

就在我已经做好了摔一跤的准备的时候，有一个身影闪到了我前面，一把接住了摔倒的我，带着我一起重重地摔倒在雪地上。

有了肉垫的缓冲，我倒是没有摔得很痛，就与他相撞时有点碰擦。

我抬起了护目镜，着急地去看被我压在身下的秦析，可是因为雪板还扣在脚下有些动弹不得，于是又急着去解雪板，弄得手忙脚乱。

秦析拍了拍我的肩，叫我别急。

“你没事吧？”我有些焦急地问他。

他还躺在地上，双手抱着我，“没事没事。”

“你有病啊！之前你不是还说摔倒不要紧，应该避免与人相撞吗！你现在自己冲上来干什么！”我想站起来，他却仍旧抱着我，我也不知道他有没有摔伤，只觉得又急又气。

“这不遇到是你我就脑子一下短路了吗！”

“你的脑子有不断路的时候吗！”

这时，我弟也跑了过来，“哥，没事吧？”他帮我脱掉了雪板，将我从秦析身上拉起。

我顾不得沈祈乐还在边上，连忙把秦析也拉起来，替他一起掸了掸身上的雪水。

“真没事？”我有些怀疑地看着他。

“没事。”他对着我扭了扭关节又甩了甩手。

比起秦析，我弟显然更关心我。就在我关心秦析的时候，他也拉起我的手看了看，“没摔疼吧？”

我瞥了秦析一眼，“没有。这不有人给我当垫子么。”

我弟没什么表情地看着他，又是听不出起伏的语调：“以后别对我哥做这种没脑子的事。”

虽然我之前也这么说了秦析，可是听到我弟这么说他心里却又有些难受。

36

在雪山的这些天，我和我弟在秦析的指导下，从什么也不会的门外汉逐渐练成了可以从初级雪道一路滑下山的新手。

除了第一天之外，我弟也基本都能同秦析和平相处，就如同我所希望的那样。

从雪山回来之后，我仍觉得意犹未尽，开始和秦析商量下一次的出游。

因为我不大好意思和家里要钱，所以下次出游时间要根据我的小金库状态来定。秦少爷很少爷地说他可以出钱，我当然是没有答应。

近来我几乎天天都和秦析在一起玩，但实际上我们俩人能真的腻歪在一起的时间却是不长。

即便如此，这段日子仍是我过得特别快活的一段时间。

高考出成绩的前一周，沈祈乐学校里组织了他们去街道进行公益活动，于是我和秦析终于又有了能够二人独处的时间。

张成志和我妈白天都不在家里，整个房子里只有几个阿姨在，进了我的房间，锁上门，就是我们两个人的世界了。

我们俩关在房间里，一开始其实是在打游戏的。我坐在秦析怀里，原本是聚精会神地扑在了游戏上，可玩着玩着就变了味，扭头和他说话时，莫名其妙地就亲上了。

因为独处机会很少，我们做的次数并不多，这让我们两个血气方刚的年轻人着实憋得不行。两根舌头搅着搅着，我就被他压在了身下。他一边吻我一边揉捏着我的臀，下身相贴，耳边都是唇齿相交所发出的色情水声，房间里的温度也裹着情欲逐渐升高。

“为什么你一直那么好闻？”秦析在我的锁骨上用力吮吸出了一个红点，又嫌不够似的咬出了一圈浅浅的牙印。

他将手伸进了我宽松的短裤里，隔着内裤揉捏着我的性器。

就在我忍不住张开双腿，用半勃的性器去擦碰他的掌心之时，有人重重地敲响了房间的门。

我吓得一把将他推开，慌慌张张地把裤子和衣服拉平，才开口问道：“谁？”

“我啊……”是我弟的声音。

我稍微缓了口气，打开了门，就看见沈祈乐站在门口，皱着眉问：“你锁门干嘛？”

“啊？我没锁啊，大概不小心带上的吧。”我摸了摸脖子心虚地回答道。

沈祈乐有些怀疑地看着我，又扫了眼边上的秦析，“他怎么来了？你们在房间里干嘛呢？”

“他来玩啊。”我指了指电视上正处于暂停状态的游戏画面，说：“玩游戏呗，还能干嘛啊。哎，到是你，不是去社区了吗，怎么又回来了。”

“学生证忘记拿了。”他朝我晃了晃手里的小本子。

“哦，那你快去吧。别迟到了。”

他没动，反倒盯着秦析看，眼睛里带着些晦涩不清的情绪。

“哎，别愣着了啊。”我推了推他，“走吧。”

“哦。”他这才又看了我一眼，转身离开。

目送着我弟离开，我那颗悬着的心才终于落到了地上。

“拿个学生证也要来找我说。”关上门，我勾住了秦析的脖子，撒娇道：“我都吓软了，怎么办？”

他笑着亲了我一口，“那我再让你硬起来。”说完他便蹲下了身子，拉下我的裤子，舔上了我刚垂下头去的那话儿。

我先在他的嘴里泄了一次，劲头还没完全过去他的硬邦邦的性器就从背后进入了我的身体。

接吻抽插，在这个夏日的午后，我们尽情地燃烧着这辈子最单纯的爱与欲。

高潮过后，我整个人都有些犯懒，趴在秦析的身上不想动弹。他一下又一下地抚摸着我的背脊，指尖沾着汗，湿湿滑滑的，很舒服。

我特别喜欢这种激情褪去后的温存，全世界安静得只剩下彼此的呼吸声，显得格外的温柔。

晚上秦析离开了之后，沈祈乐也还没回来。

因为下午体力有些释放过度，所以我有些犯困，靠在床上看书时，不知不觉就闭上了眼睛。

就在我睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到了一丝异样，像是有什么东西在我的身体上移动。

从嘴唇滑到锁骨，又一路向下，滑入了我的睡裤之中，将我的下身包裹其中。

我猛地睁开眼睛，入眼先是一片黑暗，隐约好像看到一个黑影正俯在我的上方。

我用力眨了眨眼睛，适应了黑暗，瞳孔却颤动了，“乐乐！？”

话音刚落，就被我弟用右手的食指抵住了嘴。

“你干什么！？”他的指节还压在我的唇上，更离奇的是我的双手被一条棉布质感的带子结结实实地绑在了床头的柱子上。

“哥，你还记得以前给我写过保证书吗？要永远和我在一起。”

我倒是真的已经忘了这件事了。

周围的黑暗让我看不清他的脸，却很明显地能感觉到他的眼睛正直勾勾地盯着我。

37

我的手被绑在床头，身体又被沈祈乐紧紧地压制着，完全动弹不得。

至此我还觉得他是在同我闹脾气或者开什么无聊的玩笑，“沈祈乐，半夜发什么疯，闹一闹行了啊，不要太过分。”

“不要太过分？”他平直地重复了一遍，是对我从未有过的冷漠语调，“到底是谁过分？你明明和我许诺过的，要永远和我在一起。”

我只觉得莫名其妙，挣动了一下，“这和你现在做的事情有关系吗？你突然怎么了？发什么神经？”

“我怎么了？”他再一次重复了我的话，“是我该问你怎么了吧！背弃承诺，和秦析搞在一起的人都是你吧！”

他知道了！？我的心跳乱了一拍，紧张地咽了下唾沫，强自镇定地说：“你在说什么呢，我和他就是朋友啊……”

“朋友。”沈祈乐打断了我的话，突然笑得诡异，“你还想骗我。”他抬手捏住了我的下巴，仿佛还带着刚刚触碰我的下身时所沾染上的热气，“明明说好我们之间没有秘密的。”

“不是，你肯定误会了…”我还想做最后的挣扎，却因他接下来的动作而住了嘴。

沈祈乐一把就将我松松垮垮的T恤推到了头颈上，突然接触到室内冰凉的空气，我不由起了一层鸡皮疙瘩。

他的手指用力地按在了我的胸口上，指甲一点一点地嵌入皮肤。

“证据都留在身上了，你还要狡辩吗？”借着暗淡的月光，我看到了他的眼睛，却仍看不见里面的情绪。

我知道无法再继续编造谎言了，他的指甲很用力地掐着，带来尖锐的疼痛。

我自以为明白了他生气的原因，可怜巴巴地向他坦白：“对不起，没有告诉你，我现在的确是和秦析在谈恋爱。但是不告诉你，也是因为你不喜欢同性恋嘛，怕你觉得恶心。”

我认了错，可他的态度却丝毫没有软化，厌恶地说：“是挺恶心的。”

我愣了愣，一时不知该说什么，就听他接着道：“哥哥，可是你知道让我更恶心的是什么吗？”

他俯下身，贴近了我的脸，近到我能清晰地感受到他的呼吸。

“我觉得更恶心的，不是你是个变态，而是你为了另一个变态不惜撒谎骗我，背叛我和我们之间的关系！”

听从小带到大的亲弟弟一口一个变态恶心地叫，比起生气，我更多的是觉得难过。

“我错了，跟你道歉。我是不应该骗你，但我就是知道你不能接受同性恋所以才想先瞒着你。乐乐，你先把我的手松开吧，好不好？”

他没有说话，我以为气氛有所缓和，于是试图继续和他讲道理：“说好没有秘密还瞒着你，是我不对。我知道你一定也很难接受，会觉得同性恋什么的都很恶心，但其实，我和秦析也就和普通谈恋爱没什么两样。你看我并没有和以前有什么不同不是吗？”

谁知刚说完了这句，沈祈乐的呼吸就陡然变重，激动道：“普通谈恋爱？你恶不恶心？你要是真的那么想做这种事情，何必去找别人发骚？我可以帮你啊！”

“你，你胡说八道什么！？你到底有没有好好听我说话？再这样我真的要生气了！”我觉得现在的沈祈乐很陌生，说出的话也不像是他会说的，特别还是对我说。

“我们说好要永远在一起的，就算是你要做再恶心的事我都会帮你的。”

他说着将身体挤进了我的腿间，迫使我张开了双腿。我突然有了不好的预感。不及细想，后穴就突然传来了撕裂般的疼痛感，有什么又冷又硬的东西粗暴地捅了进来。

“啊！！！”我痛叫出声，却随即被他捂住了嘴，我难以置信他会做出这样的事，开始疯狂挣扎，不清不楚地喊道：“沈祈乐！你他妈的疯了吗！”

“嘘……别闹了，哥。”他压着我，将那根东西又往里推了一点。我痛得发抖，根本不敢相信现在正在发生的事，却又听到他说：“你想让妈妈他们看见你现在的样子吗？”

我感觉像是被一盆带着冰碴子的冷水兜头泼下，瞬间仿佛连下身的疼痛都被冰冻住了，冷得发抖。

大概是感觉到了我的安静，他放下了捂着我嘴的手，亲了一下我的鼻尖，说：“哥哥，你乖一点好不好。”

我不明白他的意思，也从未想过，这句小时候我一直对他说的“乖一点”居然会在这种情形之下从他的口中听到，只觉得无比滑稽。

很难形容现在到底是怎样的一种心情，既难过又生气还有着无奈和无力的感觉。

我以前只觉得他黏我，没想到他竟会变得如此偏执，“乐乐，冷静一点好不好？你这样我真的很难过。”我想摸摸他的脸手却根本动不了，忍着痛继续道：“我记得我们以前都不舍得让对方真实我难过，至少我从来都是舍不得的，你就舍得让我难过吗？”

他沉默了片刻，将脸埋到了我的颈边，闷声道：“可是你已经让我难过了。”

说着抬起头将脸贴在我的颊边，轻轻地磨蹭着：“哥，你不会难过的，你不是喜欢这样吗？很快你就会舒服了。我不是想要你难过，我是想帮你。”

我还想再说，却随即被体内物体的震动打断。那根又粗又硬的冰冷胶制品就这么突然地震动了起来。

我的后穴现在又干又紧，本身就在被插入时受了伤，现在再一震动起来，简直要命。

我觉得小腹都开始隐隐作痛，微微地抬起双腿蜷缩起来，嗡嗡的震动声更加深了我的痛苦。

“关，掉……”我小幅度地抽搐这，从牙缝里挤出了这两个字。

“为什么？”沈祈乐的声音极其冷漠与辜，“不舒服吗？”

他说着按了一下我的肚子，我痛得闷哼，紧接着就感觉到他的手又摸到了我瘫软的性器上，我下意识地想要将腿合拢，却因为被他挤着而动作不得。

“痛……”我哆哆嗦嗦地求他：“乐乐……我好痛……停……停下来。”

“怎么没硬……”他喃喃地说：“这个不行吗？”

就在我难受得快要喘不过气来时，他把那根东西拔了出去。抽出时我感觉到了有液体流出，大概是血。

就在我以为这一切终于要结束了的时候，已经痛得有些麻木的后穴又被一个粗硬的东西抵住了，与刚才不同的是，这次是带着体温的。

我惊恐地睁大了双眼，摇头拒绝：“不要，你疯了吗，不行，沈祈乐，这个不行......”我不住地蹬腿，泪水也从眼眶里滑了出来。

而他却不为所动，伸出舌头缓缓地舔舐我脸上的泪，“别哭，看到你哭，我也好难过。”

我听他这么说，眼泪流得更厉害了，近乎哀求地说：“那你就别这么做了啊，放开我好不好？”

谁知他却在我的眼皮上落下一吻，“可是，看你这样，我又觉得好兴奋，哥，我也坏掉了，都是因为你。”

说完他就毫不犹豫地强行进入了我干涩的身体。我的心也瞬间坠入了谷底。

羞耻与痛苦淹没了我，使得身体上的疼痛都变得不足挂齿。

因为我的紧绷，他进入得非常不顺利，即使在开始抽插之后，也大概并不怎么舒服，但是他却异常地兴奋，一下又一下地重重地顶弄着我，嘴里还不停地说是我把他变成了一个变态。

因为怕惊动我妈他们，所以我紧紧地咬着嘴唇，一点声音也不敢发出，就像一艘漂浮在海上的小船，无法自主地随波起伏。

更让我崩溃的是，我竟被他这样的粗暴行为弄出了感觉。明明是像要被捣烂了般的痛，我萎靡着的性器却颤颤巍巍地有了抬头之势。

难道我真的就像他说的一样，是一个如此不堪的变态，被亲生弟弟强行进入还能产生感觉。

他大概也察觉到了我的变化，抽插得更加用力，在我的耳边絮絮道：“哥，你真的好恶心，为什么久这么骚。现在你满意了吗？舒服了吗？”

他的话如同恶魔的低语吞噬着我的灵魂，而我能做的竟只有哭泣和摇头。

38

昨晚不知道是怎么失去知觉的，等我再次醒来，手上的带子已被解开，而沈祈乐也依旧睡在我的身边没有离开。

睁开眼睛的时候，天已大亮，一切似乎和平时没什么两样。若不是下身痛感仍未平息，我几乎就要以为自己只是做了一个噩梦。

沈祈乐紧紧地抱着我，我以为他还没醒，想要推开他的手，却没有推动，扭过头，猛地和他直勾勾的眼神对上，我吓得颤抖了一下，傻话脱口而出：“你醒了……”

他依旧只是盯着我，没有说话。眼下泛青，嘴唇干得发白，看起来就是一副没睡好的样子。

我觉得自己也是好笑，即使在这样的情况之下，看他如此憔悴，竟然还是忍不住要去关心：“你不会一直没睡吧……”

“嗯。”他一瞬不瞬地看着我，说：“我怕闭上眼睛，你就会离开我。”

我有些滞后的羞愤和痛苦这才再次涌上心头，一把揪住他的衣服，刚说了句“沈祈乐你还是不是人”，就被他搂得更紧了。

他语无伦次地蹭着我说：“哥，我错了，对不起对不起，我错了，对不起。”

听着他带着哭腔的道歉，我只觉得更难受了，可一下竟也说不出什么狠话：“就算你讨厌同性恋，觉得我恶心变态，可以骂我远离我，但是你怎么能做这样的事！？你明白这事有多恶劣吗？”

他将脸埋在我的肩上，泪水润湿了我的肩膀，“都是我的错，对不起，我不想远离你，哥，我们说好要永远在一起的，你答应过的，答应了的……”

他不断地重复着这几句话，像是被抛弃在路边还要跟着主人车跑的小狗似的，既偏执又可怜。

我又气又郁闷。若他还像昨晚那样，我就可以毫不犹豫地揍他一顿让他滚蛋，但是他现在这样分明就是叫我心软。

我也想要狠下心来，却怎么也狠不起来，对着这个从小和我相依为命，什么都向着我的亲弟弟。

我的手握紧了又松开，我早就知道自己不会教育孩子了，之前那趟也是失败告终，但除了和他讲道理，我还能怎么样呢？不能和我妈说更不可能去报警。

“乐乐，你已经是大人了，应该知道无论如何，你都不应该对我做那样的事。”我顿了顿接着道：“你知道我当时有多痛多难过吗？你有考虑过后果吗？”

他仍埋在我的身上，一声不吭，只把眼泪都流给了我。

我实在是心里有口郁结着的气，无处释放，于是朝着他的肩头狠狠咬了一口，直到感觉到他真的痛得厉害了才松开了口，“你就是仗着我没法对你怎么样！”

这么说着，我也觉得委屈极了，红了眼眶，缓了缓才说：“昨天的事，不要再提了，就当做什么也没发生过，我们还像以前一样。”我哽咽了下，继续道：“或者要是你还是觉得我恶心，就离我远一点吧，这样最好。”

他终于抬起了头，一夜未睡外加刚刚流了眼泪，眼睛已经肿得不像样子。他可怜巴巴地看着我，慌乱地说：“没有，我没有觉得你恶心，我永远都不会觉得你恶心，哥哥，求你，不要离开我。”

他的声音颤抖又嘶哑，是从来没出现过的狼狈模样，我又叹了口气，无奈地摸了摸他的眼皮，说：“那就这样吧，这件事到此为止，你累了，先睡一觉吧。”

他仍旧睁着眼睛，抓着我的手，喃喃道：“我一定是哪里不对劲了，哥，我不想让你难过的，对不起，别生我的气了，好不好？”

“嘘…”我轻轻拍了拍他的背，说：“我说了，不要再提了。快睡吧。”

他执拗地继续问我：“你会离开我吗？”仿佛不再从我这里得到一个答案就不会罢休。

我本想哄他说不会，可是突然有些迟疑，于是只道：“别胡思乱想了。你又要不听我的话了吗？睡会儿吧，乐乐。”

他又盯着我看了一会儿，最后还是乖乖闭上了眼睛，脸上还有未干的泪痕，手也依旧紧紧抓着我。

虽然说要忘记昨晚的事，但是看着他的脸，我脑子里却全是昨天发生的一幕幕。身体里的东西应该也没有被清理掉，很难受。

我稍稍动了一下腿，就触碰到了他裸露的皮肤。我们从小睡在一起，搂搂抱抱稀疏平常。

可是经过了昨天的事，似乎一切都变了味。刚刚无意间的肌肤相亲，就让我觉得浑身都不自在。

我看了他很久，直到他完全睡沉了，才轻轻掰开了他抓着我的手，蹑手蹑脚地下了床，翻出了不合时宜的长袖睡衣出来，做贼似的跑进了浴室。

草草地清理了自己的身体，对着镜子一颗一颗地扣上纽扣。

透过镜子上滑下的水痕，看见胸前星星点点的印迹，竟分不清是谁留下的。

走出浴室，我有些茫然，不知道接下来要干什么，干脆在楼梯上坐了下来，撑着下巴发呆。

我想自己是不是真的是个变态，在那样疼痛的情况下还能被自己的亲弟弟弄出反应。

又忍不住为自己辩解。男人大多是下半身动物，生理反应在所难免。我甚至想还好自己是男的，不用担心会怀孕。

想着想着又想到了秦析。这件事肯定不能告诉他。他知道之后，这事肯定就要闹大了，毕竟我是喜欢他的，又不能帮着他让沈祈乐陷入危机。

所以我想，我索性就自私一下吧。反正也不知道还能在在一起多久，也许暑假结束他就要离开了呢。

想到这儿，我又气自己对沈祈乐太过心软，怎么就这么放过他了！

就在我脑子里一片混乱的时候，眼前缓缓地出现了一个身影。

我看见最不可能现在出现在这里的人，一步一步地拾级而上，不禁用力眨了眨眼，确认自己没有看错，那个慢慢靠近我的人居然真的是张清逸，我那神仙小叔。

他大约也没想到我会坐在台阶上，走到我面前的时候还愣了一下，然后竟弯下腰，眯起眼睛，又端详了我一会儿。

我这才发现了他的不对劲。他的动作有些迟缓，身上还有很浓的酒味。

他看了我一会儿，才突然反应过来，“沈祈安。”

他很少这么叫我，突然被点名，我有些不习惯地应了一声，问道：“叔叔，你怎么来了？”

“说了多少遍了，是哥哥！”

他在我边上坐了下来，也像我刚才那样，撑着自己的下巴，思索片刻，醉熏熏地说：“唔，我来找张成志，哦，就是我哥。”他顿了顿又否定道：“不对，他这时候应该在公司里，哈哈是我糊涂了。”

我不知道要如何接话，只能尬笑。

他又稍稍偏了下脑袋，望向了我，“你呢？干嘛坐在这里？”说着视线便从我的脸上一路移到了脖子上。

我猛地想到了脖子上的吻痕，连忙装作是被虫子咬了，不自然地用手挠了挠。

“我就随便坐坐。暑假嘛，时间多得发慌。”

“哦对，已经是暑假了。你是不是要高三了？”

他果然一点也不知道我们的事。

“呃，其实我刚考完高考。”

他这才恍然大悟地用手指敲了敲自己的脸：“哎，你已经考完高考了啊，这么大了……”说着他在口袋里掏了掏，摸出了一颗熟悉的柠檬糖，举到了我的眼前，“那就，祝贺你！”

我本来心里烦得要命，被他这么一搅合，倒是有些哭笑不得，接过那颗糖捏在了手心里，笑道：“谢谢。”

我突然想到了林淼。总觉得张清逸这样的人会干出大白天喝酒这样的荒唐事，和他脱不了关系。

于是忍不住问他：“林淼哥哥呢？他还好吧？”

张清逸像是被设置了延时回复一样，沉默了片刻，才说：“哦，林淼啊，他走了。”

我还记得上次和秦析一起偷听到的话。

也许是被刚刚那颗糖安慰到了，也许是像分散一下自己心里的烦闷，又或许同是天涯失意人，于是我忍不住继续道：“那他还会回来的吧。”

“不会了。他不会回来了。”

“那你也不去找他吗？”

“我为什么要去找他？”张清逸有些好笑的看着我，似乎已经洞穿了我所想的一切。

反正他们的关系也不是什么秘密，于是我索性直言：“我知道你们之间的关系。”

“什么关系？”他反问道。

我垂下了眼，轻声道：“我知道了，也都懂，你和他在谈恋爱。”

和秦析偷听到的话，我并没有说出来。

他转过头，眯起眼睛打量着我。我被他盯得窘迫万分，不敢抬头。

他忽然伸出手，将我的下巴轻轻抬起，眼里好似一潭深不见底的水，面无表情地缓缓吐出了四个字：“自作聪明。”

这四个字让我尴尬万分，后悔一时冲动说话失了分寸。我僵在那里，一动也动不了。明明是夏天，我却觉得他的手很冷。

眨眼间，我只感觉到唇上一凉，竟是被他给吻住了，很浅，只是嘴唇相贴，没有任何欲望。

没多久他就稍稍后退，盯着不敢抬头看他的我，缓缓说道：“你什么也不知道。”

我的心脏剧烈地跳动，整个人都僵在了那里，根本不敢去看他。

39

张清逸来找张成志，张成志不在，然后他就也走了。除去大白天喝得醉醺醺和莫名其妙亲了我一下之外，一切都很正常。

就连他亲的我那一下，也马上就像失了忆似的，站起来步履摇晃地离开了，好像无事发生一样。

我都有些怀疑自己是不是处在什么情景剧之中，不然怎么会接二连三地遇上这些没道理的事情。

张清逸的事终究只是一个小小的插曲，真正让我头痛的还是沈祈乐。

即使我真的下定决心要把那些不愉快的事情忘记，但是在事情刚发生没多久的情况下，我实在难以和我弟继续相安无事地睡在一张床上。

于是当晚我就要他回自己的房间睡觉。兴许是真的认识到自己犯了错，这次他意外地没有再和我闹，带着一身凌乱乖乖回了自己房间。只是离开时，又扒着门框委屈巴巴让我别抛弃他。

这样也不是长久之计，我还是认为我弟的疯究其源头还是对我过于依赖，依赖成习惯后又逐渐歪成了强烈过头的占有欲。

但我一下也无法解决这个问题，所以能做的只是开始减少和他在一起的时间。

为此，我不再和秦析约在我们家见面。每次出门，我弟也不会再要求我带着他，但却总要问我是不是去找秦析，会不会回来。

有次我好像从他眼里看到什么古怪的情绪一闪而过，可是转眼再看他却仍是那副可怜见的样子。多半是我心思太重，产生了错觉。

我现在面对我弟心情是复杂的，但是对着秦析亦是如此。为了守住自己心里那点喜欢和悸动，我已经决定不让他知道这件破事了。

可是心里藏着这么个禁忌的秘密，又让我觉得愧疚。

刚被沈祈乐施暴后的一段时间里，我都没和秦析做过那事。正是性欲旺盛的年纪，秦析磨了我好几次，我都以高考要出分了紧张没心情为由推拒了。

终于熬到了高考出成绩的这天，我同秦析约好了一起查分。

吃早饭时我弟坐在我对面，搅着碗里的谷物说：“哥，今天高考要出成绩了。”

“嗯。”我正喝着牛奶，闻言越过杯沿瞥了他一眼。

他转着手里的勺子，没看我，“你要出去？”

“嗯。”我擦了擦嘴，看向他，似乎就是随口问问，没什么异样，于是说：“去秦析那儿和他一起查。”

他撑着下巴，继续搅着碗里的东西，我都怀疑他还打不打算要吃了，就听到他说：“查分不是网上查么，还要呆一块儿查么。”

“沈祈乐？”我用食指轻轻敲了敲桌面，“不要玩食物。”

他放下了手中的勺子，抬头问我：“我能和你一起去吗？”

“不行。”我把餐具归拢，打算拿去厨房给胖阿姨。

他也没有继续纠缠这个问题，“那你什么时候回来？”

我本来想说“为什么要和你汇报。”想了想还是心平气和地说：“晚上吧。”

现在我对秦家也算是熟门熟路了，遇见秦析他爸爸秦凯在家的次数少之又少，相较之下，同他妈妈何旖诗倒算是经常碰面的了。

何旖诗是个气质凌厉的美丽女人，但脾气却是很温柔的。每次在秦析家里遇到，她都会给我准备些好吃的小点心，我挺喜欢她的。就是不知道如果她知道了我和秦析的秘密关系，还会不会对我这么的和颜悦色。

到了秦家大门外，保安大概是认识我了，直接给我开了门。沿着小路来到秦家别墅门口，秦析已经靠在门边等我了。

碍于还在外面，我们俩虽然不能有什么过分亲密的举动，但是勾肩搭背一下还是可以的。

他把手搭在我的肩上说：“我好紧张。”

我笑他：“你之前不是一直自信满满地说自己肯定考上的么。”

他反驳道：“自信就不能紧张了啊。”

我撇撇嘴，故意道：“哦，我就不紧张。”

“真的？一点儿也不紧张？我看看。”说着他真就凑近了看我，鼻尖几乎要碰到我的脸颊。

我缩着脖子往后躲，忍不住噗嗤一声笑了出来：“不紧张，完全不紧张。”

“真的不紧张？嗯？”

我往后缩一点，他就跟着进一点。我被他搂着，没法再往后躲了，只好投降，“哈哈哈好吧，有点紧张，行了吧，你好烦！”

这时，他妈妈从楼上下来，看见了我，招呼道：“安安来啦。”

我连忙推开秦析，站直了身体，乖巧地向她问好：“阿姨好。”

何旖诗朝我笑了笑，又看了眼秦析，说：“别欺负人家。”

秦析装作委屈的样子说：“我怎么会欺负他，他欺负我还差不多。”

何旖诗无奈地瞥了他一眼，“你当人家和你一样啊。”

看着秦析与何旖诗之间的互动，我能感觉到比起秦凯，他大概同何旖诗更亲。而同样的，何旖诗即使说着责备他的话，举止间流露出的都是满满的疼爱。

我其实是有点羡慕的，虽然我和我妈也很相亲相爱，但是却极少有机会像他们这样外露地表达。

进了房间，关上门，我们便趴到了床上，凑在一块儿看着笔记本。

我们先看了眼大的分数线，才打开查分的网页。

秦析好像真的挺紧张的，犹犹豫豫的样子，于是我就让他再做会儿心理建设，自己先来查。

虽然说是说不紧张，但等填完了信息，真的到了点击查询这一步，我还是忍不住咽了口唾沫，深吸了一口气，又等了几秒，这才按下了鼠标。

页面跳转，我的成绩随后出现在了屏幕之上。

意外又不意外，考得挺好，却又不够好。再一次没有达到我妈对我进军top的期望。

都说期望越高失望越大，我倒是没什么感觉，我妈大概要郁闷了。不过还好，我这个死在沙滩上的前浪之后还有我弟接上，这下全村的希望都落在了他身上。

秦析看到我的成绩又开始犯蠢，都忘记自己还没查分了，兴高采烈地抱住我在床上滚了一圈，“哇靠，我们家安安怎么这么厉害！牛逼啊！”

他这一滚，把我心里那点刚冒头的愁思就给滚没了，被他这么说，本来有些自我厌弃的情绪一下转变成了微小的开心。

“哎，当心电脑！”我急忙挪开差点被他压到的笔记本，佯装得意地说：“恚你才知道我厉害吗。”

他还挂在我身上，闻言亲了亲我的脖子，说：“没，我一直觉得你很厉害。”

脖子被他弄得痒痒的，他这么夸我搞得我都有些不好意思，“行了，别捧杀我了，快查你的吧。”

他翻过身靠着我，在电脑上输好了自己的信息，到了要按键的时候，却突然又怂了，拽着我的手按在鼠标上，“我好紧张，要不你帮我看吧。”

“不要，自己的成绩自己查。”我想挣开，却被他紧紧按着。

他又跟我装可怜：“求你了，帮我看一下，我太害怕了。”

“怕个屁啊！”我白了他一眼，“反正不管怎么样你都还有后路，最多被你爸揍一顿，也不会真打死你。”

“不是啊。”他突然认真了起来，“如果没考好，我就不能和你在一起了。”

我顿了顿，垂下眼，“那也不是永远都见不到了。”

他松开了我的手，转身看我，“除非你肯和我一起出国，去同样的地方，那我就无所谓了，大不了就是被我爸揍一顿。”

其实真的现在突然说要和秦析一起出国也不是不行，但是多少要麻烦到我妈和张成志。虽然张成志对我挺好的，但是我还挺怕麻烦他的。而且我也真的没有过这个打算。

见我沉默，秦析又抱住了我，“所以嘛，最好就是我能考个高分，顺利地继续和你呆在一起。真要是分开了，我怕你到时候被别人骗跑了。”

“除了你谁会想骗我走啊！”被他说得我心里有点酸酸的，又想到瞒着他的那事，就更觉得难受，故意冲他做了个嫌弃的表情，按上了鼠标：“知道了知道了，我帮你查吧。”

他把脸埋到了我身上，“那你查吧，报喜不报忧哦。”

我缓了口气，似乎也被他传染了紧张情绪，犹豫着按下了查询。

“我靠……”

“怎么了？”他没有抬头，闷声问我，“我草，很差吗。”

我没回答他，推了推他要他自己看。

他不肯，“你先说，是好是差。”

我只好强行抬起了他的头，让他看向了屏幕。

“我靠！！！”他难以置信地看了看我，又去看屏幕，“我这么强的吗！？”

看着屏幕上那个只比我低了几分的成绩，我也吃了一惊，比我预想的最好情况都要好得太多了。

之前模考他虽然也考过一次高排名，但我一直觉得是他走了狗屎运碰巧撞上的，没想到他竟真的行了。

“你怎么突然开的窍？”我有些狐疑地看着他。

“诶，你这什么怀疑的眼神啊！”他眉飞色舞地说：“我是真的拼了命学了好吗！”

说着他又抱着我兴奋地在床上滚了起来，“太好了，我草，这下要是还不够，调剂下专业终归没问题了！”

正当我还有点懵逼的时候，就听见嘭的一声，随即大腿传来一阵疼痛。

因为秦析的过于激动，我竟被他带着一起从摔到了地上。

这让我们都愣了愣，迟钝了几秒，然后看着对方像傻逼一样地大笑出声。

40

我打了个电话给我妈和她说了下成绩的事，原以为她会挺失望的，但听起来却也还好。

要是放在之前我一定也会给我弟也打个电话，但这次我只给他发了个微信，告诉了一下。他亦只回了我一句“太好了”，便没了下文。

秦析这回可是高兴坏了，抱着我就是一顿乱亲，然后蹭着我的脸叫我今天留下来过夜。

之前因为那件破事我已经拒绝过他很多次了，本来就问心有愧，这次不好再推，于是答应了下来。

何旖诗给我们送吃的来时，秦析也同她报告了成绩。

她大概也没想到自家的傻儿子居然能咸鱼翻身，高兴地抱住了秦析，一番夸奖之后嘱咐道：“你爸爸还在出差不能回来，你等下给他打个电话，也告诉他一声吧。”

秦析随口答应下来。她又转向了我。

她似乎觉得这次秦析能考这么好是因为我给予了他帮助，就差要把我夸上天了。 知道了我今晚要在这里过夜，还特别开心地问了我对食物的喜好。

我被她夸得有些汗颜，在心里偷偷为骗走了她的傻儿子而道歉。

何旖诗离开之后，秦析乖乖给他爸打了电话。

我原以为他爸会很高兴，说些“爸爸为你骄傲”之类的肉麻话，没想到他爸竟是和我妈差不多程度的反应。

我妈反应不大我能理解，因为这个成绩就是我的正常发挥。

秦凯这么平静我倒是有些意外，毕竟秦析能考到这个成绩，是堪称鲤鱼跃龙门的壮举。

也许比起儿子违背自己的意思，但最终考上了好学校，他更希望的是儿子能够循着自己给他安排好的路走吧。

今晚还是我第一次留宿秦析家。

虽然我妈平时不大管我，但我还是跟她知会了一声。没想到的是，她竟还教育我说“就算高考结束了也不要天天在外面野。”

接着我和我弟也说了一声，他没回我，大概又在生闷气了。

想到夜里要做的事，我原想少吃点东西，可是在盛情难却之下我还是吃撑了。

好在秦析房间里有个浴室，可以比较放心地在里面准备。就在我弄干净后准备洗澡的时候，浴室的门却被推开了。

我吓了一跳，下意识地想要遮挡，见是秦析，索性也不再遮掩，明知故问：“你干嘛？我还要洗澡呢。”

他走过来将我压在了墙上，冷冰冰地瓷砖贴上了我的背。他在我唇上亲了一下，说：“我也要洗澡。”

“可是我还没洗完。”我故意装作没听懂，勾住了他的脖子，舔了舔刚被他吻过的嘴唇，问：“怎么办？”

“一起洗？”他的手在我光裸的背上来回抚摸，“还是，我帮你洗？”说着他顺手就打开了浴缸上的水龙头。

听着哗哗的水声，我扬起了嘴角，一只手摸上他已经支起的帐篷，说：“我先帮你洗吧。”

说完便在将唇在他的嘴角印了一下，然后蹲下身子，拉开了他的裤子。

束缚的布料刚一拉开，粗硬的性器就弹到了我的嘴边，带着些许的热气。

我张开嘴，伸出一点点舌头，试探地舔了舔顶端。舌头刚滑过，他就发出了一声难耐的低叹。

接着我又沿着柱身从上往下舔了一遍，他有些耐不住了，扶着我的后脑勺，急切道：“安安，快点，水要放满了。”

我突然起了些坏心，抬起眼睛看他，“我突然不想帮你洗了怎么办？”

“真的？”他的性器在我的唇上打着转地戳弄，“不洗了？”

“嗯，不洗了。”说话间，我的嘴唇故意不住地擦过他的性器。

“那麻烦了。”他的指腹按上了我的嘴角，轻轻摩挲，“我有点等不及了。”

我刚张开嘴要说话，他的手指就趁机插入了我的嘴里，缠住我的舌头一阵玩弄，还模仿性交的动作让我含着他的手指吞吐。来不及咽下的唾液从我的嘴角流了下来。可恶的是，我居然就这么轻易地被他给玩硬了。

他把我的舌头往外拉出了一点，又把自己的性器往我嘴里塞了一点，抬脚轻踩我翘起的下身，得意道：“可以帮我了吧？”

我瞪了他一眼，将嘴张大了一点，慢慢把他的东西含了进去。他的性器很大，一下塞满了我的口腔，我又瞪了他一眼，就感觉那玩意儿更大了。我不是很喜欢做这个，但想到这些天要他忍了挺久了，只好忍着不适卖力吞吐。

不及咽下的唾液越来越多，顺着下巴滴到了地上，显得很色情。

他扶着我的脑袋，开始低吟着挺动起来。他进得有些深，让我有点犯恶心，却还是努力吮吸套弄。

一阵抽插之后，他猛地从我嘴里撤了出来，我还没来得及喘口气，略带膻腥的精液就喷洒在了我的脸上。

粘稠的精液有一些挂在我的睫毛上，还有的顺着我的鼻尖和脸颊缓缓淌下。

我忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，有点涩。

我跪坐在地上，仰着头看他，没好气地说：“被你弄脏了，怎么办？”

他弯下腰，在我的惊呼之下把我横抱了起来，亲了亲我被他弄得黏糊糊的嘴，说：“那只能我再帮你洗了。”

浴缸里的水已经有些漫出。秦析关掉龙头，带着我一起坐了进去。

我靠着浴缸边沿，张开腿环住了他的腰，与他相叠而坐。

他用被水浸湿的手在我的脸上抹了抹，嘴唇摩挲着我的耳垂问：“先洗哪里？”

我的耳朵比较敏感，随便一弄就热得发红。我知道他在调戏我，所以没有回答。

见我不说话，他的手便捏上了我的后颈，“这里？”我仰起脖子，哼声道：“不要。”

接着他的手又继续往下滑，来到了我的胸前，揪住了那小小的一点，捏在指间把玩：“那这里？”

“啊…”我轻叫出声，胸前的小点充血立起。但我还是摇了摇头：“不要。”话虽如此，却还是忍不住挺起胸将小小的乳粒往他手里送，好叫他再捏一捏。

可是他却松开了手，掠过平坦的腹部一路往下，最终来到了我高高翘起的性器上，一把握住，“这里呢？”

“嗯……”我搭着他的肩，一只手盖住他握着我性器的手，迷蒙着眼睛抬头看他，“不要。”

他笑着亲了下我的鼻尖，拇指轻轻摩挲着我的龟头，问：“真的不要？”

“啊……”我再一次呻吟出声，有些泄气地哼了一声，终究还是忍不住抓着他的手撸动起来。

我在他的手下去了一次，看着射在水里的精液，靠在他的肩上喘息。

前面释放了一次，后面终归也不能落下。秦析的性器也早在他用手帮我的时候被我蹭弄得再一次硬了起来。

我握住那又硬又粗的东西，扶着他的肩，稍稍抬起身体，让他性器抵在了我的穴口，小幅度地蹭着，却没有进一步坐下去，而是学着他刚才戏弄我的口吻问他：“想要吗？”

他握着我的腰，舔着我的喉结呢喃：“想。”

我得逞地勾起嘴角，却仍旧不动。虽然我自己也忍得挺辛苦。

他沿着我的脖子一路向上，把我的耳朵也里里外外舔了一遍之后，又咬上了我的嘴唇，似乎快要忍不住了，沙哑地说：“安安，乖，给我好不好。”

说的是请求的话，却不容我拒绝，强硬地插了进来。

性器裹着水流一同进入了我的身体，将我填得满满当当。

“啊……你混蛋！啊……”我无力地骂道，“我还没说……呜，给你，你就进来！嗯……”

他一边挺动腰肢，一边吻我，“明明是你故意勾我。你知道的，我最受不了你这样了。”

不知道是浴室里湿度太高还是真的被H爽了，我的眼前迷迷朦朦，跟起了一层水雾似的，“呜……变态……我，啊，我哪里勾你了……嗯啊，我，我看，是个人，嗯，都能让你，上钩……”

他哼哼地轻笑，“我明明只上你的勾。”嘴唇与我的耳朵紧密相贴，充满情欲气息的声音，仿佛直接传到了我内心的深处。

我扭着腰，随着他的顶弄摇晃起伏，暧昧的喘息和呻吟在浴室内回响。

浴缸里的水已经冷了，我们俩的身体却被炙热的爱欲所包裹，只是不知道究竟是欲多一点，还是爱多一点。

41

第二天何旖诗也不在家，秦析就更加无法无了，拖着我在泳池里胡闹。家里还有佣人在，我不敢弄得太过，即使只是亲亲摸摸的程度，也足够让人心惊胆战，既害怕又刺激。

我本来打算今天回去，结果秦析又缠着让我再住一晚，我被他磨得没办法索性又留了一晚，这次没再和我弟说，反正昨天那条微信他也没有回我。

何旖诗回来之后还特别温柔地问我和秦析一起睡会不会挤，要不要自己睡一个房间，秦析好似生怕他妈发现不了似的，坏笑着说我们俩一起睡才有意思。我简直想敲开他的脑壳看看里面到底是个什么构造。

他这副样子让我以为今晚又要被这样那样，结果他意外地什么也没弄，而是特别纯洁地和我盖着被子聊天。

我们俩手挨着手，膝盖抵着膝盖，脸对着脸地听他在那里规划我们的大学生活。

看着他的嘴张张合合，我突然想到了一个很俗气的问题，于是注视着他的眼睛，问道：“秦析，你怎么会喜欢上我的？”

“啊？”他愣了愣，似乎没想到我会冷不丁问这么个问题，傻不拉叽地说：“什么？”

“我说，”我又往他那边挪了挪，“你怎么会喜欢我，我又没什么好的，以前还总挤兑你。”

他安静了一会儿，目光沉沉地陷入了思考。蔓延开的沉默让我突然有些微弱的失落，也许深思熟虑之后他会发现我真的没什么好的，而自己其实也没有那么喜欢我。

我不再看他的眼睛，垂下眼，数着他修长的手指，等待他的答案。

“初中的时候。”他说，“补习班遇到的那次，你走的时候，冲我扮鬼脸的样子特别可爱。”

他一说，我就想起来了，回忆起那时候的傻样尴尬不已，“哇靠，这你都记得。”

“诶，现在想来可能这就是我喜欢上你的瞬间。”说着他将我搂进了怀里：“还有你怎么没什么好了，你好的地方可多了。学习好，人又正直，还有以前你那种看不上我这种人的样子特别有性格，有时候看起来很成熟很冷漠，有时候又特可爱，气量还特别大能原谅我以前做的蠢事……”

“啊啊啊，行了行了，别说了。”我整个脑袋都埋进了他的怀里，闷声道：“别说了，你是想尬死我吧。”

他笑了，胸口微微颤动，接着又问我：“那你呢，你看上我什么了？我才真的是啥都不好诶。”

我抬起头，脸被闷得发热，哼哼着说：“这还用问嘛，我当然是看上你人傻钱多长得帅啊。”

他又笑了，亲了亲我的额头，说：“这么看来我的优点也挺多的嘛。”

“如果蠢也是优点的话。”我反手抱住他，耳边穿来扑通扑通的心跳声，让人感觉到一种精神上的温暖。

我忽然想，要是我们俩能一直这样就好了。甚至再自私一点，要是他能永远这么“傻”就好了。

在继续和秦析厮混了一天之后，我也不敢忘记我妈的话，虽然在家也是玩，但我还是老老实实地回去了。

张成志和我妈照例不在家，我同我妈汇报了一声到家了，就回了房间。意外地没看见我弟。

我以为他在自己的房里也没多想，结果到了晚餐时间，我妈和张成志都到齐了，他也没有出现。于是我去他房间看了一下，仍没找到。

张成志和我妈都已经坐在了餐桌边，我犹豫着坐下，偷偷地观察他们的表情。

“乐乐呢？”我妈问我。

我怕我妈不高兴，又怕我后爹对沈祈乐产生意见，支支吾吾地想着理由。

纠结间，我突然想到了一个地方，连忙站起来：“张叔叔，其实刚才我不小心弄坏了他搭了好久的一个模型，他挺难过的，大概还没缓过来，我再去哄哄他吧。”

我妈蹙着眉询问地看了我一眼，似乎想说些什么，却听见张成志说：“嗯，去吧。”

我心虚地笑了笑，一路小跑地上了顶楼的阁楼，推门进去的时候已经有些气喘。

“沈祈乐？”屋顶的上挂着的小灯啪地一声被我打开，原本只有一小束月光照进来的阁楼顿时亮了起来。

沈祈乐就躺在地上，阁楼灯不算太亮，他还是用小臂挡住了眼睛，没再挪开。

我走到他边上，用脚尖碰了碰他，“躺在这儿干嘛？下去吃饭了。”

他没有动，半晌挤出两个字，“骗子。”

“我怎么又成骗子了。”我有些好笑地叹了口气，盘腿坐下。

他又不出声了，即使遮挡着半张脸，也能从他紧抿的嘴唇上看出不高兴来。

我用手指在地板上随意地划着，看着他说：“我和你发过微信了。”

屋脊上的窗户外只有一颗星星，孤零零的，独自闪烁。

此时一片云飘过来，便将那颗孤单的星子掩在了身后，等了许久，也不见离开。

“你再不理我，我就走了啊。”我伸手戳了戳沈祈乐的手臂，作势要离开。

这时，他终于有了反应，猛地抓住了我的手，将我拉倒后又转身压到了地上。

我终于看清了他的脸，眼眶似乎有些发红，却又不像要哭的样子。

他将我的一只手按在地上再一次冷冷地指责道：“骗子！”

我又一遍地说：“我给你发过微信了，你没回我。”

他的眼里黑沉沉的，叫人看不清里头的情绪。

“你说了晚上回来的。”他看着我，眼里似有深潭，要溺住映在其中的我。

我垂下眼皮，避开了他的视线，“那天下午，我就给你发过消息了。”

他置若罔闻，仍旧执着地重复：“你答应我晚上回来的。”

“沈祈乐。”我有些不耐烦了，抬起眼，说：“首先我没有答应过你晚上一定回来，其次，我已经说过很多次了，你该长大了。”说着便想将他推开，他却反而牢牢地抱住了我，哽咽道：“我等了你很久……一直等，一直等，你都没有回来。”他抬起头，凑近了我的脸，“我睡在你的床上，到处都是你的味道，可是你不在，你在别人的床上。”

他的头又低下一点，几乎就要触碰到我的唇，“这两天我不停地在想，你为什么总骗我，为什么要离开我，是不是以后就只剩下我一个人在那里守着我们之间的约定。”说着，一滴带着他的体温的眼泪落在了我的脸上，又顺着我的脸颊滑到耳边，使我的心也跟着颤了一下。

“乐乐……”我举起手，抚去了他脸上将落不落的泪珠，有点难过，“人都是会长的，在一起或是分开也都是很正常的事。你现在只是钻进了牛角尖里，等以后回过头，就会发现这根本没什么难以接受的。”

我以为他还会继续辩驳，却听见他轻声笑了起来，脸上还挂着未干的泪痕，柔声道：“是啊，现在是秦析，以后也许还会有其他人，你有那么多的理由离开我。”随即他话锋一转，眼睛死死地盯住了我，“所以，我做的再好，再小心翼翼又有什么用呢，还不如放肆一点，让你离不开我！”

说完不等我反应便重重地咬住了我的唇。

“嗯…！沈……”我一开口，就被他趁虚而入。

我只能挣扎着咬他，淡淡的血腥味在嘴里漫开，他不为所动，掐住我的下颚，迫使我被动地接受，吻得我近乎缺氧才将我放开。

“哥，我只想和你在一起有那么难吗。”他紧紧地箍着我，一点一点地舔着我的嘴唇，“不让妈妈知道，不让所有人知道，让它成为我们俩的秘密，成为我们之间新的约定好不好。”

我怔愣地听着从他嘴里冒出的可怖的话，他是在威胁我。

我感到愤怒又无力，他是在威胁我！

他的手忽然伸入了我的裤子，我浑身一颤，用尚且能动的一只手抓住了他，“不要……沈祈乐！”

“哥，这不是你喜欢的事吗？”他握住了我的阴茎，没两下就把它弄硬了。

下腹涌起的酥麻感让我绝望，痛恨自己的敏感。

我仍抓着他的手，可无济于事，他的力气要比我大得多，将我握在手里肆意玩弄。

我无力地蹬着脚，性器的顶端开始渗出情欲的汁液。我咬着唇，压抑着呻吟，在忍不住的时候，轻声喊着“不要，住手”。

从旁人的角度看来，大约活脱脱就是一个欲拒还迎的淫荡样子。

不管我再怎么辩解自己是如何被威胁逼迫，是多么地不愿意的，然而摆在眼前的事实就是，我在他的手里高潮了，哆哆嗦嗦，射得一塌糊涂。

他把沾满了精液的手放到了嘴边，眼睛注视着我，伸出舌头舔了一口，“都是哥哥的味道。”他说着又俯下身吻住了我。

我失神地由着他将咸涩的味道送进了自己的嘴里，同他接了一个混杂着精液，泪水和不伦的肮脏的吻。

42

我的生活似乎充满了戏剧性。

不知道，此刻懦弱地在阁楼里与亲弟弟深吻的我又究竟是怎样的一个演员。

沈祈乐拿我最在乎的东西威胁我，可笑的是，这“东西”里也包括了他自己。

对于现在的自己，我突然想到了一个词可以形容：又当又立。

身体的纠缠之间，他的性器正隔着裤子硬硬地顶着我的大腿。我有些慌，以为他又要像那天晚上一样对我，结果他却只是在我射完放空的时候，对着我的脸喘着气手淫。

当带着淡淡膻味的精液从我的脸上缓缓往下流淌的时候，我竟觉得也还好。

比起脸上湿滑的体液，我被自己的怯懦恶心得几欲作呕。

抬眼对上正骑在我身上低喘着的沈祈乐，我猛地从他胯下抽出身，把刚射完精反应还有些迟缓的沈祈乐用力地推倒在地上，翻身骑到他身上，举起拳头狠狠地往他的脸上砸去。

一拳下去，他的颧骨迅速红了起来，我又举起手，最终对着完全不抵挡的他，没有再砸下第二拳。

我颓丧地坐在他的身上，抓着他的衣服难以自控地哭了起来。怕被外面路过的人听见，只能小声啜泣，心里的委屈，愤怒和自厌几乎将我淹没，嘴里喃喃地只重复了一句话：“手好痛啊……”

等我们整理好衣服，擦干净身上的可疑污渍再下楼时，张成志已经不在了。

我妈看了我们一眼，让我们先去吃饭。

我没有胃口，勉强扒完了碗里的米饭，自觉地坐到了我妈边上。

我刚坐下，沈祈乐就也坐了过来。他一坐下，我便往另一边挪了挪。

“怎么回事？”我妈放下手中的平板发问。

我和沈祈乐都没做声，不知道他是什么想法，反正我现在是连撒谎都觉累。

然而我妈却不会就此放过我们，“安安？”

哈哈，我在心里苦笑，做哥哥真的没什么好处。

我攥紧了手指，平复了下心情，说：“我们打架了。”

如果除去看不见侵犯，怎么看都像是沈祈乐单方面挨了打，我妈自然也这么认为。

“你打他了？”她问我。

对！因为你小儿子他疯了！

我在心里如是叫嚣，却还是窝囊地点了点头，“嗯。”

我妈皱起了眉头，“为什么？”

我没回答，虽然随便就能扯出一百个糊弄过去的理由，可我突然就憋了气，即使心里明白最后终归还是要说，也不想回答。

“沈祈安？”我妈大概也生气了，连名带姓地叫我。

我叹了口气，觉得自己就像个傻叉，刚要开口，却听见我弟说：“是我先动的手。”

我妈转头去看他，看起来不大相信，“真的？”

“嗯。”我弟坚定地说，“是我先动的手。”

这下轮到我妈叹气了，“那你又是为什么？”

“吵架了。”

“为什么吵架？”

“他一个人跑出去，不带我。”

我妈盯着他看了许久，最终抚了抚额，严厉道：“沈祈乐你几岁了？”明显没有全然相信我弟的说辞。

她顿了顿，似乎也没想再深究下去，转而语重心长地对我们两个人说：“我知道你们一向很要好，也从来不要我操心，兄弟间有点争执也是正常的，不论发生什么，我都希望你们俩能好好的。妈妈现在真的很忙，不能一直照顾你们，但是你们要知道，不管是过去还是现在，妈妈做的一切都是为了你们。”

她将我们搂进了怀里，难得的亲昵让我心里有些泛酸，对于以后应该要怎么应对沈祈乐充满了茫然。不知道要怎么在不让任何人知道的情况下解决好这件事。

乐观地想，也许进了大学之后，同他分开的时间久了，一切都会有所改变。

我仍旧希望沈祈乐能明白，他只是和我在一起太久了，产生了一种扭曲的依赖情感，这种情感对我们俩都没有好处。

我甚至想，是不是应该带他去看看医生。

在暑假剩下的日子里，或许是因为我放低了底线，容忍了沈祈乐的亲亲抱抱，所以他除了又睡回了我的床上之外没有再更疯过。

这些天里，唯一让我心情好一点的，是秦析在调剂了一个比较冷门的专业之后如愿以偿地和我进了同一所大学。

暑假结束之前，还发生了一件事。

恢复正常了的张清逸又出现在了我们面前。只是林淼大概是真的离开了。

再一次出现时，张清逸变回了原先的那副温润模样。他带回来过一个男生，叫作李暮溪，说是朋友，大家心照不宣。

相比之下，我竟有些怀念林淼了。

那男生有着不输林淼的漂亮脸蛋，却在看到我们的时候，温柔的表情之下带了一丝耐人寻味的情绪。

就像我们第一天来到张成志的这栋房子时，领我们去房间的佣人一样。

43

暑假最终还是结束了。

报到那天我是和秦析一起去的，准确说是我们两家人一起，就连许久未见的秦凯都露了面。

秦凯不住地在张成志面前夸我，把我说得跟秦析的再生父母似的，让他脱胎换骨。

我只能傻笑，嘴都快笑僵了，只求他能别再说了。

反观秦析，听到他老爹夸我，得意得都快压不住不断上扬的嘴角，还凑到我耳边N瑟。

我弟在一边冷眼看着，气压低沉。我被夹在他们中间甚是尴尬，一会儿觉得自己自作自受，一会儿又觉得自己比窦娥还冤枉。

报完到，领了迷彩短袖和裤子之后，因为不在一个宿舍楼，我和秦析就此分开了。

等理好了行李，我们两家人又一起逛了逛学校吃了顿饭。

临别时，我弟叫我周末要回家，几个大人听了，笑称我们兄弟感情好，其中种种因由也只有我们两个人了然。

他看我的眼神里有着无声的胁迫，我却没答应，不置可否地回看他。

我这些又仔细想过这事了。觉得他不可能轻易将我们的事情暴露。就像我不想破坏我们一家现在的生活一样，不到万不得已，他也不会愿意打破平衡。

开学前一周是军训，对于我这种室内派来说，军训的那一周犹如噩梦。

我和秦析因为不在一个学院，所以白天除了在合训的时候，能隔着人群对望一眼，几乎没法见到面。

而到了晚上，虽然不是不想和他见面，毕竟我们现在算是热恋期，可又实在是累得动不了。于是他便每天冒着要被罚跑圈的风险，混进我们宿舍来找我。

军训的时候管得很严格，基本没有自由活动的时间，即使他来见我，我俩也只能偷偷摸摸地在厕所里待一小会儿。

那一周里我们搞得像地下党接头似的，现在想来都觉得好笑。其实见了面，也来不及聊些什么，大多数时候说些没营养的黏糊话，然后抓紧时间接个吻，抱一会儿。越是不能做的时候，越是敏感的要命，稍微亲亲抱抱就能产生感觉。可是条件实在是不允许，我们只能把探出头的欲望又都憋回去，所以那军训那一周除了累还特别欲求不满。

等军训一结束，我们两个荷尔蒙涨得要炸的小青年，二话不说就钻进了寝室里的厕所，急不可耐地脱下了裤子。

我的双手撑在墙上，秦析握着我的胯部，从背后顶了进来，一边抽插一边吮吸我的后颈。

门外室友随时会回来，我咬着衣服一点声音都不敢出，在前列腺受到的刺激之下，阴茎的顶部稀稀拉拉地渗出了液体。

肠壁被秦析炙热的阴茎不断摩擦，这时我才想起他没有戴套。我想提醒他不要在里面射，可是却说不出话，只要一松口，呻吟就要忍不住逸出来。

快要高潮的时候，外面响起了说话的声音，我一紧张随即抠着墙壁就去了。

秦析也被我的痉挛收缩绞得猝不及防，来不及抽出直接一股脑儿都射在了我里面。

操，我不满地扭头看了他一眼，他连忙满脸抱歉地退了出来。

为了不弄坏肚子，我只能蹲在马桶上撅着屁股把他射进来的东西弄出去。

秦析见了立马背过身去。我有些生气地低声道：“干嘛，你还有脸嫌恶心？”

他转头看了我一眼，又赶紧转了过去，轻声道：“不是，看你这么弄，我又要硬了。”

我顿时红了脸，加快了手上的动作，骂骂咧咧：“傻逼。”

我们又在厕所里待了一会儿，见宿舍里的同学没有要离开的打算，只得一起走了出去。

“靠，你们俩在里面干嘛呢？”还不怎么熟悉的新室友听到动静从电脑前转过了头。

“聊……”

我刚想说话，秦析就变戏法似的捏出根还没点过的烟，“抽根烟。”

室友皱了皱眉头，嫌弃道：“抽烟上外头去抽啊，不知道室内不能抽吗。”

“不好意思啊，太久没抽憋得慌，里面味道已经排干净了，下次不会了。”我尴尬地笑着道歉。

室友也没再说什么，点了下头，又转身去看电脑。

我拽着秦析出了宿舍楼，瞟了眼他手上烟，蹙起眉头，没好气地问：“你什么时候开始抽烟了？”

秦析转了转手上的烟，扔进了边上的垃圾桶里，“不是我的，我同寝的哥们给的，我顺手就拿了，没想到还真派上了用处。”

我怀疑地打量了他一下，“跟我在一起时候不准抽啊，我讨厌那味道。”

“不抽不抽，绝对不抽！”他举起手保证：“我本来就不抽那玩意，真的。”

我笑着故意与他击了下掌，“行了，就跟你说一声，要抽也别在我面前抽。”

军训结束之后，我又回家住了一周。

回去之后的第一天晚上，沈祈乐就问我军训时候有没有和秦析做过。我太清楚他的脾气了，说没有肯定不信，说有他又要发疯，也不知道还有什么问的意义。我不说话，他就开始在我被太阳晒伤的皮肤上种草莓。本来就被晒得发痛的皮肤，被他这么一弄更疼了。

“沈祈乐，你又找揍吗？”

他从我的后颈沿着脊柱一路舔下，“哥，你怎么就是想不明白呢，只有我才不会离开你。”

我艰难地扭过身踹了他一脚，他混不在意，仍旧紧抱着我不放。

我还想再踹，他却低头在我的唇上吻了一下，不再动作。

我最终也停止了挣扎，仍由他跟搂个抱枕似的把我抱在怀里。

我尽量心平气和地和他说：“说真的，我们去看看心理医生吧？这样下去对大家都没好处。”

他嗅了嗅我的发梢，在我的鬓角上印下一个吻，“我不要医生，就算我真的病了，也只有你才是我的药。”

正式开学后，我住进了宿舍，终于能和我弟暂时分开了。

之前在宿舍发生的事让我有点担心会和室友产生间隙，但好像人家并没有放在心上。而且实际上，我在寝室里呆的时间并不多。

秦析没有住校，他爸妈给他在学校附近买了套房，于是我顺理成章地和他住到一块儿了。

学校大一要查寝，我偶尔会回去，大多数时间，都是拜托室友帮我蒙混过关。他们几个人还不错，我为了报答会时不时给他们带点零食，冲个点卡。

至于他们私底下会不会议论，我倒是不怎么在意，反正都是无关紧要的人罢了。

44

和秦析住一块儿之后，每天都过得特别肆意。

我们一起做作业，一起打游戏，一起为了时事义愤填膺，一起在考试前熬夜抱佛脚，也一起在房子的每个角落里做爱。

周末我为了不回家，特意在学校附近找了份培训机构助教的兼职，为此我弟还跟个跟踪狂似的，跑来找过我，确认我没在撒谎。

我妈对于兼职这件事也不怎么赞同，她还问我想不想出国，我觉得现在这个时间点比较尴尬。

二中离我们大学很近，换而言之，秦析的房子也离二中很近。

我弟有时会趁放学跑来我们学校找我，我没带他去过我们宿舍，怕几个室友说漏嘴。一般他来找我，我也就带他去学校食堂或者附近的小餐厅吃个饭，然后把他赶回学校去。

然而纸终究包不住火。

这天我和秦析都只有上午半天有课，于是下午在家就闹开了。

等到激情褪去，我们俩躺在沙发上享受事后温存，也没心思自己做晚饭，便点了外卖。

门铃响起，我飘飘忽忽地从秦析身上爬起来，套上居家裤，拉了拉身上皱巴巴的T恤，也没仔细看对话机就直接按开了底下大门的锁。没一会儿，面前的门就被敲响了。

打了个哈欠，拉开门，愣愣地看着门外的人，缓缓闭上了嘴，喃喃道：“你怎么在这里……”

“我应该问你吧，哥，你怎么在这里？”沈祈乐阴着脸看着我。

嘴比脑快，“我来……玩。”

他抬手抚上我的脖颈，用拇指按了按。我这才想起脖子上大概还有刚刚留下的吻痕。

“看来你在这儿玩得挺开心啊，你室友说你不大在宿舍住呢。”

看来也没必要再继续撒谎了，我挥开他的手，“所以，你想干嘛？”

他看了看自己的手，无辜道：”我没有想干什么。”

这时，秦析裸着上半身，抓了抓头发走出来，“怎么了，这么久。”看到我弟他也顿了一下，“我靠，弟弟！？”

“闭嘴，谁是你弟弟。”沈祈乐厌恶地皱了皱眉头。

秦析还不知道，我弟已经知道了我俩的关系，把他迎进门之后，状似无意地打开了室内的新风系统，然后随手抓起沙发上的T恤套在了身上，又很顺手地把沙发上横着的靠垫塞到了一边，挡住了枕套上可疑的白痕。

我们三个在一起基本就是无话可说的状态，我只希望沈祈乐能快点回学校去，不要突然发神经。

“饭吃过了吗？我们叫了外卖吃完回去上晚自习吧。”我摆出来很久没用的兄长架势。

“哦，那你呢，你什么时候回学校去？”沈祈乐的视线始终停留在我的身上。

我还在想今天要不就回宿舍凑合吧，秦开始半真半假地同他解释说宿舍条件太差，他这边正好有空房间，所以我现在住在他这儿。

他这么一摊牌，我没办法再装样子扯谎了，只好紧张地盯着沈祈乐，生怕他突然给我整什么幺蛾子出来。

谁知沈祈乐看了秦析一眼，没有我想象中的激动，反而突然问他：“我也能住过来吗？”

秦析突然没声了，毕竟从来不待见自己的人忽然问能不能和自己住一起换谁都得打个问号。

我弟说得再平静无波，我都觉得诡异的很，嘴角抽了抽，“你不是住校的么。”

“学校熄灯太早了，影响我学习，我想走读，这里又正好离学校近。”他说得振振有词，要不是我知道他心里那些小九九，怕也要被他哄过去了。

“影响个屁。”我指了指秦析，“就连他都能在学校规定的作息时间考上A大，你比他还不如？”

这下秦析不满了，“哎，不是，什么叫就连我啊，二中晚上熄灯是挺早的，我当初不也都打手电学习的么。”

我看秦析还不明就里地帮沈祈乐说话就感觉自己头都快愁秃了。

外卖没一会儿就来了，早早催促沈祈乐吃过晚饭，我就把他送回了学校。

沈祈乐表现得越是平静我就越放不下心，弄不清他会干什么比直接面对他的疯狂行径更让人不安。

不出所料，没过两天，我突然就接到了我妈打来的电话。

听到我妈问我是不是最近都没住学校的时候，第一反应就是一定是沈祈乐告诉她的。

我只好承认，果然她又问：“听你弟说，你现在一直住在小秦那儿？”

我不知道沈祈乐是怎么和她说的，手心里紧张得渗出了汗，心里做好了出柜的准备，吞吞吐吐地嗯了一声。

然而事情好像和我想的不太一样。

我妈的确是要我从秦析那儿搬出来，但好像又并不知道我们两个之间的关系。

她跟我说一直麻烦人家不大好，她之前在我们学校附近看中了套二手房，已经过好户了，正好我弟也想走读，让我们俩一起住，这样我也能顺便给我弟辅导一下功课。

我还是觉得沈祈乐待在学校住最好，有学习气氛，我和秦析一起住也没什么麻烦的，他本来一个人住就觉得没劲，想要我一起。

新买的房子租出去还能赚点租金钱，或者可以给秦析付点租金，赚个差价也不错。

我自觉说得挺有道理的，谁知我妈竟生气了，叫我别老想着贪图一点小便宜，天天和人家凑一块儿。

我被她说得哑口无言，挂了电话还有点回不过味来，不知道我妈为什么会这么不高兴。她不像是知道了我是同性恋这件事，那究竟是为什么呢，我百思不得其解。

等秦析下了课回来，一见到我就奇怪地问：“哎，宝贝，怎么了，愁眉苦脸的。”

“我不能和你一起住了。”我枕在他腿上，把我妈的话同他说了一遍。

他倒是安慰起了我，“反正还是住在附近，你弟也就晚上回来，我去找你或者你来找我都挺方便的。”他一边抚摸着我的头发一边说：“没事没事。”

我看他跟哄小孩似的给我顺毛，觉得有些好笑，伸手捏住了他的下巴，“那以后爷就不能天天翻你牌了。”

他冲我眨眨眼，“不怕，本猛男可以提供上门服务。”

然而，更让人苦恼的是要和沈祈乐两个人住这件事，但我又没办法和他说。我想了想，干脆我还是住回宿舍去得了。

45

最后我还是没有住回宿舍。因为沈祈乐说了一大堆冠冕堂皇的理由以获得我妈对他走读的支持。于是我妈便叫我和他一起住，简而言之，照顾一下他。

以前因为穷，我从他还不会说话走路就开始照顾他，现在他十八岁了，家里也不穷了居然还要我照顾他。我忍了又忍终究没同我妈说出“不如给他请个保姆”的话。

靠在墙上双手交叉在胸前，看着沈祈乐拖着箱子踏进了门里，我嘲讽道：“沈祈乐，你行啊你，几岁了，还来告妈妈这套，恶不恶心。”

他不慌不忙地换了拖鞋，又把鞋子整整齐齐地放好，淡淡地说：“只要能达成目的就行了。”

我问他：“你怎么跟她说的？说我和秦析在谈恋爱了？”

他看站起身，看向我，“没有。我只说了你住在他那里，我想走读，能不能也一起住。”

我皱起了眉，不解道：“那她为什么这么不待见我和秦析一起？”

他耸了耸肩，“我怎么知道。”

我怀疑地观察他的表情，他却提起箱子，丢下一句“信不信随你。”就转身往屋里去了。

住到一起之后，我明白了，沈祈乐之前说要搬去秦析那里住应该是真的那样打算的。

他是想用秦析来为自己对我的胁迫加码，因为很显然秦析现在也属于我在乎的“东西”之一。

但是同时我也清楚了，他不会轻易向秦析摊牌这个事实。

他的是真的想要永远同我捆绑在一起，不择手段。而把我们的事告诉秦析只会减少能威胁我的东西，并使我们之间的关系更加割裂。

想通这点之后，我对待他也就不像之前那样小心翼翼了。

分开住之后，大多数时候都是我去秦析那里找他的，但也架不住他要来我这儿。

这天中午下课之后，他突发奇想地要去我那儿吃饭，还指名要我亲自下厨。

原来一起住的时候，我倒是经常做饭给他吃。现在分开了，除了晚上会给我弟做饭，平时中午都是和秦析在外面解决的。

回到家，我从冰箱里拿了点蔬菜出来，放在水槽里冲洗。

刚冲了没一会儿，原本在门边看着我的秦析就从身后环住了我的腰，下巴搁在了我的肩膀上，不正经道：“安安，你现在看起来特贤惠，也特色情。”

我直接把湿哒哒的手往他脸上糊，“滚，你脑子里除了这些废料还能有些别的吗？”

“我只是实话实说啊。”他一边躲着我的手，一边不老实地把手伸进了我的衣服，在我的小腹上来回摩挲。

作为一个正常的年轻男人，自然一下被他撩起了火。于是菜还没洗完，剑却已经上了弦。

我半趴着，手肘支撑在大理石台面上，扭头看着秦析从口袋里摸出一个安全套，然后就着里面的润滑油给我扩张。

我由着他扩张按压，情欲愈涨愈高。

“行了。”我喘了口气，“进来吧。”

他的手指却没有退出来，仍旧按弄着我内部的肌肉，“再弄一下。”他咬着我的耳软骨说：“ 这次油不够多，等下弄疼你。”

“那你还要在这儿做！”我哼哼唧唧地骂他：“变态！”

“太久没看你下厨了，没禁住诱惑。”

他捏着我的下巴，让我转过头和他接吻。

这姿势别扭，久了两条腿就有些打颤。我感觉后面已经松软下来了，便夹着他的手扭了扭臀，催促他进来。于是他终于离开了我的唇，抽出手指，换成更热的东西插了进来。

抽插之间我的性器不时地与料理台碰撞，坚硬冰冷的触感同身后火热的冲撞交错刺激，使我一阵一阵地颤栗，最后轻叫了一声，痉挛着射在了柜门上。

被秦析这么一捣乱，我已经没了继续做菜的心思。叫了外卖之后，便指挥着他打扫战场。

我靠在门边，看他吭哧吭哧地擦着橱柜和瓷砖，突然久违地产生了一种特别矫情的岁月静好的感觉。

然而我的岁月大概是静好不下来了，傍晚的时候沈祈乐放学回来了，秦析也还没离开。

这不是他们俩第一次在这个房子里碰面。虽然我现在不刻意阻止他们俩见面，但在秦析面前，我还是时时戒备着沈祈乐的。也不知道是不是因为最近沈祈乐太平很久了，使得我也有些麻痹大意。

吃晚饭的时候，我和秦析坐在一边，沈祈乐就坐在我的对面。

忽然，我觉得有什么东西隔着拖鞋压在了我的脚背上，接着慢慢地向上移动，在我的小腿上来回摩挲，然后又一路往上蹭到了我的大腿上。

我顿时全身紧绷，皱着眉看向了对面的沈祈乐。

他的嘴里若无其事地嚼着东西，要不是看见他眼神里带着隐约的戏谑，我都要怀疑是不是自己产生幻觉了。

我用眼神警告，他却得寸进尺地顺着我的大腿内侧，缓缓踩上了那最为敏感的部位。

越是紧张的时候，感官就变得越是敏锐，他的触碰让我瞬间轻颤了一下，像是有电流窜过一般。

我掩饰性地咳嗽了一下，引来了秦析的注意，“怎么了？呛着了？”说着就要来拍我的背。

我下意识地推开了他的手，“没事没事，就是刚刚嗓子有点毛毛的，可能菜太咸了。”说着尴尬地喝了一大口水，还装模作样地问他：“你不觉得咸吗？”

他捡起碗里的菜塞进嘴里，“没有啊，我觉得正好，是我口味太重了吗。”

我们还在这头纠结菜到底咸不咸的时候，沈祈乐的脚却没有闲着，变着花样在我的腿间作乱。

眼见我就要被他弄得起反应了，只能一狠心，把手边的水一饮而尽，接着站起来，“太咸了，我再去倒杯水。”

刚拿起水杯往厨房走，就听见沈祈乐在后面说：“我吃好了。”然后捧着碗筷跟了上来。

“你碗里还有这么多饭不吃了？”我瞟了眼他的碗问道。

他嗯了一声，我便不再言语。

一进厨房，沈祈乐看似顺手地拉上了门。我泄愤似地把水杯重重放到了台子上，愤怒地一脚踹上了他的大腿。他向后趔趄了一下，却没有还手。

他走近我，将我圈在了料理台前，凑在我的脖子边闻了闻，说：“你们今天做过了？”

我看了眼厨房门，压低了声音，“别发疯。”

“怎么？怕被他知道？要不要干脆叫他一起进来？”他像是对待猎物一样地舔了舔我的颈动脉。

我嗤笑了一声，反问他：“你真这么想？”

我抬眼与他对视，视线来回之间，看不见的暗潮正汹涌地较着劲。

他勾起嘴角，低头亲了一下我的唇，没有说话就退开了，然后转身将一边的碗筷好好地放进了洗碗机里。

我看着他离开的背影，轻轻呼出了一口气，手上已经沁出了些微的汗意。我给自己倒了满满一杯的水，仰头喝了一大口，这才走出厨房。

看到秦析仍在桌边的时候，我终于彻底松了一口气。

秦析问我：“你怎么倒杯水这么久？”

“我弟刚才跟我聊了几句学校里的事。”我随口扯了个谎。

“诶，你这真是又当哥又当妈啊。”他啧啧感叹。

我白了他一眼，笑到：“他妈还好好地在那儿呢，你少胡说。”

明明第二天就又会见到，秦析却在离开时仍旧依依不舍地与我拥抱。

在他的怀抱里我有种奇异的安心感，甚至产生了把一切都告诉他的冲动。然而冲动终归只是冲动，我都不敢想象最坏的结果会是怎么样的。

与他告别之后，我转身进屋，抬眼就看见沈祈乐正站在客厅的尽头往这边看，就像是依附在我身上的一个影子，难以挣脱。

46

进了大学之后，我很偶尔才会回一下张成志的别墅。我不回去，我弟自然也不回去。大概是太久不回了，不知道究竟是谁的意思，总之我妈让我们俩这个周末回家去住。

礼拜五一早，秦析来接我去学校。下了车我才想起要告诉他一声，免得他后面两天来找我扑个空。

他听了，随即就说要和我一起回去。我还没忘记我妈之前的奇怪态度，拒绝道：“算了吧，你也别老跟着我晃了，你爸妈肯定也想你了。”

他不屑地哼了声，“我爸才不会想我。”

“那你妈呢。”我把书包背到了肩上，看他一脸纠结的样子，笑道：“行了，就这样。我去上课了。”说完转过身背对着他挥了挥手。

他没往B楼的方向去，而是两步跟上了我，说：“哎，好吧。”

“你往这儿走干嘛？”我扭头看了他一眼，“你不是去B楼上课吗。”

“我陪你往这里走。”他说着又往我这边靠了靠，“后面两天都要见不着了呢。”

我翻了个白眼，“两天而已，天天待一起你不腻啊。”

“我还想24小时候都和你在一块儿呢。”

我噗嗤笑出了声，嘴上嫌弃他烦人，手下却是握住了他在我身侧晃悠的手。

黄绿交接的林荫道上，秋日的阳光透过两边的枝叶洒在我们的身上，他毫不犹豫地反握住了我的手。

我们轻轻晃动着十指紧握的双手，大胆地无视身边擦肩而过的行人，一步一步地踩过满地的落叶。

晚上等沈祈乐放了学，我便和他一起回了家。等我们到的时候，我妈和张成志都已经在了，并且还有我那许久未见的小叔叔和只见过一次的那个男朋友。

虽然见面的机会不算多，但张清逸和我们倒是一点也没有生疏感。

他先同我弟打了招呼，我弟又拽得跟二五八万似的，不清不楚地哼了声算是回应。

接着他又走向了我，“安安已经是大学生了，真快”说着给了我一个大大的拥抱，“祝贺你。”

我还有些尴尬，不自然地向他道谢。他又给了我一粒惯例似的糖，说是升学礼物。

我紧张地看着手心里那颗柠檬糖，一下忘了要说谢谢。我的反应大概让他会错了意，于是他笑着捏了捏我的脸，“骗你的。”说着又从茶几上拿起了一个礼物盒子，在我面前打开了盖子。

一台黑色的相机平放在左边，右边是两个不同规格的镜头。我不怎么懂相机，只知道不是平时经常能看到的那种牌子。

张清逸说：“新的旅途开始了，希望你能去更多的地方，看更多的风景。”

我郑重地接过了盒子，心里因为他的话而产生了一点触动。

刚想说谢谢，却听到他身后的李暮溪笑了，“你这个叔叔，自己喜欢摄影，就一天到晚想拉别人入坑，也不管人家愿不愿意。”

他的话说得好像没什么问题，但只和他对视一眼，我就感觉出些微妙的意味了。我扬起嘴角，把放着相机的盒子抱在怀里，弯了弯眼睛，故意特别开心地说：“谢谢哥哥，我很喜欢。”

张清逸也没有理会李暮溪阴阳怪气的调侃，满意地摸了下我的头，“乖。”

从第一次见面，我就知道李暮溪心里是看不上我们的。这也没什么，我还觉得他配不上光风霁月的张清逸呢，早就暗暗把他排在了林淼后头。

李暮溪对我来说就是个有着张清逸男朋友身份的陌生人，就连这身份，指不定也是临时的。我弟更不用说，完全就把他当作是空气。

本来看他总端着那副虚假的温柔笑脸，觉得他是个有心机的，没想到也是个脑子不大好使的少爷。

晚饭时喝了点酒，张清逸本想让司机送他们回去，但张成志要他们难得留一晚，他们二人便也一起留下了。

张清逸在这栋房子里是有房间的，但是听说他从高中开始就不在这儿住了。即便如此，他的房间也还是一直保留着，偶尔的偶尔，他要是留宿就会睡那里，就像今天一样。

我进过他的房间，没什么特别的地方，干干净净的一点儿人气也没有。床头柜上有个相框，但里面却是空空如也。

夜虽然已经深了，这栋房子里的人却都有着各自的事情。

洗完澡，我爬上我的秘密基地，阁楼，靠墙坐下，接通了秦析发来的视频邀请。

他家只有他妈妈在，为此他又同我说了一通他老爸的坏话，我说：“再不好也总比我爸好吧，现在是死是活都不知道了。”

他竟又替我难过了起来。

我往后靠了靠，撸了撸还有些潮意的头发，“我倒是希望他死了才好。”

虽然这是我的心里话，但我怕他觉得我阴暗，还是扯了扯嘴角，撒谎道：“开玩笑的。事到如今早就无所谓了，我都记不清他的样子了。”

他摸了摸镜头，隔着屏幕我仿佛真的能感觉到他手上的温度。

他说：“以后我会一直对你好的。”

“这么严肃干嘛。”我的身体慢慢从墙上滑下，顺势躺到了地上，举起手机，想要结束这个沉闷的话题，“对了，这次活动池你先别抽，等礼拜一见面了，你先帮我抽了，再抽自己的。”

“知道知道，我会把欧气都给你攒着的。”他说着凑近了屏幕，眯起眼睛问我：“你洗过澡了？看起来很香。”

我也把手机拿近了一些，笑道：“香不香你也能看得出来？”

“已经变成条件反射了，看着你就能想到你身上的香味。”他说着皱了皱鼻子，也不知道在嗅些什么。

我笑着骂他：“毛病。”

和秦析聊了好些有的没的之后才挂了视频。从阁楼下来，边走边继续和他发微信，一不小心就撞上了迎面走来的李暮溪。

只是和他的手臂轻轻碰擦了一下，我没怎么在意地抬头和说了声不好意思，他却伸脚要绊我。

我余光正好看到，便抬脚跨了过去，没让他得逞。

“你什么意思？”我把手机塞进睡衣口袋，转身问他。

他的脸上还是挂着那种虚假的笑，温和道：“安安，你听过猴子捞月的故事吗？”

听他这么叫，让人有些竖汗毛。

我嗤笑了一声，问他：“怎么，你是那里面的猴子？”

他的脸色微微变了变，转而仍旧笑得很假地说：“我应该不是，希望你也不是。”

“不知道林淼哥哥在哪里。”我喃喃地说着就要转身离开。

“你……”李暮溪还想继续，却因为看到了站在楼梯口的张清逸而闭上了嘴。

我朝张清逸打了声招呼，他冲我点了点头。擦肩而过的时候，却突然听他道：“洗好澡了？”

我停下脚步，不甚在意地嗯了一声，他却凑过来问我：“用的什么沐浴露？很好闻。”

我们俩离得很近，又是在这个相同的楼梯上，让人一瞬间有了仿佛置身于那天晚上的错觉。我甚至有些怀疑地想他是不是并没有忘记那晚的事情。

扫过他的眼睛，深邃的眼瞳中却似乎并没有什么特别的含义。

我回答道：“就是二楼在外面浴室里的那个。“

“这样。”他点了点头，“那我也用用看。”

不知为何，他的后半句话让我的脸有些发热，明明只是沐浴露罢了。

我含糊地嗯了一声，不再逗留，头也不回地跑回了自己的房间。

47

夜里躺在床上，大概是回到了这个熟悉的地方，沈祈乐性致特别高，缠吻着我不放。明明交换了不少液体，我却只觉得喉咙里干得冒烟。

同他做这些龌龊事的时候，我总是忍不住想，若是被秦析发现了，还能不能被他原谅。

换位思考一下，应该很难。于是我换而祈祷这永远都只是我们兄弟之间的阴暗秘密，即使我清楚地知道事情不可能永远这样下去。

因为我们俩现在互相牵制的捆绑状态，我有了拒绝同沈祈乐发生进一步关系的权利。但这并不能阻止他对着我手淫，然后再把他射出来的玩意儿恶劣地抹到我脸上。

我狠狠地踹开他，拿纸巾用力擦了擦脸，擦得脸上的皮肤发红发痛才停手。

我嘴里干得发涩，起床想去楼下倒杯水喝，却在下楼之后，透过玻璃看到了站在外头抽烟的张清逸。

他像是有什么感应似的转过头来撞上了我的视线。

冷白的月光像是给他周身裹了一层朦胧的纱，他靠在落地玻璃上，吸了一口两指间捏着的烟又张嘴吐出。缭绕的烟雾中，我好像看到他微微勾起了嘴角，露出一个蛊惑人心的笑。

秋夜的空气已经凉了，我走出玻璃门，将手插进了睡衣口袋里，刚刚站定，就听见张清逸柔和的嗓音在一旁响起，“还没睡？”

我看着草坪边低矮的小路灯回答道：“嗯。下来喝水。”

站在他的身边，一股熟悉的味道钻进了我的鼻子里，夹杂在有些恼人的烟味之中。没想到他真的用了那瓶沐浴露。

我们望着各自的风景沉默着，周围安静得一点声音也没有，却也不觉得尴尬。站得久了，包裹在睡衣裤里的皮肤被风吹得冷冰冰的，于是我便想回去了。

这时张清逸却忽然开口了，“ 安安，你恨你父亲吗？”

我愣了一下，才意识到他说的是我那个死鬼亲爹。今天是怎么了，那讨债鬼竟频频出场。

我转头看向他，斟酌了一下，说：“唔……恨好像有点太强烈了？不过也不会想着他好就是了。”

他轻声笑了笑，又问：“不会想要报复他吗？”

“希望他现在过得比我们惨，穷困潦倒最后客死他乡算是想报复吗？”说完我窘迫地摸了摸鼻子，“我好像还挺恶毒的。”

寂静的黑夜太能让人暴露内心的黑暗了，我有些后悔自己刚刚冲动的发言，将视线移到了被他的两根修长手指夹着的香烟上。

橙黄色的火光缓缓地燃着，只见这光慢慢升起，离我越来越近，就在我以为要被它烫到的时候，它却停了下来。

张清逸翻转了一下手，指尖虚虚地碰了碰我的脸颊，“是啊。”

我僵了僵。完了，果然是太忘形了，要被讨厌了。

却听他接着道，“不过要是我的话，大概会更狠吧。”说着他收回手，转过身去，“进去吧，别着凉了。”

我还有些没回过神，傻乎乎地问：“你不回去吗？”

他晃了晃手上的烟，笑道：“让我抽完这支烟吧。”

进到屋里，我又回头看了眼玻璃外的男人，突然觉得他的背影里好像带着什么挥之不去的情绪。

喝了水回到楼上，一躺上床就被我弟抱了个满怀。

“你怎么去了那么久。”我听到他梦呓似的嘟囔道：“好凉。”

我靠在他的怀里，摄取他身上的温度，满脑子都是刚刚那场莫名的对话。

即使曾对张清逸有过朦胧的憧憬，但我从来都捉摸不透神仙的想法，刚刚的对话更让我觉得自己对他一无所知。

第二天一早，李暮溪倒是同我们亲切地打了招呼。奈何演技拙劣，眼睛里头那点心思怎么也藏不好。

张清逸难道真的看不透他的为人吗，怪不得都说爱情使人蒙蔽。

话虽如此，我对张清逸和李暮溪在一起的动机其实是有些怀疑的。

我发现，他长得和林淼有些相像，于是颇为阴暗地觉得张清逸会选择他和这一点有很大的关系。

然而我和他们接触的机会太少了，再多的疑问似乎都和我没有多大的关系。

我原本以为这次之后又要很久才会再见到张清逸。没想到比起假的叔侄关系，他送我的那台相机倒是真的成为了将我们两个联系起来的纽带。

我为了让他知道我有好好在用他给我的礼物，时不时会给他发一些自觉拍得还不错的照片。

他便也时不时地指导我一下拍摄技巧和相机参数的设置，我们之间的联系也因此多了起来。

秦析见我学起了摄影，自然也跟着捣鼓起来。比起景物他更喜欢将镜头对准我，总是给我咔嚓咔嚓地拍。

可是我又是个不会摆姿的，拍出来的照片都蠢得不行。即使秦析把这些照片当宝贝似的备份起来，也不能改变我不上镜的事实。

这使我不由地想起了林淼，不知道张清逸现在是不是也会给那姓李的拍照，就像以前跟林淼在一起的时候一样。

48

都说共同话题是维系关系的良方，这不，在大二寒假的时候，张清逸就约我一起去冰河湖采风，顺便泡个温泉。

秦析是要和我们一起去的，我猜他大概也会带上李暮溪，如果他俩还没分手的话。

沈祈乐因为学校冲刺高考加了课，没办法同去，跟我胡乱发了通脾气，不顾我的拒绝跟我来霸王硬上弓那一套。

我顾及他还要高考不敢下重手，他却更加的肆无忌惮，半夜里把我按在阳台上干。

虽然已是夜深人静，我还是害怕得胃痛。我不敢闹出动静，只能死死地咬着嘴唇。他倒是更来劲了，不管不顾地就往深处顶，还恶劣地摸着我的小腹戏谑道：“哥，你这里都被我顶起来了。”

他将我的手按在腹部随着他的抽插时不时凸起的地方，贴着我的耳朵呢喃：“你感觉到了吗。”

感觉个屁！我心里愤愤地想，身体却失控地有了感觉，不由自主地迎合起他的冲撞。

身心的矛盾表现使我羞愤交加，嘴唇被用力过度的牙齿咬破，淡淡的血腥味顺着舌尖在口腔里漫开。

我和沈祈乐就像是两只躲在夜色下苟合交配的兽类，就连最后的高潮都显得原始而野蛮。

在我的肚子被他射得微微鼓起之后，他却仍没有抽出，紧紧地贴着我的后背，半硬不软的东西还留在我的体内，堵住了将要流出的液体。

身体里还在轻颤着痉挛，我却只想快点离开这里。

“放开我。”我哑着嗓子对他说。

他牢牢地抱着我，亲吻着我的肩头：“我要在你身体里留下我的记号。”

“你恶不恶心！”我压低了声音对他吼道，“我会生病的！”

“那你明天就不能走了。好像也不错。”说着他便在我的肩上留下了一圈牙印。

我忍无可忍，手肘用力击打上他的腹部迫使他退开，转身后又给了他一个巴掌才快步跑进了屋内，胡乱地套上衣服。

等我做贼似地跑进浴室，裤子后面都已经被后穴里流出的液体弄湿了，看起来狼狈又淫靡。

精疲力尽地将身体清理干净，我透过镜子看着自己肩上的那圈牙印发了会儿呆。也不知道这印子什么时候会褪掉。

第二天我没有和沈祈乐说一句话就离开了。

秦析来接我去机场与张清逸他们会合。一上车他就摸了摸我的脸，关心道：“怎么了，脸色看起来不太好。”

昨天被沈祈乐那么一闹，今天起床我都还有些不舒服，可现在我只能扯开嘴角，把脸贴着秦析不太柔软的掌心蹭了蹭，“可能要出去玩太激动了，没睡好。”

他捏了捏我的脸，坐回了驾驶位，笑道：“你也会太激动？”

我考到了座椅靠背上，将腿舒展开来，佯装不满地抗议：“干嘛，我怎么就不能激动了。”

“我以为你已经把秋游前的激动留在小学了。”

“嘁，现在已经是冬天了好吧。”我闭上了眼睛，喃喃地说：“我再睡会儿，到了叫我。”

“嗯，睡吧。”秦析说着发动了汽车。

伴随着发动机的轰鸣声响起，黑暗之中，难以言说的罪恶感沉沉地压在了我的心上。

到了机场，张清逸果然带着李暮溪。李暮溪假笑着同我打招呼，我亦虚伪地向他问好。

我不知道张清逸是否能察觉出我与秦析之间的关系，至少明面上秦析还是以朋友的身份和我同行。

张清逸本来就与秦家相熟，李暮溪倒是不怎么认识他，却还是很热情地同他拥抱了一下。看着秦析尴尬的冲我眨眨眼，我偷乐了一下。

到了目的地，我们先进了酒店修整。套房里的浴室很大，透过浴池边的玻璃可以看到外面貌似无垠的天然温泉湖。

秦析一看这配置便又没了正形，搂着我的腰啧啧道：“我们可以在这里做到精尽人亡了。”

我笑着推开他，“那你一个人在这儿慢慢尽吧。”说着便要去开行李箱。

秦析笑嘻嘻地跟上我，动手动脚，“没有你我还怎么尽啊。”

张清逸还是挺忙的，所以我们这次的行程时间并不长，就去冰河和附近的瀑布拍拍照，然后泡泡温泉。

今天已经经历了舟车劳顿，便没打算再动，只一起去泡了个温泉。

我还有点担心前一天我弟弄出来的痕迹没有褪干净，借着换衣服的时间悄悄在隔间里检查了一遍，才放心地出去。

这还是我第一次看见张清逸完全裸露的上半身，意外地不似我想的那么清瘦，匀称又不过度的肌肉充满了恰当的美感。其实秦析的身材也不比他差，但是他还是要多了一点成熟男人的味道。

相比之下，我就完全是一只白斩鸡了，缺少锻炼的瘦弱身材连李暮溪的都比不上。

也不知道是不是我的眼神过于露骨，秦析在水下拉住了我的手，悄声道：“你比他好看多了。”

突然被戳穿心事，我的脸立马红到了耳根，“你胡说什么。”

“我说真的。”他的手指偷偷在我的小臂上划拉，“那我呢，我是不是也最好看？”

我强行压着想要翘起的嘴角，回答道：“不知道，早就看腻了。”

“哇靠，我这完美身材你也能看腻？”秦析说着就要来挤我。

就在我们俩在这边嘻嘻哈哈的时候，张清逸也游了过来，“说什么呢，这么开心？”

我红着脸说没什么，张清逸也没再追问，而是自然地靠坐到了我边上的岩石上，以一种极放松的姿态摆放四肢，湿热的皮肤时不时与我相触。

即使知道是自己太过神经质，我还是忍不住往秦析那边挪了挪，可却似乎总能感觉到若有若无的触碰。

没一会儿，李暮溪也过来了，半真半假地嗔怪张清逸扔下他一个人。四个人这么并排坐在一起，我只觉得自己像是混合口味夹心饼干里的夹心。我是一个味道，张清逸是另一个，然后就这么夹到了一起，出来的却是让人尴尬的味道。

49

如果撇去隐隐的尴尬，这趟温泉泡得还是很舒服的。一路积攒下来的疲惫被富含矿物质的热水治愈了大半。

泡完温泉，我们在边上的餐厅吃了晚餐。餐厅里的灯光很暗，我又已经泡得晕晕乎乎，吃饱喝足之后整个人更是困顿，一不留神就踏空了台阶，身体刚要前倾，小臂和手肘就同时被两只手抓住。

在我站稳之后，身后的张清逸随即收回了手。我连忙扭头向他道了谢。

秦析抓着我的手臂又走了两步，嘱咐了当心一点才松开。

离开餐厅我们没有马上回去，而是到冰湖口的露天酒吧坐了会儿。

夜幕降临之后的湖口只有酒吧这里一条小路上还有星星点点的亮光。

酒吧里坐满了喝酒烤火的游客早就了座。于是我们买几瓶酒，到湖边找了块横木坐了下来

因为离人群比较远，周围暗了许多。

张清逸开了手电筒竖在地上充当照明。

夜风吹在身上颇为刺骨，我挨近了秦析，又喝了口酒，身上才有了点暖意。

“冷吗？”忽然听到一旁的张清逸说。

我以为他在和李暮溪说话，便没有出声。直到发现他正看着我，才反应过来，结结巴巴地回答：“呃……还好。”

他听了，便用拿着酒瓶的手贴了一下我的手背，说：“你手很冰。”

虽然晓得这大概率只是长辈对晚辈的关心之举，我仍是因为他突然的行为感到尴尬。李暮溪也看向了我，虽然因为黑暗我看不清他的眼神，但肯定不会很好。

就在我为了转移注意往嘴里灌酒的时候，秦析一把抓过我的手塞进了他的羽绒服口袋里，“我热量大，给你暖暖。”

我心里有些慌，想要抽出来，可是又贪图里面的温暖。看另外两人没什么特别的反应，便索性自我催眠：这在朋友之间也不是什么过分的行为。

“你们两个看起来关系很好哦。”这次说话的是刚才一直沉默着的李暮溪。

秦析回答道：“我俩是青梅竹马。”

话音刚落，一边的张清逸就笑出了声。

我在心里扶了扶额，这傻子。

“是吗。”李暮溪也笑了，还有些意外，“我还以为你们是大学里认识的。”

秦析喝了口酒，哼哼笑了笑：“我们初中就在一块儿了。”

李暮溪不知是有意还是无意，说：“你们看起来还挺配的。”

我的心跳一下就快了起来，几乎是脱口而出地解释：“我们是好朋友。”

秦析的身体动了动，过了片刻才嗯了一声算是附和。

我不知道秦析是怎么样，但我还没有做好出柜的准备。

听见他稍显低沉的声音，我心里也不舒服，想着回去要好好哄他。

大家突然都不说话了，气氛就变得有些微妙。最后还是张清逸岔开了话题问起了秦析的父母，才让我不那么如坐针毡。

回到酒店的套房里，我已经困了，冲了个澡之后只想睡觉。秦析的精力似乎永远比我充沛，我还记着回来要哄他，便决定满足他的欲望。

我懒洋洋地躺在他的手臂上，微微仰头接受他的吻。他在我的额头，鼻尖，唇瓣印下一个又一个的吻时，我的手也慢慢从他的胸前往下移动，就在快要摸到那鼓鼓囊囊的地方的时候，被他抓住了。

我有些疑惑地看着他，问：“不做吗？”

他把我的手拉到嘴边亲了亲说：“你今天累了，好好休息吧。”

我简单地哦了一声，将头靠进了他的怀里，耳朵贴着他的胸口，在规律的心跳声中闭上了眼睛，嘴里嘟囔道：“你是不是想让别人都知道我们在谈恋爱啊？”

秦析的呼吸慢了慢，说：“如果你愿意的话，我是挺想的。”

一想到家里现在那个复杂的状况，我就觉得头疼，贸然出柜并不是个好主意。

“我不知道，也许现在还不可以。”我蹭了蹭他的胸口，有些不安地问：“你会失望吗。”

“怎么会。”秦析撩了撩我的头发，轻声道：“只要和你在一起就好了。比起别人的看法，这才是最重要的。睡吧，别多想了。”

“小秦同学，你真傻。”我紧紧抱住了他的腰，“晚安。”

“你这是夸我还是损我啊。”秦析笑着亲了下我的头发，关掉了灯，“晚安。”

这晚我是裹着温暖入睡的，还做了个梦。梦里，秦析含了块黑巧克力吻我。一开始整个舌尖都是苦的，渐渐地味蕾就感觉到了甜。越来越甜的吻使我的整个梦都变得甜蜜。

然而第二天我却没有能吃到巧克力，因为秦析的妈妈，何旖诗，自杀了。

50

电话响起的时候，我们几个刚背着相机来到冰湖口，当时我正在向张清逸请教构图问题，余光就瞥到秦析听着电话脸上倏然变色。

我从来没看到过他这样的表情，不好的预感顿时浮上了心头。

果然，一挂掉电话，秦析就把手上的东西一股脑儿地塞给了我，语气急切地说：“我妈出事了，我要立刻回去。”说完也不等我回答，拔腿就往酒店的方向跑去。

我有些懵，不明白究竟是什么情况，第一反应就是要去追他。可我从来就跑不过他，更别说现在脖子上挂了台单反，手上又抱着他刚刚塞给我的一堆东西，根本跑不起来。

等我气喘吁吁地赶到酒店的时候，秦析已经坐上了车。于是我又跑到了车旁，用力敲了敲窗想同他说话。

我扒着缓缓降下的车窗，喘着粗气说：“等等…..到底怎么了？我和你一起回去……”

他看起很焦急，忧虑地拧着眉心，却又还是朝我强颜欢笑，表情便显得有些滑稽。他拍了拍我的手，声音却有些发颤：“我妈现在在医院里，我要马上回去，你不要急，乖乖跟着你小叔他们一起回来，我到了那边会再和你联系的。”

“可是……”我的话还没说完，就被秦析的眼神打断。

“乖，我到了会发消息给你的。”他说着缓缓升起了车窗。

那辆车逐渐驶远，最后变成黑色的一点消失不见。

我呆呆地站在原地，一时失去了方向了，抱着满怀的东西一动不动。

“安安。”被张清逸拍了拍肩，我这才回过神来，发现他们也跟着回来了。

这时我已经顾不得考虑自己的表现作为朋友是不是太过激烈，只是语无伦次地不停重复：“我也要回去了。秦析回去了。我得去改签机票……我也要回去……”

“安安！”张清逸猛地抱住了我，没有多紧，只是虚虚地抱着，然后轻轻拍了拍我的背，“别急，慢慢说。”

在张清逸的安抚下，我终于冷静了下来。于是张清逸便放开了我，听我把刚刚发生的事情大致说了一下。至于何旖诗到底是出了什么事我也一头雾水说不清楚。

等到话全讲完，我才突然察觉到自己的反应好像过度了，于是有些刻意地补充道：“秦析是我朋友，何阿姨平时也对我很好，突然这样我很担心，所以……”

“嗯。”张清逸拍了拍我的手臂，“我们一起回去吧。小秦这样突然离开，我们也没办法继续若无其事地呆在这里玩了。”

决定要走之后，张清逸就去打电话确认航班事宜。李暮溪没说什么，但看起来是不满的。然而此时我已经没工夫理会他了，一直紧紧盯着手机，生怕错过一条微信。

然而，直到我们的飞机落地，秦析都没有发来任何消息。

张清逸先把李暮溪送了回去了，然后问我想去哪里。

放假以后我和我弟就被我妈叫回了张成志那里，我现在没余裕应付我弟，可又觉得能从张成志那儿打探下消息，一时便有些纠结。

就在我犹豫不决的时候，张清逸食指轻点着方向盘，温声问道：“不想回去吗？”

“也不是……”我看了他一眼，顿了顿，委婉地找了个借口：“最近和我弟有些矛盾。”

张清逸没有接话，似乎在等我说完。于是我想了想，接着道：“但又想张叔叔那里会不会有秦析家的消息。”

张清逸的手指停了下来，对我说：“那要不要去我那里住两天？”语调十分的随意。

一瞬我有些怀疑自己是不是听错了。到张家这么多年，我连他自己的住处的具体地址都不知道更不要说去了。突然听他这么说，不由惊讶地睁大了眼睛看他。

他倏地勾起了嘴角，捏了捏我的脸，有些好笑地说：“有那么惊讶吗？”

我这才意识到自己的失态，连忙垂眼避开了他的视线，“嗯，是有点意外。”

他状似无奈地叹了口气，“看来，我这个叔叔跟你们还不够亲近啊。”

听他这么半真半假地感叹，我连忙解释：“没有没有。”接下来却又不知道说什么好，顿时有些尴尬。

δwēêτ

这时，他噗嗤笑了一声，抬手摸了摸我的头，“好了，不逗你了。所以，去吗？至于秦家的事，我怎么说也和我哥是一个圈子里的人。”

“那，我也可以去学院路那套房子住。”对于张清逸的邀请我还是有些踟蹰。

“其实我是有些不放心你一个人的，作为叔叔呢，也想和你们多亲近亲近。”张清逸的语气里带着些许失落，“不过你既然有自己的想法，那就按照你说的来吧。”他的神情让我觉得多么不知好歹，辜负了他的一番好意。

他启动了汽车，还没来得及挂挡，就被我抓住了袖子，“哥，我还是去你那儿住两天吧。就是要给你添麻烦了。”

张清逸听了似乎有些高兴，温柔地弯了弯眼睛，说：“好。”

51

到了张清逸家，要是放在平时我肯定激动得不行，然而此时此刻，我的注意力全都集中在了那部手机上。

下了飞机之后，我因为实在忍不住了，给秦析发过一条消息，却没有得到回复。种种的未知与不安让我的心也不由地揪了起来。

到家时已经是饭点了，这还是张清逸提醒我的。其实我不怎么饿，可是我不吃张清逸也还是要吃的。

没想到的是，看似十指不沾阳春水的张清逸居然给做了一顿卖相相当不错的晚餐。可惜，现在的我实在没有好好品尝的余裕，囫囵扒拉了几口便放下了筷子。

“不合胃口吗？”张清逸见了也放下了手中的碗筷问到。

“没有。”我赶紧摇了摇头，勉强扯了扯嘴角，“就是有点吃不下。”

他了然地看着我问：“在担心小秦？”

“嗯。”我嗫嚅地说：“他一直没回我消息。”

张清逸沉默了下来，似乎在思考什么，手指一下一下地轻点着桌面。片刻之后，轻叹了口气，对我说道：“其实我刚刚知道了一些消息。”

闻言，我的心头一紧，放在桌上的双手紧紧交握到了一起，忘记了客套和礼貌，直直地盯着他，急切地问：“所以到底发生了什么？”

张清逸又叹了口气，蹙眉说道：“旖诗姐，就是小秦的母亲，好像自杀了。”

我无论如何也没有想到竟会是发生了这样的事情，不敢相信那个气质不凡的女人会走到这一步。

我怔愣地喃喃道：“怎么会……”

对面的张清逸似乎也有些感慨，像是意味深长地看了我一眼，转瞬却仍是温柔地说：“听说是因为秦凯出轨了。”

可能是社会新闻看多了，秦凯的出轨竟没有让我感到太过意外，也许是因为他从一开始给我的印象就不太好。

为何旖诗感到不值的同时，我更担心的是秦析，“那现在……”

我有些说不出口，不像谈论我亲爹那样可以无所顾忌。她是秦析的妈妈，如果出了意外，我不敢想象秦析要经受怎么样的痛苦，害怕自己会乌鸦嘴成真。

张清逸似乎知道我想说些什么，身体稍稍前倾，拇指安抚地摩挲起我的手背，说：“听说被佣人及时发现，现在在医院里，好像已经脱离生命危险了。”

张清逸的话让我深深地呼出一口气，紧绷的身体也随之稍稍放松了一些，轻声道：“太好了。”

这时，张清逸收回了手，又轻轻点了点桌子，对我说：“现在可以继续吃饭了吗？”

其实我还是没什么胃口，可张清逸正温和地等着我一起开动，莫名让我难以拒绝。

他就这么看着我，让我觉得都已经了解了想要知道的事情了，再因此而不吃饭会显得有些矫情，更不好意思辜负了他亲自为我做的这顿晚餐。

我咽了下口水，拿起了筷子，在他的注视下，有些勉强地扒了一口米饭塞进嘴里。

他又说：“多吃点菜。”

我含含糊糊地嗯了一声，默默照做。

他这才笑了笑，收回一直落在我身上的视线，继续用餐。

晚上洗过澡，我早早就钻进了张清逸给我准备的客房。没一会儿却看见他端了杯牛奶进来。我还记得他说想要和我们多亲近的话，只是现在真的没心思管这些。

接过牛奶的时候温热的触感透过玻璃传递过来，我低下头轻声说了谢谢。张清逸摸了摸我的头，温声道：“别担心，先好好休息一下。”

看着他离开的背影，我有些内疚，想着等这事过去了，要好好跟他道谢。

等到半夜，面对全无音讯的秦析我实在是沉不住气了，犹豫再三还是拨通了他的电话。

短暂的等待音后，电话便被接了起来，这让我松了口气。

电话接通后，我们都没有说话，沉默片刻，电话那头的秦析先开了口：“安安。”

明明才刚过了一天都不到，我却已经觉得如隔三秋，以致听到他的声音之后瞬间湿了眼眶。

“你一直没联系我，也不回我消息。”我怕自己的语气听起来像是在抱怨，稳了稳声音，接着道：“我很担心，等了很久实在忍不住了所以想打个电话看看。我知道你现在在医院应该抽不出时间……”

我过于急切地想要解释自己并不是想要给他添麻烦，结果一不小心就说漏了嘴。

秦析没有接话，让我有些心慌，于是又连忙挽救：“对不起，我是听我小叔说的，其实我也没有知道很多，也不是故意想要打听，只是特别担心，所以……对不起……”我的声音越说越轻，几乎不像是平时与他相处时的自己。

“安安，对不起。”电话里终于再次响起了秦析的声音，我张了张嘴想说什么，却没有说出声。

“我现在这边很乱，还要陪我妈，所以一直没有联系你。”

他的声音听起来非常疲惫。

“没关系，我知道的。”我踟蹰着问他：“我，我可以来看阿姨吗？”

“不行！”秦析突然提高的音量吓了我一跳。

我知道这么说可能不太合适，因为太想见见他所以才试着问了一下，谁知他竟反应如此激烈。

我有些无措，想像平时一样糊弄过去，他却又接着说道：“对不起，安安，对不起，现在还不是时候，以后吧，以后。”

他的语气虽然缓和了下来，却好像藏着说不清道不明的痛苦与挣扎。

我咬了咬下唇，决定今天就此打住，不再打扰他，于是尽可能温和地说：“嗯，我明白的，你也不要太累。等阿姨好一点了我再去看她。”顿了顿，还是加了一句，“如果你有空了，就给我回个消息吧。”

“好。”秦析有些沙哑地说：“我会记得每天都和你联系的，等我妈情绪好一点了……算了，再说吧。”

“嗯嗯。” 我也不管他能不能看见，用力点了点头， “那，晚安。”

“晚安，早点睡。”

挂了电话，耳边似乎还回响着秦析的那句“不行。”不好的预感仍笼罩在心头挥之不去。

我看了眼床头柜上的已经空了的杯子，拿起来走出了房间。

到了厨房冲干净杯子，我又给自己倒了大半杯水，转身离开时，突然看见站在门边的张清逸，惊得抖了抖，杯子里的水差点洒出来。

“吓到你了？”张清逸挥了挥手上的书，说：“去书房拿了本书，出来正好看到你走过客厅，所以来看看。”

“哦……”我也像他一样，举了举手中的杯子示意到：“我倒点水喝。”

“睡不着吗？”他走近了我。

我随口撒了个谎：“渴醒了。”

他不置可否地点了点头，随即便抬手抚上了我的眼角，“怎么哭了？”

我心虚地垂下了眼，后退一步躲开了他的手，“没有哭，可能是打哈欠打的吧。”

“撒谎可不是好孩子。”他挑了挑眉，捏住了我的下巴，迫使我抬头看他。

我抿了抿嘴，眼睛似乎又变得酸涩，忍着没有说话。对张清逸我难得倔强了一下，却是作为撒谎的一方，没什么底气。

不知道是不是错觉，我似乎在他的眼睛里看到了一闪而过的不悦，然而下一秒，却又好像又只是无可奈何。

他叹了口气，松开手，轻拍了一下我的头，说：“早点睡吧。今天你精神太紧张，太累了。”

回到房间里，我一口气喝光了那半杯子的水，躺倒下来，却怎么也睡不着。于是按开手机，想给秦析发条微信。

输入框里的内容打了又删，怎么说都不满意，最后发出去的也只是简单的一条，“早点休息，晚安。”

我原以为他可能今晚不会回了，没想到过了一会儿，屏幕上就出现了秦析发来的白色气泡，写着“别担心，晚安，睡吧。”

我盯着这个白色的对话框看了许久才放下了手机，揉了揉有些酸胀的眼睛，侧过身蜷缩着闭上了双眼。

52

既然已经了解了情况，我也不打算继续住在张清逸这里了。他虽然什么都好，又照顾我，但住在他家我就是有种说不出的拘束感。

张清逸听我说要走，倒也没像之前那样挽留，只是叫我好好吃完早饭再回去。不知道是因为他是我后爹的弟弟还是因为他就有这种说不出的威压，我不大敢同他说不，明明他的言语神情都很温和。

吃过早饭，张清逸便把我送回了学院路的公寓。我是打算自己一个人呆两天，再回张成志那里。

之前来的时候，车上还有个李暮溪所以还不觉得，现在只剩我们两个，就感觉整个车里静得一点人声都没有。以前林淼在的时候倒是挺热闹的。

现在我少有地坐在了张清逸的边上，可心思却飘得很远，手肘支在窗沿上，想着秦析今天会不会如约联系我。

也不知道何旖诗现在是住在哪个医院。

“你想去看她？”一旁张清逸的声音突然响起来。

我愣了愣，缓缓转过头向他望去，这才意识到自己刚刚把心里想的事情说了出来，有些尴尬，却只好承认：“嗯，是有点想。”

张清逸握着方向盘，用余光看了看我，“没问过小秦？”

我想起昨天的电话，摸了摸鼻子，没有说实话：“没，忘记问了。”

他似乎也就是随口一问，闻言微微点了下头，“那等我知道了告诉你吧。”

谁知话毕，他停顿了一下，又倏地笑道：“唔，我傻了，你可以直接问小秦的，比我快多了。”

张清逸如此轻巧的一个转折，就把我刚冒头的希望又按了回去。我抓紧了胸前的安全带，抿着嘴想了片刻，还是决定拜托他。

于是我稍稍斟酌了一下措辞，对他说：“秦析他这两天都陪着何阿姨，我不大好意思一直去打搅他，清逸哥，你要是知道了的话就告诉我一下吧。”

“这么紧张干什么。”张清逸的嘴角微微翘起，有些好笑地又看了我一眼，“知道了，会告诉你的。”

汽车在公寓门口停下，我同张清逸道了谢，刚要打开车门下车，就听到他在身后问道：“安安，你也不叫我上去坐坐？”

虽然语气里没有真的责备，可也让我有点紧张。

“啊……我……”我不知道该怎么说好。不是不欢迎他来我玩，只是现在并不是一个好的时间，我还在为秦析的事头疼着呢，哪有功夫好好招待他。

张清逸一手扶着方向盘，看着我窘迫的样子短促地笑了下，“和你开玩笑呢，我也还有事。上去吧。”

我轻轻呼出一口气，手心却有些出汗了，不大好意思地补救了一句：“那等空了来玩吧，虽然我这儿也没什么好玩的。”下了车，我扶着门，说：“清逸哥，路上小心。”

他朝我挥了挥手，在我关上车门之后扬长而去。

进了家门，我又拿出手机看了眼，只有烦人app的垃圾推送和我弟发来的一串消息。

这两天对于我弟打来的电话我都很应付。他在家大概也听到了关于秦家的传言，不知道是不是对我敷衍的反击，话里话外都带着刺，还说秦析不理我我就把气撒在他身上。

今天晚上沈祈乐又问我，秦析是不是没和我联系过，是不是不让我去找他，我不作声，他便一副不出所料的样子，言语中还带着不屑。我真的很不喜欢他这样说话，显得特别蠢，于是教训了他几句，便烦得挂了电话。

电话刚挂，他就又给我打了过来，我便索性把他的号码给拉黑了。

就在我还在想要不要把我弟的微信也拉黑的时候，手机屏幕上突然闪现了秦智障三个字。

之前一直没在意，好像一直忘记给他改备注了，明明是以前悄悄骂他的话，现在看到却只觉得安心。

电话一接通，我便下意识地想要和他抱怨怎么打得这么晚，但对于现在的他我有点舍不得埋冤，于是在说出口前堪堪忍住，转而问道：“秦析？阿姨现在好点了吗？”

“嗯。”电话里传来的声音有点闷，不知道是不是累了，“身体已经没什么大碍了。”

“那就好。”我放下心来，又问道：“那你还好吗？这几天一直陪着阿姨很累吧。”

他的语调还是没什么起伏，“还好。”

听到如此简短的回答，我心里有些难过，我知道他一定是累的，原本还期待他能和我撒撒娇，可是他却好像不愿多说的样子。

我犹豫了一下，小心地问道：“那，我这两天能来看看阿姨吗？”

电话那头没有回答，静得能透过电波听到我们俩的呼吸声交错传递。

过了很久，要不是还能听见他在轻声呼吸，我都要怀疑电话是不是断线了。

“安安。”他终于说话了，我的心也跟着紧了紧。

他说：“你知道我妈为什么会这样吧。”

我抿着嘴紧紧地握住了手机，轻轻嗯了一声。

“哈哈，我爸和你亲爹是不是也有的一拼。”他干干地笑了声，语气里却是全然没有笑意，我听到他喊我：“安安……”

便应了一声，却迟迟没有等到下文，于是我迟疑地问：“怎么了？”

他却又不说话了，沉默间空气似乎都快要凝固在了一起，这样的秦析是我从未见过的。

“怎么了？”我鼻子微微发酸，轻声唤他：“秦析？”

“……没什么，就是想喊喊你。”他清了清嗓子，接着说：“早点休息，先挂了明天再联系。”

我总觉得他想和我说什么，欲言又止的样子。也不知道是不是我想的太多了，毕竟他就从来没像现在这样子过。

最后我还是没忍住，隔着电话再一次问他：“真的没事？”

这次他倒是回答得很快，“嗯，我就是，因为我妈的事有点心累。”不知道是不是真的太累了，他好像迫切地想要结束这场通话。

我忍着想要吸鼻子的冲动，咬了咬嘴唇，强自打起精神，“那就好，阿姨没事真的太好了，你好好安慰安慰她吧，天下亲爹一般黑哈哈，你自己也注意休息，明天再聊。”

我自顾自地说完，他却只轻声说了句明天再联系，就结束了通话。

看着熄灭的屏幕，我有些气闷得用手背重重擦了擦眼睛，决定明天就回别墅那里去。

倒不是信不过张清逸，只是我想或许能快点知道秦析他们现在究竟在哪里，甚至或许可以和张成志他们一起去探望何旖诗。

我真的不想再这么坐以待毙下去了，直觉告诉我，秦析定是有什么事情瞒着我。这被隐瞒了的事，让我本能地有些害怕知道，可是又觉得自己该是需要知道的。

53

第二天早上我回了主宅，进门之后便在餐厅看到了我妈。她看起来有些心事重重， 我不由地猜想她是不是已经去探望过何旖诗了。

她看到我回来，紧皱的眉头稍稍舒展开一些，我把箱子交给了阿姨便来到了她的身边。

她应该是已经知道秦析早已赶回来，揉了揉眉心问我：“怎么才回来。”

我如实交代：“小叔让我去他家住了一晚，然后我又回学院路呆了一晚上。”

我妈听了，又皱了皱眉，放下了手里搅着酸奶的小勺子，“你小叔挺忙的，别老打搅人家。”语气里竟带了些许的责备之意。

我妈和张清逸并不算特别亲近，会这么说也在情理之中。

“嗯，知道了。”我摸了摸脖子，略微迟疑了一下，问：“妈，何阿姨的事……”

我妈在听到何阿姨三个字的时候便僵了一瞬，随即喃喃地说：“也是，你和小秦那么要好。”

她这么一说，我心里头又有些泛酸，闷闷地说：“嗯……你们有去看过她吗？”

她撇着眉，摇了摇头，淡淡地看着我，“没……”

不知道她知道了多少，我想了想还是继续说：“听说是因为秦叔叔在外面有人，也不知道什么样的人能比何阿姨还要好……妈，你知不知道到底是怎么回事？何阿姨现在又是在哪里？”

我妈的神情好像有一丝松动，把刚刚落下的碎发别到了耳后，“小秦，没和你说？”

我垂下眼，看着自己的手指，“嗯，大部分是小叔告诉我的。”

“这样…..”我妈转了转无名指上的戒指，不知道在想什么，随后叹了口气，拍了拍我的手：“具体我也不清楚，秦家现在不让消息出来，小秦不告诉你，说明他也不想让你知道，那你就不要乱打听了，现在外面没凭没据的流言蜚语太多了。”

“可是……”我有些纠结，主要是不亲眼看到秦析，我的心就总是不能放下来。

“之前不就和你说过了吗。”我妈似是有些不耐了，”就算你和小秦关系还不错，那也是个外人，不要老是去给人家添麻烦，你听没听进去？”

她说这话不是全无道理的，我又不能把自己和秦析真正的关系告诉她。再者说，即使我们现在关系亲密，他不告诉我肯定有他的原因，何况我自己不也有瞒着他的事情么。

总而言之，我现在应该做的，就是不给他添乱，然后在他需要的时候给予安慰。像个称职的男友一样。

道理我都懂，可就是控制不住地想要了解一切，似乎只有这样才能减少失控的不安。

后来我弟下课回到家，对于我的早早归来，倒也是一点儿也不意外。我不在的这几天他大概也一直呆在我的房间里，只见他推门进来，熟练地把书包仍在了墙角的单人沙发上。

我只看了他一眼，就继续盯着电脑，试在网上搜关于秦家的只言片语，结果却一无所获。

沈祈乐毫不客气地在床上坐了会儿，然后走过来俯下身子，从背后环住了我，将下巴搁在我的肩上，说：“哥哥，你的宝贝男朋友还不肯告诉你吗？我说，不会是你们的关系被他妈知道了，气上加气，不同意你俩继续在一起，所以他就不要你了吧？”

“滚。”我心情不好，不想和他说话，心里却咯噔了一下。之前都没有往这方面想过，只当他现在为何旖诗的事焦头烂额所以不愿我再掺和进去。现在听我弟这么一说，再看他那几次的欲言又止，疑窦丛生，不会真的被沈祈乐这个乌鸦嘴说中了吧。

“妈妈和背地里的男朋友，总归是自己的母亲更重要。而且何阿姨现在正是受不了刺激的时候吧。呵呵。”我弟好像永远听不懂“滚”这个字的意思，非但没有起开，反而自顾自地笑了起来，热气洒在我的头颈根部，激起了一层鸡皮疙瘩。

就听到他絮絮叨叨地说：“这样也好，被他舍弃了，你才能明白只有我永远都不会离开你。我们注定就是要永远要在一起的。”

“沈祈乐，你自嗨够了吗？”我被他说得心烦意乱，抬手把他往后推，“我和秦析并没有要分开，而且我现在心情非常不好，你别惹我。”

他耸了耸肩放开我，毫无理由地断言：“反正你们迟早是要分开的。”

我心里乱得要死，还要听我弟在边上落井下石，忍不住斥责：“沈祈乐，你什么时候变成这样的？”

突然的发问让他愣了一愣，然后歪了歪头，嘴角略略勾起，道：“我一直都是这样的啊，明明是哥哥自己变了。”

到了晚上，我终于又等到了秦析的电话。他依旧没和我说什么特别的事，但是从声音就能听出来，他的心情非常低落，这使我心中的不安越变越大。

我靠着阳台的玻璃门，往玻璃上哈出一口热气，然后就着水汽一边乱涂乱画，一边对着电话说：“秦析，如果你有什么烦恼的事也可以和我说，至少也可以给你出出主意。”

这时，一只手从我的肩膀上方穿过，贴上玻璃，把我刚刚写在玻璃上的一个“析“字给抹掉了。

我推开那只烦人的手，接着问道：“你真的没什么要说的吗？”

对面的秦析沉默许久，直到玻璃都被我的手摸热了，才喃喃地说：“没有。”

我失望地将脸颊贴上冷冰冰的玻璃，泄愤似地把沈祈乐画在一边的一个裂开的爱心狠狠擦掉，放软了声音又问道：“那我们什么时候可以再见面啊？”

不出意料地，他又沉默了，片刻才说：“……我不知道，安安，我现在真的很多事情很混乱…..”

他的话没有说完便戛然而止，而他的态度和意思却都已经昭然若揭。

他不想要我去，以及一定是发生了什么事在瞒着我。

然而最后，我除了表示理解以及要他注意身体之外，别无他法。

挂了电话，抬眼就看见沈祈乐在一边抱着手臂，同我面对面地靠在玻璃门上。只见他莫名其妙地掌心对着我举起手来，然后缓缓握成拳头，紧接着随着他嘴里发出的一声“啪”，拳头猛地展开，说：“幻想破灭。”

我没有理睬他的幼稚行为，离开玻璃，站直了身体，却在走到床边的时候，将手机用力砸到了床上。

床上铺着羽绒被，没什么弹性，手机立刻就稳稳当当地陷进被子不动了。

看着嵌在被子里的手机，我哧地笑出了声，这算什么？理智地崩溃吗？

然而生活就是，你永远不知道下一秒会发生什么。

就在我一筹莫展地结束了与秦析的通话之后不久，却又收到了张清逸发来的消息。

他问我去看过何旖诗没有。我老实地回了没有。

紧接着就看到他说：“我知道旖诗姐在哪里了。正好你也还没去过，那我们就一起去吧。

其实我更想一个人去，然后和秦析单独聊聊，于是试探地问了下张清逸是在哪家医院。

张清逸没有告诉我，只说他会带我一起去，让我不用操心。

54

张清逸来接我的时候，张成志和我妈都不在，只有我弟和我在一起。

我尝试给秦析发了消息，问他今天可不可以去看他们，直到张清逸的车停到了家门口，他都没有回我。

沈祈乐知道我们要去看何旖诗，便也要跟着去。

我怕他在医院里搞事，自然是不同意，“你去干吗？”

他眨眨眼，理所当然地说：“去看何阿姨啊。”

我深知他在睁着眼睛说瞎话，坚决不答应，他就去和张清逸说。明明从来都对人家不理不睬的，现在却突然换了副面孔。

我本有些担心张清逸不明白其中缘由会答应，没想到张清逸也说：“旖诗姐现在还没有大好，人太多不好，小乐你就先不要去了吧。”

沈祈乐还要争辩，我索性直接动手把他推进了门里，“你不是快高考了么，别净想些有的没的了，给我在家好好学习。”说着也不给他机会猛地就把门关上，然后钻进了张清逸的车里。

张清逸笑着感叹：“当哥哥真是不容易。”

是啊，又不是哪个弟弟都能像他这样。我无奈地扯了扯嘴角，系上安全带，问他秦家那边知不知道我们去医院的事，谁知他竟冲我狡黠地眨了下眼，说：“当然不知道。我是想，我们先把小秦叫出来，如果可以的话再进去探望旖诗姐，怎么样？”

我有些意外，不知道他这样的计划是出于巧合还是看透了我的心思，但也没有多说什么，只点了点头，“那张叔叔他们知道吗？要不要和他们说一声？”

张清逸摇摇头，发动了汽车，“如果见到了，再和他们说吧，反正也不是什么大事。”

既然他都这么说了，我便也不再多想。

车一路开，路边的景色也跟着变化，却明显是去往市郊的方向。

我有些疑惑，没怎么听说过市郊有什么好医院，便问道：“我们是去医院吗？”

张清逸回答说：“旖诗姐刚回西郊的别墅去了，现在在那里修养。”

秦析从没和我说过，现在忽然得知目的地不是医院而是他们家，我有些莫名的紧张。

这也是我第一次知道，秦析他们在西郊还有这么套房子，可能是何旖诗自己的，毕竟发生了那样的事情，不想回秦凯那里也是人之常情。

下了高架，张清逸的车在一条小路上靠边停了下来。他指了指前面的房子，对我说：“你先和小秦联系一下吧。跟他说好了我们再过去。”

之前一心只想着要来找秦析，不管不顾的，现在真的要见面了，反而有些犹豫了。之前发的消息他也没有回。不知道这样自说自话地跑过来会不会让他不高兴。

可是来都来了，我就想看看他现在好不好，不方便的话马上就走总没问题吧，我在心里暗暗给自己鼓劲，然后拨通了电话。

电话里的呼叫音响了好一会儿，终于被接了起来。

“安安。”

听到秦析的声音，我少见的有些紧张。却还是装作若无其事地问他：“我之前给你发的消息，你有收到吗？”

“不知道。”他的声音有些不自然，“我之前没看手机。”

“哦。”我配合地笑了笑，然后吞吞吐吐地问：“那个，你现在在哪里呀？”

他答道：“在我妈这儿。”

“哦。其实，”我顿了顿，接着道：“其实，我现在在你家门口。”

“你来我家干嘛。”透过电话，我似乎能想象到他蹙眉的样子，“我在我妈这里，不在家。”

也许是平时他对我太好，现在听到这样稍显冷漠的语气，我的心里就有些不太舒服。

“不是，是西郊这里。”

“你怎么会来这里！？”他的音量陡然提高。

他这么一喊，吓了我一跳，连忙解释：“我就想来看看你，还有何阿姨。如果不方便的话，我马上就走。”说着，我咬了咬嘴唇，再次努力道：“就是，你能不能出来见见我啊，我有点想你了。”

这话说出来我自己也觉得矫情，明明才几天不见，弄得跟什么似的。

但更让我没想到的是，对于我撒娇性的请求，秦析的语气竟毫无松动，“安安，你先回去吧。”

虽然自己刚刚说得好像特别通情达理，可现在真的遇上秦析连脸都不露一下就要赶我回去，我心里的情绪一下就上来了，执拗地说：“我就在你家门口，你出来见我一下也不行？”

电话里头没声音了，他越是沉默我的心就沉地越低。尽管之前一直故意忽视，告诉自己他是因为何旖诗的事无暇顾及其他，但现在他的反常实在是太过明显，而这反常更像是针对着我的。

“秦析，到底怎么了？你是不是有事瞒着我。”

“安安……”他又止住了话头。

我实在受不了他这幅欲言又止的样子了，简直不像是那个一天到晚直来直去的秦析，“秦析，你现在给我出来，和我说清楚，何阿姨的事情我也很难过，幸好没有真的出事，但你现在明显有事瞒着我，甚至就好像是我做错了什么事情一样，你给我出来说清楚，不然我就直接按门铃了！”

虽然这么冲他发脾气，但我并没有真的打算要这么做，谁知他竟还要过分，直接挂断了电话。

听着扬声器里传来的嘟嘟声，我的鼻子突然就泛了酸，于是赶紧揉了揉眼睛，一时却是不知道要怎么办。

这时，一直坐在车里的张清逸下打开了车门，朝我走来，“怎么了？联系上小秦了吗？”

我含含糊糊地嗯了一声，说：“今天大概探望不了何阿姨了。”

“哦，这样啊。”张清逸叹了口气，理解地拍了拍我的肩，“没事，那我们回去吧。”

虽然我很想要张清逸直接联系一下何旖诗，但想到她现在的状态实在不应该去打扰。

就在我纠结要不要再给秦析打个电话的时候，前面黑漆漆的大铁门边的一扇小门突然打开，随即一个熟悉的身影撞进了我的视线里。

在秦析还没看到我们的时候，我就丢下张清逸向他跑了过去。

几天不见，他看起来精神不太好，不知道是不是错觉，好像是瘦了一些。裹在黑色的卫衣里，显得整个人都有些阴沉，完全不见往日的朝气。

我突然有些后悔自己刚才对他态度那么差，虽然是他先起的头，可是现在看见他这样子，我又难以自抑地心疼了。

我抬起手想要摸摸他的脸，可马上想到张清逸还在身后，于是转而抓住了他的手臂，问：“怎么了，这几天是不是都没有休息好啊。”

秦析抿着嘴没有说话，于是我又接着说：“干嘛啊，我就是担心你嘛，你不会真的生我的气了吧，我又不会真的乱按门铃。”

我见他不出声，还想继续絮叨，却被他皱着眉打断：“安安，你不应该来的。”

本来已经平复的心情，因为他的这句话，突然又委屈到了极点。我克制住自己不要发火，沉声问他：“你什么意思？我来看看你，看看何阿姨也不行吗？我到底做错了什么？让你这么避着？”

他没有回答我，而是说：“你先回去吧。”他看了看我身后，接着道：“和你小叔一起回去。”

又是这样！

我猛地抓紧了他的胳膊，坚决到：“你今天不说清楚，我是不会走的。到底发生了什么事？难道和我有关系？你不说我怎么知道！”我甚至有些卑鄙地和他说：“你是不是一直陪着何阿姨？突然消失很久她也会担心吧。或者我还是和小叔一起去看看何阿姨？毕竟本来就是要来看她的。”

我真的不想说这些讨人厌的话，可实在受不了了。说这样的话，我其实很怕秦析会发现实际上我也不是什么好人，怕他会讨厌我，但我现在又不能告诉他，这些话真的只是说说的。

这种矛盾的情绪在我的心里搅成一团，就跟催泪剂似的，直催着我想掉眼泪。

果然，秦析被我的话激怒了，我想过他会不高兴，可是却没有想到他会这么生气。

他就跟变了个人似的甩开了我的手，然后重重地按住了我的肩膀，哑着嗓子冲我吼道：“你想知道什么！？为什么你就不能听我一次话？你知道我现在的心情吗？”

“我……”我有点被他吓到，刚想说话，却又被打断。

“你不知道！沈祈安，你什么都不知道！你就只想着你自己，你有没有想过我为什么现在不愿意见你。是不是永远都只能我惯着你，你就不能体谅我一下？”

原来他是真的不想见我，我吸了吸鼻子。然而，更叫我难过的是，我明明就一直在担心他，却要被他说成只想着自己。

我咽了咽唾液，把在眼眶里打转的眼泪憋了回去，语气也重了起来：“我要你惯着我了吗！？怎么了，你现在才发现自己以前是个傻逼，不愿意了？我只想着我自己？我他妈天天在担心你，我……”我哽咽了一下，连忙又吸了吸鼻子，“我是不知道，不知道你经历了什么，那你就不能告诉我吗？你敢不敢告诉我！？”

秦析闭了下眼睛，双手紧紧地抓着我的肩，不知道在想些什么。

“你这么想知道吗？”

我抿着嘴，倔强地和他对视，像是在告诉他，这次不把事情说清楚，就不会罢休。

他突然笑了笑，深深地叹了口气，直直地看着我的眼睛，深褐色的眼瞳好似要将我卷入黑暗。

我本能地想要后退，却被他牢牢抓。

“沈祈安，你知道秦凯出轨的对象是谁吗？

我的心突然颤了颤，对他接下来要说的话产生了莫名的恐惧。

接着就听到他说：“那对象，就是你的好妈妈，沈薏。”

55

他在胡说什么？

有一瞬我几乎觉得自己像是浸在了水里，只看见秦析的嘴张张合合，却听不到一点声音。按在肩上的手也变成沉重的枷锁，将我固定在那里，无处可逃。

短暂的怔忡之后，我找回了自己的声音和听觉，将盘旋在脑中的话说了出来：“你在胡说什么？”

秦析没有说话，不知道算不算是对我的温柔，但他眼里一切的情绪却在无声地告诉着我，他是认真的。

“不可能！”我向前半步，猛地拽住了他的衣襟，气急败坏地质问：“你凭什么这么说！？”

我怎么也难以相信，我妈会出轨，更无法相信她会和秦凯搅在一起，这不管怎么看都太不合理了。

秦析任由我抓着他的衣服，放下了压在我肩上的手。肩上瞬间减轻的重量，竟让我感觉到了刹那的失重。

“我知道这很难接受，我肯定是最不想让你知道这事的人。但是现在看来，终归不可能永远瞒下去的。这事秦家已经压着了。”他有些恼火地揉了揉眉心，往我身后看了一眼，“张家那边好像还没什么动静，你要是不相信就回去问问你妈吧。”

我愣愣地看着他，没有从他的脸上找到一丝一毫不确定的痕迹，就好像他说的是既定的事实，是最后的真相，而我妈也就是那个和他爸一起害何旖诗自杀的罪魁祸首。

我的心里乱成了一团，既不能接受他对我妈这样的指控，又害怕这指控会是真的。

“安安，发生什么了？”我们这边僵持的时间一长，就把一直默默站在车边的张清逸引了过来。

听到他的声音，我浑身的汗毛都竖了起来。张清逸之前站的远，应该是听不见我和秦析刚刚说的话，但不知道他是否已经知道这秦析所宣称的真相。如果不知道，那我必定不能让他知道，至少不是在什么都还不确定的现在。

就在我这么考虑的时候，张清逸已经来到了我俩身边，关心地问：“你们两个干什么呢？吵架了？”

“没。”我随即松开了揪着秦析衣服的手，看着他胸前的被捏皱了的布料，抢先答道：“我就是有点气他不给我回消息。闹着玩的。”这说法显然没什么说服力，张清逸听了，将信将疑地把目光投向了边上的秦析。

我紧张地攥紧了拳头，抿着嘴也看着秦析，怕他会直接告诉张清逸。他也望着我，里头有太多的情绪纠葛着，看得我心里阵阵发慌，又无比地难过。

“嗯，没什么。”秦析最后终究是没有告诉张清逸，只是很公式地笑了笑，语带疏远地说：“张叔叔，谢谢你们来看我妈妈。但是她现在还需要静养，不大方便接受探望。”

张清逸理解地点了点头，不好意思道：“是我们自说自话地跑过来的。”他顿了顿，又问：“旖诗姐她还好吧？”

“还好，身体已经没什么大碍了。”秦析一板一眼地回答，一句话也不打算多说。

话已至此，张清逸也不打算再留着了。虽然刚刚已经被告知了不方便探望，他还是询问地看了看我，殊不知我才是现在最进不得这个房子的人。

带着积攒了多日的担心莽莽撞撞地冲过来就是想要见一见心里念着的这个人，谁知竟会是这样的收场。

心里酸得不行，忍不住去想，要是今天没有过来，是不是就不用听到这些话，然而我心里也明白，这不过是自欺欺人。

我咬了咬干燥的嘴唇，决定先离开这里，回家把事情弄清楚再说。

“我先回去了，希望阿姨能快点好。”顿了顿，还是没忍住加了一句：“你自己也要注意身体。”

秦析听了，眼睛里好像泛着似有似无的水光，轻轻地嗯了一声。

我跟着张清逸往车边走去。

没走出多远，脚下突然顿住，不等张清逸驻足，丢下一句“我再和他说句话。”便又折返跑了回去。

几步回到了秦析面前，也不知道是风吹的还是什么，眼眶好像湿湿的。我吸了口气，坚定地对他说：“我妈不是那样的人，一定是有什么误会。”

让人难以置信的是，我竟在秦析的眼里看到了一丝隐隐的同情，好像我是个撞上南墙也还要挣扎的傻瓜。

这让我顿时火冒三丈，再一次重重地重复：“我妈不是那样的人！”

“安安，也许你并没有你想的那样了解你妈妈。”秦析叹了口气，低声道：“你知道吗，我有他们一起进宾馆的照片。”

在已经有了假设的情况下，人总是容易顺着假设浮想联翩。现在的我也是这样，并不能冷静地去进行思考，宾馆两个字轻易地就刺痛了我的神经。但我却仍凭着内心对我妈固执的信任，坚持道：“一定是误会！”

我要维护我妈，秦析自然也不可能不帮何旖诗。

“他们经常单独见面，不止去过一次，还有我爸抱着你妈的照片。”他的话一个字一个字地敲打在我的心上，几乎就要击溃我对我妈的信任。

我们各执一词，真相也看起来更倾向于他，但我心里仍憋着一口气。这么多年，我们经历了那么多风浪，我始终觉得自己了解我妈的为人，她必定不会做这样令人不齿的事。

“我妈肯定是冤枉的，我会把事情都弄清楚的。”不等秦析再说话，我便转身离开，或者说，更像是生怕他再丢出什么证据似的，落荒而逃。

56

坐在车里，回去的一路上我都噤若寒蝉，连头都不敢往边上转一下，生怕会向张清逸泄露分毫。不论他是否已经听说这一传闻，在和我妈求证之前我都不想再与人谈论这事，尤其还是和潜在“苦主”的亲弟弟。若是他不知道的话，那就更不能让他现在就知道了。

车内的音响里放着轻快的音乐，我却心乱如麻。

如果这事是真的话该怎么办？我自诩不是道德水准特别高的人，纵使我妈真的做错了事，我也做不到完全帮理不帮亲。是我妈带着我和我弟两个小包袱一路走过来的。

我亲爹跑了之后，若是没有我妈不离不弃地拉扯我们长大，我们早就不知道在哪条街上讨饭，又或是被卖到哪个深山老林里去了。

若是真的，不知道张成志会怎么对我妈。要是只是让我们滚出去过回穷日子，我倒是不怕，怕只怕他会做出什么过激的事来。

虽然我一直和他不算太亲近，但是他的为人其实不错，应该不至于吧。

还有，我同秦析又该怎么办。我是真的想不通我妈怎么会和秦凯扯到一起。这事要是真的，东窗事发之后，不管结局如何，就算秦还愿意和我在一起，那我们之间的隔阂与问题也已经摆在那里了。况且，我无法要求何旖诗原谅我妈，更不敢期望秦析可以不顾何旖诗的感受继续和我在一起。

这么想着，心里突然就感到委屈极了。又不是我犯的错，凭什么让我也要担后果啊，我怎么就那么倒霉呢，什么乱七八糟的事都能叫我摊上。

可那是我亲妈，我不可能为了自己就不管不顾地抛下她。但我也不想和秦析就此分开啊……

“想什么呢，指甲都快咬没了。”

在张清逸的询问声中，我抬起了头，将原本放在嘴边的手放回了大腿上，轻声答道：“没，没什么。”

张清逸瞟了我一眼，一闪而过的眼神交汇之后，他便忽地把车开到了路边，缓缓停下。

正当我不解地看着他拉起了手刹，解开安全带，随后转过身，抬手轻擦过我的眼角，“怎么哭了？”

“啊？”我还没反应过来他的意思，就看见他将刚刚抹过我眼角的拇指转了过来，上面还泛着湿漉的水光。

眨了眨眼睛，又一滴未尽的泪水从眼角滑落。我这才有所感觉，慌忙抬手揉了揉眼睛，结结巴巴地说：“没，没有啊。我也不知道，眼睛被太阳晃到了吗，我都没感觉到……”

猛然间，张清逸抓住了我的手，眉心微微蹙着，说：“别揉，容易揉感染。”

“哦，嗯。”我听话地想将手放下，他却没有松开。

我正想示意他松手，却忽然听到他问：“前面和小秦都说些什么了？”

这个问题像是按下了一个开关似的，让我产生了浑身血液瞬间凝固的错觉。我大气都不敢喘一下地盯着张清逸秀逸的脸庞，想要找出能辨别他是否已经知情的蛛丝马迹，结果却一无所获。

我垂下眼，心虚道：“没说什么。”

话音刚落，张清逸便伸手捏住了我的耳垂，“安安，你知不知道自己说谎的时候耳朵会变得通红。”

“怎么会。”我猛地捂着了耳朵，将他的手指一同盖在了手心之下。

张清逸搓了搓我的耳垂，勾起唇角笑了，“骗你的。”

紧绷的神经没有因为他的玩笑而放松下来，果然，只见他刚刚翘起的嘴角慢慢放下，紧接着神情逐渐严肃起来。

我咽了咽口水，心跳加速，等着他接下来要说的话。

“安安，不知道是不是小秦和你说了什么。其实我这两天也听到一些传闻。”他顿了顿，手指轻轻地摩挲着我的耳骨，“关于大嫂的。”

张清逸刚说完，我的反驳便脱口而出：“那不是真的！”声音因为激动而有些变调。

我心里特别害怕张清逸也会为难地扯出些什么证据和我说不是空穴来风，又或是更加直接地指责我妈行为不端辜负了张成志。谁知他却安抚地笑了笑，温声道：“嗯，我也觉得这里面一定是有什么误会。”

他的话就像那种看似最温和不过的水，却有着不可思议的力量，抚平了我心里的激荡。也许是我现在太需要有人能够站在我这边了，特别是这个人还是在这件事里应该也处于我们对立面的张家人。

刚才还没掉完的那点眼泪，现在又有了想要挤出眼眶的趋势，我忍住不敢眨眼，特别发自真心地对他说了声谢谢，过了一会儿又嗫嚅地说：“我妈一定是被冤枉了。”

“别担心，清者自清。”他说着转身坐了回去，系上安全带之后发动了车子。

我这才发现他的手刚刚才离开了我的耳朵，我摸了摸耳垂，有点热，不知道是不是被他捏红了。

快到家的时候，我踟躇再三，还是问他张成志有没有听到这些传言。他说：“我也不清楚，我哥没和我说过。”兴许是为了安慰我，他停顿了一下又接着道：“放心，我哥也不是没脑子的人。”

我从来没听他以这样的口吻说过张成志，不由地觉得有些好笑，心下也稍稍放松了一些。

车最后停在了别墅的大门外，张清逸没有和我一起进去，只是看着我进了大门便走了。虽然不知道他是因为什么而过门不入，但我倾向于认为他这么做也是出于好意，或许是为了避免给我们造成尴尬，让我们可以先好好谈谈。

57

回到家里，沈祈乐看见我，张口就问：“是不是和姓秦的闹掰了？”

我没有理会他的幸灾乐祸，去餐厅给自己倒了杯水，一饮而尽之后，看着跟过来的沈祈乐问道：“妈妈还没回来？”

他扯了扯嘴角，不怎么高兴地说：“没有，你们都跑了，就我一个人被丢在这里。”

听了他话里带刺的回答，我放下杯子，想要回房间，却被挡住了去路。

我这个弟弟已经不是以前那个跟在我屁股后头的小孩了，虽然现在依旧喜欢跟着我，心理上也越活越不成熟，体格上却是长得比我都高出那么一些，这么在人面前一挡，竟也产生了几分压迫感。

“哥，发生什么了？”他又问了一遍，这次问得还挺认真，没有了刚才的戏谑。

我自觉表现得还算正常，没想到这小白眼狼的直觉倒是蛮准。

“没什么，和你没关系。”我推开他，继续往前走。

他跟在我边上，同我一道上了楼，“真被我说中了？你俩被发现了？掰了？”

“沈祈乐，你怎么这么能脑补呢。”我挡住门，不让他和我一块儿进去，“我们要是分了，你不是最高兴了，装什么关心我的样子呢。”

“你们分手我肯定高兴啊。”他靠着门框，止步在离我很近的地方，还得寸进尺地搂上了我的腰：“但我也不想你太伤心。”

“嘁。”我白了他一眼，“少在那里假惺惺了，让我伤心的事你还干的少么。”

他闻言笑了笑，耸了耸肩：“也是。”

“知道就赶紧给我滚去学习，我还有事，没工夫和你废话。”说着我便往后退了两步，想要关门，却被他抵住。

他用脚抵着门，不依不饶地问：“什么事？”

“都说了，和你无关。”我有些不耐烦，用力踩了他一脚，但是显然，软底拖鞋并没有什么杀伤力。

他盯着我看了会儿，笑道：“好吧，今天不惹你了，就当提前庆祝你和秦析分手。”

沈祈乐自说自话的能力也是越来越强了，我懒得再理他，骂了句傻逼，踢开他的脚，关上了门。

虽然和沈祈乐说我还有事，其实我也不知道除了等我妈回来问个清楚，还能做什么。

我躺在床上，把事情又在脑子里过了一遍。最开始知道秦凯出轨，还觉得不怎么意外，谁知道这出绯闻里的女主角会变成我亲妈。而且，何旖诗这么个看起来挺洒脱的女人竟然还会为此自杀，虽说是未遂，但也着实让事情更复杂了。我仍坚信我妈是被误会的，并且在心里把所有的错都归结到了秦凯身上。

我不怎么愿意去把这件事假设成真的，但现在却也不得不好好考虑一下了。如果这件事真的是像传闻里的那样，那么首先，最麻烦的就是何旖诗这边了。作为这桩出轨事件里最大的受害者并且受打击到自杀的地步了，不要说原不原谅了，我觉得要她能够不因此迁怒于我都很难。从目前来看，秦析还是在乎我的，可他心里会不会受到影响却很难说，毕竟何旖诗在他心里的地位应该是非常重的。想到这儿我就忍不住烦躁地抓了抓头发。

现在我只能希望，这事真的只是个乌龙。虽然这么想不大好，但对我来说秦凯那个坏东西怎么样都无所谓，别扯上我妈就行了。

等了半天，我终于在晚上等回了我妈。她是和张成志一道回来的，看起来同往常好像没什么不同，甚至比平时更显亲密。

疑惑的同时，倒是让我心里的负担稍微轻了些。

吃过晚饭，看着张成志上楼之后，我便悄悄拉住了我妈，“妈，我有点事情想问你。”

她看了我一眼，好像也不怎么意外，也没问我什么事，就说：“嗯，正好，一起到花园里散散步吧。”

我弟在一边狐疑地看着我们，也想跟过来凑热闹，只是这回没等我开口，就被我妈以复习为由给赶上了楼。

我已经很久没和我妈这样散步了，可能上一次都要追溯到我那夭寿的亲爹还没跑路的时候了。花园里很安静，因为晚上只有几盏很暗的小路灯开着，周围那些精心修剪过造型的树木就显得有些诡异了。

走在昏暗的小路上，我还没想好要怎么问我妈，便听到她说：“安安，说吧，你都听到些什么了？”

我想了想，没有回答她的问题，反而问道：“妈，你还记得有次你跟我还有小乐说我们的日子会越来越好吗？”

“嗯，记得。”一阵寒风吹过，我妈把身上的披巾拢了拢。

我见了，便伸手搂住了她的肩膀，这才发现我真的是长大了。

我说：“其实当时我就在想，现在的日子已经够好了，还能怎么好呢。”

我妈点了点头，也感叹道：“是啊，还能怎么好呢。”然后她将手轻轻覆上了我的手，说；“其实妈妈只是想，现在我们是一直靠着你张叔叔，但万一的万一这个依靠没有了，也总要有些东西作为我们三个人的支撑，不至于让你们再过得太辛苦。”

听她这么说，我心里又有些难过了，我知道我妈做的事很多都是为了我和沈祈乐，可若是这事是建立在别人的痛苦上的那又该怎么办，特别那个人还是我喜欢的人。

我呼出一口气，终于还是把最关键的问题抛了出来：“所以，那个以防万一的依靠，是不是秦凯？”

不知道是不是听到了秦凯的名字，我妈覆在我手上的手稍稍动了一下，随即便肯定地回答道：“当然不是。”

接着她停下了脚步，转过身面对着我，叹了口气说：“你果然还是听说了那些传言。”

“嗯……”我点了点头，等着她的解释。

她摸了摸我的脸说：“我之前就说过，不要去相信那些流言蜚语。”

“可是，秦析有你和秦凯进宾馆的照片，还有秦凯抱着你的照片，你们经常见面吧。”我顿了顿，接着道：“还是你想说这些照片都是假的，都是p出来的，人家那么言之凿凿的，我要怎么才能不去相信呢？”

大概是看我说得有些激动，我妈安抚地捏了捏我的后颈，“你说的那些照片，我没看到，可能是真的吧……我的确有和秦析他爸爸接触，但是我们绝对没做过什么越轨的事情。”

虽然我也没见过那些照片，但是我同样相信秦析是不会瞎说的，现在我妈这么说，我也是想要相信她的，于是又问：“你为什么要和他接触？他抱着你又是怎么回事？”

“我和他接触的原因有很多，我们也不是偷偷见面的，你张叔叔也是知道的。至于说他抱着我……”我妈顿了顿，像是在回想什么，如果要往坏处想，又或许是在寻找借口，没过多久就听见她轻描淡写道：“可能是我不小心绊了一下，他扶我一把，看起来比较像抱着吧。”

事情真的像她说的那样吗，那何旖诗又是怎么回事，这么想着，我便问出了口。

黑暗中，我看不清我妈的表情，只觉得听到何旖诗的名字，她的呼吸似乎也不似刚才那样平稳，可是等到她张口，又好像刚才都只是我的错觉。

“秦析的妈妈可能也是误会了，然后一时冲动就…..幸好没事。”她说的也别诚恳不似作伪。

我沉默了片刻，最终还是再一次想要向她确认：“妈，你说的都是真的么，我可以相信你吗？”

我妈摸了摸我的头发，语气温柔而坚定，“我告诉你的，都是真的。你就这么不相信妈妈吗？你觉得妈妈是这样子的人吗？”

说母子连心可能有点过了，可我就是能感觉得出来，她的确不是在撒谎，虽然心中的迷雾仍没有完全散去，但我也打心底里不觉得她是会做这种事的人，于是摇了摇头，说：“没有，我相信你。”

听我这么说，她欣慰地抱了抱我，她的怀抱也一如既往的非常温暖，“安安，有很多是是非非可能三言两语说不清楚，有很多事情可能知道了也没有任何好处，就像我之前说的，不要去听那些流言蜚语，你只要记住妈妈是永远不会害你们的。”

我倾向于相信我妈，既然张成志也知道，那其中必然不会有什么苟且。所以我决定要相信我妈。

可秦析能相信我们吗？也许应该让我妈，秦凯，张成志还有何旖诗一起把话说开了，才能解开其中的误会。

58

我相信我妈的话。同她一起走回了屋内。

一上楼，就看到沈祈乐很听话地在那里认真做题，虽然是在我的房间里。

我站在门边敲了敲，不客气地赶他走：“回你自己房间去。”

他闻声看过来，没有理睬我的逐客令，反而皱着眉问：“你们说什么了？”

我不打算把这事告诉他，“没什么。”

沈祈乐从椅子上站起来，走到我面前，打量着我的脸，“你和秦析的事被妈妈知道了？”

我还没有回答，他就紧接着又问：“还是妈妈要和张成志离婚了？”

不得不说，他的直觉还挺敏锐的，想象力也是挺丰富的。

我嗤笑了一声，把他从门里拽到了外面，“你别在那儿瞎脑补了，我们就散散步，什么也没说。”

他紧紧盯了我片刻，蹙眉道：“你答应过没有秘密的。”

今时不同往日，现在他说这话我连眼睛都不会再眨一下。

“爱信不信。”说着不等他反应就重重地关上了门。

没一会儿，敲门声便响了起来。我刚想带上耳机隔开噪音，就看到了他摊在我桌子上的试题集。于是，我把桌子上的东西全理进了他的书包里，然后在他的敲门声中猛地将门打开，一把把书包扔到了他身上，“不是说了今天不来烦我了么。”说完便再次关上了门。

没想到沈祈乐在奇怪的地方还挺有原则的，听我这么一说，就真的没了动静。

经过了刚才我弟这出小插曲之后，周围终于安静了下来。

我在椅子上坐下后，从口袋里掏出了手机。

现在时间不早，不知道秦析是不是还同何旖诗在一起。我先是打算在微信上和他把事情说一下，可是打打删删许久都觉得说不清楚，最后还是直接拨了个电话过去。

这次的电话倒是很快就被接通，可能因为不用再想方设法瞒着我，秦析的语气也轻松了不少。

虽然有些对不住何旖诗，但是从我妈那里得知此事基本就是个乌龙之后，我也松了口气，迫不及待地想要告诉秦析。

然而在我噼里啪啦地一通说完之后，误会并没有如我设想的一般，啪的一下就解除了。秦析安静地听完之后，声音却变得低沉了一些，好像有些无奈，“安安，我理解你想要相信你妈妈……”

听他这么说，我就察觉出一丝不妙了，果然接着便听到他说：“可是，事情不是嘴上否认一下就真的没有发生过了。”

“我妈和你爸见面都是事出有因，张叔叔也知道的！”我急于辩驳，然而直到这一刻，我才迟缓地发现，这个说法其实也并不能证明什么。

说实话，我之所以相信我妈更多的是出于第六感，可是这玩意并不能用来说服秦析。

“张叔叔知道他们见面，就一定能知道他们背地里具体做了什么吗？”秦析的话让我的眉间微微皱起，心里有些不舒服，一时却又什么也说不出来。

他叹了口气，接着道：“他们要是普通见面，为什么不在外面，要进宾馆的套房呢。”

“进套房就一定会发生什么吗。”秦析那边似乎有着一个又一个的证据，而我却只有我妈的解释，显得苍白不已。

不知道究竟是害怕因为这事而与秦析在潜移默化之中产生间隙，还是不愿承认我妈也会犯这样低级的错误，纵使秦析说了这么多，我始终觉得我妈没有说谎，同时还隐约感觉事情有些蹊跷。证据虽然都很实在，但又都不够直接。

我们都试图说服对方，秦析看似也处于更有说服力的那一方，可我执拗起来也不是那么好掰动的。于是我仍旧坚持相信我妈，秦析自然也没有像预期地那样因为我的话而改观，毕竟说到底，我依靠的更多只是我的直感。

电话的最后，我忍不住问他，“如果，我是说如果，这事真的就是你说的那样的，那我们还能像原来那样吗？”

电话那头的秦析没有马上回答，其实只是短暂的沉默，我却觉得等待的时间长得令人窒息。

片刻的沉默之后，我听见他说：“你妈妈是你妈妈，你是你，我不是因为你妈妈而喜欢你，就不会因为你妈妈而不喜欢你。”

他的话让我有些感动，却仍不肯罢休地继续问道：“那如果，你妈看我不顺眼，不让你和我在一起呢？”

他似乎真的想了想，说：“不会的，我妈不是那样的人。”

这就没刚才的话那么站得住了。你妈妈可都激动成那样了，谁能保证不会呢。我心里这么想，却没有说出来，只是轻轻地嗯了一声，不置可否。

这通电话让我辗转反侧了一整晚。我想，我需要去看看那些照片，然后再和秦析一起好好分析一下这事。

因此，在第二天，我再一次莽撞地跑去了西郊那里找秦析。因为怕他不让我过去，所以去之前并没有告诉他，而是凭着记忆中的名字，循着导航找到了他家。

接到我的电话时，秦析明显吃了一惊，不过很快便从门里出来。他看着我，满是不赞同的神色，“昨天这样，今天又是这样，怎么来之前总是不和我先说一声。”

我摸了摸脖子，老实道：“我怕你不让我过来。”

“知道我不想你过来，你还过来。”他这么说的时候，倒不是很责备的语气。

于是我也就直接和他说：“我想看看你说的照片。我知道，我这么说你肯定不能接受，但是我真的感觉得出来，我妈真的没骗我。”

秦析的确没有接受我的说法，一脸拿我没办法的表情，“你就是不到黄河不死心。”说着他侧了侧身，示意我进去，“来吧，照片在我电脑里。”

这下反而换我犹豫了，“你不怕你妈见到我了吗？”

“其实她现在已经都想通了，不过还是让她再缓缓吧，你跟我悄悄进去。”

我还是有些不放心，“阿姨发现你不在不会来找你吗？”

他摇了摇头，“我又没有时时都和她在一起。”

这让我有些意外，“那我昨天那么说，你还……”

“你还好意思说昨天。”他弹了一下我的额头，“我又不是因为你说那些蠢话就告诉你的，我只是有些生气明明是为你着想……算了不说了。”

没想到我也会有被秦析这个蠢蛋说蠢的一天。

照理说这房子连花园那么大，又有秦析带着，而且据他说何旖诗大多数时间只呆在卧室或者花园里看书，想要不被发现地进到秦析的房间应该不是什么难事。

可人算不如天算，秦析都已经带我走了边门，却还是连房子都没进就遇到了何旖诗。

“妈，你怎么在这里。”秦析似乎也有些意外。

何旖诗将头发别到耳后，笑着说：“我正好散步到这里。”

说着她的视线便慢慢落在了我的身上，我有些紧张地捏了捏衣角，局促地喊了声“阿姨好。”

正当我还在思考要再说些什么的时候，秦析就抢着帮我说道：“妈，之前的事安安都不知道，他昨天才刚知道，他也挺难过的……”

本以为何旖诗不会给我什么好脸色看，没想到她却还是像以前一样温和地招呼我到她的跟前：“安安，有段时间没见了。”

看她这样，我感到心安的同时又有些内疚。虽然我坚信我妈是被误会了的，但到底何旖诗都是受到了打击的那一方。

于是我用尽可能乖巧懂事的语气对她说：“何阿姨，您现在好些了吗？您要保重身体。”我本还想说也许这都是误会，可是想了想还是暂时按了下去。

“嗯。谢谢。”何旖诗点了点头，伸手摸了摸我的头，手上的动作很轻柔，就像任何一个和蔼可亲地长辈那样。

就在我心里刚暗暗赞叹她的大度的时候，只听见她说：“安安，你妈妈勾引我老公，你又来勾引我儿子，也是有其母必有其子呢。”

“妈……”秦析难以置信地看着她，大概也没想到她会突然说出这样的话。

谁又能想到呢，明明是极尽温柔的语气和神情，说话间表情也很平和丝毫不见责备，她的手还轻轻地抚摸着我的头发，可说出来的话，却让人心底生寒。

59

令人生寒的话从何旖诗的嘴里慢慢吐出，像是吐着信子的蛇一样缓缓向我逼近。

“你本来就长得很像沈薏。”她笑着看我，目光里没有那种厌恶却有些}人，“但阿姨还是希望你能不要像她一样那么下作。”

站在何旖诗的立场，她似乎是有资格这么说的，但听到我妈被别人以这样的口吻编排，尤其是在我相信她是无辜的情况下，我心里真的觉得难以接受。

一旁的秦析似乎也有些看不过去，拉着何旖诗劝道：“妈，别这样，这事和安安没关系。”

说实话，听他这么说我竟有些小小的失望。他也觉得我妈是有错的，他一点也没有考虑过我说的话。我知道秦析并没有做错，是我自己太贪心了，希望他能完完全全地向着我，这怎么想都是不切实际的。

即使他们都认定了我妈就是那个可恶的第三者，我却还是想要为她辩解，“阿姨，我觉得您可能误会了，我妈妈她……”

然而话未说完，就被何旖诗打断，“安安，我不想在我的房子里看到你。”她低头看了眼我的脚，说得很温柔：“你能理解吗？就是一种特别脏的感觉，很难受。”

我忽然觉得何旖诗有些可怕。她说这些话时，不是那种怨恨的样子，而是冷静地居高临下，连鄙夷都不屑于给予，仿佛她对我的评价都是不过是在陈述事实。难以想象她之前会脆弱冲动到去自杀。

纵使我再想说什么，在被这样驱赶的情况下也没办继续留在这里了。况且我也不想让秦析处于这样左右为难的境地，毕竟何旖诗才刚刚好起来。

秦析也的确依旧在为我说话，当然也只是我。可是他的话对于何旖诗似乎都不起作用，而他又不能真的就此与刚稳定下来的何旖诗发生争执。

我知道自己现在不能再呆在这儿了，局促地往后退了退，连勉强的笑容都扯不出来，只能生硬地同他们告辞，而后又快速望了秦析一眼，便离开了。

从边门出来之后，站在空无一人的街道上，看着面前一墙之隔的地中海式建筑，在日光与蓝天的衬托之下，房子的墙体白得有些刺眼。

我突然认识到，似乎在这件事中，只有自己一人始终惶惶不安。 就连几位当事人好像都没有我那么着急。

何旖诗没事之后，秦析也有过苦恼，却是苦于要瞒着我。不知道经过刚才的事，他是不是能稍微理解一下为什么我希望能把这个“事不关己”的误会解开。当然首先还是要他能够相信我妈，可这就又很难了。

天气还没热起来，头顶虽然有阳光，却被围墙遮挡，阴影处还挺冷的。我靠着墙站了一会儿，鼻子就已经被吹得冰冰凉，抄在外套口袋里的两只手也没有多少热气。

不知道过了多久，就在我数了一辆又一辆经过的汽车之后，伴随着吱呀的开门声，不远处终于有人走了出来。

秦析看到还赖着没走的我，并不怎么意外，几步便来到了我面前。

我挺起腰撞了下他，问道：“你怎么知道我没走。”

他隔着衣服捉住了我的手，捏了捏，“不知道啊，我只是正好出来，就看到某个人还在这里发呆。”

“嘁，你说什么就是什么吧。”我顿了顿，正色道：“那照片现在要怎么给我看？”

秦析又隔着衣服摸了摸我塞在口袋里的手机，说：“已经发给你了。”

于是，我把手机拿出来，按下了通知栏里的横幅，app刚一打开，照片瞬间加载了出来。

就像之前他曾告诉过我的一样，都是我妈和秦凯出双入对的照片。有一张秦凯半搂着我妈，大约就是他所说的抱着吧。

然而单从这张照片上看，我妈的说辞也并非就是不可信的。

将这些照片一张张看过，似乎没有给我带来更进一步可以证明到底他们谁说的才是真相的发现。但也不是全无收获的，有个地方让我心里产生了一些疑问。

这里的每一张照片，都让我有种我妈和秦凯非常熟悉的感觉。我不知道我妈是不是刚和张成志在一起的时候就认识了秦凯，但至少在她与张成志结婚开始，以及后来的日子里，就我所看到的而言，我妈和秦凯虽然不能说是完全不熟，但完全不是照片上的这种熟悉。当然，这也只是我自己的感觉罢了。

我不愿多想，这事还是得再去逼问我妈一下，所以暂时把这个疑惑按在了心里，没有说给秦析听。

大概是我脑子里七转八转的时间有些长了，教一旁的秦析以为我是被这几张照片给锤懵了，就听到他安慰我说：“安安，别担心，你是你，你妈妈是你妈妈，就算是她不洁身自好也和你完全没有关系。”

听到他最后的半句话，我突然被刺到了。他真的很久很久没有这么不会说话了，我心里也来了火。怎么，他这是要跟上何旖诗的脚步么。

于是，我冲他撒火道：“别别别，你妈可刚说了，有其母必有其子，我不还勾引你么，也不见得就洁身自好了。”

明明是想怼他，却让我又想到了同沈祈乐的那些事，这么说来倒还真没说错。

他听我这么说，少见地有些尴尬，连忙哄我说：“我妈也是受打击太大，才会那样的，过段时间等她想通了就好了。”说着他敞开了本就没有拉上拉链的外套，将我整个裹了进去，“再说了，哪里是你勾引我啊，明明是我勾引的你嘛。”

他的外套里很暖和，我用冻得冷冰冰的鼻尖蹭了蹭他的下巴。因为刚刚的联想，我顿时觉得自己根本没有苛责秦析的立场，于是语气一下就软了下来，嘟囔道：“你就不觉得，光从这些照片看，我们两边的说法都成立嘛。你能不能相信一下我妈，帮我一起把事情弄清楚么。你知道的，我妈是我最重要的人之一。”

“安安，我理解你一下很难接受。但是，不是我不想帮你把事情弄清楚，而是事实就是这样的。不单单是你妈，我爸……秦凯嘴上说没有，然而在我妈出事之后，他只来看过她一次，之后就再也没来过，你说这是因为什么？而且我妈其实知道秦凯和你妈的事也有一段时间了，最后实在受不了了，才会……”他搂着我的手又收紧了一些，接着道：“我妈妈也是我最重要的人之一啊。”

在阳光照不到的阴暗之处，时不时还有冷冽的风吹得一边的枝叶沙沙作响。我被秦析的外套包裹着，与他紧紧相贴，身体上不断地摄取着来自于他的温暖，刚才独自久立的寒冷早已消退。

我有些自我中心地认为，我们家三个人一起经历过的艰难困苦，我们之间亲情的羁绊，是他这个含着金汤勺出生的少爷所不会懂的，我甚至觉得，他的重要，比不上我的。

现在想来，那时候我们虽然紧密相贴，然而，难以弥合的间隙也许已经开始在我俩之间悄悄产生了。

60

事情陷入了僵局，也可能只有我一个人这么觉得。我和秦析始终无法在这件事上达成共识，不过说到底也是我在强人所难，更何况当事三个人似乎也都没有想要再谈一谈的意思。就连张成志也仍旧保持着同秦家的友好关系，毫不在意何旖诗对他老婆的指控。至于大人之间是否还有其他牵扯，我也无法得知更多。

就在我一筹莫展无可奈何的时候，秦析却突然和我说，何旖诗已经冷静下来了，想为上次的事情向我道歉，请我去她家做客。

真的假的？

我反复地向秦析确认这是不是真的是何旖诗的意思。这才过了几天？连寒假都还没过完呢，她怎么这么突然就想通了。

然而在我的再三确认之下，秦析都很肯定地说他妈妈的原话就是这样。

如果真的是这样，事情似乎突然有了转圜的余地。虽然受不住何旖诗同我道歉，但是这也许是能让我和她好好说说的一次机会，而且能与她缓和关系也很重要，所以不管出于何种考虑，就算再觉得匪夷所思，我都不可能拒绝这趟邀约。

另外，更加奇怪的是，何旖诗这次不只请了我，还叫上了张清逸。张清逸原本同何旖诗就是熟识，我妈的事同他也没什么关系，请他去做客并无不妥，可为什么会和我一起，着实教人费解。

与张清逸同去，虽然没什么不好，但是万一何旖诗当着他的面把我和秦析的关系抖了出来事情就有些尴尬了。

不过他自己也是同性恋，知道了应该不会太过惊讶吧，就是可能要求求他暂时别把这事透露给我妈了，我还没做好准备呢。

应邀之日，我是同张清逸一块儿去的，还在前一天特意亲手做了一袋饼干，并拜托阿姨帮我准备了一束花。因为太久没做过这玩意了，弄了一天，才终于做出模样还算看得过去的成品。

张清逸也买了花，我不怎么识得这些花花草草的品种，只觉得他带的那束颜色淡淡的插得很可爱，再配上一瓶包装精美的冰酒，和我手上这包粗糙的曲奇以及最普通不过百合花简直天壤之别。就在我暗暗观察他的礼物的时候，张清逸自然也看见了我带的东西。

刚坐上车，他就问我带的是什么。

我将透明袋子装着的曲奇从纸袋里拉出一些给他看，说：“就是自己做的普通的小饼干。”

他饶有兴趣地看了两眼，佯装不满地和我说：“安安，你还有这个爱好吗？怎么从来没给我做过。”

“也不算是爱好，已经很久没弄过了。”我尴尬地摸了摸脖子，笑了笑：“我做的也不怎么好，不嫌弃的话下次也给你做一份。”

他满意地点了点头，“那我等着了。”

话虽如此，其实我以前第一次和我弟一起做蛋糕就是想要分享给他的，只是他忘了罢了，不管是在当时还是现在。

到了何旖诗那里，汽车驶入黑色铁门的时候，我也跟着紧张了起来。张清逸的花是放在后座的，我却小心地抱了一路，生怕压坏。

因为上次在这里的经历，我一开始特别忐忑，好在一下车就看到了秦析，有他在我身边，让我感觉好了许多。

见到何旖诗之后，我是等张清逸先同她打过招呼，才恭敬地把礼物递给了她。

何旖诗看起来很高兴，和上次见面判若两人，反差之大让我不禁有些咋舌。张清逸倒是没什么反应，不知是不是因为他没有看到过之前那样的何旖诗。

何旖诗看到我做的饼干，貌似很喜欢，特意让佣人拿我的饼干装盘配茶。

等佣人把茶点端了出来，只见我做的饼干已经同其他的点心放到了一起。与其他精致的糕点相比，我做的饼干就显得格外寒碜了。

刚开始我们就随便说了些有的没的，主要是张清逸同何旖诗在说，我在一边听着，心里盘算着要怎么开始我的话题。

点心摆上桌后，何旖诗用纤细的手指捏起了一块我做的饼干，看了看才放到嘴边咬了一口。我有些忐忑地看着她将饼吃完，然后端起杯子喝了口红茶，说：“安安的饼干，味道比看起来要好很多呢。”

这算是表扬了吧，虽然有些怪怪的，我还是努力乖巧地冲她笑了笑。

秦析和张清逸也跟着品尝起我的饼干，张清逸只是微笑着，什么也没说，秦析倒是很合胃口地样子，连吃了几块都说好，毫无原则。

正当我还在暗暗在想什么时候才会说到正题的时候，何旖诗终于发话了，她说：“安安，小析应该也和你说了吧，其实阿姨这次叫你来，是想和你道个歉。”她笑着看了一眼张清逸，接着道：“然后清逸之前也一直挺关心我的，说想来看看我，所以我就正好让他带你一起来了。”

突然切入正题，让我的神经紧绷了起来。说实话有张清逸这个不知情的局外人在边上，谈及上次的事还是让人有些难堪的。虽然听了何旖诗的话之后，张清逸没有作声，只是安静地喝着茶，优雅地置身事外。

好在何旖诗没有再具体阐述什么，她说要和我道歉，就真的是道歉，毫不含糊。大致的意思就是，不该因为大人之间的恩怨迁怒于我，至于我与秦析之间的事倒是很贴心地没有当着张清逸的面提及。

她这样说，我自然不能就哼哼哈哈地接受，连忙把上次引发不快的责任归咎于自己的莽撞，当着秦析和张清逸的面，与何旖诗一番推拉下来，犹如公开处刑。

一阵察言观色之后，我小心翼翼地把话带到了此行真正的目的之上。我捧起茶杯喝了一口加了奶的红茶，鼓起了勇气道：“何阿姨，我不是想为我妈辩解什么，就是觉得也许你们大人之间可以平心静气地再好好谈一谈，事情可能不是看上去的样子。”

这话真假半半，我就是想把我妈从这事里摘出来，要是换成是张成志，我就不会这么卖力了。

不管再怎么寻找机会，这话说出来都还是显得突兀，果然，说完之后，气氛似乎就变得有些微妙。

我有点怕何旖诗，所以偷偷把视线挪到了她身旁的秦析身上。也不知道是谁更固执和盲目，他对我又提起这事显得有些头疼，颇为无奈地看着我。

我想对他撇撇嘴，顾及到对面还有何旖诗在，于是垂下了眼，静静等待她的答复。

这时，一直坚持沉默是金的张清逸突然开口了，不紧不慢地说：“旖诗姐，安安说的也不是没有道理的，也许真的是误会也说不定，还是应该好好谈一下，总比上了法庭才发现真的只是误会好。”

何旖诗微笑着看了眼张清逸，随后又从盘子里拿起一块我做的饼干，端详片刻道：“嗯，我会考虑的。”

听到何旖诗的态度有所松动，我感激地看了眼张清逸，接着便看见何旖诗拍了下手说：“对了，都说要跟安安道歉，我其实也准备了小礼物，忘记拿出来了。”

我连忙推说不用，张清逸却拍拍我，示意过于客气反而失礼。

秦析似乎对此也不知情，对何旖诗说：“妈，你放在哪里，我叫阿姨去拿。”

何旖诗摆了摆手，自己站了起来，“我自己去吧。”说着又向我招了招手，道：“安安，你和我一起去吧。顺便给你看看我正在做的霜糖蛋糕。”

我本就想同她搞好关系，她既这么说，我随即便站了起来，“好。”

秦析还想跟着一起去，却被何旖诗叫住，“你在这边和清逸叔叔聊聊吧，正好让他给你参考一下之后的进路。”

张清逸温和地弯了弯眼睛说：“既然旖诗姐这么命令了，那小析，我们就在这儿聊聊吧。”

何旖诗掩嘴笑了笑，摇了摇头：“我哪里命令得动你。”

61

何旖诗不知要去哪里，我跟着她慢慢地走着，然而还未走出长廊她却突然停下了脚步。

“阿姨，怎么了？”脱口而出的这三个字音量有点大，在空荡荡的长廊里显得特别突兀。

今天的一切都顺利得有些过头，以至现在与何旖诗单独走在一起，我心里总有点不踏实的感觉，她的突然止步更加强了这种感觉，让我一不小心就反应大了些。

“怎么这么紧张？”何旖诗有些好笑地看着我，无缘无故就冒出了一句：“安安，我之前都只觉得你很像你妈妈，现在才发现也不全都像她。”

就跟条件反射一样，她一提到我妈，我的心里就开始打鼓，有些尴尬地说：“哈哈，是吗，大家都说我还挺像我妈妈的。”

我猜，她说不像的部分应该是像我那跑路多年的亲爹。因为他在我还很小的时候就跑了，所以我对他的印象不算深刻，长大点在照片上看到过，也说不上算不算相像，整体上来看还是比较像我妈。

“总还是有点你爸爸的痕迹的。”

何旖诗似乎一定要和我杠这个问题，我只得含糊应道：“可能吧。”

不知道她突然说这个是什么意思，总觉得话里有话。和她独处压力还挺大的，特别还是在这么一个相对狭窄又幽长的走廊里，我只想快点拿好东西就出去，可她显然还有话要说，所以我也只好默不作声地等待她继续。

“安安，你和秦析不能继续在一起了。”

我还没回过味，她就又接着说：“不要误会，这和你妈妈的事没关系，嗯，也不能说没关系吧，但我说过，不会因为你妈妈而迁怒于你。”

我被她没头没脑的跳跃式发言弄得有点懵，挺受不了她这种自说自话的说话方式的。怎么前面还在说我像我妈还是我爸，现在却突然又说到我和秦析的关系了。

“何阿姨，我们……”我张了张嘴，却不知道要说些什么。说我们是真心喜欢对方？似乎起不到任何作用徒增尴尬。于是我转而问她：“为什么？因为我们都是男的吗？”

何旖诗又笑了，笑得厉害，像是被我的傻话逗到，抹了抹眼角也不知道是不是真的存在的泪花，说：“我又不是他爸爸，怎么会这么守旧。”她抓住了我的手臂接着道：“小析要是和你在一起，以后会有很多麻烦的，作为妈妈，谁会希望自己的孩子将来陷入泥沼呢。”

她把我说得云里雾里，不知所谓。这是什么意思？我能给秦析带来什么麻烦，除了同性恋之外还能有什么麻烦的？难道就因为不确定的未来所以我们俩现在就不能在一起了吗？这是什么道理？还是说，她是知道了我和我弟的事情……不可能吧，这事我很确定只有我和沈祈乐知道。

“何阿姨，为什么这么说，是我有做错什么吗……”

不知道是不是我的表情看起来不大好，她竟抬手摸了摸我的脸，回答道：“真可怜，都是因为摊上了那样的父母，才会变成这样让人嫌弃的存在。”

她的话让我很不舒服，心里已经有薄薄的怒意冒出了头，吸了口气才维持住了平静，却听她又道：“或许你可以回去问问你妈妈，看她同不同意你们在一起。”她收回手，看着自己的手指，再一次笑了起来：“啊呀，看我说的，毕竟你妈妈也没什么道德底线的，讲不定还真的觉得没什么呢。安安，我真的不是想针对你，阿姨只是希望你能有点最基本的自知之明。不要像你妈妈那样，为了钱什么不要脸的事情都做得出来。”

果然，我就知道她不可能突然转变，不管她到底是处于什么位置，我真的难以忍受她再二再三地羞辱我妈。

然而就在我难掩怒气想要说些什么的时候，她却突然惊叫了一声，重重地摔倒在了地上，我被眼前的景象惊到了，下意识地想要去扶她，谁知竟被她一起带倒压在了她的身上。

还没来得及从她身上爬起来，她的惊叫声就把走廊尽头的佣人给引来了，结果等我刚刚站起来，想要和佣人一起把她扶起来的时候，佣人们的动静又惊动了外面的秦析和张清逸。

于是在他们过来的时候，看到的便是何旖诗还坐在地上，而我略显凌乱地站在一旁，腰要弯不弯的。

秦析见状，急忙跑过来，小心地将何旖诗扶起，问道：“妈，你没事吧。”

何旖诗摇了摇头，整理了一下自己的裙子。

她看了我一眼，欲言又止。我已经从刚刚突然的一幕中回过神来，现在再加上她这饱含深意的一瞥，我想要不明白她的意图都很困难。

我是没想到，何旖诗这样的人竟然也会使上这种又蠢又下三滥的手段。

何旖诗不说，自有人替她说，只听刚才第一个赶过来的佣人阿姨说，她一过来就看到我压在太太身上，看起来情绪还挺激动的，也不知道发生了什么。

于是秦析用询问的眼神看向了我，我连忙澄清：“我什么也没做，是何阿姨她自己摔倒了，我想去扶她，结果被一起带倒了。”

至此我还顾及到秦析的感受，没有直接点明何旖诗是故意的。虽然我心里明白，即使我不想让事情变复杂，何旖诗也不会放过我。

听了我的辩解之后，何旖诗果然做出了一副很失望很伤心的模样说：“安安，阿姨没想到，你会是这样的孩子。一时冲动做错事，承认了错误就好了，为什么要撒谎呢？”

见秦析疑惑地看着她，她便叹了口气，接着道：“我也有不对，一下没忍住脾气又说了安安妈妈几句不好听的话，让安安生气了，一激动就和我动手了。”

我算是看透何旖诗了，为了增加真实性还特意自损八百。

我等何旖诗表演完，冷笑了一声，看向秦析：“你知道我不会做这种事，刚才我们在走廊里，你妈突然和我说了一堆莫名其妙的话，还说我不能和你在一起什么的，然后就自己摔倒了。我想去扶她，又被她拉倒了。”

何旖诗听了，泫然欲泣道：“安安，我承认我是说了难听的话，但我也明明就是被你推倒的呀，你怎么能把什么都推到我身上。”

我不去理睬何旖诗，只关心秦析是不是相信我。

秦析轻轻拍了拍何旖诗的背，说：“妈，不要太激动了，安安肯定是不小心的，你要不要先回房间休息一下？”

我听他这么说，好不容易冷却下来的火气又蹿了起来，怒气冲冲地反驳：“秦析，你胡说什么呢？我说了我没推她，她自己摔倒关我什么事？你擅自帮我做什么主？”

何旖诗一只手放在胸前，一只手抹了抹眼角，哽咽道：“都是我的错行了吗？被你妈妈插足婚姻也是我的错，摔倒也是我自导自演想要陷害你……”

我真的是服了，现在是在演什么老套蹩脚的苦情戏吗？

她既然这样，我也不再客气了：“不就是这样吗？你明明说考虑和他们好好谈谈，现在却又来这一套。”

这下她真的哭了起来，“那是不是之前没死成也是我的错了！”

“我哪里有这么说了！”我烦躁地看着她，“我……”话还没说完，却被张清逸拉到了身后。

接着便听他柔声细语地对何旖诗说：“旖诗姐，你冷静一下。是不是有什么误会？也许是你自己不小心绊到，安安想要扶你，事情发生太快，你就误以为是他推的你呢？”

张清逸身上淡淡的香味让我稍稍平静了一些，虽然根本没有什么误会，何旖诗就是故意的，但是我想了想还是没有去反驳张清逸的说法。

何旖诗看了眼张清逸，也不知道在想些什么，移开视线之后却仍坚持自己的说法。僵持不下之时，秦析安慰了她许久，终于把她哄回房休息去了。临走时，她还意味深长地看了我一眼。

何旖诗离开之后，走廊里的佣人也各归各位，最后只剩下我，秦析还有张清逸三个人。

“安安。”秦析喊了我一声，看我的眼神就像是在看一个做错了事还硬扛着死不承认的可怜虫那样无奈。

我绕过张清逸，走到了秦析的跟前，生气地看着他：“你居然不相信我？”

秦析拉住了我的手，一副拿我没办法的表情，说：“我不是不相信你，我知道你不是故意的。”

他的话使我原本因为怒气而涨红的脸顿时冷了下来，我甩开了他的手，说：“秦析，我们在一起那么久，我以为你一定最了解我，没想到是我错了。”

他大概是察觉到我真的很生气，放软了语气，好声道：“我怎么不了解你，我知道你不是会故意这样的人，我妈她情绪还不稳定，肯定像上次一样说了些不堪入耳的话，换成我我也受不了。”

他果然还是更相信他妈的话，我不想再和他废话了，心头怒气难消，口不择言地讥讽道：“你知道个屁，本来我还挺为你妈难过的，虽然不一定真是我妈的错，但我还是挺内疚的，现在看来，自杀什么的搞不好也是她在演戏，不然怎么恢复得这么快呢？”

“沈祈安！”秦析的好脾气终究还是被我激怒了，“你这说的是什么话？不管你妈和我爸这事到底是怎么样的，我妈妈都已经是受害者了，你现在什么意思？受害者有罪论？你护着你妈妈，就可以这样对我妈妈了吗？更何况这么多证据现在都证明，沈薏就是那个道德败坏的小三，你能不能别这么盲目了！”

就连当年初中最混的时候，他都没这么和我说过话。我一下被他吼懵了，心里面五味陈杂，又酸又委屈，咬牙切齿半天，冲他吼了句：“秦析，你他妈就是个傻逼。”吼完便转身跑了出去。

我一边跑，还得一遍擦控制不住往外流的眼泪，搞得跟在演戏似的，又蠢又滑稽。

等一口气跑到了屋外头，眼泪还没擦干，就又陷入了新的难过，没想到第一次和秦析吵架就来个这么大的。

我把眼泪擦干，站着喘了会儿气，暂时不愿再去考虑和秦析还有何旖诗有关的事情，于是拿出了手机打开地图，准备先回家去。

这时，突然被人拉住了手腕，我连忙抓紧了手机，抬头便看到了张清逸站在我的面前，见来人是他，心里有些失望。

突然被他看见我哭红的脸，也让我非常窘迫，好在他只看了我一眼，没说什么，就拉着我往车库去了。

上车后，张清逸从车里拿了包纸巾给我，说：“擦一下？”

我接过纸巾，轻声说了谢谢。张清逸摸了摸我的头，温声道：“别哭了，我相信你。”

其实我没在哭了，只是眼睛里还有些没淌完的眼泪在滚动。我以为张清逸只是在安慰我，连忙擦了擦眼睛，再次说了声谢谢。

张清逸叹了口气，摇了摇头：“我相信你，是说真的。但我也是卑鄙的大人，之前那么说，只是不想让旖诗姐下不了台。后面也没能帮你再多说些什么，对不起。”

张清逸放在我头顶的手仿佛就像能把温度传递给我似的，让我先前失了温度的心重新有了些许暖意，教我又安慰又难过。

安慰的是，有这么一个人能够在现在对我说相信我，难过的是秦析却没有。

“没有。”我用力摇了摇头：“当时你那么说没什么错，谢谢你。”

等到汽车驶出何旖诗家的大门，我才突然想起，前面同秦析吵架的时候好像一激动让张清逸知道了我同秦析之间的关系。

然而直到把我送回张成志那儿，他都没有提起过这事，于是我便也当无事发生，什么也没有去说。

62

送我回到主宅之后，张清逸意外地没有离开，而是打算在这儿住上一晚。

我心里有点疑惑，不知道他是不是有什么事，还忍不住要往我妈的身上去猜测，又不大好直接问他，毕竟这本来就是他家的地方，他要不要住我哪有资格去过问。

不过不管怎么样，我还是得再找我妈谈谈。今天何旖诗的那些怪话总是萦绕在我的脑子里，虽然到底要谈些什么我也还没想好。但是因为沈祈乐过两天就要开学了，即使我还没开学也要和他一起住回学院路，所以要谈也就得抓紧在这两天里了。

张成志的别墅里许久没有人这么齐过了，有了张清逸的加入，我后爹显得特别高兴，一派和乐融融的样子还真让我觉得有点格格不入。

随意的交谈之间，本来没有提到与秦家以及何旖诗有关的事儿，却是张清逸突然随口说了句“今天和安安一起去看了下旖诗姐。”把这事给拎了出来。

不知道是不是我的错觉，就在张清逸说完这句话之后，原本融洽的空气突然就变得微妙起来。这种变化是细微的，平静的表面下，浮动着让人难以察觉的不自然。

“是吗……你何阿姨她还好吗？”我妈这么问我，我却觉得比起问这个问题，她更像是想要让我说些什么，或者从我这里知道些什么。

“挺好的。”我看了眼张清逸，回答道：“就是精神还有点不大好。”

我妈盯着我看了看，微微点了点头，没再说什么。一旁的张成志捋了捋她的背，像是在安慰她的样子。

我突然觉得，能遇上这样的后爹，真是撞了大运了，我是真的为我妈高兴。

到了晚上，这些天一直被我晾着的沈祈乐忽然又发起了疯。

他锁上门弄我的时候，我本就心情很差，可偏偏张清逸今天住这儿，他的房间还就离我们很近，而且就连我妈他们也都还没睡觉。即使知道这里隔音还不错，我还是紧张得不行。我心里烦得要命，想要反抗，又不敢弄出太大动静，最后只能由着他胡闹。

沈祈乐抓着机会就得寸进尺，不仅不带套，还射了好几次，弄得我肚子都微微鼓涨起来才算完事。我摊上的快感少得可怜，一直提心吊胆地注意着门外的动静，到最后也是不上不下地小小高潮了一下就算完了。

完事之后，他那玩意一从我身体里退出去，那些射进来的东西就争先恐后地流了出来，把床单都给弄湿了一块，现在又没办法去换，只能等室内的暖气把它烘干，索性濡湿的面积不算大。

我看着床上那块深色的水渍，脑子里乱七八糟地想了很多，只觉得能比我过得更荒唐的人也是少数。

这时，沈祈乐突然从身后抱住了我，还带着汗水的胸膛紧紧地贴在了我的背上，他亲了亲我的肩问：“哥，怎么这么苦大仇深的。”

我扭了扭身子，嘲讽道：“被亲弟弟逼着操换谁谁都苦大仇深。”

他毫不在意地蹭了蹭我，笑道：“你分明也是喜欢的，不然怎么这么总是让我得逞。”

我懒得听他满嘴的歪理，挣脱他的手臂，套上裤子和衣服，悄悄开了点门，探头探脑地看了看，确定外面没人之后，夹着臀鬼鬼祟祟地去了浴室。

其实今天下午，我刚到家的时候，秦析是给我发过消息的。我没马上理他，结果一拖就拖到了现在。我又看了看那消息，他和我道歉，又是在哄我的样子，我心里的火还没消，回了个“滚”的表情给他，只觉得现在我俩之间最大的障碍就是何旖诗了，可他却还拎不清楚。

夜里，就在我想把沈祈乐赶回他自己的房间时，我妈敲了敲我的门，“安安？”

我一激灵，连忙往床单上看了眼，虽然已经干得差不多了，但还是用被子严严实实地都遮了起来，然后才跑去开门。

“妈？怎么了？”

我妈一进房间就皱了皱眉，“你房间里熏香怎么弄这么浓。”

我心虚地摸了摸鼻子，故作不觉地说：“有吗？可能阿姨给我放多了吧。”

好在她也没在这问题上同我多纠结，看了眼趴在我床上玩手机的沈祈乐，有些不满地让他别玩了。

沈祈乐辩解说自己今天已经学得够多了，却还是被我妈几句话赶回去继续学习了。

沈祈乐一走，我妈就轻轻关上了门，神色也跟着变得严肃了起来。

我心里咯噔了一下，首先就想是不是我和我弟之间的苟且被她发现了。这个猜想让我顿时心跳加速，大脑飞速转动起来，想着要怎么办。

谁知却听到她说：“安安，妈妈有点事情想问问你。”

听到这话，我的心都提到了嗓子眼，“怎么了？什么事？”?她在床边坐下，然后示意我也一起。我听话地到了她边上，接着便听到她说：“你是不是和小秦在谈恋爱？”?我稍稍松了口气，神经又再次绷紧了。

虽然比刚才预想的事要好很多，但是看我妈一副凝重的表情，似乎形势也不太乐观。我突然想到了何旖诗的话，她说问问我妈会不会同意我和秦析在一起。要说当时还不确定，现在看来我妈应该也是持反对态度的。

见我沉默不语，我妈心里似乎已经有了判断，再次问道：“安安，你和妈妈说实话，你是不是和秦析在一起？”

“谁告诉你的啊？”我想装傻，心里猜测着把这事告诉我妈的人是谁，何旖诗还是张清逸？我只能想到这两个人。

“你不要管是谁告诉我的。”我妈语气重了一些：“妈妈就想听你亲口告诉我，你，是不是和秦析在谈恋爱？”

我看了眼她的眼睛，又移开了视线。怎么什么事都赶上今天了。

再次陷入沉默之后，她没有再催我，我思考良久，最后还是承认了。

听了我的回答，她长长地叹了口气，开口便是：“你们不能在一起。”?果然，我妈也不赞成我俩在一起。突然觉得我们还真跟演戏似的，阻力一茬接一茬。

我抬起头，看向了我妈，问道：“为什么？因为我们都是男的吗？”

这下换成她沉默了，眉心皱成了一个川字，眼里神色复杂。

她不说话，我以为是默认了，于是接着道：“妈，我就是喜欢男的，改不了的。不是秦析，也会是别的男的。”

不知道是不是被我的话刺激到了，她放在膝上的手紧紧地攥着，像是陷入了什么巨大的苦恼之中。

“我喜欢男的，就和男女之间一样，没什么不正常的，现在国外很多地方同性都是能结婚的。我和秦析就是互相喜欢的。”我想了想，为了进一步动摇我妈，还特坚决地说：“不管你们几个大人怎么想，我们俩都不会分开的。”

这话说完，房间里再一次安静了下来。

“安安……”过了许久，我妈终于出声了，她像是做了什么决定，死死地盯着我，说：“我说你们不能在一起，不是因为你们都是男的。你和别的男的在一起，妈妈都不会这么反对，只要你觉得开心。可是秦析不行。”

这下我又有点懵了，谁都行就是秦析不行，这是什么道理？我的心脏突然紧缩了起来，难道我真的错了？我的直觉真的错了？我妈真的和秦凯有什么出格的关系？这想法让我的胸口隐隐作痛起来，一瞬间有种被背叛了的感觉。

“为什么？难道，难道你真的和秦凯出轨了！？”我紧紧地抓住她的手臂质问，“你知不知道，我为了维护你，我……”

“安安。”我妈打断了我的话，脸色看起来有些苍白，眉眼之间净是痛苦的神色。她用力咬了咬嘴唇，垂着眼说：“我没有出轨，我告诉你的都是事实。你和秦析不能在一起，是因为……”她顿了顿，缓缓抬起眼睛看着我，眼里的情绪让人有些害怕，我突然有些不敢去听她接下来要说的话了。

接着便听到她说：“是因为，你也是秦凯的儿子……”

63

当你还在为自己老妈出轨自己对象老爸这种破事苦恼不已的时候，你妈却告诉你，她没有出轨，但是你认识了九年，谈了四年恋爱的男朋友其实是比你小八个月的亲弟弟。

不仅如此，当你还在为同自己亲弟弟发生关系而苦恼的时候，你忽然得知另一个和你有肉体关系的人其实也是你的好弟弟。

这种感觉就像在城市绿地的草地上散步，却毫无预兆地踩进了一个沼泽里，是个人都得怀疑这世界是不是和自己有仇。

据我妈说，她年轻时的确同秦凯有过一段，后来因为各种问题就分开了。他们分手之后，秦凯认识了更加门当户对的何旖诗，于是放下过去，拥抱新的爱情，两人也很快就结婚了。

本来也算是好聚好散吧，可偏偏在这时候，我妈发现自己已经怀孕三个月了。谁都知道单身母亲不好当，我妈自然也不例外。可不知道是不是因为从小缺少亲情，我妈纠结来纠结去最后还是没把我这个未出生的小亲人打掉，但这事她也没打算告诉秦凯，怕横生枝节。

生下我之后，我妈在一次工作交际的时候认识了我那个跑路的爹。我那跑路爹起初对她千好万好又不嫌弃我这个才刚会走路的拖油瓶，于是成功俘获了一颗美人心，两人就顺理成章地在一起了，再后来就有了我弟。

我的身世也一直被当成是个秘密，直到现在，我已经长这么大了，我妈也没想过要把这事告诉给秦凯知道，但是何旖诗却不知怎么的好像知道了这事。

故事就停在了这里，许多细节我妈也没全和我说清，只是有些心疼地摸了摸我的脸，再一次告诉我，我不能同秦析在一起。

换作从前，我妈都如此恳切地要求了，我自然就是该要听她话了，况且在这样的情况下，有点伦理道德观念的人都应该赶紧回头是岸了。

可我也不知道自己现在是搭错了哪根筋，突然就犯了轴似地同我妈搞起了脑子：“既然这事以后也不会公之于众，那我和秦析在一起也不会引起什么问题吧。”

话音刚落，我妈立刻就变了脸色，不知是因为我少有地忤逆了她的意思，还是被我毫无底线的话给吓到了。

她眉心紧紧蹙着，加重了语气说：“安安。你是没听懂妈妈的话吗？你们是亲兄弟啊！怎么能在一起！？”

我当然知道我们是亲兄弟，可我觉得自己说的也挺有道理啊。既然已经是打算埋土里去的事了，那别人就不会知道我们是不是兄弟，况且，我看着我妈说：“别人不会知道我们是兄弟，在外人看来我们就是普通的同性恋，况且，我俩都是男的，都不用担心怀孕的问题。”

说这话时，我意外地平静，明明刚才听我妈说故事的时候心里还犹如有巨浪翻滚似的慌得想吐。

我妈大概被我的话惊到了，睁大了眼睛看着我，瞳孔似乎都在颤动。她紧紧抓住了我的手臂，严厉道：“你是昏了头，脑子不清楚，自己都不知道自己在说些什么了。这是你们俩能不能生孩子的事吗，兄弟乱伦的事实都摆在这儿，万一要是被人家知道了，你想想，你和小秦还要怎么做人？”

我的手臂被她抓得有些疼，可远远及不上钻进耳朵里的话给我带来的伤害。我妈说的不是没有道理，就算我能能永远做个小透明，可秦析却透明不了啊。我俩在一起就等于埋了个定时炸弹，在这个人类社会上，不是你自己不去在意就万事大吉了的，人言可畏。

道理我都懂，然而此时此刻，我却仿佛成了还在叛逆期的中学生，我妈说不行，我偏觉得能行。

在与我好说歹说都无法说通之后，我妈也少有地恼火了，她不再同我浪费口舌，而是直接命令我不准再去找秦析，她说：“你现在开始就给我呆在家里哪里也不准去，学院路那边也别回了，后天我让陈叔叔先陪乐乐住过去。”

“妈！”我难以置信地看着她，“你怎么也这么不讲道理了！？这是干什么？想把我关起来？”

“不是要把你关起来，是要让你冷静下来好好想想，别揣着一股劲儿去撞南墙。”她这么说着，便开门出去，“你自己好好琢磨琢磨吧。”

不等我反应，房间的门就砰地被关上了。我连忙冲过去拧门把手，却已经拧不开了。

贴着门，神思有点恍惚，今天到底是什么日子？这一天过得比我前二十多年加起来都要精彩，简直是大戏不断。我盯着对面的天花板，眼睛渐渐失了焦，脑海中回放起今天发生的一件又一件匪夷所思的事。忽然，门把手在外面被转动的声音将我惊醒，我连忙让开身，却什么都没有发生。

“嗯？怎么回事…..”沈祈乐的声音在门外响起，门把手又动了动，却没有拧开。看来我妈真的是铁了心要让我在这屋子里好好反省了。

“我和秦析的事被妈妈知道了。”我贴着门，压着嗓子说，但也没说更多。

“所以她把你关起来了？”沈祈乐笑出了声，“你怎么不小心给她知道了的？妈妈也是，居然还把你关起来，跟演电视剧似的。”

我没回答他，额头抵着门，思考要怎么脱身。钥匙应该是在我妈那里，如果叫沈祈乐去偷偷拿来，搞不好就要惊动我妈，更加惹怒到她。而且，他或许还在幸灾乐祸着呢。

这么想着，便听到他说：“哥，要不要我帮忙？”

我嗤笑了一声，反问道：“你帮忙？你不是巴不得我能和秦析掰了么？”

果然，沈祈乐有些愉悦地笑了起来，“也是。哎，说起来，你不是最听妈妈话了吗，既然她不让你们在一起，那你就和姓秦的分了呗，怎么还要跟老妈唱反调呢？”

是啊，我也想问问自己，怎么都知道自己和秦析之间是在乱伦了，还这么执迷不悟呢。要说爱情吧，我们这几年也就都这么平平常常过来的，哪有经历过什么刻骨铭心的风浪。又或许人就是这样的，有时候你就是想要这么做，说不清其中缘由。

我转了个身，靠在了门板上，手指轻轻点着木头，嘲讽道：“那你不如把你做的那些事拿去问问妈妈，看她能不能接受？”

他没回答我这话，继续落井下石道：“G，你手机在屋里吗？要不要我帮你和秦析说一声，你要和他分了？”

不等我说话，门外又响起了另一个声音，“乐乐，你怎么在这儿？”

“我来找哥哥问问题。”我弟瞬间又变回了乖宝宝。

“回你自己房间去，妈妈不是帮你找了老师了吗？不会的题发过去问老师，题做完了就早点睡，不知道自己要高考了吗？”

“哦……”沈祈乐别有深意的拖长了声音，接着便趿着拖鞋啪塔啪塔地离开了。

我感觉到我妈在门外站了一会儿，很长时间下来，却什么都没有说，最后只是长长地叹了一口气。

等我妈走了之后，一切似乎又再次安静了下来。要从这里出去的念头再次升上心头。要不要给秦析打个电话？不行，不能让他来找我。

我还是要从这里出去，去找他，这样更安全。

我突然想起了张清逸，不由地想，要向他求助吗？随即便又否定了这个想法， 先不说他对这些事知情多少，我也不想让事情继续扩大了，不想给他添麻烦，更不想让他觉得我不正常。

这时，我偏了偏头，视线落在了通向阳台的玻璃门上。

我想，我就出去一下，再回来，谁也不会知道。

64

翻出阳台，抓着围栏把身子垂到半空中的时候，我望着下面的石板路想，还好这房子的二楼比较低，正这么想着，脚上的一只拖鞋就掉了下去。我这才发现忘记换鞋了，然而手上已经没力气继续吊着，更别说再往上爬回去，于是索性把另一只拖鞋也踹掉，松手跳了下去。

虽说离地距离不算太高，但是滚到地上的时候，手臂和膝盖还是都被蹭伤了，火辣辣地疼。

我来不及去查看伤口，看了眼身后没什么动静，踩上拖鞋就往外跑，边跑边在手机上约车。

张成志的宅子藏得比较深，外面的车进不来，大晚上的一个人跑在这除了树还是树的窄路上，还真有点吓人。

等我上了大路，刚刚约好的车已经停在路边等了一会儿了，不知道是不是我的形容过于狼狈，上车后，司机还有些不安地看了我好几眼，问我有没有事，听到我说了没事才发动了汽车。

靠在椅背上稍作喘息之后，我便拿出手机按下了秦析的号码拨了出去。短暂的等待音后，电话里便传出了那明明无比熟悉现在却又觉得有些陌生的声音，那声安安也似乎变了味。

我咽了咽唾沫，对他说：“你还在你妈妈那儿吗？我来找你。”

秦析好像愣了愣，紧接着响起了衣服摩擦的声音，“这么晚了，怎么了？”

我咬了咬指甲，急促道：“我有事要和你说，很重要的事。”

秦析似乎非常疑惑，问我：“什么事？安安，你今一天究竟是怎么了？”

“我没怎么，我再跟你说一遍，白天你妈自导自演那出戏和我没关系。”我有些烦躁地啧了一声，“算了，现在这都不重要，你等着，我过会儿就到了。”

“你已经出来了？一个人？”他有些担心地问，听到了我肯定的回答之后便叹了口气，道：“知道了，这里比较偏，你小心点，快到了和我说一声，我到外面等你。”

挂了电话，我沉默地看着窗外，今天晚上风很大，吹得停在路边的自行车东摇西晃，跟多米诺骨牌似的一倒就倒了一排。厚厚的云层将月亮遮得严严实实，看起来像是随时都会下雨的样子。

这样的天气让我不由地开始纠结起一个无关紧要的问题，今天晚上会不会下雨。

手机上的天气预报显示，今天晚上各个时间段的降水概率在40%到50%不等，照这么看，下雨的几率至多也就一半，可看窗外这样子，又好像逃不过一场大雨。到底会不会下雨呢？我陷入了没什么意义的思考之中。

为了会不会下雨这点破事，我的大脑一刻不停地运转了一路，真正应该考虑的事情却是一点也没有去想。

然而这缠了我一路的雨，倒是直到我下车都没下下来。

从车上下来，又到了通往何旖诗家的那个路口。黑夜中的马路看不到尽头，像是能将人就这样吞下去一，让人不禁想要就此止步。旋即，我便知道那只是我的错觉，因为远远地我就看到了秦析，他站在路灯之下，在马路的前头等着我。

我趿着拖鞋，因为夜晚的阴冷而打了个寒颤，这才发现自己身上只穿了件短袖T恤，想搓一搓手臂，又触及到了还挂着血的伤口，于是缩回手，插进了运动裤的口袋里。

秦析一见到我便皱了皱眉，“怎么穿成这样就出来了？”

我低头看了看脚上的拖鞋，伸手勾住了他的脖子，抬起头咧开嘴冲他笑道，“急着来见你，忘记换了。”

“你真是……冬天还没过去呢，就穿成这样乱跑。”他抓住了我的手臂，想要从脖子上拿下来，却正好捏在了伤口上。

我疼地吸了口冷气，他也察觉出了异样，拉过我的手，就着路灯查看。

“怎么回事，怎么还受伤了？”

我这才好好看清了手臂上的伤，看起来口子还挺大的，干涸了的血液在手臂上留下弯弯绕绕的红印子。

“没事，不小心摔了一跤。”我不甚在意地扭了扭手臂，接着道：“比起这个，我有要紧事和你说。”

“这怎么会没事，和我进去处理一下，别感染了。”他没有理会我的话，拉着我就想往房子里走。

我连忙往后退，阻止了他向前的脚步，“别别别，再碰到你妈就不好了，你别乱动了，好好听我说。”

他眉心都快拧成个川了，回头看了我一眼，最终还是妥协地转过身来，问道：“到底什么事？安安，你今天真的很奇怪。”

我撇了撇嘴，自己都觉得奇怪，到底怎么就喜欢上这傻叉了。我咬了咬牙，拉住了他的两只手，鼓起勇气说：“秦析，我们离开这里吧！”

“现在？”他一脸莫名地看着我。

“不是现在，我们得好好准备一下，大学还有最后一年，我们读完就走，离开这里，去别的地方，永远不回来了！就一年，忍忍就过去了。就我们两个，天南地北随便去哪！”

“安安，你究竟在说什么？”秦析打断了我的自说自话。

我这才醒悟，他还不知道呢，于是连忙告诉他说：“我妈发现我们在一起了，她不同意，你妈不是也不同意嘛？所以我想了想，我们俩只能私奔了！”

我有些激动地揉了揉他的眉心，笑道：“但是最后一年大学浪费掉不好，所以我们先分开，一年之后偷偷离开这里，这样我们就不用担心被分开了！怎么样？好不好？”

秦析皱着的眉心却没被我揉开，似乎并不赞同我的计划。

看他这样，我有些急了，“或者我们现在就走？那就不要分开了，也是，分开一年变数太大了……”

话未说完，却再次被他打断，“安安，你冷静一下。”他按住了我的肩，说：“就算要离开，我也不可能偷偷离开。”

我明知故问：“为什么不能？”

他捏了捏我的肩，大概是想缓解一下我的情绪，好声道：“你想想，我爸已经这样对我妈了，我怎么能再抛下她不声不响地离开呢？她会受不了的。”

我冷笑了一声，不屑道：“你妈好着呢，搞不好比我们俩更好！”

“安安！”他并不喜欢听我这样说，“你不要这样。”

“呵呵。”我嗤笑道：“那怎么样？我们就这样分手了？”

他摇了摇头，想要抱住我，我往后挣了挣，想躲开，却还是被他搂住。他说：“总会有办法的，我妈现在就是还没缓过来，她不是那样不开明的人，她现在就是还在气头上，至于你妈妈那里，要不我去和她谈谈？”他顿了顿，像是下了什么决心似的接着道：“还有，你不是一直说你妈和我爸之间都是误会吗？那我现在和你一起想办法好不好，再把事情从头到尾查一遍。”

“秦析，你玩我呢？白天还一口咬定我妈是罪人，现在又说要帮我查清楚，哄我呢！？”他的话让我又气又怕，“你不准接近我妈，不准谈，现在你就两个选择，要么一年后扔下你妈和我跑路，要么我们就分手吧，或者也有不要等一年了，我们现在就走。”

他往下看了看，竟然还笑得出来，“现在走？你就穿着拖鞋短袖和我在这种天里私奔吗？”

原本我特喜欢他的笑脸，感觉傻不拉几的又很阳光很温暖人心，有时候还可以有些坏坏的，现在看着他的笑容，却只有一种强烈的无力感。

我往后退了两步，只觉得人事已尽，无能为力了，“行吧，既然你不能离开你妈，那我们就分手吧。”

他大概以为我还在同他使性子说气话，有些不满地朝我走来，“安安，你怎么也这么不讲道理了？我妈可能因为精神状态不太好，最近和你有些摩擦，但是你就一定要把自己放在她的对立面吗？再说，你真的就能不管不顾地抛下你妈妈他们离开吗？”

“我不讲道理？是你这个蠢货什么都不知道！”有那么一瞬，我几乎想要把真相也全部都告诉给他，最后还是忍住了这股冲动，“不是我要把自己放在你妈的对立面，是她自己要和我对立！反正我妈还有张成志，还有我弟，我有什么放不下的？只有你，这么大了还一天到晚妈妈妈妈的！”

秦析这下真的不高兴了，我发现他好像越大脾气越不好了，以前明明什么都顺着我，现在他却责备我说：“你能不能不要那么自私？是，你能不管你妈妈潇洒离开，因为她还有许多人在她身边。”他有些嘲讽地笑了一声，继续道：“这里面可能还包含了我爸。可是我妈呢？她现在除了我就再没有别人了，你不知道吗？”

“她怎么没有了！”我也控制不住地吼道：“她什么都有，实在寂寞了，她这样的条件，想找个人陪还不容易吗！”

“沈祈安！”秦析一步跨到了我的面前，愤怒地抓住了我的手臂，正好捏在伤口上，疼得我狠狠咬了下牙。

这时，天上突然滚过一道闪电，将原本墨色的天空映成了紫色。我有些分神地抬眼望了下天空，心想，看来，这场雨终究还是要下下来了。

果然，紧随着又一道划过的闪电，茫茫的大雨从云层之中瞬间倾泻了下来。

秦析见状便想把我往门里拉，我却不顾手上的疼痛，铆足了劲儿甩将他甩开。

倾盆的暴雨砸得我几乎睁不开眼，我又往后退了几步，隔着雨幕冲他喊道：“秦析，既然你不能和我一起离开，那我们就分手吧！看来我们注定是不能在一起了！”

“安安！你冷静一下好不好！”他又向前想来拉住我，“不要总拿分手威胁我好不好！”

“我没有威胁你。”我退了又退，始终和他隔着一米的距离，“也不是征求你的意见，我是认真地告诉你，我们分手了，再见了！”说完，我有点不舍地再看了他一眼，然后转身拔腿就跑。

“安安！”秦析叫着我的名字追了上来。

我顶着雨，拼了命地往前跑，生怕被他追上，怕被追上了，就又要舍不得了。眼看他离我越来越近，我的脚也被地上的石头割得生疼。

这时，停在路边的一辆车猛地打开了远光灯。我被晃了眼，脚步不由地慢了一拍，就在秦析将要追上我的时候，有人快他一步拉住了我的手，不等我反应，那人便搂着我快步走进了车里。

我怔愣地看着汽车发动，呆呆地看着后视镜里模糊不清的秦析离我越来越远，直至消失不见。

我愣了好久，终于回过神来。身上已经湿透了，脚上的拖鞋也不知道掉到哪里去了，手臂上的伤口被雨水泡烂了，现在才觉得疼了起来。

我慢慢地转过头，看着一旁驾驶座上的张清逸，呆呆地开口唤道，“小叔……”

他也被淋湿了，额头上还有碎发粘着，却仍显得出尘。他的下巴上有一滴水珠要落不落地挂着，听见我叫他，便转过头看了我一眼，笑道：“不是说，要叫哥哥吗。”那水珠也随着他的动作啪嗒一声落了下来。

65

张清逸下巴尖上的那滴水落下来时，其实是悄无声息的，我却猛地被它惊醒。

身上的雨水将身下的座椅弄得湿漉不堪，脚底的泥水也在黑色的地垫上留下一个个灰褐色的印记，要多狼狈就有多狼狈。

我看着皮垫上的泥印，下意识地把蜷缩起脚趾，窘迫地问道：“你怎么在这里？”

张清逸把着方向盘，用余光看了我一眼，回答道：“是啊，我怎么会在这里呢？今天晚上，我在窗边抽烟，结果看到有个小朋友大晚上不睡觉，偷偷跳阳台离家出走，我想这可不行，于是就紧赶慢赶地跟了上去。”

他与我的年龄差距实在是叫不上一声小朋友，我尴尬地扭了扭还在滴水的衣角，轻声反驳：“我没有离家出走。”

张清逸不置可否地笑了笑，接着柔声问道：“大嫂知道你和小秦的事了？”

原本因为暴雨的侵袭而变得迟钝得神经因为张清逸这句看似不经意的话倏地跳动了起来。

我睁大了眼睛看向他，雨水顺着发梢滴入眼眶，我却毫无反应。

他知道了？他知道多少，难道他也知道我是秦凯儿子这件事了吗？心里的猜想一个接着一个冒出来。

我紧紧地捏住衣角，问他：“ 你……怎么知道……” 布料里挤出的水渗入了指尖。

“知道什么？”张清逸目不斜视地看着前方的路，问道：“大嫂？还是你和小秦？”

我咬了咬嘴唇，含糊地说：“都是，就，所有的事。”

张清逸又趁着间隙看了我一眼，只是很短的一眼，随后便又看向了前方。

他说：“嗯……你不是也知道嘛，我也是gay，你们俩那些小动作自然瞒不过我。至于大嫂嘛，看到你半夜翻阳台，急吼吼地从家里跑出来找小秦，我就想是不是大嫂知道你们俩的事了，不答应。”

原来只是这样，听他这样解释，我稍稍松了口气，看来关于我的身世的事现在只有我妈他们知道。就是不知道何旖诗又是怎么会知道的。还是说其实她也不知道，她会和我说那些话，只是因为觉得我妈抢了秦凯？然而这些我都无从得知。

“这样啊。”我转过头，看向了黑漆漆的窗外，玻璃上的水珠被引力拉扯着滑落带出一道道的水痕，虽然触不到，但是靠近了也像是能感到窗外的寒气似的。

“嗯？”张清逸的声音听起来像是又笑了。神仙之前有这么爱笑吗？我脑子里突然冒出了这个没头没脑的疑问。还没怎么想，就听到他说：“怎么感觉好像你对我的回答不是很满意呢？”

“没有，是我问了个傻问题。”我将头靠到了冷冰冰的玻璃上，斜着眼看向一旁的张清逸，没头没脑地小声嘟囔道：“我想睡觉。”说话间正好与他的投来的视线撞上，短暂交错之后便又错开。

“嗯。睡吧。”他的声音突然放轻了，像是羽毛一般拂过我的耳朵。

我顺势闭上了眼睛，倒是没有真的睡觉，只是想要闭上眼睛，暂时拥抱一下黑暗。

上下的衣裤还湿哒哒地贴在身上，在一片漆黑之中，我似乎感觉到车里的空调变热了一些。这时，我听见车里在放的歌正好唱到“Let's fall in love for the night，and forget in the
morning.”

如果我和秦析之间那点不知道算不算得上爱的感情也能这样就好了，我不由地想到。

到家的时候，身上的衣服已经被空调烘干了，脚上的拖鞋没了，加上不知道什么时候划出的伤口，踩在车库门口的石子路上有点疼。

正当我暗暗吸了口气，想要往前走的时候，张清逸却快步走到了我跟前，蹲下身子，温声道：“上来吧，我背你过去。”

我看了看他那一身干净的衣服，又看了看自己，没有动，“不用了，就那么点点路。”

张清逸却没有站起来，轻声笑了笑，背部微微颤动，“我哥要是听到你说他这宅子小，可要委屈哭了。”

说实话，我完全无法想象张成志哭的样子，干巴巴地说：“我不是这意思。”

“行了，快上来吧，你想我这么一直蹲着吗？”说着他还有些故意地向我抱怨：“唉，腿好酸。”

继续僵持似乎就要显得不识抬举了，于是我抿了抿嘴，妥协地趴到了他的背上。

这还是我记事以来第一次被人背，而且还是长到这么大了才体验到，感觉怪怪的。他站起来的瞬间，我下意识地勾紧了他的脖子。张清逸不知真假地咳嗽了一声，笑着让我轻点，我连忙尴尬地将手松开了一些。

被他背的这一路，我都处于一种既尴尬又紧张的状态，什么姿势都觉得不自在，一动也不敢乱动。

其实他也没背我多久，只是把我背到别墅门前就放了下来。

他说：“进去就不背你咯。”

我有些不好意思地说了声谢谢。

进门后我有点犯愁了，房间门还锁着，要怎么进去呢，去问我妈拿钥匙么。

张清逸似乎看穿了我的想法，不等我反应就拉着我的手把我带到了他的房间里，对我说：“你先在我房里的浴室洗个澡吧，免得着凉了，衣服等下我帮你拿过来。”

“可是……”我还没说完，就又被他猜中心思。他说：“李叔那边有房间的备用钥匙，我去找他拿一下。你快点进去用冲一下热水，听话。”

他都这么说了，我也没有再做推辞，再次点了点头向他道谢。

张清逸佯装不满地捏了捏我的脸，说：“干嘛总是和我这么客气。”

等张清逸离开之后，我久违地打量了一眼这个房间。还是原来的样子，没什么变化，那个空空如也的相框也依旧被放在床头边的矮柜上，显得有些突兀。

只是扫了一眼，我便走进了浴室。

当热水洒在身上，蒸发掉大雨带来的寒意之时，我那颗从刚才开始就一直沉寂着的心也像跟着解冻了似的，化出了一大摊的水，那水不知怎么地就从我的眼眶里流了出来，这一流又滴滴答答地流了个没完。

这些啪嗒啪嗒往下掉的眼泪里似乎都包含了一点过去的回忆，随着泪水的掉落，回忆也就跟着散了，即使用手兜着，还是一滴一滴地摔了个粉碎。

眼泪掉得多了，我突然有些分不清自己到底是在为什么而哭。是为了秦析，为了我们之间的感情，为了今天鼓足勇气带给我们两人的最后一次机会，还是为了这从不肯放过我的生活，到底是为了什么呢？

就在我哭得有些恍惚的时候，浴室里的隔门突然被敲响了。

只听见张清逸隔着薄薄的木门对我说：“安安，我把衣服放在浴室了哦。”

我想要回答，却有些哭噎着了，张嘴就能溢出哭腔，于是话还没说出来就又赶紧把嘴给捂上了。

没法说话，我只好捂着嘴，短促地嗯了一声，算作回应。

就在这时，木质的隔门突然被拉开了，我惊地哆嗦了一下，便隔着玻璃与张清逸对上了眼。我尴尬地僵住了，手仍旧紧紧地捂着嘴巴。可恶的是，即使到了这种时候，我那该死的眼泪还是没有停下来。

66

反应过来时，我的脸已经贴在了张清逸被热水打湿衬衫上，薄薄的一层阻隔几乎约等于没有，几乎就是肌肤相亲。

他的肌肉比看起来要硬，因为贴得紧密，我甚至能感觉到他心脏平缓而有力地在胸腔里跳动着。

现在的画面应该是很滑稽的，我一丝不挂被穿着整齐却浑身湿透的张清逸拥在怀里，要旁人来看还不得像演戏似的。

我感觉有些喘不过气，不知道是因为哭得还是闷的。

“小叔……”我不知道现在是什么情况，也不懂他为什么会这样做，张口想要说些什么，嗫嚅了半天，却什么也接不下去。

大约是发现了我被水浇得睁不开眼，张清逸带着我往后挪了挪，莲蓬头里洒下的水便换而落在了我的背上。

“刚刚在外面叫你，你好久才出声，声音听起来还有点不对劲。”他柔声向我解释：“我怕你出什么事了，就进来看了。”

谁能想到有朝一日我也会变成这样让人不省心的样子。听了他的话，我更不敢抬头去看，只盯着眼前若隐若现的肌肉轮廓，嗫嚅道：“对不起，我……”

话还没说完，却又被他打断，“然后就看到有个小朋友哭得跟世界末日似的，眼泪都快把浴室给淹了，可又一点声音都不肯漏出来，可怜巴巴的。”

他说得有些夸张，可我的眼睛像坏了闸的水龙头一样直到现在也还断断续续淌眼泪也是事实。我这人总是特别矛盾，一向不喜欢别人觉着我可怜，自己却又总可怜自己，觉得这世界总不肯放过自己。

但我又觉得自己着实就是可怜的，就譬如现在，我难过得只想把心里的苦水一股脑儿地都给倒出来，可却连自己伤心的真正原因都不能朝别人说出口，甚至就连我妈这个知情者似乎都不能理解我的难过。那些我在乎的人却都看不见我的眼泪。

就在这么一个让我觉得孤立无援，神思恍惚的时刻，张清逸轻轻抚着我的湿漉漉的背脊，将我带回了现实。

我听见他对我说：“安安，你为什么总是在哭呢？”

我觉得自己不明白他的话，不明白他的意思，却又觉得像是有一股电流钻进了心里，再从心里蔓延到鼻尖，刺激了我本就发达的泪腺。

脑中思绪纷乱交错，刹那间几乎就想把什么都同他诉说，好的坏的，从我那跑路的爹开始到现在的一切一切，都告诉他，然而最终，到了眼泪再一次爆发的那一刻，我猛地抓紧了他的衬衫，却只轻声喊出了一句：“小叔，我不能和秦析在一起了！”

我不知道自己哭了多久，只觉得要把身体里那点水分都给哭干了，张清逸只是轻轻拥着我，一下一下地拍着我颤抖不已的背。可能人类天生就多爱自作多情，明明没有再听他说过一句话，我却毫无道理地觉得他懂我的难过，他看得见我的眼泪。

哭完之后，我抽噎着看着他凌乱的衣衫，有些羞愧。直到这时才真的意识到我这样赤身裸体地站在他的面前是多么尴尬的一件事。

虽然大家都是男的，可一身的狼狈也让我羞于同他对视。我看他已经湿得不成样子，便想退出去让他先洗。他却把我留在了这里，自己去了外面的浴室。

等我将自己冲洗干净，顶着哭得发红的一张脸走出浴室的时候，张清逸已经洗好澡回到了房间里。看见我出来，他打量着我笑道：“果然有点大了。”

我有些脸热地拉了拉身上的衣服，说：“嗯，有点大。”

刚拿到衣服的时候，我就发现张清逸帮我准备的不是我自己的衣服，看尺寸样式直觉是张清逸的。

虽然穿上他的贴身衣物有些别扭，可又不能真的再光着身子出去，今天出的糗已经够多了。

兴许是因为张成志这边他不常住，备的衣物不多，没有新的了，又兴许只是单纯楼漏拿了，他给我放在那里的只有一件T恤和一条薄薄的睡裤。

所以现在出来，我是挂了空挡了。

不穿内裤的感觉让人很不习惯，走起路来都感觉有风直往里钻。胯下那玩意更是在空落落的睡裤里胡乱晃动。

幸好裤子足够宽松，让人不至于太过尴尬。

张清逸见到我就说起了这身衣服，我却还是没好意思跟他提内裤的事，只想快点回自己房间将这身换掉。可他却走过来，蹲下身子，一边帮我挽起过长的裤脚，一边说：“我前面去找陈叔，发现他已经睡了。陈叔年纪大了，白天我哥这房子里的大小事又少不得要他操劳，现在看他既然已经关门睡了，就没忍心敲门叫醒他。大嫂那边这么晚也不太好去打扰，所以今晚你就在我房间凑合一下吧，明天再去拿钥匙开门。”

听他这么说，我下意识地就想拒绝，“啊，那，那我去睡客房吧。反正还有好几间客房床铺都铺着，我随便找间就能睡。”

在他蹲着的时候，我一动也不敢动地僵在原地，生怕一不小心不该碰到的部位碰到他。

张清逸不紧不慢地将我的两个裤脚都整齐地挽到脚踝处，然后站起来，也不知是故意还是无意地蹙起了眉，说：“安安，你是嫌弃我吗？”

“不是。”我连忙摇了摇头，“我是怕打扰你休息。”

“怎么会。”他冲我弯了弯眼睛，似乎默认我是答应了。

真的睡到床上，倒也没我想象的那样尴尬。他的床很大，我们两个大男人睡在上面也可以有各自的阵地，不会侵犯到对方的空间。之前站着时一直有微妙下坠感觉的那话儿，躺下之后也更舒服了一些。

话虽如此，我心里却还是一直装着他刚在才浴室里说的那句话，可能我真的很爱自作多情，总觉得他的话里带着些不寻常的感情在里头，又觉得他是真的将我看穿了。但我也不敢问他，怕自己的过度解读给大家带来难堪。

他既没有再提，我便也不该再想。

况且这么闹了一天，我也是真的很累了，眼皮支撑不住地想要合上，只希望自己今晚能不要梦见秦析。

之前我还觉得今天是我给我们俩的最后一次机会，现在我只觉得，今晚更像是一次由上天来做决定的机会，结果很显然，我和秦析命中注定，只有孽缘。

67

不知道睡了多久，迷迷糊糊地就睁开了眼睛。不记得秦析有没有入我梦来，睁眼之后倒是入眼了一片白。

我竟然睡在了张清逸的怀里。

他的手臂自然而有力地将我搂住，微微起伏的胸膛近在眼前，我的两条腿也不老实地与他的交错相缠。不知道的人看我们这样的睡姿，定要觉得我俩之间有什么暧昧不清的关系。

会睡成现在这样，我猜多半还是因为除了一个人的时候，不管是同秦析也好，还是沈祈乐也好，都会与我睡作一团，想必现在换成了张清逸，无意识地还是带出了这个长久养成的习惯。

我挪动了一下身子，想要离开张清逸的怀抱，却好像把他弄醒了。就着光线，只见他睡眼朦胧地眯着眼睛，眼睛像是在看着我又好似并没有聚焦。他忽然收紧了手臂，消除了我刚刚才拉开的那一点点距离。我还没来得及出声，唇上就被印上了一个柔软的吻。

接着没有留给我一点点惊惶的时间，张清逸那双漂亮的眼睛便又一次合了起来。

这一串让人措手不及的举动使我彻底呆住了，回过神时已经只剩张清逸轻悠悠的呼吸时不时拂过我的面颊。

他这是梦游？还是没睡醒脑子不清楚认错人了？

嘴唇上好似还残留着刚刚那一吻的触感，让我不禁想起很久之前同样是他带给我的，那个带着酒气的吻，也是这样稀里糊涂的情形。没什么意义，却能使人混乱一阵。

我尴尬地不敢再乱动了，不只因为刚刚那个意外的吻，还因为我下面那个没有内裤束缚的家伙被迫压在了他的大腿上。

虽然不愿承认，但是男人真的是很下半身的感官动物，虽然现在还是比较安全的状态，再多刺激一下会变成什么样就不好说了。而更让人难以启齿的是，他的那话儿也紧紧地贴在了我的小腹上，不知道是不是刚刚扭动身子时蹭到他了，我总感觉抵着小腹的那玩意儿似乎有点要抬头的意思，希望只是我的错觉。

我就这样陷入了既不敢挪动，又不好意思大半夜把人家弄醒的两难境地。身体动弹不得，脑子倒是不受控制地活跃了起来。

想到我和秦析这场始于孽缘的恋爱就这样仓促结束，之后甚至可能就是形同陌路，那种说不出的难过就又在心里蔓开了。

我知道秦析同我一样都不过是被命运所玩弄，毫不知情的他甚至比我更无辜一些，可我却不能平息心中那股子气。

他一无所知，却不肯抓住我鼓足勇气递给他的手也教我心生怨怼。

这么想着，我突然就想转身看一眼放在床边的手机，看看秦析是不是给我发了消息。我暗暗对自己说，要是他现在改变主意答应同我离开，那我是不是也能再一次下定决心。

这个想法来势汹汹，冲击着我还没来得及竖起的道德防线。几乎不等大脑再次发令，身体就擅自行动了起来。

谁知刚从张清逸的手臂下转过身，手还没摸到手机，边上的人就被我弄醒了，毫无预警地一下就把我压在了身下。

张清逸突如其来的压制吓了我一跳，睁大了眼睛喃喃喊道：“小叔……？”

窗帘不是遮光的，也没有完全拉严实，冷白的月光肆无忌惮地透进屋内。

张清逸像是没有听到我的声音，一声不发地慢慢缩短了我与他之间本就没有多少的距离。

我看见他的脸越凑越近，以为他又像刚才一样发梦了，下意识地闭上了眼睛。

等了许久，却什么也没发生。

就在我内心迷惑地想要睁眼的时候，面前响起了他有些沙哑的声音，“几点了……？”

与平时温润的嗓音不同，他问这话时带着还没有睡醒的低沉，呼出热气洒在我的鼻尖上，有点痒。

我连忙睁开了眼睛，只见张清逸果真离我很近，只要我稍微抬一起一点点头，就能与他唇唇相贴，而下身异常紧密的贴合也透露着危险的气息。

我只能僵着不动，想到刚才自己脑补过度的闭眼举动，不禁脸颊有些发烫，喃喃地回答：“呃……我也不知道。”

张清逸似乎有点不耐烦地闭了下眼，喉结滚动了一下，随即从我身上翻下。

与我分开后，他平躺着抓起正在一边充电的手表，看了眼时间又丢下，接着便又没了动静。

我想他可能有点不高兴了，毕竟大晚上的一再被人弄醒换谁都要蹿火。

我有些忐忑地对他向他道歉：“对不起，又把你吵醒了。”

“没有……”就像变魔术似的，他的声音又恢复了往常的温和，侧过身挠了挠我的下巴，问道：“怎么醒了？睡不着吗？”

不知道为什么，我隐约有种现在的他和刚才的他不像是一个人的错觉。

我咽了咽唾沫，半真半假地说：“有点口渴，就突然醒了。”

“是吗。”他看起来不大相信，却没有质疑，只是盯着我问：“给你倒杯水？”

被张清逸像这样在黑暗中注视着，我莫名地有些紧张，支支吾吾地说：“不用了，我，我看一下手机。”

说完我自己都觉得奇怪，看手机就看手机，为什么还要这样同他打报告。

奇怪归奇怪，但是我还是在他答应了一声之后，才挪到床边将手机拿了起来。

看着黑洞洞的屏幕，想到要查看秦析的消息，我又不由地紧张了起来。

稍作犹豫之后，我听着自己扑通扑通的心跳，有点用力地按了下机身侧边的按键。

然而手机屏幕却没有如预想那般亮起来。我急躁地又按了几下，仍旧没有反应。

坏了吗？还是说只是没电了。

我盯着漆黑一片的屏幕发起了呆。

“怎么了？”大概是我呆了太久，睡在边上的张清逸突然出声询问。

我这才如梦初醒，愣愣地说：“手机打不开了……”

“没电了吗？”他撑起身体，轻而易举地便从我手中拿过了手机。

我摇了摇头，“不知道……”

他转身坐了起来，把我的手机换到了他的充电线上并按下了开机键。

不一会儿，屏幕上便出现了一个巨大的电池图标，却没有开机。

看来是已经没电很久了。

果然一切都是命中注定。我的鼻尖又酸了起来，连忙慌张地垂下眼睛想要阻止自己的又一次失态，却突然被拉进了一个温热的怀抱。

“先睡觉吧。”张清逸若无其事地抱着我，“你不累吗。”

我不知道要怎么回答，含含糊糊地嗯了声，又觉得现在这姿势好像过于亲密了，想要与他分开，却被他抚上了后颈。

也许是这种暧昧姿势之下我变得特别敏感，又或许是我骨子里就是如此禁不起撩拨，被他这么随意地揉捏一下，我都觉得心跳加快，整个肩背都有些酥麻，脖子上像是只感觉得到他指腹带来的干燥触感，痒痒的，又有点舒服。

“小叔……”我轻轻推了推张清逸想叫他放开，他好像没有明白我的意思，反而靠得更近。

“什么？”他低下头，鼻尖无意间点到了我的鼻子上，湿热的气息喷在我的唇上，刺激着我的神经。

我受不了这样的亲密接触，便稍微使了点力气，想要挣脱。拉扯间，挂着空档的地方在他的大腿和那话儿之间来回磨蹭，眼见就要不好，我急忙用力挣开了他的手，嘴里假装嘟囔着：“好热。”

虽然已经与张清逸分开了，但下身却已经燥热地微微抬起了头，我吓得夹紧了双腿，一下从床上跳了起来。

“安安？”张清逸疑惑地看着我一惊一乍的怪样。

我赶紧背过身，嗫嚅道：“我去上下卫生间。”说完就匆忙跑向了卫生间。

进了卫生间，关上门，我有些羞耻地低头看了看那微微硬起的部位，还好裤子比较宽松，看不出来里面的情况。

我又拉开裤腰看了眼，不是很厉害，在卫生间里冷静一下自己就能很快消下去的程度。

我松了口气，索性到洗面池边打开水龙头放了点冷水扑了扑脸。

抬头看着镜子里的自己，我不由地觉得，一股名为自我厌恶的感情涌上心头。

嘴上说着讨厌，结果和弟弟做爱也能高潮。谈个恋爱会找上又一个亲弟弟，知道了真相也还恬不知耻地要拉着人家私奔。现在呢，说要和人家分手，还眼巴巴地守着虚假的希望。结果老天爷都看不过去，要我死了这条心。

最后还没来得及演一幕伤春悲秋的戏，就淫荡地对着安慰自己的小叔叔起了反应。

每件事都能盖上一个无耻的印戳。

我想狠狠将镜中那不要脸的蠢货打碎，却在拳头将要碰到镜面之时堪堪收住了手。

68

再次入睡后，醒来时天已经大亮。准确说我是被手机在桌子上震动的声音吵醒的。

不知道张清逸是不是也像我一样对于声音比较敏感，就在我刚刚想要起床绕过他去拿手机的时候，他就眯着眼睛先一步接了起来，可能是当成了自己的电话。

这通来电，我直觉就是秦析打来的。

然而还没来得及出声阻止，就已经听到张清逸慵懒地说了声：“喂。”声音里还带着刚睡醒时的沙哑。

看着他沉默地听着电话，我的心也跟着揪了起来。

我不由地想，秦析会不会误会我和张清逸？

不过这个想法刚从脑子里冒出来就立刻被我否定了。他又不知道昨晚我是和张清逸一起睡的，有什么好误会的。再说我同张清逸实际上就是没什么见不得人的关系。

这时，只听见张清逸喃喃道：“嗯……安安？”

他放下手机看了看，这才终于发现不是自己的，看了我一眼，又将手机举了耳边，说：“他就在边上。”说着便把手机递给了我。

我慌忙地接过手机，看了眼边上少见懒散的张清逸,稍稍偏过了身之后才开口道：“喂。”

“安安？”秦析的声音通过电波传递过来，有些微的失真，“刚才是小张叔叔？”

我嗯了一声，便听到他开始唠叨：“你昨天到底怎么了？那样跑过来又跑掉，我真的很担心，后来给打你电话又是关机，发消息也不回，你……”

“秦析。”我打断了他的絮絮叨叨。

昨天那样没头没脑地闹了一通，换谁都会觉得莫名其妙，我也知道他是真的在担心我，但我已经没有耐心同他东拉西扯了。

此时此刻，我就像是站在审判庭上的人，迫切地却又有些听天由命地想要得到一个最终的宣判。我只想知道，秦析是不是愿意只将他与我两个人纳入考虑，不想其他，同我远走高飞。如果他愿意的话，我也仍是愿意将所有的秘密永远埋藏心底，只与他双宿双栖。

这个想法看起来十分不切实际，说是痴心妄想都不为过。说来也是好笑，我一直觉得沈祈乐罔顾伦常疯得不轻，结果我才是最疯的那一个恋爱脑。

于是，我再一次对秦析发出了关乎我俩未来的邀请：“所以，你愿不愿意放弃现在的一切和我离开这里，再也不回来？”

他似乎也很无奈，问道：“安安，你为什么这样，总要给我个原因吧？”

听他这么说，我以为他也在动摇，也许他真的会妥协呢，我的心底燃起了一丝微小的希望。

“原因我已经说过了，我妈，你妈都不同意我们在一起，我妈和你爸还有不正当关系，继续呆在这里我们俩就只有分手快乐了，所以我想邀请你和我一起离开。”

秦析叹了口气，我几乎能想象出他在那头的苦恼表情，他说：“不要这么着急就下定论啊，之前你不是还说你妈妈肯定不会做这样的事情的吗？事情明明可以慢慢解决，你为什么要这么极端呢？你知道，我不可能这么不管不顾地就……”

“好了，我知道了。”我再一次打断了他的无休止的迂回，果断道：“那我们就分手吧。”

“安安！”秦析似乎也有些不耐烦了，音量提高了一些，说：“你到底在闹什么别扭？是因为我妈让你不开心了吗？那我以后不让你们俩再碰上还不行吗？为什么突然一个劲地就要和我分手，还说什么跟你一起离开这种不现实的话，像个女人一样。”

我哈地笑出了声，也不知道是因为他的话，还是因为自己，“这和男人女人有什么关系？我本身就是这样，你现在才发现吗？”这么说着，我的情绪也上来了，胸口起伏，“我告诉你，我不是突然要和你分手，我只是受够你们了，不想再忍了，我给过你机会了，是你自己不要！”

“什么给我机会？就是要逼我丢下我妈，放弃一切和你私奔吗？你自己想一下，这现实吗？就算我再怎么想要满足你的要求，也不可能陪你这么毫无底线地发疯啊！”他说到最后一句，几乎是要吼起来了。

我也越来越激动，大声道：“所以说分手啊，你听不懂人话吗？既然你不愿意陪我疯，那就分手啊！”

秦析沉默了。不知道他的沉默是为了什么，我只是安静地等待着命运借由他的口，说出最后的决断。不管表面再怎么平静，再怎么说要接受命运的安排，但我的内心总还是想要挣扎的。

静默之下，时间就像是凝固了一般，我想他应当也是在思考要怎么破解这个困局，至少我是这么认为的。

虽然我从不认为这一切是自己的错，但我也清楚地知道自己的确是在强人所难，甚至说自己对于他的逼迫又何尝不是一种为了满足一己私欲而进行的利用与加害呢？

然而沉默过后，我却听到他说：“沈祈安，其实什么远走高飞都是借口是不是，你其实只是想和我分手吧？从一开始就是我缠着你要和你在一起的，你也从来没有真的说过喜欢我。所以现在算是什么意思？你找到新的玩耍对象就急着要和我再见了？你还真是你妈妈的好儿子。”

我难以置信地睁大了眼睛，甚至有些怀疑电话那头的人真的是秦析吗？是那个我从初中就认识的那个人吗？也许他也是气极了才口不择言地说出这样的话，但我也是真的被他伤了心。但说到底，他也没有错。

我抿着嘴，慢慢将下巴搁在了膝盖上，脚趾蜷缩起来，对着手机，故意不屑地说：“什么新的玩耍对象，这么多年了，别告诉我你一直看不出我有真的喜欢的人。反正已经分手了，那我就好心告诉你好不好？其实我心里的确有个喜欢了很久的人，而且昨天刚和你分手，我就爬上了他的床，也许这还要多谢你呢。”

说完，我什么也不再理会，直接挂断了电话。

69

挂断电话后，刚才涌上心头的情绪似乎也慢慢冷却了下来，从自我的空间里返回现实的时候，我才再次意识到张清逸的存在。也就是说，刚才我为了同秦析分手而胡说八道的话也都被他听了去了。

我想以张清逸的脑子，不会听不出我刚刚都是在鬼扯，谁知转头却对上了他意味深长的眼神。我本就因为被他听到了这种比较隐私的话而感到尴尬，这下更是心跳如鼓，好像我真的泄露了什么不可告人的秘密似的。

张清逸一只手撑着头侧卧在床上，手臂的肌肉曲线近乎完美，嘴边扬起似有似无的弧度，对我说：“总觉得我好像也出现在了你的故事里。”

说实话，他会把我刚才说的半真半假的话联系到自己身上倒也符合常理，毕竟昨夜和我睡一张床的别无他人，只是我没有想到他会如此直白地当面点破。这事本来就够让人汗颜了，现在还被人家当场抓包，我的脸瞬间就血气上涌，定是涨得通红，思绪稍稍回转之后，忙道：“对不起，你别放在心上，我就是为了膈应秦析才那么说的。”顿了顿，又想教他放心，便又说：“秦析应该不会联想到你的，更传不到暮溪哥耳朵里去。”

张清逸听了我的话，不置可否，嘴角的弧度消失了，不知道是不是不高兴了。我有点沮丧，也不知道是还没从刚才那通电话里缓过气来，还是因为张清逸现在的让人捉摸不透的态度。同时我又觉得自己也没做错什么，一开始就没有指名道姓，他自己硬要对号入座难道还想把气撒在我身上吗。

我心里虽然这么想，可也不知还要再说什么，怕越描越黑，以为我真的一直吃着碗里看着锅里，不自量力地觊觎着他。

就在这时，却听到张清逸好似十分随意地说道：“嗯，没关系，而且，我也已经和暮溪分手了。”

突然得知张清逸和李暮溪已经分开的消息，的确让我有些惊讶，但我平时与他们的接触实在算不上多紧密，不知道人家的感情关系变化再正常不过。况且，我本就不太喜欢李暮溪这个阴阳人，就我对他们之间仅有的那点观察来看，张清逸对他的喜爱程度绝对及不上对林淼的。

虽然他应该没有不高兴让我心里松了松，但现在的气氛又变得有些微妙，也不知是不是我想得太多了。

我不知道该说什么好，于是吞吞吐吐地由挤出了一句“对不起”。

张清逸看着我，有些好笑地问道：“你为什么要对不起？”

我也不知道我有什么好对不起的，对不起提到他的伤心事了？虽然他看起来一点也不伤心。张清逸怎么也这么拎不清了，跟秦析似的，抓着人家的社交辞令问什么呢。

于是只好傻不拉叽地说：“呃……对不起提到让你不开心的事了？”

这时，张清逸坐了起来，被压得翘起的发梢看起来与他自带的那种清隽气质特别不符合，却又有点可爱，害我忍不住多看了几眼，毕竟这样的画面实属难得。就在我悄悄偷瞄他头上的那两搓呆毛的时候，却听他说：“我没有不开心。”不知道是不是发觉了我飘忽的视线，他用手撸了一把头发，接着道：“相反，我还挺开心的。”

“啊？”我有点不明白他的意思，莫非他也看穿李暮溪本质，庆幸自己早早摆脱了那人？

我听到他问我：“你和秦析分手了？”

刚才自己说的时候还不觉得，现在听别人这么一说，那股子酸涩又浮了上来。我抿着嘴唇，点了点头。

张清逸忽然又笑了笑，“这么说可能不是很好，但，我还是挺高兴你们分手了的。”说着他突然朝我伸出了手，说道：“因为这样我就有机可乘了。”

我一下子有些不明白他的意思，呆呆地望着他伸向我的手，疑惑道：“小叔……”

下一秒却猝不及防地被他压倒在了床上。

他的脸离得很近，深邃的眼睛像是要把我的心也看透。他问我：“安安，你不喜欢我吗？”

这个问题问得很突兀，我的确是喜欢他的，而这种喜欢更像是一种仰慕，毕竟从我第一次见到他就把他划作了神仙，但他也就像是天上的那一轮明月，可远观而不可亵玩。

“不是那种喜欢。”我垂下眼睛，想离他远点，却无地可退。

他轻轻抓住了我放在身侧的手，手指插进我的指缝之间，与我十指交错，声音温柔而低沉，“那可以变成那种喜欢吗？”

不知道为什么，面对他一系列越界的行为，我竟没有想要反抗。可能人就是有一种虚荣心。我曾暗讽李暮溪是捞月亮的猴子，而现在，看看，我并没有想要去捞那轮挂在天上的月亮，月亮却自己坠到了我的手边，就在我刚刚失去了自己的星星的时候。

也许由此膨胀的虚荣心填补了我因为丢失了星星而空缺了的心，所以比起挣扎反抗，我更多的是好奇，好奇为什么高不可攀的月亮会垂青于我。

所以我问他，“为什么会有那种喜欢？”

张清逸凑到了我的耳边，像是要把话只悄悄告诉给我一个人听，柔软的嘴唇擦过我的耳垂，温热的呼吸抚过我的皮肤。接着便听到他说：“因为你总是哭，我喜欢你哭的样子，又不想再让你哭了。我发现自己更想要成为那个能让你开心起来的人。”

这算什么理由，我既没有一直在哭，也没有不开心。我有妈妈，有沈祈乐，他们都爱我。还有秦析，他也是那样的喜欢我。我还有优越的生活，我有这么多东西，怎么还会不开心呢？

所以我告诉他，“我没有总是哭，也没有不开心，你这个理由不成立。”

话音刚落，眼角下方就突然触碰到了什么温热湿软的东西。

“是吗。”张清逸舔去了一串顺着眼角流下的泪珠，说：“那你为什么又给我提供证据了呢？”

70

张清逸的舌尖卷过我的眼角，留下的触感稍纵即逝，若不是我现在完全清醒着，简直要怀疑这一切全是自己的错觉。

张清逸说喜欢我，我不知道究竟是真是假。我能从秦析的眼睛里看到热切的爱恋，从沈祈乐的眼睛里看到疯狂的占有，但是张清逸，我望向了他的眼睛，却什么也看不出来。他的眼神是真挚的，可我却隐约觉得像是镜花水月。

如同那种特别清澈的河流，一眼就能看清河底风光，给人一种貌似很浅的错觉，真的下去了，才发现是怎么也触不到底的深。

然而我也想不出他有什么好骗我的，他没有骗我的理由，我也没有值得他骗的东西。所以我把这种毫无理由的不安归咎于长久以来自己都把张清逸放在一个很高的位置，以致难以相信他能反过来追求我这样身无长处的人。

虽然张清逸意外的告白让我产生了膨胀的虚荣，但是现在的我暂时也没有再谈情说爱的心情。

所以我对张清逸说：“反正我不接受你给的理由。”

对于我的反应，张清逸似乎也有点意外，但只一闪而过，随即便笑道：“我还以为你挺喜欢我的，看来是我高估自己了。”

这人怎么这么会笑呢，我看着他的嘴唇有些分神地想着，下意识地舔了舔自己的下唇，说：“都说了，不是那种喜欢。”

他的视线也落在了我的唇上，我看见他低下头，以为他要亲我，瞬间屏住了呼吸，几不可见地缩了缩脖子。我觉得自己应该出言阻止，但这事就像是伊甸园里的苹果，诱惑着人靠近。

眼看他的唇离我越来越近，我忍不住咽了咽口水，他独有的清冽气息已经充满了我整个鼻腔。然而就在我们的鼻尖已经互相触碰到的时候，他却一下错开了方向，最终将额头靠到了我的肩上，无奈地笑道：“那我努力一下，让你变成那种喜欢。”

我一下将刚刚憋在胸口的那口气从鼻子里呼了出来，心脏扑通扑通跳得飞快。我大概真的是不正常的，松了一口气的同时竟有十分微小的失落感。与此同时，我才想起，自己的手也还与张清逸紧紧相握着。

这天后来，张清逸没有再对我做过什么过分的举动。起床离开房间之后，我昨晚偷跑出去的事自然也被我妈知道了。起先我同她解释说是去和秦析分手的，这话的确不是完完全全的大实话，但最后结果却也是相同的，谁知她却是一点也不相信。

虽然之前我就已经在她面前疯过一把，还把自己弄到了被关禁闭的境地，但现在我倒也不想让我妈觉得我不是一时头脑发热而是真的不正常。

好在这时候张清逸出来给我作伪证，他对我妈说：“嫂子，安安偷跑出去的时候我正好撞见，就跟着一起去了，的确就是他说的那样。”

我妈颇为尴尬地冲张清逸笑了笑，随即眉头紧皱地看了我一眼，算是接受了我们的说辞。

张清逸会帮我，倒是不怎么让我意外，就是不知道要是让我妈知道其实他这小叔子也对我存了不纯的心思，会不会气得晕过去。

虽然早上对我那样表白了一通，但是吃过午饭，张清逸就走了。走的时候还特意亲昵地搂了搂我，悄声说道：“这两天我还有事要忙，但我的努力已经开始了。”

我妈还在边上，我不敢有什么异样的反应，没什么所谓地同他说：“小叔，再见。”

他有些无可奈何地捏了捏我的脸，然后又同我妈打了声招呼，便离开了。

我看着张清逸消失在门后的背影，心里的浪都还来不及翻一翻，就听见我妈对我说：“安安，以后少麻烦清逸。”

我心里紧了紧，看了看我妈，摸不清她这只是寻常的嘱咐还是意有所指，喉结动了动，应道：“嗯，知道了。”

这天直到晚上，秦析都没有再来联系我，虽然我把他的号码全拉黑了，但他若真的想找我总是有办法的，所以我猜这次自己该是彻底惹恼了他。这样也好，就这样吧，总比让他也知道了真相，再搞出什么与命运抗争的戏码，闹得收不了场要好。

我妈中午嘱咐我的话是不是另有所指我不知道，但是我弟这个狗鼻子倒是灵得出奇。也不知道他是怎么看出来的，晚上我准备睡觉的时候，被他钻进了房间。门一锁上，他就把我拖到了床上，压在身下，跟条狗似的在我的身上嗅闻着。

“张清逸也上过你了？”他一边闻着我的颈部一边问道。

也不知道他是怎么长的，力气越来越大，我使劲挣脱，与他扭打了几圈，最后还是气喘吁吁地被他压制住了。

我喘着气，低声骂道：“沈祈乐，要发神经呆一边自己发去，别往我身上拱。”

他哼哼地笑了，沿着我颈部的动脉慢慢舔舐，湿软的舌尖轻轻滑过我敏感的脖颈一路向上，略过下巴最后压到了我的嘴唇上，在唇上巡回一圈后，用力撬开了我的牙关，与我唇舌相缠。

一吻过后，沈祈乐轻轻摩挲着我的唇瓣，说：“所有人都可以，就我不行是吗？”

不知道他要是知道秦析其实也是我亲弟弟之后会是什么表情，想到这儿，我竟觉得有些好笑。

“你在笑什么？”沈祈乐咬了咬我的下唇，唤回了我的注意。

我看着他这张与我还是有些许相似之处的脸，勾了勾嘴角，故意道：“是啊，就你不行。”

听了我的话，沈祈乐无所谓地笑了一声，说：“可是，哥哥，你注定是永远都要和我在一起的啊。”

“是吗。”我突然抬起了身子，在几乎就要与他的嘴贴上的距离停了下来，看着他那双淡褐色的眼睛，问道：“乐乐，你知道什么叫注定吗？”

“我和你之间就是注定。”说完，沈祈乐就再一次用力地吻住了我的唇。

他一边侵略着我口腔内的每一处角落，一边将我松垮的睡裤拉下。当他的手握住了我已经半硬的性器之时，我忍不住想要将腿夹起，却因为有他阻挡，而变得像是要缠着他的样子。

他见状恶劣地笑道：“哥哥，怎么这么急？”手下还故意掐了一下我的那话儿。

我本就已经没有要挣扎了，吃痛地嘶了一声后，挑衅道：“怎么了乐乐？年纪轻轻就硬不起来了？”

“呵呵。”沈祈乐笑着咬住了我充血的乳尖，恶意地拉扯了一下，说：“有你在，怎么会呢……哥，哥。”

最后他用实际行动证明了自己所言非虚。坚挺粗长的性器甫一进入那有些紧窄的甬道，我就再忍不住地呻吟出声。所有的情绪都化为了最原始的律动。

什么爱恨伦理，正常异常，在暧昧的肉体碰撞声中被拉扯变形，最终变成了高潮时喷射而出的那一股股白浊的体液。

71

张清逸同我说的那些话，我原本也没完全当真。毕竟他早上一通真情告白之后，中午就离开了。就像过去的很多次一样，我可不会像刚来到这里时那样傻了吧唧的去期待些什么。

然而出乎我意料的是，当天晚上我就接到了张清逸打来的电话。手机屏幕亮起时，我惊讶得都忘了暂停手上正在酣战地游戏，立刻丢下手柄就俯身拿过手机接了起来。

“喂？”我一边说话一边走到门边将门关紧，然后靠在了上面。

从电话里听到张清逸的声音对我来说还有点新鲜，他说：“安安，我有打扰到你吗？”

我看了眼电视屏幕里浮现的You Died两个词，撇了撇嘴回答道：“呃，没有。”

张清逸轻声笑了笑，说：“那就好。其实我就是想再跟你说一遍，早上的话我是认真的。”

他的声音经过电波传递显得有些低沉，穿过不知道多长的距离，钻进我的耳朵，刺激到了我的大脑。

我忍不住将手机拿远了一下，然后才再次贴到耳边问道：“所以，你到底为什么喜欢我呢？”

张清逸很沉着地反问我说：“这是一定能说得清理由的事吗？”他顿了顿，再次强调：“而且我不是说了吗，早上的话我都是认真的，包括那个理由。”

他的话让我想起了之前，我和秦析也就这个问题讨论过。当时秦析说了一大堆喜欢上我的理由，然后又问我是怎么会喜欢上他的。

当时的我怎么说的来着的？

哦，对，我说喜欢他人傻钱多长得帅。然后这事也就这么过去了。所以现在换成张清逸这样和我说，好像也没什么不对。虽然我无法断定张清逸同我是一样的人。

也许是我沉默的时间有些长了，手机里再次响起了张清逸的声音，他对我说：“安安，不要想太多了。我愿意做什么都是我自己的事，你只要顺其自然随心所欲一点就好了。”

他都这样说了，我还能再说什么呢，于是轻轻嗯了一声。

张清逸又笑了笑，说：“那今天就先这样吧，不早了，早点休息。”

同他道了晚安之后，我挂断了电话。

看着手机上不算长的通话时间，微微出神。刚才的那通电话里，我都没说几句话，这让我想到很久之前同张清逸还有林淼第一次出游时的情景。那时候我还坐在汽车的后排，看着张清逸与林淼有说有笑的样子，当时我还暗自感叹原来张清逸其实很健谈。

我离开门边，视线再次落在电视里的You Died两个词上，喃喃自语道：“随心所欲么，哈……”

自这天开始，张清逸和我的联系突然频繁了起来，我竟也慢慢习惯了与他之间的这种联系。或许这就叫做顺其自然吧。

另一边，虽然有了张清逸帮我作证，但我妈应该还是没有完全对我放下心来。到了沈祈乐高三最后一学期要开学的时候，她原本还是想让我先在家呆着，结果沈祈乐不乐意，于是最后她还是让我陪着我弟一起回了学校附近的那套公寓，与此同时她还叫了一个姓陈的助理过来陪我们。名义上是说要在沈祈乐高考前这段时间好好照料我俩的起居，实际上大概就是要监视我有没有还和秦析在一起。

沈祈乐自然对这个安排不胜满意，我倒觉得这样也挺好，好教他老实一点，少关起门来就胡作非为。

直到我离开张成志这儿的那天，秦析都没有来联系我。明明是我自己和他说的分手，也真的是下定了决心彻底断绝与他之间的一切剪不断，理还乱的关系。现在人家真的就不闻不问了，我又在乱惆怅什么呢。

不过这种情绪没有持续多久，回到学院路公寓的当天，沈祈乐就充分展示了自己有多神经。之前我以为有个外人一起居住，他就能收敛一些还是太把他当正常人了。

当着助理的面，沈祈乐仗着是我弟同我腻腻歪歪也就算了。然而还有更过分的。

那天半夜，我去上卫生间的时候，路过沈祈乐的房间看他灯还亮着，就往门里瞟了一眼，看到他是在学习的样子，我还有点感慨他比我当初努力多了。

结果等到了卫生间里，我刚把自己的小兄弟掏出来，身后就传来了卫生间门开关的声音，然后就有人从后面顶了上来。

我吓了一跳，刚才积着的那点尿意都给憋了回去。不用回头，我也能知道身后的这个变态是谁。

我不尴不尬地扶着自己的小兄弟，咬牙切齿道：“滚远点。”

沈祈乐的鼻尖在我的后颈上缓缓摩挲着，说：“哥哥，别激动，我就想闻闻你的味道，你管你继续。”

我痒得缩了缩脖子，一回头又正好与他四目相对，“沈祈乐，你还能再变态点么。”

他吃吃地笑了，右手不老实地托住了我的那话儿，说：“你喜欢的话，我可以更变态一点。”

“等你考完试了，我一定要带你去看看你这脑子里到底什么毛病。”我啧了一声转过头，扭了扭身体，说：“别闹了，我不喜欢你变态，陈叔还在家里呢。”

沈祈乐嗤笑了一声，道：“是呀，所以我本来也就没想干什么，你快尿吧。”

我狠狠地向后踩在了他的脚背上，没好气地说：“你这样我还怎么尿！”

他凑到了我的耳边，轻声耳语，“那我帮你？”说着他一手轻轻按压我的小腹，一手不轻不重地揉捏起了我下面的囊袋，嘴里还发出哄小孩上厕所的那种嘘声。

我的耳朵一下就烧了起来，随即这股热意也快速蔓延到了脸上，我的脚还踩在他的脚背上，脚趾却不由自主地蜷缩了起来。

“嗯……”一个没忍住我就真的尿了出来，下身还有半勃的迹象。

尿完之后，我只觉得羞愤难当，拉上裤子，转身一把推开了沈祈乐，猛地想到我妈那助手还在家里，不能闹出什么大动静，于是只得又用力踹了他的小腿一记，然后边洗手边骂：“去死吧，死变态。”

沈祈乐笑嘻嘻地也把手放到了龙头下面，同我一起冲了起来，“哥哥，你早晚会明白，只有我这样的变态才最合适与你天长地久。”

72

后来沈祈乐倒是乖乖回了自己房间，但他那句神经兮兮的话却总在我的脑子里盘旋。胡思乱想一通，不知不觉竟也就这么睡着了。

第二天沈祈乐终于滚去了学校，我还在放假仍旧懒散。陈叔一大早把我弟送到学校之后，就又回到了我这里。虽然我妈说他是一个助理，但是我看他的外形体格，比起助理更像是保镖，不过不管是助理还是保镖，在这儿给我们当保姆都过于大材小用了。要是我是他，心里肯定要骂一骂我妈这个老板。

虽然陈叔安静下来的时候存在感可以无限接近于0，但是我却无法忽视掉他。也不知道我妈有没有把监视我的前因后果同他讲过，总之和这么个人在一个屋檐下就是尴尬，所以我已经打算好没事就闷在自己房间不出去了。

早饭后，我回到卧室，随手拿起床头柜上的手机看了眼，有一个未接电话，是陌生的号码。我咽了下口水，点开了下面的未读信息，是和刚才一样的号码。

下面写着「还在生气？别不理我了，我错了。」

不用猜就知道，肯定是秦析。

看到这行字，我脑海里几乎就能立马描绘出秦析说这话时的表情，教我产生了那么一丁点儿的心软。

我盯着这条信息出神许久，犹豫半天还是没有打回去。来回点了几次删除按钮，结果也没删成，最后就这样让它留在了手机内存里。

刚准备放下手机，手中就传来了震动，我顿时紧张了起来，然而刚刚悬起的心却在屏幕上看到张清逸的时候又落了下去。

“喂？”

“安安，在家吗？”

“嗯，在。”

“那正好出来吧！”

“什么？”

“下楼，我在楼下。”

我还没反应过来，就听到他说：“带你出去玩。”

我惊讶地跑到客厅的阳台上，探头往下看，果真有辆车突兀地停在大楼正门前。

“你怎么来了！？”

“不是说了吗，带你出去玩啊，好了，快下来吧。”

“啊……哦，好……”

我回答得时候脑子有点空白，回过神来的时候已经换好了裤子，于是手忙脚乱地套上外衣之后，又急匆匆地去卫生间抓了抓头发就跑下了楼去。

一出大楼，就看到了站在车边的张清逸。虽然慢慢习惯了与他之间透过网络的联系，但是突然见面，那种微妙的尴尬又再次出现了。我的心砰砰地跳动着，迎着他的目光走了过去。

“你，你怎么来了？”

张清逸听了我的问题，似乎有些头疼，捏了捏我的脸，一字一顿地说：“来，找，你，玩，呀。”

我知道自己犯了傻，被他捏的地方微微发烫，补救道：“呃，我是说，你今天不用上班吗？”

张清逸松开了我的脸颊，将手交抱在胸前，佯装思考地回答道：“嗯，是啊，为了和你约会，我偷偷翘班了。”

我知道他是在开玩笑，要是按照正常的发挥，我应该能接下这个玩笑，可是约会两字让我有点短路，嗯嗯啊啊了半天，也不知道怎么说好。

眼看气氛越来越尴尬，幸好在这时，我想起刚刚急着出门没同陈叔报备一声，于是从口袋里掏出手机，有些僵硬地笑道：“啊，我妈最近让助理来照顾我弟，顺带也关照一下我，刚刚忘记了，我先和他说一声。”

张清逸了然地笑了笑，说：“嫂子也是有点太操心了。”

我冲他无奈地笑笑，给陈叔打了个电话说同张清逸出去一下，也不知道他会不会跟着我又会不会跟我妈汇报这事。

等我打完电话，却发现张清逸正在按手机。就在我默默站在一边等他弄完的时候，我的手机里又来了电话，看到来电显示的时候我却又呆住了。

屏幕上赫然显示的就是面前这人的名字，我莫名其妙地看向张清逸，只见他颇为幼稚地冲我眨了眨眼睛，说：“突然好奇你是怎么给我备注的。”

“哈……”我还来不及再扯出一个半真不假的尬笑，就因为看到了手机屏幕上的「张清逸?」而傻眼了。

我去，这是不是就叫小时候做的傻事坑了现在的自己。

“呃，那个，我习惯给每个人名字后面都加个?”我结结巴巴地找着糟糕透顶的借口。

“是吗，这样啊。”张清逸眉眼带笑地点了点头。

我只觉得自己快要灵魂出窍，多年前存他号码的时候有多开心现在就有多尴尬，只想把他的号码立刻删掉。

张清逸应该也看出了我的窘迫，安抚地拍了拍我的肩，说：“走吧，先上车。”说着帮我打开了车门。

我神情恍惚地刚准备要上车，却听到不远处有个熟悉的声音喊道：“安安。”

循着声音望过去，不是秦析又是谁。

有首歌怎么唱来着的？

“我们变成了世上，最熟悉的陌生人。”

我现在似乎就有点这种感觉。

我看着秦析一步步地走到了我的面前，脑子里千回百转。他扫了一眼边上的张清逸，却没有打招呼，只紧紧盯住了我，说：“为什么不给我回电话。”

我好像很久没这样在白日里仔细地看过他了，不知道是不是心理作用，我突然觉得能够在他的眉眼之中发现与自己的相似之处。

我紧紧地攥住了车门边框，面无表情地对他说：“秦析，我们已经分手了，我没有理由再回你的电话。”

秦析面部的肌肉隐约绷紧了一下，随后却笑着说：“还在生气吗？之前是我口不择言，我错了，我当时也是头脑发昏了才会那样，这些天我也好好反思过了，你想要证明的事情，想要做的事情我都可以帮你，和你一起做，等我妈完全走出阴霾了，你想去哪里我也都陪你一起去，好不好？”

多么动听而诱人的话，要是在我去找他的那天他能这样对我说，我大概就真的不会回头了。即使是现在，我都有想要答应的冲动。

然而不等我说话，张清逸先开了口，“小秦……”

我不知道张清逸想说什么，看着秦析的眼睛，打断了他的话，“秦析，你知不知道有一个词，叫作过时不候？”说着我便一把抓住了张清逸的手，接着道：“我再说最后一次，我们已经分手了，我现在已经和别人在一起了。”

说这话时，我其实是有些心虚的，但我相信张清逸应该会读空气，不会拆穿我。

秦析看了眼我俩交握的手，放在身侧的手紧握成拳，脸上仍保持着笑容，却有点扭曲：“安安，我知道你想故意气我，我错了，原谅我好不好？”

张清逸的手还挺凉的，我的手却已经出了汗，我在心里默默说了声不知道对谁说的抱歉后，猛地抓住了张清逸的肩，微微踮脚吻上了他的唇。

我原本只是想做做样子气跑秦析，谁知张清逸只愣了一秒都不到的时间，就搂住了我的腰。他熟练地用舌头撬开了我的唇齿，反客为主地侵入了 我的口腔，细细舔过我的牙齿后，戏弄似地纠缠起了我的舌头。

也不知道是因为他的吻技高超，还是因为秦析在一旁观看的刺激，唇舌之间激烈纠缠的短暂时间里，我竟几乎就要硬起来了。耳边的声音似乎一下都消失了，只剩下自己的心脏剧烈跳动的回响。

同张清逸分开的时候，我的嘴唇被润湿了，暴露在空气里有点凉意。我喘了口气，不敢去看张清逸，转身望向了秦析。他的表情说不清楚是愤怒还是痛苦，却使我的心也跟着紧缩阵痛。

我对他说：“你看到了，我没有骗你，别再来烦我了。”

说着不再看他，直接坐进了张清逸的车里。张清逸对秦析说了一句：“小秦，抱歉。”然后也钻进了车里。

至此，秦析站在那里一言不发。

汽车开起来之后，我还是忍不住看了眼后视镜。秦析仍旧站在原地，呆呆的，一动也不动。

73

坐在车上，我不断回想刚才的情景，要是秦析能还像前几天一样就好了，那我的心大概就不会那么难受了。

对于刚才的事，似乎没有和张清逸解释什么的必要，但我还是为了没有经过他的同意便利用了他而向他道歉。

张清逸却说：“没事，我很乐意。”

然而这次我却没有因为他的话而脸红，满脑子都是秦析的那让人揪心的模样。

不知道秦析是不是回去了，又是不是回到了何旖诗的身边。他会怎么想我，会恨我吗。何旖诗应该很高兴吧，保不准还要在他面前大说我的坏话。
要是我直接告诉他真相又会怎么样呢。这样事情一定会闹大的，那就不再是我和秦析之间的事了，会祸害到我妈他们。我突然有点佩服前阵子还想拉着秦析私奔的自己。

纷繁的思绪接连出现在我的脑中，不同的声音使我整个人都感觉有些分裂。

或许是不想让我觉得无聊，张清逸一路上时不时同我搭话，却没有向我问起秦析的事。

一路上我都心不在焉，直到汽车停在在港口的码头上，才发现我们是来到了海边。

刚从车上下来，我的手机就响了。我看着手机，没有接起也没有挂断。

“不接吗？”张清逸问我。

我连忙按了挂断，顺手关了手机放进口袋里，对他扯了扯嘴角：“嗯，垃圾电话。”

张清逸没有拆穿我的瞎话，绕到车后，从后备箱里拿了两个保温箱和一个包袋出来，看着像是钓鱼的装备。

见我探头过来张望，张清逸顺手就把车里扔着的一顶草帽戴到了我的头上。草帽有点大，朝前滑落遮住了我的眼睛，我用手往后推了推，好奇地问道：“要去钓鱼吗？”

他拉了拉我的帽檐，笑道：“聪明。”

我耸了耸肩，有些兴趣缺缺，心里还残留着秦析的影子。

“不喜欢钓鱼吗。”张清逸说着背起了一个箱子。我连忙把另一个箱子背到了身上，回答道：“没有不喜欢。”

我从来没钓过鱼，谈不上喜欢讨厌，但是在我的认识里，这是一项挺无聊的活动，是大叔大伯们会喜欢玩的。

说着我还想把剩下的一个包也提上。却被张清逸抢先了一步。

他把箱子的肩带往肩上提了提，似乎看出了我心里所想，调侃道：“是不是觉得我这爱好像中老年人，特无聊？”

被他这样揭穿了心思，我的耳朵有些发热，幸好带着帽子不会被他看见，狡辩道：“真的没有。”

张清逸笑了笑，帮我把草帽的绳子收紧了一些，说：“相信我，你会觉得不虚此行的。”

本来以为我们就在码头边上钓钓鱼，没想到张清逸竟把我带上了一艘游艇。跟着我妈来到张家又和秦析厮混这么些年，私人游艇这种东西我自然也是接触过几次的，可是和张清逸一起这还真是头一回。于是我一下没忍住又问了个傻问题：“这是你的船吗，我们要出海吗？”

“先回答你第二问题吧，我们要出海，去海里钓鱼。”张清逸起了锚，又向驾驶室走去，边走边说：“至于第一个问题，唔，算是吧。”

我被他说得有些糊涂，什么叫做算是。张清逸将船发动起来，从隔层里拿出一副墨镜戴上，也没跟我卖关子，笑着解释道：“这船是我哥以前过生日时送我的，所以算是吧。”

我靠着窗户坐下，随意打量了一下这艘不算太豪华但也肯定不便宜的小游艇，心里感叹：张成志对他弟弟还真是够好的。不过也是，连我弟这样的我都还对他那样好，要是有个张清逸这样的弟弟，肯定要把他宠上天去了。这么一想，不免又想到了秦析，他不也是我弟弟么，虽然我恨不得他不是。我都有些怀疑我妈会不会是搞错了，我真是秦凯的儿子么，有没有办法偷偷做个亲子鉴定呢。

在开往钓鱼区域的路上，张清逸时不时给我讲解一些关于海钓和鱼的种类的小知识，我因为心里装着事，所以左耳进右耳出，迎面而来的海风带着淡淡的咸腥味，上上下下的颠簸也让人有点想吐，看来我是做不了征服大海的男人了。

不知道过了多久，就在我暗自出神的时候，张清逸突然喊了我一声，吓得我猛地一激灵，向他看去，“嗯……嗯？”

船已经停下了，张清逸走过来摸了摸我的脸，关心道：“怎么了？晕船了？”

虽然确实是有点晕船，但是更多的只是在想心事，我没有打算说实话，于是点了点：“嗯，有点。”

谁知张清逸竟真的自责了，蹙眉道：“对不起，是我的失误，忘记提前问你一下了。”

不得不说，长得好看就是好啊，他这么一脸内疚的样子，很难不让人心里化成一滩水，于是我连忙摇了摇头说：“没有没有，我自己都不知道我晕船！而且只是有一点晕，不是很厉害。”这当然也是假话，我只是因为一直在想心事，忘记自己晕船这事了。

张清逸温柔地牵起我的手，将我带到了甲板边，嘱咐说：“我们已经到钓鱼点了，你去外面栏杆边站站，吹吹风，想吐就直接吐，我去抛下锚，然后给你拿点药。”

我把着栏杆，点了点头。其实天还有点倒春寒的意思，张清逸上身穿着长袖，下身却只穿了不过膝的短裤，站在甲板上将船锚放下的时候，腿部肌肉线条一览无余，带着雄性力量的美感。

其实船停下之后，我的吐意已经基本消退了。但还是乖乖等着张清逸给我拿药来吃。不一会便看见他拿着一板药和一瓶水走了过来。

他先将水瓶递给了我，然后掰出了一粒药片。我想要接过药片，他却没有递给我，而是直接送到了我的嘴边。

不知道是他故意而为还是我自己心有绮念，只觉得这动作特别暧昧，怪让人难为情的，但还是直接从他手上衔过了药片，然后喝水过了下去。

我不得不再次感谢他给我的这顶草帽，又一次为我的心猿意马做了遮掩。

我跟着张清逸坐到了船边，看着他帮我装好鱼钩和饵料，他没急着下竿，而是先把鱼竿放到了一边，然后将我船板上拉了起来。他自己站到了我的身后，轻轻按着我的肩，叫我朝前看。

他问我：“知道我为什么喜欢海钓吗？”

“刺激？”我不确定地说。

他在我身后轻声笑了笑，气流似乎带动了我后脑勺的发丝。

“嗯，刺激是一个原因。还有个原因是，在大海上随波而动的感觉我觉得特别奇妙。与在海边上看不同，海上的视野特别开阔，真正的一望无际，能让人清楚感受到自己的渺小，这时候，就会觉得自己的烦恼也变得特别渺小。”张清逸说着慢慢抱住了我，脸颊擦过我的耳边，接着道：“然后在海上钓鱼的体验也很奇妙，在你静下心来只感觉到海水充满能量的涌动时，突然就有鱼咬钩了，你会觉得自己一下子从寂静中苏醒，开始力量与力量之间的搏斗。”

张清逸的纯净的嗓音的确让人着迷，他的描述更使我突然对接下来的钓鱼产生了期待。

他对我说：“我想也许这也能使你暂时忘记烦恼，变得快乐一些。”说完便放开了我，然后把鱼竿递给我，给我示范了一下如何收放线以及抛竿。

我无法做到他那样的一气呵成，有些笨拙地将鱼钩投入海中，静静地等候有鱼上钩。过了很久，鱼竿突然感觉到了重物的拉扯，我手忙脚乱地不知是要先放线还是先收线，张清逸见状从身后帮我一起把住了鱼竿。海鱼的力量很大，鱼竿被拉扯得完成了紧绷的弧状，张清逸带着我的手快速收线，经过一番抗衡，最终拉上来了一条体型颇大的怪鱼。张清逸同我说了它的名字，我却没有记住。

一天下来，收获颇丰，不过基本都又放回了海里，而且主要都是张清逸的战绩。

的确如他所说，在钓鱼的时候，之前萦绕在我心里的那些事情都消失了，海浪声，漂浮感，以及鱼咬钩后的刺激混杂在一起，给我带来了宁静而澎湃的快乐。大海确实有着神奇的力量。

回程路上，我有些犯困，但是为了陪张清逸还是坚持坐在一边与他有一搭没一搭的说着话。

我也不知道怎么起的兴致，毫无预兆地给他讲起了我小时候的事。都是些无聊的琐事，有我妈，有我弟，还有那时候的秦析。

张清逸静静地听着，突然问我：“为什么要和小秦分手呢？你还喜欢他吧。”

我没想到他会问如此直白的问题，愣了一下，自嘲道：“你也知道我妈和他们家的那些出轨啊自杀啊的传言吧，况且我妈和他妈也都不同意我们俩在一起。我是个胆小鬼，不想破坏现在的生活。”

张清逸看着我，目光有些深沉地说：“那不如就和不会破坏现在生活的人在一起吧。”

“你吗？”我觉得有些好笑，“张叔叔和我妈要是知道你对我有这种想法准要气炸了。”

张清逸却认真问道：“会吗？”

“会啊！”我突然起了些捉弄的意思，上前勾住了他的脖子：“你不是我小叔吗？”

“又不是亲的。”

“那也是小叔。”

我刚想松手，却突然被张清逸托大腿抱了起来，只见他佯装为难地说：“那看来我也只能偷偷来了。”

74

张清逸虽然嘴上一直说今天是带我约会的，但实际却更像是只为了让我开心一下。即使他过去经常会忘记与我的约定，现在又喜欢随心所欲地调戏我取乐，但本质还是个温柔的好人，在我心里也还是以前的那个神仙小叔。

回到码头之后，从船上下来刚踩到地面的那一瞬间，几乎就像是踩在了棉花上，两条腿软绵绵地往前冲了一下，其实也没什么，张清逸却还是抓住了我的胳膊。

他对我说：“欢迎回到陆地。”这句话就像是一个重回现实的标志，告诉我又要回到烦恼之中了。虽然这些烦恼说起来还挺丢人的，更像是自作自受。

回去路上，太阳已经落山了，远处还能看到一些晚霞的余晖，周围被夜幕笼罩了。可能是工作日的关系，这条通往港口的高速上几乎看不到几辆车，我坐在张清逸的车上，昏昏欲睡。

他大概发觉了我的困意，温声对我说：“累了吗？先睡会儿吧，还要开很久才能到市里。”

即使我想说自己不困，也抵不过身体的自然反应，含糊地嗯了一声，就坠入了梦乡。

具体梦到了什么，我已经想不起来了，打破我的梦境的是一声惊天的巨响。还没来得及睁眼，猛烈的冲击力就将我向前推去，就在我觉得自己要被甩出车去的时候，又有另一股强劲的力量将我拉扯了回来，来回之间，我只觉得身上的骨头被勒得像要裂开似的。

不给我喘息的时间，迎面而来又是一记重击，就在我已经被撞得七荤八素之时，一切又静止了下来。

事情发生得太快，等我睁开眼睛，只看见鼓胀开来的安全气囊挡在面前。延迟到来的痛感猛地从胸前传来，几乎让我难以呼吸。

发生了什么......？

我的脖子可能是扭伤了，疼得厉害。我有些费力地往旁边看去，入眼的却是满脸是血的张清逸。

活到那么大，这可能是我最恐惧的时刻了，我感觉到自己的牙齿都在打颤。忍着胸口的疼痛，我用力嘶声喊道：“张清逸！！”

谢天谢地，张清逸闻声转过头来，冲我眨了眨眼睛，似是也刚从冲击中缓过气来。

这种时候他居然还有心情笑。

他看了眼车上的显示屏，说：“应该已经自动报警了。”

听到他还能口齿清晰地和我说话，让我稍微松了口气。可他脸上的血迹，仍使我害怕。

我隔空虚虚地用手划过他的脸，紧张道：“你的脸上，好多血。”

他却无所谓地用手擦了下淌到眼睛里的血，安抚地说：“没事，只是头上磕了个小口子，看起来吓人罢了，血已经止住了。”

说着他又俯身过来查看我的情况，动作有些僵硬，一滴血还从他的下巴上滴到了我的衣服上。

他问我：“你怎么样？哪里受伤了？”

我摸了摸自己的脖子，尽量轻松地说：“还好，可能脖子扭了一下，然后胸口被气囊砸得有点痛。”说完还哈哈笑了一下，结果乐极生悲，胸口一下疼得我的脸都不由地变得扭曲。

张清逸担心地眉间紧蹙，说：“可能肋骨受伤了，别动。”

我哦了一声，暗道也不知道先笑的人是谁，但到底还是老老实实地不动了，毕竟身上是真的疼。

在等待救援到达的时候，我问张清逸发生了什么，怎么会变成现在这样的。

他告诉我说，后面有辆车突然撞上了我们，车速较快导致方向失控，我们的车又撞在了右侧的石墩围栏上。

他说得轻描淡写，我却心有余悸，我们俩可差点儿就要一起交待在这里了，这叫什么，魂断沿海高速么。

透过后视镜，我看到了撞我们的那辆车，车头近乎报废了，司机不知道是吓傻了还是受了伤，也和我们一样没有下车。

很快，救援和事故处理的人员就都到了。在看着张清逸被从车里救出的时候，我才发现他的腿也受了伤，大腿不自然的鼓起，肿胀发青，还有血在渗出。看着都觉得疼。来不及问些什么，我也被送上了另一副担架。

我俩刚被送到医院，我妈和张成志就已经都赶到了。我妈跟着我，张成志自然就跟着张清逸。

经过一番检查，确定只是颈部扭伤和肋骨骨裂之后，我就被送到了病房里。其实我可以不用住院，但我妈坚持要我在医院观察几天。

我问她张清逸怎么样了？伤得重不重？她却先数落起了我，“我不是让你少给张清逸添麻烦么，你今天怎么会和他跑到这里来。”

我撇了撇嘴，说：“是小叔他突然来学院路找我，然后带我去海钓了。”

我妈听了，表情一瞬绷紧了，随即又舒展了开来，皱着眉说：“以后少做这种危险的事，别跟着清逸瞎跑。”

我没什么好再解释的，看着天花板，乖乖地嗯了一声。

75

我住的是单人病房，除了一开始接触到了医生和护士，现在就只剩下我妈了，无从了解张清逸现在的状况。

我弟不知道怎么得到的消息，没等放学就二话不说地从学校打了车过来。于是正好撞到了我妈枪口上，劈头盖脸就是一顿骂，说我俩现在没一个能让她省心的。

然而来都来了，我妈也没再赶他回去，同他说好晚上让陈叔接他回去，又给他们老师打了个电话，然后就去找张成志了。

我虽然心里也想跟着去，但显然不会被允许，只能乖乖躺在床上挺尸。

我妈一走，沈祈乐的本性就显露出来了。只见他坐在床沿边，一脸阴晴不定的表情看着我，一只手放在了我的胸前的固定带上，轻轻压了一下。

他手上力道再轻都能让我疼得够呛，我也不再装样，呲牙咧嘴地往外蹦脏话。

沈祈乐只按了一下便收回了手，在我忍着痛想要坐起来的时候，却又被他按住了肩膀。

“别乱动，不知道自己受伤了吗？”

“你也知道我受伤了啊！”我无所谓道：“ 只是一根肋骨骨裂了。”

沈祈乐听了仍旧不让我起来，“那也要好好躺着静养。”见我不动了，才松开了我的肩膀，用手指戳了戳我的脸，迎着我不满的视线问：“怎么搞成这样的？”

“被后面车撞的，你不是已经知道了么 。” 我攥住他的手指不让他动，然后问道：“说起来，你在学校怎么知道的？”

他弯了弯眼睛，笑道：“当然是因为我监听了你的手机。”

我顿时僵住了，抓着他手指的手下意识地收紧，随即却听到他哈哈哈地笑了起来，说：“哥，你还当真了吗？又不是演电影。是我们今天晚上要临时要加一张模拟卷，我给陈叔发消息叫他晚点来接我，然后听他说的。”

看着他的笑脸，我的嘴角抽搐了一下，松开了他的手指。

“傻逼，就该让你们老师收了你的手机，赶紧给我滚回学校去。”

话虽这么说，我心里却打定主意要换一台新手机了。

沈祈乐没继续这个话题，搬了个椅子到病床边上，支着下巴趴在床边看我，脸上的笑也收了起来，喃喃道：“吓死我了。”

沈祈乐已经很久没这样一本正经的和我说过话了。我在他眼睛里看到了和小时候一样的那种无措和心疼。褪去所有的疯狂与偏执，仿佛又回到了我们俩最本初的关系。

我的脖子还不大好转动，瞥了眼他的脸后，视线便落在了他那一截捂了一个冬天而变得白皙的小臂上，说：“我其实没什么，倒是张清……小叔，不知道他怎么样了，感觉他应该伤得比我严重些。”

“他是活该。”沈祈乐嗤了一声，道：“你就不应该跟着他出去。我早说了张清逸就不是什么好人。”

我随口回应说：“这车祸又不是他造成的。在你心里有谁是好人么。”

我原本就是反问，没打算要他回答，谁知竟听到他道：“张成志可能还行吧。”

这让我有点意外，下意识地想扭头去看他，猛地一动，颈部的疼痛感马上就侵袭了我的神经，我僵着脖子骂了声“靠……”

沈祈乐伸手将我的脑袋推了回去，责备道：“叫你别乱动了。”

我又盯上了他的手臂，说：“我是没想到你心里会是这样想的。”

他这次没有再回答，而是突然问我：“哥，你还记得小时候姓秦的欺负你，我就跟你说，长大了要赚很多钱再也不让你受欺负吗？”

记忆好可能是我为数不多的长处，忽然听他提起这事，我竟觉得十分怀念。那时候秦析还只是我的二百五富同学，我弟也还是个可爱的小男孩。

我不想提秦析，故意撇开他的事感叹道：“唉，你还记得啊，看看你小时候多可爱，怎么现在变这样了。话说，现在最欺负我的人不就是你么，仗着是我弟弟。”

说到这儿，我还是忍不住去想，我对另一个弟弟就又不一样了。也许是因为我完全没办法把秦析当成像沈祈乐这样的弟弟，当成纯粹的家人。

大概是手撑累了，沈祈乐又换了个姿势，离我的侧脸更近了一些，“你不是就喜欢和欺负你的人混在一起吗？比如那个秦析。”

我自己想想也就算了，沈祈乐还一个劲地跟我提他，这不是存心想让我添堵吗。我反手抓住了他两边的脸颊，淡淡地说：“我都这样了，别再惹我不高兴了。”

这话难得起了成效，沈祈乐真的乖乖闭上了嘴。

今天在海上钓了一天的鱼，后来又遇到了车祸，现下又同沈祈乐来来回回说了这么会儿，我是真的精疲力竭了。
病房里顿时安静了下来，我便顺势闭上了眼。闭眼后，我仿佛感觉沈祈乐凑近了看我，还很轻很轻地亲了一下我的嘴角。可我真的太累了，无力再去追究，没一会儿就睡着了。

再次醒来，已经是半夜里了。我弟大概被陈叔捉回家去了，已经不见了踪影。我妈留下来照顾我的阿姨坐在不远处的沙发椅上看手机，察觉到我这边的动静便走了过来，听到我说渴了，随即就倒了杯水插好了吸管放到我嘴边，又问我要不要吃点东西。

一晚上没吃过东西，我的肚子很配合迪咕咕叫了一声，于是我点了点头。阿姨遂帮我把病床升起来，让我靠坐着，然后又把温了粥的保温壶拿了过来。

我一边吃着壶里的鸡汤粥，一边同她打探消息。一番询问之后，却只了解到了我妈和我弟都已经回去了，至于张清逸那边的状况她也不甚清楚。

我心里担心张清逸，即使现在深更半夜的不方便去找他，至少也要让我知道一下他的情况，心里有个底吧。于是我就想去外面找护士打探一下。

结果这个阿姨阻止了我，不管我说什么，她都只回我一句，“太太说，您身上的伤要静养，要我看好您，不能让您乱跑。”

我一个伤病员，自然拗不过她，只好先假装放弃，让她帮我把床降下去，然后闭目养神。等她关了大灯，又坐回沙发椅上，我便悄悄睁开了眼睛区观察。

我看着她先是看了会儿杂志，又打着哈欠玩了很久的手机，等得我都又快要睡着了，才终于看见她的脑袋慢慢垂下，貌似是睡着了，手机也落在了一旁。

我试探性地动了动身体，见她没有反应，于是开始一点一点地往上挪动。挪动的时候牵动了我肋骨上的伤，疼得我直想抽气，可却不得不憋着，大气也不敢出一下。

等终于从床上起来了，我警觉地看着她，然后轻轻地把一只脚放到了地上，见她没有什么反应，这才又放下了一只脚。

我下了床，站在原地看了一会儿，确认她睡死了之后，开始一步一步地往外挪。好不容易挪到了门边上，我不再犹豫，蹑手蹑脚地快速将门打开了一人宽的距离，便钻了出去。

护士台就在我房间的不远处，值班的护士姐姐看到了我，奇怪地问：“怎么了？有什么事吗？哪里不舒服？”

我摇了摇头，吸了口气，靠着台子，问道：“请问，你知道，和我一起进来的，有一个叫张清逸的病人现在在哪间吗？他，还好吗？”

我们所在的这层楼里，病房其实只有几间，全是特需的单人套房，大概是这位护士对我们的状况关系也有所了解，很容易地就告诉了我：“他在802病房，刚做了骨折手术，已经在病房里休息了。”

听到说他做了手术，我心里就咯噔了一下，“他，他很严重吗？”

护士对我笑了笑，安抚道：“不算特别严重，就是之后要好好养一养受伤的腿。好了，你肋骨受伤也别多走动，快回去休息吧。”

我满怀忐忑地回到了病房里，阿姨果然已经醒了。她皱着眉把我送回了病床上，在我再三保证真的睡了，不会再乱跑，才又坐了回去。

今晚我的确不打算再跑了。我躺在床上，满脑子都是张清逸被从车里搬出来时的情景。

我想，明天一定要去看他。

76

第二天吃过早饭，我趁着阿姨上厕所的间隙，留了张纸条就跑去找张清逸了。因为肋骨一动起来就疼得厉害，所以我一路都跟那捧心的西子似的，怪让人尴尬的。

真到了张清逸的病房门前，我突然就紧张了起来，踟蹰了一会儿才敲了敲门。

我知道张清逸这儿肯定也是留了人的，然而却没想到，我一开门，竟在病房里看到了张成志。张成志看到我，似乎也很意外，亲自过来扶我坐下，关心道：“安安，你怎么跑到这里来了？”

闻言我瞄了眼张清逸，可能刚动过手术，面色不大好，整个人看起来有些虚弱，见我看他便也冲我温和地翘了翘嘴角。

我收回视线，对张成志说：“我是听说小叔动手术了，就想来看看他。”

张成志本想拍拍我的肩，在看到我身上的固定带时停下了手，“安安，对不起，叔叔都还没来得及去看你。”

毕竟比起我，张清逸才是与他更亲的那个，而且还比我伤得严重，我对此完全没什么想法，于是忙说没关系，我也更担心张清逸。

张成志摸了摸我的头，转身对张清逸说：“那我就先走了，你做完手术没什么不舒服我也就放心了，明天再过来看你？”

张清逸笑着摇了摇头，“哥，你就是爱操心，我没什么事，你明天也别过来了。”说着他伸手扯了扯我的衣角，又补充道：“况且安安也在这儿陪着我呢。”

突然被扯进对话，我愣了一下，随即应和道：“嗯，我会在这儿陪着小叔的，您放心吧。”

张成志看了眼张清逸，随后对我说：“你自己伤还没好呢，也要注意，好好养养，小逸这边有人陪着的，你也不要老是跑来跑去的。”

张成志说这话时表情有点严肃，可却也是为了我好。而且我这么跑来跑去的，搞不好也会影响到张清逸休息。

我顿时感觉有些窘迫，不敢再看张成志的脸，轻声答道：“好的，我知道了。”

这时一旁的张清逸笑出了声，“哥，你别这么严肃行不行，看把我们安安吓的。”

原本我还只是有些尴尬，张清逸虽然是在帮我说话，却让我一下涨红了脸，连连摆手道：“没有，没有，我知道张叔叔是关心我。”

张成志无奈地摇了摇头，穿上西装套上后说：“行了，我先走了，你们俩都好好养伤吧。”临出门又不放心地嘱咐道：“既然受伤了，就正好趁这次多休息休息，别老是想着工作了。”

张清逸回答道：“知道了，你别嗦了，快走吧。”

等到张成志终于离开之后，房间里就只剩下了我，张清逸还有个我不认知的男人。我原以为他是张成志带来的，现在看来可能是留在这里照看张清逸的人。他的气质打扮和陪我的阿姨完全不一样。戴了副眼镜，长得也是一表人才，和张清逸有的一拼。

因为这个陌生男人的在场，我正觉得有些别扭的时候，就听到张清逸说：“何朔，你出去找家店吃午饭吧。”

现在才刚十点，作为午饭时间实在是有些太早了，张清逸这么说纯粹就是要支开他，让我颇为不好意思。

那个叫何朔的男人，脸上没什么表情地点了点头，也没说什么就往外走。路过我前方时，我抬头看了他一眼，却是正好与他的视线对上。他仍旧是那副无表情的样子，目光在我脸上一扫而过，冷冷的，我竟觉得心里有些发怵。

何朔出门后轻轻将门带上，这下房间里终于只剩下我和张清逸两个人了。

我松了口气，看向了张清逸，“小叔……”

张清逸的手有一下没一下地绕着我的衣角，打断道：“好久没纠正你了，不是说好叫哥哥吗，你叫我叔叔总让我觉得自己好老啊。”

我哦了一声，却没再补叫一声哥哥，而是直接继续道：“你的腿现在还好吗？”

话音刚落，张清逸脸上的笑就收了起来，蹙眉道：“不太好，虽然做了手术，也还是没有知觉。”

“啊？！”我不由地倾身向前，胸口猛得一阵刺痛，也不知道是肋骨痛还是心痛，“怎么会这样……那怎么办？”

张清逸松开了我的衣角，顺势抓住了我的手，轻轻捏着，故作轻松道：“最坏也就废掉一条腿吧，没事。”

我顾不得胸口的疼痛，握住了他的手，着急地说：“不会的，肯定能治好的，张家这么有钱，一定可以请到最好的医生帮你治，你这种应该也只是暂时性的伤到神经了……”说到这里，我自己都不知道自己胡说八道些什么了，无措地咬住了下唇。

这时，耳边却响起了张清逸低低的笑声，他说：“骗你的。”

我睁大了眼睛看着他毫无血色的嘴唇张合着说道：“你怎么这好骗呀，傻安安。”

刚刚的心痛倏地就化作了愤怒，我不顾形象地指着他的鼻子说：“你！”

纵然心里想了八百种骂人的话，最后对着张清逸的脸，我还是全都吞了回去。

刚坐回椅子上，谁知道又被口水呛到，我泄愤似地一阵乱咳，结果吃苦头的还是我自己，咳嗽和肋骨的疼痛一齐作用，弄得我眼冒金星，出了一身的汗。

“既然你没什么，那我就走了。”语气生硬地丢下这句话，我就起身想走。

张清逸立刻就抓住了我的手，他还不能起床，只能躺着，抓得有些吃力，满脸歉意地说：“安安，别走，对不起，我错了，我只是想开个玩笑。”

我心里还憋着气，闻言嘲讽地扯了扯嘴角，道：“没想到张大少爷也会开这么没分寸的玩笑。”

“是你把我想的太完美了。”张清逸说：“劫后余生，再次看到你，我就忍不住想要逗逗你。”说着不知道是不是这个姿势牵动了受伤的腿，他几不可见地皱了皱眉。就当我还在要不要心软之间摇摆不定的时候，他又接着说道：“安安，对不起，我只想到自己开心，忽略了你的感受。”说到这儿时，我已经能够看出来他的确是在忍着疼痛了。

我终究还是心软了，撇了撇嘴抓着他的手，让他重新躺好，然后自己也坐回了椅子上。

我的目光落在他刚动过手术的伤腿上，沉默许久，突然听到他说：“安安，能和你一起活下来，我很高兴。”

我闻言转过头，撞进了他的目光之中，眼神交汇时，我的心竟微微颤动了一下。

事故发生时，我因为睡着了，所以只有与死亡擦肩而过的后怕，而张清逸却是从头到尾完整地经历了这整个过程。在事故发生之后，我们俩被困车上的时候，他也没让我发现被压着腿的痛苦。

说来有些好笑，我突然自说自话地就感觉自己理解了他刚才同我开那样一个无聊玩笑的心情。

这时我们或许应该拥抱一下，为活着而庆，但我只是眨了眨眼睛，对他说：“嗯，我也是。”

77

我从张清逸那边得知，这次事故里，撞人的和被撞的倒是都没有受太重的伤，我们三个人里，可能就属张清逸的伤是最严重的了。

大概是张清逸发现了我总是不由自主地去瞄他的那条腿，本来我还正和他说着自己纠结要和学校要请多久假的事呢，却听他没头没脑地来了一句：“要是我真的瘸了，你会不会嫌弃我？”

他这问的，不是在给我下套么。说会肯定不行，说不会又显得暧昧。

于是我灵机一动，模棱两可地回答说：“我对你的看法，不会因这个而改变的。”末了还不忘鼓励他：“况且，你也一定不会瘸的！”

张清逸听了却叹了口气，状似委屈地说：“哎，我还想靠着这条瘸腿能博得你的同情呢。”

我知道他在开玩笑，于是道：“不要的腿可以来我这里换不锈钢脸盆。”

张清逸听了，很没形象地笑了起来，我紧张地看着他的腿，生怕给他一不小心真的笑瘸了。

我同张清逸聊了挺久的天，刚才出去的何朔却还没有回来，大概是要等我走了再来。我想着张清逸刚动完手术，应该要多休息，于是便向他告辞，说明天再来看他。

结果，人算不如天算，刚一踏出病房门，就看见前方走廊尽头，一个熟悉的身影走进了我的病房。

我连忙退后一步，啪地把门拉上。接着，身后便传来了张清逸询问的声音：“怎么了？”

我咽了咽唾沫，转身，跟个机器人似的一步一步地走回张清逸的床边坐下，摸了摸口袋，没有摸到手机。

“安安？”张清逸再一次唤道。

我这才回神，尴尬道：“我还是再陪陪你吧。”

张清逸略带探究地看着我，半晌，肯定地说：“小秦找来了？”

我讶异地看向他，随即又觉得这也没什么难猜的，点了点头便承认了。

张清逸不再多问，指了指另一边的躺椅，说：“那你躺这里吧，一直坐着对你的伤不好。”

我听话地走过去，躺倒在了躺椅上。病房内一下安静了下来，我在想秦析是怎么找来这里的，张清逸躺着在看手机。

我不知道秦析什么时候才会走，又会不会找到张清逸这边来。不过找来又能怎么样，事已至此，无非就是在同他重复那些无聊的对话。我突然想起，出车祸的那天他是给我打过电话的，但是我没有接，后来发生了车祸，手机也不知道有没有坏。

也不知道张清逸是什么时候处理完手机上的事的，我不经意地转了下头就看到他直勾勾地盯着我看，似乎也是若有所思的样子。

我被他看得有些不自在，想了个话题开口问道：“刚刚那个人是你朋友吗？”

张清逸眨了眨眼睛，问：“你是说何朔？”

我点了点头。

张清逸回答：“他啊，算是朋友吧，也是在我手下做事的人。”

果然何朔不是普通的佣人，正这么想着便听见张清逸又问我：“你对他很好奇？”

“那倒也没有。”我只是想随便聊个五毛钱的天，“我就随便问问，之前好像没见过他。”

张清逸又说：“他不是我男朋友之类的。”

“啊……？”我愣了愣，慌忙解释：“我不是这个意思……”看他笑得不置可否，于是我又强调：“真的！”

“你这么说，反而让人伤心了。”

我清了清嗓子，没有接话，分心地去想秦析。不知道他有没有走。也许我和他见一见，他听到车祸的消息时一定吓坏了吧，至少应该让他看看我活蹦乱跳的样子。

微博：入睡小甜饼饼

脑子里是这么想，可我的身体仍旧躺在躺椅上一动不动。就在这时，说曹操曹，曹操就到，猝不及防地，我就看见之前出去“吃午饭”的何朔开门进来。张清逸面朝着我，听到声音也没有转头，还用眼神阻止了想要坐起来的我。

何朔扫了我一眼，就看向了张清逸，开口说道：“您的午餐时间到了。”

张清逸没有回答他，而是问我：“安安，肚子饿了吗？”

我虽然吃过早餐，但是到了这个点，肚子的确是有点饿了。可是我不是很想和这个看起来不怎么喜欢我的何朔共处一室，于是委婉地说：“呃，还好？”

张清逸笑了笑，道：“那一起吃吧。”

“呃，嗯，好。”我没有拒绝，主要是怕张清逸当着外人的面说些什么怪话。

结果倒是另一边的何朔发话了：“对不起，沈先生，这边只准备了张总一个人的午餐。”

我顿时尴尬不已，连忙捂着胸口坐了起来，手摆得跟拨浪鼓似的，说：“啊，没事没事，我回去吃吧，医院这边的饭我应该没退，况且我妈还给我留了阿姨，她应该也给我准备了的。”

张清逸闻言转头看向何朔，嘴角仍旧挂着温和的笑，“何朔，去帮安安也准备一份吧。”语气里却听不出太多的笑意。

何朔与他对视了一会，浅褐色的眼睛里神色变换，最终还是垂下眼应道：“是，知道了。”

事到如今，我已经完全不想留在这边吃午饭了，但奈何何朔很麻利地就把食物布好，然后将病床稍稍摇起一些，喂张清逸吃东西。

我也只得拿勺子吃了起来。

这顿饭吃得我简直可以说是汗流浃背。

等我们吃完，何朔开始默不作声地收拾残局，我十分不自在，于是也不管秦析是不是还在，就决定回自己的房间去了。

张清逸见我要走，出声提醒：“小秦可能还在，要不要先让何朔去看一下？”

我看见何朔原本在收拾餐具的手明显顿了顿，赶紧拒绝道：“不用了，这也是我自己的事，不能总麻烦你们，反正说几遍都一样。何况，秦析应该是听到我受伤了着急，让他看看我的样子也好……嗯，让他放心。”

“是吗。”不知道是不是我的错觉，张清逸的眼神里好像闪过一丝落寞。

忧伤美男这个词虽然听起来怪恶心的，但是现实看到还是很具有杀伤力的，他这眉心微微那么一蹙，我的心都莫名跳快了一些，“嗯，那我回去了。”说完便不再去看他的眼睛，也不等他回答，就径直离开了病房。

78

回到自己的病房，我在进门前犹豫了一下之后才小心翼翼地推开了门，屏住呼吸，却只在房间里看到保姆徐阿姨一个人，松了一口气的同时，我的心里又产生了难以言喻的失落。

徐阿姨一看到我进来，就利索地把我扶上了床，嘴里还不忘念叨：“你突然不见了吓我一跳，要不是在张先生病房外碰到何先生，我差点就要给太太打电话了，太太也嘱咐说……”

“徐阿姨。”我有些不耐烦地打断了她的喋喋不休，问道：“刚才是不是有人来找过我？”

徐阿姨那圆溜溜的眼珠灵活地动了动，随即回答道：“没有，我前面出去找你也就走到张先生的房间那里，然后就一直呆在这儿了，没看见有人来过。”

我移开眼盯着天花板，慢吞吞地说：“哦……是吗。那我的手机呢，把我的手机给我吧。”

徐阿姨又有些为难地说：“我好像也没看到过你的手机…..这边交代给我的东西里没有手机。”

“这样啊……”我无所谓地说：“可能事故的时候被甩出去了吧。唉，得换手机了。”

好久没备份了，如果换了手机，不知道以前的那些聊天记录还能找回多少。人都不在一起了，留着这些记录好像也没什么用，徒增伤感罢了。

徐阿姨没有接我的话，而是问我有没有吃过午饭。

在我回答了还没吃过之后，她就拿着餐盒走到微波炉前给我加热起了食物。

我顺势就从床上爬了下来，徐阿姨听到动静，转头问我怎么了。我告诉她我要上厕所，并拒绝了她要扶我去卫生间的提议。

我拖着脚步，缓慢地移向卫生间，同时打量着整间病房，没什么特别之处。然而鬼使神差般的，我的视线就停留在了房间里的一个废纸篓上。

我只看了一眼，就又继续往厕所走去。

上了厕所洗完手之后，我扯了张纸巾一边擦手一边走出了卫生间。然后捏着那团湿漉漉的纸巾挪向了那个废纸篓。

站定之后，我便把纸巾扔了进去，结果准头太差，纸巾掉在了废纸篓的边上。我看了眼仍在微波炉前忙活的徐阿姨，弯腰把纸巾拾起，再一次丢进了废纸篓里。

刚站直身体，离开了废纸篓两步，徐阿姨就转头看到了我，随即快步走了过来，扶住我说：“哎，太太嘱咐了说要让你好好休息，你就别多走动了。”

我冲徐阿姨笑了笑，乖乖回到了床上。

她把食物在床上的小桌板上一一放好之后，急匆匆地去把废纸篓里的垃圾袋扎好拿出来，然后笑着让我自己吃饭，她去把垃圾扔掉。

我慢悠悠地把食物塞进嘴里细细咀嚼，看着她拎着垃圾袋走出门去。

又过了一晚，到了我出院的日子，我妈也来了。走之前，我们一起去看了张清逸。今天何朔依然在这儿，见我们进来，便很自觉地离开了病房。我妈同张清逸说话，虽然句句关心，却总带了疏离的感觉。张清逸温和地一一回应之后，轮到和我说话了，才终于流露出了一些不舍，但毕竟我妈还在一边，他也不能说得太过。

他明明有何朔陪着，却弄得像是孤苦伶仃一样。我不忍地对他说：“小叔，我会来看你的！”

谁知还不等我妈说话，张清逸自己就先摇了摇头：“你自己伤也没好，回家要好好休息。”说着他看了眼我妈，“听嫂子的话，不要乱跑。”

“那我等好点了再来看你吧。”

“等你好点了，我也该出院了。”

“那……”

我妈打断了我的话，“好了，让清逸好好休息吧，你也回去好好休息。”

既然我妈发话了，我只好不再多言，出门时又往里看了眼，张清逸便对我做了个打电话的手势。我冲他点了点头，将门轻轻关上。

乘电梯到了一楼之后，还没走到门口，我突然就停下了脚步。我妈奇怪地扭头问我：“怎么了？”

我搓了搓衣角，说：“呃，我想去上下厕所。”

于是我妈说：“一楼应该有卫生间，让徐阿姨陪你到门口吧。”

我赶紧摆手，“不用了，我不想上公共厕所，我回楼上去上，你们在这里等我一会儿，马上就回来。”说完我便转身快步走向了电梯，身后还传来我妈要我走慢点儿的声音。结果我还是因为走得太快，肋骨疼得厉害。

回到8楼之后，我径直往自己病房的方向走，还没走到就被人拉住了手腕，拖进了一旁的逃生通道里，接着便被压在了墙上。

我一下痛得眼泪都要冒出来，却看着面前的人咧开嘴笑道：“你真的每天都来啊。”

秦析没有笑，眼眶红红地说：“你看到我给你留的纸条了？”

“没有。可能是心灵感应。”我伸手扯了扯他的脸，想叫他笑一笑，可是却没成功。

秦析拉开我的手，低声道：“你又骗人。”

是吗，我骗人了吗。我的确没看到啊。能在那么大个房间的垃圾桶里发现难道不是心灵感应吗？

我刚想反驳，却猝不及防地被秦析紧紧抱住。接着便听到他呜咽着说：“吓死我了你知不知道，听到你出事故，吓死我了。沈祈安，你怎么这么坏，想一出是一出，说分手就分手，还拿别人气我，现在又是出车祸，你到底想我怎么办？”

我被他这样抱着，只觉得肋骨像是真的断了一样，气也喘不过来，没好气地回他：“我本来就是这么坏，我就是不喜欢你了，不想和你在一起了，我就是喜欢张清逸，车祸又不是我的错。”

秦析却没有被我激到，松开我冷静道：“我不信。我知道，你在撒谎。”

我忍着胸口的疼痛，无可奈何地重重叹了口气，试图再一次同他解释：“秦析，你想一想好不好。我们两个人家里都不同意我们在一起，甚至非常，十分，极度地互相排斥，我们怎么可能继续在一起，就算现在不分手，以后也总归要分的，更何况，偷偷摸摸地不累吗？你不累，我都觉得累，我也不想再面对你妈妈！”我喘了口气，接着道：“因为知道我们俩谈恋爱的事。现在我妈和你妈都是连让我们做朋友都不允许的态度你明不明白？”

谁知秦析听了，竟捧住我的脸，近乎哀求地说：“那我答应你好不好？我们偷偷在一起，你不用再面对我妈，如果他们不让我们在一起，等毕业了我们就离开这里，去别的地方，哪里都好，好不好？我知道偷偷摸摸很辛苦，但我们就试一试，给我们再试一试的机会，好不好？”

我从未见过他这幅模样，心口的疼痛愈加强烈，可仍咬着牙不肯松口。直到看到他注视着我，轻轻眨了眨眼睛，一滴眼泪就这么从他的眼眶里落下，仿佛滴在了我裂开的骨缝上，教我再也难以承受，我的嘴像是不受大脑控制了似的，吐出了一个“好”字。

刚说出口，我就立刻捂住了自己这张该死的嘴。

却见秦析倏地睁大了眼睛，眼泪跟没了阻挡似的哗得留了下来。

我一下愣住，连忙用袖子胡乱地擦在他脸上：“靠，你哭什么！有病啊！”

秦析抹了抹我脸上的泪水，吸着鼻子说：“只许你哭，不许我哭吗？”

我推开他，用力擦了把脸，往后退：“我，我要走了，我妈还在等我，再不走她要找过来了。”

秦析没有阻止我，只紧紧地盯着我，说：“沈祈安，你刚才答应的事不准反悔。”

“我不知道，我得再想想。”我支支吾吾地想要赶紧逃出去，却被他再一次拽住了手：“别反悔了，我真的快要疯了。”

他手心的温度顺着我手腕上的脉搏一路传到了我的心里，烫得我的血液都跟着沸腾了起来。

“嗯……嗯，知道了，我要走了。”

“一言为定？”

“嗯。”

“一言为定？”

“是，一言为定！行了吧！”

秦析终于满意地松开了我的手。

从逃生通道出来的时候，我觉得，我才是已经疯了的那一个。

我去卫生间冲了把脸，急急忙忙下了楼，却只看到了我妈。

“妈，徐阿姨呢？”

我妈皱着眉头看着我，说：“她刚刚要上去找你，我让她下来吧。你怎么去那么久，还有你这脸怎么回事？”

我虽然心虚，可为了不露馅，直直地迎上了我妈审视的目光，吹牛不打草稿地说：“哎，刚才上厕所时候发现鞋带散了，弯腰系了下，疼得我眼泪都出来。”说着我捂住了自己胸口，“妈，我不会其实不是骨裂，而是骨折了吧，断了好几根肋骨的那种，不然怎么会这么疼呢。”

也不知道我妈是真的信了我这拙劣谎还是放我一马，她对我说：“你也知道疼，叫你别乱动还不听，回家给我好好养伤去。”

79

养伤的这段时间，应我妈要求，我住回了张成志那儿。住回去的好处是我可以暂时远离沈祈乐了，他可以安心备考，我也不用被他烦扰，一举两得。坏处的话，也很明显，我几乎不可能与秦析见面。我和他之间就完全变成了网络一线牵。我们会聊天，打游戏，甚至听着对方的声音打飞机，却也对双方父母的事避而不谈，以及关于之后我们究竟该何去何从也一直没有提及。

周六的晚上，我隔着手机与秦析一起释放积压已久的欲望。我们俩都没有说话，只是透过电波交换着黏腻的喘息。不知道是不是因为当惯了0号，只抚摸前面的性器总让我有种缺了些什么的感觉，尽管不是最带劲，但是听到秦析包含情欲地喊我名字，也算足够催情，就在我快要将精囊里压着的那些存货撸出来的时候，房间的门突然被人打开了。

“草……”我猛地挂断了视频，拉起裤子，躺在床上看着沈祈乐轻车熟路地推门而入，“你怎么回来了？！”

沈祈乐扫了眼我被被子遮着的下半身，挑了挑眉道：“今天是礼拜六啊，礼拜天不补课。”

我啧了一声，嫌弃道：“就一天你也要特意回来住？不嫌麻烦么。”

沈祈乐关上门，走到我的床边席地而坐，看着我说：“可是你在这儿啊。”

我将他的脸往远处推了推，说：“既然回来了，那你该待哪里待哪里去吧。”

“我就是因为你才回来的，除了这里我还能待在哪里呢。”他趁机捏住我的手指玩了起来。

我将手抽出来，没好气地说：“沈祈乐，我伤还没好呢，别跟我闹了。”

他哼了一声，笑道：“你也知道自己伤还没好啊。”说着他忽然把手伸进了我的被子里，一把握住了我刚刚还没得到满足就被吓软了的小兄弟，揉捏了起来，“还湿着呢。你不是和姓秦的分手了么，怎么又和好了？没想到你连妈妈的话都不听了，看来你还真够喜欢他的。他不也是你弟弟么？怎么变成他你就又可以了？”

我震惊地看着他，都忘了要去阻止那只在我下身作乱的手，怔怔地问道：“你怎么知道的……”

“唔，我怎么知道的呢……” 沈祈乐冲我眨眨眼睛，扬着嘴角故意道：“不告诉你。”

我已被他惹出了怒意，语气不善地质问：“那你之前怎么没说过？还在我面前装作毫不知情的样子！”

这时我突然感觉到下身传来异样的感觉，才想起自己的小兄弟还被他捏在手里，连忙抓住他的手想要阻止他的动作，却听见他说：“本来你和他都分手了，我干嘛还要多此一举。”

说着他曲膝跨上床来，俯身腾空撑在我的上方，扫了眼我那从刚才就震动过好几次的手机，道：“不看看你弟弟给你发的消息吗？刚刚和他发骚到一半突然给人家挂了，你也不担心把他弄萎了。要不要我再帮你打回去？”

我看着面前这个从小就与自己相依为命的弟弟，突然有些疲于应付，“随便你吧，你想怎么样就怎么样吧，我已经受够你了……”说完却又后悔了，我好不容易和秦析约定好了未来，怎么能这样就让它化作了泡影。

谁知沈祈乐听了我的话竟突然变了脸色，一副要哭不哭的表情，抱住了我。他们到底和我的肋骨有什么仇，一个两个都非要教我痛一痛，我刚想推开他，却听见他说：“我怎么会那样做呢。那样岂不是要教你伤心死，我怎么舍得呢。哥，你知道我有多在乎你吗？我现在都可以忍受你和别人在一起，只要你永远不要离开我的身边就好了。你为什么总要这样伤我的心。”与刚才看到的表情不同，他的语气里竟是带着笑意，“明明最后在一起的只会是你和我。”

沈祈乐是真的不正常。我同他就像是蜗牛和蛞蝓。他以为自己是没了壳的蜗牛，他以为自己会失水而亡，于是一心要挤在我的壳里。即使我愿意把自己的壳分给他，可我的壳终究只是我的壳，我们也终究会要分开。

反正毕业之后我就要和秦析一起离开这里，对于沈祈乐这样不安定的因素，现在最安全的选择就是稳住他。不能让别人知道这些事，特别是不能让秦析知道。

于是我像小时候那样轻轻抚上他的背。

沈祈乐蹭了蹭我的脸颊，松开了我，跪坐在我上方，笑道：“我帮你保守秘密，让你玩得尽兴，你要怎么奖励我？”

只一眼，我就明白了他的意思。我没有说话，定定地看着他。他似乎也没打算从我嘴里听到回应，向前挪动了一段距离，下身便正好停在了我的脸的上方。

圊I

“哥哥。”沈祈乐居高临下地看着我，撒娇似的说：“奖励。”

毕业了，就能离开了，我暗暗对自己说，带着对将要抛弃我妈和沈祈乐的解脱和愧疚，抬手缓缓将他的运动裤褪下，他那已经勃起却被内裤紧紧束缚着的性器隔着一层布料就这样出现在了我的眼前。

就在我想要将他的性器彻底解放出来的时候，身旁的手机又震动了一下。我的手停了下，产生了片刻的犹豫。沈祈乐自然也察觉到了，倏地捏住了我的两颊逼迫我张开嘴，有些粗暴地将又硬又粗的性器塞进了我的嘴里。

我一下差点喘不过气来，下意识地就要反抗，却听到沈祈乐说：“哥哥，我什么都可以为你做，我可以忍着痛苦看你同别人厮混，只想要永远都和你在一起，难道你连这点事都不愿意为我做吗？”

闻言我缓过神来，想起了自己的计划，不再抵抗。任由他的性器我的口腔和喉咙里横冲直撞，直到那带着淡腥的精液混着血腥气漫延开来。我的嘴里满是他的浊液，没来得及咽下的一点白浊在他撤出的时候，从我的嘴角流了出来。

就在我张着嘴，大脑放空着喘气之时，沈祈乐突然抓起我的手机，熟练地解锁之后，点按了几下，说：“对了，哥，给你亲爱的秦析回给电话吧，人家都给你发这么多消息了。”说着便真的向秦析拨了过去。

我的瞳孔猛地收缩了一下，想要夺过手机，却因为沈祈乐腾空跪在我的上方外加肋骨的疼痛而动弹不得。

“安安？”手机里猝不及防地传出了秦析的声音。

我怒火中烧地看着沈祈乐，努力平复下自己的气息，应道：“嗯。”一开口，才发现嗓子因为刚刚沈祈乐的顶弄而变得嘶哑。

秦析敏感地注意到了，问我：“你的声音怎么了？”

我只得假装咳嗽了一下，说：“没事，刚刚喝水呛到了。”

秦析不疑有他，嘱咐我小心一些，又问道：“刚才怎么突然断了？”

我不假思索地说：“我妈突然来了。”

“这样啊，哎，正在兴头上突然就断了，有点难受。”他轻笑着暧昧道：“还来吗？”

我看了眼似笑非笑盯着我的沈祈乐，刚想说不，嘴里忽然就被塞进了两根手指。我险些就要发出奇怪的声响，堪堪忍住之后，发狠地对着那两根手指用力咬下。沈祈乐皱了皱眉，丢下手机，捏住我的下颚，让我松开了牙关，紧接着便夹着我的舌头肆意作乱。

“安安？什么声音？怎么不说话了？”秦析的声音再一次在手机里响起。

我这才想起自己的手还是可以活动的，使劲扯开了沈祈乐的手，咽了咽唾沫，哑着嗓子说：“不要了，我累了，想睡觉了。”

“哎，好吧。那你睡吧，好好养伤要紧。”秦析的声音可怜巴巴的，可我顾不上安慰他，只道了声晚安，便忍着胸口的疼痛半抬起身，从床上拿起手机，快速按了挂断。

“沈祈乐！”我刚提起了声音，想到还在家里，又压下了音量，低声道：“你前面是怎么答应我的？”

沈祈乐耸耸肩，俯下身舔去了我嘴边的不知是口水还是精液的液体，说：“我开个玩笑嘛，谁叫你又让我伤心了。”

80

同秦析和好之后，我没和他说张清逸追求我的事。虽然张清逸一直说喜欢我，我却总觉得他对我的喜欢可能更像是 出于关怀或者同情，我不知道他到底有多喜欢我，但我隐约感觉他对我的喜欢还及不上对林淼的。

我因此也没有像离开医院时说的那样经常与他通话视频，为了安全起见，更没有将我和秦析和好的事告诉给他。他虽然表现得和我亲近，但因为没有再刻意提起追求啊喜欢啊之类的话，我也无法直截了当地给出拒绝，只能假装无事发生。

都说伤筋动骨一百天，我虽然只是裂了一根肋骨，我妈却想让我这学期都在家呆着，好好休养少走动。

除了实验课，我们学校的其他课都有实时的课程录像问题倒是不大，但是呆在家里我就几乎无法和秦析见面，明明是同城却弄出异地的感觉实在不怎么好。于是我便和秦析说了这事，谁知他竟也让我好好在家待着。

最后，一周去三次学校，都是司机接送，教室门和家门无缝衔接，我也根本找不到机会和秦析见面。

我本以为肋骨养好之前都见不到秦析了，谁知道我刚复学一周，他就来。

这天下午，我做了会儿大作业，正三心二意地在网上闲逛的时候，手机就响了。一看是秦析，我便接起来，懒洋洋地问他干嘛。他却故弄玄虚地让我猜他在哪里。

“嘁，不会来我家了吧？”

我其实也就随便说说，结果他竟真的“哎”了一声道：“你怎么一猜就中了。”

我惊得一下站了起来，喊道：“你真来了！？进来了吗？我给你开门？”

我边走边说，走到房门外，突然想到了现在的情况，慌忙道：“啊啊啊，你还是别进来了，虽然我妈不在，但你进来了她肯定会知道的，不能打草惊蛇。”

我咬着手指，来回踱步，既不想让秦析白跑一趟，想见他，可又很害怕会影响我们之后的私奔大计。

就在我不知所措的时候，却听见秦析很镇定地说：“我不进来，我在大门外面。”语气里还带着点N瑟的意思：“我还特意避开了摄像头，厉害吗。”

“厉害厉害。”我不怎么走心地应和着，心里有些沮丧，“唉，又见不到，你来干嘛，还不如下次上课的时候到机房来找我。”

他这才恍然大悟道：“哦，对，下次试试。”顿了顿，接着道：“你去你房间的阳台上看看。”

“干嘛啊。”闻言，我疑惑地往阳台上走，还没出阳台门，就看到一个东西在那儿悬着，心下了然。

我站在阳台上，有些无语地看着就在我眼前盘旋着的无人机，对着镜头吐了吐舌头，说：“秦同学，你好无聊。”

秦析说：“来都来了，当然要看看我男朋友。”

我又对着镜头翻了个白眼，道：“您这和视频通话有区别么。”

“当然有区别。”他笑嘻嘻地说：“视频能给你送东西吗。”

“怎么不能。下次我开个直播间，秦少爷来给我刷火箭送礼物呗。”

他哈哈笑了笑，说：“认真的，我把东西粘在机身下面了，你去看看。”

说着他就将无人机飞高了一些。

我不用弯腰就能看机身下面粘着的东西，抬手拿下，只见熟悉的纯黑包装上印着烫银的大字：99%。

我噗嗤笑了出来，顾及肋骨，笑了两声赶紧忍住了，拿着那苦死人的99%，对着无人机的镜头比了个中指，“傻逼，无聊不死你。”

“哎，我这跨越艰难险阻，亲手给你送来我们的定情信物，够不够感动人？”

我知道他做了这么一堆看起来很无聊的吃力事就是想逗我开心，心里都快化成一滩水了，凶巴巴道：“感动个p！”

说完我就倏地转身，走出房间观察了一眼，趁着没人快步冲下了楼。

手机里传来秦析的询问声，我只说了句“等着”便握着手机，一路小心地蹿到了小门边，看了看小门上方的摄像头，止住了脚步，转身往边上的铁栅栏走去。挤过灌木之后，我靠在了栅栏上，说：“我在小门边上，你过来。”

没一会儿，我就看到了秦析的身影。我有多久没看过他了，自从上次医院之后就一直没见过了吧。我的心脏砰砰直跳，自说自话地雀跃了起来。我原本还以为他会看不见我，打算轻轻喊他一声，结果只一眼我就知道没必要了。

我们俩的视线一下就触到了一起，像是真的连成了一根线，拉着他来到了我的面前。

“安安。”秦析笑着向我伸过手来，我们的手就穿过铁栅栏的缝隙握在了一起。

“秦析，你真的太无聊了。”

“某些人还急吼吼地带伤来见我这个无聊的人。”

“可能因为那个人更无聊吧。”

“两个无聊的人在一起，也许可以变得有趣一些。”

说完，我们俩都跟个智障似的笑了。

如此大动干戈地见上一面结果也真的只是见上一面，没站多久，秦析就让我回去了。我有些不舍地离开了他，假装去花园里逛了一圈才往回走，这才发现，原来竟是已经到了花开的季节。

这次与秦析大张旗鼓的碰面，事后我紧张了好一阵，小心翼翼地观察了我妈两天，悬着的一颗心才算是落下。

周末的时候，张清逸出院了。这事之前他在微信上就和我说过，但是没想到的是，他竟也住回了张成志这里。

虽然张成志说是这样方便照顾，但不是我爱自作多情，这样的时间节点，很难让人不觉得张清逸另有所图。

原本只是在网上同他联系，现下要和他住在一起还真让我有点头痛，不知到时候要怎么拒绝他比较好，还不能让他看出我同秦析已经和好。

还有，我发现，我妈不知为何，竟也不是很想张清逸进来的样子。应该不会是知道了他和我之间的事，不然早就该找我谈心了。我妈其实并没把这种不乐意表现出来，可我身为她的亲儿子，却是能感觉得出来，她藏在笑脸之下的异样。

81

张清逸住过来之后，何朔也开始时不时出现在张家，不过看起来都是为了公事，这让我对自己之前对他的揣测感到有些汗颜。虽然我仍觉得他同张清逸关系不一般。

张成志喜欢传统一点的感觉，所以这栋房子原本没有装电梯，为了让只有一条腿能动的张清逸可以自由上下楼，一侧的楼梯上特意装了辅助爬梯的机械，可以连人带轮椅一起送上楼去。

原本白天家里只能偶尔听到佣人的声音，我也没觉得有什么，现在张清逸住进来了，整栋房子一下就感觉人气旺了不少。也因为张清逸的存在，我没让秦析再过来过。我弟知道张清逸住过来了，自是不爽，但现在高考将近，本来被派去盯我的陈叔正好改成盯他，让他跑也跑不来。我心里暗暗感谢我妈，阴差阳错帮了我个大忙。

日子突然又平静了下来，在这平静之下虽然满是狂风过境之后留下的疮痍，但既然已经做好了决定，我便不再去在意那些事实，也不想知道更多的真相，只采取维稳策略，数着日子等待离开的那一天。虽然具体的私奔计划我们还没有着手制定，但是毕竟还有很长的时间足够我俩慢慢去想。

这天我照例去学校上实验课，司机大叔把我送到机房门口便离开了。我想进机房之前先去上个厕所，便转身走向了走廊尽头的卫生间。我大概来得太早，外加今天这层楼面就开了一个机房，四周空荡荡的，悄无声息。

顾及到肋骨的伤，我故意放慢了脚步，走着走着，却感觉身后有些异样，好像总有人跟着似的。我忍不住停下脚步回头看了眼，却连个鬼影都没有看到。我摇了摇头，继续往前走，暗笑自己越发疑神疑鬼。

进了厕所，也是空无一人，我得以小小地挑选了一下，站在了最中间的小便斗前。刚拉开裤链，就听到啪塔啪塔的脚步声由远及近地朝厕所这边过来。然而等我掏出自己的小兄弟，刷刷尿完之后，那脚步却一直停留在了门口没再动过。

我一边洗手，一边盯着紧闭的厕所门看，疑惑那人站在门口是在干什么，这么安静。要不是我确定刚刚的确听到了脚步声停在了门口，我简直就要觉得门口没有人了。不知道为什么，等洗完手走到门口，一阵毫无理由的危险气息向我袭来，
我突然有点发憷，不敢开门。

该不会学校里进了变态了吧，我在心里暗暗吐槽。就在我犹豫着要不要开门的时候，门把手却突然自己转了起来。

“我靠。”我的心跳一下快了起来，下意识就想往隔间里躲，却在看到进来的人之后硬生生地停下了动作，浑身一松，差点坐倒在地。

“我草，秦析，你他妈干嘛一直站在门外不进来，装神弄鬼的！”

秦析进门遭我兜头一顿吼，有些不明所以地愣了愣，无辜道：“安安，你这么早就到了啊，不是，我哪里一直站门外了？我刚到厕所门口就开门要进来了啊。”

听他这么一说，我又迷惑了，问道：“你刚到厕所门口？有多刚刚，具体什么时候？”

“就是刚刚啊，我什么时候开的厕所门，我就什么时候到的。怎么了啊？”

难道说刚才的人不是他？我疑惑道：“那你刚刚到的时候，有没有看到有什么人在厕所这边门口？”

秦析摇了摇头，“没啊，一个人也没看到。”

那可真是见鬼了，我明明听到了脚步声，怎么可能有来无回的。我忍不住怀疑是不是秦析在耍我玩，虽然看他的样子不像是那么回事，但还是嘀咕道：“你走路怎么没声音的。”

“因为我比较轻盈？还是鞋子的关系呢？”我看着他笑着跺了跺脚下的运动鞋，不是完全没声儿，但和刚刚听到的完全不是一种声响。

我满心疑惑地皱起了眉头，正思索着是自己产生幻听还是怎么了，就见面前的秦析绕过了我这堵人墙，快步去到了小便斗前，边尿边说：“亲爱的，我憋不住了，先尿个尿。”

我瞥了眼他看起来十分健康的小兄弟，这才想起来问：“你怎么跑来实验楼了？这个时间你不是还有课么。”

“那不是因为太想你了么。”秦析尿完，抖了抖小兄弟后利落地拉上裤子，洗完手擦干后便过来搂我，“还不都是你那小叔的错，他住到你家，断了我偷偷来看你的路。所以只能趁着你来学校多看看了。该死的张清逸。”

我噗嗤笑出了声，抬了抬肩说：“别那么说，小叔他怎么说也是救了我，再说那是他哥的家，他想来住当然就能来。”

秦析松开我，抓着我的手，和我一起往外走，“他那哪里算救你啊，是你自己运气比较好罢了。”

“你要不要这么小气啊，都多久了啊。”我笑着晃了晃他的手，说：“再怎么说他也在危急关头偏了偏方向盘，要不然我就不会受这点伤了。他伤得可比我重多了。”

“嘁，他自己也没重到哪里去……”

“秦析。”

“行行行……我不说了。”

我们机房的课都是小课，统共就那么二十个不到的人，老师基本都能认识脸。但因为我们的实验课也就是听老师上上课再用gpu跑跑模型做做训练，所以对于秦析这么个谎称自己是别的班的没学懂想多看看的“旁听生”，老师也就问过一次，之后便睁一只眼闭一只眼地随他去了。

秦析自然不会去看那劳什子的数据模型，他又不是我们专业的，一节课下来，我怕是脸上都快要被他盯出个洞了。

下课时我忍不住问他，这么盯着我不会产生审美疲劳么。

他十分笃定地说自己能再看个一百年，然后趁司机大叔还没来就一溜烟儿跑了，跑之前还颇为不舍地拉了拉我的手指。

看着他的身影消失在门口，我低声不屑道：“嘁，你就吹吧。”心里却有些美滋滋的。

回到家后，我刚蹭着张清逸的辅助爬坡机上了楼，就和从张清逸房里出来的何朔撞了个正着。

何朔阴沉着脸，瞟了我一眼，一言不发地下了楼。我被他那一眼冻得打了个哆嗦，下意识搓了搓手臂。

这又是怎么了，虽然何朔平时也冷冷酷酷的，但刚才简直是成了块千年寒冰啊。难道和张清逸吵架了么。

我忍不住朝张清逸房间的方向望了望。按理说，这种情况下我应该当作什么也不知道老实回房。但是想了想张清逸受伤时的样子，还是轻手轻脚地走到了他的门前，敲了敲虚掩着的房门，喊道：“小叔。”

“进来吧。”

听到张清逸的回应，我便推门进去。

只见张清逸就如我想象中的一样坐在轮椅上，阳光洒在他半侧身体上，竟显得有些孤独。那个一直放在床头的空相框不知怎么掉在了地上。

我走过去，刚想去拾那相框，就被张清逸拉住，“别去管它，你骨裂还没好全。”

他都这么说了，我也不好再做什么，低头看他，只见他的脸上已经没有了刚才的情绪，又恢复了原来的模样。

他看着我没有说话。

我只好老实地同他说：“刚才我在外面碰到了何朔，他看起来好像心情不大好。”何止是不好，简直是差极了。

张清逸了然地点点头，叹了口气道：“没事，我只是和他在工作上有点分歧。”他看着我笑道：“刚刚我的确有点不开心，不过看到你我的心情就变好了。”

我清了清嗓子无视了他暧昧的话，说：“小叔，你身体还没好，还是心平气和点，也不要太劳累比较好。”说着从口袋里摸出一颗糖，塞进他的手里，再顺势将自己的手挣了出来。

“没想到会有被你这么劝的一天。”张清逸的声音带着笑意，看了眼我塞给他的糖，喃喃道：“柠檬糖啊。”

我这才意识到我与他之间关于柠檬糖也算颇有渊源，倏地红了脸。

“那你好好休息吧，我先走了。”我逃避地想要离开，刚要出门时，听到张清逸在身后喊道：“安安……”

我停下脚步，沉默片刻，转身看向张清逸，下定决心道：“小叔，你别在我身上浪费时间了，对我来说，你只是叔叔，或许更像一个大哥哥，再没有别的了。”

说完我也不敢去看张清逸，转身就跑。

82

在听了我那样一番“铿锵有力”的声明之后，张清逸却像无事发生似的，仍旧住在张成志这儿，该忙工作忙工作，该对我好对我好。我也不敢再去问他，怕他对我说些什么等我回心转意之类的话。

何朔上次冷着脸离开之后，我原以为他怎么着也得闹两天脾气吧，结果人第二天就又来了，像是昨天用眼神杀人的不是他一样。

既然大家都该干嘛干嘛，那我也不管那么多，继续我自己的生活了。

等我的骨裂好得差不多了的时候，张清逸也可以站起来复健行走了。看着张清逸努力想要不跛着脚走路，却配上他本身那副风轻云淡的样子，很难不让人心生怜爱。但我也不能做些什么，只能默默看着。

能够站起来行走之后，张清逸依旧没有要离开的意思，只是不再继续在家办公了，这倒也好，我也可以不用时不时在家里撞见何朔那块大冰块了。

为了同沈祈乐保持距离，我没有回学院路。虽然这学期没剩多少课了，我还是回了学校去上课。我妈大概也对我放心不少，没再让司机寸步不离地跟着我，这样和秦析见面的时间就多了许多，好像又回到了以前的日子一样。

然而六月下旬的一个晚上，我却见到了张清逸反常的那一面。

这天晚上，张清逸很晚才回来。这也说不上有什么不正常，毕竟他工作繁忙。

虽然没有接受张清逸的追求，但是他毕竟是从小就对我好不把我当外人，出事时还能想着要保护我安抚我的小叔叔，所以半夜还不见他回来，我心里也是有些担心的。这伤还没好，怎么就开始那么造了呢。

我把这担心同秦析说了，秦析半醋半真地说：“你也别把张清逸想得太好，兴许人家不是在工作，而是去玩了呢，身体好不容易好了，自然要去纸醉金迷庆祝一下。”

我隔空白了他一眼，说：“你当张清逸跟你那些狐朋狗友似的啊。”

这时，我听到窗外有汽车开进来的声音，蹭蹭跑到阳台上，俯身压在左侧的栏杆上，探身往外看。

“你干嘛呢，这么大动静。”耳机里响起了秦析的声音。

“没干嘛，到阳台上吹吹风。”我随口回道。

那车停在了屋前，司机下车打开后座的门，张清逸就这么搭着他的肩走了下来。也不知道是腿不好还是怎么的，走路摇摇晃晃的，要不是有司机扶着，真怕他会摔跤。

张清逸被司机扶着往前走了几步之后我这边就看不到情况了，只是一分钟都没过，却看见司机折返回来将车开走。

我有些不放心，和秦析说了几句结束了通话后往房外走去。刚到楼梯边就看见张清逸晃晃悠悠，一瘸一拐地想要上楼。他没用给他专门安的那个辅助爬楼机，还没走上几阶就一屁股坐在楼梯上不动了。

我等了一会儿，见他一直没有动静，便趿着拖鞋走了下去，刚一靠近就闻到了一股很浓的酒气。我停在他身后轻叩了一下他的肩，唤道：“小叔？”

张清逸还是没有反应。

不会是酒精中毒晕乎了吧。

我忐忑地又下了两级楼梯，来到了他面前蹲下。只见他的两只眼睛都泛着红，随着我的动作移动了一下眼球，脸上没什么表情。月光透过侧边的落地玻璃照进来，勾勒出他周身的轮廓，仿若仙气飘飘，一如我对他最初的印象那样，又有点不同。现在的张清逸更像是那月光笼罩之下的冷潭，不仅清而且冷，看起来就知道是凉的。若是伸手去摸一摸那潭水，就会发现，凉得刺骨。

再不会察言观色的人都能看出张清逸现在的心情不怎么好，更何况是我这种从小就会读空气的人。于是我把本来想要唠叨的话都吞下了肚子。

出于关心，我还是想要将他送回房去，于是便向他伸出了手，说：“小叔，你没事吧？我扶你回房？”

张清逸看了看我的手，抬手握住，不等我拉他起来，就一把把我往下拉，使得我也同他一起坐到了楼梯上。

张清逸转头直直地看着我，让我有些紧张，正想说些什么的时候，却看见他摸了摸口袋，什么也没摸出来之后说：“好想吃糖。”

看来他这是真醉了。我觉得有些好笑，试探地又叫了一声：“小叔？”

下一秒，他的手指却抵上了我的嘴唇，低声道：“嘘......不要吵，今天应该是个安静的日子。”

我乖乖闭上了嘴，他的手指便离开了我的嘴唇。

我与他一起沉默着坐了片刻，倏地起身，这次他既没有拦我也没看我，任由我径自离开。

我跑回房间，从桌上抓了几颗惯例的柠檬糖，又蹭蹭跑到了楼梯上，在张清逸身边蹲下，摊开手心伸到了他的面前。

张清逸没有接，我朝他做了个“糖”的口型，见他仍旧不为所动，一下也有些不耐，刚刚不是他自己喊着想吃糖的么。我拆出一颗糖直接塞进了他的嘴里，然后不由分说地把剩下的几颗塞到了他的手里，接着看他也不想要我扶的样子就准备离开。

谁知刚转身上楼，身体就猛地一沉。张清逸竟搂住了我，把身体的重量倾斜到了我身上。

“不是说要扶我回房间吗。”他这么对我说着，热气混着潮湿的酒精味喷洒在了我的脖颈上。

我缩了缩脖子，看了眼他还有些不自然的右腿，回答道：“哦哦，嗯，我扶你回去。”

我将张清逸扶回了他的房间，也不知道是不是他喝醉了酒重心都压在我这里的关系，这么一遭下来，我都有点累了。

进了房间，我扭头询问：“是坐床上还是……”话还没说完，就又被他一下堵住了嘴。可这次他用的却不是手。

刚刚塞进他嘴里的那颗柠檬糖还没有完全化掉，怔愣间我的舌尖便触到了它，酸甜的味道使我一下回了神。

我想要推开他，他却将我勾得很紧，我因为顾及他的腿而不敢用力。结果，微弱的抵抗反而让他得寸进尺。

我使劲用舌头将他推离我的口腔，却被他玩闹似地缠了上来。舌舌纠缠之间，那颗糖也被卷得滚来滚去，给人一种带着甜味的错觉。

好不容易结束了这一吻，张清逸却没有放开我，而是又吻上了我的脖子。因为刚才那一吻而变得有些温热的嘴唇贴上我脖子那一瞬，使我几欲颤抖，还来不及作出反应，下一秒他的手便伸进了我的睡衣里，捏住了我毫无防备的乳头。

指尖冰凉的触感让我忍不住闷哼了一声。我有点想哭，不知道是为了什么。我心知不能再这样下去了，于是拽住了他的手，带着哭腔地说：“张清逸！我不要！”

本来我已经做好他不理我就狠狠咬他的准备，但他闻言还是停下了动作，将手从我的睡衣里抽了出来。

他松开勾着我的手，轻轻地帮我将稍显凌乱的衣服理了理，而后低声道：“对不起。”

我没有说话，丢下了仍站在原地的张清逸，匆匆回了自己的房间。

我将自己扔到了床上。心脏扑通扑通的，像是要从胸腔里跳出来一般。我告诉自己他只是喝多了酒，行为有些失常。这不是我第一次与他接吻，却让我不由地想起第一次与他接吻的情景。

也是在这个楼梯上，也是一个带着醉意的吻。我的嘴里现在似乎还残留着那柠檬糖的味道，胸前的皮肤也隐隐发烫。

我真的很讨厌我自己。

83

第二天张清逸又来和我道歉，似乎是觉得前一天晚上太过失态。其实这也不是他第一次在我面前这样，不过之前那些记忆应该早就被他丢弃在犄角旮旯里了。

虽然我对他昨天那样的酒后行为并没有有多少恼怒情绪，但我的确该要远离他。有句话怎么说来着的，人不能，至少不应该。

然而现在住在同一屋檐下，现实总是事与愿违，我想要避开他，却总与他碰上。

有一次我正在和秦析联机，张清逸突然敲门，我惊得慌忙噤声，手忙脚乱地关不掉语音，最后直接窜起来拔了主机的电源，看着屏幕上跳出的无信号字样，心跳如鼓。深吸了一口气后，才去给他开门。

张清逸住着根拐杖，站在门口，一见我便笑道：“安安，能请你帮个忙吗？”

我满头问号，不知道自己有什么可以帮他的。

“什么？”我问道。

只见他将拐杖提了提，拐杖顶部金属雕刻的猫头上两个绿色宝石做的眼睛就跟盯着我看似的，“今天没人陪我复健，你能陪我一起吗？”

我有点为难，可又不好拒绝，毕竟他一直待我很好，这次事故不论结果也算是保护了我。这种合理的小请求我若拒绝，显得太不近人情，于是嗫嚅道：“何朔呢？他不在吗？”

张清逸蹙眉答道：“何朔虽然为我工作，但也不能一直陪我做这些事。”

似乎是看出了我的犹豫，他有些失落地垂了垂眼，旋即对我柔声道：“如果你没空的话也没关系，我自己一个人也是一样的。”说着拄着拐杖便要转身。

明明知道他想要的话，什么样的人找不来陪他散步。可是人就是这样，看到自己仰慕的人，哪怕是曾经仰慕的人，在你面前示弱，就很难不心软。

“小叔。”我还是出声叫住了张清逸，“我没什么事，陪你一起吧。”

张清逸闻言转过身来，脸上的落寞褪去，眉目柔和地冲我笑了笑，说：“是吗，那太好了。”

我看他撑着拐杖往楼下一步一步地慢慢挪动，还在纠结要不要扶他一下，他却先让我别扶他，倒是给我解了围。想想也是，张清逸看起来再怎么温润，但绝对是个强者。不然也不能在车上断了腿还跟个没事人似的安慰我。

张清逸叫我陪他散步复建，我起先以为就在自己宅子里弄弄，却被他带上了车。于是我又想当然地认为是要去医院之类的地方，结果最后司机却在市里的一栋沿街的老房子前停了车。

张清逸看出了我的疑惑，同我解释道：“我先去拿个东西。”

他走到门边按了下门铃，过了许久才有一个已近耄耋老人把门打开。

张清逸冲老人点了点头，微笑道：“袁老师，我来拿一下手表。”

他没向对方介绍我，对方也没有问。我不确定是否要跟着他一起进去，站在原地没动，直到见他在门边看了过来，我才快步跟上。

房子的内里比外面看起来要大很多，原以为只是某一层的某一间公寓，没想到里面上三层下一层都是一家所有。

老人带着我们一起往地下室走。老房子的楼梯陡峭，我这个正常人下楼都有些吃力更何况腿还没好利索的张清逸。

于是我没忍住去扶了他，他看了我一眼，也没拒绝。

领路的老人却意外矫健，快我们好几步走到楼下，转身看来，这才开口问道：“腿怎么弄的？”

张清逸照实回答道：“出了趟车祸，弄断骨头了。”

“你们一个个的总是不把命当命……”他说着，看了眼张清逸，便话止于此。

我见张清逸一脸虚心受教的样子，心里有些不平，忍不住替他辩解道：“您误会了，这次事故是对方车的责任，小叔并没有错。”

“小叔？”老人抬起带着褶皱的眼皮看向我。

“这是大嫂的孩子，沈祈安。”张清逸这才向他介绍道，说着又对我说：“安安，这是袁老师，我的一位长辈。”

我乖乖喊了声“袁老师好”，老人只是点了点头，没再多说。

地下室里开着暖黄色的灯，两座宽大的木质橱柜贴墙而立，柜子里被一个个方形的小盒子塞得满满当当。临窗边有一个陈旧的工作台，上面堆了一些工具和零件。

老人走到一个柜子前，从一个抽屉里拿出一个木盒。

张清逸从老人手里接过木盒，小心翼翼地打开后，从里面取出了一块手表。

我从边上看去，只是一块非常普通的手表，不似那些价值百万的名表。表带是棕色皮制的，表盘上也什么装饰，只在表盘右下角有一个不知道是什么材料做的很小的月牙。

张清逸轻轻摸了摸表盘，称赞道：“不愧是袁老师，恢复得和原来一个样子了。”

老人看着张清逸手上的表，挥手说道：“你随便去钟表店找个师傅都比我这老头子弄得好。”

张清逸又将手表翻到背面看了一眼，我的视线一下被他手指挡住，没看清背面的样子。

“您别太谦虚了，国内手艺能比您好的没有几个。”

“行了，臭小子，别一个劲儿抬举我了，拿了表就走吧，我还有事呢。”

张清逸无奈地笑了笑，将表收好。

辞行时，袁老师那因为老化而显得有些浑浊的双眼流露出说不清的情绪，他看着张清逸，说：“清逸啊，表就算坏了时间也还是在走的。这表自从坏了之后，你在我这里放了这么多年，现在想到要拿回去了，那就小心用着，别再弄坏了。”

张清逸点了点头，低声道：“嗯，我知道。”

我听不懂他们俩打的哑谜，只能根据二人的对话推测，这块表不是最近才坏的，并且坏了之后在这儿存了好多年了？这么想来，也只觉得一头雾水。

回到车上，还不等我发问，张清逸突然就把那块身世成迷的宝贝手表拿了出来，问我：“安安，你觉得这块手表怎么样？”

我不确定地说：“挺好的？”

张清逸微微眯起眼睛，打量着手中的手表，笑道：“你不觉得它没什么特别的，还有点粗糙？”说完也并没有想要我回答，接着就把这表的来历向我娓娓道来。

原来这块不打眼的手表，是张清逸的祖父亲手做的，算是他的祖父的一点小爱好吧。这块表最初是送给他祖母的，表盘上那弯月牙就取自她名字里的月字。之后他的祖母又把这块手表转赠给了他的母亲。他母亲原本是打算他们兄弟二人谁先有了媳妇就把这表送给谁，结果没等到他们兄弟俩成家，张家父母就先过世了。之后，张成志便让张清逸收好了这块表，并对当时尚且年少的张清逸说，戴着这块表妈妈就会守护着你。

所以这块手表就成了如同护身符一般的存在，一直跟着张清逸了。

至于为什么坏了，又为什么会在别人那儿存放那么久，张清逸就没有再说了。

怪不得，这表看起来普普通通的，他们却对它那么小心。我了然地点点头。

张清逸又端详了一下手中的表，忽然将它递给了我。我以为他是想让我看看，便伸手接过。其实之前我就有些好奇，它背后的模样，转过来一看，也只是普通的金属壳，不过上面用花体刻着：for my love。带着明显的手工痕迹。

心满意足地解了迷之后，我便想将手表还给张清逸。谁知张清逸却没有要接，而是对我说：“给你了。”

我愣了愣，无措道：“这太贵重了，而且我也没理由收啊。”

虽然张清逸说追求我，可实际我和他到底也不是那种关系，他把这块手表送给我着实没有道理，我怎么可能收下。

我想把它塞回张清逸手中，却被他捉住了手，他的脸上又是那副失落的表情。

我本打算无视，却听到他说：“你不要想太多，虽然之前它可能还有别的含义，可是我哥把它给了我之后，它就只是一个护身符了。”他拿过手表，戴在了我的手腕上，可能是因为最初就是送给女士的，表带比较细，表盘也比较小巧。

“之前出事故后我就这样想了。刚和你表白就出了这样的事，像是我把不幸带给了你一样，所以我想能给你带来一些好运弥补一下，这样我也可以安心一些。”

“车祸根本不是你的原因啊……”我喃喃道：“况且这是你妈妈留下的东西，就算要送，也应该是要送给真正重要的人，而不是给我啊。”

“可是你现在就是我重要的人呀。”张清逸捏了捏我的脸，道：“好了，收下吧，我说了，你不用想太多，虽然我的确喜欢你，可是送给你这个护身符，只是为了让我自己安心。”

我能感到表带在我的手腕上，贴着我的皮肤，表盘下的机械咔哒咔哒都转动，应和着我的心跳。

“张清逸，你到底为什么为什么喜欢我。”

“那你又是为什么喜欢小秦？”

最后又回到了那句话：喜欢一个人，不一定都有理由。

他是这么和我说的。

后来我陪着张清逸去散步，也没有去什么专门的地方，只是到附近的公园里走了走。迎面遇上一群闲庭信步的鸽子，张清逸却停下了脚步。

“怎么了？”我询问道。

他有些不自然地清了清嗓子，道：“我们换条路走吧。”

“为什么？”我有些奇怪地看着他。

“就是想换条路走。”他坚持到。

我看了看他，又看了看前面的鸽子，突然恍然大悟，扑哧笑出了声：“小叔，你是害怕鸽子吗？”

张清逸又清了清嗓子，摸了摸拐杖上的绿宝石，无奈道：“我不是害怕鸽子。我只是对禽类有些恐惧。”

我的嘴咧得更大了，哈哈笑道：“那不就是怕鸽子吗。”

张清逸叹了口气，一本正经道：“这是有本质区别的。”

“好吧。你说不一样就不一样吧。”说着我便同他一起转了个身往回走。

这一乐倒是将我刚才的那些恍惚一扫而空。直到晚上回了家，才发现那块手表还戴在我的手上。于是我将它摘下，看了一圈也没找到之前损坏的痕迹。我把这块意义非凡的手表小心地收进了盒子里放好，想着还是要找机会还给张清逸。

我和秦析讲了今天的事，略去了手表的部分，讲到张清逸怕鸽子的事，又忍不住笑了。他当时的表情特别不符合他的人设，也许他小时候更像害怕鸽子时的他，与他平时温蕴的模样反差真的很大。

秦析对我因为张清逸傻乐而有些吃醋，我这才意识到自己的确是有些夸张了，不再谈论张清逸。

84

一边张清逸给我的那块表还没还成，另一边沈祈乐就迎来了等候已久的高考。考前还因为填志愿的事和我妈吵了一架，吵得我妈恨不得直接把他打包扔国外去。我还挺怕他们真的吵出什么不可调和的矛盾来，那就不好了，毕竟我后面就要跑路了，以后可就都要靠他了。

于是我找沈祈乐聊了聊，虽然我很怀疑怀疑我的话对于他只会起到反作用，毕竟他已经不是小时候那个对我言听计从的好孩子了。

果然，我刚同沈祈乐说：“你应该听妈妈的，你现在的选择明显就不是最优的方案。”沈祈乐就哼了一声，嘲讽道：“什么是最优方案？是不是我远远地离开你，最好直接一个人去国外待着，才是最好的？”

他还真说对了，这样的确对我对他都是最好的。可现下我当然不能这么激他，于是自以为循循善诱地从理想谈到前途，连那句我常对他说的，“我们总归是要分开的”此时我都小心地没有提及。

然而事实证明，我依然没能说动沈祈乐。也是，他在妈妈面前还会装装乖听听话，这次妈妈都不能说动他，我又怎么会成功呢。

我妈倒还是没真的逼他怎么样怎么样的，沈祈乐得偿所愿后终于安生了，我却觉得有点对不住我妈。

最后沈祈乐成功考进了我的学校，顺理成章地能够继续同我住在一起。

沈祈乐再怎么能折腾，某种意义上我还是能控制住他的，可张清逸却不一样。他虽然不像我弟那样，会故意对我做些什么特别过分的事，但我却觉得更难以处理与他的关系。我试过去回避他，也试过正面地拒绝他，可是他却总是与我保持着一种若即若离，说有什么又其实并没有什么的关系，令我不免头疼。

开学后，我和沈祈乐一起住回了学院路，张清逸也很“巧”地结束了在张成志家的疗养搬回了自己的住处。

我原以为我妈已经对我彻底放心了，回去才发现陈叔仍旧要住在我们这里，只不过不再像之前那样走哪儿跟哪儿了。

都说虱多不痒，可我对秦析与我妈的所有隐瞒都让我内心深处颇为煎熬。好在，秦析与我终会离开这些是非，这些事也希望我妈能永远不知道了。

然而事实证明，欺人者终被人欺。

之前因为能与秦析在一起的时间少之又少，所以我一直无所察觉，可是在新学期开学之后，事情却渐渐开始偏离。

而我会开始留心秦析的一举一动，还要归功于沈祈乐。

就像他对我说过的那样，他要的只是和我在一起，而不管我是不是和别人在一起。他既是参与者，又是旁观者。我怀疑，沈祈乐应该是没有把自己同秦析或张清逸放在同样的位置上，他是打心底里觉得只有自己才是我的最终归宿，等待着我自愿同他一起沉沦的那一天。

不论如何，他的这种心理至少现在对我是有利的，我可以更放心地同秦析见面。甚至，不知道是出于什么样的恶趣味，沈祈乐有时心情好了，还会在陈叔那里为我和秦析打掩护。

这天，我，秦析还有沈祈乐的课表比较重合，所以理所当然地同往常一样一起吃午饭。虽然如果要是能选择的话，我肯定是不想带上沈祈乐的。可惜现在我却不得不哄着他，权当是为了之后跑路减少障碍。

这次午餐就约在了学校附近的一家旋转寿司店。我和秦析在一幢楼里上的课，下课后便一起先到了店里。沈祈乐到的时候，秦析正好去了卫生间。

沈祈乐将包放在了我边上的位置的篮筐里后也去洗手了。

二人回来之后，分别坐在了我的两边。这时，沈祈乐突然开口问道：“秦哥，pixel好用吗？”

我愣了愣，有些古怪地看了眼沈祈乐，这么多年了，我还是第一次听他这么叫秦析，这戏会不会演得太用力了。

秦析大概也被麻到了，愣了一下，答道：“还行吧，安卓机的通病还是有的。”

“是吗。”沈祈乐从传送带上拿了一碟小章鱼下来，拿掉罩子放到了我的面前，“好久没用过安卓了，突然也想弄个玩玩了。”说着又对着我肉麻兮兮地说：“哥，你喜欢的。”

我就知道他不会那么老实，肯定要给我搞点事。不过这种在合理范围内的事倒也没什么，于是我也就不客气地塞进了嘴里。

秦析对我弟的行为早就见怪不怪，悄悄用膝盖撞了撞我，我只得回以一个无奈的表情。

吃完饭后，沈祈乐接下来还有课，与我和秦析走了不同方向。临走前还故意对我搂搂抱抱，若是遇到不知道的人，指不定还以为我同他才是一对。

好不容易与沈祈乐分开之后，秦析忍不住感叹：“你弟还真一直都没有变。”

“还是变了点的。”这话也只有我自己能体会其中意思了。

我倒不担心秦析会发现什么，他好像缺根筋似的，不太会多想。

虽说我弟早就知道我同秦析的复合之事，但是我们俩在他面前还是比较规矩的。现在终于摆脱了他，秦析便也毫不避嫌地牵住了我的手。

本来牵手也只是牵手，可不知道是不是我们太久没有实打实地亲热过，有些憋着了，不经意的一个眼神交汇便来了感觉。

我家自然是不可能去，本想去他家，可秦析却有别的主意。

“安安，还记得高中时候我们躲厕所里接吻么？”

他这一说，我就明白了他想干嘛。

“靠，不行不行。”

嘴上这么说的，可是脚却还是跟着他一起溜进了学校的厕所里，张望了一下没有人，我们便一闪身一齐进了隔间，落了锁。

高中时的那次，我们只进行到了亲吻这步，现在当然不可能再止步于此。

秦析一边舔着我的舌头，一边隔着裤子揉捏我的臀部。我被他吻得快要缺氧之时，感觉到自己硬起的性器已经与他的坚硬隔着布料相磨相蹭。

于是我连忙与他分开，一边大口吸气，一边匆匆解开了裤子，生怕再这样下去，前面渗出的汁液会把裤子弄脏。

厕所里没人进来，安静得只剩下我俩悉悉嗦嗦的动静。我俯身撑住马桶的水箱，等着秦析。就在背后的秦析将将要进入正题之时，我突然想起什么的，回头压低了声音道：“还没戴套！”

秦析弯下腰，上半身整个覆在我身上，贴着我的耳廓说：“反正我只有你，你只有我，不戴套也不要紧。”

湿热的呼吸随着他说话时的吐气洒在我的皮肤上，暧昧的气息犹如催情剂一般扩散开来，我却瞬时僵了僵。

不要紧，等我们离开了这里，就可以把过去的事都忘了，只剩彼此。

秦析似乎察觉到了我的异样，再一次咬着我的耳朵轻声唤道：“安安？”

我不再瞎想，用臀部蹭了蹭他翘起的性器，催促道：“来吧。”

没有得到充分扩张的后穴在刚被那粗硬的东西进入之时是有些疼痛的，但这点疼痛很快就被心理上的刺激所盖过。肉体拍打的声音，在安静的厕所里格外明显。这时只要有人进来，就必定会察觉到我们所做之事。

真是疯了。

也许是因为太久没做，秦析一下一下入得很深，每次抽插都会将我原本平坦的小腹微微顶起。他一遍一遍地在我的耳边呢喃着我的名字，使得快感在我的体内越多越高，起初的疼痛早已消失得无影无踪。最后，秦析在快要射精之时抽身而出，我听到他说：“安安，别再离开我。”话音刚落，一股凉意洒落在我热烫的皮肤上。

在狭小的隔间里燃尽激情之后，理智终于重新回笼。走出厕所，我向秦析抱怨道：“还好没人来，我也是哪根筋搭错了，竟然会由着你在这种地方疯。”

秦析闻言，得意道：“哼哼，我早就侦查过，这块儿一直没什么人。”

“我靠！”我甩开了他的手，佯怒道：“原来你早就打算好了，设计我呢。”

他笑呵呵地再一次牵住了我的手，十指相扣：“这么久没在一起过了，想给你点刺激让你开心嘛。”

我白了他一眼：“明明就是你自己想玩。”

晚上等到沈祈乐回来时，我早就洗过澡了，明知不可能留什么痕迹，却还是在听到他问我：“下午和你男朋友玩得开心吗？”时，心里突突了一下，怒道：“你又跟着我们了！？”

沈祈乐听我那么说，立马委屈了：“哪有啊，这种事随便猜猜都能猜到好么。”

我听了，撇了撇嘴，嘁了一声，刚想把他赶出房间，却见他变脸比翻书还快，一下就从小可怜切换成了小疯子。

他抬手轻轻摩挲着我的头发，微微笑着说：“哥，今天在寿司店，我正好撞见秦析站在走道里打电话，可是一瞥见我就收了线。你说，这是为什么呢？”

我抬眼看向沈祈乐，他的眼睛一把推开了他，“别想挑拨离间了，人家正好打完电话不行么。”

85

我弟那样跟我说，无非是想让我对秦析产生猜疑嫌隙，但我自觉秦析没什么好瞒着我的事，所以并不把这事摆在心上。

过了两天见到秦析，突然想到似乎之前为了避免不愉快很久没有问过何旖诗的情况了，听说她最后还是没和秦凯离婚，而且还搬回去住了。于是我便随口问了句：“何阿姨最近还好吗？”

这时秦析正在帮我烤肉，酱好的牛舌在铁板上被烤得滋滋作响肉香四溢。听了我的话，他一边夹起烤熟了的牛舌放到我的碗里，一边回答道：“挺好的，也重新开始工作了。”

看来之前那场闹剧就这样不了了之了。我慢慢咀嚼着牛舌，视线落在秦析的脸上，回答了我之后，他便没有说话，继续专注地翻着烤盘上的食物。

我从自己的碗里夹了一块五花肉，在酱汁里蘸了蘸，塞到他的嘴边。

也不知道他怎么就烤得如此全神贯注，我都把肉抵在了他的嘴唇上了，他也没有反应，直到被我故意用那块五花抹得两瓣嘴唇都油光光的，他才回过神来，张嘴接住。

秦析用纸巾擦了擦嘴嚷道：“哎，哪有你这样投喂的。”

我咬着筷子哼了一声，说：“谁知道你烤个肉都能进入贤者模式。怎么，准备以后去卖烧烤了？”

秦析殷勤地把刚刚“精心”翻烤过的肉再一次放到了我的碗里，笑道：“你要是喜欢的话，我就去开个烧烤店。”

“还是别了。”我用筷子戳了戳碗里那块油亮亮的肉，说：“开小餐馆太辛苦了，再说离开这里之后可没那么多钱让你乱砸了。”

秦析闻言冲我眨了眨眼睛，笑道：“别担心，爷有钱。”

我望进他的眼睛，没有找到什么异常之处，心下微微一松，再一次夹起碗里的肉塞进了他的嘴里：“得了吧，希望到时候别要我一个人养你这个大少爷。”

这天直到与秦析分别，我还是没有把“你和我悄悄离开了的话，你妈妈真的能接受吗？”这句话问出口。这个问题之前我就一直逃避着，他也从未和我谈论过。不过我想他会处理好的。我还想，等我们离开之后，就再也不对他说谎了，当然，秦凯是我亲爹这件事除外。

今天我弟要参加社团的聚餐，所以会晚回来，同秦析分开回家之后，家里就只有我和陈叔两个人。虽说陈叔在这里是为了监视我，可是平时我和我弟也算是被他照顾得很好，所以难得的我想也下一次厨，与他搞好关系总归没有坏处。

结果就在我刚对陈叔放下豪言壮语之后，张清逸忽然给我来了电话。

“安安，在家吗？”

“嗯，在的。”

“太好了。”张清逸语气中带着笑意地说：“我现在就在你家楼下，想约你吃个晚饭，如果你还没吃的话。”

我刚想找个借口拒绝，却突然想到件事，话到嘴边拐了个弯：“还没有。”

张清逸轻声笑了笑，道：“那快下来吧。”

挂了电话之后，我不好意思地同陈叔说了声抱歉，也不知道是怎么想的，没和他说是和张清逸出去，反而拖了沈祈乐当挡箭牌，说是他叫我出去的。坐上电梯之后，我又为自己刚刚撒的谎后悔，要是被发现了，本来没什么的，也要被觉得心里有鬼了。

一坐上张清逸的车，就听到他对我说好久不见。我心想也没多久，却还是顺着他的话附和了一下。司机刚把车开起来，边上的张清逸就忽然“嗯？”了一声。我疑惑地看向他，便被他问道：“那块表，你没有戴着吗。”

我这才想起他还有这么个东西放在我这儿，摸了摸空空如也的手腕，说：“我怕弄坏了，所以收起来了。”

“这样。”张清逸了然地笑了笑，“别担心，没那么容易坏的。”

我不置可否地嗯了一声。暗想明明之前才坏过。

结果张清逸毫无预兆地沉默了下来，我想他又不是沈祈乐翻脸堪比翻书，总不会突然就不高兴了吧。我默默等了许久，最终还是忍不住偷偷瞄了他一眼，却与他的视线撞了个正着。

我连忙垂下眼，感觉到他的目光正落在我的身上。

“我没有生气。”耳边响起了张清逸颇为无奈的声音。

“我……”被戳破了心事，我的耳朵热了起来，轻声辩称：“我也没说你生气了。”

这时，张清逸凉凉的指节贴上了我的耳垂，“你怎么有时候好像胆子大到敢来勾我，有时候又动不动就脸红害羞呢。”

这要我怎么回答，想要反驳。虽然我耳朵红并不是因为害羞，可是我好像的确胆子大到利用过他，还有去海钓的那次也是。

这样想来，我忽然觉得自己似乎还挺绿茶的，我顿时陷入了一种自我厌弃之中。我是认识到了自己的不端，可张清逸却说：“很可爱。”

有句话怎么说来的，男人喜欢绿茶。看来就连弯的也是如此。

张清逸带我去了一家粤菜馆，外观看起来不怎好，甚至有点简陋。刚从车里下来时，街对面的一家日料店门口，闹哄哄地走过了一帮年轻人。我就那么随便瞥了一眼，居然在这群人里看到了沈祈乐。

我只当是没看见，立刻收回了视线，他却没放过我。

还不等我跨进店内，他就已经跑到了我们跟前。

“哥，你们怎么在这儿？”

沈祈乐现在简直就跟变了个人一样，不再像以前那样会把喜欢和不喜欢都摆在脸上。就像之前对着秦析喊哥一样，他现在也能笑着喊张清逸小叔了。只有我知道，这些都不过是在演戏。

张清逸似是才看见我弟，意外道：“我们来这边吃个晚饭，你怎么也在这里？”

沈祈乐没有回答张清逸，而是说：“哎，那我能和你们一起吗？我正好也饿了。”

“你不是和同学一起的吗。”我看了眼对面的那群男男女女，他们也正朝着我们这边张望。

“我更想和你们一起啊，可以吗小叔？”沈祈乐这一声小叔叫得我都起鸡皮疙瘩了，我还担心张清逸不好拒绝，却听到他说：“你的同学似乎还等着你。”

对着张清逸的笑脸，沈祈乐也微微扯开了嘴角，端起一副假笑道：“我去跟他们说一声就好了，还是说小叔不欢迎我一起呢？”

“怎么会。”张清逸不急不缓地回答，“虽然我只邀请了安安，但你想加入的话我当然也很欢迎，安安，你说呢？”

我说什么我说。怎么就变成我说了。我要和张清逸打听事情当然不想带上我弟，但要是我就这么说不行吧，也显得很奇怪。

于是我破罐破摔地说：“你想一起就一起吧。”

反正我也没什么事是沈祈乐不知道的了，随便吧。

沈祈乐看了看我，突兀地发出了一声轻笑，道：“算了，我还是回对面去了。”

我奇怪地看着他的背影，搞不懂他葫芦里在卖什么药。

进店落座后，张清逸拿着菜单让我选择，我心里装着事，草草选了几个之后，就开始思考怎么切入正题。最后决定先从问候开始。

“你的腿现在恢复得好吗？”

“唔……还可以吧。”

“还是要适当锻炼一下，现在是不是很忙呀，公司里都还好吗？”

张清逸举着茶杯的手顿了顿，像是听到什么好笑的事情一样，哧哧笑了几声后清了清嗓子问道：“安安，你是有什么事想要问我吗？”

看来我的交流能力真的不怎么样，才会说出这种惹人发笑的话。既然张清逸都这么直接了，那我似乎也不需要再继续拙劣地去引导话题了。

“其实我就是有点好奇，何阿姨最近怎么样了。”我越过杯沿，尽可能表现得像只是关心何旖诗的样子。

当然张清逸也不是傻子，只见他慢条斯理地将刚才被我打断的那口茶喝完，然后放下杯子，两只眼睛正视着我，说：“其实你是想知道小秦的消息吧。”

再一次被他拆穿，我一点也不意外，同样直视着他回答道：“嗯，就知道瞒不过你。”

张清逸用指尖无声地敲击着桌面，反过来问我：“安安，你最近还有和小秦联系吗？”

“没有。”我想也没有想便矢口否认。

张清逸深深地看着我，那洞悉的目光让我觉得自己的谎言根本无所遁形。我咽了咽唾液，强自镇定地没有移开视线，一瞬不瞬地与他对视。

明明只是几秒钟的时间，我却觉得无比漫长，像是等了很久很久，终于才等来了他的一声叹息。这声叹息的含义有太多的可能让人难以推敲其真正的意思，我依旧不敢有所动作，只是静静地等待着他的回复。

接着我便听到张清逸说：“既然已经分开了，就这样忘记他不好吗。”

“我只是好奇。”我移开了视线。不知道是不是演得太努力了，明明我和秦析并没有真的分开，可是心里竟真的有点难过，“就是因为分开了，才会好奇对方的近况不是吗。”

张清逸似乎在斟酌些什么，没有马上回答。我只能继续安静等待。

这时，服务员开始将菜一一端上桌来，打散了包厢内凝滞的空气。

面对桌上色香俱全的菜肴，张清逸先乘了一碗汤放在了我的面前，对我说：“这个煲得很入味，你尝尝。”

虽然我更想听他告诉我答案，但是依旧照他说的端起了碗，舀了一勺汤放进嘴里。结果味道还没尝到，舌头就先被烫了。

我嘶地一声放下汤碗，忍不出捂着嘴伸出舌头呼气。

一边的张清逸见状捏住了我的下巴，”怎么这么不小心。”他拉开我的手，看了看我还未来得及收回去的舌头，接着道：“是我不好，没有提前和你说当心烫。还好，好像没什么，痛吗？”?我窘迫地缩回舌头，摇了摇头，“没事，也不是特别烫，是我猫舌头。”说着拿起手边的冰水放到嘴边，冰凉的水刚进入口腔带来一阵舒缓之时，我忽然听到一旁的张清逸说：“旖诗姐最近挺好的，好像还找到一个有力的伙伴。”

我急忙将嘴里的水咽下，不明所以地看向他。什么意思，难道何旖诗要和秦凯离婚了？

接着我便听到张清逸用那把干净的嗓子，说出了更让我匪夷所思的话。

他说：“好像就是小秦现在对象的家里。”

86

他的对象？不就是我吗。

然而何旖诗能认同我或者我妈能答应同他们扯上关系这种事，不管怎么想都是不可能发生的。

张清逸见我听了他的话后便闷声不响，大概以为我心里难受，于是安慰道：“毕竟你们已经分开了，小秦有了新的感情也是正常的。所以你还是不要自己给自己添堵了。”

然而我现在根本不是难不难受的问题，是觉得匪夷所思。我怎么都无法相信秦析会背着我和别人在一起。我与他认识这么多年，怎么想都觉得这不是他会做的事。然而就算张清逸现在对我有点意思，也不会凭空臆造这种事来糊弄我，何况还是我主动去问他的。那么，最大的嫌疑就在何旖诗身上了。

张清逸见我不说话，便想要换一个话题，可我却只想知道得更多一些。于是在我的追问之下，他有些无奈地告诉我，这事也就前段时间才开始有的风声。

何旖诗搬回秦家之后，说是冰释前嫌也好，解开误会也好，总之就是又同秦凯和好了。本来就算秦凯真的出轨，张清逸说到这里停顿了一下，看了看我。我明白了他的意思，但此时已经无暇关心这件泼脏水的事了，眨巴着眼睛示意他继续。张清逸摇了摇头继续讲了起来。

重新回归之后，秦凯还转让了一些股份给她，加上她原先就持有的股份，现在她在秦凯的制药公司里持有了超过32%的股份。而秦析的现任男友，则是另一家说得上名号的医疗企业的首席执行官兼最大股东家的公子。

按张清逸的意思说，何旖诗和秦析的这两手操作似乎都是有意为之的。

至于秦析与那位少爷是怎么认识的，张清逸也不清楚了。这事刚在圈子里面传起来，两家被目击到过在一起，但具体怎么样也还没个说法。

男朋友……看来何旖诗真像她自己说的那样开明的很。秦析又是怎么和那个人勾搭上的？如果这事是真的，那他是为了什么？同何旖诗一起报复秦凯？那我呢，我现在对他来说又算是什么样的存在。我突然有了一个可怕的猜想，会不会在他心里，我妈还是那个破坏他家庭的罪人呢。

这顿饭我吃得浑浑噩噩，后来张清逸再说什么我都心不在焉，秦析的事占据了我的整个大脑。我想了很多，又一一否认，最后我还是觉得，秦析不是这样的人，毕竟我从初中就认识了他，自认为对他是了解得不能更透彻了。

离开餐厅时，张清逸貌似很后悔同我说了那些事情。他用两根食指抵在我的嘴角上，轻轻往上提了提，说：“别想了，他已经和你没有关系了。我能理解你会不高兴，但是你也同样可以开始新的生活了，高兴一点，还有我这个替补不是吗？”

张清逸这话说得实在是妄自菲薄了，换做平时我应该会紧张兮兮阻止他自贬身价，但是现在我却没有这心情，勉强给了他一个别扭的微笑。

我的笑容似乎并没能使他满意，他叹了口气对我说：“上车吧，送你回去。”

我像机器人一样照着他的指令准备上车时，却忽然听到不远处有人喊了一声：“哥。”

我停下了动作，越过车顶，便看见沈祈乐正站在车的另一边。

站在我身后的张清逸自然也看到了，出声问道：“乐乐，要一起回去吗？”

沈祈乐没有回答他，从车后绕到我们身边，拉着我的手问：“哥，晚上吃得有点撑，一起散步回去吗？”

张清逸微不可见地皱了下眉道：“这边离你们那里还是有点远的。”

沈祈乐听了理所当然地笑道：“当然是走一段路然后坐车呀。”

我转过身，附和道：“嗯，也好，我也需要走一走消消食。”

张清逸闻言看向了我，似是很意外我会就这样答应了，片刻后却还是笑了，揉了揉我的脑袋说：“你怎么也跟着想一出是一出。”他这话说的颇为无奈，语气柔和，手上动作也并不粗暴，但我却仿佛感觉到他的周身气场变得有些压抑。

“不好意思。”我也不知道为什么要同他道歉，我又没做错什么，可我还是这么说了。

他听了，又像来时那样对我说：“我没有生气。”他顿了顿，又叮嘱道：“你们路上小心，有什么时候给我打电话，到家了也告诉我一声。”

我乖乖点了点头，觉得刚才肯定是自己的错觉。

看着张清逸坐上车离开之后，我和沈祈乐才迈开脚步走入了夜幕之中。

“我在外面等了你很久。”沈祈乐这么对我说。他牵着我的手，就像小时候一样，却又不一样。小时候我们俩手拉手走，我总是主动的一方，现在却完全对调了。

“为什么要等我，我不记得有叫你等。”我心情本就不太好，所以说话也有些冲。这或许就是同沈祈乐一起走的好处，一点也不需要再伪装什么，反正他什么都知道。

沈祈乐没有理会我的气话，反而愉悦地问我：“跟张清逸打探过你亲爱的男朋友的消息了？”

我斜睨了他一眼，没有作声。

“怎么样，是不是和我猜的一样，姓秦的装傻玩你？”沈祈乐继续幸灾乐祸道。

我啧了一声，没好气地说：“玩你个头玩，就他这智障我能被他玩？耳听为虚懂不懂，要是什么传言都能是真的，那张成志传闻中的小情都能组一个足球队了。”说完才意识到自己这相当于变相承认了。

“你又知道他没有了。”沈祈乐呵呵地讽刺道：“你以前不是最不喜欢这种麻烦事的么，怎么现在上赶着给自己找麻烦呢。蠢不蠢。”

“我最大的麻烦不是你吗？”我怼了沈祈乐一句后停下脚步，转过身看着他，“沈祈乐，你是不是知道什么了？”

沈祈乐看了看我，忽然弯下腰，将额头抵在了我的肩上，嗤笑道：“我什么也不知道啊，我只是把自己看到的告诉了你。我很好奇，你从张清逸那边听到了什么？”

我不知道他说的是真是假，但他就算知道，也不会比张清逸更多。于是我推开了他，“我听到什么关你什么事。”

沈祈乐被我推了一下脑袋离开了我的肩膀，却仍牵着我的手，就这样低下头看着我的眼睛。他的瞳色本就比较深，在昏暗的路灯下看起来像是墨色的宝石。

“说好了不再有秘密，结果一次又一次，遵守约定的只有我一个人吗。”

他说得沉重，眼底似是有着狂乱的情绪正在酝酿。我以为他又要发神经了，刚往后退了一步，却猛地被他抱住。我被他搂在怀里，紧紧相贴的身体感受到了他的颤动，这使我顿时绷紧了神经，想要说些什么安抚他，耳边却突然响起了他的笑声，“我受伤了，需要哥哥抱抱。”

我松了一口气。我真是越来越搞不懂沈祈乐在想些什么了。

“你放开我，现在还在外面呢。”

“兄弟之间抱抱怎么了。”他虽然这么同我说，却还是老实松开了我。

他突然这么听话倒让我有些不适应。

沈祈乐拉着我的手，继续往前走。

“张清逸说秦析有个男朋友。”我突然就没头没脑地同他说起了这件事。

沈祈乐故意装作没听懂的样子说：“哦，你们被发现了吗？挺好，又可以分了。”

我没理他，比起和他说，我更像是在自言自语，“他有一个男朋友，可是那个传说中的男朋友竟然不是我。”

沈祈乐乐了，像小孩子那样牵着我的手前后摇晃，“姓秦的绿了你啊！他能耐了啊，难得干了件好事，我都想为他鼓掌了。”

我觉得这事肯定和何旖诗脱不了干系，至于秦析，搞不好他自己都不知道自己被配了个对象。那天在寿司店的那个电话也不能说明什么。

就在我想得入神的时候，沈祈乐又勾住了我，对我说那句说了八百遍的话：“只有我不会骗你。”

87

不管再怎么探听风声都不如单刀直入地去问清楚。我若是还打算与秦析在一起甚至一起离开，现在就必须和他把这事弄清楚。

虽然想是这么想的，但是真的要行动起来，似乎又缺乏了一些勇气，整个人都变得踟蹰不前，以致大半个月都用各种各样的理由回避了与秦析见面。

如此，秦析再傻也发现了我的不对劲，结果在没有知会我一声的情况下直接冲来了我这里。

接到他的电话时，我还在纠结今天是不是一个开诚布公的好日子，结果却听到他在电话里腻腻歪歪地跟我说：“宝贝儿，你猜我在哪儿？”

我呕了一声，嫌弃道：“你干嘛，要不要给你两张吸油纸吸吸油。”

“哎，你好冷酷哦。”秦析还不放弃，“你猜猜嘛，我在哪里。”

听他这么执着地让我猜他在哪里，我心里就有了不妙的预感，“你不会是来我家了吧。”

这个答案实在太过好猜了，我在电话那头给出肯定回答之前，就已经万分镇定地出了门，结果上了电梯才发现自己还穿着室内的拖鞋。

到了楼下，一眼并没有找到秦析，于是我一边张望一边给他打电话，结果拨号音刚响起，肩膀就被人拍了一下。

我吓了一跳，扭头看到秦析那张脸，瞪了他一眼，放下手机，拉着他躲到角落里就是一顿数落：“你干嘛来这里找我！有病吗？嫌我们在一起太久了！？”

秦析大概没想到我会这么激动，一时语塞地看着我，像条可怜巴巴的大型犬。我越看越觉得他这种缺根筋的样子怎么可能有脑子来蒙我，于是缓和了语气问道：“你突然到这里来干嘛？”

秦析却没再像开始那样和我嬉笑，垂了垂眼，说：“你最近好像一直躲着我。”

我沉默片刻，也不同他绕弯了，把酝酿多日的问题说了出来：“听说你有对象了？”

“嗯，不就是你吗？”

说这话时，秦析脸上又挂起了他惯有的笑，回答得又快又自然。我却呼吸一窒。

“真的是我吗？”我看着他的眼睛问：“不是哪个富几代的大少爷？”

秦析的表情没有丝毫的变化，好似不明所以地问我：“那不也是你吗。”

他的表情和话语，让我一下冒了火，但还是压抑了怒气对他说：“不是我，我算什么少爷啊。我听说你现在和某个药企老板的儿子是一对。你告诉我，这是不是真的？”我的眼睛一瞬不瞬地看着他，强调道：“别骗我。”

这下，轮到秦析沉默了。他的沉默让我由心底生出了些许的慌张，我的脑子里是一片空白的，没有想好如果他真的像我弟说的那样的话应该如何应对。

他呼出一口气，一个“是”字从舌尖滑出，我的心提了起来。

“对不起，安安，我也是被逼无奈的。”他抓住了我的手，向我坦白了一切。

他说：“我妈现在虽然看起来像是恢复正常了，但是仍旧很脆弱，受不得刺激。”

虽然我对于何旖诗是否真的很脆弱充满了怀疑，却没有打断他的话。

“程立新……”他看了我一眼，继续道：“就是我那个所谓的对象，我和他没见过几次面，也不知道他是怎么看上我的，然后他爸妈又和我妈认识，他就搭上了我妈。我没想到我妈真的会接受我是同性恋，还能看上他，硬是要把我和他凑作一对。”

我就知道，这事肯定和何旖诗脱不了干系。

“所以你就同意了？还瞒着我？”

“我一开始也是不同意的。”他的手捏得我很紧，有点疼。

“起初我妈也只是想要顺水推舟撮合我们两个，但是后来我跟他说起了你……”

听到这里，我就知道事情肯定要往糟糕的方向发展了，果然，秦析接着道：“然后我妈就不对劲了，不仅不准我再提你和你妈，还硬要我和那人在一起，我也不想答应的，但是她又吃了安眠药，幸好这次还没下肚子就被发现阻止了。你知道我当时是什么心情吗……”

果然，果然，果然！我现在只觉得何旖诗的自杀从第一次开始就都是假的。我无法确定她第一次自杀究竟是为了什么。也许是真的以为秦凯和我妈旧情复燃想要逼他回头，又或者她从一开始就别有目的。但是这次，很明显，她就是为了让秦析离开我。

那她为什么不直接告诉秦析，他和我是同父异母的兄弟呢？是怕秦析接受不了做出什么傻事，还是有别的顾虑……然而，这些对现在的我来说都无关紧要。

“哈……所以你就妥协了是吧。你还记得我们的计划吗？万一你妈接受不了怎么办？她动不动就以死相逼，你真的能瞒着她离开么。”这才是现在最重要的事。

“她不会一直这样的，她原本就不是这样的，再说我现在只是暂时稳住她，我们还有很多时间，我们一起慢慢考虑好不好。”

不好。我在心里如此回答，我问秦析：“那如果她到最后还是这样呢？你还会和我一起离开吗？将这里的一切都彻底抛下，包括妈妈。”

这个问题问出口，自己都觉得有点好笑，就像在问他二人落水你救谁一样，显得很蠢。但问完我又害怕了，我怕他会和我说“实话”。

秦析似乎也十分苦恼，也许当初车祸后他说要与我一起私奔不过是头脑发热一时冲动，现在冷静下来了，要反悔了。

我什么也做不了，只能默默地等待着他的答案。其实我已经有新的想法了，但我更希望先得到他的一个承诺。

过了一会儿， 秦析许是做完了思想斗争，终于回答道：“如果到时候真的别无他法了的话，我就和你一起走，什么都不管了。”

听到他这样说，我的心终于算是落回了原地，稍稍松了一口气。

我问他：“那你妈妈怎么办。”

他跟我说他会想办法的。我不知道他能想出什么样的办法，于是还是把自己的新想法告诉了他。

“或许我们可以不要那么绝，你也不是非要一声不吭地消失不可，如果你怕你妈妈会受不了，你可以假装去别处发展，也不是说假装，你明白我的意思吧，只要我一个人消失就好了……”话未说完，我就被秦析一把抱住。

小时候的我一定不会想到，自己竟然有朝一日也会变成这样一个令人唾弃的角色。

我说：“哎，不过你现在有个名义上的男朋友，我算不算一下变成第三者了。不知道我和他谁比较惨。”

秦析特别温柔地亲了亲我的额头，对我说：“别胡说，我都和他说过我不喜欢他，也有喜欢的人，他硬要缠着我罢了。我们本来就一直在一起，你才是我对象。”

说实话，他的话并没有什么说服力，但是我确实更愿意从对自己有利的角度去看待这件事，虽然有点对不起程立新，可我并不为此羞愧，反正我本来就不是什么好人。不过眼前的秦析也变得不太正常，我却还是有点难受的，然而现在似乎也别无他法。

说到底，我真的很讨厌何旖诗，可谁让她是秦析的妈妈呢。

秦析离开之后，我转身往回走，没走多远就看到了沈祈乐的身影，也不知道他是不是从头到尾一直这样看着我们。

“你怎么这么无聊。”我从他身边路过，没有停下脚步。

“你是忘了陈叔还在我们这儿么，还不谢谢我。”沈祈乐随即跟了上来，“你就这样原谅他了？”

我抿着嘴，没有回答。

起初我还有点紧张他有没有听到关于我们要离开的话，现在看他这反应，该是没有。

沈祈乐见我默认了，嘲讽地笑了一声，轻飘飘地骂了句：“傻逼。”

也不知道是不是因为我不愿意做个正常的好人，所以遭了报应。

我偷偷和秦析在一起，谈着东躲西藏的地下情，甚至藏得比之前更为隐蔽，等着重见阳光的那一天，结果却是先等来了秦析与程立新的订婚消息。这么看来，当时沈祈乐的这句傻逼还真是没有骂错。我的确是个傻逼。不正常的傻逼。

88

秦析要订婚的这个消息，还是张清逸最先告诉我的。我觉得他是故意的，之前明明还说叫我不要再去想秦析的事了，现在却亲自来告诉我这么一个平地惊雷般的消息。就算他要追我，但这么一个排除异己的手法实在有些跌份儿，但我也没有心情去埋冤他什么了。

意外的是，张成志和我妈也收到了订婚宴会的请柬邀请我们全家一道出席。听说这请帖还是程立新他家发的。不知道这圈子里是不是真的每个人都能用一根线连在一起。

我妈特意把这事告诉了我，我猜她是想要我的念想断得更彻底一些。她可能也因此认为我和秦析关系的真破裂了，于是陈叔终于结束了监视我的使命，离开了我们的住处。

我不是不能理解秦析不把这事和我说的心态，但我仍感觉整个人就像踩进了泥潭里一样，有种深深的无力感，于是门都不想出了，连翘了好几天的课。

秦析虽然和我不是一个专业，但是对我课表的大致时间还是有所掌握的。所以我几天没去学校露面，他自然也知道了。也不知道他是真的心里没点儿数还是故意避而不谈，竟来还不明就里似地来问我怎么了。

我本就十分不爽了，现在还要被他这么一问，心情更是差到极点，语气不善地顶道：“我能有什么，不过是听说你要订婚了非常高兴，所以决定给自己放几天假和你们同喜罢了。”

这回秦析倒是没再装傻充愣了。

“你知道了啊。”他的语气听起来非常的无奈，“这也是我妈搞的，想要拉拢对方，订个婚而已，我们在这边也不能真的结婚，只是做做样子，不告诉你也是怕你乱想，你别放在心上。”

我听他说得越是轻松，心里就越是不舒服，“大学还没毕业就急着要订婚，那你要是之后跑了，程立新不是被你坑惨了，这往后两家人还能笑脸笑对么，你妈不得气死。”

秦析说：“反正他们本身就有利益上的关系，订婚不过是给别人看的，锦上添花的东西，可有可无。”

“既然可有可无，那你还订什么……”我喃喃地说着。

他回答我的却依旧是那句话，为了稳住何旖诗。

我其实还想问他和程立新是不是也上过床了，但是最后却没有问出口。就算他真的和人家有些什么关系，我自己也还有着一堆不清不楚的破事，又能有什么资格去斥责他，问了也是白白给自己找难受罢了。

我忽然想见见秦析了，似乎也没什么原因，或许只是想让他哄哄我吧。

于是我问秦析现在能不能见面，结果他却抱歉地和我说：“今天我妈安排了饭局，一时半会儿脱不了身，等结束了我来找你？”

他的话成功地使我一下失去了兴趣，不咸不淡地回答道：“那算了。”

大概是我的语气过于冷淡，他似乎想要补救一下，“那我现在过来？就是待一会儿就得走。”

他这话听得我心里烦躁，“算了算了，我就随便说说，反正又不是只有今天能见面，行了，我弟还等着我联机，先挂了。”说完不等秦析说话便将电话挂断了。

看着屏幕熄灭之后，我将手机扔到了边上，没想到用力过猛，手机直接掉到了地毯上。我懒得去管它，一动不动地躺在床上，看着天花板上顶灯发呆。

这时，沈祈乐的那张漂亮的脸蛋猛地出现在了我的视野里。“你要和我打游戏？”他站在床边低头看着我。

“打个屁。”我没好气地说，“你能不能别老是偷听我打电话。”说着抬腿想要踹他，结果还没踹到就被他抓住了脚踝。

“谁让你总是在我要来找你的时候打电话。”沈祈乐扯起歪理来一点也不心虚。

他在我的上方俯下身，单膝跪在床上，将我的一条腿折到了胸前。我的韧带不算软，这样被压着还挺疼的。

我以为沈祈乐憋久了又要发疯跟我干那事，皱着眉头就想要挣扎。谁知他却松开了我的脚，爬到床上，两条手臂在我的胸前交叉，从背后将我整个抱进了怀里。

“哥，还记得初中的时候秦析欺负你的事么。”他凑在我的耳边没头没尾地问我。

我不知道他突然提这个干什么，问道：“干嘛？”

他笑了笑，热呼呼的气息碰到了我的耳朵，“那时候我也够傻逼的，说什么以后要赚很多钱再也不让你受欺负。”

听他提起这事，我的心情似乎好了一些。想起沈祈乐小时候围着我“哥哥”“哥哥”的可爱劲，心里也变得柔软了一些。结果紧跟着他的下一句却是：“谁知道你现在会自己犯贱，上赶着给人家欺负去呢。”

这让我刚勾起一点的嘴角又被压了下去，用力地用身体去撞他：“沈祈乐，你他妈的不也就会欺负我吗。”

沈祈乐被我撞得一阵乱笑，拿腿将我夹住，紧紧地抱住我说：“哥，别撞了，再撞我就要硬了。”

“你是禽兽吗？说硬就硬！”虽然嘴上这么骂他，但我倒是真的不敢动了。虽然别人都说一次和一百次没什么区别，但在我看来还是能少纠缠就少纠缠的好。

“我只对你禽兽。”沈祈乐在我耳边轻声说道。

直到现在我才发现，和我弟睡在一起其实是有一种安心感的，可能是因为我俩从小到大一起睡了这么多年，彼此的存在与气息都已经在潜移默化之中成为自然。

我在沈祈乐的怀里听着他奚落我和秦析，时不时回两句嘴，竟也就这么慢慢地睡着了。

到了秦析和程立新订婚的那一天，只有张成志和我妈两个人一起去了。可能是怕我给她丢人现眼，所以我妈没有让我去。于是沈祈乐自然也没有去。

他们二人出发之后，我就愈发的坐立难安。想做些什么事分散一下注意力，也都以失败告终。沈祈乐看着我这幅没出息的样子，意外好心地没有来发动嘲讽。

我一开始是真的不打算去的，毕竟连我妈都不准我去了，但随着时间一点一点地流逝，我最终还是熬不住了。于是去衣帽间找了套最不打眼的礼服，急急忙忙地就往身上套。

沈祈乐见状抓住我的手，阴沉道：“哥，你能不能有点骨气啊，你想叫姓秦的看笑话吗。”

“我不会让他们发现的！”我甩开了他的手，对着镜子扣起衬衫的扣子，然后用恶毒反派似的语气说：“我是什么样的人你还不清楚？我才是去看笑话的，我就欣赏一下这出订婚闹剧，看看他们要怎么演。”

沈祈乐皱着眉头，看着我翻起衣领戴领结，过了一会儿也要去穿衣服。

我见了连忙阻止道：“你别去了，我就偷偷溜进去看一眼，看一会儿就出来，不让熟人发现。你跟我一起去太引人注目了，还没进门就得被人发现。”

沈祈乐自然没有乖乖听话，晓之以理阻止不了他，我只能再试着动之以情，“乐乐，求求你了，你和我一起真的很容易被发现，你真的想让我遭受这种尴尬吗？你就让我一个人去吧，好不好？”

沈祈乐明显被我这种示弱的哀求态度触动了，但还是不放心。我只好让他保证呆在外面等我，不同我一起进去。他最后答应了这个提议。穿戴完毕后，我确认了自己这一身被扔进聚会里绝对找不出来的大众模样后，带着我弟一道出发了。

89

我让沈祈乐去车库开了张成志给我买的AMG GT出来。我平时并不喜欢自己开车，所以张成志给我买的两辆车一直都在车库里歇着。这趟开它过去倒是正正好，不会太显眼也不会因为太寒酸而变得显眼。

今晚的宴会就办在秦析家里，那幢满载着我俩青涩回忆的大房子。本来只是稍稍回想了一下，结果却不小心陷入了回忆。直到车子在大门外停下，我才如梦初醒。

漆黑的铁门不像往常那样紧闭着，几个保镖似的大块头站在门边迎接客人。

本来我还有点担心要怎么在没有请帖的情况下，不惊动我妈和宴会主人进去，结果拜我以前常来做客所赐，其中的两个人竟都还认识我。他们大概以为我要与我妈他们会和，还很好心地告诉我张先生和太太都已经到了。

我微笑着向他们道了谢，舒了口气。

一旁的沈祈乐将车驶进大门，半嘲讽半玩笑地说：“哥，小心别害人家丢了工作。”

“不会的。”我看着窗外的连成串的灯光说：“我本来就算是在宾客名单上的人。”

车子一直开到房子门前才停下。我趁着前车的人下车的时候一起下了车，然后从口袋里摸出一副眼镜戴上，低着头跟在别人后头一起走了进去。

之前我还一直没感觉，今天恍然看见这么多人聚集在这里，才发现这栋房子真的很大。为了今晚的宴会，整个一楼大厅都特意装饰过，许多色彩柔和的油画用透明的绳子吊着，从屋顶交错悬挂而下，营造出一种漂浮于空中的错觉。我不知道这搞得像是什么展览一样的设计是谁想出来的，但直觉这些画应该是那位程少爷的喜好。

我躲在远离人群后面，没费什么力气就能找到了处于焦点之中的秦析。他的身边站着一位看起来与他年岁相当的青年，应当就是程立新了。程立新穿着一套剪裁得当的燕尾服，挺刮的布料勾勒出足以引人遐想的完美腰线。与我所设想的不一样，程立新的长相竟和张清逸是一挂的，总结下便是四个字：干净出尘。若不是听秦析讲述过这位少爷近来的光荣事迹，很难想象他会是一个对别人死缠烂打的人。

他这样夺目反而让我产生了一种如鲠在喉的感觉。于是我不再看他，只把目光锁定在了秦析身上。

秦析看起来也与平时和我在一起时不同，多了一份我没怎么看到过的成熟和稳重。虽然因为离得远，听不清他们在说些什么，但怎么看都是个宾主尽欢的样子。

这样的秦析让我感到陌生，灯光衬托之下，使得这整个场景都显得特别的虚幻。

我突然没了兴趣，也不知道自己为什么要来。就算我不断告诉自己这些都是缓兵之计，之后都会烟消云散，也改变不了此时此刻自己才是那个躲在角落里的小丑的事实。

原本我是想要多看一会儿的，可是现在我却只想离开。然而人算不如天算，就在我已经准备要离开的时候，十分戏剧性的一幕发生了。转身与另外一对夫妇打招呼的秦析的目光不期然间与我交汇。

我们俩瞬时像是被一根无形的线连到了一起。与我之间的视线碰撞，使得秦析刚刚扯开的标准微笑僵在了脸上。

突然的暴露让我的背上冒出了冷汗，我以为秦析会装作没看到我，继续他的表演，谁知他竟丢下了旁人穿过了人群径直向我走来。我不知道他为什么要这么做，明明无视我才是最恰当的做法。

原本我觉得自己与秦析隔得很远，可事实上，转瞬他竟已经来到了我的面前。

我从他的表情就能看出来，他是不希望我来的。也不知道是怕我伤心难过还是有别的原因。说不定是怕我在他的宴会上捣乱，我有些刻薄地这么想。

秦析似乎下意识地想要来抓我的手，但是马上就意识到了不妥之处，伸出来的手别扭地转了个弯，拍了拍我的手臂，低声道：“你怎么来了？”

我不知道要怎么回答，是说我就来随便看看还是被邀请了当然要来。然而我还没来得及回答，刚才站在秦析身边的那位程少爷也紧跟而来。

我不禁开始后悔跑来这场宴会看热闹的脑抽决定了。

可惜这世上并没有后悔药可以吃，只见程立新好奇地打量着我，询问道：“这位是？”

我不知道他是真的被蒙在鼓里还是明知故问，还没来得及出声，秦析就已经为我代劳，“这是我的老朋友，好久不联系，没想到他会赶过来。”

程立新对于这番说辞似乎没有丝毫的怀疑，“原来是这样。”他笑着冲我伸出了手，道：“你好，我是程立新，谢谢你今天过来见证我们的订婚。”

程立新笑得很明媚，明明已经是晚上了，我却觉得这笑明媚到有些刺眼。

我眨了下眼睛，刚想握住他的手，自我介绍道：“我是……”话还没说完，就被秦析打断。

他忽然很粗鲁地横插进我俩之间，阻断了我俩来不及握上的手，将我挡在了身后，与程立新隔开。

我不明所以地看着他的后背，程立新好像也被弄得有些懵，怔怔地问道：“小析，怎么了？”

秦析干笑了一声，抬手整了整程立新的头发，说：“你的头发好像有点翘起来了。”

“什么……哈？那你也不用这么夸张这么大动静吧，很没礼貌诶，把我们都吓一跳。”程立新说的像是在抱怨，但语气里却一点也没有责备的意思。

“没事。”秦析弄完了他的头发，又为他拉了拉领结，“都说是老朋友了，他不会介意的，你是今天的主角自然不能有一点瑕疵。”

我无语地看着面前两人旁若无人的表演，心里觉得有些好笑，秦析还是那样的蠢，可是更蠢的倒好像是我自己。我忽然不知道我与他们，到底是谁身在戏中。我想我大可以当着程立新的面拆穿所有的谎言，可是这样的话，或许我也将会失去可能的将来。我不想那么轻易地毁掉自己用了很大勇气才计划好的未来，但也实在是受够了眼前所看到的一切。于是，我转过身，想要默默离开这里。可是就在这时，背后突然传来了何旖诗的声音。

“安安来了？”

“妈……”

我无奈再次转回去，看见何旖诗绕过秦析，走到了我的身边。

“之前只看到成志他们，还以为你没一起来呢。”何旖诗颇为热情地握住了我的手，好像之前与我之间的那些龃龉都不复存在似的。然而那藏在眼睛里的情绪却明显不是那回事。我知道她一贯会做戏，如果可以我是不想与她碰上的，但是现在既然已经避不过去了，那我只好也配合着演一演了。

于是我也笑道：“何阿姨，好久不见。”

何旖诗热情地同我寒暄几句，接着便迫不及待地向我介绍她的准儿婿程立新。她就是想要告诉我，程立新有多么多么的好，与秦析又是如何如何的般配。我微笑着听着，从未觉得何旖诗的话竟如此之多，也不知道她有没有一点喧宾夺主的自觉，也不怕把人家程少爷给吓跑了。

余光里，我看到秦析正担心地看着我，也不知道他在担心些什么。

一番胜利者示威般的交流过后，何旖诗终于心满意足了，迤迤然地离开。话题主角的程立新有些不好意思地对我笑道：“伯母把我说得太好，我都有些惭愧了。刚刚听她喊你安安，你是不是就是沈祈安？”

我抬起眼皮，还不知道自己那么有名，于是扯了扯嘴角，答道：“是，刚才没来得及自我介绍，我是沈祈安，算是秦析的朋友。”

“算是？”程立新有点奇怪地重复了一遍。

我是故意这么说的，想给秦析找点不痛快，然而看到他皱起的眉头，我自己反倒不痛快了。怎么，难不成是怕我在你名正言顺的对象面前说点什么不中听的话出来么。

要是我是沈祈乐，可能还真的会，可惜我是沈祈安，注定做不出这样的事。

“哈哈哈开个玩笑，其实我和这家伙初中的时候就是同学，他那时候可浑了，老欺负我，现在看起来人模狗样了，可比你还是差多了，真不知道你是怎么看上他的，不会是他霸王硬上弓的吧。”

“没有没有。”程立新连忙摇头：“小析他人很好的，硬要说的话，还是我一直追着他的。”说这话时，他的表情还带着一丝羞怯。

我听了，只剩下暗自冷笑。

这时秦析总算开口了，却是搂住了程立新那节诱人的腰，道：“好了，等下仪式要开始了，我们先过去吧。”说到这里才终于给了我一个眼神，说：“祈安，等这边忙完了，我们再好好聊聊。”

看着他们两个之间亲密的举动，我感觉自己像极了那多余的局外人，纵使知道这些都是演技。却是真的很难把面前的秦析与我的那个秦析联系起来。

“你们去忙吧。”我敬业地说着一个配角该说的话，

“那我们先失陪了。”程立新礼貌地冲我点了点头。

看着二人离去的身影，我只觉得眼前的事物都散成了一个个斑斓的光斑，揉杂在一起变得模糊不清，而他们两个最后也融入到了其中。

我收回视线，摘下了毫无用处的眼镜，喃喃道：“真该给我们一人颁一个奥斯卡。”

我彻底在这儿待不下去了，转身想要穿过人群离开，谁知刚走出几步，就被人猛地撞了一下。在毫无防备的情况下，我向边上踉跄了几步，极力想要停下，却还是撞倒了一边桌上的香槟塔。

稀里哗啦的一声巨响，即使在喧闹的宴会之中也显得非常的突兀。连锁效应还带倒了周围的酒水点心。

瞬间，无数道视线汇集到了这边，最终都聚焦在了我这个始作俑者的身上。

我无法也无力去辩解什么，只是又一次后悔自己为什么要过来。

悉悉簌簌的轻声议论在大厅的四处响起，为我狼狈至极的高光时刻增添更加不堪的色彩。

这下可是真的给我妈丢脸了。

90

如果有一次可以回到过去的机会，你会想要回到什么时候？又会想要做些什么？

我只知道，此时此刻的我极其想要回到几个小时之前，听沈祈乐的话，有点骨气，不要过来丢人现眼。或者再往前一些，当我知道秦析要和他所谓的“假”对象谈婚论嫁之时，能有一点廉耻之心，不要把自己推进这桩困局之中。甚至再早一些，我应该听我妈的话，得知自己与秦家的这层破烂关系之后，就断了这些乌七八糟不该有的念想。

如果，如果，有太多的如果可以让我避免事情发展成现在这个局面，可是我却没有选择那些如果。

不幸中的万幸，除了我俩各自的妈妈还有张清逸，在场的人里就没有知道我们曾经关系非同一般的了。更值得庆幸的是，我与秦析现在这更加偷偷摸摸的关系只有我们两个自己心知肚明。

所以这场小小的骚动，纵使发生时尴尬万分，也只是短暂的，等到打扫干净之后，一切都将恢复如常，仪式也会照常举行。

环顾四周，看热闹的人群之中似乎并没有我妈他们。这点不得不感谢秦家的这栋房子真是大得恰到好处。

我带着歉意勉强笑了笑，虽然这事算是我弄砸的，可我也是被害者，所以我并不打算对此负责。既然手脚勤快的佣人们已经过来清理现场了，那我正好趁此时机溜之大吉。

可是谁知在人群散开之后，秦析竟会从半路杀出，这次他没有再错开，而是真的拉住了我的手。他眉间紧蹙地看着我，眼里好像还带着点心疼，压低了声音喊我道：“安安……”

我怕他误会，急忙轻声解释：“我不是故意的，是有人撞我……”

“嗯，我知道。”秦析松开了我的手，低头看了看，“没受伤把？裤子弄脏了，去楼上换一条吧。”

我闻言也向下看去，黑色的裤腿上湿了一块，还沾上了些许奶油，有些狼狈，但也还好，“不用了，我想回去了。”

“听话。”秦析温柔地哄我：“你这样我很不放心。去楼上冷静休息一下。”

我猛地抬起头，难以置信地睁大了眼睛。冷静？我干什么了我？他不会是以为我是故意在捣乱的吧？我这可真是比窦娥还冤了。

“你觉得是我是故意的？”我紧紧地攥住了他的手。

“我没有这么说……我知道今天你一定很不开心......”话说到一半，他似有所感地回头望了一眼，只见程立新已经走到了他的身后。于是他没有再说什么，不着痕迹地甩开了我的手，只是又重复了一遍，“去楼上换条裤子吧。”

又是这样，就和同何旖诗在一起那次一样，比起我的话，他更相信自己的“直觉”。或许因为我撒了太多的谎，由内而外都被一种不可信的气场笼罩了吧。我的鼻子忽然有些酸，眼眶也泛起了湿意。我只得仰了仰头，忍住不去眨眼，看了眼程立新后，对秦析说：“不用了，我有些不舒服，先回去了。抱歉，不能参加你们的订婚仪式了。”

“没事吧？”程立新关心地走近了我，善解人意地说：“没关系，身体要紧，要不要到楼上休息一会儿，我去叫医生过来？”俨然已经是一派主人的样子。

我抿嘴笑了笑，拒绝了他的好意。与他们这两个主角站在一起，我时刻都感觉若有若无的视线如芒在背，于是不再言语转身就要离开。不知道是不是因为程立新在边上，秦析没有像刚才那样阻止我，更没有拉住我，只是一言不发地看着。

我失望了，虽然我心里很清楚这一切都是我们共同计划好的，本就该是这样的发展，可我还是克制不住地失望了。

然而今天的我似乎格外倒霉，正当我要往门那边走的时候，远远地却看见了我妈与张成志正站在那块儿同别人谈笑风生。

我硬生生地止住了脚步，突然就陷入了进退两难的境地。

犹豫了一下，还是背过了身，只见身后的二人也还站在原地。看到我又转了回来，程立新疑惑地问：“怎么了？”

我感觉现在的自己就是一个会走路的笑话，我想要教自己不要那么尴尬，却迫于形势不得不硬着头皮说：“我还是在这儿歇一会儿再走。”

“这样啊。”程立新微笑道：“不要紧吧？还是去楼上休息一下？”

不知道是不是我的错觉，总觉得他的话里带着隐隐的不耐烦。

“不用。我就在这儿站一会儿就好了。”

“安……祈安，去休息一会儿吧，顺便把裤子换了。”秦析又一次劝说道，用眼神示意我别再犟了。

他的眼神使我更难受了，然而转头看了一眼远处，最终还是咽下了拒绝的话。

我如同游魂一般，跟着他们直接坐电梯上了楼。一路的景象都是如此熟悉，不知道现在这样算不算是物是人非。

秦析把我带到了一间房间，不是他自己的房间。他没有找佣人过来，而是自己去拿了裤子给我。

“小析，我们该回去了。”程立新在一边柔声提醒。

秦析点了点头，嘱咐了我一句：“好好休息。”便与他一同离开了。

碍眼的两个人一走，我突然就失了力气，像个泄了气的皮球似地坐到了床上。看着手里的裤子，我噗嗤一声笑了出来，也不知道究竟是哪里好笑，却就是笑得停不下来。

我像个疯子一样，一边笑着，一边脱下了自己的裤子，看了看镜子里自己两条还算美观的腿，然后换上了秦析给我那条裤子。

秦析拿了自己的裤子给我，裤腿长出了一截。我把裤子往上提了提，望着慢慢露出的被白色棉袜包裹的脚背，突然就笑累了。

我坐回了床上，抱住自己曲起的双腿，将脸埋在了膝盖上，湿答答的触感透过布料映到了皮肤上。

原来，我哭了啊。

当意识到这一点之后，泪水便再也控制不住了，可我仍不敢哭出声音，即便楼下是那样的喧嚣。

我知道我不该委屈，做了这么多不该做的事情，没有委屈的资格，可我就是控制不住。

我至今都不知道自己是怎么喜欢上秦析的，又为什么能够这样义无反顾地想要与他天长地久。可是现在我忽然就不想知道了。

我没有自己以为的那么坚强，再说，我本就不应该同他在一起。

没意思，累了，所以到此为止吧。

我也不想再继续做坏人了。

看着一片漆黑的窗外，听着像是从远方传来的音乐与喧嚣，我有些失魂落魄地想：不知道他们的仪式进行得怎么样了。我是不是可以走了。沈祈乐还在外面等我吗？

就在这时，房间的门忽然被打开了。我微微颤抖了一下，往门口看去。

只见张清逸穿着一身黑色的西装，领结已经散开挂在脖子上，衬衫的领口不规矩地敞开着。

他晃了晃手里的香槟，冲我笑道：“我偷了一瓶酒，你愿意和我一起逃跑吗？”

91

张清逸一手拎着那瓶香槟，另一手牵着我。我套上鞋子，就这样跟着他下了楼，身上还穿着秦析那条裤子。

楼下照明的灯光已经调到了极暗，明亮的光束都聚集在了大厅中央，仪式似乎正行至高潮。只见程立新双手环住秦析的脖子，主动送上一吻。

我站在人群之外，想看看秦析是以怎样的表情接受这个吻的，可还来不及细看，就被张清逸拉着往外走。离开前最后看到的，是秦析与程立新一起往香槟塔里倒下寄予了美好愿景的香槟酒。

我一直魂不守舍，直到坐上了张清逸的车，才想起沈祈乐还在等我。拿出手机，屏幕上显示了三通未接来电，果然无一例外都是沈祈乐打来的。

“我弟还在那边等我。”我对张清逸说，想要叫司机送我回去。

张清逸却为难地笑了笑，说：“怎么办呢？我们已经踏上逃跑的路了，不能回头了。”

他的眼睛里像是有着点点星光，对我发出了诱人的邀请。

想逃，想要发泄，想要一醉方休，想要与我爱过的人告别。这些想法顿时充斥了我的大脑。

张清逸是一个好的逃亡伙伴吗？我不知道。但是应该不会太坏。

于是我拨通了沈祈乐的电话。

他的声音掺合着嘈杂的环境音从电话里传来。

“哥！你在哪里？我进来了，怎么找不到你？”

“你回去吧，我已经走了，今天不回去了。”

“什么！？你去哪里了？不会想不开了吧，靠，我叫你不要来了……”

我打断了沈祈乐的有些好笑的喋喋不休，道：“别急，我是想开了，好了，不和你说了。”我看了眼张清逸，只见他正笑眯眯地看着我，竟少见的显得有些孩子气的得意，“我去散散心明天就回来，你快回去吧。”

“你去哪里……”

不等沈祈乐说完，我就挂断了电话，不再理会震动的手机。

张清逸抬手摸了摸我的脸，说：“又哭了，跟小孩似的。”

我丢下手机，抹了抹脸，笑道：“以后不哭了！”

张清逸捏了捏我的脸，温声道：“想哭的时候还是要哭的。”

“你也会哭吗？”我问张清逸。

“当然会。”张清逸收起手靠回椅背上，“你把我当成什么怪物了？”

“小时候，我一直觉得你是神仙。”我侧过身，将头靠到了椅背上，看着张清逸喃喃地说。

张清逸闻言笑出了声。一时间车内的气氛似乎也变得轻快了起来。我抬头看着车顶上闪烁的猎户座星灯，像是真的就要这样与身边的人去浪迹天涯。

然而即使是天涯海角也仍有终点。

我看着周围尚且还留存在记忆之中的装饰，歪头问道：“所以我们这次逃亡的目的地就是你家吗？”

“嗯。”张清逸笑着朝我张开了双臂，“欢迎来到避难所。”

我噗嗤笑了一声，转着圈环顾四周，“我好像不是第一次来避难了。”

张清逸看着我说：“但现在开始，你可以在这里做你想做的任何事。”

“任何事？”我重复了一遍。

张清逸点了点头。

于是我停下转动，因为眩晕脚下有些摇晃。我看了眼他手上的香槟，勾起嘴角，双手合十，像是许愿那样地对他说：“我想体验一下被香槟滋的感觉，就像在庆典上那样。”

张清逸似乎对于我的这个愿望有些意外，看着手里的酒瓶挑了挑眉又笑了起来，“其实那感觉并不怎么好。”

我没有说话，而是直接闭上了眼睛，接着便如愿听到了液体在瓶中激烈摇晃的声音。

秦析与程立新的身影又一次出现在我的我脑海之中，我看着他们拥抱，看着他们亲吻，就在他们俩一起往下倾倒香槟的瞬间，带着酒精味的液体噗的一声顶开瓶塞喷洒出来，然后噗呲噗呲地散落在我的身上。

的确像张清逸说的那样，感觉并不怎么好。但我还是笑了。液体顺着我的脸颊滑下时，我睁开了眼睛，笑着去握住了张清逸的手，然后将瓶子里的酒往他身上泼。张清逸没有反抗，无奈地同我一起接受了这充满酒精味和气泡的洗礼。

看着一地的狼藉我又有些抱歉，“弄脏了。”

张清逸却毫不在意地说：“你的愿望就只有这个吗？”

我舔了舔嘴角上的酒，问他：“你希望我有什么愿望？”

他没有回答我，而是喝了一口瓶中的酒。下巴仰起时，一滴液体顺着他的头颈的线条滑过滚动的喉结。

我想他可能是在勾引我。

我看着他向我靠近，湿滑的手指轻轻抬起了我的下巴，被酒溅湿却丝毫不显狼狈的脸慢慢凑近了我，直到近到与我呼吸交融的时候，才陡然停下。我们两个的视线就这样绞在了一起。

这是我第一次在张清逸的眼睛里看到如此鲜明的欲望。这也是我第一次知道，原来有人的眼睛可以饱含情欲仍依旧冷清。

于是我抬手摸了摸他的眼皮，感受他的眼球在我的指尖之下，喃喃地低语道：“一点也不像人……”

话尾却被吞没在酒精之中。

张清逸将嘴里的香槟喂给了我，不等我把那口酒咽下，他的舌头便也长驱直入。来不及咽下的酒顺着嘴角流了出来，滑过下巴和脖子钻入本就湿透的衬衫之中。

唇舌之间一番纠缠过后，张清逸抵着我的额头，轻声说道：“所以不要轻易让不像人的家伙决定自己的愿望。”

张清逸离开了我，又喝了口酒，然后随意地将酒瓶放到了地上，冲着空气说：“Alexa, play Just one last dance.”

机械的女声回应之后，客厅里便响起了轻缓而哀伤的歌声。

接着，张清逸绅士地向我伸出了手。

我扬起了嘴角，玩味道：“这首歌听起来并不像个好的开始。”说着还是将手置于了他的手掌之上。

张清逸翻手握住我的手，将我拉到他的面前，摇了摇头，说：“这不是开始，而是代替你想要与之告别的人。”

听了他的话，我又笑了，笑得几乎停不下来。我勾住了他的脖子，将头靠在了他的肩上。

张清逸没再说话，温柔地搂住了我的腰，与我一起随着音乐，毫无章法的摆动。

虽然已经说过不再哭泣，但我还是哭了，是笑出来的眼泪。泪水淌到张清逸的西装上，与酒水混在了一起，最后融为一体。

随着音乐进入尾声，张清逸再一次吻住了我，一颗一颗地数过我的牙齿，最后与我的舌头交缠在一起。带着酒精味的唾液在我们的唇齿之间流动，分开时拉扯成丝。

这个夜晚注定不会寒冷。

我从地上捡起手机，拨通了秦析的电话。

“安安？你怎么自己走了？我……”

“秦析。”我打断了秦析的话，“我不和你一起走了。”

“你在说什么？我已经说了，这些都是暂时的，假的，我们不是说好的吗？”

“嗯，但是我反悔了。我不要你了。你也不应该骗程立新。”

“我说了很多次了，这都只是为了稳住我妈，不是你说的吗？我们要忍耐到离开的那天。”

“我……”话音刚落，却忽然被张清逸抵在了墙上。我不说话了，只是紧握着手机任由他将那条穿在我身上的秦析的裤子给脱了下来。

我拿着手机，将手腕搁到了张清逸的肩上。他将我的一条腿抬起，炙热的性器贴上了我的皮肤。

电话里不断传出秦析的声音，“安安？你听到我说的了吗？”

我仍旧没有理睬，而是看着张清逸，用臀部轻轻磨蹭他硬挺的性器。

张清逸凑近我的耳朵，张嘴咬住了我的耳垂，轻磨道：“坏孩子。”

我以为他会就这样进入我，结果却迎来了抹了润滑的手指。

修长的手指一探入我的体内，我就忍不住呻吟了一声。

手上的手机仍在聒噪：“安安！你到底在干嘛？你在哪里？”

我喘着气，将手机拿近，回答道：“虽然，啊嗯……已经与你无关了，嗯……但告诉你吧，哈……我和别人在一起了……”

电波对面的秦析怔了怔，接着像是压抑着怒气似的对我说：“安安，我真的很累了，今天能不能先不说这些了。”

微博：入睡小甜饼饼

我抿了抿嘴，没有说话，这时张清逸的手指猛地从我体内抽出，紧接着粗硬的性器便一下挤进了我的身体。

我毫无防备地喊出了声，电话里的秦析愣了愣，有些愤怒地在说些什么，依旧没有相信我的话。

直到，张清逸突然出声，道：“安安，别玩了。”说完便含住了我的嘴唇。

室内顿时响起了肉体拍打和接吻的水声。

电话那头的秦析没了动静的同时手机也从我的手上滑落在地。

不知道他是不是已经挂了，还是仍在听着。我不去想了，将自己完全沉浸到这场性爱之中。张清逸一下一下深入地顶弄着我，刺激着我的敏感之处。我亦配合地抬臀扭腰收缩腔壁。

最后还是我先攀上了高潮，将我们两个的小腹射得一塌糊涂。

92

做完一次之后我们转移了阵地。路过掉在地上的手机边时，我还是低头看了一眼，屏幕早已经熄灭了。我只是随便低头看了一眼，张清逸却突然将我打横抱了起来。

我吓了一跳，下意识抱住了他的脖子，随即又爆发出一阵笑声：“你干嘛啊，我天，这是传说中的公主抱么哈哈哈哈，感觉好奇怪。”

我本就不是长得并不矮小，没想到他竟能毫不费力地就将我抱起。刚结束的一场性事使得他身上散发荷尔蒙气息让我心跳加快，与秦析或是我弟的感觉都不相同。

张清逸板着个脸对我说：“不准想别人。”语气却是一点也不严肃。

我的指尖轻轻滑过他紧实的肌肉，解释说：“我只是想看看手机有没有摔坏。”

张清逸亲了亲我的鼻子，说：“小骗子。”

是啊，我的确是个撒谎成性的人。

我将头埋在他的肩上轻笑出声，“你才是骗子……”

话未说完，就被放到了床上。张清逸俯下身吻住了我，将我的话吞吃下肚。

他说这是我们的逃亡之夜，而我却觉得更像是一种仪式。抛却纷繁的思想之后，只遵循最原始的本能行事。

我撅着屁股爬到他身下，将他的龟头含住，舌尖来回轻扫吮吸马眼。张清逸随之发出了一声舒服的喟叹。

舔舐了一遍柱身之后，我将他再次硬起的性器缓缓送入口中。

张清逸却像是有些迫不及待了，他抓住我的头发，让我加快了吞吐的速度。唾液难以抑制地往外流出，在被顶到喉咙的时候我甚至有些想吐。

张清逸半眯着眼睛低下头，对上了我眼泪汪汪的双眼，似乎明白了我的意思，有些恶劣地又深入了一下之后才退了出去，拧着我的乳头，说：“娇气。”

我还是第一次在床上被人如此评价，索性顺着他的话，张开嘴露出了口水与体液混杂的舌头给他看，“磨破了。”

他用手夹住了我的舌头玩弄了一下之后，又凑过来舔了舔，对我说：“没破。”说着还将手指上湿漉漉的水渍擦在了我的乳尖上。

我趁机咬了他一口，却没能如愿听到他吃痛的声音。

真不是人。

我扶着张清逸的性器，抬起臀部，对准之后试着慢慢坐下，却没想到被他抓着腰一下子按了下去。虽然并不怎么痛，但是突如其来的粗暴举动还是让我惊呼出声。整根末入之后，满涨感像是连我的灵魂都一起填满了，使我不再空虚。

我忽然就不想动了，抱着张清逸的脖子小声喘气。张清逸顶了顶胯，示意我动作，我只将额头贴在他的胸前摇了摇头。张清逸抬起我的下巴，轻咬上我的颈部，一只手轻轻揉捏起我的臀瓣。他一边舔着我喉结一边呢喃道：“乖，动给我看。”

我想，大概没有人能抵抗得了张清逸的哄骗。

最后我还是扭动起了腰肢。

暧昧的低喘与呻吟在屋内回荡。

第二天醒来，我疲惫地揉了揉眼睛坐起身，呆呆望着空空如也的半边床，忽然有些不知所措。

我应该把衣服穿起来，可是我的衣服在哪里。我可以就这样出去吗？张清逸呢？他为什么不在？

错杂的思维让我陷入了混乱之中。

这时，卧室门口传来了张清逸的声：“安安，醒了吗？”

抬头看到他的脸的瞬间，我终于松了一口气。

起床之后我先去洗了把澡，然后坐下与张清逸一同分享他准备好的早餐。今天与昨天之间像是有一条明确的分界线，褪去疯狂之后，平静得让人惆怅。

就在我试图去叉盘子里的一颗滑溜溜的小番茄时，我的手机响了。

大概是昨天不小心碰开了声音，常年处于静音状态的手机播放起来电铃声的时候，我都觉得有些陌生。

原本掉在地上的手机，不知什么时候已经被拾起放在了餐桌上。我稍微前倾了一下就捞到了它。

是我弟打来的。

“终于舍得接电话了？”

我以为他会问我在哪里，却劈头盖脸地迎来了一句：“秦析来了。”

虽然他会直接找上门来也不怎么让人意外，但我还是顿时失去了继续吃早餐的胃口，用叉子拨弄着那颗刚才没有戳中的番茄，面无表情道：“哦。”

结果沈祈乐却是个看热闹不嫌事大的人，他告诉我：“我让他进来了。”

噗地一声，那颗顽固的番茄终于被我戳得汁水四溢。

我继续用叉子绞着里面的茄肉，责问道：“你有病吗？为什么让他进家里？”

沈祈乐却无辜道：“我有什么办法嘛，他硬要上来。”

这时，电话里传来移门被推动的声音，紧接着我便听到了秦析在电话那头喊道：“你在和你哥打电话吗……”

只听到这半句话，我就直接结束了通话。

屏幕还没来得及自动熄灭，原始的来电铃声又响了起来，于是我索性用力按住了关机键。

“别再折磨这颗可怜的小番茄了。”

我闻声抬起头，这才回神。

我莫名想到张清逸总是说我爱哭，大约是多少觉得我有些可怜可爱的吧，看到我刚才与我弟通电话时的那副模样，他大概要觉得自己看走眼了。

我有些尴尬地看了眼已成为叉下亡魂的小番茄，干脆毁尸灭迹，直接塞进了嘴里。也不知道是哪根经搭错了，塞的还是张清逸的嘴。

经过昨晚的亲密接触，我们之间似乎没什么改变，但是却又好像产生了微妙的化学反应。

张清逸毫不在意地将我塞给他的番茄吃下，擦了擦嘴问道：“小秦来找你了？”

我诚实地点了点头，他便接着道：“所以，你们其实一直在一起，然后昨天是在利用我来气他？”

我没想到他会将话说的这么直接，慌忙否认道：“没有利用你！”

我本就没有底气，再对上张清逸深邃的眼睛，更是心虚，只好又避重就轻地嗫嚅道：“好吧……是想要气他，也不是要气他，我和他已经结束了。对不起，一直瞒着你。”

明明我之前也没有接受张清逸的追求，完全没有告诉他真相的义务，昨晚的性事也不过是你情我愿的事，但是不知怎么的，现在被他这样和声细语地“质问”，我却像是真的做了很对不起他的事似的，像是出轨被抓一样。

我从他的眼睛里看不出情绪，以为他会失望，谁知却听到他说：“那你现在算是接受我了吗？”

这是他第几次这样问我了呢。

从第一次见到张清逸的时候，他在我的心里都是谪仙般的存在。陷落于凡尘之中为其所扰的神仙也仍旧是神仙。我心中对于他的仰慕仿佛已经成为了自然的一部分，是一直存在着的。

我曾说李暮溪是捞月的猴子，那么反过来讲，张清逸自然便是那天上的明月。

现在这轮明月三番五次地降到我身边，我却倒是摆起了架子。

之前是因为有秦析，那现在呢。

人在结束了一段感情之后，真的可以很快投身于新的感情之中吗？我不知道。

我忽然想起了林淼，那个特别爱笑，又喜欢捉弄我和我弟的林淼。

“你还会想起林淼吗？”

我也不知道为什么要问这么一句，问完我就后悔了，这不是一个好问题。

而张清逸，竟也不说话了。片刻的沉默过后，他对我说：“怎么突然提他，很久没有想起过了。”

刚才的怔愣仿佛只是刹那的错觉，他又变回了那副沉静如水的模样。

我像是找到了一种相互的平衡，所以我对他说：“虽然能有一个你这样的炮友也挺不错，但好像还是恋人更好。”

我这话说得其实挺过分的，若我是张清逸肯定无法接受，可他不是我，他听了不甚在意，走到我身边，弯下腰给了我一个轻柔的吻，说：“我也这么认为。”

他还真是一个奇怪的人。

因为之前听到了我的电话，张清逸想叫我今天也留在他这儿，我没采纳这个提议，说是答应我弟今天要回去的。

于是他也没再挽留，把我送回了家，还很默契地跟我一起上了楼。

沈祈乐一开门看到我俩，便玩味地笑了起来，还没来得及说些什么，秦析就紧跟着出现了。

“安安！”秦析喊了我一声，视线却落在了张清逸的身上。

我同张清逸一起进了门，路过秦析身边的时候停下了脚步，说：“我昨天应该和你说清楚了。”

“别闹了。”秦析抓住了我的手，“我们不是说好的吗？你……”

我怕他会把我们之前的计划说出来，张清逸听到也就算了，沈祈乐可不行，于是连忙打断了他：“我说了，我和你已经结束了！”

秦析像是词汇突然变得极其匮乏，只会同我重复“别闹了”三个字。

我是真的厌烦了。

“昨天晚上的直播你没听到吗？还不明白吗？”说着我突然勾了勾嘴角，虚虚地抚上了他的脸颊，道：“还是说你想和我们俩来一场3p？”

这话着实不像是平时的我会说的。

我弟这个戏精在一旁夸张地捂住了耳朵，几步退到了远处，张清逸也捏了捏我的手。我却再接再厉，凑到秦析的耳边，“告诉你个秘密好不好？其实……”我故意拖长了话音，笑道：“我喜欢的人一直是张清逸，我不是不知道自己为什么喜欢你，而是我本来就不喜欢你。”

秦析脸色更难看了，我也没有因此而痛快。

“不可能……”他坚持到。

我嗤嗤笑了，说：“知道我为什么喜欢柠檬糖不喜欢巧克力吗？因为他喜欢呀。之前你自己凑上来要给我解闷，我也乐得接受了，本来和你玩这种爱情游戏还挺有趣的，可是谁能想到我日思夜想的人竟然跟我表白了呢。”

话音刚落，脸侧便有一阵风扫过，紧接着伴随着身后张清逸的拉扯，秦析的拳头从我的面前擦脸而过。

我呆住了，无法相信他会和我动手，就连当年他最傻逼地跟我搞霸凌那套的时候，都也只是嘴上逞能。

张清逸一把将我拉到身后，语气变得严肃：“小秦，不要太过分。”

秦析绷着张脸，眼圈泛红，拳头依旧紧紧地握着没有松开。我甚至好像感觉到他轻微的颤抖。

“沈祈安，一次两次都是这样，不管你想干什么我都只有乖乖听话的份是不是。”秦析压抑道：“你是我见过最自私的人了！！”

他说的没有错，我的确很自私。这样的话对我来说根本就是不痛不痒。该说的我都已经说了，不该说的我也不打算去说，所以我懒得去再扯多余的话，只是笑着接受他的唾弃。

一番发泄似的指责之后，秦析离开了我家，在我还没笑够的时候，他就离开了。我很高兴，自己不像上次在雨中那样狼狈，甚至都没有再流眼泪。

经过刚才那一出，我一时有些无法面对张清逸，所以让他先回去。他摸了摸我的头，温和地抱了抱我，同我说明天见。可我却不知道明天是否真的会再见。

张清逸走后，一直站在边上看戏的沈祈乐终于活了过来，他一边鼓掌一边称赞道：“哥，还是你厉害。”

我斜睨了他一眼，没有理他，往自己的房间走去。

沈祈乐跟上我，歪头问道：“要不要我去帮你整一下姓秦的？”

我转身推了他一把，蹙眉道：“你知道自己已经是成年人了吗？”

他举起双手，投降道：“放心，我是非暴力主义。”

“不要，少给我惹事。”说完我便把他关在了门外。

在我把窗帘严严实实地拉上之后，本就没有开灯的房间变得一片漆黑。被黑暗拥抱着，使我产生了一种安心感。

结果，在这种安心之下，我还是没忍住，哭了出来。

我想，这是我最后一次因为秦析哭了。

93

我想过秦析会离开，只是意外他会离开得这么快，像是等不及要和我就此一拍两散了。更让人想不到的是，程立新也和他一起走了。其实这么说不大妥当，没什么想不到的，毕竟他俩现在是名正言顺的一对，一起离开也很正常。

我曾看到过这样一个说法，说：从小就分开成长的兄妹，长大之后若是毫不知情地重逢，互相之间很容易产生吸引，或许换成兄弟也是一样的道理吧。所以现在这样的结局可能才是最好的。

就像当初在秦析的追求之下不知不觉地就和他在一起了一样，现在我和张清逸也算是发展成了恋爱关系。不同于秦析，要是问我为什么会喜欢张清逸，我能找出一堆喜欢他的理由。当然我俩这事依旧还是瞒着张成志和我妈的。一是因为张清逸也没提起过要和他们说，二是我并不觉得我妈他们能轻易接受，况且我妈似乎本就不喜欢我太黏张清逸。

而我弟当然也再一次知道了我的这个小秘密。我俩现在住在一起，和张清逸之间的来往想要瞒住他也是挺难的，反正他知道的也够多了，多这一个也不算多。我发现自己现在已经是完全不能理解我弟究竟是怎样一个心理了。

大四前的暑假，我开始找起了实习工作。与我老老实实等到被要求实习的时候才开始找工作不同，沈祈乐在现在的假期里就已经开始去我妈的公司里混脸熟了。可能是因为没有专业对口的岗位吧，我妈似乎没有喊我去她公司的意思，所以我还是自己老老实实地往外投简历。

这天我在张清逸那儿，躺在沙发上，抱着电脑改简历的时候，随口同他说了这事。天地良心，我真的就是随便感叹一下，有点好奇沈祈乐在公司里会是怎么一种人模狗样的情形。

谁知张清逸听了之后，撑着沙发俯下身，凑到我面前，带来一阵淡香。我忍不往他脖子上嗅了嗅，便听他说：“你要不要来旭联？”

旭联算是他们的家族企业了，现在的掌门人自然就是张成志，但具体的情况我也不太了解。

听到张清逸这样问，我不由地愣了愣，“诶，旭联？”

“嗯。”张清逸蹭了蹭我的鼻尖，说：“我这儿正好有个空缺。”

我被他弄得有些痒，拿手挡了挡，揶揄道：“老板，您这是在假公济私吗？”

张清逸捉住我的手亲了亲，反问道：”你说呢。”

我笑着挣开他的手，拒绝道：“不要，被人家知道我是他们老板的小情儿，还不得尴尬死。”

张清逸压在我身上哧哧地笑了，“难道不更应该是大老板家的大少爷吗。”

我对此不置可否，“反正就是不要，我要自食其力。”

张清逸看起来有些遗憾，也不知道是不是有什么少儿不宜的想法，不过这事还是就此作罢了。

本来今晚我是想留在张清逸这里过夜的，准确来说是张清逸想要我留宿。结果我刚给他口了一发，还含着一嘴东西的时候，沈祈乐便打来电话，说他聚餐喝多了，要我去接他。

我觉得他就是知道我在张清逸这儿所以故意要折腾我，于是叫他自己打车回去，他非不肯。那我就说帮他定一辆，他一会儿说认不清路，一会儿又怕遇到坏人。同学又都走了，他现在一个人坐在店门口的台阶上，可怜巴巴，要我去接他。

他就是吃准了我不可能因为这点事情去惊动家里的司机，又不能真的让他一个人在外面坐一个晚上。我深知他是做得出这种事的。

最后我只好同张清逸说了一声，然后去浴室漱了漱嘴，准备去接这个讨债鬼。

张清逸起初想和我一起去，我怕我弟真的喝大了跟他说些有的没的，连忙拒绝了，他脾气好，不和我计较，转而让我开辆他的车去。

我没再拒绝，抱住他亲了亲，承诺下次一定补偿他。他捏了捏我的脸，让我走了。

我跟着导航开到了沈祈乐告诉我的位置，一眼就看见他坐在店门外的台阶上在看手机。我刚打开车门，便听到他冲着我喊：“帅哥，快餐还是包夜呀。”

他这一喊，几个站在一边抽烟聊天的男人就好奇地朝我看了过来。我快步上前，直接照着他肩膀踹了一脚，随即转身往回走。

沈祈乐一股溜儿地爬起来追着我上了车，笑嘻嘻地说：“开个玩笑嘛，干嘛那么凶。”说着又凑过来嗅了嗅，“打扰了你和张清逸的好事了？”

我一把推开他的脸，没好气道：“你再胡说八道，看我下次还会不会理你。”

沈祈乐不以为意地笑了起来，我这才发现他手上拿个巴掌大的小花盆。

他见我的视线落在了他手上，便把那花盆举起来给我看，“等你的时候在边上花店里买的。”

是一颗小小的多肉。我对植物无甚了解，不知道具体是什么品种，只觉得肉肉的，头上有一排尖尖的棕红色凸起，像个小猫爪似的，还挺可爱。

“还能去买东西，我看你这不是挺清醒的吗。”我一边说一边踩下了油门。

沈祈乐把花盆收了回去，无赖道：“没有，现在还晕着呢。”

我嘁了一声，没再理他。

等把车开进车库里停好，沈祈乐却还闭着眼睛靠在椅子上，呼吸平顺。

怪不得刚才一路那么安静。

沈祈乐这样安安静静的时候，才会有点小时候那个对我乖乖顺顺的小可爱的模样。小时候我还能背着他走，结果现在这家伙却是长得比我还大个了。

我刚想叫醒他，他就自己睁开了眼睛，一张嘴却又是一句没正经的：“好看吗？”

我往他脸上招呼了一下，开门下车，“好看个鬼。”

进门时，沈祈乐突然没头没尾地和我说：“你还是小心着点张清逸比较好。”

“怎么？”我顿了顿，看向他。

他耸了耸肩，嘟囔道：“直觉他不是什么好人，而且我听说他和张成志似乎之前因为什么事闹翻过，不过是很久之前的事了，后来没多久又合好了，具体什么事我还没弄清。”

他这么一说，倒是让我想起很多年前，张清逸冷着脸从张成志书房里出来时的那一幕。

“你怎么也这么爱八卦了。”我瘪了瘪嘴，“兄弟之间吵吵闹闹不是常有的事。”

“哎，我就是总觉得他不是善茬，你别被他迷晕了……”

“得了吧你。”话音刚落我便被沈祈乐一把抱住。不由分说地吻住了我，含着我的舌头吮了好一会儿才放开。

我正要发作，却听到他说：“说来说去，最无情的还是你，现在已经从秦析那儿走出来了么。”

一听他提到秦析，我整个人都冷了下来，“沈祈乐，闭嘴。”

沈祈乐闻言将脸埋在我的颈窝里闷声笑了起来。笑完之后，额头贴额头地看着我说：“同样是弟弟，怎么就差那么多呢。”

我狠狠地看进他的瞳仁里，冷声道：“他不是我弟弟，我只有你一个弟弟，别再和我提起他。”

沈祈乐又亲了我一口，无所谓地说：“你说什么就是什么。”

等躺到床上，我才想起还未给张清逸报个平安。果然手机上有他发来的询问。给他回了消息之后，我就对着手机发起了呆。

不知怎么地，手自己点进了秦析的朋友圈。我知道他没有屏蔽我，正因为知道，所以我才反向设置了不看他。

等反应过来时，我已经将他相册里的第一张照片点了开来。

上面是他的手，捏着一块巧克力。配文：某人的最爱。

我不知道这个某人是不是程立新，反正不是我。

94

找份实习工作对我来说倒不是什么难事，没多久我就应聘进了一家公司开始实习。可能因为之前安逸的时间太久了，开始上班之后各种压力猛增，让我整个人都有些蔫儿了。

因此，与张清逸在一起的时候也变得没精打采的。张清逸把我的变化看在了眼里，这天，他像抱玩具一样地从我身后将我拢在怀里，说：“这周末你有事吗？带你去放松放松怎么样？”

缩在张清逸的怀里很舒服，时不时还有属于他的独特香味钻进我的鼻子，干净又温暖。于是我也忍不住往他怀里拱了拱，笑着调侃道：“怎么放松？不会是带我去做大保健吧。”

“是啊。”张清逸将下巴搁在了我的肩膀上，“哥哥带你去做大保健好不好。”

“小叔，”我故意与他唱反调，“要是给我妈知道肯定连你一起揍。”

他无所谓地哼哼道：“嫂子要打我的事也不差这一件了。”

我心领神会地乐了，扭头亲了他一口，很仗义地说：“别怕，我到时候保护你啊。”

却听张清逸道：“那我们要今朝有酒今朝醉。”

不知为何，明明是句一时兴起的话，我却总觉得有些不对味。

周五晚上下班，张清逸接我去了位于山上的一个温泉。我原以为只有我们两个人，到了之后才发现，还有张清逸的朋友。我通过的张清逸认识的人，左右不过一个林淼一个李暮溪，其它的都未曾见过，更不要说认识。于是凑过去轻声向他抱怨：“你怎么没提前和我说啊。”

张清逸摇了摇头无辜道：“我事先也不知道。”

说话间，那人就大大咧咧地横插进来。

“逸哥，和嫂子说什么悄悄话呢。”

我头一次被人这么喊，虽然有时也会喊喊老公说说骚话，但突然被陌生人，还是看起来比我年长的陌生人唤作嫂子，只觉得尴尬不已，脸刷的一下就红了。

“别闹他。”张清逸看上去和这人很熟，说话一点儿也不打官腔，“他还小。”

“我可是听说你今天晚上要带嫂子来我这儿玩，特意放下温香软玉急急忙忙赶过来的，就想看看你藏着掩着的小男朋友。”他笑嘻嘻地打量着我道：“哎，这不会是未成年吧？那可不成啊哥。”

“胡说什么。”张清逸笑着把他从我身边推开了一些，“人家大学都快毕业了。”

“那也不小了嘛。”说着这人便又搭上了我的肩，道：“之前那个李暮溪我就觉得不咋样，也就是……”他看了张清逸一眼突然顿了顿，又接着道：“还是这个好，看着就乖。”说完又低头对我说：“嫂子，今天在我这儿，你尽管敞开玩，等下泡完汤再进里头玩去。”

我不知道要回答什么，只能勉强笑了笑。还好有张清逸给我解围，拍开他的手道：“行了，说了不要欺负他了，今天就只是带他来泡温泉放松一下的。”

那人也不知道怎么就那么自来熟，勾勾搭搭地边走边给我介绍起他这儿的温泉有多么多么好。

等我们三个一起下了水，张清逸才想起要给我们互相介绍。

这个看起来一点也不像是张清逸会交的朋友的人，叫戴思辛。名字倒是起得挺朴实的，人却咋咋唬唬的有点吵。就我对他们那圈子的浅薄认知来说，一下也没办法把这个名字与哪家对上号。虽然张清逸没说他是做什么的，但应该也不会是什么小虾米。

戴思辛似乎和张清逸非常亲近，按照分类来说的话，应该就是关系比较铁的那种。当然这也就是我个人的一个感觉，具体究竟如何也说不清楚。而且不知道为什么，虽然戴思辛说是因为好奇特意来看看我的，我却总觉得他似乎早就知道我这人一样，知道沈祈安这个人。

第一次目光瞟过我手上的表时，他还稍微停留了一下。但是听到我的名字时，又好像真的是第一次听到，也看起来像是并不知道我和张清逸之间的继叔侄关系一样。

泡温泉真的是件挺能舒缓疲劳的事，刚下水时我还觉得有些烫，习惯之后只觉得舒服极了。靠在岩石的池边，虽然这边灯光明亮，但比起城市之中还是能看到更多一点的星星。我弟应该会喜欢这地方。

张清逸原本是陪着我来的，结果碰上戴思辛这个话痨，反而是同他聊了起来。我被温暖的带着硫磺味的水包裹着，昏昏欲睡。他们聊的都是些我不甚了解的话题，说的人我也都不认识，索性也不去插话。仿佛是为了不打搅我放松身心，两个人的声音还越说越轻了。

我想我大概是睡着了，因为我看见了秦析和程立新。秦析拉着程立新的手，喊我哥哥，我垂下眼，便看见了他们俩手上成对的戒指。

我觉得心里凉凉的，忍不住打了个寒颤，这一颤就把自己给颤醒了。

睁开眼睛，发现自己正在张清逸的怀里。

“醒了？”张清逸柔声问我。

我有些不好意思地点了点头，发现戴思辛已经不在了。

张清逸松开了我，笑道：“刚想喊你起来，这样睡容易缺氧。”

我的确感觉心里闷闷的，也不知道是因为刚刚做的梦还是因为热得缺氧了。

“他走了吗？”我边从水里爬起来边问道。

“嗯，你不是觉得他吵嘛，我就叫他先回去了。”

“哎……”我有表现得这么明显么，“我也没那么想，他不会不高兴吧。”

张清逸闻言笑了起来，牵住了我的手，“不会，他虽然整天没个正形的，其实人很好。”

我也就随口这么一说，心里对戴思辛高不高兴倒是一点也不在意，反正他和我也没什么关系。

没和张清逸在一起之前，我就知道他很会宠人。我一直都记得小时候他带着我们出去玩时，给林淼咔嚓咔嚓当专职摄影师的样子。

而我现在也享受到了这样的待遇。泡完温泉他不仅亲自帮我把头发吹干了，最后连鞋子都是他帮我穿上的。搞得我又舒服得快要睡着了。

之前手机被我放在了休息室里没带下水，现在穿好衣服，拿出来一看，消息栏里一溜儿未接电话全是沈祈乐打来的。不知道他又在发什么疯，明明我都同他说过今晚不回去了。

就在我刚想无视他的来电时，不远处沙发上，同样在通电话的张清逸猛地站了起来，表情凝重得让人生惧。

他没说几句就挂了电话，像是忘记了我还在这里似的就要往外走。

于是我连忙追上，出声问道：“怎么了？”

张清逸这才想起了我，抓住了我的手，不由分说地快步走到门外的电动车边，一把把我推了上去，然后吩咐司机去停车场。

我直觉不妙，又急忙问了一遍，“发生什么了？”

张清逸这才回答我道：“我哥出车祸了。”

“啊……怎么会……”我有点意外地喃喃道。

接着便听到他说：“大嫂也在车上。”

“什么！？”我惊得站了起来，忘记自己还在电动车上，头一下撞到了小车的顶棚，发出砰的一声，引来了前面司机的侧目。

张清逸应该也是很担心的，却还是温柔地安抚我。他一边给我揉着头一边说：“别担心，不会有事的，他们已经送进医院里了。”

听到进医院三个字，我的心又抖了抖。我握住张清逸的手，轻声道：“嗯，肯定没事的，我们之前不也出过车祸么，也没什么大不了的伤，他们肯定也不会多严重的。”

我这么说，不知道是在安慰他还是安慰我自己。

95

等我和张清逸赶到医院的时候，我弟早已经已经在了。却没有同往常一样嘲讽我不接他的电话，表情严肃得叫我害怕。

来的路上我根本没想到会是这样严重的车祸。我真的把自己都给说信了，相信他们也是与我上次差不多的情况。然而现实却毫不留情地击碎了我的自我安慰。

我妈和张成志的车被一辆失控的卡车顶上了人行道，然后死死地往边上建筑的墙体上压。司机老李当场身亡，卡车司机跳车逃生侥幸轻伤，我妈和张成志则都在抢救之中，现在的情况不容乐观。

身上那点从温泉里带出来的热气，一下就被“身亡”，“抢救”，“不容乐观”这些平时很少有机会亲身经历的词抽了个精光。我茫然地看着紧闭的大门，束手无策。

“哥……”沈祈乐红着眼睛叫我的时候，一旁的张清逸却已经将我揽入了怀中。他摩挲着我的手臂轻声道：“别怕，不会有事的。”

就如同刚才在路上时的我那样，他这话不知道是说给我还是说给他自己听的。

抢救进行了很久，久到我失去了对时间和周围一切的感知。直到抢救中的指示灯突然熄灭，金属移门向两边缓缓开启，我才像是上满了发条的人偶一样猛地站了起来。我怀抱着希望，迎上前去，医生的神情却没有给我多少可供幻想的空间。当主刀的医生面容疲惫地说出“对不起”三个字的时候，我仿佛是被水整个淹没了。

面前的光影与声音都变得朦胧模糊。我站在水底，脚底漂浮着踩不着地，头上的灯光好似距离我很远很远，远在水面之上。

肺里的氧气很快就被消耗殆尽，于是我不得不张开嘴急促地想要呼吸。瞬时，四周包裹着我的水争先恐后地挤了我的肺里，将我所剩无几的氧气进一步压缩殆尽。

“哥！冷静！”

沈祈乐的呼喊一下将我拉回了现实，不知道从哪里拿来的纸袋被张清逸罩在了我的嘴上。我抬起手扶住了纸袋，张清逸也没有松手，直到我的呼吸渐渐恢复正常，他才搂着我，将纸袋撤下。

“没事吧？”张清逸担心道：“医生说让你去吸会儿氧。”

我摇了摇头，拒绝了。刚从他的手里挣脱，就又被沈祈乐拉住。

我再一次挣脱，随即转身，毫无预兆地拔腿狂奔，直到跑出了急诊大楼才停下脚步，大口大口地喘起气来。

其实刚刚除了我妈的死讯，其余的话我都没有听清楚。我现在或许应该去看一眼我妈，确认一下她的尸体，可是我却不敢去看，我害怕看到她死气沉沉甚至可能是面目全非的可怖样子。

明明是盛夏之夜，周围的吵人的蝉声还连绵不绝地此起彼伏，我却觉得浑身发冷，手心都已经被冷汗浸湿。不管不顾地逃出来之后，我便失去了方向，只能站在原地，呆望着远处道路上的车水马龙。

这时，有人拽住了我的手，将我带入怀中。我下意识地以为是我弟，随即却闻到了属于张清逸的味道。

他对我说：“去看一眼嫂子吧。”

我像是没有听见似的，一声不吭。

张清逸叹了口气，牵住了我的手，不由分说地拉着我往楼里走。

这一次，我没有再逃跑。而是像丢了魂一样，对自己的那双腿也失去了控制，只是跟着牵引向前移动，不知要去向何处。

刚走进医院大楼里，我就看到了我弟，只是与他对视了一眼，我便知道，现在只有他能与我真正共情。张清逸似乎也有所感知，松开了手，于是我走到沈祈乐面前，转而握住了他的手。

最终，我还是见到了我妈。风韵正浓的沈薏女士，终于过上了好日子的沈薏女士，像一块冻肉一样地半露在冰柜外面，接受家属的第一次告别。

我又在离她一米远的地方止住了脚步，沈祈乐却没有给我犹豫的时间，紧紧地捏着我的手，将我带到了她的面前。

不知道是不是停尸房里过于阴冷，我开始止不住地颤抖起来。我颤抖着看向了她的脸。并没有我想象中的惨状，除了青白的脸色和僵硬的肌肉，与睡着了的时候没什么太大的不同。我抬手触碰上了她的脸，仍旧不敢去想象她的身体。

“妈妈……”我喊了一声，没有得到回应。

于是我又俯下身，凑在她的脸边上说：“如果我以后什么都听你的，再不叫你失望，你能醒过来吗？”

可回应我的仍然是那一片死寂。

我不得不承认，我的妈妈真的不在了，留在这里的只是一具残破的躯壳，她真的就这样结束了自己并不顺遂的一生。

我突然希望张成志也就此离去，这样正好与我妈做个伴，让她不要那么孤单。毕竟她该是喜欢着他的。

我的这个想法只是在脑中一闪而过，便被沈祈乐的声音打断。

他也像我一样，俯下身，对着妈妈轻声说道：“妈，你放心，我会照顾好哥哥的。”

走出了停尸房，我便听说了张成志抢救过来了的消息。我并不开心，也不能说是失望，只是有些嫉妒，有的人真是天生好命。

张清逸之前就已经回到了他那边去，现下只剩下我和我弟两个人站在停尸房外的走廊里。

我看向沈祈乐，木然道：“乐乐，妈妈的脸好冷，好硬……”

沈祈乐抱住了我，让我靠在了他的肩上，轻轻摩挲着我的背，说：“嗯，人死了，都是这样。”

我没有接他的话，而是又回忆道：“你记不记得刚搬到张成志这里没两年的时候，她还搂着我俩，说日子会越来越好的。”

沈祈乐嗯了一声算作回应。

“那现在这样，到底算是好了还是坏了？”

沈祈乐没有回答我。我也并没有真的想从他那儿得到什么答案，只是自顾自地接着道：“你说，是不是因为我太坏了，老天爷原本应该要惩罚我的，结果却不小心报应到了她的身上……”

沈祈乐闻言，嗤地笑了一声，道：“如果天上真的有神，那妈妈现在就不该像这样躺在冰柜里了。”

他说得戏谑，我却忽地感觉到了一滴凉飕飕的水珠落在了后颈之上。

于是，我也笑了，像是听了什么特别好笑的笑话，笑得眼泪也跟着落了下来。

“也是。”我喃喃地说道，“根本就没有什么上天。”说着我抬起了头，看着沈祈乐的眼睛，颤声道：“乐乐，妈妈没有了……”只这几个字，终究还是让我的眼泪决了堤。

沈祈乐想要帮我擦去泪水，可是他自己也已经泪流满面。

96

我妈去世的当天晚上，张清逸留在了医院，我和沈祈乐却还是回到了我妈买下的那套公寓里。

我们已经与她告别过了，触摸到她的脸庞的那一刻，我就已经明白，留在停尸间里等待后续处理的只是一副被她蜕下丢弃的皮囊罢了。

回到公寓之后，我仍觉得很冷，冷得让我联想到刚才在我妈的脸上感受到的温度。房间里明明灯火通明，我却觉得自己像是站在黑暗之中，于是我问沈祈乐，“我还活着吗？”

沈祈乐看着我，眼睛里仿佛是一片寂静的黑夜，浓得透不出光。

他忽然抬起了手，缓缓伸向我的脖子。我望着他，一动不动。

他干燥的手指触碰到了我被冷汗浸湿的皮肤，然后慢慢收紧。微微凸起的指节挤压在我的喉结之上。

我开始感觉到了逐渐的窒息和疼痛，但仍一动不动，反而自己也屏住了呼吸。手腕上手表的机械声被无限放大，在我的耳边回荡。

我开始缺氧了，疼痛感进一步加剧，眼前的沈祈乐也开始变得模糊起来，我还活着吗？我再一次在喉咙里含混地嘟囔起这句话。就在此时，脖子上紧箍的力道却被一下子撤走了。

我难以自控地吐出一口气，接着便大口大口地开始喘气。空气一下进入胸腔之中，让我的眼眶里泛起了生理性的泪水。这时，我听到沈祈乐说，“还活着。”

我一边咳嗽一边笑出了声，喃喃地重复了一遍他的话，“还活着。”

沈祈乐再一次触碰到了我颈部的皮肤，这次却只是轻轻地抚摸。

他的手，也很冷。

于是我问他：“冷吗？”

他面无表情地嗯了一声。

我便张开了手臂，将他紧紧抱住。

随即他的舌头就舔上了我的脖颈，潮湿且温热。

我仰起脖子，感受着他的舌尖一寸一寸地沿着我的动脉，温暖我的皮肤后，咬住了我的锁骨。他咬得不轻，带来些许的刺痛，却没有多做停留，继续在我颈部的肌肤上游走。

最后，他回到了我的唇上，作为这场巡礼的终点，进入了我的口腔。

我们互相吮吸啃咬，摄取赖以生存的一点点温度。褪去冰冷的衣衫，以体温相慰。性器就这样被握到了一起。他的手仍是冷的，可挺立的性器却是那样的炙热，让我难以抑制地喟叹出声。

当我在他逐渐升温的手掌中出精之后，身体内部对于温暖的渴求更甚，迫使我急不可耐地抬起一条腿放荡地诱他深入。直到被他填满的那一刻，我终于不再那样冷了。

我妈走的这一夜，我们就如同两只习惯了黑夜的昆虫突然被暴露在了耀眼的火光之下。或许是在盲目地趋光，又或许只是因为猝不及防的强光而迷失了方向，但结果却是一样的。我们俩就这样一同扑向了燃烧的火焰之中，化作灰烬。

张成志没死，但也是半死不活了。说起来，虽然我妈没了，但他也还是我的继父，道理上我是该要去看看他的，可是我却一直没有进到过他的那间病房。好在张清逸也并不强求我去露面，反而会在每次去探望过后，将情况告知我一二。

直到我妈葬礼这天，张成志都没有醒过来。葬礼是张清逸全权安排的，让我再一次知道了自己有多无用，对于我妈后来的人际关系更是一无所知。

即使在我看来这不过是场没什么太大意义的仪式，我还是感谢张清逸的，毕竟现在压力最大的莫过于他。张成志现在昏迷不醒跟个植物人似的，家里和公司的事情全落在了他的身上，即使是神仙也很难不显露出疲惫。我只能看着他操劳，却无能为力。

毕竟是我妈的葬礼，虽然现在近乎什么都依赖于张清逸了，但我还是得要做点什么，不能像局外人那样袖手旁观。

于是我拉着沈祈乐，一起接待来吊唁的宾客。其实也不用我们接待，身为葬礼主角的儿子，在场的人即使做做样子，也会主动来和我们道一句节哀顺变。

我没有想到秦凯与何旖诗也会来。其实也没什么好想不到的，他们会过来也都在情理之中。

与好几年前的婚礼时一样，秦凯依旧演技精湛，我竟在他的眼里看到了好似真情实意的伤感。再看何旖诗，一袭黑色长裙衬托苍白脸色，悲伤得仿佛和我妈是什么亲密好友。

秦凯没有和我们说节哀，而是像个长辈一样地询问我们：“小安小乐，你们还好吧。”

我该庆幸在今天这种日子里，我有权可以不用强颜欢笑，于是冷着脸回答道：“嗯，还行。”

秦凯也不为我的态度所恼，亲切地握住了我的手，哽咽地说：“唉，就，怎么会出这样的事，你妈妈她……唉……”

我看见何旖诗的视线似有似无地落在了秦凯握着我的手上，便也低下了头，眨了眨眼睛，硬生生挤出两滴眼泪，带着哭腔地应和道：“是啊……为什么会……”

秦凯见状自然就安慰地抱了抱我，轻拍起我的背。我越过他的肩，冲何旖诗笑了笑。

他们走开之后，我又恢复了面无表情的样子。沈祈乐在一旁轻声道：“妈妈要是知道，一定又会生气。”

我抬头看了看与现场低沉气氛正相反的猛烈阳光，回答说：“那最好她现在就能气得活过来好好教育一下我。”

如果说秦凯与何旖诗的到来合情合理，那么在此时此地见到秦析就偏离了我的认知。

我以为自己眼花了，可是使劲眨了眨眼，他还是面色沉重地站在那边。

“他怎么来了。”

沈祈乐的一句低语，证明了站在那边的人的的确确就是应该在异国他乡待着的秦析。我若无其事地移开了视线，继续接受来客大同小异的慰问，心里暗自冷笑，不知道何旖诗看到他千里迢迢赶回来会是什么样的反应。

秦析站在远处，似乎也没有过来的意思。这时，张清逸过来了，关心道：“安安，没事吧？”

听到他的声音，我心里更踏实了一些，摇了摇头道：“没事。”

他安抚地捏了捏我的肩，说：“过来吧，仪式要开始了。”

“嗯。”我带着沈祈乐跟上他，没有再往秦析的方向看过一眼。

仪式开始之后，我将早已烂熟于心的稿子低声背了一遍。这样的一番话，比起是给我妈的，更像是说给在场的观众听的。而观众之中，又有几人是真心在听的呢。

今天是我最后一次看到我妈的日子了。与上次相比，她被装扮得更像活人了。仿佛真的只是在睡觉，安详得不像是经历过那样恐怖的车祸的人。

戏剧终要落幕，棺盖慢慢合上，一路蝉鸣相送，大火过后，尘归尘土归土。

秦析终究还是来找我了，这时我才发现，他并不是一个人来的。程立新不知何时也出现在了他的身边。

“安安……”

我像是没有听到一般，与他擦肩而过，回到了张清逸的身边。

沈祈乐路过他身边时，与他说了些什么，他的脸色顿时变得很难看。

我皱了皱眉，问走到了我跟前的沈祈乐：“你和他说什么了。”

“没什么。”沈祈乐看了我一眼，眼神里带着戏谑，“叫他滚而已。”

就在秦析想要再追过来的时候，何旖诗终究还是发现了他。

他们一家四个人在我妈的葬礼上如此相聚，真是可以称作是一场行为艺术了。

97

葬礼那天，与何旖诗碰上之后，秦析就被绊住了，没能再来找我。我也没给他接近的机会，见到他除了给自己添堵没有一点好处。所以他只在最后要离开时，才与我再一次打上照面，当着大家的面，只对我说了几句干巴巴的安慰话，也就这样了。

何旖诗倒是粉饰得很好，从始至终都维持着表面的端庄，似是对于秦析一声不吭跑回来参加我妈的葬礼这件事毫不介意。也是，她本就是胜利者，何必斤斤计较。

葬礼结束之后，张清逸把我和沈祈乐送回了家。车停下后，我让沈祈乐先上了楼，沈祈乐冷哼了一声还是乖乖走了。这些天来因为飞来的横祸我们都没有什么二人独处的时间。我开门下了车，张清逸心领神会地解开安全带与我一同坐到了后排。

我歪过头靠到了他的肩上，透过天窗玻璃，只看得到厚积的云层，与白天时的明朗天空截然不同。

“就这样结束了……”我的嘴里喃喃道。

张清逸轻轻地握住我的手，与我十指交错，说：“别担心，以后有我。”

进了这个家之后，张清逸似乎对我做过很多次未来的承诺，有实现的，也有没实现的，我一直觉得他有种魔力，让人不由自主地去相信，包括这次。

但我没有回应他的承诺，而是继续了自己原本想问的问题。

我转过头看着他在灯光下明暗相接的脸，轻声问道：“小叔，你父母离开的时候是什么样的心情？”

张清逸对上我的视线，沉思片刻，回答道：“那时候我还小，只记得哭了很久，其它也记不大清了。”

我竟有些羡慕他，能够忘记这样的苦痛，“突然就失去重要的人的感觉真的太痛苦了。”

张清逸的目光从我的脸上挪开，转而也望向了月光暗淡的天空，说：“嗯，我知道。”

我注视着他的侧脸，暗道，刚刚还说自己记不清了，大概只是为了应和我吧。

就这样安静地坐了一会儿，心跳也变得平缓，张清逸捏了捏我的后颈，说：“不早了，回去休息吧。”说着他低下头亲了亲我的嘴角，“或者和我一起回去？”

我凑上前回吻了他一下，摇头道：“今天还是不要了。”

回到家，就看见沈祈乐站在窗前，手上拿着小瓶装的啤酒，一声不响地看着窗外。

“在看什么？”我走到他的身边，也向窗外望去。比起在楼下的时候，只多了些城市的流光。

“南门二。”沈祈乐望着天空，煞有其事地回答我。

我嗤了一声，靠在了玻璃上，“你当我是白痴吗？”

他耸耸肩，喝了一口手中的啤酒，喃喃道：“不再是三合星了……”

听到他这样说，我的语气还是忍不住软化了下来，搓了搓他的耳垂说：“别神神叨叨了，早晚会有这一天的，我们也都已经长大了。”

沈祈乐垂下眼看着我，没有说话，低头想要吻我。

我拿手挡住了他的嘴，拒绝道：“妈妈都已经走了，我们也应该回归正轨了。”

他停住了动作，像是没有听懂我的话，“你昨天好像不是这么个意思。”

我从他手上拿过那瓶啤酒，喝了一口，舌头被气泡刺激得发麻，“昨天的我们是行尸走肉，但我们不可能永远都做这样的行尸走肉。”

沈祈乐嗤笑了一声，说：“你知道我不是。”

我用手指描摹着玻璃瓶上的水珠，凉意从玻璃上传递到我的血液里，“不管你怎么想，这件事都到此为止了。”

我看着他的眼睛，竟觉得有些闷得慌，不知道是不是因为夜色太浓，“你现在也没什么能威胁我的了，不是吗。”

我觉得自己说的并没有什么错，他却像是受了无端的指责似的，满脸尽是受伤的神情。

我下意识地回避了他灼人的视线，反正该说的都已经说了。

本以为我们还会像过去那样闹上一番，结果他却毫不反抗地任由我将他推开，往自己的房间走去。

“哥……”沈祈乐在我身后喊道。

我停下了脚步，回头看他。

他说：“最后会在一起的只有我们。”

“乐乐，妈妈走了，你就是我最重要的人了。我爱你，但这个爱并不是性与性之间的相吸，你也是一样的，却误把它当作是了情人之间的爱。”

沈祈乐笑了，他说：“哥，不明白的人是你。你离不开我，我们根本不需要这些世俗的定义，你只需要承认，我们不可能分开的。”

“我们终归会分开的。就像妈妈离开了我们一样。”这样说着，我把手中的啤酒瓶放到了地上，转身离开。

步入房门之前，我听到了远处传来的玻璃碎裂的声音。

第二天一早，我是被门铃声吵醒的，沈祈乐的房门还紧闭着。路过客厅时，我特意看了一眼，地上已经没有了昨天那个玻璃瓶的身影，也没有预想中的满地碎片。

我打了个哈欠，看了眼大门边的显示器，瞬时就清醒了，不假思索地直接按下了关闭，可铃声又紧跟着响了起来，于是我干脆将门铃静了音。

“不让他上来么。”耳边突然响起沈祈乐的声音让我吓了一跳，也不知道他是什么时候出来的。

我按灭了显示器，瞥了他一眼说：“你那么喜欢他，不如自己下去找他。”

沈祈乐冲我笑道：“喜欢他的人又不是我。”

我踩着他的脚背走过去，冷漠道：“我已经不喜欢他了。”

沈祈乐勾起嘴角，反问道：“那你还这么忍气吞声？”

“我只是不想惹事生非。”我撸了撸脑袋上睡得东翘西翘的头发，说：“既然起来了就不要磨蹭了，等下还要去主宅给妈妈摆小祭坛，还有小叔说律师那边也有……”

刚说到这里，我的话就被突然响起的敲门声打断了。我与沈祈乐对视了一眼，不等我说话，他就将门打开了。

秦析看了眼沈祈乐，转身对我说：“安安，我们聊聊。”

“我们好像没什么好聊的了吧。”说着我就想要关门，他却闪身跨了进来。一旁的沈祈乐也没有要帮忙赶他走的意思。

“我们从来就没有说清楚过不是么。”

听他这么说，我的心跳乱了一拍。我想起昨天沈祈乐和秦析说过说悄悄话，他自称只是叫秦析滚蛋，我却不是很能相信。

然而此刻我也无法向他求证，但转念一想，原本我不告诉秦析是因为我妈的关系，现在我妈已经走了，他知道了又能怎么样，最多不过就是从此陌路，同我原先打算好的一样。

于是我问他：“你不是走了吗，回来干什么？就为了和我说清楚？”

秦析抓住了我的手，蹙眉道：“你们家里发生了这么大的事，我怎么可能装作不知道。”

沈祈乐闻言在一旁呵呵笑出了声，我踹了他一脚，催促道：“刷牙洗脸去，别在这儿杵着。”

他嗤笑了一声，没说什么就离开了。这下，玄关这儿只剩下我和秦析两个人了。

我接回刚才的话，嘲讽道：“你不能装作不知道。所以就带着你未婚夫来看看我有多可怜么？”

“我怎么可能会这么想！”他紧紧地箍着我的手腕，不让我挣脱，“如果我不让程立新跟着，他会去告诉我妈。”

“要是我没看错，昨天你好像就和你亲爱的妈妈相见了吧？”

“如果在没回来之前就让我妈知道，那我连回国的飞机都上不了！”

“所以呢，你回来干什么！？来找我干什么？我们不是已经结束了吗？”

“没有结束。”秦析看着我的眼睛说：“在国外的这些日子，我已经冷静下来了。安安，你呢？你冷静了吗？”

我有些厌烦地想要推开他：“秦析，你想装傻装到什么时候？我们已经结束了，我已经和张清逸在一起了，你不是也知道了吗？我和他上过床了。”

他的眼神暗了暗，我以为这就是最后了，谁知他却仍旧不放弃：“你觉得我会相信吗？”

我没想到他的心能宽成这样，有些想笑，却又笑不出来，“不管你相不相信，事情都已经是这样了。”

“你能别再意气用事了吗？你弟昨天那些话也是你让他告诉我的吧，因为我和程立新逢场作戏，所以你也要这样报复我。”

我愣了愣，讽刺道：“秦析，你可真会脑补，我弟昨天和你说什么了？我还好奇着呢。”

他有些气恼地回答说：“不就是你之前说过的话吗？说你喜欢的一直是张清逸，只是把我当作是替身。”

我还以为我弟会告诉他什么惊天秘密，没想到竟是这种话，也是很单纯的唯恐天下不乱了。

秦析见我不说话，以为自己把我的小心机都说中了，貌似很大度地接着说道：“之前一切都是因为沈阿姨和我爸而起，现在沈阿姨已经走了，逝者已矣，我想我妈也不会再追究什么了，程立新那边我也会和他分手，你和张清逸之间也不过是一时冲动，所以我们放下这些过往，重新开始好不好？”

他的态度非常之诚恳，目光和话音都像是要落在你心底最柔软的地方上，教人为之动摇。

若不是我与他太过熟悉，已经将他完完全全地看透彻了，恐怕又会经不住他这样温柔地诱惑。

我闭了闭眼睛又睁开，一瞬不瞬地看着他，说：“告诉你一件你一直想要知道的事吧。”我吸了一口气，缓缓吐出，“你不是一直很奇怪为什么我突然吵着闹着要叫你和我私奔吗？就因为双方家长不同意？”

“什么……？”秦析愣了愣，大概没想到我会突然提起这事。

我笑了笑，摇了摇头：“不是，当然不是。其实何旖诗说的没错，我妈的确和你爸有关系。”

秦析的脸色开始有点不太好了，似乎并不想听我说起这个。

可我却不以为意，接着道：“啊，不过不是你以为的那种关系。”我挣开了他的手，抬手抚上他的脸颊，幽幽地说：“或许是那样的关系可能还要好办一些。”我顿了顿故意卖了个关子才说；“其实啊，在和你妈结婚之前，你爸和我妈曾是一对，哦，不是说你妈是小三的意思，秦凯和她在一起的时候已经和我妈分开了。但是呢，却又留下了一些东西。”

秦析像是被震住了，一动不动地听着我的话，满脸的不相信。

“我原本以为自己只有沈祈乐这么一个亲弟弟，结果并不是，我还有一个同父异母的亲弟弟，你猜是谁？”

秦析脸上的表情已经变得惊慌失措起来，闻言喃喃道：“是谁？”

我哧哧地笑了，对他眨了眨眼睛，手指摩挲着他的下颚，突然有些愉悦，“秦析，你怎么还是那么傻啊，我的好弟弟，除了你还能有谁呢？”

秦析难以置信地睁大了眼睛，往后退了一步，离开了我的手指，“不可能……”

我收回手，用拇指搓了搓食指的指腹，垂下眼道：“所以你明白你妈为什么那么讨厌我了吧？”

“我不信！”他猛地冲上前抓住我的双臂，我不由地往后退了半步，就听到他吼道：“这些都是你为了气我想出来的说辞，你以为我真的会相信吗？！”

“不信的话，你可以回去问问你妈妈，我想她也一定憋坏了吧。”我有些同情地看着他，“现在知道真相了，你还愿意和我一起离开吗？你知道的，不离开的话我们就没有可能。”

“我……我不相信……”秦析仍旧重复着这句自欺欺人的话。

我又笑了起来，笑了好一会儿，却没有再笑出眼泪。

“秦析，其实你之前说要和我一起私奔也都是骗我的对不对。”我没有给他辩解的机会，自顾自地继续说道：“不要说是因为你妈妈。你扪心自问，你一再地骗我，真的只是为了你妈妈吗？你不愿离开，很大的原因是因为你舍弃不掉现在已经拥有的一切。”

“不是，我没有……”

“你还不敢承认吗？那好，你现在知道我和秦凯的关系了，我现在把选择权交给你。一，我去把这件事告诉秦凯，不管秦凯做出什么样的决定，我们都放下所有的一起远走高飞。二，你从今往后不要再出现在我眼前，我也会像过去那样，如我妈也如何旖诗所愿，永远保守这个秘密。”我缓缓地提出最后的问题：“所以，你选哪一个？”

“我……”秦析怔怔地看着我，仍是不敢相信的神情，却慢慢地松开了我的手臂，我的心也随之沉了下去。

他嗫嚅地重复着不可能不相信这几个字，缓缓往后退去，眼看就要退出门外了。

我站在原地，看着他一点点地离我越来越远，“不信的话就去问问你妈吧。”

最终他还是跨过了那条线，站到了门外，隔着门框与我视线相交，我知道他已经做出了选择，其实他很早就做出了选择。

所以我对他说：“秦析，别再来找我了，这样，我也不会去找秦凯的。”

话音刚落，他就已经落荒而逃。

98

“你这偷听的毛病什么时候能改改？”我用力地关上了门，没好气地说。

“我只是刚好出来。”沈祈乐站在客厅与玄关的交接处看着我，“你就这样告诉他了？”

“反正妈妈都不在了，无所谓了。”我走过他的身边时，被他拽住了小臂：“哥，说正经的，他回去肯定会去问何旖诗……”

“你什么意思？”我皱起眉头，转身看他。

沈祈乐收起了笑，沉声道：“你不觉得这车祸有些蹊跷？”

我的眉头皱得更紧了。

我妈的后事还没办完，我自然没有心思考虑太多。但这么些天下来，悲伤之中我的思想也不是一点都没有发散过。在某时某刻，我弟所说的“蹊跷”当然也有那么片刻的时间上过我的心头。

会不会这个车祸，并不只是单纯的意外呢？

沿着这个思路，如果真是人为的，那目标不是张成志就是我妈。对于张成志那边我一无所知，对于我妈这边也同样所知甚少。就我对她的人际关系的有限了解，何旖诗肯定是要上嫌疑名单的。

可是再仔细思考一下，就会觉得不大可能。

我摇了摇头，否定道：“不会是何旖诗。她这样做对她有什么好处？我才是她的眼中钉肉中刺，真要做，也该是冲我下手。”

“你上次和张清逸不是也出过车祸？只不过你们躲过了一节，妈妈却没有那么好运了。”

我突然觉得有股莫名的寒意，但仍觉得不会是何旖诗，我会这么想道也不是因为秦析而感情用事。

“她从始至终都不想让这件事被秦凯知道，更不想公之于众，她应该也明白妈妈没有公开这件事的意思，不然也不会瞒到现在了。把事情搞大对她没有好处，反而还会刺激到我们。”

沈祈乐与我对视片刻，叹了口气，松开了我的手，“你说的不是没有道理，我也猜不出她这么做的目的究竟是什么，但是不管是不是她，你也清楚她嫌你和妈妈碍眼，所以还是小心点吧。”

或许把这场意外想得不那么单纯可以让人心里多一些寄托，产生一些目标，可同时亦会增加更多的痛苦。我完全明白他的心情，所以更觉得有些心疼，于是拍了拍他的手臂，温声道：“别想太多了，快点换衣服吧，时间差不多了。”

等我们到张成志的别墅时，除了张清逸零零散散的已经有客人到了，显得我和沈祈乐两个人作为儿子很不应该。

然而说实话，我妈去世了，在我的心里我们与这间住了快十年的大房子之间其实也没什么关系了。或许这么想有些自说自话。

今天没有什么仪式，只是把小祭坛布置好就可以了。还有昨天未能到场所以今天赶来悼念的一些宾客。

我本以为自己已经把眼泪都流光了，却在看到我妈的照片时仍忍不住落了泪。没有了之前的痛不欲生，只觉得心里空落落的，钝钝的难受。

张清逸搂住我的手臂，轻轻摩挲安抚，我靠在他身上逐渐就平静下来了。

不得不说，幸好有张清逸这样一个靠谱又震得住场的小叔在。

δwēêτ

我那个从我爸，或者该说是沈祈乐他爸，跑路之后就和我们断了关系的舅舅也不知道哪里听来的消息，昨天在葬礼上没露面，今天却突然出现在了张家。先是假惺惺地一番痛哭流涕，然后才提起自己来的真正目的，也是我们今天来这里要做的第二件事。

我妈和张成志结婚之后，自己捣鼓了一家公司，不算大，但是效益还行。现在她过世了，一些财产上的东西自然就要处理一下，包括这家公司。

我舅舅这趟来也是想要分一杯羹，谁知我妈竟事先立了遗嘱，他的戏还没唱起来就被终结了。张清逸彬彬有礼地让佣人把他们请出去时，我舅舅一家的脸色不可谓不精彩。

不过如果不是律师来告诉我们，我也没有想到我妈竟连遗嘱都立好了。我心里总觉得异样，想来想去大概还是因为“我妈有钱了”这个想法还是没在我脑袋里生根。

我妈留给我们的东西除了公司和一些钱还有学院路的那套公寓。除了公司，其它财产都是我和我弟一人一半。公司的股权却大部分都给了我弟，只留给了我很小的占比。

怪不得我妈只叫了我弟去她公司实习。

听到这样的一个分配情况之时，说一点想法也没有那肯定是假的。但也没太多的想法，总的来说我还是乐得把公司留给沈祈乐的。

沈祈乐似乎也有些意外，律师走了之后还悄悄来和我咬耳朵，说要把他拿到的全给我。这句话让我差点就要泪目了。虽然这些年他变了很多，可骨子里还是小时候那个弟弟。我妈走了之后，我与他之间的那种亲情上的相依性似乎加强了。同样是血脉相连，我对秦析就完全没有这样的感觉。

我妈的财产，说来说去都和张成志这边脱不了关系，我们突然成了得利者，总觉得有些不安。出于这种难以言说的不安心理，我在今天的一切都落幕之后，去向张清逸询问道：“张叔叔现在怎么样了？”

张清逸摇了摇头，“情况已经稳定了，只是还没有醒。”

他看起来虽然仍是那样好看却疲惫异常。 失去亲人的那种痛苦我太了解了，不希望他在经历一次。现在他每天都要提心吊胆张成志的情况，又不能落下工作，还要安排家里的事，照拂我和我弟 。憔悴的美男虽别有风味，但我还是更心疼他。

于是我抱住了他，像他安抚我时那样轻轻地拍着他的背，说：“张叔叔会好起来的，别担心，我也会一直陪着你的。”

张清逸笑了起来，可能显得不大合时宜，但我却稍稍放心了一点。

这时，我弟的声音在一旁响起，“你们够了吧。”

我放开张清逸，扭头看到他一脸阴沉。除开上次拒绝他的那晚，他很少在我面前有这样冰冷的表情。想来还是因为妈妈的缘故吧。

我见张清逸似乎想要对他解释些什么，拉了拉他的手，低声道：“他都知道了。”

张清逸闻言倒也不怎么意外，朝我做了个无奈的表情。

晚上我们没有回去，为了我妈在这里留宿一晚。重新回到这个我们住了多年的地方，沈祈乐难得没有要拱进我的房间里。兴许是怕妈妈会生气吧。

我一个人待在自己的房里，只觉得越待越压抑，于是趿着拖鞋出了门。

我犹豫了一下没去找沈祈乐，径直下楼去小祭坛那边转了一圈，对着我妈笑得风韵十足的照片扯了些有的没的。然后又在花园里喂了会儿蚊子才往回走。

上楼时，我在楼梯口撞见了正从张成志书房里出来的张清逸。

远远看到我，他便笑了起来，转身关好门后走到了我跟前。

我还没开口，他就拉起了我的一条胳膊。我看着上面一溜儿蚊子块，咧了咧嘴，道：“花园里蚊子好多。”

“看来这边最近的工作都很懈怠。”

我看张清逸似乎是真的有责怪这边佣人的意思，连忙撒娇道：“其实也还好，就一个蚊子专盯着我咬。小叔，你帮我挠挠？”这话刚说出口，我的脸就烧起来了。我是怎么就会蹦出这么羞耻的一句话的。

张清逸好笑地哼了哼，在我的手臂上拍了一巴掌，说：“越挠越痒，过来，我帮你擦点清凉油吧。”

我还没从刚才的羞耻感中缓过气来，不好意思道：“我自己去擦吧。”

张清逸却没放开我，拉着我边走边说：“我只是找个借口想和自己的男朋友待一会儿。”

我的脸更热了。

张清逸带我进了他的房间，让我坐在床边，然后拿来了清凉油给我抹在手上，冰冰凉凉的液体缓解了手臂上的瘙痒。他的手法很轻柔，近乎就像是在按摩。在他给我的腿上抹清凉油的时候，我的目光落在了那个像是永远存在于这间房间里似的那个相框上。

“小叔。”我喊了他一声。

“嗯？”他抬起头看我，“怎么了？说起来你为什么不爱叫我哥哥？叫叔叔让我觉得自己比你要老好多。”

“你本来就比我老呀。”我冲他吐了吐舌头，说回了正题：“为什么要放一个空相框在这里？”这个问题我真的好奇了很久。

张清逸闻言瞥了一眼那个相框，将我的腿放下来，若无其事地说：“原来放了我小时候的照片，后来我年纪大了，觉得怪傻的就拿掉了，然后这边我也不大回来就也没去管它了。”

“G，好想看看，你小时候一定也很好看吧。“我更加好奇了起来。

“没，特傻。”张清逸笑了笑，“下次给你看看吧。你不许笑我。”

我连忙点头，拍着胸脯保证绝对不会笑。

这夜我还是回了自己的房间，一个人与我妈东拉西扯做了最后的告别。

99

公司虽说是给了我弟，可他毕竟还在上学。虽然辍学创业的大佬鸡汤喝过不少，但是作为普通人，我肯定是不会让我弟这么做的，好在他也没打算这样。如此一来，要兼顾两头就显得有些吃力。当然这只是我的想法，每次问我弟他都是说没什么问题。

然而因为担心他会把这家揉杂了我妈心血的小公司玩垮，我还借着自己的股东的身份去了解了一下公司的情况。

这一了解，就发现，如我之前所想的那样，兜来转去都是从张成志那儿得来的好处。公司一开始就是张成志出资给我妈办的，经营稳定下来之后他退了出去，全权转让给了我妈，但还是继续帮衬着。我妈倒也没有拖后腿，业绩做得稳中有升。

我忽然意识到，自己到现在都没去探望过张成志，就因为在同一场车祸里，我妈死了他却活着这事而心有怨怼故意回避开他。这么看来，我还挺不是东西的。张成志毕竟给我当了那么多年继父还让我们一家山鸡变凤凰过上了好日子，于情于理我都不改不管他死活。

所以我去找了张清逸，跟他说想去看看张成志。

同张清逸提起这事的时候，我正和他一起泡在他家的浴缸里。

坐在他的怀里，与他久违的肌肤相贴给我增添了很多的安心感。包裹周身的水是热的，而比水温更加炙热的是张清逸贴着我尾椎骨的性器。我佯装不知地故意往后蹭了蹭就被他握住了腰。

他亲了亲我的耳背问：“想要？”

我反手抓住他的脖颈回答道：“不然你干嘛把我拐到浴缸里来？”

张清逸弯起眼睛轻笑出声，头发不像平时那样整齐，有些许的湿乱。穿着衣服的时候温文尔雅，脱了衣服倒显得有点斯文败类的意思。

“看什么？”张清逸纤长的手指已经从我的腰间滑到了我那还软塌着的性器上。被他握住的那一刻，我忍不住回过头仰起脖子，与他侧脸相贴。

“小叔，我感觉你和我以前想的不太一样。”我哼哼唧唧地对他说。

“哦？”张清逸的手指灵活地作弄着我肉棒下的囊袋，笑着问：“怎么不一样？”

“嗯……”我舒服得呻吟了一声，回答道：“没想到你也这么色。”

话音刚落，我的后背便感觉到了他因为笑而产生的颤动。

“我们本来就不是无性恋爱，性和爱是分不开的。”他的手指抚摸着我的茎身，性器被抚慰的快感使我的脚趾也跟着蜷缩和舒展起来。

他的嘴唇贴着我的耳朵，轻声呢喃：“你把我想得那么好，要是以后慢慢发现我和你想的越来越不一样，该怎么办呢？”

我侧过头虚睨着他，勾起嘴角微笑道：“那也只是这颗星星和那颗星星的区别。对于我这种站在地上的人来说，都差不多。”

张清逸的额头抵上了我的额头，接着道：“或许只是一颗已经死掉了的星呢。”

我眨了眨眼睛，亲了亲他湿润的嘴唇说：“那不管，反正我看到的也是光。”说着我便笑了起来。张清逸大概以为我是在笑我们说的这段玩笑似的调情话，无奈地摇了摇头。其实我是想起了小时候的一件事。那时候张清逸还和林淼在一起，我们一起去旅行，半夜看到林淼脖子上的吻痕，我曾以为那是蚊子块。

这么想来，张清逸在性这件事上其实从来都不是含蓄的。

在把我的性器玩弄得前端冒水之后，张清逸便将我转了个身，让我面朝向他。我顺势将腿环上了他的腰，双手攀着他的肩膀，借着水的浮力被他托着臀部抬起身体。

就在他的性器在我的入口处磨蹭之时，我也不知道怎么的就突然脑抽了，颇为煞风景地同他说了一句：“我想去看看张叔叔。”

张清逸闻言，戏弄的动作顿了顿，我刚想问他什么时候去比较好的时候，却被他一下按着坐了下去。粗硬的性器裹挟着水流一起挤进了我的体内，满涨的感觉使我一下轻叫出声。

这时就听到张清逸语调平缓地温柔道：“你和我哥也算是父子，你想什么时候去看到当然都可以。”

我不禁收缩了一下穴口，嘴上却还在唠叨：“我这么久都没去看他，他会不会对我有意见啊……”

“不会。好了，别分心了。”张清逸亲了亲我的脸颊，说：“安安，自己动给我看好不好？”虽然说是请求的话，但被他说得有些不容拒绝的感觉。

我听到他这样的命令，脸倏地就热了起来，一下将刚才没说完的话抛在了脑后，咬着嘴唇瞪着他看。

张清逸大概以为我不愿意，吻上我的嘴唇，勾出我的舌头缠绕轻咬，吮吸着诱惑道：“乖。”

我很没骨气地呻吟着顺从了，将环着他的腿放下一些踩着浴缸的底，双腿大张着坐在他硬挺的性器上开始起伏。

每一次进出都带着水流的涌动和挤压，快感也如潮水一样向我袭来，就在我要去不去的时候，张清逸舔着我的脖颈问道：“安安，舒服吗？”

“嗯……嗯……”我哼哼着回应，张清逸却还不满足，他用牙齿扯着我的下唇，说：“说出来，安安，舒服吗？喜欢这样吗？喜欢我吗？”说着再一次握住了我已经有了射精冲动的性器，用拇指抵住了顶端的小孔。

我的眼睛里一下就蒙上了一层水汽，夹着他的腰，蜷缩着脚趾，扭着腰呻吟道：“嗯……喜欢……舒服的，啊……舒服的，喜欢小叔……我不行了……想射了……”

张清逸这才满意地松了手，我将头埋在他的肩上，更加卖力地扭动起来，直到一股白浊的液体被射入水中然后缓缓下沉。

后来我又扶着边沿跪在浴缸里与张清逸做了两次，一次他射到了套里，然后摘了套子，毫无预兆地再一次进入了我的身体，等我跪得膝盖发疼了，他才抽离出来，射在了我的臀瓣和后腰上。

第二天我便同他一起去医院看望了张成志。去之前我还暗想，要是他知道我的长裤之下是一对因为和张清逸一夜激情而青紫了的膝盖会是怎样一个反应。

然而到了医院，我才明白了张清逸昨天为什么能够那么笃定地说张成志不会对我有意见。因为张成志还没清醒。

他还吸着氧，我喊他叔叔 ，他一开始是没有反应的，过了好一会儿，突然虚弱地睁开眼，眼珠动了动，然后像是不认识我一样地又闭上了。

出了病房之后，张清逸告诉我，医生说张成志还没有完全恢复清醒，而且清醒之后可能也会伴有失忆。

我听了，突然就有些憋闷。我不愿意他失忆，不想他可以忘记痛苦轻松地活着，而我妈却付出了生命。

100

站在病房外的走道里，听了关于张成志伤情的一番话，我的心情变得有些微妙。这时，张清逸的手机忽然响了起来，他拿出来看了一眼，压低了声音接了起来，应该是公司里的事，他冲我打了个手势，让我在这边等他，然后就往楼梯间去了。

我站在原地，盯着张成志病房的门看了一会儿，再一次推门走了进去，先前出去了看护还没有回来。我走向了张成志的病床，低头去看他，他仍旧紧闭着双眼，呼吸得很安静。整个房间里，只有监护仪器有节奏地滴滴作响。

“张叔叔。”我喊了他一声，不知道是不是错觉，他眼皮下的眼球似乎动了动，但太过细微了，几乎微不可见，让人分辨不清。

不知道他知不知道我妈的事了。这么想着，我瞥了一眼病房门，弯下腰轻声道：“张叔叔，我妈死了。”

我本来只想告诉他一声，却未曾想他的眼球竟又动了一下。这次的活动很明显，我不会看错。

我以为张成志只是对我的声音或者我妈的死讯产生了些许的反应，谁知下一秒他那一双缀着细纹，眼袋略显肿胀的眼睛就在我面前猛地睁了开来。

浑浊的眼珠突然映入眼帘使我心中一惊，倏地站直了身体。

他盯着我的眼神与刚才有说不出的不同。

“张叔叔……？”我不确定地唤道。

张成志直直地盯着我，让人觉得他是想要开口说些什么，可是等了许久也没有等来一个音节。我不由地对自己的判断产生了怀疑。

我也不知道是不是自己本性比较残忍，对着似醒非醒的张成志，我又重复了一遍刚才的话。

“你知道吗，我妈妈死了。”

张成志闻言，打着点滴的手动了一下，那双布满血丝的眼睛一瞬不瞬。他微微张大了一些嘴，胸部起伏着，就在我以为他终于要说话了的时候，张清逸出现在了门边。

“安安？”

我抬头望了他一眼，再低下头，有些失望地看着张成志呼出一口浊气之后又缓缓闭上了嘴。原来他不是要说话么。

“安安，怎么了？”张清逸已经来到了我的身边。

于是我便回答道：“叔叔醒了……”

他闻言也低下头去看，张成志仍旧傻愣愣地睁着眼睛。

“哥？”张清逸尝试着喊他，他却愣是没有反应。

然而，就在我猜想张成志是不是撞痴呆了的时候，却忽然听到他有气无力地开了口：“清逸……我这是怎么回事……？”

张清逸听了迅速按下呼叫铃喊了医生，然后弯下腰凑到张成志边上，回答道：“哥，你不记得了吗？你和嫂子在路上出了车祸。”

张成志的眉头微微皱了起来，干得发白的嘴唇动了动，道：“嫂子……？什么，嫂子？”

不待张清逸回答，医生便脚步匆匆地推门进来了。

张成志的记忆彻底紊乱了。他对于昏迷之前的记忆停留在了被我妈捡到之前，但同时却又记得很多后来发生的事，唯独忘记了与我妈相关的一切。

遵照医嘱，在他完全康复之前，尽量不要同他说一些可能会刺激到他的话。所以我们暂时没和他提起过我妈。

如此一来，我也该失去理由出现在张成志的面前了。然而可笑的是，他在自己错乱的记忆之中自说自话地给我安排了一个角色，小焱。

张成志喘着气对着我喊小焱的时候，我还没反应过来是在叫我，我左顾右盼确认了身边除了张清逸还有一个叫坤叔的看护之后别无他人，才知道自己在张成志的脑子里成了小焱。

我疑惑地去看张清逸，却见他没有看我，而是蹙眉盯着躺在床上的张成志，纠正他说：“哥，他不是林焱。”

张成志自然是不相信，执意认为我就是小焱，秉持着不刺激的原则，我们妥协了，在张成志的面前我暂时变成了那个小焱。

回去路上，张清逸似乎在思考着什么一直沉默不语。我只觉得自己心绪难平，张成志不仅忘了我妈兀自轻松，还将我认作了别人，一个我从未听说过的人。

我憋了半路，终究是忍不住了，拉了拉张清逸的手，问道：“小叔，小焱是谁啊？”

张清逸没有马上回答我，不知到是不是还陷在自己的思路里没出来，过了好一会儿才淡淡地回答道：“你还记得林淼吗？”

我点了点头，怎么可能会不记得。

接着便听到他轻描淡写地说：“林淼有个哥哥，叫林焱。”

“G！？林淼哥还有哥哥？”我吃惊地坐直了身体，看张清逸问：“我完全不知道。”

这么多年来我还是第一次听说林淼还有个哥哥。也是，我本就对他了解的并不多。但令人迷惑的是，为什么张成志会把我当作林焱呢？是因为我长得和他有相像之处还是仅仅是张成志随机给我安排的？

张清逸摆弄了一下我手腕上那块他送给我的手表，说：“嗯，他很早就去国外了，之后也没有回来过，所以我们很少提起他。”

“这样的吗……”我心里总觉得有些怪怪的，像是凭空多出一个人来，“那叔叔为什么会把我认成他呢？难到我和他长得很像吗？”

我疑惑地看着张清逸，下巴却被他轻轻捏住。他的视线在我的脸上一寸寸地游移，像是在鉴定什么珠宝一般。被他这样仔细地端详让我的脸有些发烫，“小叔……”

这时却听见张清逸扑哧笑了一声，他亲了亲我的鼻尖后，松开手道：“嗯，我研究了一下，不像。”

我知道他又在开我玩笑，摸了摸自己的脸，有点不太相信：“真的吗？”

“真的。”张清逸淡然地说：“林淼长得和他哥哥很像，你觉得自己和林淼像吗？”

闻言我随即便在脑海中勾画了一下林淼的模样，然后摇了摇头，说：“的确不像。那为什么叔叔会把我当作是他呢。”

张清逸捏了捏自己的鼻梁，闭眼说道：“不知道，也许他紊乱的不只是记忆。”

我又有些同情张成志了，不知道要在自我的错乱之中度过多少时间，搞不好就是一辈子。

吃过饭后，张清逸在上车之后突然问我要不要去酒吧喝两杯放松一下。

我有些意外，上次和张清逸一起去酒吧还是大二那次去旅游的时候，那时候张清逸的男朋友还是李暮溪。后面的回忆过于不愉快，我便不愿多想。

“怎么突然想到去喝酒？”我问道。

张清逸捏了捏我的后颈，说：“最近一直绷着神经，也该放松一下了。”

我想到最近大大小小的事都要他来管，张成志又这样了，还要来安慰我，的确是够累的。于是抬头看了看天，勾住他的手臂，笑道：“别去酒吧了，我带你去个好地方。”

等到了目的地，张清逸很委婉地咳了一声，说：“你说的好地方就是A大？”

“是啊。”我冲他眨眨眼睛，故意道：“好久没来来过学校了吧，学长。”

张清逸好笑道：“如果我没记错的话，我好像不是A大毕业的吧。”

“比我早几届读书的都是学长。”我满不在乎地拉上他的手，与他像那些学校里的小情侣一样走在学校的林荫道上。

到了学校超市，我径直去拿了一打啤酒，然后从手机壳后抽出学生卡结了帐，走出超市还显摆地朝着张清逸挥了挥，道：“今天我请你喝了。”

张清逸眼疾手快地从我手里抽走了卡，翻来覆去看了看，道：“原来你以前的证件照长这样啊。”

我一把将卡抢回来，粗暴地塞进了裤子口袋里，“不准看，太蠢了。”

张清逸从我手中拿过那打啤酒，牵上我的手，说：“可我已经看到了啊。”

我气呼呼地瞪了他一眼，他反而像是十分受用似地哄我说：“一点也不蠢，挺可爱的。”

我哼了一声，道：“可爱个……咳咳，算了，走吧，带你去我发现的好地方。”

我带着张清逸走进了一幢我上过课的教学楼。虽然已经是晚上了，很多教室还有在上课和自习的，灯火通明。这楼不要，我们一路坐电梯到了顶楼，又走了一段楼梯，最终话在通往天台的铁门前停下了脚步。

张清逸看着紧闭的铁门，说：“似乎只能到这里了？”

我扬起嘴角，拧了拧门把手，看似紧闭的铁门便轻而易举地就被打开了。

张清逸挑了挑眉，倒也不太意外，我有点不满地同他解释：“这可能是我发现的，整个学校里唯一开着的天台门，别的门都是锁着的，不知道为什么这扇门成了漏网之鱼……”

说到这儿连我自己都觉得太傻了，郁闷地闭了嘴，我前面怎么就会想出带张清逸来这儿吹风的馊主意的呢。

这时张清逸却突然把门完全推开了，抬腿往上跨了一步，然后转身对我伸出了手：“来吧，带你去个好地方。”

我抿了抿嘴，握住了他的手，谁知他竟猛地使劲，拉得我往前冲了一下，然后便被他带着直直地往前冲，眼看就离天台边沿越来越近了，也没有停下来，我的心脏跳得越来越快，张开嘴想要喊却发不出声，就在我觉得自己下一脚就要踩空掉下去的时候，我又被张清逸往后拉了一下，撞进了他的怀里。

我惊魂未定地紧紧抓着他的衣服，吞咽着口水喘着气，却听到张清逸笑了，他笑着问我：“刺激吗？”

我用力捶了他一下，也不顾形象了，眼泪汪汪地骂道：“刺激个屁啊！吓死我了！”

张清逸捏着我的手哈哈笑了起来，“既然来了学校，就想着要做点学生会做的事。对不起。”

“你这是小学生吧。”我没好气地嘟囔。

我真忍不住怀疑现在认识的张清逸和我以前所认为的那个神仙张清逸到底是不是同一个人。

“对不起，我错了。”张清逸诚恳地抓住我的手，“安安，谢谢你，我现在觉得心里痛快多了。”

我明明还什么都没做，他就因为捉弄我而达到了放松的目的让我有些哭笑不得。

我颇为气馁地一屁股坐到了地上，从地上拆开包装，拿了两听啤酒出来，递给张清逸一听后，又打开了自己的那听，咕嘟咕嘟，猛灌了一大口。

一口充满了气泡的啤酒下肚，心里的那股子别扭气就被冲散了，我舒爽地深深吐出一口气。

这时一边的张清逸也解开扣子，敞开西装外套坐了下来。看着他像我一样盘着腿席地而坐，藏青色的西装裤子紧紧地绷在身上，我突然就笑出了声，当作回报。

“笑什么？”张清逸问我。

我捏了一把他的紧实的大腿，说：“好怕你的裤子会绷坏。”

张清逸嘶了一声，喝了口啤酒说：“那你可要好好赔我了。”

我放下瓶酒罐，望着天空道：“不怕，到时候我会帮你挡着的。”说着便又顺势躺了下来，枕着他的大腿，说：“你猜我为什么说这里是个好地方？”

张清逸低头看我，像逗小孩似地捏住了我的鼻子：“因为这是你们学校唯一开着门的天台？”

我拍掉他的手，撇了撇嘴说：“才不是。”说着抬起手指向天空，“你看。”

张清逸顺着我的手往上看，“这是……”

“猎户座。”我用手指顺着的夜空中那几颗星星描摹了一番，道：“虽然很常见，但是我发现在这边看感觉特别清楚。”

张清逸盯着天空中那几颗闪烁的星星，看了一会儿才说：“嗯，很漂亮。”

“小时候我和我弟经常一起看星星，就感觉漆黑的天空中一点一点的星光特别治愈。”我将手指抵上张清逸的下巴，轻轻地挠了挠，“我看你那部车里的顶棚上的小灯就是猎户座……”我说到这儿，忽然又有些不确定了。

张清逸捉住我的手，在我的食指上落下一个吻。

“哼哼，那我没骗你吧，这是个好地方……”我的话还没有说完，就被张清逸的吻给打断了。

我想，他应该是喜欢的。

101

等我俩吹够了风，脑子也喝得晕晕乎乎的时候，张清逸把我带回了家。我今天本来不打算和他回去的，毕竟第二天是我久违的恢复出勤的日，可是现在借着些许醉意，气氛刚好，所以我还是同他走了。

我们一下电梯就开始接吻，这边整层都是他的，所以没什么顾忌，搂搂抱抱地亲热。

正亲得面红耳赤的时候，余光却瞥见大门前站了个人。我身上那点儿燥热的劲儿一下就凉了下来，连忙推了推张清逸与他分开。

这时张清逸也看见了门前的人，却不似我这般慌乱，抬手用拇指抹了抹我湿润的嘴唇，对那人说：“何朔，你怎么在这里？”

我有些尴尬地同何朔打了声招呼，他看了我一眼，也没回应什么便移开了视线，朝着张清逸说：“我有事找你。”表情看起来颇为严肃。

“怎么不先打个电话。”张清逸说着打开了门。

“电话里说不清，是公司里的事。”何朔比我还先一步跟进了门。

看着一前一后进屋的两个人，我站在门边开始犹豫要不要进去，本来高涨的兴致都不被何朔这个不速之客给搅没了。

于是我便想跟张清逸说自己先回去了，却听他先对我说道：“安安，你先去里面休息会儿吧，吹了一夜风，该头疼了。”

我张了张嘴没出声，看了眼何朔，最后还是点了点头，“那我先去打会儿游戏。”顿了顿又颇为不好意思地补充道：“我等你哦。”

张清逸似乎看穿了我那点小九九，笑到：“嗯，去吧。”

我盘着腿坐在椅子上，没有真的开游戏，而是点着鼠标漫无目的地翻看网页。

我猜何朔对张清逸是有点意思的，不然也犯不着总是一副看我不顺眼的样子。

我有些困倦地打着哈欠，思索着何朔到底是怎么上到这里来的，又为什么大晚上的找上门，甚至有些怀疑是不是真的有工作上的事要说。

然而，坐在房间里一点都听不到外面的声音。于是我轻手轻脚地推开门，凑在门缝里偷听，结果离得太远仍旧什么也听不到。最后索性大大方方地走了出去。

路过客厅时，我看到张清逸坐在沙发上，而何朔则站在一旁。

“……没找到……没办法……”他正说得激动之时，却在看到我的身影之后住了嘴。

我见他们齐齐向我看里，便若无其事笑了笑，说：“口渴了，想拿点东西喝。”

张清逸温柔地弯了弯眼睛，道：“冰箱里有气泡水。”

我哦了一声，朝厨房走去。

这么一进一出，也没听到什么东西，但看二人谈话的架势，像是真的在谈正事。我顿时觉得自己太小心眼了，含着一口充满了二氧化碳的水，自我检讨了一秒钟，然后再一次跳脱地想到了林焱这个名字。

反正正好闲着，怀着对他的一点好奇，我在搜索框里输入了“林焱”两个字。不到一秒的时间，页面上就跳出了无数个林焱，有真人有假人，我翻了十几页，也没找到比较相符的结果，最后有些失望地关掉了网页，顺带把记录也清了一遍。但我仍没有死心，翻出了林淼的朋友圈看。

他的朋友圈设置了半年可见，发的不多，我从头到尾地把每一张照片都仔细看过，没有找到他哥哥的一丝踪影。

这个林焱也太神秘了吧，我百无聊赖地伸了伸腿。

正当我思考着还有什么地方可以搜搜看的时候，屏幕上突然跳出了我弟的来电。

一接起来，就听到沈祈乐在那头问我：“你在张清逸那里？”

“嗯。”我把水咽了下去，“今天不回来。”

沈祈乐嗤笑了一声后，严肃了起来，没头没尾地说：“那个卡车司机死了。”

我一下没明白过来他的意思，重复道：“死了？”

“嗯，死在了监狱里。”

我惊得说不出话，沉默了一会儿才道：“他不是轻伤吗……怎么会死的？”

“是自杀的。”

“自杀？”

为什么？不是只判了两年么。之前开庭的时候，我看到过这个司机一次。他看起有些木讷，或者说是平静。那时候我也曾想让他以命抵命。他违章驾驶害死了我妈，死了活该，但突然跟我这么说，我却也没觉得有多痛快。

不过，死了就死了吧。对我来说并没有多大的触动，不论是正面的还是负面的。

可是电话对面的沈祈乐却告诉我说：“我前几天去找过他，完全看不出他有要自杀的迹象。”

“你去找他干嘛？！”比起那个卡车司机会自杀，沈祈乐会去找他而且还没和我说这件事更让我惊讶。

沈祈乐回答道：“就去找他聊聊，看看有没有可疑的地方。”

没想到他还没放下自己那套阴谋论，警察都说是交通事故了，法院也判了肇事，他居然还不死心。

“然后呢，有问出什么吗？”

“没有……”

我叹了口气，“所以啊，别继续钻牛角尖了。”

“所以才奇怪。”沈祈乐不耐道：“见到我的时候，他就跟个机器人一样，问什么都只说不知道，表情都不带变的。”

“他可能已经吓傻了吧，不然也不会自己的寻死了。正常人犯了事，不知道也是很常见的借口。”

“他自杀的过程和方法才是最不正常的。”沈祈乐沉下了声音。

这个卡车司机是服用抗生素过量致死的，死在半夜，第二天早上才被和他同监的犯人发现，发现的时候人都已经凉了。

听到这里，我也产生了一些疑惑，于是便问他是怎么弄来的药。

沈祈乐把这事的前因后果给我捋了捋。

货车司机之前突发尿路感染，监狱里的医生就给他开了药。这药本来是每天定量供给的，可这个看上去老老实实的男人，不知道怎么就弄来了小半瓶。

医生说自己没有发现他有偷窃的迹象。监控视频看下来，也没什么异样。

据说监狱里还彻查了一遍私下交易，也没查出个所以然，加之他身上也没有反抗打斗的痕迹，所以这最终事也就停职了两个当班的狱警和给他看病的那个医生，然后就算是完了。

听完之后，我心里也觉得有些说不清的违和感，一切都太模凌两可了，不论是自杀的时间还是自杀的方式，甚至最后的结果，都很微妙。

“可是法医都查看过了，警察那边也下结论了，我们在这里瞎想也没有用……就算真的是人为的，一时半会儿也找不出那个凶手，更别说给妈妈报仇了。”

沈祈乐沉默了一会儿，说：“我不是说想要报仇什么的，我是想提醒你注意安全，如果真的是有人谋划的，不管是针对张成志还是妈妈，我们俩也可能面临危险。”

“嗯，我知道了，你自己也小心。”

“你还是和我在一起最安全，只有我不会伤害你。”

结果他说来说去又说回了这个话题。我想就此多谈，便应付了他几句然后挂了电话。

大概是被沈祈乐神经质兮兮的阴谋论给影响了，我竟也突然觉得背后生寒。莫名想起很久之前在教学楼厕所里感觉被人盯着的那件事。

我抬起头，面前的显示器已经熄灭了。目光再偏转少许，心脏猛跳一下，蹭地站起来，手背磕在了书桌边沿。

我嘶地一声捧住手，受了惊吓的心脏还在砰砰狂跳，呼了口气，说：“你怎么在这儿？”

张清逸走到我面前，拿过我的手帮我揉了揉，有些抱歉地说：“何朔说完事走了，我就来找你了。结果看到你正好在打电话，就没打扰你。抱歉，吓到你了？”

我摇了摇头随即又点了点头：“嗯，我刚和我弟打电话，一点也没察觉到有人在，猛地看到个人影吓一跳。”

张清逸好笑地看着我问道：“你们两个聊什么呢？这么全神贯注的。”

“没什么。”我下意识地这么回答，顿了顿，又觉得也许可以从张清逸这儿得到什么消息，于是说：“肇事的那个货车司机自杀了。”

张清逸显然还没听说这个消息，十分意外的样子。于是我把从沈祈乐那里听来的情况给他说了一遍。

“的确听起来是有些不寻常……不过这种事也不好说。”张清逸皱着眉头说：“监狱里自杀，虽然不容易，但也不算特别少见。”

他说的虽然也有道理，但我还是把沈祈乐的看法也告诉了他，当然，没说怀疑何旖诗的事。主要是想看看张清逸能不能提供些什么线索。

“我哥那边的话，有过节的人肯定不少，但是真要说谁会这样买凶杀人害他，一下也找不出这么个人选，毕竟大家竞争之中也有合作，这事也没什么利益能捞到。”张清逸摇了摇头，“嫂子那边我就不清楚了，我还是觉得这事就是个意外。”

“是吧，我也觉得，就是我弟他非要钻牛角尖。我妈这边我也没看她和谁有仇的样子，除了……”说到这儿我停了下来，一不小心还是差点说漏嘴了。

然而即使我话没说完，张清逸依然领会到了我的言下所指，不赞成道：“你们是怀疑旖诗姐吗？不可能，她不是这么不理智的人，况且这样做对她没有好处，她不会做这种吃力不讨好的事。”

他说的就同我之前分析的差不多，于是我也不想再与他多说这事了，点点头，干脆挂到了他身上，“唉，不说了，都是我弟在那儿神神叨叨的，搞得我也心里毛毛的。”

张清逸顺势将我背起来，笑到：“没事的，就算真的有什么，有我在，别怕，如果真的是有人蓄意而为，我不会放过他的。”

张清逸不管说什么都很有说服力，我轻轻嗯了一声，把脸贴在他的背上闭上了眼睛。

102

原本我就在我妈过世的打击之下颇有暗自消沉的迹象，现在突然有被阴谋气息所包围，给看似平静的生活更增添了一层无形的阴霾。原以为这阴霾会随着时间而逐渐消散，直到我在公司干活的时候接到了我弟受伤的消息，这才醒悟过来，阴霾非但没有消散，反而越来越浓重，是我太过天真了。

打开家门时，对于可能会再一次失去亲人的恐惧使我的手颤抖个不停。我抓着自己的手，鞋也顾不上脱就直往屋子里冲。好在看到的是一个完整无缺的沈祈乐。

松了一口气的同时，我不由地责怪他道：“你想吓死我吗？说什么从楼上摔下去，我还以为你摔得很严重。”说着打量了他一下，手肘和手臂上有多处破皮出血，但看起来不是很严重，于是我问他：“就磕破点皮吗？其他地方没事吧？”

沈祈乐摇了摇头，说：“没有，都是皮外伤，我自己已经处理好了。”说着他的表情沉了下去，“你回来路上有没有什么奇怪的感觉？在楼里有没有遇到看起来可疑的人？”

“没有。”我不是很明白他的意思，“怎么了？说起来你怎么会从楼梯上摔下来的？没事干嘛要走楼梯？”

沈祈乐皱着眉头说：“电梯坏了。”

“啊？”我有些摸不着头脑，“我刚才上来，两个电梯好像都是好的啊。”

沈祈乐听了，似乎一点也不意外，“嗯，前面因为电梯摁不开，所以我就去走楼梯了，结果刚走到楼梯口就被人从后面推了一把，滚下了下去，我护住头，下了半层楼就停下来了，往上看的时候推我的人却已经不见了。”

事情到了这种地步，再怎么样都不可能继续无视那些模糊的异常了。或许沈祈乐真的猜对了，卡车司机不只是单纯的自杀，甚至再往前的那场车祸都不仅仅是简单的意外。

“可能因为我最近一直在打听自杀那件事。”沈祈乐摸了摸下巴说：“所以被他们盯上了。”

如果说司机的“自杀”与沈祈乐的探视有关系，恐怕就如他之前所说的，我们早就已经处于危险之中了，一切可能都和那场车祸有关。那场车祸的目标如果是张成志的话，为什么会先对我弟下手。卡车司机已经死了，几乎是盖棺定论的事了，我并不觉得以我弟现在的能力所及能再打探出多少情报。比起我弟，他们应该更先去解决张成志那边才对。而他们没有继续朝张成志动手的原因，一个可能是没有找到下手的机会。张成志身边24小时都有保镖，又有张清逸管着，想要在医院里下手并不容易。另一种可能，则是他们最初的目标本来就不是张成志，而是我妈。

这我就更想不通了，为什么凶手要这么大费周章地除掉我妈。我现在心里唯一浮现的凶手就只有何旖诗。但她真的会因为嫉恨做出这种丧天良不说，风险性也极大的事吗。还是说他们对付我妈是别有所图，不得不为之？

不来找我，却先对沈祈乐下手，仅仅是因为他可能会查出什么蛛丝马迹，还是说有别的原因？

比如……

“还是说，是因为妈妈把公司留给了你。”我不由自主地用指腹敲击着桌面，“可这说不通他们为什么一定要置人于死地。妈妈的公司里有什么问题吗？”

“没有。”沈祈乐说：“至少我没发现有什么问题，也没发现有什么特别的。但我也接触没多久，不好说。不过凶手好像也没有要置我于死地的意思。他只是推了我一下，从这里的楼梯上滚下去大概率不会死。我摔下去之后，他应该也知道我没死，但是却没有上来补刀。”

我眉间紧皱地听着沈祈乐的陈述：“所以他并没有想要你死？或许只是他一时失手呢。”

沈祈乐不赞同地眯起了眼睛，说：“在外面神不知鬼不觉地弄死我，可比在监狱里弄死一个在押的犯人简单多了。从车祸到自杀，凶手不可能‘一时失手’。”

这就很奇怪了，“为什么要多此一举来弄你一下。这样只会让我们提高警惕。”

“又或者，凶手把这视作一种警告，告诫我不要再深究下去。”

猜测越多，越觉得迷雾重重，如果我们对于车祸的假设是正确的，那我们现在就处于一个极其劣势的地位了。我们对于凶手一无所知，凶手却对我们了如指掌。被一个神通广大的杀人犯玩弄于股掌之间的感受实在是糟糕得不能更糟了。

“我们是不是应该去报警？”我问沈祈乐。

他却反问道：“你觉得一个我们对他一无所知的，能在监狱里杀人的对手来说，草率地报警是一个好选择吗？”

“那怎么办？”我烦躁地咬起了指甲，“或者我们找小叔商量一下？眼下只有他最可靠了。”

“可靠个屁。”沈祈乐对我翻了个白眼，“你清醒点吧，现在除了我和你，其他人都是潜在凶手，就连张成志搞不好都是自导自演。”

“不可能。”我闻言立马否定，“张成志有什么理由害妈妈？况且他也在那辆车上，差点也死了。”

“那不是还没死吗。反正现在不能和仍何人说。”沈祈乐说着目光在我的脸上来回巡视，“哥，你不会已经和张清逸说过什么了吧？”

我连忙摇头否认道：“没有。”顿了顿，看了眼沈祈乐身上的伤，还是坦白道：“我只跟他说了我们怀疑何旖诗的事，他说应该不会是何旖诗做的。”

沈祈乐啧了一声，对于我的行为十分不满的样子，“在我们没弄清楚到底是谁在捣鬼之前，我们只能相信彼此，不准再和别人说了。不管是张清逸还是秦析。”

突然听到秦析的名字让我不禁睁大了眼睛，“关秦析什么事？”

“我就是告诉你，不要被你的恋爱脑再冲昏了头，如果凶手真的是何旖诗，你暴露给秦析知道就等于是自杀行为。”

我嗤笑了一声，冲他做了个嫌弃的表情，“我和他早就没有联系了，现在还故意提起他的人才是真的恋爱脑吧。”

“哦。”沈祈乐挑了挑眉，“你这是承认我对你是恋爱感情了么。”

我被他说得一下语塞，没好气道：“都什么时候了，你还有心情开这种玩笑！”

“反正从今天开始我们要更加小心了。”沈祈乐正色到：“查也还是得查，只是不能像之前那样心大地光明正大地查了。”

正当我在琢磨后面改怎么办好的时候，手机上收到了张清逸发来的信息。

“下班来接你？”

我原本打了“不用了，我已经在家了。”想了想有全部删掉，换成“今天有点事，不能去你那边了。”

然后张清逸就问我怎么了，我编了几句工作忙之类的屁话发给他，他没说什么，倒是噼里啪啦地关心起了我的身心健康。这么一个我从小就觉得仙气缭绕的人，这样同我鸡毛蒜皮地嘘寒问暖并不让人觉得厌烦，只觉得反差得可爱。就像过去他能在车上与林淼聊一路那样。

就在我专心致志地看着手机的时候，两边脸颊突然被两只手啪地夹住了。

“你干嘛！”我抬起头，瞪着沈祈乐。

沈祈乐这才松开手，说：“我看你嘴角都要咧到耳朵跟了，你是不是忘了我们刚才在说什么了？”

“没有，我心里有分寸了。”我不知道自己刚才是不是真得如他说得那样，反正现在嘴角是紧紧下压着的，“就算没有你的这事，如果妈妈真的是被人害了，我也一定不能放过凶手。”

沈祈乐绷着脸看着我，突然抬手来拉我的腮帮子，“这事我会去查，你别给我添乱就行了。”

“沈祈乐，你是不是摔了一下把脑袋给摔坏了。”我踢了他一脚，说：“到底谁才是哥哥，没大没小的。”我顾及着他身上的伤，只轻揍了几下。

虽然我知道，他只是不想让我在危险之中牵扯过多。可惜的是，目前情况之下，我不可能独善其身了。

103

虽然我们说要调查，但实际上单凭我们两个调查起来难度很大，还要不被察觉更是难上加难。

之前很久没有关注何旖诗的行踪，现在既然怀疑上了她，一开始我们便想从她那里下手。稍作了解才发现她在我妈葬礼之后没多久就出国了，和秦析他们一起。这似乎让她看起来更加可疑，但真的要查她又非常困难，最终我们还是转头选择了从卡车司机这条线查起。

沈祈乐那边着手去调查卡车司机生前生后情况的同时，我又去探望了张成志。

这次我没有提前和张清逸说，直接就请假去了医院。倒也不是想瞒着他，反正到了医院他总会知道的。

张成志病房里的看护与上次不是一个人，我进去的时候，他似乎有些意外，随即同我打了招呼，然后很自觉地站了出去，让我有事喊他。

我原本还想要怎么避着点人同张成志说话，这下倒是省事了。虽然我还是挺信任张清逸的，可其他的人就说不清了。

张成志睁着眼睛靠坐在床上，看起来仍旧不像是很清醒的样子，原本晒得很健康的深色肌肤已经变得黄白，由内而外的老态让人心惊。

虽然他的眼神看起来十分呆滞，但我仍感觉到似乎从一进来，他的目光就落在了我的身上，没有挪开。

“张叔叔？”我试着喊了他一声。

果然刚才的感觉没有错，他的眼睛应声眨了一下。于是我便在床边坐了下来，压低了声音问他：“我发现车祸好像有点蹊跷，不像是个意外。”

说这话时，我完全不确定以他现在的状态是否能理解我的话，所以我尽量直白扼要，但到底没抱太大希望，毕竟上次来他还把我认成林焱。

没想到话刚说完，面前那双无神的眼睛就陡然凌厉了起来，我有点被吓到，往后挪开一些距离，继续问他：“你知道是谁干的吗？或者有谁有可能要害你们？”

就在我屏息等待他的回答之时，他那只还插着针管绑着绷带的手猛地就向我挥了过来，我条件反射地往后躲，没有被他碰到，但见他仍不罢休地要来抓我，我反而更怕他会伤到自己。

就在我踟躇不前的时候，病房的门开了，我以为是看护，想让他帮忙，却看到了站在门外的张清逸。

现在这情况太容易引人误会，我还在想要不要同他解释一下，就听见张成志主动帮我“解了围”。

“林焱！谁允许你来翠山了？”张成志的嗓子就像是断了弦的乐器，他撕扯着声带冲我喊：“不准再来了！你给我出去！”

“哥。”张清逸见状几步走到张成志边上，轻轻按上了他的肩，“这是安安，不是林焱。”

张成志却置若罔闻，仍旧在床上像一条死鱼一样扑腾，但不再来看我，只嘴里叽里咕噜地不停地念叨着什么不准来翠山，不准来翠山了。

“小叔，叫医生来吧……”我担心地望着他们。

张清逸叹了口气，无奈叫来医生，给张成志来了一针，然后他便慢慢睡过去了。

我在一旁看着，总觉得眼前的事都不像真实发生的。 张成志不是车祸受伤吗，怎么跟疯了一样。

我是和张清逸一起离开医院的。其实今天我自己开了车过来，但是我没有去拿自己的车，跟着他一起走了。

上了车后我问他：“你怎么也来了？”

张清逸靠在椅背上，略带倦意地回答说：“我基本每天都会来看一下。不过今天是听老李说你来了，特意早点过来接你。”

老李大概就是那个看护。张清逸说得坦荡，我也不怎么意外。想到刚才也算是因为我引发的闹剧，觉得像是做错了事被抓包似的，心里有些尴尬。

因为实在是在意张成志的怪异行为，我安静了一会儿还是忍不住问：“叔叔他没事吧？真的只是记忆混乱了吗？怎么感觉有点……”我顿了顿，把发神经三个字憋了回去。

“他之前好像没这样过，就是这次……”张清逸忽然顿住了，微微眯了眯眼睛，像是在思考着什么，然后玩笑道：“说不定我哥是不想回去工作，故意的呢。”说着他便靠在了我身上，“最近我可是都快累死了。”有点撒娇的意思。

我摸了摸他的头发，笑到：“要是叔叔知道他生病的时候你这么编排他，肯定要气死。”

我又想到张成志前面嚷嚷的话。他说的翠山就是我们住的那栋别墅所在，为什么他不让林焱到翠山去呢。

我知道这不是个好话题，可还是问了出来，张成志刚才的话是什么意思，难道林焱和他之间还有什么龃龉么。

张清逸有一搭没一搭地勾着我的手指玩，闻言不甚在意地回答道：“没有吧，小时候他们经常来玩，后来走了，也就没联系了。”说着他突然将手指插进了我的指缝之间，握住了我的手，说：“后天是我生日。”

话题转变得太快，我一下还没反应过来，呆呆地啊了一声后，努力回忆了一下，也不是很确定。于是按开手机看了眼，好像真是这样。

我一向不擅长记这些纪念日，以前和秦析捣鼓这些日子的时候也全靠手机提醒。其实张清逸的生日也在我手机里记着，不是现在存的，很久以前就记下了，虽然一直没有用到过。

最近日子过得就像过山车，连手机通知栏里躺了两天的日历提醒也没看到。

我表现得如此明显，张清逸自然不会看不出来，像是得逞了的小孩，弯着眼睛说：“你完全不知道吧。”

我连忙晃着他的手解释：“没有，唔，也不是没有，我知道的！你看我都记好了的，就是最近你也知道……”

“好了好了。”张清逸亲了亲我的手背安慰道：“就是看你精神太紧张了，逗你玩的。”

“你有什么想要的生日礼物吗？”我眨巴着眼睛看着他，问道：“你对我许个愿吧，我来帮你实现。”

说完我就觉得自己这个提议着实够蠢，张清逸能有什么愿望会是我能帮他实现的呢，可话都说出去了，自然就不能再收回来。

我忐忑地看着他，他的睫毛很长，投下一片阴影，像是真的在思考我的提议。

“什么愿望都可以？”他问我，看起来很认真的样子。

“嗯。”我点点头，随即又马上补充道：“要是我买得起的东西啊，我力所能及的，哦对，还有不能杀人放火违法犯罪。”

张清逸听了，笑出了声：“有这么多附加条件呀。”

我嗫嚅着解释：“我觉得这都是合理条件。”

张清逸点了点自己的下巴，慢吞吞地说：“哦～让我想想……”

我紧张地等待着张清逸的愿望，这紧张更多是来来自于对于答案的好奇，好奇他会对我许什么样的愿望，好奇像他这样的人又会有什么样的愿望。

“想好了。”张清逸握着我的手将我拉入他的怀里。

我半靠着他，抬起头问：“什么？”

他的嘴角勾起浅浅的弧度，闭上眼睛，倒像真的在许愿那样，说：“我希望安安能少一点不安和心事，和我在一起，接下来的日子不再伤心难过，快快乐乐。”

大约是因为我的沉默，张清逸睁开了眼睛，问道：“请问我的愿望可以实现吗？”

我想他又是在哄着我玩，可鼻子却忍不住有点酸。我垂下眼，用指甲轻轻抠着他的手背，说：“这已经不止一个愿望了。”

张清逸亲了亲我的耳朵尖，道：“难得有一次许愿的机会，不可以稍微贪心一点吗？”

我抿了抿嘴唇，扭头看他：“那要是实现不了怎么办？”

他在我紧抿的唇上落下一吻：“不会的，我会帮你一起实现的。”

我想我的耳朵一定红透了，我偷偷瞄了眼在前排开车的司机，喃喃道：“明明是你的愿望。”

晚上，我问张清逸明天能不能空出一天，没有告诉他具体要做什么。他显然是知道原因的，虽然有很多事要忙可还是笑着答应了。

之前我收藏了一个看萤火虫的路线一直想去，但后来一直没机会，这下倒是正好，让他与我一起快乐一下。

沈祈乐知道我明天要同张清逸一道出去，还是老生常谈地要我小心，还有别乱说话。我心里有数，但同时又觉得，张清逸救了我这么多次，不管是精神上还是之前我同他在一起的那次车祸，若是连他都不可信，那这个世界上的谎言也太多了一些。

104

我本来是让张清逸空一天出来，但他早上貌似还有点事要先去一趟公司，我便索性带上昨晚做好的小蛋糕去公司里找他，反正我们的那班大巴车要到中午才出发。

出门的时候，沈祈乐似乎还没起床，于是我在桌上留了个条，告诉他冰箱里有昨天做失败的蛋糕。

这是我第一次进张成志的公司，进去之前，我就给张清逸打了个电话，本意是想要他和前台安保打声招呼，谁知他竟亲自出来领我。

一见到我，他便眼尖地看到了我手上拎着的蛋糕，笑到：“给我的？”

我闻言点了点头。

毕竟是在公司里他也没有什么过于亲密的举动，只悄悄对我说了声谢谢，虽然只有两个字，却有点说不清得隽永，加上后来一路接受了不少与他打招呼的同事的侧目，我一直低着头只顾走路，耳垂隐隐发烫。

到了楼上，张清逸在一间会议室门口停下，然后指了指斜前方的办公室，叫我自己先去他办公室坐会儿。

透明的会议室被百叶窗帘遮挡着，看不到里面的情况，我只在张清逸开门时朝里偷瞄了一眼，果真有几个人在里面等着，好像还看到了何朔的身影。

对于打扰到他工作，我有些不好意思，于是赶紧一溜烟躲进了他的办公室。

张清逸办公室四周的墙也都是透明的玻璃，于是我一进去就把百叶窗帘全都翻了下来。

将蛋糕放到沙发边的茶几上之后，我便打量起了他的这间办公室。很普通的极简设计，没什么可看的地方，就连办公桌上也单调到除了显示器键鼠和一台笔记本几乎没有别的东西。稍显特别或者说是违和的是显示器下面放着的时钟。透明的晶体管里闪烁着1 2
2 5 2 2六个橙色的数字。我觉得有点不对，看了眼手机，果然，现在的时间应该是10：35分，这六根辉光管里显示的时间是错误的。等了两分钟也没看见它跳动，看来这钟不是走错时间而是是停止不动了。

也不知道张清逸有没有注意到这个问题。

我在办公室里转了一圈后便在沙发上坐下，百无聊赖地玩起了手机。这时才想起昨天还没和沈祈乐交换过情报，于是把去探望张成志时候的情况跟他说了一下。结果等了很久他也没回我。

我又站起来去看那钟，忍不住伸手去摸了摸，一下也没发现开关在哪里，正要在手机上调查一下的时候，办公室的门忽然开了，我吓了一跳，猛地直起身子，手机磕到了电子管的玻璃，发出一声脆响。

我紧张地有看了一眼，还好没有坏。

“安安，在干什么？”张清逸一边问我一边关上了门。

“在研究你的这个钟。” 我诚实地回答道。

张清逸闻言，声调微微上扬，“哦，研究出什么了吗？”

“它好像坏掉了。”我给他看了眼手机锁屏上的时间，说：“数字到现在也没变过。”

张清逸将手放在电子管的玻璃上，弯下腰去看，“嗯，好像是坏了。”

“你不会都没发现吧……”我也随着他俯身下去。

他隔着玻璃管冲我笑道：“嗯，的确没有。”

因为角度的关系，他的脸被玻璃柱微微扭曲。我站起身，无奈地摇头，“也不知道你要钟来干什么。”

“为了好看？”张清逸顺手捏了一下我的脸，“我发现你现在胆子越来越大了。”

“我说的是事实啊。”我用舌头顶了顶被他捏过的脸颊，想起放在茶几上的蛋糕，“啊，差点忘了，快来吃蛋糕，吃完蛋糕就要出发的。”

蛋糕是6寸的，当做午饭一人一半差不多。点了一根蜡烛意思一下后我就让张清逸许愿。张清逸说自己昨天已经许过愿了，搞得我又不好意思，为了掩饰，逼着他又许了一次，而且这次不许再说出来了。

“所以你要带我去哪里？”张清逸看着我小心地把蜡烛取下来。

”暂时保密，等下就知道了。”说着我把小刀递给了他：“第一刀你来切吧。”

他忍俊不禁道：“仪式感这么强啊。”

我看他笃悠悠的样子，忍不住催促道：“哎呀，你快点，赶时间呢。”

“哎，我怎么这么惨，过个生日还要赶时间。”他一遍感叹一遍照着蛋糕切了下去。

“人家还没得生日过呢。”我见他要把切下的第一块蛋糕递给我，连忙阻止道：“G，第一块你吃啦，你生日你先吃，我自己来。”说着从他手里拿过刀，给自己也切了一块。

我捧着蛋糕，没着急吃，有点期待地看着他把蛋糕塞进嘴里，然后问道：“怎么样？好吃吗？”

张清逸慢慢地咀嚼着嘴里的蛋糕，皱着眉头没有说话。

“不好吃？”我有些失望地拧起了眉间，刚准备自己尝一口的时候，就被他塞了一大块带着奶油的蛋糕进嘴里。

我哼哼了两声，努力地吃下嘴里的蛋糕。我怎么觉得挺好吃的啊，就是一下塞太多有点噎。

张清逸倒是很周到地给我倒了一杯水。就着水把蛋糕咽了下去后，我含糊道：“还行啊……”

张清逸轻笑着说：“我也没说不好吃啊。”

他果然又在耍我了，我不满地瞪着他，习惯性地去舔粘在嘴角上的奶油，却被他抢先一步，在我的嘴角上留下湿热触感。接着便听到他说：“好吃的。”

这已经不知道是我第几次对着张清逸脸红了，在他面前我似乎格外容易脸红。
突然想起一句话，好像是这么说的：一个演员或许可以表演微笑，大笑或者皱眉，却无法表演脸红⑴。所以我这算是真情流露？这一认知使我更加脸热，赶紧从茶几上抽了张纸擦了擦嘴，“还在公司里呢！”话一出口，倒像是有了点娇嗔的意味，我更加恼火地又塞了一口蛋糕进嘴里。

蛋糕最终还是没有全部吃完。因为不方便带着，我本想直接扔掉，张清逸却阻止了我。他写了张带着他英文名的便利贴贴在盒子上，然后去放到了茶水间的冰箱里。

我笑他，“人家公司过生日不都要大家一起吃蛋糕嘛，你这个老板怎么这么小气。”

张清逸回答说：“他们会有别的蛋糕吃的，但是这个蛋糕只能我一个人吃。”

出了公司，我在导航里输了大巴站的地址，张清逸有些意外，没想到我们要去坐大巴。他说自己已经记不得上次坐大巴是什么时候了，我不客气地嘲笑他是不知民间疾苦的大少爷。

等坐上大巴，目的地似乎也昭然若揭了。张清逸毫不费力地猜到了接下来的行程。

“还好我今天穿得足够casual。”他看了看自己的衣服鞋子说。

微博：入睡小甜饼饼

“放心，你走不动的话我可以背你。”

“我也没老到这种程度吧。”

就在我俩一来一回说着话的时候，坐在我们前排的一个男生忽然转身过来，透过座椅间的缝隙说：“你们也是一起的吗？”

在他开口的瞬间我就感觉他与他边上的那个男人和我们是一类人了。虽说gay gay相通，但我也是第一次遇到这么直接自来熟的陌生gay，我没有回答他，而他的眼睛显然也是黏在了张清逸身上。

张清逸倒不怎么在意，微笑着点了点头，那人高兴地对他旁边的男人说：“我就说吧。”

接着又转过来说：“要不要和我们一起玩？”不知为何，我总觉得他笑得有些暧昧。

张清逸嘴角的弧度仍保持着，语气却显得十分冷淡，“不用了，谢谢。”

那人失望地拖了一声说：“那交换个联系方式吧？想玩的时候可以找到我们。”

“不用了。”张清逸只说了三个字，那人就撇撇嘴坐了回去。

直到这时我才似乎明白过来，那人刚才说的一起玩是什么意思，顿时有些尴尬。

虽然我也不是什么纯情处男贞洁烈男，但是仍觉得不舒服，暗暗在心里对着前座飚了几句脏话。

等到了目的地，天正好已经黑了，在山下稍作休整后，我们便向着山上的萤火虫洞穴出发。

之前这一片地区刚下过大雨，虽然有台阶，但上山的路仍变得不那么好走。再加上天黑，山里没有照明，为了保护这种萤火虫也不许使用强光手电筒，所以我们只能拿着小手电，一步一步走得小心翼翼。

其实这山是有那么一点点危险的，因为步道边上隔着树就是湍急的瀑布而且没有围栏。瀑布哗哗往下坠落的响声就像是贴在我们的耳边，时不时还能被水珠溅到。但是张清逸的手紧紧地牵着我，坚固而牢靠，让我对于前路没有丝毫的担心。

等走到了萤火虫洞前，我们便将手中的电筒熄灭。不知道是不是受了静谧山林环境的影响，上山的游客说话都变得小声起来，张清逸也压低了声音凑在我耳边提醒道：“进洞的时候小心脚下。”

我点了点头，才想到他可能看不见，于是也想凑到他耳朵边上去说，嘴唇却不小心擦过了他的嘴角，不用说，我的大脑又下意识地做出了反应，像是对他有了脸红的条件反射。

走进山洞，我感觉一下就仿佛置身于了另一个世界。一片漆黑之中，头顶上却闪烁着星星点点的蓝绿色荧光，犹如悬空的星河，又是一副属于大自然的杰作。

感动之余，我忍不住想要去看张清逸，虽然看不清，但我还是将头转向了他的方向。他像是也有所感应，突然将我拉入怀里。

人在特定的环境和心情之下，总会有些突发的浪漫情怀。

虽然只是一个简单的拥抱动作，却像是世界上最浪漫的事。我们最后还是在山洞里借着黑暗悄悄接了一个短暂的吻，带着只属于我们两个人的悸动。这一刻我心中的那些伤痛似乎都被这悸动给抚平了。

张清逸对我说，这是他收到过最好的生日礼物。我不知道他是不是在哄我，但权当是真的了。

回程时我靠在他的肩上睡了一路。回到他家却变得精神起来，一进门就主动搂住了他，与他亲吻。

张清逸解开我的裤子，将我抱到桌上，停顿了一下，想要去拿润滑油，我拉住他，红着脸说：“我包里就有。”

这么说着便有些受不了地拿手臂遮住了脸，“是生日礼物。”话音刚落，唇瓣就被含住，他又对我说了一遍：“这是我收到过最好的生日礼物。”

当他裹着润滑油的手指进入我的身体的时候，我的性器早已硬得快要淌水。这样大张着腿，躺在餐桌上，实在有些淫荡，他的视线一寸一寸地舔舐着我裸露的皮肤，更让我觉得自己像是一道等待被人享用的菜，既羞耻又兴奋。他一手将我原本用于遮挡面部的手按在了桌上，一手作弄着我已经变得十分敏感的身体。

等我的性器开始淌水的时候，张清逸像是终于满意了似地抽出了手指，我的穴口刚因为突然的空虚而收缩的时候，他便换了更加粗长的东西一入到底。

“啊……”

我呻吟了一声，顿时被一种难以言喻的快感从蹿过全身，忍不住紧紧地用腿夹住他的腰，接着便像是被打开了开关一样射了出来。

我愣了愣，突然就哭了出来。

张清逸也顿住了，俯下身吻我，“怎么了，好好的哭什么？弄痛你了？”

我咬着唇摇了摇头，觉得特别丢脸地扭过头：“不是！”

他马上就明白了过来了，好笑地舔去了我的眼泪，“那等下，等我射了之后，你再射好不好？”

这时候我的脑子已经不足以让我分辨出这句话有多狡猾了。

第二次，在张清逸舔着我的脖子进出我的身体的时候，我就被刺激得想射了。于是他使坏地要我自己想办法忍住，他的性器却不断地顶弄挤压着我的前列腺。我已经被H得恍惚了，竟也真的照着他说的，握住自己硬挺的性器，用拇指堵住了马眼。

最后我实在憋得受不了，哭着求他快点射，他才终于挺身射了出来，顿时一股滑腻的液体冲入了我的体内，我惊叫了一声，再一次射了出来。

射完之后，我才察觉他没有戴套，全都都射在了我的里面。

事后张清逸十分抱歉地帮我清理，我倒也不怎么怪他，只希望不要肚子痛就好。

我们在一起度过了一个有点浪漫有点疯的生日。第二天一早张清逸就要去上班，我请了假今天依旧不去公司。

张清逸本想让我在他家多睡一会儿，我却也早早没了睡意，蹭他的车回了家。

进了家门，在玄关换鞋子的时候，瞥到一旁沈祈乐的运动鞋。鞋面上粘着一点点的泥印。于是我拿起他的鞋子，翻过鞋底看了一眼，叹了口气，最终还是将它放了回去。

―――――

⑴ an actor might simulate a smile, laughter or a frown, but not a blush (Ray Crozier :The puzzle of blushing)

105

我猜沈祈乐是故意让我发现的，我把他的鞋子放回去，若无其事地换了拖鞋。

走进客厅，便看到他坐在沙发上，捧着一碗泡了谷物的牛奶，边看新闻边吃，明明听见了我的声音，却仍旧目不转睛地盯着电视屏幕。

我这弟弟可能是我见过最别扭的人了，小时候对外面人别扭，然后自从搭错了筋之后，对我也变成了这样。

昨天一下午一晚上，耗费了太多体力，睡了一觉仍然十分疲惫，于是我打着哈欠走过去，在沈祈乐边上坐下，问他：“今天不上课？”

沈祈乐含着一嘴谷物，鼓着嘴嗯了一声。

“公司那边怎么样？”我靠到沙发靠背上，看着他鼓起的侧脸，想要伸手去戳，还没得逞就被他一把抓住。

“你不问我昨天去干嘛了么？”他的手心里还有拿过冰碗而蹭上的水珠，又湿又冷。

我甩开他湿哒哒的手，搓了搓手腕上的水珠，说：“你都摆到我眼前了，我还能不知道吗。”

他笑了起来，问我：“萤火虫好看吗？”

我从他手里拿过谷物碗，舀了一勺塞进嘴里。牛奶冰得牙酸，我嘶了一声，把碗放到了茶几上，反问道：“你没跟进去看？”看字的音节刚收尾，便被他猛地扑倒在了沙发上。

说是扑倒也不恰当，我本就是半躺着的状态，沈祈乐不过是俯在我的上方，双臂撑在了两侧的沙发上。

“哥，你怎么只对我这么坏呢？”

我的视线从他的眼睛移到他薄薄的嘴唇上，“沈祈乐，那你说怎么才算不坏？和你上床就不坏了？”

他冷笑了一声，从我身上让开，站起身说：“走吧。”

我还没从刚才的争执中切换过频道，不解地抬头看他。

他拿起遥控器，关掉了已经开始放送天气预报的电视，说：“张成志不是叫你不要去翠山么。”

经他这么一提醒，我才想起这件事。之前从张清逸那边没探听出什么有用的消息，还是要自己去看一看才行。

于是我和沈祈乐一起开车到了张成志的那栋别墅。一眼望去，这栋房子看起来一点也不曾改变，花园里的花草树木正是一派生机勃勃。

再次踏入内部，虽然大多数佣人都被放了带薪假，但装饰传统的别墅仍旧像过去的每一天一样，被打扫得一尘不染，所谓的物是人非大概就是这种感觉。

和留守的佣人打过招呼之后，我们便直接去了楼上张成志的书房，然后不怎么意外地被拦在了书房门前。

原来我记得这书房的门锁是传统的钥匙锁，不知道什么时候被换成了指纹锁，连密码键盘都没有。我们一时无法将它打开，只好先跳过了书房，去到了张成志与我妈的卧室。

不知道是不是心理作用，卧室里似乎显得比外面的房间更没有人气。

墙上，我妈与张成志的婚纱照还在那里挂着。不是我吹，我妈穿婚纱的样子也不比那些明星要差。可惜红颜薄命。

我眨了眨眼睛，不敢再看，沈祈乐那边却已经开始了翻箱倒柜。

“喂，别弄乱了。”我出声提醒，他却没理我，手上倒是翻得小心翼翼。

其实我们并不知道要找些什么，完全没有目标，只是随机地去翻。我们把卧里每一格能打开的抽屉都拉开来看了，也没什么收获。

我们这样找线索，实在比大海捞针还困难，起码人家还知道自己要找的是根针。

抽屉里没翻出花来，我索性趴到了地上，开了手机的电筒往床底下照。不得不说，张家的佣人水准的确是高，主人不在，照样把床底下都收拾得干干净净。

这样漫无目的的寻找也不是个办法，于是我和沈祈乐下楼拿了两瓶可乐。再回到到我房间里，准备喝点东西理理思路。

可乐一入口，细密的气泡就在舌尖炸开，刺的舌苔和上颚微微发麻。咕嘟咕嘟灌了几口之后，我的睡意终于消退了一些。

我问沈祈乐：“你去找过卡车司机家里的人了吗？”

沈祈乐用手指划拉着瓶身上的水珠，回答道：“嗯，他家就他老婆和女儿两个人，女儿在排队做肾移植，老婆不工作在医院照顾女儿。”

“这好像有点太明显了吧。”我看向沈祈乐。这卡车司机简直就是为钱亡命的标准模板，“然后，他家是不是突然就有了笔足够他孩子治病过余生的钱？”

沈祈乐用力摇了摇手中的可乐，看着瓶子里堆积起的泡沫立刻就要打开，我连忙按住了他的手，瞪了他一眼。

他冲我咧了咧嘴，说：“治病的钱的确有了着落。不过是他兄弟帮他凑的。”

“他还有兄弟？”

“以前当兵时候认识的，后来退伍回来开了建筑公司，他就是在那个人的公司里开卡车。”

“钱已经给了？”

“给了一部分。”

怎么看都觉得很可疑，我又喝了口可乐在嘴里含了会儿，咽下去后牙齿都涩涩的，“不知道能不能查查他的那个兄弟，看看有没有什么可以的地方，还有他生前接触过的人。”

“我去查查吧。”沈祈乐说着又开始摇他那瓶还没开封的可乐。

“你怎么查？”我直接把瓶子从他手里夺了过来。

他拿湿乎乎的手心在我的小臂上蹭了蹭，说：“有钱能使鬼推磨。”

我挑了下眉，问：“妈妈留给我们的钱？”

他摇了摇头，“我自己存的。”

我不是很相信地看了他一眼，余光却撇到了壁架上放着的一个相框。相框里塞着的照片还是当年张成志同我妈结婚的时候，一家人一起拍的合照。

我踢掉拖鞋，踩着床垫走到架子下方，抬手把相框拿了下来，想把里面的照片带回去，于是拆开了相框。

背盖取下之后，照片的背面就露了出来。

“嗯……？”我把照片抽出来，端详起它背面有些蹭花了的一串数字。

“怎么了？”沈祈乐抬头问我。

我从床上跳下，把照片递给他，说：“看背面。”

“你写的？”他用手指摩挲了一下那串用水笔写下的数字。

“不是。”我摇了摇头，“我没写过，照片是我放进去的，但我没在背面写过字。”

沈祈乐将照片举起来，换了个角度去看，“这字迹看起来倒是有点眼熟……062112……什么意思？”

“不知道。”我把这串数字放到网上搜了搜，没找到什么有用的信息。

“我觉得这笔迹……”沈祈乐喃喃地说：“有点像……”

我啧了一声，催促道：“像谁的？快说啊。”

他把照片递回给了我，道：“像妈妈的。”

“妈妈的？”我的眉间皱到了一起，凑近了去看那几个数字。

如果是汉字可能还好辨认一点，只有数字，还被蹭糊了，一时难以辨认。

因为背面的数字，我想也没想，直接把照片对折了一下塞进裤子口袋里，对沈祈乐说：“回去慢慢研究吧，再去别的房间看看，看完今天就先回去了。”

我们把几个主要的房间翻了一遍后，没有再找到更多不寻常的东西。现在只剩下进不去的书房和张清逸的房间没看过了。

我不是很想去翻张清逸的房间，怕被他发现。

沈祈乐却坚持要进去，“反正他也不住这里，而且他的嫌疑可不小。”

“你怀疑他？”我不大赞同地说：“不可能是他，张成志也差点没命了。”

沈祈乐嗤笑了一声，勾住了我的脖子说：“哥，你当所有兄弟都跟我们俩一样么。”

“我还是觉得不可能。”

“走吧。”沈祈乐离开了我，“不管是不是他，来都来了，没有漏掉不看的道理。”

我无声地叹了口气，还是跟着沈祈乐一起进去了。张清逸的房间还是那样，空荡荡的没什么东西，床头柜上那个空相框也十年如一日地站在那里一动不动。

沈祈乐走过去，拿起相框看了看，大概是没发现什么，又放了回去，接着拉开矮柜的抽屉，里面也是什么都没有。我觉得实在没什么好看，干脆打开阳台的门站到了外面，留沈祈乐一个人在里面搜索，这样似乎可以减轻一点我的心理负担。

看着下面的草坪，我突然想到与秦析第一次分手的那天，张清逸大概就是站在这里抽烟的吧。

昨天累了一天，今天一早又赶来这里瞎忙活，本来就觉得困，夏风吹在脸上，热乎乎的，更让人犯困。我伸了个懒腰，垂眼的时候恰好瞟到阳台的白色栏杆脚上有好多道刻痕。我蹲下身摸了摸，像是用刀刻的，是张清逸刻的么？没想到他小时候也这么皮，有点难以想象。

起身回到房间里，就看见沈祈乐一脸不爽。

“什么都没找到？”我笑嘻嘻地问他。

他啧了一声，转身往外走，我哼笑着跟了上去。

一打开房门，沈祈乐却停住了脚步。我刚想问他又干什么的时候，便看到了正站在门外的张清逸。

我瞬间紧张了起来，感觉像是做了什么见不得光的事。

“你怎么来了？”沈祈乐倒是一点也没有不好意思，特别理直气壮地问张清逸，好像自己才是这里的主人，而张清逸才是那个不速之客。

张清逸好脾气地笑了笑，回答的是沈乐的问题，话却是朝着我说的：“我回来拿点东西，王阿姨说你们也回来了。你们呢，怎么跑到我房间里去了？”

“我们也是来拿东西的！”这话只在我脑子里转了一圈便脱口而出，我顿了顿，又想了想，说：“ 沈祈乐有东西放在这里了，硬叫我和他一起来拿，结果在他房间里没找到，不知道是不是打扫的时候被放错地方了，所以我们在到处找找。”

一口气说完，心里还是有点慌，只能安慰自己张清逸应该不会去追问沈祈乐的事。

果然张清逸只是问我：“找到了吗？”

我摇了摇头。

“是什么东西？我帮你们一起找找。”

“是……”我一下有点编不出个确切的东西，正急得暗暗冒汗，一边的沈祈乐突然开口接道：“我找什么东西管你什么事？”

“沈祈乐，你怎么这么说话的？”我假装不高兴地斥责他，心里默默说了声对不起。

张清逸倒是帮着他，不仅没有因为他恶劣的态度生气，反而当起了我们俩之间的和事佬。

谢天谢地，虽然我心里很虚，但这事也就这么蒙混过去了。

本来我们并不是一路，张清逸还要回公司，他大概以为我们没开车，要我们等他一会儿，听到他说他要去张成志的书房拿下东西，我便把不同路的话憋了回去，屁颠屁颠地跟在他后面又上了一楼。

只见他把手指放在指纹锁上，门就滴地一声打开了。我与沈祈乐不约而同地对视了一眼。

我们不方便再跟进去，只站在门口等他。张成志的书房看起来没有别的房间那样整洁，桌上放了很多东西，书柜也都塞得满满当当。

张清逸从抽屉里拿了叠不知道印了什么的纸出来，塞进文件袋，然后转身出来又重新关上了门。

他边走边问我们等下要去哪里，说要送我们。我这才告诉他我自己开了车过来，而且他拿了东西本还要赶回公司，也不顺路。

到了门口，将要分开之时，张清逸忽然低头亲了我一下，沈祈乐还在旁边，他的吻就这样落在了我的唇上。我不好意思地埋怨他，他却很幼稚地冲我笑。只一个眼神，我就明白他是故意气沈祈乐的，有些哭笑不得。

106

可能因为刚才张清逸在门口吻我的事，一路上沈祈乐都没怎么说话。他不说倒也好，我也乐得假装若无其事。

回家之后，我们先去对照了照片后面的字迹。一阵翻箱倒柜，终于找出了一张我妈之前来我们这儿时给我们写的菜谱。021三个数字菜谱上都有，虽然看起来挺相似的，但是说实话也不能就此断定这是出自一人之手。

因为这张照片也算是张成志阴差阳错之下引导我们找到的，所以我们也去找了他的字来看，很明显不是他，1的写法与照片上的完全不一样。

我觉得这么靠肉眼比对也得不出个确切结论，可我弟却说暂时不能把这东西拿出去。他还坚持认为这字就是妈妈写的，所以我们就暂且把它当做是妈妈留下的信息。

对于那六个数字，我们猜测最有可能的是某个日期或者密码。但是不管怎么搜索062112，都找不出什么相关的信息。至于密码，就更没有头绪了。我妈的手机在车祸的时候被损毁了，而她的几张银行卡也都不是这个密码。

沈祈乐也不知道怎么灵机一动想到的，问我会不会是有个保险柜之类的东西。这倒不是不可能，可是我们之前在张成志的别墅里也没发现有什么属于我妈的保险柜，这么多年下来，我妈也从来没和我们透露过分毫。

沈祈乐躺在沙发上，盯着天花板，咔嚓一声咬碎了嘴里的糖，说：“会不会是张成志的？”

我不置可否地摇了摇头。

我们就像是被困在了这六个数字组成的迷宫里，不知道出口究竟藏在了什么地方。

我盯着那串数字，微微出神。

如果这串数字真的是妈妈留下的，那她岂不是预感到自己会出事，她做了什么？又或者说张成志做了什么？让我妈事先就知道自己将会有杀身之祸。

又如果，这数字不是她留下的，那究竟是谁进来过我的房间，写下了它，出于什么目的……不管是哪种情况，都让我觉得毛骨悚然。

我们没有方向，只能还是围绕着车祸去追踪。沈祈乐去查了卡车司机的老板，没查出什么问题，看起来都是正常收入和支出。我叫他继续盯着他们，看看有没有和什么可疑的人接触，同时开始去调查我妈在车祸之前的动向，希望能找出一点关于那串数字的蛛丝马迹。

谜题解答不开，日子却还是要过。

这天下班，张清逸约了我一起吃饭。

前不久开始继续去公司上班，老板似乎要将我这个小社畜的那么一丁点儿的价值都压榨干净，什么狗屁倒灶的事都要我来干，加上还有我妈的事，自从上次生日之后就没怎么和他见过面了。

晚上我稍微加了会儿班，想着和张清逸有约，紧赶慢赶总算做完了的时候，却收到了他的消息，说他那边有点事被拖住了，让我再等等。坐在办公室里太压抑，我索性关了电脑背上包，到楼下的咖啡店买了杯冰美式坐下，无所事事地看着窗外发呆。

今天刚拿到我弟托朋友弄来的监控录像，等回去要和他分工来看。

我们现在是沿着我妈这条线去查的，可如果那串数字不是我妈留下来的话，事情就又陷入了僵局。

不知道张成志现在怎么样，或许我该再去看看他。我突然想起当初他与我们一家相识的契机，那时候，怕不就是被人寻仇了吧。可是要报仇不应该当时知道他还活着就报了么，时隔这么多年整这一出算什么？

想起那日他疯疯癫癫的样子，林焱两个字再一次浮现在我脑海之中。不知道为什么，冥冥之中我总觉得这所有的怪异和林焱有着说不出的联系。可理性地去想，这个想法是极其不合理的，林焱很早就离开了这里，同张成志应该也没有什么仇怨，和我妈更是素未蒙面，怎么会与我们突然有所牵扯呢？

我们手上现在掌握了一堆看似线索的关键词，但其实都是废件，根本没办法拼凑到一起。

我低头看着手机，指尖稍微触碰了一下，屏幕就被点亮。打开通讯录，踟蹰地上下滑动，最后在L开头的这一行停了下来。摩挲着屏幕犹豫了片刻之后，我点开了林淼的头像。

思来想去，还是用了最老土的寒暄开场。

“林淼哥，好久没有联系了，最近还好吗？”

点击发送之后，我的心里不免有些忐忑，不知道这么多年没有说过话，他还会不会理睬我。

谁知没过一会儿，他就回复了过来。

“天阳从西边出来了？”

我有些尴尬地咧了咧嘴，正在想要怎么跟他打听林焱的时候，他就又发了一条消息过来。

“你不会是因为张清逸来找我的吧。”

我不知道他只是在开玩笑，还是知道了我和张清逸的事，硬着头皮回到：“没有，是我有事想要找你。”

“？”

“那个，其实我是想要问问你哥哥。”

“我哥？？？”

“嗯，就是林焱哥哥。”

这句话发过去之后，林淼那边就没声音了。等了好一会儿，连正在输入都没有看到。

我也知道自己这样没头没脑地去找人家十分唐突，可他的突然沉默还是使我焦虑，一时不知道是不是应该继续追问。

正当我在输入框里斟词酌句地想要把张成志把我认成了林焱的事和他说一下的时候，聊天界面上跳出了对方邀请我进行语音通话消息。

我连忙按下接听，把手机放到了耳边。

“怎么了？张清逸还忘不了他么？”

许久没有听到过的林淼的声音，透过手机传到我的耳朵里，不是印象里那种带着的笑的清朗，而是来势汹汹，每个字都像是带了刺。

我不知道他这刺是从何而来，又是指向了谁，只能迎上去，将张成志出车祸入院以及把我认作了林焱的事告诉了他。也只告诉了他这两件事。

说完之后，林淼突然又安静了，不知道是在想些什么，我耐着性子等啊等，最后终于等到了他再次开口。

他没有询问张成志的情况，而是特别平淡地回答了我唐突的问题，而我却希望自己没有接气过这样一通电话。

挂掉电话之后，塑料杯的外壁上已经挂上了一串串的水珠，窗外仍旧车水马龙，阳光透过玻璃照射进来，亮得人眼前发白。周围充斥着嘈杂的人声，此起彼伏，而我的耳朵里却只回响着林淼在电话里说的一句话。

“我哥他，十多年前就走了。”

原来，林焱他十多年前就走了，不是走去了国外，而是离开了这个喧闹的人间。

107

我想起来了，很久以前，那场觥筹交错的宴会，那个灯光昏暗的花园，林淼与张清逸之间的争执。那时候的我并不明白他们口中的那个“放不下”的含义。

而今天我却得到了一个答案，我知道了张清逸放不下的是什么。是一个人，一个早已不在人世的人。而现在更让我为之惶惶的是，那个张清逸一直放在心里的人，是林淼的双胞胎哥哥。

握在手中的手机震动了很久，我才似有所感地回过神来。看到屏幕上显示着张清逸的名字，我竟犹豫了起来，始终按不下那个接听键。结果还没等我接起，电话就已经被挂断。我却仍旧盯着屏幕，也不知道是在期待还是在害怕它的再一次亮起。

最终，手机虽然没有再震动过，但是原本显示在屏幕上的那个名字却变成了一个立体的活生生的人，隔着咖啡店的玻璃看着我。

听到敲击玻璃的声音而抬头的瞬间我被吓了一跳，手机从手中滑落到桌上，下意识地想要站起来，却看见他转身离开。

不一会儿，张清逸就走进了店里，来到了我的身边。

“怎么不接电话？”

外面下着滴滴答答的小雨，在他浅蓝色衬衫上绽开了几个深色的水痕。

我垂下眼回答他：“发了下呆，没注意到。”

他捏了下我的脸，笑到：“还好我转眼就看到你坐在这里，不然可有的好找。”

他的语气很温柔，甚至可以说是宠溺的，但我却有些恍惚，这样的宠溺究竟是不是真的是给我的。

张清逸今天虽然穿的是上班时的那一套衬衫西裤，但是整个人的氛围却有着一副要去约会的感觉，还开了辆平时不大开的有点吵闹的迈凯伦，好像是要去哪里挥霍一番，最后却在一家小小的米粉店前停了下来。看起来有那么一点点的不搭调。

张清逸对我说：“突然想吃米粉，你陪我吃好不好？”

我跟着他的脚步，轻轻嗯了一声，他却停了下来，转身面对着我。

“怎么了？是不是不喜欢？那我们换一个？你想吃什么？其实我也只是说说的……”

我摇了摇头，“没有，我也挺久没吃过米粉了，挺想吃的，走吧。”说着我便牵起了他的手。

他捏了捏我的手，继续解释：“这家店只是看起来破，味道很正宗，你试一试，如果觉得不好，我就去点评网站上给它打一星。”

我被他逗笑了，好好一个人怎么也越来越幼稚了。

其实他的担心有些多余，他觉得好的东西，我从来都是觉得好的，就连讨厌的李暮溪，至少他的脸也是好看的。

这家连地面都略显油腻的小店，做出的米线的确好吃，味正料足，只是实在太烫了，碗里冒出的蒸汽蒸得我眼睛都发酸了，但我还是不去给它打一星了。

饭后，张清逸没有直接带我回去，而是把车开到了海边。依旧是之前与他出海钓鱼的那个港口。我还记得那时候他说，喜欢一个人不一定会有确切的理由，现在看来，或许他对我的喜欢反倒是有着明确理由的，只是有些难以启齿罢了。

“下去走走？”张清逸问我。

我点了点头，走下了车。

我们沿着堤岸漫步，一开始是并肩走的，不知道怎么的，我就落在了后头，一步一步，追赶着他的影子，像是小时候玩的一种游戏。

“安安。”张清逸转身停下，我没有刹住脚步，撞到了他的身上，顺势，他就将我抱在了怀里。

虽然周围一个人也没有，突然的拥抱还是让我有些窘迫，可我没有将他推开。

“怎么了？今天是有什么不开心的事吗？从见面起就一直心事重重的样子……”

我嗅着他身上的香水味，木质的香味与身边大海的咸腥气息交织在一起，像是孤岛上的原始森林，沉静之中，危机四伏。

“为什么骗我。”我问他。

“什么？”他有些不解。

我吸了口气，慢慢吐出两个字：“林焱。”

这下换作张清逸沉默了，但他的呼吸却还是沉稳的，没有我想象中的慌乱，或许这就是他与我这种凡人之间的区别吧。

我在海浪声中等待，等一个已知的答案。

最终他的沉默还是没有长过我的耐心。

对不起，从他嘴里送出的这三个字让我的心缓缓下沉。

我不知道他这句对不起的含义，是对不起没和我说实话，还是对不起他只是把我当作了一个替身。

我抬起头，鼻尖泛酸，看着他那从初见就深深映在我心里的脸，说：“所以，张叔叔说的没错，我虽然不是林焱，但我却是他的一个替身。所以你才会说不出喜欢我的原因，是不是？就像你对林淼一样。”

“不是。”张清逸紧紧地握住了我的肩，说：“我说过，你和林焱一点也不像。”

他的眼神为什么可以这么的坦荡，好像说谎的人不是他一样。

这份坦荡使我难以抑制地愤怒起来，“是，我和林焱不像！就像林焱没有死一样！”

张清逸的眼神终于发生了变化，看样子我是戳到了他的痛处了。我并没有觉得有丝毫的快意，也不想对逝者有任何不敬。可我就是控制不住，我紧攥着拳头，想要继续嘲讽却被张清逸拽住了手腕。

“不管我现在怎么说，你都不会相信，那就走吧。”

我还没有反应过来就被他拉着回到车上。

“你要带我去哪里！？我们话都还没说清楚！”说着我就想下车。

然而车门已经被锁上，张清逸难得粗暴地将我按回座位系上安全带，按下启动键后，一脚油门，车就蹿了出去。

我被突然的惯性压回到靠背上，整个人都有些微颤。

“张清逸，别开那么快！”我冲他喊。

经过两次车祸，对于高速行驶，我产生本能的恐惧，平时张清逸都会照顾我，可是这次，他却没有减慢速度，“安安不是想知道自己和小焱像不像吗？我带你去看好不好？”

他这样说着汽车正好漂移滑过弯道，我的心脏简直就要从胸腔中跳出，“小叔！你冷静一点，这样很危险……”

他的嘴边却露出一个淡淡的弧度，柔声安抚道：“别怕，我很冷静。”

我曾经在张清逸酒喝多后，看到过他与平时不同的另外一面，可像现在这样，还是第一次。我感觉到了有些害怕。明明他也没有做什么特别过分的事，就连同我说话的语气也和往常一样温柔，可是我却不禁联想到多年前他与张成志发生争吵的那一天，那时候的张清逸，也是让人心生惧意的。

万幸的是，最终我们还是平安地到了他家。张清逸下车后，直接来到我这边，将我拉下了车。我被动地跟着他走，脚步有些凌乱，试着唤了他一声，却没有得到回应。

他生气了。我只觉得莫名其妙，该生气的人不是我吗？为什么现在却是反了过来。

我跟着张清逸走进书房，他从抽屉的最下面翻出一张照片，将它递给了我，说：“站在中间的那个就是小焱。”

这张照片的尺寸让我不由地想到张清逸房间里那个一直空置着的相框。照片上是三个人，中间那个笑得有些腼腆的男孩就是林焱。林焱的右边是长得和他很像的林淼，左边那个应该就是张清逸了吧。依稀都还能看出一点与现在相像的地方。

我盯着林焱，那时候他应该还是个初中生吧，又或是刚上高中，青涩又俊秀，是张清逸会喜欢的样子。

然而，我看了又看，从照片上少年的身上，丝毫找不到与自己相像的地方。不论是小时候，亦或是现在，我们都不一样。如果硬要说的话，可能也只有看上去都比较文气这一点了吧。

“我没有骗你吧。你和小焱一点都不一样，我从来没有想过要在你身上去找到他的影子。”

我抬起头，看着张清逸，喃喃地问：“那你为什么要骗我？说他出国了？”

张清逸接过照片，放回抽屉，转身将我圈在了书桌前，“我是对你说谎了，我道歉。我不是想要骗你什么，只是不太想提起这件让人伤心的事。”

我被他圈着半靠在书桌上，后背贴到了显示器的支架，每一次呼吸都与他的相互交融，“所以就像林淼说的那样，你还是放不下他。”

张清逸深深地看着我，在再稍微靠近一点就可以吻到的距离对我说：“安安，我虽然没有说出小焱已经过世的事，但我也说了，他是离开了。你仔细想想，对于你来说，这两者之间真的有很大的区别吗？况且每个人都会有一点不想宣扬的事，我想，你也是吧？”

他的话让我的心跳乱了一拍，我抿着嘴，觉得这都是歪理，却说不出话。

“还记得吗，我和你说过的，我虽然很喜欢你哭的样子，但是更想成为可以让你快乐的人。所以我不想让你从我这里得到一些令人难过的信息，这真的很难理解吗？”

我反手撑着桌沿，手指紧紧地抠着木头，心里已经开始摇摆，“可是林淼呢？李暮溪呢？我曾经觉得李暮溪长得很像林淼，但是我错了，他长得不是像林淼，他们其实都是林焱的影子！”说到这里，一阵苦涩的酸意在我的心里蔓延开来。

张清逸闭了下眼，突然抱住了我，将额头抵在了我的肩上。

“你只说对了一半。我会看得上李暮溪的确是因为他长得像小焱。但小淼不是，我曾经是真的想要和他在一起的，可是他却总是不相信我。”说着他抬起头看着我，“所以，安安是不是也不肯相信我，也要像他一样离开我？”

我看着他的眼睛，竟从深色的眼眸之中感觉出了哀伤与无措，无形的风将他的感情吹向了我，吹乱了我的心。

与我视线交缠了片刻，张清逸便低头吻住了我。他的嘴唇依旧比我要凉，口腔里却是温暖的。这是一个温柔缠绵的吻，我能感觉到他的小心翼翼，给人一种虔诚的错觉。

自默许了他吻我的那一刻起，我就知道自己退让了。而当张清逸蹲下身子，将我垂软的性器含入他温暖而柔软的口腔之中时，我的理智崩塌了。

我从上往下，看着他吞吐舔舐我的性器， 竟觉得他是真的那样的喜欢我，那样地需要我。

与他祈求般的视线相触的瞬间，我只觉得背后一阵酥麻的快感窜过，抓紧了身后的桌沿，下腹一阵收紧，然后射了出来。

或许当年他也曾这样挽留过林淼，林淼没有留下，因为他不是他的月亮。我曾说李暮溪是一个捞月亮的猴子，也不曾想过要像他那样去接近月亮，但事实上，在心里，我又何尝不是一直憧憬着月亮呢。

今天从傍晚开始，时间似乎就被拉长，晚上我只与张清逸做了一次就累得睡着了。半夜醒来，身上已经被清理干净了。张清逸在我身边，睡得很安静，一双手臂将我整个箍在了他的怀里。

我小心翼翼地抬起他的一条手臂，从他的怀里钻了出来。拿起丢在一边的手机看了眼，里面还有我弟叫我回去看视频的消息提示。

走出卧室，来到阳台，经过白天太阳的炙烤，大理石都有了些许的温度，不再是冰凉的了。我只穿着宽大的T恤和内裤，赤脚站在阳台上，看着眼前大片的树影，不好的预感仍旧没有消散。

我织了一张网，将自己包裹其中。我的手上拿着剪刀，看似是要挣扎着出去，却总舍不得剪坏这张完美的网。

看够了眼前索然无味的夜景，我转过身，猝不及防地与站在玻璃门边的张清逸目光相接。

“怎么站在这里？”他笑着问我。

“突然自己就醒了。”我走过去，像抱着玩具的小孩那样抱住了张清逸，“小叔，我会不会也是一只猴子？”

张清逸听了，有些好笑地问：“这算是什么问题，人类学还是哲学？我可不擅长这种的。”

我把头埋在他的颈窝上，摇了摇头，“就是字面上的意思。”

“唔，猴子其实也挺可爱的。”

“不要，我不要做猴子。”

他大概觉得我是在和他撒娇，轻轻地揉捏着我的后颈，暧昧道：“那如果，我想要你做我的小猴子呢？”

我知道他一定是以为这是情侣之间腻歪的小情趣，可我还是有些难过，因为，我真的不想做那只猴子。

108

再醒过来时，天已经亮了。是手机的闹铃声，将我从光怪陆离的梦里拽了出来。睁开眼睛，张清逸仍在我身边熟睡，与我的双腿交叉相叠，十分亲密。

我只稍稍动了一下，他便醒了，缓缓地张开眼睛，对我勾出了一个迷迷糊糊的微笑：“醒了。”声音里还带着刚睡醒的沙哑。

“嗯……要去上班了。”我困顿地含糊道。

他凑过来亲了下我有些干燥的嘴唇，从床上爬了起来，“不急，你可以再赖会儿床，我先洗漱一下去做早餐。”

于是我便欣然从命。

等我在床上磨蹭了好一会儿，再起床刷牙洗脸，穿戴整齐时，张清逸已经将早餐在摆放上桌了。

坐在他的对面吃着他亲手做的三明治，我却忍不住地去想，他对林淼是不是也是这样的。然而马上，我就从自己的回忆中得到了答案。

我知道这样的比较是毫无意义的，我本来就知道他们曾经在一起过，把自己与前任比较就是一件蠢事。会把林淼放在与自己相对的位置，也不过因为我是个胆小鬼罢了，我不敢去想林焱，因为有句话不是说，活着的永远比不过逝去的。

我不知道张清逸与林焱究竟拥有怎样的回忆，但是我想，等以后我变得越来越糟的时候，林焱却永远都是那个美好少年的模样。

张清逸的观察力总是很敏锐，我的些许分神也被他看在了眼里。

“安安，怎么了？不好吃吗？”

我摇了摇头，将嘴里已经咀嚼了好一会儿的三明治咽了下去，“我能问你个问题吗。”

他放下手中的咖啡杯，问道：“什么？”

“你昨天说你是真的想和林淼在一起的，那……”我顿了顿，低下头去看牛奶杯上的水珠，“如果林淼回来了，要与你复合，你还会选择我吗？又或者我和他对你来说，其实谁都可以。”

我知道自己这个问题问得十分白痴，他只要随便骗骗我便能蒙混过关，又有什么意义呢。

然而，我的话刚说完，张清逸那边的气压似乎就低了下来。他似乎又有些不高兴了。这几天他的负面情绪流露简直要快赶上之前那么多年的总和。

他拿起纸巾擦了擦手，随后站了起来。我诧异地抬起头，心里慌了起来。

只见他走到我的身边，蹲下身子，握住了我还粘着面包屑的手，说：“安安，不要拿自己去和别人比较了好吗。你对我来说就是独一无二的，和谁都不一样。林淼已经是一个过去的朋友了，根本不用做出什么选择，现在的我只需要你一个。林焱也是。”

我觉得自己拿张清逸一点办法都没有，他总是可以轻易地俘获我，就像现在，他的话一个字一个字地陷入了我的心里，我把脚踩到了他穿着拖鞋的脚背上，问： “ 你生气了吗。”

张清逸原本蹙着的眉间松了开来，亲了亲我的膝盖，道：“没有。”

我不相信地看着他，最后他无奈地投降了，站起身说：“好吧，是有点。”

我拉住他的T恤的，让他俯下身来，然后亲了下他的嘴唇，“这样可以不生气了吗？”

“嗯……”他思考了一下说：“那要再一下才可以。”

“无聊。”我这么嘟囔着，却还是勾住了他的脖子，与他接了一个稍长一些的吻。

张清逸把我送到公司门口后对我说：“今天下班我再来接你，加班的话提前和我说一声。”

“啊。”我这才想起自己晚上还有事要做，连忙道：“今天晚上我要回家里，有点事，不能去你那边。”

我没想到张清逸竟会因此而沉下脸，拉了拉他的袖子，用撒娇似的语气说：“你最近怎么这么容易不高兴呀，小叔？”

张清逸却没有因此而软化，忽然捏住了我的手，问我：“你是不是还在查事故的事？”

我没想到他会突然这么说，一下便愣住了，犹豫着要不要说实话。

“安安。”张清逸看着我，眼里的神情不是生气，而是担心。

我最终还是点了点头，答到：“嗯。”

他叹了口气，有一下没一下地捏着我的手说：“安安，你一直不告诉我，是不是怕我会不赞同你去抓着这事不放？”

闻言，我只能点了点头，毕竟不能告诉他是因为我弟觉得他也有嫌疑。

“我的确不赞同。”张清逸将我的手握在了他的手心里，“你不能总是陷在过去不出来，我曾经也有过这样的经历，最后发现这样不论对自己还是身边的人都不会有任何好处。”

听他这么讲，我忍不住为自己辩驳：“可是那趟的事故真的很奇怪，就连肇事的司机都莫名其妙自杀，你不觉得可疑吗？”

“人本身就是很脆弱的动物。”张清逸说这话时，不知为何看起来特别伤感，“如果你一定要查，我可以帮你查，但是你不要再自己去介入好不好？”他顿了顿，抬手轻轻摩挲起了我的后颈，“如果真的像你说的那样是有人故意而为的话，你们什么都没有，更会面临危险，我不想要你去冒险，所以我来帮你查，你就乖乖地等待结果，好不好？”

我知道张清逸是真的在担心我，我望进他的眼睛，看到了自己的影子，或许现在，除了我弟，只有他是真的还在关心我。我不想让他难过，也不想让他担心。

“嗯，我知道了。”

我还是没把那串数字的事情告诉他，我想回去再整理一下，和沈祈乐说一声，然后全部告诉他。

张清逸这才满意地笑了，挠了挠我的下巴，说：“那我今天下班来接你？”

“今天晚上我还是想回去看看我弟。他一个人我不大放心。”我怕他不相信，举起手竖着三根手指，道：“我保证，不会再偷偷一个人行动了，都听你的！”

他抓住了我抬起的手，好笑道：“安安你再这么可爱我就不想放你下车了。”他在我的手背上落下一个吻，说：“我知道了，晚上我们一起吃个饭然后我送你回家。乐乐也不小了，不能总这么依赖你这个哥哥。你也不要把他当成小孩子，老是担心他。”

我撇了撇嘴，“你不也总把我当小孩吗？”

他凑到我的耳边，暧昧道：“我可没把你当小孩儿。”说着还不要脸地舔了一下我的耳垂，成功让我红透了脸骂骂咧咧地跑下车。

晚上下班，张清逸接我去简单吃了个饭，然后就把我送回了家。

回到家里，沈祈乐没在客厅，我去敲他房间门，也没有回应。当我推开他的门看见没人在里面的时候，心里有点怕了，他上次被推下楼梯的事还历历在目。

“沈祈乐？”我一边喊一边拿起手机打电话，刚输完号码还没拨出去，身后就响起了他的声音：“哥，怎么了？”

我回头看到沈祈乐好好地站在那里，心里一松，上去狠狠踢了他一脚。

“靠……”沈祈乐抱着腿，莫名其妙地看着我，“我又怎么惹你了。”

“我回来你怎么不吭声？”

“我在书房里没听见。”说着他嗤笑了一声，道：“我还以为你在张清逸那儿乐不思蜀了，早就忘记自己还有事要做了。”

“你少胡说八道。”我瞪了他一眼，“你看了多少了？我来继续吧。”

他揉了揉头发，打了个哈欠：“先别看了，明天去一趟城中村吧，正好是周六。”

“城中村？去哪里做什么？”

“我发现之前妈妈有几次像是都往那个方向去过，不过大概率可能是巧合，也可能根本不是去那里，总之先去看看，算是一种直觉。”

“虽然我不大相信的你的直觉，不过就先去看一眼吧。”看着沈祈乐晃晃悠悠往自己房间走，我还是问了句：“你晚饭吃了没有？”

“没有。”

“那你先去睡会儿，我做好了叫你。”

说完却没有得到沈祈乐的回应，我刚想问他听见了没有，他竟突然转身朝我走来，等我意识到他的不对劲时，已经被他用力按在墙上，粗暴地吻住了。

这个吻就像是一种单方面的宣泄，没有丝毫温情与情欲的味道。在我咬破了他的嘴唇尝到血腥味之后，他才从我的嘴上退开，舔了舔被我咬破的下唇，扯出了一个毫无笑意的笑，“哥，就我们两个人永远在一起不好吗。”

我不知道自己刚才到底是哪个字触到了他的神经，让他突然发疯，也不知道要怎么回答他，最后只有无力地老话新说：“沈祈乐，正常点吧。”

虽然经历了这件不愉快的插曲，我还是给他下了点馄饨，然后敲门喊了他一声便进了自己的房间。

第二天早上那碗馄饨已经不在桌上了，连盛馄饨的碗都已经被洗干净了放好。而我们也都没有再提起昨晚的事。

在开车去城中村的路上，我的手机响了，看到是张清逸打来的，我顿了顿，还是接了起来。

“喂？”

“安安，在家吗？今天有个慈善聚会，会有很多小动物，我觉得你应该会喜欢，想带你一起去。”

“啊……我，我不能去。”

“嗯？为什么？”

我有点紧张地抓紧了方向盘，脑子里想了一个来回，编出一个借口：“我今天要加班……”

“实习生也要加班啊，会很晚吗？聚会下午才开始，我到时间来接你？”

“啊……嗯……还是不要了吧，我这边也不知道什么时候能结束……”

“好吧，我知道了。”张清逸声音听起来好像十分失望，刚开始时的温度似乎都降了下去。

我有些内疚又对他撒谎，于是向他说了对不起。张清逸随即恢复了温柔，只叫我工作加油。

挂了电话，沈祈乐等不及就开腔嘲讽：“累不累，和个不能信任的人在一起。搞不好还是害死妈妈的凶手。”

“你少胡说。”我瞥了沈祈乐一眼，说：“其实，我也是想和你商量一下，我想把我们查到的事告诉张清逸，让他帮我们一起……”

“你疯了！？”沈祈乐从椅子上坐起身，冲着我大声道：“哥，你怎么越大越没脑子了，还记得我们上次回张成志那边么？我们刚到他就来了，你不觉得很奇怪？”

“他不是说是来拿东西了吗？张成志现在在医院，事情都摊到他身上，去拿个东西很奇怪吗？”

“只要一天没抓到幕后黑手，他就一天别想洗干净。”

“你不过就是因为我的事对他怀恨在心罢了。”

我们俩各执一词，谁也说服不了谁。

到了城中村，里面的街道都被自行车和乱七八糟的垃圾堆满了，我们没找到停车的地方，便把车停在了边上的一块长满了野草的荒地上。

以前天天住在这儿也没觉得有什么，现在再次故地重游，只觉得这地方脏臭不堪，怎么能住人呢。

我们一路来到过去住的那件破屋，门上被挂上了老式的铜锁，看样子应该是没空着。

我们来这儿其实也没什么实质的线索，只是凭着视频靠着沈祈乐的感觉，来这儿摸摸情况。

正巧住在对面楼的一个老伯下来倒马桶。我一眼便认出他是我们还在这儿时就住着的老面孔，他却一点也认不出我们了。

一番询问，我们这屋这么多年来竟是没有再住过人了。要说一年两年没住人倒也还正常，将近十年没住过人，那就很可疑了。

沈祈乐看了我一眼，我便会意。与他一起绕到了平房的背面。

“真的要进去吗？”我有点犹豫，“那老伯年纪太大了，保不准脑子糊涂了。”

“好不容易有点线索，绝对不能放过。”

就算要进去，门上上了锁，一下要怎么打开呢？找人来开么。这时，沈祈乐问我车上有没有回形针。我摇了摇头，怎么可能把放一盒回形针在车上。

于是他便叫我在这儿看着，然后自己跑到附近的杂货店去买回形针了。

我一个人守在这儿心里还有点做贼心虚的慌张，不过这里也真的比我们那时候要荒废不少，半天也没几个人走过，也不知道是不是要拆了。

小时候我曾觉得这边的人太过冷漠，现在倒是要感谢这种冷漠，让路过的人也没兴趣来关心我们在这里干些什么。

等了半天，终于等回了沈祈乐，我心里这才松了口气，“你怎么去了那么久。”

他拿出回形针，弯弯折折之后，就插进锁孔里去搅弄，“以前我们常去的杂货店都没了，我跑到两条马路外的便利店才买到。”

我紧张地挡着正在“作业”的沈祈乐，看着周围给他望风，“你好了没啊，行不行？不行就算了。”

话刚说完，便听到咔嗒一声响。

“行了。”

我看着挂在门上开了口的铜锁，诧异道：“靠，你什么时候学会这手的。”

他这时也还没忘记怼我，“可能是在你和姓秦的还亲亲热热的时候吧。”

一进屋，我便连忙关上了门。屋子里一股子长期关着的霉味，可让人惊掉下巴的是，我们走时留下的家具几乎还是原模原样地放在那里，只是都已经积满了灰尘和蜘蛛网。

我突然有了一个大胆的想法，“不会是妈妈把这破棚子买下来了吧……”

沈祈乐环视了一圈，说：“看起来很有可能。”

可这就更奇怪了，这十几平方的出租屋虽然我们的确是住了不少年头，但似乎并没有什么买它的价值吧，也不是什么值得纪念的地方，“难道妈妈就这么一直等着它拆迁？”我喃喃地说。

可是这房子看起来空了这么多年，感觉平时也不像是有人来的样子，妈妈往这边来是为什么呢。我随手去网上查了查，也没发现这一片最近有要开始拆迁工作的消息。

这时，不知道什么时候已经趴到床底下去的沈祈乐，拍了拍水门汀，喊道：“哥，下面有东西。”

“什么？？”我走到他边上，蹲下身问：“什么东西？”

“你先找找有没有薄一点硬一点的，可以用来撬水泥块的东西。”

我在房子里看了一圈，没找到合适的，想起车上工具箱里有工兵铲，于是和沈祈乐说了一声便跑去车上拿了。

跑到停在荒地上的车边时，我总觉得像是被人盯着，可看了一圈，周围连个鬼影都没有。我让自己别虚，赶紧拿了东西回去，可心里就是慌得厉害，特别是弯腰在后备箱里翻东西的时候，心跳可能要上130。

我直接拿了整个工具箱，跑回平房，直到进屋关好门，才稍微心里松了松。

沈祈乐已经从床底下出来了，看着满头大汗的我问：“怎么了，这么慌张？”

我喘着粗气说：“没事……哈……快点弄吧。”

我和沈祈乐一起把不算太大的一张床搬开了一些，沈祈乐再一次趴到地上看了看，先把起子尖头放在水泥地上，然后用榔头对着起子屁股咚咚咚地敲了起来。

直到这时，我终于发现，沈祈乐敲的这块地，比起其它地方要干净很多。而且仔细看，似乎能看到一条细细的缝隙。

沈祈乐敲了一会儿，那缝隙便变大了一些，他让我给他拿了铲子，站起身，对着那缝隙用力踏下去，便听到哐当一声，水泥地往下塌陷了一小块。

沈祈乐又拿着铲子用力敲击起塌陷处周围的水泥，最后竟给他敲出了一个正方形的窟窿。

我打开手机上的电筒，往洞里照去，看见里面有个像盒子样的东西。

我伸手去搬，那盒子却像是被浇在了地下一样，拿不出来。沈祈乐见状，也试着来掰，同样不行，于是便想拿铲子去铲。

“等等，后面好像有个密码盘。”

因为被床遮住了一半，而这屋子又实在没地方把床放到别处，所以我们刚才都没注意到，我也是随手一摸突然摸到的。

“不会吧……”我看了眼沈祈乐，“难道是那串数字……”

“试试。”沈祈乐蹲在我边上，把那串写在照片后的数字报了一遍。

“062112。”

我看不见，只能靠摸的，捣鼓了好一阵，终于随着最后一个数字的归位，咔嗒一声，盒子的盖子被弹了开来。

我把手伸进了贴盒里，一下便摸到了一个很小的塑料盒，掏出盒子掰开，里面放着的是一张黑色的mini sd卡。

一下子撞上这么大一个收获，让我的手都有些颤抖。这次几乎不用直觉了，这间屋子里的一切都像是在告诉我们，这里面的东西很可能与我妈的死有关。

我们把塑料盒收好，然后把刚才凿开的窟窿大概填埋了一下，又把床搬回原位，重新遮挡住了那个洞。

最后，我先探头往外面张望了一下，确认没人，才走出大门，重新把锁锁上。

我们现在一心就急着要回去看看这张卡里到底存了些什么，连走带跑地回到了车上。

“你觉得这里面是什么？”沈祈乐问我。

“我……”我刚开一开口，口鼻就突然被一块带着药水味的湿布从后面捂住。

沈祈乐一下从座位上跳了起来，去拽从后排伸过来的那双手。

这时，我看见他那边车门外不知道什么时候冒出了一个人，于是一边挣扎一边想要提醒他小心，便看见那人猛地拽开了车门，一棍子砸到了沈祈乐的后脑勺上。

我瞪大了眼睛，想要大喊，却因为被捂住了嘴而发不出声，下一瞬，我便也失去了知觉，坠入黑暗。

109

从无知无觉中醒过来的时候，我有片刻的恍惚，脑子里一片空白。等缓过神来，昏迷之前发生的事便一股脑地冲破了我脑海里的那扇门。

我一下子弹坐起来，惊恐地环顾四周，发现自己正坐在一张陌生的床上。

我在一个房间里，一间装饰布置都走的简约风格的卧室，离床不远的位置有一个飘窗，阳光透过薄纱似的窗帘，照到了我的身上。

“沈祈乐！”我猛地跳下床，可能因为刚醒，脚下有点飘，差点就摔上一跤。我连滚带爬地跑到房间门前去拉把手，却发现门被上了锁。

我心里惊慌至极，用力去撞去踹，然而木制的房门却是纹丝不动。就在我准备进行又一次的冲撞时，只听到“咔嗒”一声，门被推开了。随着门板的缓缓移动，张清逸的脸进入了我的视野。

“小叔！”

看到张清逸的那一瞬，高度紧张的神经顿时松懈了下来，向前踉跄了两步便被他稳稳扶住。

张清逸轻拍着我的背，柔声安抚道：“安安，别怕。”

“沈祈乐，沈祈乐他……”脑子里忽然闪过一个念头，让我突然住了嘴，一种难以形容的恶寒在心中散开。我推开张清逸，往后退了两步，嘴唇止不住地颤抖起来：“你，你怎么在这里？”

张清逸看起来与平时并无二样，眉眼温柔地冲我笑道：“安安，你怎么了？是头还晕吗？”说着，便向我走来。

“这里是哪里？沈祈乐呢？到底是怎么回事……”我边说边往后退，直到撞到了床架，向后坐了下去。

张清逸转眼又来到了我的面前，蹲下身子，握住了我的手。他没有回答我的问题，而是问我：“安安，为什么要骗我说去加班了？”

到了这一刻，我就算再迟钝都不可能不察觉到张清逸的不对劲了。沈祈乐被棍子击打的印象不断在我的眼前闪现，恐惧的感觉将我淹没。

“张清逸！”我冲他大声吼道：“沈祈乐呢！？我弟弟呢！？”边吼边想用力将他推开。

他因为蹲着，重心有些不稳，被我这么一推，便往后冲了冲，不过很快就稳住了身形，随即不悦地皱起了眉，不给我一点点的反应时间，站起来便是重重地甩了我一巴掌。

我被他扇倒在床上，难以置信地睁大眼睛，想要抬腿踹他，却被他压住，我还要挣扎，便听到他说：“乐乐现在没事，但是你再继续闹的话，就说不准了。”

他的话就像一句定身的咒语，让我突然停止了挣扎。

“你不准动他，他在哪里？你把他怎么了……”我嘴里喃喃着，眼前渐渐蒙上了一层水雾。现在我只想快点见到沈祈乐。

“嘘……”张清逸用食指压了下我的嘴唇，随后轻轻地抚摸刚才被他打红了的脸颊，好像十分心疼的样子，“安安，我有没有和你说过要乖？”

“我弟弟呢，他在哪里……”

“怎么这么不听话呢。”

我们俩就像是鸡同鸭讲，我不断追问沈祈乐的下落，他却问我脸痛不痛，要我听话。

我觉得自己快要疯了，我告诉自己要冷静，沈祈乐现在生死不明，张清逸又突然像是变了个人，我不能再冲动行事了。

我竭力让自己镇静，知道不能来硬的，便尝试用平时那样亲昵的语气去和他说话，然而声音却还是控制不住地颤抖，眼泪也不听使唤地往下掉，“小叔，乐乐真的没事吗？他在哪里，你带我去找他好不好，求求你，我真的好怕，我看到他被打了，我只有他一个亲人了，小叔。”

“安安，你这样说我好伤心。”张清逸吻着我脸颊上的泪珠，呢喃道：“我就不是你的亲人了吗。”

我不敢作声，怕说错话惹他生气。

不知道是我软弱的态度还是他最喜欢看的泪眼打动了他，张清逸又恢复了温和的模样，从我身上起来，然后将我拉起，从床头柜上拿来纸巾，一边给我擦眼泪一边告诉我：“别担心，乐乐的确受了点伤，不过不是很严重，医生已经看过了，他现在很安全。”

听到沈祈乐受伤，我的心都揪在了一起，我并不敢相信张清逸的话。我倒是想现在马上冲出去报警，但是张清逸不可能毫无防备地就把我放在这里，我弟现在也不知道被他弄到哪里去了， 横冲直撞不是明智的选择。

稍稍冷静下来一些之后，我才感觉到脸颊上火辣辣的疼痛，低头看了看，身上穿的还是早上出门时的那套衣服，只是口袋里已经空空如也，我们从老房子里找出来的sd卡已经不见了。

这时，我听到了张清逸的笑声，“安安，你在找什么？”

我抬起头，他看起来明明和往常没什么不同，我却在对上他眼睛时感到了害怕，垂下眼，含糊地说：“没什么。”

张清逸叹了口气，捏住我的下巴，抬起了我的脸，迫使我与他相视，“安安，不要对我撒谎。”他好像很无奈地对我说：“你看，如果不是你不听我的话还要对我撒谎，事情也不会变成现在这样。”

他的一番恶人先告状，听得我又恨又怕，我紧紧地攥住了手下的被子，哽咽着问他：“车祸，车祸的事是你干的吗？”

“安安，好孩子不该这样刨根问底。”

放在过去，他这样半认真半戏谑的话语定能让我不好意思地耳朵发热，可是现在我只感觉惊悚。

我极力克制着自己，但是心脏却痛得像是要炸开，最终还是没有忍住，捂住脸哭喊道：“你为什么要这么做！！我妈做错了什么！？你为什么要这样对她？为什么要这样对我？为什么在做了那样的事情之后还能若无其事地和我在一起？为什么要骗我！！”

刚刚做好的心理建设一下又崩塌了，过去与张清逸的每一分每一秒都变成了现在的痛苦。

张清逸在我身边坐下，将我搂进怀里，摩挲着我的背为我顺气，“安安，别哭，你一哭我就心疼，怎么还是这么爱哭呢……嫂子的事情我也很遗憾，我也不想让你难过，说来说去都是我哥的错。如果不是他，嫂子也不会死了。”说着他的语调突然起了些许的变化，有些愉悦地说：“这样吧，我让我哥去陪她好不好？这样你也可以不要这么伤心了。”

我的身体顿时僵住了，只有眼泪还在顺着脸颊兀自下落。

“张清逸，你……”我喃喃道：“你疯了……你到底为什么要这样……”

他看起来并没有回答我的打算，而是拿着纸巾轻轻擦拭着我的眼泪。

事已至此，我很难相信他说的那些喜欢我的鬼话，只是想不明白，既然我们知道了这么多，又注定要恨他，为什么还要留着我们两个隐患，下意识地，我就把心里的疑问说了出来：“你为什么不杀了我们……”

张清逸像是听到什么好笑的话，先是笑了起来，接着又突然变得难过，抚摸着我的脸，说：“安安，你在说什么傻话，我要是舍得让你离开，何旖诗想弄死你的时候，我就不会阻止她了。虽然那时候和现在的原因是有点不一样。”

何旖诗三个字的出现，让我如坠冰窟，我真是蠢得可以，竟然直到今天才知道自己是活在怎样一个危机四伏的环境之中。

若真像张清逸说的那样，我妈是因为张成志而死的，那他到底为什么要谋害张成志？何旖诗又是怎么回事，难道是怕我去和秦析争抢财产吗？张清逸现在又是为了什么不清除我们两个后患，而要把我关在这里。沈祈乐究竟在哪里？是不是真的还活着？那张sd卡里又到底是什么东西。

张清逸似乎只想让我继续做个傻瓜，不再与多说什么，仍旧像是情人那样哄骗着我。

“安安，你乖乖的，过几天你冷静了，我就带你去见乐乐。”

“等我这忙完这阵子，就一直来陪你好不好？”

“安安，你觉得这边怎么样？这边窗外可以看到海，我觉得还不错，以后我们一直住在这里了好不好。”

……

张清逸不厌其烦地同我说了很久的话，我却只觉得头痛欲裂，一声不吭地低头看着灰色的床单。

不知道是不是受了刺激，我现在精神也有些混乱，一会儿想要立刻逃跑一会儿又想和张清逸就这样鱼死网破。 但是我在心底还是知道，现在最先要做的，就是找到沈祈乐，所以我用指甲死死地掐着手心，忍耐着内心狂乱的冲动。

不知道过了多久，张清逸似乎有事要做，说等晚上再来找我。

当他打开门离开，就像我先前所想的那样，有人看守着我，我的活动范围被限制在了这间带着浴室的房间里。

我抱着膝盖坐在飘窗上，窗外是陌生的海景。我不禁去想，若是当初我妈没有把张成志捡回来就好了。

110

张清逸那天下午走了之后，连着两天都没有出现。我急着想要找到沈祈乐，可是完全被困住了，出不了这个房间，也没办法和外界取得联系。

每天的饮食都有人给我送进房间，我也有想过要趁送餐的时候逃出去，然而这个想法马上就被抛弃，先不说我没有证据证明张清逸做了什么坏事，更何况他也不是正常人，我弟还在他手里，他完全有可能拉着我们同归于尽。

我看到门外有至少三个人守着我，心里觉得还挺讽刺的。张清逸可真是高看我了，这几个保镖似的大块头里随便一个就足够把我撂倒。我现在身心俱疲，送进来的食物香味再是诱人，我也一点也没有想要去吃的欲望。

倒也不是故意闹绝食什么的，只是被心里的焦虑和惊慌倒尽了胃口，如此，连着三顿饭都是原样进来原样出去。于是第二天的晚上一个保镖就拿着部手机要我听电话。

电话里传来的是张清逸略带疲惫的声音。彼时让我为之荡漾的，现在却让我汗毛竖起。

我同他说的第一句话，就是要去找我弟。他对我的话视若无睹，反而问我为什么不吃饭。

他无视我，我也不回答他，翻来覆去地和他说要去找沈祈乐。

“所以你这是要绝食威胁我吗。”他的这一句语调毫无起伏的话，让我停止了机械般的重复。

他生气了。

我拿着手机的手指微微瑟缩了一下，像是被提醒了自己现在的处境。

“没有……”我的声音顿时轻了下来，“我没有要绝食，我就是太担心我弟了，我太害怕了，所以没有胃口。”原本还有半分的故意，说着说着却又真的带了哭腔，“小叔，让我去见我弟好不好。”

事到如今，我不会还蠢到觉得张清逸不斩草除根是因为喜欢我，毕竟当初他会突然看上我就是别有目的。虽然他留我一命的真正原因我暂时还猜不透，但不难发现他还是乐于同我粉饰太平的。

所以在我抽抽嗒嗒地软化了态度之后，他那边也重新变得温情，好声好气地哄我：“安安，你好好吃饭，乖乖的，我周末就带你去看弟弟好不好。”

话已至此，我只能顺从地说好，然后小心翼翼地要他和我保证，不能骗我。

即使得到了张清逸的保证，我的心却还是高高悬着，我最害怕的是他就这样一直跟我明日复明日地拖延下去。而我此刻亦无比痛恨自己，竟是这样的无能为力。

被困在这间房间里的第三天，张清逸回来了。他回来之后，原本看守我的那几个男人都退了出去，我的活动范围也随之变成了整套公寓。

之前两天都呆在房间里无所察觉，出来才发现，这套位于海岸线附近的公寓是一套顶层复式，而我一直待的那个房间位于公寓的二楼。

张清逸似乎想要实践他之前说过的话，一回来就亲自为我下厨。

我坐在厨房中岛的一边，看着他在对面，嘴边挂着笑，利落地切着芹菜，只觉得画面诡异。

我从事发之后胃口一直很差，现下面对着张清逸这个始作俑者，更加难以下咽，可又不敢不吃，硬塞下去的后果就是食道返流，恶心的感觉一下冲了上来。我连忙捂住嘴冲去了厕所，把已经下去的和还没来得及下去的饭菜汤汁一并吐了出来。

我一脸菜色地将马桶里的秽物冲走，想要去漱一下口，转身却看见张清逸正靠着门框，看着我狼狈不堪的模样。

他走到水池边，接了一杯水，喊我过去。我拖着步子走到他边上，想要接过水杯，却没有拿到。我的手还悬在半空，他就把水杯直接送到了我的嘴边，“安安，张嘴。”

我还没来得及反应，他便用一只手扶住了我的后脑勺，然后另一只手把杯子里的水直接往我嘴里灌。

我下意识地挣扎，胸前的衣服湿了一片，呛到鼻子里引发了剧烈的咳嗽，眼角都沁出了泪花。

张清逸放下水杯，轻抚着我湿漉漉的脸，说：“不是说好要帮我实现愿望的吗。”

如此没头没尾的一句话，我竟瞬间明白了意思，却没办法回答。

他的手指顺着我的脸颊滑到下巴，又描摹着下巴的线条来到了颈部。

“安安，你不是从小就喜欢我吗。第一次见面的时候，你的眼睛就亮晶晶地盯着我看。现在又是怎么了呢。”他轻轻摩挲着我颈部的血管，喃喃地说：“我对你不好吗？你不是说要和我一直在一起的吗。我答应你的都会做到，那你呢。”

他的指尖在我的皮肤上来回擦过，带起了我身上的一层鸡皮疙瘩。

“我哥装疯卖傻，你也跟着他一起胡闹，我都没有怪你，为什么你却反倒都怪到了我身上。”

他说的每一个字我都明白，可拼凑在一起却让人听不懂他在说些什么。为什么都这样了，他还能说出这样的话。

我心里想要大喊，强忍着不敢发声。张清逸却又给我灌输，我妈原本不应该会死，都是张成志的错，问我要不要让张成志去陪我妈。像是要强行要将刀塞进我的手里，我只能用力咬着嘴唇拼命摇头。

“都弄得乱七八糟了。”看着湿漉狼狈的我，张清逸捏着我的下巴，叫我松了口，“收拾一下吧。”

我不明白他的意思，站在原地没有动。他有些无奈又宠溺地笑了笑，拉着我的手将我带进了边上的浴室。

我站在一边，呆呆地看着他打开淋浴，然后对我说：“洗一下吧。”

我摇了摇头，嗫嚅道：“只是水，我没弄脏。”

张清逸表情淡淡，暖色的灯光给他包裹了一层柔和的光晕，我却本能地抗拒，往后退了一步。

“安安，听话，乐乐还在等你。”

他只用了轻飘飘的一句话，便将我定在了原地。

“我弟到底在哪里……”

“不是说过了吗，只要你听话，周末我就带你去看他。”

他一脸为了我好的神情，好像真的不是要惩罚我一样。

我在张清逸的注视之下，脱得一丝不挂，无力地走进水幕之中。

张清逸没有离开，视线就像是藤蔓一样缠绕到我的身上，沿着皮肤一寸一寸地攀附，收紧，钻入每一个隐秘的角落。

我低下头，呼吸瞬间就窒住了，猛地转过身，背对着门的方向，极度的羞耻让我喘不过气。

我硬了。

在知道了那些事情之后，在身处这样状况之下，当着可以算得上是仇人的面，没有任何直接的刺激，我却不知廉耻地硬了。

我从来都知道自己是不正常的，甚至有还有些无耻，可却真的不知道，这幅身体竟然可以下贱到这种程度。

热水淋在翘起的性器上，似乎都让那根恶心的东西产生了隐约的快感。这快感带来的不是愉悦，而是一种难以抑制的愤怒。

我粗暴地抓住了挺立的性器，希望疼痛可以使它软下去，可它却好像更加兴奋了，跳动颤抖。眼泪不争气地落了下来，被热水冲走，又落下。

这时，从我的腰侧伸过来两只手，一只抓住了我的手，一只握住了我又痛又硬的性器。

耻辱的感觉，在与张清逸肌肤相亲的那一刻达到了顶峰。我再也压抑不住，呜咽着哭了起来。

“你放开我！”我在他的怀里扭动着身子挣扎。下半身的性器却在他的抚摸套弄之下产生了异样的快感。

他叹了口气，道：“安安，不要和自己过不去。”

我的身体就像是要回应他的话一样，半透明的液体很快就从前端冒出滴落。

我闭着眼睛哭泣，不敢去看自己的丑态，不知道为什么我会这样，明明心里没有一点情欲的温度。

张清逸贴着我抚弄我的性器时，掺杂着水声的呼吸声似乎是变重了，他的牙齿碾磨着我后颈的皮肉，就像是咬着猎物的猛兽。

我的感觉在水流的冲刷和快感的刺激之下变得迟钝。我不知道身后的张清逸在我高潮射精的时候是何种情态，也不愿去看。我只知道，在我射完之后，他便将手中的精液冲走然后离开。留我独自难堪崩溃。

晚上睡觉，张清逸紧紧箍着我的腰，结实的肌肉与我的背部紧密相贴，像是要把我嵌进自己的身体里一般将我禁锢，却没有进一步的动作。

我背对着他，感觉到温热的气息洒在后颈。

他明明已经拿到了想要的东西，究竟还想从我这里得到什么呢？我想不通。

为了能见到我弟，这天开始，张清逸说什么，我就做什么，只在每天睡前问他一遍，明天能不能去见沈祈乐。

张清逸会抱着我，会哄我，会像过去那样与我说笑，好像什么都不曾发生过一样。

周末，到了张清逸与我约定的时间，我彻夜未眠，一发现他有了动静了，便拉住了他的手，“我可以和我弟见面了吗？你答应我的。”

他眯了眯眼睛，将我拉进怀里，沙哑道：“嘘，再睡一会儿，睡醒了我们就去。”

我心急如焚，却还是强迫自己闭上了眼睛，奈何怎么也睡不着。

担心受怕了一上午，张清逸终究没有食言。时隔一周踏出这个陌生的公寓，进入的却是另一个陌生的地方。

看到来到的是一家私立医院，我的心便沉了下去，种种糟糕的猜想浮现在我的脑海里，我下意识地抓住了一旁张清逸的手，随即反应过来不对想要松开，却被他反过来握紧。我放弃了挣扎，只想快一点见到沈祈乐。

我跟着张清逸来到了一间病房前，推开门的时候，我很害怕会看见一个残缺不全或者全身插满管子的沈祈乐。所以当我看到我弟全须全尾地坐在病床上朝我看过来时，差点就又要落泪了。

“乐乐！”我甩开张清逸的手，跑到沈祈乐的床边，抓住了他的手臂，打量着他，“你没事，太好了，吓死我了，还好你没事……”

沈祈乐像是被我吓到，愣了愣，有些疑惑地蹙眉看着我，一言不发。

他的反应让我有些意外，突然就有些不确定了，“你，没事吧？是不是哪里疼？”

沈祈乐摇了摇头，仔细端详了我一会儿，终于舒展开了眉头，笑道：“你是我男朋友吧？”

这下换我迷惑了，“你在胡说什么……”

沈祈乐又皱起了眉头，奇怪道：“不是吗？我怎么记得自己好像和你上过床。”

他的话就像一盆掺了冰块的水，从我头上淋下，浇了我一个透心凉。他见我没有反应，转头看向张清逸，问：“叔，他不是我男朋友吗？”

张清逸也走了过来，微笑着摸了一下他有些乱糟糟的头发，说：“乐乐，你记错了，安安是你的哥哥。”

111

从进入这间病房开始，各种匪夷所思的事情让我应接不暇，都不知道哪桩更糟糕一些。

沈祈乐脑袋后面破了道五厘米的口子，头部受伤脑震荡，医生说是可能会有失忆现象。张清逸还说他起初也没有认出自己，可我总觉得有点不能相信眼前发生的事。

沈祈乐一开始像是连我的样子都不记得了，怎么就能记得和我上过床呢。

或许他是在骗张清逸。

怀着这样的希望，我硬着头皮问张清逸能不能让我和我弟单独待会儿，没想到他竟很爽快地答应了。我没有因此而放下心，他这么大方，定是因为在外面也能监视我们。

“你真的都想不起来了？”我这么问沈祈乐，试图用眼神暗示他。

我希望能看到那种“如果被绑架了就眨眨眼”之类的反应，可他却好像一点也接收不到我给他的讯号，表情完全没有不自然的地方，连一点微表情都捕捉不到。

“真的想不起来了。”沈祈乐无辜道：“我连自己是怎么受伤的都不记的了，还是小叔叔告诉我的。”

“他怎么和你说的？”我皱着眉问。

“他说我在家被楼梯绊了，撞到头了。”

我仔细地观察着他，质问道：“你一开始都认不出我，又怎么记得自己和我上过床？”

“我靠，不会是真的吧！？”沈祈乐一脸震惊地说：“我本来是不记得，可看到你的脸，模模糊糊就有这印象，你不是我哥吗？我们怎么还会搞上床……”

我现在已经说不出自己是个什么感觉了，恨不得失忆的是我自己，什么好的坏的都忘个精光，被张清逸用药毒死也比一个人面对这样的情况好。

我往门那边看了一眼，咬牙切齿地说：“你记错了，我没和你上过床，你就是我弟弟。”

“真的吗？”沈祈乐困惑道：“可我好像真的记得……”

“行了，别胡思乱想了。”我打断他，都什么时候了，我们俩居然还在这纠结这事，“他们有和你说什么时候能出院吗？”

“没有。”

话音刚落，敲门声就响了起来。

我没有应声，外面的人也没有自己进来，只是间歇地敲几下门。

“有人在敲门。”一边的沈祈乐出声提醒。

这么僵持下去也无济于事，我瞪了他一眼，走过去开了门。

“我就想看看，你们聊得怎么样了。”张清逸往病房里看了一眼，略带歉意地说：“是不是打扰到你们了？”

我觉得他这话的意思应该翻译成：你们聊够了吧，可以散了，别忘了我还监视着你们。

我腹诽几句，索性开门见山地问他：“我弟什么时候能出院？”

他捏了捏我的脸，笑道：“别急，不出意外下周二就能回家了。”

若是沈祈乐没有失忆，局面或许还会有点转机，现在他一副对张清逸无比信任的样子，等于是我们俩都被张清逸拿捏着，要和他硬碰硬显然成不了事，只能走一步算一步了。

离开时，我有些不舍地看着沈祈乐，让他自己当心，还自作主张地跟他说出院的时候我会来接他。

沈祈乐的眼睛里似乎有什么转瞬即逝的情绪闪过，或许是我的错觉，总之我还没来得及看清，就被他抓住手臂，拉着弯下了腰，嘴唇上被印下了一个浅浅的吻。

他这是干什么，是要和我传递什么信息？当着张清逸的面他疯了吗？他到底有没有失忆？

就在我脑子里惊疑不定的时候，沈祈乐却笑了，“啊呀，还是想不起来。”

我用手背挡着嘴，向后退了一步，问：“什么？”

“我就试试这样能不能触发点什么记忆，不过看来还是不行。你真是我哥吗？”他说这话时，笑得特别戏谑，看起来真的就是想拿我做个试验，甚至好像还不相信我是他哥哥。什么信号啊暗示的，不过是我的一厢情愿。

我心里恼火得想哭，刚要骂他两句，张清逸就来到了我们边上。

“乐乐，不要胡闹。”

短短一句话，字里行间里却都像掺了冰渣子一样冒着冷气。

“我错了。”沈祈乐居然吐了吐舌头，乖乖认错。

我简直就要看呆了，现在到底是在演哪一出。我真的不是在做梦吗。沈祈乐怎么会变成这种样子。张清逸又是怎么回事。

出了医院，张清逸这边气压持续维持在低点，我很想回自己家去，可是他却没有给我选择的权力，箍着我的手腕，把我拉上了车。

上车之后，张清逸就没和我说过话，靠在椅背上，闭着眼睛，不知道是在想东西还是在休息。

我在心里盘算了一会儿，咽了咽唾沫，尝试着同他说话，他有一搭没一搭地回着，让我知道他没在睡觉。问到能不能让我来接沈祈乐回家的时候，我的语气那叫一个小心翼翼。

我觉得这世上恐怕没有比我更窝囊的人了，面对加害者如此卑微地征求同意。

张清逸的首肯让我有些意外，反复琢磨他的目的，是不是有什么后手等着我们。但转念一想，我们现在也没有可以威胁到他的证据，且不说我本就没打算要跑，就算真的要跑，我妈的公司还在这里，一时之间我们也跑不掉。更何况沈祈乐现在又是这样一个麻烦的状态，他心放得宽也很正常。

我看着窗外，思考是不是应该将计就计，继续待在张清逸身边，至少先把那张储存卡给找出来。

虽然说实话，我更想只当个鸵鸟，把自己埋起来。曾经的爱慕与悸动现在都变成了刀，既然最后要将我推下悬崖，又为什么要一次又一次地救我，让我心动，还说什么要我不再伤心难过鬼话，到头来都是假的。

想着想着，鼻子就有点泛酸，心里暗骂自己是个没用的傻逼。

这时，我的手臂突然被抓住，刚刚还沉浸在自己的世界里，这个突然的举动有点吓到我，一转身却被带入了张清逸的怀里。

张清逸的拇指压上我的嘴唇，目光幽深，“安安，过去的事情就过去了。”他一边说着一边摩挲揉搓我的嘴唇，指腹时不时擦过我的牙齿。

我一时还没明白他的意思，以为他是要我放下恩怨，却听到他下一句说：“不准再和你弟弟胡闹了。”

我怔住了，那种从头冷到脚的感觉又出现了，心脏都漏跳了一拍。

“你知道……”话还没说完，他的唇就压了上来。下一秒，伴随着一阵刺痛，血腥味便在唇间弥漫开来。

我吃痛地要往后躲，却被张清逸牢牢制住，他用湿热的舌头将我唇上的血珠卷入口中，然后再送到我的嘴里。

司机还在前面开车，我的挣扎没有使我与他分开，反而闹出更大的动静，让我更加羞耻。

我想着自己的计划，识相地放弃了抵抗，被动接受了这个充满了血腥味的吻。

然而我不明白，既然他早就知道我干过的那些丑事，为什么之前可以一点反应都没有。若是没有我妈的事，或许我还会因为瞒着他而感到愧疚，可是现在他又有什么立场来和我翻这本旧帐。

这想法就像火苗，在我好不容易从感情用事里冷静下来的心里又燃起了一把火。

所以在回到公寓之后，当他二话不说地把我压在身下的时候，我再一次羞愤地反抗了。

混乱缠斗的结果是，我在他的手臂上留下了一个流血的牙印，双手却也被他捆在了楼梯栏杆上面。

就像他说的，我就是在胡闹。之前都想好要假意顺从，伺机而动，现在这又是在搞什么。

张清逸看着我，舔了舔自己手臂上的血，眼里带着我从未见过的亢奋和狠戾，抓住我的后颈吻了上来。

看来今天的吻就是摆脱不了血的味道了。

平时的张清逸是很会撩拨情欲的，但是今天他却没有那么做，而是抬起我的一条腿，直接粗暴地进入了我。

没有扩张的肛口传来撕裂般的疼痛，似乎有血流了下来，后辈也被楼梯栏杆上的雕花压得又麻又痛，痛得我眼泪都流了下来。

可是，在疼痛的同时，我的性器却是直挺挺地立了起来，随着他的抽插而甩动，龟头里溢出的湿滑液体溅落在腹部之上。

“安安，安安……”张清逸喘着气，不停地喊着我的名字。

我死死地咬着唇，无声地淌着眼泪。

我恨张清逸，讨厌他，更讨厌我自己。

到了周二，我去医院接沈祈乐，张清逸还是和我一起去了。这时我才知道，我说的那个回家，和他答应的回家并不是一个家。

更可气的是，看沈祈乐现在这幅傻样，我想让他躲得远远的，接下来的事都我一个人去做。可他比起我的话，竟更乐意接受张清逸的提议，在听到张清逸说我也住在那里的时候，还意味深长地冲着我笑了笑。

112

我不知道张清逸为什么要把沈祈乐也带过来一起居住。这么做看起来，除了给自己添堵之外，似乎并没有什么实际的意义，因为他也没有像之前那样限制我们外出。

我本就打定主意要留在这里，不会自己离开，而沈祈乐被敲坏脑袋之后竟也和张清逸亲近起来。于是就形成了我们三个“其乐融融”地住在一起的诡异情景。

沈祈乐这次回来就像完全变了个人。唯一没变的大概也就是喜欢粘着我这一点了。

刚把他接回来，张清逸就和他坦白了我们两个之间的关系。

听到张清逸说和我其实是恋人关系的时候，我捧着杯子猛灌了几口水，想要压一压那些在心里乱作一团的大小情绪。

发生了那样的事后，还对他抱有不纯粹的恨意这个认知让我无地自容。

“卧槽。”沈祈乐瞪大了眼睛，看看我又看看张清逸，“你不是我们的小叔吗？你怎么也是同性恋？还搞上我哥了？”

沈祈乐说的直白，搞得我怪尴尬的，没好气地瞪了他一眼。

张清逸却好脾气地笑道：“我是你们叔叔和我喜欢安安好像没什么矛盾吧，都是成年人了。”他顿了顿，又说：“ 也没什么血缘关系。”

不知道是不是我太多心了，总觉得他意有所指。

沈祈乐也不是省油的灯，闻言不怎么正经地笑了一声，说：“也是。”然后看了我一眼，接着道：“不过同性恋也不会怀孕，就算血缘关系好像也没什么要紧。”

他这话像是随便说说的，没什么更多的意思，但由他说出口就太耐人寻味了。

现在和他们俩在一起，我感觉自己那点心眼得掰成了好几个来用才够。

我对沈祈乐是不是真的失忆是非常怀疑的，还因为他一点也不和我透底而有些郁闷。我这儿还没头绪呢，他有什么计划为什么不和我通个气呢？我就这么不可信任吗。老话说的没错，孩子大了主意多了。

起初我是特别相信自己这个直觉的， 但是不久之后的一个晚上发生的事，又让我心里的想法产生了动摇。

当时我正在和张清逸进行活塞运动。

现在我同他做这档子事都不是很情愿。其实这么说也有点立牌坊的味道，我的身体还是有爽到的，可能内里就是这么个淫荡的胚子没办法，毕竟以前和我弟也是这样。

但是身体再怎么浪，被一个害死自己妈妈的人干得下面淌水这事儿，给心理上带来的打击还是挺大的，何况本身我对他的感情就很复杂。

所以每次和他做完我都会陷入到一种极度低落与自我厌恶的情绪里去。

如此这般，事后清洁的时候就会跟自己过不去，做得有些过度。有次还把肛门那块儿给弄出血了，搞得跟什么案发现场似的。

张清逸还以为我要闹自杀，虽然只是个乌龙，但后来的事后清洁和洗澡，他都要亲自上手，好像我就是个不能自理的废物。

绕了这么一圈，明明不干这档子事就能好了，可偏偏最简单的选项不在可选的范围之内。

这阵子因为请假太多，原本的实习工作被劝退了。好在带我的老板人不错，还是给我打了实习证明。剩下的学校规定的实习期已经所剩不多，于是我就干脆在我妈的公司里挂了个内部IT的职，开了张证明。这事还是我弟帮我弄的，在学校和公司还混得这么如鱼得水，真的很难不让人产生怀疑。

虽然医生是说，失忆不代表就会丧失学习工作的能力。

我一下清闲下来，就准备着手开始练习老师弄毕设了。在家时间反而成了三个人中最多的。倒是方便了我去瞎琢磨些事情。

这天张清逸晚上有应酬，沈祈乐也在学校还没回来，我一个人在书房里翻电脑。

虽然我也知道，张清逸能这么不避讳地让我弄他的电脑，肯定是吃准了我翻不出什么东西。就在我一圈找下来没什么收获时，脑子里突然闪过张清逸说过的一句话，张成志装疯卖傻。

对啊！之前事情都太乱了太突然了，我竟把这么关键的一句话给忽略了。

照他这么说，张成志就是故意告诉我林焱的事，也是故意引我去他那栋别墅找东西的了。

可这也藏得太严实了，万一我没去拿那张照片，岂不就发现不了了……

不过想想也是，如果藏得不刁钻，早被张清逸拿走了。

虽然最后还是被张清逸拿走了……

也不知道张清逸是怎么识破的，我都被他骗过去了。那张卡里到底是什么东西可就真的没法猜了，唯一能确定的肯定是很重要的东西。

这么想着，我随手又敲了两行命令，在系统里搜了一遍“林焱”，结果还是什么都没找到。

我有点泄气，也不知道张清逸为什么要害他哥。就我认识他们这么多年里，两人之间的感情看起来挺好的啊。

林焱林焱lin......

我漫无目的地在终端里敲着这两个字，

突然就有了个大胆的联想。

这一些列的事，会不会和林焱有关系。可林焱不是早就死了吗，这些事可都是现在才发生的啊。

还是要和知情人士聊聊。

张清逸，张成志，林淼。除了张清逸，张成志看起来是知道最多的。现在张成志被软禁在医院里，还是先再和林淼打探一下。

我看了看时间，想他那里应该还是白天，于是直接发了个通话请求过去。可能他正在忙，等了半天也没人接。我只好取消了通话，给他留了句言。

这头我没等来林淼的回复，那头张清逸就结束应酬回来了。

我正坐在电脑前苦思冥想的时候，门铃响了。张清逸和沈祈乐都有卡，也知道密码，这种时间会是谁呢。

这时候我算是明白了家里有住家佣人的好了。我趿着拖鞋，啪嗒啪嗒跑到楼下大门边，看着监视器不由有点意外，匆忙按开了门。

刚才在监视器上看到了何朔，还以为他们会一起上来，没想到最后只有张清逸一个人。

人一靠近，我就闻到了一股子酒味。张清逸眯着眼睛冲我傻笑了一下后，突然就往我身上倒。

我下意识地去扶他，他也不客气，把死沉的重量全压到了我这里。我只好半拖半抱地把他拖到了客厅的沙发上扔下。

我还以为现在已经不流行什么酒桌文化了呢，怎么还喝这么多。俯下身子刚准备给他把鞋子脱了，突然反应过来，自己干嘛还要对他这么好，于是住了手，只倒了杯水放在茶几上。

刚踏上楼梯的时候，我没忍住回头看了他一眼。只见他躺在那里一动不动，不会酒精中毒吧。随即又恨恨地想，中毒了才好呢。

上了楼之后，我又回到了书房，把之前的记录清理了一遍之后，点了关机。还没等电脑屏幕熄灭，书房的门就被人推开了。一抬头，我就和张清逸的视线撞了个噼里啪啦。

“你怎么上来了……酒醒了？”我讷讷地问他。

张清逸一边解领带，一边朝我走过来，“你就那么扔着我不管了。”他说这话时，嗓音涩涩的，倒像是真的受了什么委屈似的。

大概的确是有点喝多了，他那条领带扯来扯去也没给扯下来，只拉松了挂在脖子上，是难得一见的傻样子。

“我给你倒水了。”说完我就觉得自己没什么好解释的，于是仗着他喝多了，反呛道：“你看起来也不怎么需要人管啊。”

他没有反驳我，冲我仰了仰脖子，说：“安安，帮我解下领带。”

我想绕过他，却被他拉住了手，一副我不依着他，他就要和我这么耗下去的意思。

结合我过去遇到过的他喝多了的情况，这下我倒是有点肯定他真的喝多了。

秉持着不同醉鬼计较的原则，我还是伸手去给他解起了领带，边扯嘴里边嘀咕：“应该让何朔把你带回家去。”

我这话也就因为刚才看到了何朔，随口一说，但听到脑子不清醒的张清逸的耳朵里却变了味了。

我刚要把他的领带拉下来，他就抬起我的下巴，吻了上来。

我没有防备，嘴里让他得了逞，手上本能地抓紧了他那条破领带。

“吃醋了？”他低头吻着我的脖子问道。

我想推开他，却被他抱到了书桌上，“吃个屁，你放手。”

他好像很开心，咬着我的耳朵，摸进了我宽松的睡裤。我就说我这身子不争气吧，被他上下其手一会儿，就也来了感觉。半推半就地又和他滚到了一起。

张清逸也不知道是不是喝多了就抽风，抱着我在我耳朵边上叫我不要生气，不要恨他。我像是被他分成了两半，又想哭又觉得很可笑。

我是做到一半才发现房门没关上的。

被张清逸弄得神思恍惚之际，我看到不远处的门还半开着。

张清逸嘶了一声，叫我不要夹这么紧。我跟着他的节奏晃动，眼睛紧紧地看向了门外。

我看到了沈祈乐站在那里。

他瞪大了眼睛，像是看到了什么不该看的东西那样，慌慌张张地后退了一步，接着转身跑了。

真的一点也不像他……难道真的失忆了吗……我突然就不那么确定了。

也不知道张清逸是听到了动静还是发现了我的分心，他使劲去顶我敏感的地方，硬是将我拉回了这场纠缠之中。

113

在书房里弄了一次之后，张清逸就抱着我去浴室洗澡。我还想他今天是不是酒喝多了硬不动，才一次就不行了，结果就被压在浴缸里做到腰都抬不起来。

等到半夜，躺在床上， 耳边是张清逸舒缓的呼吸声， 我却感觉自己里里外外都快被蒸熟了，睡不着，也不想动。

我看了眼张清逸，他倒是睡得安稳，也不怕我趁他睡觉的时候下个黑手。

不知道盯着天花板发了多久的呆，我实在口渴得不行，推开张清逸压在我身上的手，爬下床，赤着脚走下了楼。

倒了杯冰水，一口气喝完，这才觉得嘴里那种干涩的感觉稍微缓解了一些。

想起在书房里看到的沈祈乐，心里又扭起了麻花。

沈祈乐的房间在楼下，和我现在站的位置正好就隔了一个客厅和半截走道，因为只开了两盏夜灯，我在这里就能看到从他房间门缝里透出来的光。

我放下杯子，慢吞吞地走到他的门前，跟个变态似的把耳朵贴在门上听了听。里面静悄悄的，不知道在干嘛。于是我轻轻敲了敲门，刚敲到第三下，门就开了。

出现在我面前的沈祈乐一点也看不出之前那样的惊慌，反倒冲我抬了抬眉，道：“干嘛？”

我愣了愣，上下打量了他一圈，压低了声音说：“你果然是装的。”

“啊？”他歪了歪头，不解道：“哥，你在说什么啊？”

我推了他一把，把他推进了房里，关上门。

“你刚才在书房外对不对。你根本就没失忆吧，为什么连我也要一起骗？”

沈祈乐嗤地笑了一声，将我困在了门板与他的身体之间，“我在书房外面和我有没有失忆有什么关系？”

我的手指点上了他结实的胸膛，自认为笃定地说：“如果不是什么都知道，你现在怎么能这么镇定？”

他眨了眨眼，又笑了，“小叔叔不是一来就给我打过预防针了？你们俩不是在一起么。”

我被他的话噎了一下，没好气道：“那你刚才在楼上那幅样子又是在演什么？”

“突然给我看到这么刺激的画面，心里没准备啊。”

“你别跟我强词夺理。我从小把你带大，你骗不过我的！”

沈祈乐低下头，低声发笑，笑了一会儿，抬起头，将我映在他深棕色的眼眸里，幽幽地说：“哥，我们是不是真上过床啊？”

我搞不清他到底在给我玩什么把戏，故意梗着脖子说：“我不是说了吗，没有！”

“是吗。”他向我靠近，几乎就要贴到我的脸上，我刚想要推开他，他却又低下了头，跟条狗一样地在我的颈间嗅闻，“已经洗干净了吗。”

我顿时血气上涌，恶狠狠地推开他，“我不知道你到底是真失忆还是假失忆，你要装就装吧。”

我跑回客厅里，难堪的感觉还没有消退，憋着闷气往沈祈乐的房间看去。

结果搞了半天，我还是没弄清他到底是不是装的。准确点说，我觉得他百分之六十是装出来的。本来还只觉得他爱粘着我的这一点没有变，现在看来还得加上一条：性格一如既往的恶劣。

我在客厅里傻呆呆地站了会儿，再看沈祈乐那边，门已经被关上了，亮光一下被收了起来。我又朝楼上望了眼，一级级的楼梯像是要将人拽进上面那个黑洞洞的入口。

我突然就不想上去了，转身躺倒在了沙发上。房子里空调开得太足，只稍微躺了一会儿，我便冷得抱住靠枕，身体蜷成了一团。

我有点想哭，有点想我妈了。

等再睁开眼睛，天已经亮了。时间应该还很早，沈祈乐和张清逸都还没有动静。我在沙发上扭着身子伸了个懒腰，盖在身上的毯子往下滑了一点。

我怔愣了一下，抓住了毯子。大脑一下有点转不过来。

这是谁给我盖上的？

我朝两边望了望，得不出个答案。

想起昨天给林淼留的言，我掀开毯子，跳下沙发，跑回楼上去拿手机，结果把张清逸给吵醒了。

张清逸睁开眼睛的时候，我正弯着腰去拿床头柜上的手机。他拉了我一把，把我拉倒在了床上，接着又把我一起卷进了被子里。

我看他没真醒，于是也没理他，按开了手机。

林淼回我了。他说他不想再多说林焱的事，让我想知道的话就去问张清逸。

没想到这么快就在林淼那里碰了壁，一条路就这样被堵死了，让我有些气馁。放下手机，转身面朝张清逸。

他的眼睛还闭着，挺直的鼻梁下是两瓣薄薄的唇。明明是清冷的长相，却有着温暖的笑。就是这么一张脸，让我第一次见到，就觉得是明月照我心。可我却忘了，月亮本其实是不会发光的。

“张清逸。”我试着轻唤了一声，竟真的得到了他的回应。

他慵懒地嗯了一声，像一只没睡醒的猫。

我想着林淼给我回的消息，赶紧趁他还没睡醒的时候，套他话道：“给我讲讲林焱吧。”

张清逸没有睁眼，将我往怀里拢了拢，说：“没什么好说的，他就是个胆小鬼。”

这算是一个新的评价，我把它记在了心里。我知道张清逸是不愿意多说林焱的事的，但还是继续追问，“为什么这样说？他又是怎么会，呃，会没了的？”

张清逸不说话了，这一段的沉默有点漫长，如果不是他的手还在揉捏着我的后颈，我都要以为他又睡着了。

就在我想要打破沉默的时候，他终于又开口了，却是说：“安安，不是说好不再提了吗。”

张清逸和林淼的回避更加激发了我想要了解林焱的心态。

原本都是和沈祈乐一起去调查这些事的，现在他也不知真傻假傻，反正是靠不上了。我只能自己去想办法。好在他之前雇的几个人我都还能联系得上。

我一边感叹当年这消息捂得够严实的，一边着手去找他们当年一个高中的同学，想看看能不能有一二收获。没想到这一抓还真给我抓到了。

一开始我联系的几个同学，都是三缄其口什么也不说的，还有人直接一声不吭就挂了我的电话。

但我也总不能一直这么点背吧，运气不负有心人，倒霉鬼也有时来运转的时候。我在他们当年那群同学里，找到个能突破的男人。

这男人的癖好说特殊也没什么特殊的，但也有点不一样。他喜欢去夜总会找姑娘倒苦水，什么生活工作的苦水都往外面倒。吐完一肚子黑泥之后，再要让人家姑娘把他搂在怀里，宝宝贝贝地安慰一番。别的客人嘴上过完瘾，下半身总归也不会安分，打包外带的才是常规。但这人不是，从来没带人出去过，连手和嘴都没上过，店里和他相熟的姑娘私下里都传笑他是个阳痿。

不管他是不是个阳痿，现在搁我这里，那可是好的不能再好了。我让人摸清了他爱去的店和爱点的人。

一开始他也不和姑娘说，三两句就岔开了话题，但是两瓶酒灌下去，嘴上也就没了把，很快就被套出了话。

他说，林焱啊，是从楼上摔下来，摔死的。

这事当年正式的说法，是叫突发疾病病故了。但是同学之间口口相传的都知道，他是从自家楼上摔下来的。至于是失足跌落还是跳楼自杀，就众说纷纭了。就连说他自杀的，都有好几个版本。

这么看来，当年的同学里也只能查到这点东西了。

我总觉得，虽然已经尽可能做的隐蔽了，但自己的一言一行仍是在张清逸的掌控之下的。不知道他对我放任的尺度能够到哪里。我也搞不懂他，与其要我这么大费周章，不如自己直接告诉我，反正告诉了我林焱的事，也不会对他造成什么威胁。

既然外面人能知道的也就这样了，接下来我琢磨着是不是要去找找里面人了。谁知我这头还没来得及继续下去，我妈公司却突生变故。

作为公司的一个小小股东，我一直也没放什么心思在公司上面，都是我弟在弄的。可是这天，我却突然收到通知，公司里的股份发生了变动，大半股份都被一家我听也没听过的投资公司给收购了。

114

虽然这家小公司是我妈留下的，股份我和我弟两个人分，但是实际上我手上只有很小一部分的股份，所以得知这个股权收购的消息还是透过公司里发来邮件。

我看到邮件的第一反应还没觉得怎么样，觉得大概率是诈骗邮件，但还是给陈秘书打了个电话询问一下公司近期的情况，结果却被告知都是真的。

沈祈乐把他是那份股权转让了。

前些日子刚找到点线索的时候，我还觉得自己终于开始走运了，结果今天就被一棍子打回现实。

陈秘书叫了我两声，看我没有回应，安慰几句便挂了电话。我维持着听电话的姿势，花了的一点时间，才将这个突然从天上砸下来的消息给消化了，噌地一下站了起来。

沈祈乐他妈的在搞什么！？

我随即给沈祈乐去了个电话，叫他立刻给我滚回来，结果他却说自己刚和同学讨论好小组作业，还要去参加社团聚会，暂时回不来。那气定神闲的语气让我简直想直接钻进电话把他揪过来教训一顿。

我没再和他废话，问了他们聚会的地址后直接挂了电话，在抽屉里随便拿了一把车钥匙就往下冲。

等到了车库，按了下钥匙上的解锁键，才发现随手就让我抽中了台DBS。可能我这人就不是一个受得起富贵的命，插入钥匙，听到充满力量的声浪响起，心里更加烦躁了。

他们的聚会搞在某个同学家。我本来不想进去，给沈祈乐打电话，谁知他竟然没有接。连打了两个不通之后，我又发动了车子，掉头往小区里开。

这个小区也是个挺高档的别墅区，不是电脑里有记录的车，保安就拦着不让进去。可是沈祈乐只告诉我了小区地址，具体哪幢房子却没有说。一时间，我就和保安杠上了。

我此时心情极差，嘴上也不注意了，语气不怎好地冲道：“您看看我开的这车，能是什么小偷小摸的坏人吗？”

保安听了，笑得倒是很和善，说出的话却不怎么客气，“这可说不准不是。”

我抽了抽嘴角，皱着眉头问他：“那您说怎么办吧？我现在真的有急事，手机又一时联系不上人。”

保安也不是吃素的，闻言反将我一军：“那我放您进去，您不是也找不到人对不对。我建议您还是在外面先联系上您的朋友再说。”

我只好让开入口，将车停到一边。然后又给沈祈乐打了好几个电话。就在我的耐心即将耗尽之时，终于有人接了，却不是我弟。

在我报了门牌之后，保安那边联系了业主，确认没问题了，这才把我放了进去。栏杆升起，DBS带着震响高调入场，将我的尴尬无限放大。我今天到底为什么会抽到这部车。我感觉自己还没出师，就已经死了。

在小区里七绕八绕了好一会儿，总算找到了目的地。刚从车上下来就听了房子里闹哄哄的音乐声。得亏这边房子之间的距离比较远，不然人家邻居准要报警。

我按了下门铃，里面的人也不问是谁，直接给我开了门。

房子里的窗帘全都拉得严严实实，灯光打得跟眼店似的让人眼花，还有男男女女们毫不避讳地嬉笑拥吻，和我认知中的社团聚会完全不是一个样子。

看着面前嘈杂的人群，我产生了一瞬的茫然。到底是沈祈乐因为失忆而变了个人，还是我其实根本就不了解他。

找到沈祈乐的时候，他正和一群人谈笑，有男有女，虽然目前看起来没什么过分的举动，但他边上那个小男生看他的眼神里，一汪春水都要溢出来了。我现在倒也没心情去探究这些，直接扒拉开面前的一男一女，挤了进去。

“你怎么来了？”沈祈乐看到我好像还挺意外的。

空气中震耳的音乐吵得我头疼，我用手捂住一个耳朵，提高了声音问他：“你手机呢！？”

他还没回答我，边上就有人过来起哄，“诶，阿祈，这谁啊？这么气势汹汹的，你什么时候招惹的人家，不会是失忆前吧？”

刚才还盯着我弟一脸发春样的那个男生听了，立马朝我飞起了眼刀。

“别他妈瞎说了，这是我亲哥。”沈祈乐白了那人一眼，语气听起来却还挺愉快的。

周围几个人听了，嬉皮笑脸地跟着叫我哥哥。

这帮人我一个都没见过，也没兴趣认识，这里不是说话的地方。我无视了周围一圈的人，一把抓住了沈祈乐的手，说：“有事找你，跟我回去。”

话音刚落立马就有人跳了出来，“GG，哥，您这是干嘛呀，又不是小孩子了，哪还有这样来趴体上抓人回家的啊。”

虽然我的确是来抓我弟回去的，但也没打算做什么砸场子的事，于是勉强扯了个笑，招呼道：“不好意思，家里出了点事，急着找他回去。”

我都这么说了，那些个没正形的还不罢休，甚至哄闹着要让我喝一杯再走。

我心里那条怒气槽已经快被撑破了，正要发作，一旁当了半天哑巴的沈祈乐终于开口道：“别闹我哥，先走了。”

说完就拉起我的手往外走。周围几个人闻言竟真的不再纠缠，笑着叫我下次一起来玩，还特配合地让了条道出来。等走到了外面，我才后知后觉到我们这么拉着手走是多么怪异的一件事。

“你怎么和这些不三不四的人混在一起的。”我挣开沈祈乐的手上了车。

沈祈乐坐到了副驾位置，笑着反问道：“难道我失忆之前不是和这些人一起玩的吗？”

这我还真的不知道。现在反过来想想，以前沈祈乐也好像不像我这样没有社交，那时候很多事都让他去办，我也从来没怎么关心过他是怎么办的，只是坐等一个结果。

“我怎么知道你。”我别过眼，将车启动起来，用力眨了眨眼，想把这点横插进来的心事挥散。

“哥，到底有什么事？这么火急火燎的，怎么现在又不说了。“

我想他这是明知故问，刚才差点就被盖过去的火又蹿了上来，握紧了方向盘，目不斜视地说：“等回去再说，不然搞不好我们两条小命都要交代在这车上。”

沈祈乐一脸疑惑地在旁边拖长了声音哦了一声，转头又突然问道：“这是小叔的车吧。”

“嗯。”我敷衍地回答他。

虽然我的眼睛一直盯着前方的路，但我似乎能感觉到他的视线一直停留在我的脸上，导致我一直分神。

”沈祈乐，别盯着我看！”我忍无可忍地喊道。

“哦。”沈祈乐嘴上这么答应着，我用余光撇了他一眼，他的眼睛的确转开了，可是等我回过眼，那种感觉便又出现了。

难道是我自己的问题么。我在心中腹诽，却听到他问：“你对小叔也这样吗，还是只对我这样。”

我握紧了方向盘，没有理睬他的。我告诉自己，现在该生气的人是我，他却说得像是自己很委屈一样，再说下去，恐怕我就要变成有错的人了。

到家之后，我将车开进车库，停下后却没有下车，沈祈乐见状也没有动，无声地询问我怎么了。

我吸了口气，问：“你把公司卖了？”

沈祈乐看上去一点也不对我知道这事感到惊讶，语调轻快地说：“嗯，是啊。”

听到他这么说，压抑已久的怒火终于爆发了出来，我用力捶了一下方向盘，转身揪住了他的衣领，吼道：“你他妈到底在想什么！？你有病吗！？妈妈留给你的公司你就这么把它给扔了？？也不和我商量一下？？”

沈祈乐由着我这样攥着他，不反抗也没有被我吓到，“妈妈留给我，也不是要我必须一直守着它啊。而且我动的只是自己的那部分，和哥哥的没关系。”

他的理直气壮让我感到不能理解，“什么？”

他的嘴角慢慢勾了起来，淡定的和我解释：“我现在什么都不记得，公司的事情也不是很弄得清楚，只觉得累赘。不如让给小叔来，我拿着钱去做点想做的事，两边都是双赢。”

他的话说完，去头去尾，我只抓住了“小叔”两个字。

“你说什么，什么小叔？张清逸？这事和他有什么关系？”

“来收购的那家公司是小叔开的啊，哥哥不知道吗？”

我不知道，我怎么会知道，我又为什么会不知道。

我一下松开了沈祈乐，指尖有些颤动，我有点害怕，不知道在害怕什么，往后挪动了一下，“你怎么知道的，你为什么要给他……”

“既然要交易我肯定也要调查一下吧。”沈祈乐拉了拉被我捏皱了的衣领，认真道：“我说了呀，这是双赢交易，没道理不做吧。”

我一下说不出话了，我开始相信沈祈乐真的失忆了。不然他为什么会变成我面的这个陌生的人。

沈祈乐握住了我还在哆嗦着的手，将它们贴在了自己的脸颊上，“哥，你怎么了，手为什么这么凉？你和小叔不是一起的吗。”

我猛地推开他，眼泪毫无预兆地滑出了眼眶，“你，你怎么能这么做，你疯了吗，你就算让他来管理，也不用把股权都转给他啊…..”

“我只是顺手帮他一把，你不高兴吗？”

我想说些什么，可是张开嘴却又什么都说不出来了。

回家之后，我就把自己的关在了房间里。我还什么都没查出来，妈妈的公司就也丢了。我屈膝坐在床上，把脸埋在膝盖上，泪腺像是坏掉了一样，不停地往外掉眼泪。

我什么都不知道，我什么都做不了。

我妈肯定想不到，最后弄丢她留下来的东西的会是沈祈乐。我能想明白张清逸的处心积虑，却怎么也想不通沈祈乐为要这么做。

我就是个废物，妄图能够躲在门板之后，可是这层看似坚固的门板却挡不住张清逸。

张清逸推门进来时，我已经不在哭了，但是仍旧把头埋在膝盖里，想要就这样躲避一切。

“安安。”

边上的床垫陷了下去，张清逸的手轻轻地放到了我的头发上。

“怎么了？”他问我，很温柔，像是真的爱着我一样。

“你是不是最开始就盯上了我妈的公司。我妈这个么点芝麻大的公司，有什么值得你这样做的？你为什么要这样，为什么要害她，为什么要这样对我。”

张清逸又靠近了一些，他的唇似乎是落在了我的发梢上，“安安，我从来没想过要针对你妈妈。”

他为什么还要说谎，他到底还想从我这里得到什么？

“收购的事情是很久之前定下来的，我本来想要中止了，没想到小乐会突然牵扯进来。”他抬起我的脸，轻轻地抚摸我肿胀的眼周，说：“如果你实在不喜欢，我就中止收购？或者以后让你来管理，好不好？”

他们这是在做什么游戏吗。为什么都说得如此轻巧。好像只有我在小题大做一样。妈妈留给我们的心血，对于沈祈乐来说是想要摆脱，可以随手抛弃的东西，还不如直接换回现金来的实在，而且比起我，他更相信张清逸。而张清逸呢，像是更无所谓了，不过是用来打发时间，可有可无的东西。

我总算明白，现在的自己已经是孤立无援了。我没有让张清逸中止，捏在沈祈乐手上，不如让张清逸把公司给我。但我是个废物啊，一个废物能做成什么事，抱着我妈留下的这个小破公司又有什么用。我需要一个更可靠的后盾，谁能成为我的后盾？

我一夜没有合上眼，最后终于想到了一个之前我一直故意忽略了的人。

我的亲爹，秦凯。

115

因为公司的事，我单方面发起了同沈祈乐之间的冷战。

我既生他的气，又对他有些羡慕。如果我也能失忆该多好，把糟糕的事情都忘个精光，讲不定还能活在虚假的幸福里做个快乐傻瓜。

然而事实却是，我被困在了这里，不能逃跑，也不甘心逃跑。

话虽如此，这些天待在张清逸的这套公寓里，我整个人都处于一种无比倦怠的状态，以至于脑子里想要计划这个计划那个，身体却像是黏在了床垫上，动弹不得。

我怕这样下去意志会越来越消沉，于是打算暂时离开几天，给自己最后再放一个假。

我倒也没有要到哪里去，只是回了自己家，那套我妈买下的房子里。

许久没有回来，屋子里已经开始有点空置的尘埃味儿了。一打开门就看到细小的灰尘在阳光里漂浮，紧接着我就打了个喷嚏，不知道是不是心理作用引发的。

我赶紧打开了屋子里的新风系统和空调，感觉空气好了一些，这才走到沙发边上，噗通躺了下去。

终回家了。

没躺多久，我突然想起了一件事。爬起来去电脑里找了一张我妈的照片打印了出来。

她的遗照放在了张成志的别墅里，这里什么也没有。

我从我房间的墙上取下了一个相框，把里面原本放着的游戏角色取了出来，塞进了我妈的照片，然后把相框搁在了书架上。

她在这张照片上的模样，比去世的时候要年轻不少，是她刚和张成志正式在一了那阵子拍的，看着很容易让人联想起我们还没进张家门的时光。

“刚到张家那会儿，你还和我们说什么日子会越来越好。”我对着照片喃喃自语，“那时候我其实在想，这日子已经是够好了，还能怎么好啊。没想到好的不灵坏的灵，生日愿望许再多都做不了数，那天随便想一下倒是成真了。”

说着，我抬手抹了一下眼角挂着的眼泪。结果不碰还好，一碰就变得不可收拾，不值钱的眼泪跟开了闸似的往外涌。

“你之前叫我别太粘着张清逸，怎么就不把话跟我说清楚呢？你是不是早料到会这样，所以把公司留给沈祈乐了？你肯定没想到，沈祈乐那傻逼会被敲坏脑袋，他本来就不正常，再一敲完全就变成神经病了。”

说到这里，我竟反常地笑了出来，“草，怎么会有这么傻逼的事。”

我摸了摸相框，说：“放心吧，我会看着他的，不会让他有事的。”说着我擦掉了脸上的眼泪，吸了吸鼻子，接着道：“还有，顺便和你说一声，我要去找秦凯了。我知道你以前藏着掖着就是不想让我去找他。但我现在一个人，什么也没有，没办法和别人斗，所以只能看看能不能搭上他这条船了。”

其实对于秦凯知道真相之后会怎么反应我也完全没有底，甚至觉得他很有可能不会认我。搞不好最后勾搭不成，反倒是让自己更加四面楚歌。

但我实在是走投无路了。我现在只有我妈留给我的那么一点点钱和股份，没有能够派上用处的人脉和路子，本来还能指望沈祈乐那边运作，现在他又这样了。蚍蜉撼树，搞不好最后树没倒，自己先给熬没了。

和我妈唠唠叨叨地抱怨了一阵，心里算是舒服了一点，恰好肚子也有点饿了。然而打开冰箱却只有一盒已经发臭了的鸡蛋。

我懒得出门，打算在网上买点菜，谁知刚抓起手机，来电界面就跳了出来。我想也没想就按了挂断，结果点开app没几秒，那电话就又打了进来。

我撇了撇嘴，把这个号码拉进了黑名单，手机才终于消停了。

挑了半天买完菜之后，我又没事干了，东张张西望望，拖着步子去把停在墙边的扫地机器人打开了，接着也不知道搭错了哪根筋，又去柜子里翻出了没怎么用过的鸡毛掸子，开始掸家具上的浮灰。

大楼门铃响的时候，我刚把客厅里的东西都掸了一遍。以为是菜送到了，也没看显示器，直接按了开门。等门铃再一次响起，打开门，看到的却是我现在最不想见到的人。

“安安，怎么一个人跑回来了？”张清逸说着，视线便落到了我手上的鸡毛掸子上，“还在生气了？把我的号码都屏蔽了。”

我以前觉得自己不是那种特别冲动的人。小时候遇到那些都能够得上是霸凌的事了，还能淡定地觉得他们愚蠢幼稚。可是现在岁数越长，却变得越来越容易上头。

就比如现在，听到张清逸跟没事人似的和我这么说话，我就炸了。举起鸡毛掸子就往他身上招呼。

第一下要打到他身上时，我看到他的手本能地就要举起来，但动了动就又放了下去，由着我一棒子敲到他手臂上。

我手上下了死力气的，他又只穿了件衬衫，这一下下去，就看见他脸上的肌肉紧了紧，应该是痛的。看见他吃痛的样子，我非但没有停下，反而更来劲了，再接再厉地打，边打边骂：“张清逸，你是不是有病，是不是有病！我生气，生气！？我他妈是恨死你了好吗！”

可是几下抽完，我的理智就又飞回来了。理智一归位，我就开始后悔刚才说过的话，我还要好好算计他呢，怎么就这么轻易地暴露了本心。可是覆水难收，其实就算我不说，我也不信他心里就没点数。说实话我一直不明白，张清逸究竟是把我当成傻逼，还是他自己过于自负了，居然能放心把我留在他的身边。

我没去看张清逸挨了我一顿鸡毛掸子，现在是怎么个表情，转身就跑去了餐厅，盯着那张长方形的餐桌掸了一遍又一遍。

就在桌子都快被我掸得抛光了的时候，门铃的音乐又丁零当啷地响了起来。不过没响两下就被张清逸接了。

这次才是真的送菜来了，我远远地看到张清逸从快递小哥手里接过了一大袋子食材，然后还跟人家点头。

我见他提着那袋子东西朝我这边走过来，又连忙转过头，继续专心地去掸我的桌子。

“安安，我拿去厨房了？”张清逸温声问道。

我只当没听见，一声不吭。

张清逸没再说什么，拎着袋子走了。

掸了半天，桌子倒是都快被扫出个洞了，我的手也酸了。于是把掸子扔到了一遍，在餐桌椅上坐了下来，撑着下巴发呆。

我盯着桌上放着的空空如也的花瓶，把张清逸翻来覆去地骂了一遍，正当我咬牙切齿地嘀咕着“不要脸，杀人犯，不是人”的时候，一股麻油的香味飘了过来。我没忍住往边上看了一眼，就看见张清逸挽着袖子，穿着围裙，端着一个珐琅锅往这边来。

他把锅放到桌上，又去拿了两双筷子和两只碗过来，说：“你还没吃午饭吧，我拿刚才你买的材料煮了点面，快吃吧。”

我没理他，看也不看他放到我面的碗筷。他也不生气，拿起给我的那只碗，一边往里面盛面一边说：“我知道你生我的气，虽然我觉得这话多说也没什么意义，但是嫂子的死真的只是个意外。公司我也说了，我本来就想中止了的，但是乐乐突然插进来，负责运作的人又有些自说自话……但我也问过你了，如果你想要我停下，我就去停下，可你又不要。现在突然这样和我置气，你到底想让我怎么样呢？”

热腾腾的面在我面前冒着白烟，香味钻进我的鼻子，更激发了我胃部的饥饿感。我咽了咽口水，攥紧了拳头，猛地转向张清逸。

他身上的围裙已经脱了挂在边上的椅背上，袖子却还挽在小臂上，在厨房里忙活了一顿，倒是好像一点儿也没沾上那里面的烟火气。

我突然觉得，或许我小时候的想法并没有错，谁说神仙就一定是好人了。

“我想让你怎么样？那你告诉我，你为什么要害我妈，为什么要吞我妈的公司，抢走的sd卡里又是什么东西？”

听了我噼里啪啦的一连串质问，张清逸的眉间微微皱了起来，不知道是不是终于被我的“冥顽不灵”气到了。

“安安，前两个问题我已经解释过很多次了。至于其它也都是我和我哥之间的问题，你为什么要往自己身上揽呢。过去的都过去了，之后我也可以再把你妈妈的公司直接给你，我保证以后再也不让你伤心，好不好？”

我不是有意要去想的，只是听到他这么说，他在生日那天许的愿望又出现在了我的脑海里。

真是个大骗子。

“张清逸。”我现在已经冷静下来了，“我这里还有什么东西是你想要的？游戏结束了，还盯着我有什么意思。我也没办法把你怎么样，你还有什么好担心的。”

张清逸眼神似乎暗了暗，好像是我说了什么伤人的话一样，常挂在脸上的笑容也消失了，“不是说好的吗，你会一直陪着我。”

我觉得我还是没有修炼到家，听到这种屁话竟还是会心里隐隐地有些痛。于是我看着他，冷淡地宣布道：“我饿了。”

张清逸听了，没有说话，像是知道我后面还有话要讲。

“但是你在这里我吃不下。”

微博：入睡小甜饼饼

边上的人沉默了片刻，站了起来，椅子摩擦地面发出不怎么好听的声响，“我走了。”他低下头看着我，脸上又挂起了温和的笑，“但是晚上要回家哦。”

我没回答他，他却有一种笃定的感觉。

张清逸离开之后，屋子又只剩下我一个人了。我看了眼旁边放着的多余了的碗筷，端起自己面前的碗，吃了一口。

面已经涨开了。

我想了半天，从手机里翻出刚弄到手的秦凯的电话拨了出去。

看来我这假也就到此结束了。

116

当晚我还是回去了，主要是懒得在这种事上和张清逸浪费精力。

不过我没有开车，故意磨磨蹭蹭地公交转地铁，倒来倒去，最后到家的时候已经是晚上十点多了。

穿过门厅，只见张清逸和沈祈乐都在客厅里。一个喝着红茶翻着书，一个盯着电视屏幕手柄按得嘎达响，画面极其诡异。

听到我的脚步声，二人的视线几乎同时落在了我的身上。

“哥！”沈祈乐也不管手上玩了一半的游戏，丢下手柄就跑到我跟前来，“你回来啦，晚饭吃了吗？”

自从失忆之后，他的脾气依旧阴晴不定，然而这次似乎是察觉到我真的非常生气了，这些天，他都是这样用热脸来贴我的冷屁股。虽然和他冷战的这种行为也挺幼稚的，但我就是不想理他。我理所当然地怪他，就算失忆了他也不能这么乱来。其实他的股份他的钱，想怎么处理都是他自己的事，但我心里面的这个结一时半会儿就是没法解开了，于是一言不发地转身要向楼梯那边走。

说出来有点好笑，踏上台阶的时候，我真的以为张清逸会叫住我，可是他却没有，但我似乎听到了很轻很轻的声响，是书本合上的声音。

我的冷漠无视倒是没能阻止沈祈乐跟着我上楼的脚步，我一边走，一边听到他说：“哥，如果知道你会那么不高兴，我就不会这么做了。可我真的觉得这样比较好，小叔和你本来就是一起的，这样我也和你们也步调一致了不是吗。”

听到这里，我的脚步顿了顿，猛地扭头去看他。一刹那我真的觉得他说的这句狗屁不通的鬼话是在暗示我什么， 可是紧接他又说：“哥，你别生气了，失忆又不是我的错。”

我紧紧盯着他的眼睛，尝试从中发现出一点异样的神情，结果还是一无所获。我有些失望地移开眼，一声微乎其微的嗤笑声却传进了我的耳朵，再去看他，竟然只看到了满满的委屈。

我用力呼出一口气，转头不再理他。我觉得自己都快被他们整得神经衰弱了。

沈祈乐也不知道又搭错了哪根筋，不仅不在意我冷淡的态度，还像小时候那样跟在我身后当尾巴。到了楼上，我忍无可忍地转身挡住了他，语气不善地说：“别跟着我了，能不能让我自己待会儿。”

沈祈乐与我对视了片刻，慢慢收起了脸上的表情，或许他还是有那么点共情能力的。我从他身上移开视线，转身继续朝房间的方向走，这次他没有再跟上来。

今天明明是要给自己放假的，结果事情还是一茬又一茬地冲向了我。平时我都偏爱淋浴，今天倒是难得想要在浴缸里泡一会下。

坐在水里，闻着浴室里香氛的气味，神经慢慢都松懈下来的时候，脑子里却回想起下午的时候给秦凯打的那个电话。

因为我打的是他的私人号码，最开始打的两通都被拒接了，直到第三回，电话才被接了起来。听到我的声音，秦凯还挺惊讶的，不过他毕竟也是老江湖了，随即就特别和蔼地问我怎么了，顺带又就我妈的事情安慰了我一番。

说实话，这通电话让我对于要和他摊牌的事情就有了一些犹疑不定。毕竟他当年就是和我妈说分开就分开，想来也不是什么重感情的人，这点我一直都是清楚的。后来因为一直记着秦析给我看的那些照片，我也还是隐约地期望他对我妈还有那么一点点的旧情。但今天这个电话，听他那疏远又公式化语气，我的幻想就有点破灭了。

虽然也不是不能理解，就算他真的对我妈还有点旧情，我妈现在人都没了，对她同别人生的孩子，正常人能起多少恻隐之心。再说经过何旖诗自杀那事，和我们保持距离才是最明智的。

然而也只犹豫了一秒，我便还是跟他说，有点事情想要当面同他说。秦凯一开始还想要我直接在电话里说，我无声地冷笑了一声，嘴上恭敬地跟他强调是很重要的事情，还有意无意地搬出了我妈。最后他总算是答应了赴约。

我坐在浴缸里一边回想，一边拿手撩动着被泡澡球染成蓝紫交错色彩的热水，接下来的日子怕不是要比这水还色彩纷呈了。

泡完澡后，拿莲蓬头把身体又冲洗了一遍。从浴缸里站起来的时候，我才发现边上的毛巾架上没有放浴巾，没想到张清逸这边的佣人也会犯这种低级错误。我有些无奈地跨出浴缸，刚踩在地垫上，隔着雾面玻璃，就看到门外似乎有一个人影站在门的附近。我以为是沈祈乐那个跟屁虫又跟了上来，索性站在原地，冲门外喊：“沈祈乐？看看边上柜子里有没有浴巾，有的话递一条进来。”

门外的人显然听到了我的声音，随即转身去找浴巾。虽然房间里是恒温的，但光着湿淋淋的身子还是有些冷，就在我看着一滴水珠顺着大腿外侧慢慢滑下，就在那水珠即将与地面接触的时候，浴室的门被拉开了一点。走到门前，我看着那只骨节分明的手愣了愣，有那么一瞬想要把门关上也不管是不是会夹伤他的手，但最后却只是若无其事地接过了浴巾。

门外的人将手收了回去，门却还是留着那条缝。我专心致志地擦着身上的水珠，仿佛像在操作什么精密仪器。慢吞吞地擦完身体，抬起头，门外的人还站在那里。我将浴巾扔在换洗篮里，转身去另一边的衣架上拿了睡衣穿上，这才开门出去。

门一打开，就看到张清逸双手交抱在胸前，靠着外面的洗漱台不知道在想什么。

我原本是想无视他径直回房的，他却喊了我一声。

“安安。”

我终究是没有挪动脚步，与他四目相对。不知道是不是我的错觉，总觉得刚才在楼下看到他的时候，他的情绪比现在要低落一些。现在也不是说有多高涨，只是不那么紧绷着了。

标志性的温柔笑容又出现在了他的脸上，他笑着对我说：“前面在下面没来及的说，你回来了。”

可能是刚才泡澡泡得时间长了吧，我竟觉得胸口有点闷，垂下眼，嗯了一声算作回应。

117

晚上睡觉，张清逸将我抱在怀里，像是真的很喜欢我一样。我也不再避讳地伸手抱住了他，把腿搁在他的腿上，却只是单纯地把他当做了一个还算趁手的抱枕。他低头亲了亲我的额头，对我说了晚安。

我忍不住去猜测，他到底是不是知道我给秦凯打过电话了。随即又否定了这个猜想，心里还是怀着一点侥幸的。

说起来，不知道不觉，我也认识了张清逸这么久了。后来兜兜转转，又或许都是他安排好的，我也算是与他越走越近。转眼又到了现在，我已经完全熟悉了他身上的气味，与他负距离相拥。谁能想到，最终却还是逃不过一场同床异梦。

也许张清逸也不全是在骗我，我想，现在的他可能是真的有点喜欢我的。不是有一种现象叫作重复曝光效应吗，说是看得多了，就会觉得喜欢了。这样的感情虽然算不上是爱情，但也算是日久生情了，对我来说也不是不能接受的，如果在那次事故里死的不是我妈，而是张成志的话。

可能是因为慢慢想明白了，决定好了一些事，我这几天抱着张清逸竟都还睡得不错。然而眨眼到了和秦凯约好的日子，本以为自己早就已经做好了心里建设，结果真的临要见面了，却又开始紧张了起来。

我提前去了他公司楼下的咖啡店里坐着。喝完一杯冰巧克力又吃了块榛子蛋糕，心里好像终于踏实了一点，看看时间也差不多了，于是起身整了整衣服，往楼上去了。

走完了一遍访客流程之后，我才终于见到了秦凯。

上一次见到他还是我妈刚走的那会儿，我本就没见过他几次，突然再见，感觉比起何旖诗还要陌生几分。秦凯对我自然也没什么熟悉的，但他还是像个亲切的长辈那样招呼我坐下，还让秘书给我倒了柠檬水，拿了小点心，倒是真把我当成小孩子了。

“不好意思啊，小安，我这边事情多，日程都排满了，只能叫你到公司来见面了。”

“没有没有，是我不好意思，您这么忙还硬插时间过来麻烦您。”说着我自己心里都忍不住哂笑，刚才说不熟悉简直是抬举自己了，这完全就是陌生人的剧本嘛。

一番你来我往的客套话之后，秦凯终于率先切入了主题，问我找他有什么事情。

刚才在楼下喝的那杯巧克力还在肚子里晃荡，虽然一点也不渴，我却还是拿起柠檬水喝了一口，然后才说：“秦叔叔，我妈以前和我说过，你们曾经在一起过。”

秦凯动了动身体，交换了一下交叠的腿，不算特别意外地承认了。可能是以为我今天的到来与何旖诗很久之前的指控有关系，他还特意带了一句，说都已经是过去的事了，他们结束之后，也没有什么过不正当的交往。

我抿了抿嘴，心里觉得好笑，嗯了一声，道：“我知道的。其实我要说的事情，也犹豫了很久要不要说，如果不是我妈发生了那样的事，这件事我应该一辈子都不会说出来了。”

秦凯这时似乎终于被我的话吊起了胃口， 点点头示意我继续。

我看着他的眼睛，是久经风浪的深沉，仿佛一切都在他的洞察之中。我抿了抿嘴，给了他一个弱势可怜的笑，嘴巴上却是一字一句地清楚地告诉他，“这么说可能有点唐突，但我还是不拐弯抹角浪费您时间了，其实，我是您的儿子。”

也不知道是因为可能我不是第一个来找他认爹的人，还是他道行实在高深，我这一块大石头抛下去，秦凯竟然也只是抬了抬眉毛，而后对我说：“你长得很像你妈妈。”

我的话没在他那里溅起水花，他的这句话却成功地让我做起了千回百转的阅读理解。

他什么意思，是在怀念我妈，还是意思是我长得像我妈，不像他，所以他不相信我是他儿子。

直到这时，我才发现了自己一直以来都有一个很大的疏忽。

我是秦凯儿子这件事，只有我妈和我说过，除此之外再没有其他任何的东西可以证明这一点了。

我突然有些慌了，这么久了，我怎么就没考虑过我妈说的到底是不是真的呢。

但很快我又否定了自己。不，不可能，我妈不可能骗我，我相信我妈。

我拿起杯子又抿了一口水，挥散了心里的慌乱，镇静道：“您可以和我做个亲子鉴定，就知道我说的是不是真的了。”

秦凯的表情没有一丝裂痕，只手目光从上到下扫过我的脸，像是将我的轮廓骨架都描摹了一番，他问我：“这是，你妈妈和你说的？”

或许是我自作多情，我总觉得他的态度似乎产生了些微的动摇，于是也豁出去了，直接撒下猛药，“其实，我以前和，和秦析谈过恋爱.....”

“什么！？”果然，一提到他的另一个亲儿子，他就有点绷不住了，震惊地打断了我的话，说：“你们两个还在一起过！？”

我垂下眼，压了压心里那点病态的报复感和差点就要扬起来的嘴角，接着道：“您也不必太激动，反正他是同性恋这事你们也都该是认可了的，毕竟他也像您当初一样，和门当户对的人订了婚。我和您说这个，只是想说，我妈当初就是知道了我们在一起，为了让我和秦析分手，才告诉了我这件事。”

秦凯沉默了，手指一下一下地敲击着桌面，似乎在思考着什么。无声的沉默拉长了对于时间的感觉，一秒钟都变得漫长。我看着玻璃杯里的水，静静地等待他的回复。

就在我的视线都快要因为盯得太久而开始失焦的时候，秦凯终于开口了，他说：“你说如果不是你妈妈出了事故，你不会来找我，那你来找我又是为了什么呢？虽然你妈妈不在了，但是张家应该不至于会亏待你吧。”

果然血缘羁绊就是狗屁，没有朝夕相处的培养，只会是想我们这样的淡漠关系。我扯了扯嘴角，对他说：“我并不是想要您能认我进秦家，我只是想要您能帮我。我怀疑我妈妈是被人害死的，但是没有证据，我想要查明真相，找到证据，就算最后找不到证据，我也想为我妈报仇。这些事我一个人没办法完成。”我只说到了这里，并没有把张清逸给透露出来。

听了我的这番话，秦凯的反应与我所预想的有些不一样，他神色略显复杂地看着我。日光之下，并无新事，我几乎就觉得他是在怜悯我的无知与天真。

“先做个亲子鉴定吧。”秦凯最后对我说，“小安，我不是不相信你，只是为了保险一点。之后的事情，等出了报告再说吧。”

他的安排合情合理，我没有理由不接受。临走时，他像是又想起了什么似的，突然叫住了我，问：“你应该还有个弟弟吧，他…..”

可能因为事情暂时告一段落了，我有些放松了下来，听他这么说，没忍住笑了出来，仿佛听他讲了一个冷笑话。

“我弟他比我小了三岁多呢。”

秦凯闻言也笑了，摇了摇头，冲我挥了挥手。

118

在和秦凯的那次见面之后，没过多久我们就做了亲子鉴定。秦凯一开始可能是不大相信我的话，或者说觉得是我妈在诓我，所以有些不上心，虽然我本就没奢望过他能对我有多少父子亲情，只要他能帮我解决了我妈的事情就好。

我找了家做鉴定的机构想要约秦凯一起去采样，大概以他那样的身份还是顾虑重重，他没接受我的邀请，而是让家庭医生采好样签好字直接送去实验室。

寻思一下，我也觉得这样的确比较保险，但我自己完全没有办法弄，自己不会，也不能让别人帮我。找张家的私人医生显然比自己去机构那边弄更容易惊动张清逸，虽然说这事要他知道也只是时间问题。

可能是在秦凯那边受了冷遇，我又想念起亲情的感觉了，于是和沈祈乐之间的关系也缓和了一些。不过他这些天业务还挺繁忙的，经常和朋友出去，有次我下楼取快递正好撞见他朋友在楼下等他，沈祈乐介绍说这是他同学，我心里暗叹现在小孩真是越长越成熟，这看起来简直比张清逸年纪还大。

报告出来要五个工作日，这期间我有些惶惶不安了。和张清逸在一起的时候，难免有点做贼心虚，即使他对我一如既往，我还是忍不住怀疑他有没有发现什么端倪。

现在我已经开始准备毕设了，但是因为惴惴不安地静不下心来，我就想找点需要出门的事做。于是就决定去医院看看张成志。反正现在我该知道的不该知道的事情也都知道不少了，张清逸也不再瞒着我他们兄弟之间的不和，所以现在去就算他知道也没什么了吧。张成志那边也是拿他这个弟弟没办法，不然也不会被他这么圈在病房里不能动弹了。

我自己开车去了医院，事先没有和张清逸说。上了住院楼，往张成志所在的病区走，到了病房门口，敲了敲门，里面的人没有回应。我有点奇怪地又敲了两下门，还是没听到声音，也没人来开门。

“您找谁？”身后忽然传来年轻女性的声音。

我转过头，发现是这里的护士，于是如实回答：“我就找住这间病房的病人，张成志，我是他儿子。”

抱着平板电脑的小护士有些奇怪地看着我，似乎对我的话充满了怀疑，低头在平板上看了看，不等我再说两句，便回答说：“张先生一周前就出院了，您不知道？”

这下轮到我疑惑了。张成志出院了？没听张清逸说过啊。不过很快我就想通了，张清逸不和我说才是正常的。也是，他也不能把他哥软禁在人家医院里一辈子。

我装作有些尴尬地摸了摸头，扮演一个与父亲关系不怎么密切的儿子，苦笑道：“这样啊，好的，我知道了，谢谢你。”

离开医院后我没有回家，而是直接驱车去了张家的别墅。进了大门，才忽地想起之前我还打算去找回老家了的老佣人，了解了解张家兄弟俩之间的恩怨情仇。后来这事被抢走sd卡给打乱了，现在倒是又可以继续了。

别墅里的安保看到我直接就把我放了进去，花园和道路都打理得干干净净，却整个静悄悄的，乍一看就感觉是没什么人气的样子。

刚走到门口，就有佣人帮我开门。看到她脸的时候，我愣了一下，是没见过的新面孔，看着和我差不多大。不过张家别墅里人员更替也是常有的事，特别这两年好些佣人年纪大了，就都卸任回家了。

“你是新来的？”我随口问了一句。

那姑娘特热情地回答我说：“是，来了两周了。之前家里一直没人回来，几乎没多少活要干，我都有点不好意思了，感觉像在白拿工资。”说着还冲我吐了吐舌头。

“小莉，跟少爷瞎说什么呢，快去把花插好，然后泡茶去。”王姨走过来，对我点了点头，道：“安少爷回来了。”

我微微颔首，抬脚往里走，“王姨，张叔叔在家吗？”

“没有，先生没有回来过。”

我闻言停下了脚步，转头看她，眉间慢慢蹙起，道：“没回来？是一直没回来，还是？”

王姨的眼睛里流露出一丝疑惑，随即也不知道心里做了怎样地解读，了然地和我解释说：“是入院之后就没回来过。”说着又问道：“先生他，是已经出院了吗？”

这下换我傻眼了，疑惑地看了王姨一眼，便不再停留，快步穿过大厅往楼上跑。我先去了卧室，没有人，床上的罩子铺得一丝不苟。这么看来，张成志应该已经不需要长时间卧床休息了。以前我还住这儿的时候，佣人也会把床铺收拾得整整齐齐。我往下走了一层，径直去开书房的门，指纹锁还镶嵌在门上，门却没有真的锁上，我只稍稍用力一推，门就开了。我顾不上内心的疑惑，踏进了这个我从未涉足的房间。

书架上放着很多书，不知道是用来装样子还是真的看过。我粗略地扫了一眼，没发现什么值得探寻的地方，于是来到了写字台前。

写字台上放着一个相框，我以为会是全家福或者张成志和什么大佬的合影，结果反过来一看，却是青年时期的张成志与少年时候的张清逸。我突然有点同情张成志了，是只持续了十几秒的廉价同情心。事已至此，我也不管什么避不避嫌了，直接绕到写字台的另一边，拉开了书桌下的抽屉。

所有的抽屉都是空的，就连保险箱都大门敞开，空空如也。倒也说不上有多意外，看到这边门没有关上的时候，我其实就觉得这里面不会还剩着什么重要的东西了。以防万一，我还是去开了下桌上的电脑，结果却连开机都开不了。

最后在别墅里兜了一圈，回到底楼，真的没有发现张成志的踪影。

环顾这栋老宅，一个可怕的念头在我心里浮现。

张成志，不会是死了吧……

这个想法一旦开始出现，就挥不去了。开车回去之后，我开始坐立不安。张成志一开始就是张清逸的目标，现在才死都能说是阴差阳错让他多活了一些时间了。我之前的确是觉得如果张成志和我妈换一下就好了，可是现在一下真的要面对张成志可能遇害的情况，我却紧张了起来。

是张清逸干的吗，肯定是的，除了他也不会有别人有动机有能力这么做了。

我在客厅里来回踱步，走得头昏脑涨，又跑到阳台上去看不远处波涛汹涌的大海。盘旋在空中的海鸥叫得人越发心烦。

或许我应该去报警，可要是张成志没事呢，闹个乌龙后面可就难收场了。我其实有些不愿去报警，甚至不希望张清逸真的对他哥再次下手。我会有这样的想法，大概是因为害怕我妈的事故永远都只是事故了，我还有很多事没弄清呢。我想了很多理由，逐渐将自己说服，越来越确信张成志应该是活着的。张清逸不是那么鲁莽的人，这样下手太明显了，他不会这么做。

这么想着，思路就又绕了回来，张成志到底在哪里？

傍晚的时候，终于等到张清逸回家。我不知道他是否知道我去过医院，但他应该知道我回过张家别墅。

今天的晚饭是我准备的，只有我们两个吃，就弄了很家常的三菜一汤。吃饭时，我一直在想什么时候开口问他张成志的去向以致眼神可能有些飘忽，所以还没等我问出口，张清逸就停下了筷子，问道：“安安，怎么了？”

刚才想得太入神，一下听到他喊我，心里忍不住颤了一下。我抬起眼皮看了他一眼，将嘴里已经嚼烂了的红烧肉咽下，说：“我今天去过医院了。”

“嗯。”张清逸笃悠悠地看着我，等着我接下来要说的话。

于是我问他：“张叔叔已经出院了吗？”

张清逸似乎就等着我来问他，大方承认道：“嗯，上个礼拜出院了。”

“怎么没告诉我一声。”我戳了戳碗中的米饭，说：“我之后回了家里，也没找见他。”

“我送他去疗养院了。”张清逸回答道：“医院条件总归要差一些，住久了不舒服，去疗养院更好些。”

听他这么说，我下意识地竟然不是怀疑，而是松了一口气，“哦，这样啊。他在哪边疗养？我想去看看他。”

张清逸没有马上回答我，而是又给我夹了一块肉，说：“多吃点，最近看着都瘦了。”

“哪有。”我嘟囔着把肉塞进嘴里。他看着我吃下去之后，才笑着说：“安安，都是我回答你问题，好不公平，你是不是也有什么事能和我分享一下？”

他说得像是日常闲谈，我心里的弦却噌地一下绷紧了。他温和的笑让我如坐针毡。

一分钟不到的心理斗争之后，我吞吞吐吐地坦白道：“嗯，最近我去找过秦凯几次。”话只说到了这里，我企图蒙混过关，希望他能不要追问更多，虽然我觉得他可能早就知道了我的身世。

意外地如我所愿，张清逸听了之后只是稀疏平常地点了点头，没有问我具体去找他干什么。然后竟然还直接告诉了我疗养院的名字，是张成志集团自己开发的地产。

吃完饭之后，我又跑到了阳台上站岗，一会儿盘算着要去找张成志，一会儿又想张清逸为什么突然对我这个潜在威胁这么放任。

想得出神时，被张清逸从身后拢进了怀里。夜里高层的风很大也很凉，他的怀里却很暖和。我本能是想要往他怀里缩一缩，却控制住了没有动。

张清逸将我拥得紧了一些，在我的耳后说：“你心里装得事太多了，发泄一下也是好的，不过还是要有个度。”

他这话说得温柔，像是在哄不听话的小孩，实际意思不用点我也明白了，是在警告我呢。而我居然觉得这才是正常的。于是不怎么走心地嗯了一声算是回应。

今天担惊受怕地奔波了一天，晚上一沾枕头我就睡着了。

我正做着一个挺累人的梦时，被床头柜上手机震动桌面的声音吵醒了。

我摸来手机，眯着惺忪的睡眼，看到屏幕上号码的位置写着“未知”两个字，想也没想就挂掉了。

刚要蒙头继续睡的时候，该死的手机又响了。我不耐烦地再一次把它拿了起来，屏幕上依旧是一个大大的“未知”。

我压抑着被吵醒的火，摁开了通话，有气无力地喂了一声，对面的人却没有说话，隐约似乎能听到十分细微的呼吸声。

我刚想问对面是谁，电话却咔哒一下被对面的人给挂断了。

119

虽然半夜三更接到这种莫名其妙的电话让人心里有点发毛，但是夜半垃圾来电也不是第一次遇到了，我没有多想，倒头就要继续睡觉。张清逸应该也醒了，我原本好不容易才与他分开，这下又被他捞回了怀里。

他沉着嗓子问：”电话？”

我闭上眼睛，困倦地回答道：“嗯，骚扰电话。”

再次进入梦乡并没有花上多少时间，然而再一次被吵醒却也是接踵而至。不知道是不是刚才迷迷糊糊地没注意，不小心关了手机的静音，刚要一脚跨进梦境的时候，激烈的音乐就在耳边炸开了。我被惊得一下子坐了起来，心脏怦怦乱跳。我火大地骂了句脏话，抓起一旁的手机，看着屏幕上“未知”两个大字，血压噗噗噗地往上升。

“喂！？”我自认为凶悍地冲着电话吼了一声，等着接下来对面的傻叉出声，然后骂他个狗血淋头。

电话那头又沉默了，好像打电话过来的人不是他一样。

我的脾气已经上来了，大半夜的也没有耐心继续和他耗着，刚打算开两句国骂然后挂断时，却听到一个很难不耳熟的声音，慢慢地念出了两个字：“骗子。”

这短短的两个字就像是一句咒语，把我整个人都定在了那里，连对面已经挂断了电话都没有反应过来，还是张清逸喊了一声，我才回过神来。

“安安？怎么了？谁的电话？”张清逸撑起身子看向我，温柔地询问。

我本能地把手机按到关机，然后像是扔烫手山芋似地把它扔到了床头柜上。

“啊，没什么。就是垃圾电话。”我仓惶地躺下，把被子拉到下巴，喃喃地说：“大半夜地问我要不要买墓地，真晦气。”

张清逸微微皱了下眉，不知道有没有相信我的鬼话，却也没有提出质疑，只说：“要是骚扰电话太多，就换个手机号吧。”

我不置可否地嗯了一声，闭上眼睛不再说话。

白天的消耗加上夜晚的惊醒使得身体疲惫不堪，然而大脑却被刚才的电话彻底唤醒。我知道是谁打来的，甚至能够猜到他打来的原因，但却不知道他这么做的目的。不知道他是为了骂我而骂我还是说这只是一个开场的预告。

的确是我很无耻地违背了承诺，但我也是逼不得已。如果他真的因此找上门来，我把前因后果给他解释清楚，他是不是能够原谅我呢。

这想法一出来，我自己都觉得可笑，我现在和他什么关系，各自又都是什么立场，怎么可能和他说清楚。

第二天我顶着一双肿胀的眼睛起床，得到了张清逸密切的关心。我只能接着昨晚的谎话继续往下编，说我做了个关于墓地的噩梦，一晚上都没睡好。兴许是我的谎话编得太过拙劣，张清逸忽然和我捅破了纸窗，虽然捅得有点偏差。

他说：“安安，还记得我昨天和你说过的话吗，你可以发泄，给自己找点事干，但是要有个度。”

新谎叠旧谎，我一下不知道他的言下之意是指的哪件事，只能故作不解地看着他。

故作是故作，不解也是真的不解，但不知怎么就触到了张清逸的逆鳞，他难得地对我失去了耐心，温和却冷漠地扔了个名字给我，“秦凯。”

我的指尖不受控制地颤了颤。

我就知道他知道。

我想要解释，却又不知道该怎么解释，死猪不怕开水烫，干脆闭了嘴，看他接下来还要说些什么。

毕竟我的确是在算计张清逸，他要再给我一巴掌，我也不会太意外，然而没想到的是，他却只是无奈地叹了口气，指腹抚过我仍旧肿着的眼皮，说：“少去招惹秦凯，我知道你可能不相信，但现在能护着你的人只有我。”

这话说得有意思，现在对我和我弟最危险的人居然说只有自己能护着我。

我觉得有点好笑，动了动嘴角却没真的笑出来。

张清逸这番话，明明白白地告诉了我，我的一举一动他都了如指掌，但他对我所作所为的容忍度似乎又特别的高，以致于我现在完全摸不清楚他所说的度到底是在哪里。不过由此看来，那张sd卡里一定是有着非常重要的东西了，突破了他可以容忍的限度，或者说，自始至终那就是他要找的东西，不惜对张成志下手也要搞到手的东西。既然现在已经到手了，他也不打算在做什么了。

虽然受到了张清逸的警告，但我和秦凯之间的往来并没有因此终止。然而现在比起亲子鉴定的结果，那晚接到的匿名电话更让我感到不安。我想要往好的方向想，可不好的直觉总是占据上风。我总觉得秦析打那样一个电话不单单只是为了斥责一下我的不守诺。但是我也猜不到他会想要干什么。

这边秦析没有再来联系过我，那边我同秦凯的亲子鉴定结果到是出来了。事实证明，我妈并没有骗我，我就是秦凯的儿子。

拿到报告的同时，我还收到了另一个坏消息。肇事卡车司机的老婆和孩子都不见了。

我再一次见到了秦凯。这次不是在他的公司，而是在一家很隐蔽的会员制日料店的和室包间里。可能是确定了我与他之间的亲子关系，而秦凯也没有像我之前所想的那么冷血，再次见面时，他对我的态度产生了明显的变化。

我那个赌鬼爹因为跑得太早，所以我对于自己父亲的认知是比较模糊的。在过去的印象之中，秦凯对秦析一向严厉，而且秦析与他也并不是特别亲密，更不要说后来又发生了那样的事，所以我不是很清楚一般的父亲与儿子之间的相处会是怎么样的。

现在，在只有我们两个人的包间里，秦凯特别耐心地给我介绍这边他觉得好吃的菜色，然后很慈爱地看着我一一尝过。

这样突然的温情，让我有点不知所措。我想和他快点切入正题，却一下找不到开口的时机。

“你长得很像你妈妈。”

这是秦凯第二次和我说这句话了。

我含糊地嗯了一声，便听到他接着说道：“我经常会怀念过去与她在一起的日子，我们是真心相爱过的。”说着，他冲我招了招手。我迟疑了一下，放下筷子，挪到了他的身边跪坐下来。

谁知他突然就握住了我的手，陌生的皮肤触感让我觉得有些别扭。

他说：“她为我留下了你，我很高兴。”

这种说法让我觉得反感，说得像是我妈是为了他才将我生下来的一样。在我看来这是对我妈的一种侮辱，但我还是忍住了脾气没有反驳。

秦凯摩挲着我的手背，端详起我的脸，我垂下眼，躲避了他的视线。

“小安，你和小析一样大吧。快毕业了，将来有什么打算吗？”

“具体我还没想好，可能会去我妈的公司。”

“哦，那你想不想来我这边？”

我惊讶地抬眼看他，没有回答。他笑着摸了摸我的脸，解释道：“你妈妈那个公司现在被小张他们收拾得差不多了吧。到我这边会有更多资源和更系统的培养，以后也能有更好的发展。”他顿了顿，有些内疚地接着道：“不过另外一方面，可能有点对不起你，就是现在我还不方便正式将你认回秦家。”

既然说到了这个，我觉得我也差不多该和他说我真正的目的了，于是客气道：“谢谢您给我提供这样的机会，不过我可能还要再考虑一下。我知道您的难处，也没有想过要认祖归宗之类的，来与您相认其实是想让您帮帮我，我妈妈的事故是人为蓄意导致的，但我现在没有证据，我想让您帮帮我，我只想知道真相，让我妈不要死得不明不白。”

秦凯闻言，眼中闪过意味不明的光，“既然没有证据，你又为什么会这么想呢？这种已经尘埃落定的案子可不好翻呐。”

“我知道。”我恳切道：“肇事的司机死在了监狱里，现在他的老婆孩子也都失踪了，着一层层的怎么想都有问题，您能不能帮我一起找到他们，挖出被隐藏了的真相。”

秦凯沉吟片刻，答应了我的请求，同时也让我考虑一下他的给我提供的安排。

正事暂时谈妥，就在我想要坐回自己的位置时，他忽地拉住了我的手，温声道：“小安，从开始到现在你都没有叫过我……是不是心里怨着我，不愿意叫我啊。”

我愣了一下，连忙否认：“没有，我没有怨你。”

秦凯有些无奈地笑了，“那就好。我知道有些强人所难，但我真的很想听你叫我一声爸爸，我这个人一向不怎么显露情绪，其实在确定了你是阿薏与我的孩子之后，我的心里真的很久没有真么激动过了。”

我抿着嘴没有作声，他叹了口气，松开了我的手：“没事儿，是我太心急了。”声音听起来像是特别地失望。

我对他没什么感情，也并不想认他作父亲，但是现在的事实是我有求于他，于是为了不教他太失望，我硬着头皮轻唤了一声：“爸爸。”

没想到的是，秦凯听了似乎真的特别激动，下一秒就拽着我的胳膊把我往前带，我重心一偏就跌进了他的怀里。

瞬间，我感觉全身的鸡皮疙瘩冒起来了。他却像是十分欣慰地抚摸着我的后背，掌心的温度透过衬衫传到了我的皮肤上，让我非常不适。

我想要推开他，又怕会惹他不高兴，谁知他的手竟拍上了我的臀部，隔着紧绷的西裤，我似乎都能感觉到刚才他握着我手时那种皮肤的触感。我只觉得心里发毛。

可能因为我自己是个gay，比较容易多想，这样的身体接触让我觉得非常尴尬。就在我快要受不了准备推开他的时候，他终于放开了我。

这顿饭的吃到后来，气氛变得有些奇怪，等坐上自己的车，我才终于松了口气。如果可以的话，我真的不想再和他们一家子的人见面了。

120

和秦凯相认这事，我本就是藏着掖着的，秦凯对内对外也都没有去公开过。至于秦析是怎么会知道我去找了他爸的，我猜多半是透过何旖诗。秦凯这么明确地说不能把我认回家，应该也是她的原因。

我也挺烦何旖诗的，原本她就讨厌我，要是知道鉴定出来我真是秦凯的儿子，她肯定得气炸了。

好在他们现在都在国外，秦凯也没打算要把我搬回秦家。我只希望他们，特别是何旖诗，能别来搞我，等我妈的事办完，我就和我弟远走高飞，躲得远远的。虽然不知道，到时候，我弟他还愿不愿意同我一起离开这里。

我拜托了秦凯帮我去把卡车司机老婆孩子给找回来，自己则搞到了张家一个老佣人的住址，准备去拜访一下。

张家现在还在的佣人基本都是和我差不多时间进来的，比如和我最熟悉的胖阿姨，也不过比我早两年进的张家，对于之前的事基本都是一问三不知。

根据这个时间推测，张清逸和他哥之间出问题的时候可能也就在我妈捡回张成志之前没两年。

我找到的这个佣人叫李隆，张成志父母还没过世时就已经在张家干活了。可以说是看着张家兄弟从没了爸妈到自己掌舵。后来张家大换佣人的时候，他也是少数没有被换走的。只是后来身体不好，才让他回老家养老去，刚好与我之间差了一年。

李隆的老家在B市，开车过去要四个小时，高铁只要一小时。我怕张清逸察觉，所以在临出发的时候直接买的票。我之前没坐过高铁，这次是第一次买票，前一天看票还很多，到了当天竟然没有余票了。本来以为去不成了要改时间，没想到运气不算太差，
刷到了人家的退票。

虽然知道张清逸也不可能时时刻刻监视着我，但是到了等火车的时候，我还是跟做贼似的戴着帽子低着头，恨不得把脸埋到手机里去。

期间张清逸给我发过消息，问我晚上想吃哪家的菜。我怕自己赶不上饭点回来，和他撒了个谎，说要去找导师讨论毕设，晚饭和组里一起吃了，不在家吃。张清逸倒是只说了个好，但我自己心虚，生怕他突然出现在火车站把我逮回去，整一个提心吊胆。好在直到最后上了车，他也没有出现。

到了B市，我照着手机里存的地址打车去了李隆家里。他家在郊区农村，是比较新式的自建房，看来之前在张家以及退休后的待遇应该还不错，三层小楼看着还挺有模有样的。

我事先没和人家打过招呼，到了就直接去敲门，这时候才突觉自己莽撞，万一人家不在家，那我大老远地岂不是扑了个空。好在我的担心没有成现实，来了个有点岁数的婆婆给我开的门。

婆婆显然没想到会有陌生人来访，困惑地问：“你是？”

我连忙笑得人畜无害地对她说：“请问这里是李隆家吗？”

婆婆点了点头。

于是我就告诉她自己是张成志那面的人，有点事想找李老伯问问。她想必也是知道自己老伴的老东家的名号的，外加人也比较淳朴，没有什么提防之心，听我这么一说，恍然大悟地把我请了进去。

李隆原本坐在客厅里看电视。看到自个儿老伴领了个陌生人进来，搁下手里的茶杯就问：“谁啊？”

婆婆回答说：“说是张家来的。”

李隆愣了愣，重复道：“张家？”

我礼貌地点了点头，扯上笑脸对他说：“您好，张叔叔，张成志是我父亲。”

李隆瞪大了眼睛，显然有些不相信，“大少爷的儿子？这，这么大了？”

我简单和他说了一下张成志是我继父的事，然后也不多绕弯子，和他表明了来意。

可能是在张家做佣人的时间长了，在弄明白了我的身份之后，他对我的态度也变得恭敬了起来。但是一听到我问到张成志与张清逸之间是不是曾经起过什么大冲突，他就皱起眉头不说话了。

看之前大换血都没把李隆换掉，我就知道要从他嘴里套话，只能往感情上下功夫。于是我便开始和他磨起了嘴皮子。

先说张成志对我多么多么好，然后又说他多么多么地在乎张清逸这个弟弟，和张清逸之间因为过去的事而不和，让我这个旁人看了都很难过，还半真半假地告诉他因为这事张成志都住院了，所以我想帮他们解开心结。说着说着我竟真的哭了出来。

说实话，我自己都没想到自己的演技会这么好，眼泪说掉就掉。老两口大概也没想到我这么个大小伙子会突然掉金豆子，手忙脚乱地给我递纸。

可能因为我长得比较无害，这一溜儿话又说得真挚，李隆本身也是个善良心软，眼见着就是要动摇了。于是我又加了个码，报出了林焱的名字，果然他一听，神色变了变，最终叹了口气，对我回忆了起来。

“那天真是除了老爷和夫人去世之外，我在张家遇到过气氛最吓人的一天了。所以我记得特别清楚，那天是6月21号。”

事情其实要从前一天说起。

6月20号，张家兄弟起床之后，还是在一张桌子上用的早餐。不过最近两个人之间似乎有什么龃龉，气氛有点紧张。主要是张清逸这边，不怎么搭理张成志。

结果早餐还没用完，却有意外的客人来访，是林家的大少爷，林焱。

林家和张家原本关系就不错，林焱又和张清逸是多年好友，来去张家宅子向来自如。

不过后来有一天，张成志把他和张清逸一起叫到书房，也不知道说了什么，出来之后大家脸色都不太好，特别是林焱，脸颊上还挂着泪珠。

也是自那次之后，林焱便来得少了，即使过来也都是在张成志不在家的时候。

这天林焱的到来显然没有提前知会过张清逸，更不用说张承志。兄弟二人看到他均是有些讶异。张清逸放下手里的叉子就快步来到林焱身前，询问他怎么突然来了。

林焱看起来脸色不大好，眼眶还红着，像是刚哭过的样子。让人没想到的是，他这次不是来找张清逸，而是来找张成志的。

林焱和张成志一起进了书房，待了很久，张清逸坐不住了，想要进去，却发现门被锁了。

最后林焱是一个人出来的，张清逸和他说了什么，李隆离得远，没听见，只是看到他摇了摇头，情绪有些低落。之后张情谊同他一道离开。

这天，张清逸很晚才回来，也没吃东西，同张成志争执了一阵，乒乒乓乓摔了东西之后，就把自己关在了房间里。

第二天是周一，张成志准备去公司，张清逸则是去学校，两人谁也没搭理谁。

还没等到他们出门，张清逸接了个电话，疯了一样跑出去，拦也拦不住。

李隆是不知道林焱那天为什么会突然跳楼，但张清逸似乎把责任归咎到了张成志身上，到了要与他拼命的程度。

那段时间整个张家都鸡飞狗跳，张清逸一度被张成志送进了精神病医院。

但是就像是一场风暴过境，飓风刮过之后留下一片狼藉，同时也带来了宁静。

张清逸不知怎么地就疯够了，变正常了，但李隆觉得他又和以前不一样了。整个人都比以前内敛了，原本是要去国外读大学的，最后也没有去，就这么留在了国内。

张清逸高考结束没多久，李隆就因为身体不好回了老家，他所知道的故事也就到此为止了。

这次的事情比我想象得要顺利，结束得早。离开李隆家时，老夫妻俩还很客气地要留我吃饭，我自然没有留下。

虽然已经是下午三点，阳光却特别亮，晃得我脑子里嗡嗡作响。之前其实就已经猜到张清逸与张成志的不和肯定跟林焱的死脱不了干系，但现在听了更完整的版本，胸口却像是有什么东西压着一样，闷得厉害。

当年张成志应该是发现了张清逸和林焱不是普通的朋友关系，然后不能接受，就棒打鸳鸯，最后还不知道和林焱说了什么，把人给逼跳楼了。后来他不再管张清逸找对象的事，恐怕也是因为这件事。

林焱还活着时的张清逸是什么样的一个人我想象不出来，但是只要一想到他当年的经历，我仿佛就能感受到他的痛苦，刚才因为装哭还有点涩涩的眼睛，又有了要掉眼泪的趋势。

最终我还是没让眼泪掉下来，使劲儿把想哭的冲动憋了回去。

我有点累，在原地蹲了下来，把张清逸做过的坏事在心里滚了一遍，告诉自己，不管他是不是有理由要报复张成志，也不管他这样做是对是错，他都不应该牵连到我妈，光这一点我就不能原谅他。

我不知道蹲了多久，猛地站起来时眼睛里有点冒金星儿，刚准备摸出手机叫个车，就有人从路边迎了上来，招呼我坐车。

因为头还晕乎着，我也懒得再拿手机了，同司机讲了去高铁站，又谈了价，便坐上了他的车。

在车上坐了会儿，人清醒了。

司机是个中年人，听口音应该不是这村里的人，也不知道上一单是不是接到这边村里的人，跑这么远来。

这边到火车要横跨整个B市，我靠着车窗有点犯困，可隐约又有点神经质的不安，放不下心睡，哈欠连连。

121

以前没有网约车的时候，私人黑车还挺常见的，在公交地铁商业地段，司机就在边上揽客，有单独一部头的，也有认识不认识的凑一车的。

在今天之前，我只坐过一次黑车，还是在很小的时候。那时候黑车虽然比出租车便宜，但是比起公交车可就要贵多了。我能坐上，还是因为我弟发烧。一开始我妈买了药给他吃，结果过了一天烧不仅不退还往上升，等到晚上的时候我弟烫得跟个火炉一样，开始说胡话了。我见情况不对，立马给我妈挂了电话，然后从抽屉里拿了钱，在家门口喊了黑车去的医院。当时医生见我一个小孩带着一个更小的还挂错科，于是亲自把我们送去了对的科室。

没想到这么多年过去，我竟然还能坐到黑车。之前被招呼上车的时候大概过于沉浸在张清逸的过去了，没有多想，现在却开始疑心重重，窗外明明是和来时差不多的农田和树，我却总觉得不太对劲。

解锁了手机，打开地图。这边信号不太好，等了一会儿才定上位置。我拖着地图看了看，发现和过来时的方向有点偏差，但是绕也还是能绕到火车站的。

我向后靠了靠，问：“师傅，这路是去火车站的吧？”

司机看了眼后视镜回答说：“哎，是啊。”

然而手机上的定位却不断地偏离，距离火车站越来越远。

我看了眼后视镜，没有作声。

汽车现在处于高速行驶之中，窗外的树木都飞速地往后在倒退。一边是落差颇高的斜坡，一边是飞驰而过的汽车，跳车显然是只有在电影里才适用的情节，如果我现在真就这么跳下去，不死也残。

我要自己冷静，现在还不清楚司机的目的是什么，无缘无故的多半是要求财。好在我还有手机在身上，于是拨通了张清逸的电话，按了静音，再次开口对前排的司机说：“师傅，这路好像开得不太对吧。”

我本来想提地图，转念怕他注意到我的手机，顿了顿，接着道：“刚才路牌上写的是C市方向，可我是要去市里的火车站啊。”

这次司机没有说话，车速却是往上又提了点，答案显然是已经心照不宣了。

我拉住了窗框上的扶手，试图和他沟通，“所以你是要把我带到哪里去？”

手机屏幕上“正在通话”四个字，让我稍稍得到了一些安慰，“你是要钱吗？你要多少，咱明码标价谈谈？”

车里除了发动机和风阻的噪音，就只剩下了我的声音。没有得到回应的问话，变成了我一个人的自言自语。

“我把身上的钱都给你，支付宝银行卡，现金大概能凑百来万，你收了钱把我扔在路边怎么样？”我表面上装得足够平静，心脏却在那里狂跳，“我不报警，或者你不要钱？那劫色？你也是同性恋？如果你不嫌弃，我倒也无所谓，还是说你喜欢玩强的？我也可以配合你演……”

“闭嘴！”司机猛拉了一下方向盘，即使我拉着扶手依旧被甩得东倒西歪。

手机上的通话没有断，张清逸应该明白我现在的处境了吧。不知道这边车速这么快他要多久才能找到我。

这司机看样子大概率就是冲着害命来的了。也不知道他是受人指使还是随机选的对象。想到受人指使，我下意识地去看屏幕上张清逸的名字。

不会是他，他要是想害我，机会可太多了，何必等到现在，还这么大费周章的。

那会是谁？

和我不对盘的人掰两根手指就能数完，之前我妈车祸不是何旖诗干的，这次怕不就是她了。

其实还有一种可能性，我不是很愿意往那方面想，但也不得不承认，秦凯也可能是不想让我继续碍眼的那个人。

我在心里为我妈叹了口气。

虽然向张清逸发了求救信号，但我也不能坐以待毙，我开始绞尽脑汁地想要怎么自救。然而现实却没有给我足够的时间去思考，司机下了高速，左拐右拐，直接开车进了边上的山林里。

我又想到了跳车，如果我现在跳下去，他肯定要反应几秒才能停下车，这可以给我争取一点逃跑躲藏的时间。问题是，现在这样跳下去，擦伤是必然的了，搞不好还要骨折，拖着受伤的身体，我没有把握能够真的逃出去。

所以纠结了一下，我决定还是见机行事。

在山林里没开多久，车轮就碾着地上的碎叶停了下来。我意外于司机行事的不周密，此时不跑更待何时。然而很快，就领教到他的确有自信的资本。

我自觉反应已经够快了，可他却比我还快，从追上我到将我撂倒再到把我押回车上用胶带捆起来，可以说是一气呵成，没有一点的拖泥带水。电影里那些带着一身伤还能东躲西藏，跑得比四肢健全的练家子还快的情节根本就是骗人的。

我被他连打带拖地扔回车上，脸疼腿疼浑身疼，更可怕的是眼睁睁看着他将我的手机掰了扔到了地上。然后还不忘把我全身都翻了一遍。

我被扔在后排的地上，随着汽车的发动而晃动。我有预感，下一次停车的地方搞不好就是我的葬身之地了。

我这才切身体会到什么叫做有预谋，司机之前不是没注意到我的手机，而是早就想好要把我身上能发信号的东西都扔在野外。

我躺在地上，看不到外面，也不知道要被带到哪儿去。说不害怕是假的，可是事已至此，害怕也没有用，别说自救，就连张清逸都指望不上。

现在这样，反而没刚才那么惊慌了，有点像是在等死。如果不是嘴也被胶带粘上了，我还挺想和司机聊聊，做个明白鬼的。

长这么大，我从来没想过自己会是这样一个死法，这算不算是多姿多彩的人生了。

我安慰自己，死了也好。死了之后就不用再为了那些有的没的而烦恼了。虽然还是有些遗憾，没能让我妈走得明白。还有沈祈乐，也不知道他还能不能恢复记忆，还是不要想起来了，徒增痛苦。

我又想到了张清逸，没想到我能成为他第二个死掉的男朋友，他是不是克男朋友的命啊。不过他大概不会像对林焱那样，为我那样的生气难过了。我吸了吸鼻子，心中暗骂：可恶的骗子。

就在我胡思乱想的时候，车终于停下来了。司机下车过来，打开了后排的车门。

在车里翻滚的时间长了，我有点晕车犯恶心。要不是嘴被封上了，我一定要吐那司机一脸，死前好好恶心他一下。

说实话，在车上的时候，我虽然自己给自己加了很多戏，朝着最悲观的方向去想，但其实还是有那么一点点的侥幸心理，想他可能不是要杀我，想张清逸可能会找到我。

但是事实总喜欢无情地扇你一巴掌教你清醒。

在身处荒无人烟鸟不拉屎的树林里，看着面前又是一片不知深浅的湖的时候，那种紧张的感觉又重新抓住了我。我下意识地咽着口水，身体难以自控地开始颤抖，之前想得再多，都没能真的让我做好赴死的准备。

隔着胶带，我试图嗯嗯啊啊地想和身后的刽子手再谈谈价，但他似乎真就只是是忠人之事，完全没有理会我。

他一手拽着我，一手去后备箱里拿东西。这时候，我的求生本能终于爆发了，竟一下挣脱了他的手。

然而，根本没办法逃跑，在以极其滑稽的姿势蹦跳出几步之后，我就被那个司机放倒在地。这下我的用力挣扎和死命蹬腿，都只换来了对方的拳脚相加。

司机一言不发地把刚才从车上拿下来的铅块一个一个绑到了我的腿上，然后拖着我往湖边去了。

没想到，我就要这样死了，和我妈一样，死得不明不白，连是谁干的，为了什么都不知道。

湖水比我想象得还要冷，穿透我的衣服，从四面八方将我包裹。我使劲蹬腿想要上浮，却无济于事，腿上的铅块将我不断地往水下拽去。

肺里的空气越来越少，细小的气泡开始从我的鼻子里往外冒出。

我要死了，我想，我一定是要死了。我已经开始产生幻觉了。

只是不知道为什么，我死前最后产生的幻觉居然会是张清逸，哎，真讨厌。

122

大多数人可以憋住呼吸的时间大概是在一分钟左右，我的极限时间是两分钟。也就是说，从入水到我死亡可能也就只有三分钟多一点的时间。这时间既宝贵也无用，但怎么想都不应该浪费在幻想张清逸这事上。

看到我臆想出来的张清逸时，我的肺已经感觉像要炸开了，缺氧使我的大脑无法正常运作，生出如此可笑的幻觉。

然而就在我闭上了眼，被迫地准备拥抱死亡的时候，周围的水流出现了异样的波动，手臂像是被什么东西箍住了。可惜我已经没有力气去把眼睛睁开了，因为缺氧我现在近乎失去意识，生命的能量像是最最微弱的火苗，下一秒恐怕就要被熄灭。

就在这火苗颤颤巍巍即将要燃尽的时候，原本稀缺的空气突然从四面八方一下涌入了我的肺里，身体本能地摄入氧气之后，意识开始回笼。我大喘了一口气，猛地睁开双眼，还有些模糊的视线之中，出现的是一张无比熟悉的侧脸。

我没有办法形容此时此刻的那种心情，震惊、喜悦、心酸等等的感情揉杂在一起，搅得我一个没忍住，就刷得流下了眼泪。

张清逸大概也是刚把我推上岸，看起来正要给我做人工呼吸，见我有了动静，连忙看向我的脸，难掩焦急地问：“安安，感觉怎么样？”

“张清逸。”我张开嘴，却只能发出及其嘶哑的声音。

劫后余生，暂时撇除那些惊魂未定与对张清逸日益复杂的感情，我扯着哑了的嗓子，捂着疼得要命的胸口，急切地问：“刚才，刚才那个司机呢？你、怎么找到，我的？你一个人……”

谁知还没等我问完，张清逸的身后突然窜出一团人影，“小心！”我拼命呼喊了一声，感觉几乎是要把肺都给喊出来了，随即身体反应得比脑子还快，一下子就用力推开了张清逸，费劲了全身的力气，翻身将他护住。

下一秒，背后便传来了尖锐的刺痛感，我咧了咧嘴，骂了句脏话，想要起身才发现自己脚上的胶带还缠着呢。我也不知道自己突然抽得什么风，好不容易捡回一条命居然去给张清逸挡刀，搞不好这条小命又要交代回去了。

我来不及去拆脚上的胶带，于是只能向一边翻滚躲避，司机手里的小刀眼看着就要冲我捅下来，却被张清逸一把捏住了手腕。

我从来没见过张清逸打架，最接近于展示运动能力的一次大概就是很久之前的那次出海钓鱼了。但我和他做过很多次爱，就算如今不能说很了解他这个人，却还是可以自信地说自己非常了解他的身体。他身上恰到好处的结实肌肉，就是他有过锻炼的证明。当然在今天看到他凌厉的出拳和灵活的闪避牵制之前，我都只以为他不过是在健身房里做做运动。

虽然面前场景堪称精彩刺激，但我无暇去看。司机本就是练家子，搞不好还是个职业杀手，手里又握着小刀，我怕张清逸撑不了多久。

我费了很大的劲儿才将脚上的胶带扯断，他们两个还没分出胜负，但张清逸手上已经见了血，我又生出了一些懊悔，刚才在车上就应该直接拨110的，打给张清逸做什么。虽然现在看来，要是当时报了警，等警察找到，我大概已经成了一具浮尸了。

我现在即使想要报警，也没有了手机。我看着周围，想着要不要加入战局，又觉得自己只会碍手碍脚。

我的目光扫到停在不远处的两辆车，要不干脆开车撞死他算了，可万一撞到了张清逸怎么办，或者万一我自己又栽进湖里去了怎么办。

我自己都被自己的瞻前顾后优柔寡断给搞毛了，抓了抓头发，无声发泄了一下情绪后，忽然脑中闪现了一个弱智视频里才会出现套路，死马当活马医地给它搬到了现实中来，卯足了力气，冲着他们大喊了一声，“警察！！！！”

大概是我这声在这寂静的树林里显得过于突兀，倒还真就起到了效果，不过作用有点过头。不仅是司机，连张清逸都愣了一下。还好张清逸反应够快，趁着司机注意力分散的时候扣住了他的手腕，啪地一声将他的小刀掰落在地，紧接着一个过肩摔终于将司机给放倒了。

我见司机还要去摸那把刀，赶紧拔腿飞扑过去，将刀抢了过来，然后用力掷到了湖里。

虽然张清逸目前处于压制地位，但是司机看起来也还能再打。张清逸让我去司机车上翻翻有没有剩余的胶带，我连忙应声跑过去，刚钻进车里，就听到身后传来汽车驶过的声音。我整个人都已经被这场天降谋杀搞得不大正常了，看见有车过来，第一时间想到的不是求救，而是猜测是不是司机的同伙赶来了。

我觉得我应该就躲在车里先看看情况再说，结果却没能劝住自己。跳下车就往张清逸那边跑，边跑边喊，“张清逸！有人来了！！”之前两次嘶喊已经把我的嗓子给喊废了，这次的音量与我使出的力气显然不成正比。不过也无所谓了，因为我毕竟跑不过汽车，还没等我跑到张清逸边上，就已经被身后的两辆越野超越了。张清逸只要眼睛没瞎，不可能看不见。

只见那两辆黑色的越野车，很有目标性地在离张清逸一米开外的地方停了下来，紧接着从车上跳下几个穿着西服戴着黑超的男人，就跟刚下片场还来不及换下戏服似的。我简直觉得下一秒他们就能从后腰掏出枪来，砰砰几下把张清逸给崩了。

我的心脏一下提高到了嗓子眼，要是他们真的是敌人我们必死无疑。

万幸的是，事情没有朝我想象的方向发展。张清逸看见面前的几个黑超大汉，像是终于松了口气。在他松手之后，立马就有两个人捉住了那个司机，不给他一点反抗的余地。

张清逸身上的衣服又湿又脏，手臂上还有血迹蜿蜒而下，是我从来没有看到过的狼狈模样，但我竟觉得看起来很帅。

“怎么来的这么慢？”张清逸向我走来，话却是对那几个男人说的。

我看为首那人欲言又止的样子，感觉可能是张清逸在刁难人了。

那男人最终还是没说什么，低了低头，道歉道：“对不起，张先生。”

张清逸挥了挥手，似乎也不欲再责难他们，“他交给你们了。”

那人答了声是，撩开司机的T恤，不知道往他身上拍了个什么东西之后，架着像是瘫痪了一样的司机离开了，同时还把司机的那辆车也一起开走了。

这就结束了？事情发生得太快太突然，即使身上的伤痛印证了它们的真实性，我仍旧有点像是在做梦的感觉。

“安安，怎么样，还好吗？”张清逸抚上我的胳膊时才想起自己手上还有血，又把手收了回去，可血却已经染到了我的身上。

我本能地想要同他撒娇，告诉他我全身都疼，但问出口的话却是：“你怎么找到我的？”

我的嗓子哑得不行，也不知道为什么还要浪费力气和他纠结这种原本大家就已经心照不宣的问题。

“你打给我电话，我定位了你的手机。”

“我的手机早就被扔在别的地方了，你怎么还能找到这里？那个司机又是怎么回事？”

张清逸叹了口气，握住了我的手。他的手应该是凉的，但我却觉得有一丝热意，或许是因为我的手更冷吧。

“安安，呆在这里不安全，你也受伤了，先跟我回酒店，洗个澡处理一下你的伤，我再慢慢和你说好吗？”

我这才想起自己刚才应该是被到划到了后背，也不知道是不是伤口太浅，我竟已经不觉得疼了。

我看了一眼张清逸身上的血，暂时放下了与他的纠结。

123

上了车之后，我瞥眼就看到张清逸手臂上的伤，担心会影响他开车，于是说：“你设置下导航，我来开车吧。”

张清逸没给我这机会，抬手揉了揉我的脑袋，叫我休息一会儿。

他手上的血已经干了，但因为刚才的打斗也是脏得不行，前面还一副不想把血沾我身上的样子，现在倒是不管手上的泥了。

一坐下来，铺天盖地的疲倦就向我袭来，他既这么说了，我也不再坚持，无视了自己身上的脏污，靠在椅子上没一会儿就睡着了。

等到了酒店的套房，一进门便有医生和护士候着。二人原本迎上的是张清逸，却被他叫来先给我处理身上的伤。

我背后的刀伤还挺轻微的，清理了伤口上了药就完事了。之前因为憋气搞的胸口有点疼，现在其实已经好了，但是医生还是说要去检查一下有没有伤到气管为好。

张清逸便说那现在就去吧。

我此时根本不想再做移动，也不管还有外人在了，赖坐着不肯走，见张清逸要来抱我，连忙同他动之以情晓之以理：“我真的不疼了，而且C市医疗水平不怎么行，还是等明天回去了再好好查吧。”

反观张清逸，他手臂上的伤口还挺深的，医生帮他消毒清创后缝了针。那口子我看着都疼，他倒像没事人一样，还有力气给我安排明天的检查。

医生走了之后，房间里终于只剩下我们两个人了。前面为了处理伤口，我们上半身的衣服都脱了个精光倒是还好，下半身的裤子却沙沙地贴着皮肤，难受得很。于是接下来的头等大事自然就是洗澡，但张清逸以会碰湿伤口为由不让我自己去洗，和我一道进了浴室。

我现在对他早不是当初那动不动就要脸红的时期，他要帮我洗澡我也没什么所谓，但问题是他自己才是刚缝过针的那一个。

张清逸难得犯傻，同我说他会小心，我的脑子却忍不住幻想他因为伤口发炎腐烂最后不得不截肢的一系列剧情，于是死活不答应。

最后他打了电话，叫人送了防水布来，也不知道从哪里弄来的，没一会儿就给送到了。

我见他用防水布将手臂保护好了，这才放下心来，与他站在浴缸里“坦诚相对”。

张清逸拿着莲蓬头小心地避开伤口给我冲洗，温温热热的水渐渐带走了我身体上的那股子寒气。

冷静下来之后，我才发觉刚才我和张清逸大概是脑子都被水泡坏了，演的什么傻瓜情侣戏码。

张清逸往我身上抹着沐浴露，微微发红的指尖沾着泡沫擦过我的皮肤， 一点点擦去结了块的泥星子。我不论将眼睛转向哪里，都能看到他交错着零星淤青和伤痕的肌肉，若是垂下眼去，不小心还要被迫欣赏一番……

本来这气氛该是朝着暧昧旖旎去的，然而该来的总归是要来的，何况我从上车就没忘记过要问他的话。

我盯着他那只裹着防水布的手，问：“你是不是早就知道我去找李隆了？”

“不知道。”他回答得很是干脆。

我啧了一声，道：“就应该让那人在你身上扎几个血窟窿出来。”

张清逸闻言笑了，将我身上的泡沫冲去，又开始捣鼓我的头发，“没有骗你，我之前的确不知道你是去找李隆的，只是发现你不声不响离开了S市，所以就跟来看看。”

他一直监视着我，这我早就知道，倒不是什么新鲜事了。

“放心吧，我妈的事不弄清楚了，我是不会走的。”

张清逸又笑了，拿我刚才的话噎我：“你就应该让人在我身上扎几个窟窿。”

我瞪了他一眼，想说那可太便宜你了，就看见他绕到了我的身后，紧接着后背的皮肤上就接触到了什么湿润柔软的东西。背部肌肉兀自紧张了起来，伤口周围因为张清逸之前的遮挡，相对比较干燥，现在又因为他唇舌的摩挲，一下变得湿热了起来，这感觉仿佛透过了皮肤，钻进心里，痒得让人忍不住发颤。

我一下一下地蜷着脚趾，知道我们永远不可能在这个问题上和解。我为了我妈，是一定让他为自己的所作所为负责的，其实最后究竟要怎么负责，我还没有想好。进监狱吗？我不知道。

而他肯定不会让自己落到那种境地，不会告诉我真相，看着我小打小闹，直到必要时才会出手，就像之前从我们手里抢走SD卡一样，从他的角度来看，倒也是人之常情。

多说无益，我索性调转了话头，问他：“你怎么监视我的？派人盯着？”说着嗤笑了一声，嘲讽道：“我们做爱的时候是不是也有人看着？”

张清逸的鼻息渐渐远离了我的背部，缓缓往上走，掠过颈部，落在了耳朵尖上，“我给你的手表，你一直带着。”

他突然的坦白让我怔愣了一下，我想到他可能是派人盯着我，或是监控了我的购票信息，又或是手机，但没想到竟是那块手表。

“那不是机械表么？”这点我还是很肯定的。

张清逸好心地为我解答：“装个芯片并不怎么难。”

“哦。”我偏了偏头，想要离他的脸远一些，“所以一开始你就都算好了，你们都厉害，就我跟个傻逼一样。”

说这话时，我以为自己会挺难过的，但好像也还好，就是眼睛里大概进了泡沫，酸酸痛痛的有点刺激泪腺。

我用手背擦了擦，结果手上也有水，越抹越湿。

张清逸将我转过身，嘴唇落在我的眼角上，像是要将我脸上的水渍都吮干净。

他一边吻我的脸，一边对我说：“安安，你应该往好的方面去看。”他的声音离我极近，和我的呼吸交融在一起，“如果不是这样，今天我就来不及找到你了。”

“那块表是林焱留下来的吧。李隆把他的事都告诉我了。”

“不是，我曾经给过他，他还给我了。”

说得好像有什么不一样似的。

林焱知道了恐怕也要生气，当初张清逸送他的时候肯定满是爱意，现在却变成了用来监视别人的道具。

张清逸明明那么多心机，这时却跟个二百五似的，看我没有说话，还要补充一句：“林焱之后，我只给过你了。”

或许不是他犯傻，只是他把我当成了傻逼，觉得我这只猴子逗着还挺好玩的。

我暗骂自己以前被他的表象迷惑也就算了，认清现实之后为什么还要白痴兮兮地去给他挡刀。让我更难以接受的是，如果重来一次，搞不好我还是会这么做。

我可能真的不是正常人吧。

我此刻只觉得怒火中烧，不发泄出来能把自己憋死，于是红着眼睛，用力去捏他缝过针的那条手臂，咬牙切齿地吼他：“你为什么要和我说实话？！你不是最会骗人了吗？为什么要告诉我这些！？耍我好玩吗？”

张清逸微微皱了皱眉，不知道是因为痛还是什么，语气却很平静，“我不想骗你。”

听了他的话，我笑了出来，手上掐得更紧，防水布后隐隐透出了血色，“你有病吧你，那你告诉我，你对我好是不是都是假的，都是有有目的的？”

“最开始不是，后来是，现在不是。”

“为了什么？我有什么值得你图谋的？”刚说完我就灵感闪现了，咧了咧嘴，道：“不会是那张sd卡吧。”

张清逸说不骗我，还真是说到做到，他嗯了一声，干干脆脆地就承认了，然而到我问他那卡里究竟是什么东西的时候，他却是不回答了。

我就说吧，我们俩之间就是无解的。

这时，湿润的空气里，弥漫出淡淡的血腥味，我才猛地想起自己还攥着他的伤处，啪嗒一声，一滴血珠就落在了瓷白的浴缸里，混着水，晕染成一朵艳红的花。

看着那朵血染出的花，刚止住没多久的眼泪又流了下来，我觉得自己现在既没用又丢人，我用手捂住了自己的脸，挡住了他的视线。

他为什么要救我，我又为什么要救他。

张清逸温柔地拉开了我的手，低头吻上了我的唇，他的舌头长驱直入缠上我的，舔舐吮吸，将我的啜泣一并吞下。

浴室里本来就热，我被他吻得喘不过气，脑子也不清楚了，竟然想就这样闷死算了，但是最后我还是没有闷死。

一吻结束，我喘着气，缓缓在浴缸的边缘上坐下。张清逸拿起莲蓬头要给我继续冲洗，我拉住了他的手，舔了舔沾了不知是谁唾液的下唇，说：“张清逸，我想H你。”

张清逸顿了顿，随即笑道：“好啊。”

我看着他跨出浴缸，从边上的橱柜里翻出润滑倒在手心里，一手撑着大理石台面的边沿，一手向自己身后探去。

他应该还没给自己做过这种事，看起来进行的不大顺利，手上的血大概又干了，没有再流下来。

我扯了扯嘴角，讥讽道：“我又没说是要H你屁眼，贱不贱啊。”这话说得我自己都觉得不入流，说了也没得来什么乐趣。

张清逸闻言停下了手里的动作，竟也没有生气。我毫无羞耻心地冲他张开了腿，露出半硬的性器，抬起眼看着他的脸说：“过来，舔我。”

他屈膝跪在冷硬的瓷砖上，将我的性器含入口中，一边吮吸舔弄，一边用手揉捏着下端的囊袋。

我咬着嘴唇，忍住呻吟，低头看他吞吐。虽然过去我们也常互相口交，但这次却是不同的，我是想要羞辱他，至于他如此的讨好，我不愿去想。

我在他嘴里射了一次，有些兴味索然。他下面那根东西早就翘得老高，我恶劣地用脚去踩，用自己不习惯的语调喊他骚货。这种话果然不适合我说，怎么听怎么奇怪。

“别闹了。”张清逸似乎也不打算继续陪我玩了，一把将我拽起，再一次噙住我的唇，牙齿轻扯我的舌尖，涂满润滑油的手指探入了我臀瓣间的小洞。

他将我的一条腿抬起，我却直接扶着他的肩向上一跳，两条腿紧紧地环住了他的腰。他被我冲得往后退了半步，随即便托住了我的臀部。

他的性器进入我的身体的时候，手臂上的血又渗了出来。我的目的达到了，应该要高兴一下，可是也不知道是不是因为他那玩意又粗又长，插得我有些胀痛，这胀痛顺着内脏器官一路蔓延到了心口，搞得我又憋不住眼泪了。

我恨恨地咬住了他的肩，骂骂咧咧地说：“你做那些事是不是都是为了林焱报仇？”

他没有回答我，在我身体里卖力冲撞，撞得我痉挛颤抖，撞得我碎成一片。

“……你，你想要什么，嗯，直接，直接跟我说不就行了。我又蠢又会犯贱，你随便骗骗我，不就什么都给你找来了……”我的眼泪啪嗒啪嗒地砸在了他的肩上，脚趾因为身体的刺激而绷紧，“为什么要带上我妈……”

“对不起。”张清逸终于开口了，压抑着喘息道：“安安，不要这么说，我从来没想过要害你妈妈。林焱只存在于我的过去，我的现在和未来都只有你，不是说好了的吗？”

我照着刚才咬的地方又狠狠咬了一口，成功换来他的一声闷哼。

骗子。

这场爱做得不算粗暴，但足够折磨精神，宣泄过后，我像是被抽空了力气，懒洋洋地看着张清逸帮我清理干净。

我的伤被保护得很好，他的伤口却是裂开了，只好又叫了医生回来处理。虽然穿上了衣服，宽松的短袖领口并遮不住被我咬出的那圈带血的牙印，但张清逸没叫他弄，医生也只当作没有看见，处理好了他手上的伤便再次离开。

晚上我弟打来了电话，打的是张清逸的手机，大概是因为我的手机打不通，把他吓着了。得知我和张清逸在一块儿，这才松了口气，不过声音听起来不太高兴。我没把早上遇到的事情告诉他，怕他担心，而且他都不记得以前的事了，知道了也没什么用。

今天从早上折腾到半夜，才算终于消停了下来。我想起来问张清逸，那司机究竟怎么回事，张清逸说他有个猜想，但是还不确定，等确定了再告诉我。说完便将我纳入怀中。他的怀抱很舒服，这么躺着总会让人产生一种普通恋人的错觉。

天上的月亮，借着太阳的光，让地上的猴子对他产生憧憬，再哄骗他去接近那水中的倒影。后来猴子知道了真相，却还是奋不顾身地跳进了水里，只因为月亮说爱他，想同他永远在一起。

我想，我不能像猴子那样不可救药，不然我妈该多伤心呀。

124

一回到S市，张清逸就直接把我带去了医院，一套检查做下来，命还是挺硬的，除了皮外伤和软组织挫伤，没什么其他毛病。

我们两个带着一身伤回来，我弟就算再蠢也知道是出过事了，何况他只是失忆不是变成傻瓜。

我之前想的是要把这事瞒着他，但是后来又考虑了一下，虽说这些人大概率是冲着我来的，但以防万一，还是让我弟也小心一点为好。所以我跟他说了路上的事，不过稍微改编了一下，说我是和张清逸一起去的B市，结果遇到绑架犯，好在有保镖跟着，没让他们得逞。

说完我就觉得这故事编得漏洞太大，但又不好再改口。

沈祈乐听了我的话，不置可否，也不知道相信没有，反正我只希望他能把我的叮嘱放在了心上。他将我拉近，皱着眉头想要察看我背后的伤。

“你一个人瞎跑什么。”他的语气听起来好像有些生气，“心这么大，到时候怎么死的都不知道，还要让我来帮你收尸是不是。”

虽然这话听着不大对头，但我知道他是在担心我，所以撇撇嘴由着他说了。张清逸大概觉得他说得有点过了，帮我辩解道：“别这么说你哥哥。这也不是安安的错，事发突然，谁也想不到。况且他这伤，还是为了保护我受的。”

沈祈乐扫了张清逸一眼，没有理会他的话，这好像还是他失忆之后头一次给张清逸看冷脸。

他掀起我后背的衣服，指尖轻轻摩挲过还没开始结痂的伤口边缘。这时候，我们周围的空气像是产生了微妙的变化，我站在他们二人之间，这个变化中心，顿时觉得尴尬无比，连忙推开沈祈乐，拉下衣服，清了清嗓子，说：“嗯，所以之后，我们三个人都要小心一些。我累了，先去睡一会儿。”

睡觉当然只是一个借口，但我还是去楼上躺着了，不过在脑子里盘算着是不是要联系一下秦凯。

如果那司机是秦凯的人，他肯定已经知道我没死成了，想要遮遮掩掩也没有用。如果不是，那就最好，毕竟不管他怎么想，我都没打算和他牵扯过深，只想让他助我一臂之力。这样看来，同他联系一下应该没什么问题，主要是想知道卡车司机那边是不是有什么进展了。

我正想到要重新办下手机卡，就听到房间门被拉开了。我因为背后有伤，所以是侧躺着的，又正好背对着门，听到声音便想翻过身去看，却被一只手给按住了。

“小心伤口。”

我前面下意识以为是张清逸，没想到听到的是沈祈乐的声音。我刚想推开他的手，他却突然躺到了我的身后。

我被吓了一跳，以为他故态萌发，“你干嘛？张清逸呢？”

沈祈乐闻言笑道：“他接了电话出去了。你以为我要干嘛？”

他虽然没有碰到我，但无形的气压让人难以忽视。这下子我倒是真的不能转身了。

“我没有以为什么。”说这话时我是有点心虚的，“你要躺躺自己床上去。”

“失忆之前的我在这种时候会怎么做？”沈祈乐低声问我 ，怎么听都觉得别有意味。

可能是因为习惯里已经把这张床看作是“我和张清逸的床”，然后以前我又和沈祈乐有过那样不正常的关系，所以现在和他这样躺着，竟有种微妙的忐忑。

“你记忆恢复了？”我又往前挪了挪。

沈祈乐的手搭上了我的腰，他的体温透过薄薄的T恤传导过来，让我惊得绷紧了身体。

“没有，只是想起之前说过的，我们以前做过的事。”

“沈祈乐，别惹我。”我沉下了声音，真的有点不开心了。

沈祈乐却对我的警告无动于衷，不仅没有收回手，反而撩起了我的T恤。

“你！……”我刚要因为他的放肆举动而坐起身来，却听到他问我：“痛吗？”声音里带着一种难以形容的轻颤，像是要哭了一样。或许这只是我的错觉，毕竟我看不见他的脸。

我叹了口气，对他总是容易心软，摇了摇头：“不痛。”

“骗人。”他的手沿着伤口边缘描摹，本来就有点发痒的正在自我愈合的皮肤好像变得更痒了，让我忍不住扭动了一下身体，听他接着道：“你知道我昨天有多紧张害怕吗？今天看到你们回来若无其事地跟我讲那些话，真的是……”

“啊……！“我猝不及防地被沈祈乐咬了一口，应该就咬在了伤口边上，“你发什么神经！”

我刚要发作，却又听到他在背后委屈地喊我：“哥……”

我愣了愣，猛地转过身去，正好看到了一滴水珠滑进他的鬓角里面。

我有多久没看到过沈祈乐哭了？想不起来，应该是很久了。我连忙抬手去擦他脸上的泪水，用很久没有过的温柔语调哄他：“哎，你哭什么。多大人了，不尴尬啊。”

虽然我说这话并没有什么说服力，毕竟我自觉是自己认识的男人里最能哭的了。

这让我想起了小时候，那时候他看到秦析那帮人在我的课本里乱涂乱画，也是这样，气得大哭一顿。

不过现在他是不会那样子哇哇大哭了，眼泪流过很快便干了，只留下一道浅浅的泪痕。他捉住我的手腕，摩挲着被胶带缠出来的淤青，说：“都是张清逸的错。”

这倒是有点冤枉张清逸，我想同他解释，却抿着嘴把话挡了回去。

我都已经想好不做一个蠢猴子了，怎么还能帮着他说话呢。退了一步之后，就会越退越多，所以我要跨出去，免得连我妈的仇都给忘记了。

张清逸曾和我说过不许再同我弟胡闹，现在要是看到我们俩躺一块儿，我弟还在我身上留下一个牙印，不知道会是怎么样的反应。

“哥，你在想什么？”沈祈乐打断了我的胡思乱想。

“没，没什么。”我结巴了一下，更加显得可疑。

我自己都想问自己，我在想什么，怎么会有这样的想法！？简直是疯了。

沈祈乐也没有刨根问底，哦了一声，凑过来在我的额头上亲了一口，轻声道：“还好你没事。”

我刚刚才有过那样荒唐的想法，他就突然这么亲我一下，让我浑身别扭，但沈祈乐一脸坦荡，仿佛这个吻只是一个正常普通的安慰，没有那种暧昧的意思，更显的我像是心里有鬼。

我被自己整得躺不下去了，从床上爬了起来，拉了拉衣服，趿着拖鞋，说：“我想起来，手机卡还没重办，我，我出去一下。”

“我和你一起走。”沈祈乐也下了床，说：“我正好要出去一下。”

我略带怀疑地看着沈祈乐，他无辜地举起手，“真的，我和同学约好了的，本来是早上的，为了等你回来才推到了下午。”

“哦，同学。”早知道就不说办手机卡了。

下楼的时候，我想起上次在去楼下撞见的那个看起来年纪有点大的同学，顺口问他：“上次在楼下大堂遇到的那个也是你同学？”

“嗯，是啊。”沈祈乐回答得特别顺溜。

我瞥了他一眼，没再问什么。

沈祈乐像是真的与人有约，搭我车到地铁站，就要下车，这样还不如他自己开车呢。我探头问他：“你要多久？要我等你吗？”

他摇了摇头，说不用。

“那你后面怎么回去？我来接你？”

“你把我当小孩呢，我自己会回去的。”

也是，是我瞎操心了。于是嘱咐了他注意安全之后，便继续往营业厅去了。

等办完卡插进新手机里，往回开的时候，我还是去地铁站那儿绕了一圈才开回了家。

我给秦凯打了个电话，套了套他的话，他好像真的不知道我差点被人谋杀的事，不过也可能是他的演技太好。倒还是有个好消息，卡车司机的老婆孩子已经有线索了，他说有进一步消息会来联系我。

没想到孤儿寡母居然这么能藏。

沈祈乐没多久就回来了，他回来的时候我正在写开题报告，此时还在为之前在床上想的事兀自别扭，好在他难得识相地没来打扰我。

等到半夜，终于等回了张清逸，我说是在等他，倒不是有什么别的意思，就是直觉他今天出去的事多少和昨天的谋杀有关。

“昨天那个司机怎么样了？”听到他的脚步声，我合上电脑抬头问道。

张清逸没有立马回答我，搞得我有点紧张，“你不会把他……”说着比了一个划拉脖子的动作。

张清逸好笑地坐到我边上，说：“想什么呢，没有，你把我当什么了。”

我笑不出来，我想的事他早已经做过，我妈还是受害者。

“我把他放了。”

“啊？”

“他是何旖诗的人。”

果然。

张清逸大概看我不怎么意外，问我：“猜到了。”

我点了点头，反正他也知道我和秦凯的关系。

他捏了捏我的脸，安抚道：“别怕，不会再有下次了。”

他的语气很温柔，手也很热，使得这句安慰的话也听起来特别可靠，我没有去看他，怕自己又要被动摇。

张清逸说着起身去厨房给我倒了杯牛奶，然后拿着杯子，示意我上楼。

到了楼上卧室，他将牛奶递给我，似乎有点欲言又止。

不知道是我对他越来越了解，还是他的情绪越来越容易外露，又或者都只是我的错觉，反正现在我感觉到了他在纠结着什么事情。

于是我捧着杯子，问他：“你是不是有什么话想跟我说。”

他的眉毛微微抬了一下，说：“怎么会这么觉得？”

经过昨天的事，视线与他相互胶着也让我感到不自然，于是掩饰地喝了口牛奶，看着他颜色略显寡淡的嘴唇，说：“就是感觉。”

他沉默了片刻，接着像是有些为难地摸了摸脖子，“有件事现在说可能有点奇怪，所以我的确是在犹豫要不要告诉你。因为已经是过去的事了，也不会对以后产生什么影响，说出来有点邀功的味道。”

啊？我被他说的一愣一愣，不敢相信张清逸纠结的理由竟然是这样的。

我舔了舔嘴唇上残留的牛奶，说：“你告诉我吧，话说到这份上，你要是不说，我大概今晚就得难过死。”

“别胡说。”他无奈地摇了摇头。

我把牛奶递到他面前，问：“你要不要喝点牛奶？”

“你怎么喝这么慢，快点喝掉。”他说着把我的手推了回来，然后接着道：“还记得以前我带你去海钓，然后回来路上出了车祸吗？”

我点了点头，怎么可能不记得。说起来，那时候也是他保护了我……我暗暗将脑中不该有的情愫挥去，听他继续说。

“其实那次，也是何旖是干的。”

125

那次跟着张清逸出海是多久之前？那时候我和秦析还是第一次分手。那时候我妈也还活得好好的。现在想来都感觉像是很久很久之前的事了。

在那场车祸里，张清逸保护了我，他伤得最厉害，虽然最后没有生命危险，但受过伤的腿总是有些不一样的。即使现在想到，我还是会觉得心疼难过。

现在突然知道张清逸是受我牵连才会有如此遭遇，我竟然还生出了愧疚。

“你说的是真的……？她为什么要这么做？”

这是个傻问题，张清逸没有回答我，只是静静地看着我，答案不言而喻。

“就因为我……”我没有说完，倒不是顾忌张清逸，而是不想说。

此时我的思绪已经全然不在于这个真相之上，而是跳跃在了我和张清逸的身上。我不由地去揣测他告诉我这件事的意图。他因为我而伤了腿，这显然不能与他的过错相抵，却可以让我心软。

我感觉到抓着杯子的手心里全是汗，湿嗒嗒地与玻璃杯壁相贴，嘴上还是在与他谈论事件本身，“你是怎么会知道的？”

张清逸不可能看得出我心里对他的猜测，但他的眼睛里却真的闪过了转瞬即逝的受伤，“其实之前犹豫要不要告诉你还有一个原因。”他顿了顿看起来有些内疚，“你知道的，我和何旖诗关系一直挺好的，小时候就挺亲近，她就像我姐姐一样，所以，当初我会知道你妈妈和秦凯之间的事也是她告诉我的。”

我知道张清逸和何旖诗关系还不错，毕竟以前他也一直旖诗姐前旖诗姐后的，但没想到居然会这么紧密，连这种事何旖诗都会和他说。

张清逸摸了摸我的膝盖，抱歉道：“对不起。”

就这点而言，我没觉得他做的有什么不对，何旖诗和他说这事的时候我们也不是什么亲密的关系，他不告诉我很正常。我摇了摇头，示意他继续。

“因为秦凯的关系她本身就变得有点情绪化。”

这我也能理解，以前去秦析家玩，几乎没怎么和秦凯碰到过，那时候我对他的印象就很不好。

“我也不知道她是怎么知道你是秦凯的儿子的，也许那时候她也不确定，但是这种可能性也足够让她耿耿于怀了。而且，她最担心的，其实是你会对秦析产生威胁。”张清逸说到这里笑了笑，也不知道是在笑什么，“让她下定决心要出手的契机，大概就是发现秦析真的很喜欢你吧。毕竟这在她看来可不是什么好事，秦析对她来说比什么都要重要，她觉得自己应该要保护好他的儿子，包括她儿子拥有的一切。”

所以说，那时候何旖诗恨我恨到要杀我，都不过是因为她的被害妄想么。当年我妈想要瞒着这个秘密，恐怕就是觉得会横生枝节。

本来我以为她这次和我动手可能是因为我去找了秦凯，触碰到了她的底线，现在看来，她早就想让我消失了。

我用指腹摩挲着已经被捂热的玻璃杯，有些讽刺地笑了笑，“也许你应该把对不起放到这里来说。”

张清逸也牵了牵嘴角，说：“我没想到她会真的对你下杀手。也是在车祸之后才知道她真的会这样。”

其实在这件事上，我没什么好责怪张清逸的。谁能想到何旖诗真的疯得心狠手辣呢。在那场车祸里，张清逸才是最倒霉的那一个，他不仅被我牵连，还因为保护我而受伤。

其实这次也是……

我掐了自己一下，收敛心思，“所以你现在告诉我是想要借此来抵消自己犯下的错吗？接下来是什么，给我再看一看你的伤疤？”

张清逸看着我的眼睛，显得十分坦荡，“我只是正好联想到，觉得应该让你知道一下。看吧，我就说这件事说出来有点像是在邀功。”

“正好想到……之前那么长时间里，你也没想过要告诉我，让我提高一下警惕？”

“是我的错，当时我已经警告过她了，而且我觉得自己可以保护好你。”

“警告？你如果想要对付她的话，应该不会像我这么束手无策吧，竟然只是警告一下吗。”

“安安，我和她之间不仅仅是我与她两个人，牵扯的是两个家族……”张清逸将未说完的话藏进了一声叹息之中，“你说的没错，说到底都是我的错。”

我知道他说的没有错，利益的牵扯远比我看到的更为复杂，他也并不能够完全随心所欲。

“那这次呢？”我问他。

张清逸反过来问我：“你想要怎么处理？”

我自然不想让她好过，但是考虑到我现在和秦凯之间的关系，就有点不确定了。而且这事也不能让秦凯知道，毕竟我还摸不清他的想法。他和何旖诗之间的牵扯可要比张清逸盘根错节多了。而且……我摇了摇头，“唔，你看着办吧，我也不知道。”

张清逸的笑变得有点意味深长，我以为是他看穿了我的想法，结果却听到他说：“因为秦析吗？”

我怔了一下，连忙否认，刚说了不是，却又想到让秦析来做挡箭牌总比说到秦凯身上去好，于是索性顺水推舟。

张清逸没有发表意见，从我手中接过杯子，又拿纸巾帮我擦了擦嘴，说：“嗯，听你的，快点睡吧。”

前面和他说话时我其实就已经困了，现在听他这么一说，强撑的眼皮变得愈发沉重。我躺下身，打着呵欠，看他用手轻轻抚摸我的头发。

“你不睡吗？”

“我先去洗个澡。”

“哦。”

我看着张清逸站起来，突然伸手拉住了他，眼前因为打哈欠而起了一层水雾，模模糊糊的，“那张sd卡里究竟是什么？”

似乎没想到我会突然这么问，他没有马上回答，将我的手反握在了手心里，才说：“ 如果我告诉你，你就能原谅我了吗？”

我可以原谅他吗？当然不可以。不用我多说，答案却显而易见。

他可能有些失望，眼神黯淡了一些，说：“sd卡已经被我销毁了。里面只是一段视频。和你还有你妈妈都没有任何关系。”他说着，弯下腰，在我的额头上落下一吻，“睡吧，你累了。”

我的确累了，无法抵抗困意地闭上了眼睛。

张清逸怎么也会这么没有自觉，他难道忘了，自己口中和我妈没有关系的视频，却是让我妈送了命吗。

你喜欢一个人，他带你逃离痛苦，不惜自己受伤也要保护你，可却同时也是让你痛苦的罪魁祸首之时，你会怎么办？

我选择了回避。不是说物理意义上的回避，而是感情上的回避。

张清逸还是没把sd卡里到底是什么视频告诉我，既然都已经销毁，我不知道他为什么不愿意说。

另一边自从我差点被人沉湖之后，沈祈乐似乎更粘我了，像以前一样，带着点不道德的意味。

可能因为我的过于放任，沈祈乐也越来越得寸进尺，甚至会趁我不备地来吻我，让我怀疑他是不是恢复记忆了，虽然他坚称没有。

这天，我们难得三个人坐在一起吃晚饭的时候，沈祈乐居然又不老实，时不时用脚来勾我，我瞪了他好几回都没有用，最后忍无可忍地用力踩了他一脚。沈祈乐收回脚，委委屈屈地看着我。

我感觉张清逸的视线落在我脸上，转头与他四目相对，他只是冲我笑，却直接把我的胃口全笑光了。

等到只剩下我们两个人的时候，张清逸照旧递给我一杯牛奶，我之前虽然没有睡前喝牛奶的习惯，但也没有什么抵触情绪，顺从地接了过来，倒是有点要养成新习惯的趋势。

“安安，我们之前不是说过了吗，不要再和弟弟胡闹了。”

张清逸冷不生冒出这么一句话，让我差点被牛奶呛到。我就知道他之前笑得那么若无其事都是装的，在这儿等着我呢。

我装作听不懂他的话，他也不像生气的样子，只是拿过我手中的杯子，俯下身，将我压在床上，低头亲了一下我的嘴唇。我的唇上还残留着一点牛奶，粘到了他的唇上，让他的嘴唇泛起了隐约的水光。他的眼睛里星光闪烁深情款款，让我再一次控制不住自己的心，可是就在此时，他却一口咬上了我的脖子。

我毫无准备地遭受了疼痛，吓得哆嗦了一下，有那么一瞬几乎以为他会咬破我的颈动脉，让我一命呜呼。

突然的惊吓让我的心怦怦直跳，我捂着脖子，喘着气看着他，甚至忘记了生气。张清逸的嘴角再次扬起温和的弧度，幽幽地说：“安安，我其实不是那么大方的人。”

张清逸说要惩罚我，故意在我身上点火，却不帮我熄灭。我为了和他较劲，没有同他开口，也不躲进厕所，直接当着他的面，用手给自己撸了出来，还故意射在了他睡的那一边。射完之后一下进入了贤者时间，只觉得怪没意思的，拿纸随便擦了擦，转身就自顾自地睡了。

我不知道张清逸是怎么度过这一晚的，第二天醒来，边上的床单的是冷的，干涸的精液附着在上面，丑陋且可笑。

我以为张清逸或许受够了和我之间的爱情游戏，结果下楼他却像是无事发生一样的，为我准备了早餐。而那张床单在这天被阿姨换走之后，就再也没有出现过。

没过多久，秦凯那边给我发来了卡车司机老婆现在的住址，没想到竟然就在本市。

收到消息之后，我决定后天就去找她，因为明天已经和导师有约。

我最近总要等张清逸离开之后再起床。其实越这样越显示了我意志的脆弱，但是没办法，我的意志就是这么的不坚定。

去学校和教授讨论了一下我的模型，收获一堆不足之后，我便驾车离开。等红灯的时候，远远看到了我们家所在的那幢大楼的影子，突然福灵心至，拐过去兜了一圈。

这套房子固定有人打扫，倒是不怎么脏，只是好久不来，竟有点陌生了。

我没有久留，在房子里转了一圈便下了楼，刚走出大门，远远就与一人视线相撞。

如果不是他一步一步走到我的面前停下，我真的以为自己是被太阳晃了眼，产生了错觉。

在这个时间，这个地点，看到这样一个人，让我有种恍如隔世的感觉。

他逆着光，咧开嘴扯了一个不怎么样的笑，对我说：“沈祈安，好久不见。”

126

“你怎么在这里……？”我眨了眨眼睛，喃喃地说。好笑的是，脑子里紧接着蹦出来的问题竟然是：他不上学了？

秦析还和离开时一样，看不出什么变化。也是，其实也没过多久，不过是中间发生了太多事，拉长了我对时间感知，才会像是隔了好多年。

他的视线定定落在我的脸上，笑容退去，认真到：“我说我是特意来找你的，你信不信？”

纵然客观来讲很无厘头，但还挺像他会做出的事，要问我信不信，我可能会选择相信。但我没有回答他，只是蹙着眉头，不吭声。

“不管你信不信，我就是特意飞了上万公里回来找你的。”秦析哂笑了一下，说：“结果你不只是微信拉黑了我，到了这里也找不到你，我想去学校碰碰运气，结果在这儿遇上你了，你说，这算不算是命中注定。”

我不可能一直沉默下去，也不喜欢命中注定这个词，我问他：“你来找我干什么？”

“不是说不会把那件事告诉别人的吗？”他又向我走近了一步，“骗子。”

“你就为这个回来的？何旖诗没拦着你？”

秦析显然不喜欢听我直呼他母亲的大名，毫不掩饰地皱了下眉头。我现在就是个喜欢从别人的不开心里获得快乐的人，所以他看起来越不爽，我就越来劲，“你是不是因为怕我抢了你的东西，所以在国外寝食难安呆不住了才这么大老远跑回来找我？”

我不知道秦析心里是怎么设想与我再见时的情景的，至少从他的表情看来，应该是与他之前所想大相径庭。不过他只是稍稍怔了怔，然后毫无预兆地笑了起来，不是之前那种假笑，至少我感觉出了他的笑意。

他说：“你现在这样，倒像是又回到初中那会儿了。”

他倒是和以前不一样了，让人不爽的本事见长，“我没兴趣陪你在这儿磨时间，再见。”说着我便要走，却被他拉住了手腕。

他的手心怎么那么热。我的目光从他紧抓着我的手上慢慢移到了他的脸上，之前我一直没有仔细去看他，这时才觉得他的脸色似乎不太好，或许只是我的错觉。

“安安。”他忽然叫得这样亲昵，倒让我有些不适应，“其实我离开的这段时间一直都很想你。”

终于来了。我一开始就有他会说类似话的预感。

如果当初他不是为了讨好他妈妈，去和程立新订婚，而是直接离开，或许我现在会心软得一塌糊涂。

我应该庆幸，感谢秦析，感谢张清逸，让我不再那么容易头脑发热了。

比爱情重要的东西实在太多了，更何况还是这样虚假的爱情。

我很给面子地干笑了两声，算是为他的冷笑话捧场，“程立新呢，他也回来了？”

秦析看起来并不想和我谈论他，但还是回答了我，“没有。”

“你们分手了？”其实只看他上一个回答，我心里就有了答案，可还是想问，我将这种心理解释为想让他难堪。

他没有马上回答，眼神看起来貌似是在思考，这次我没有甩手走人，颇为耐心地等着他。

“没有。”他果然没有让我失望，在我冷笑了一声之后，还试图跟我解释：“我妈觉得和程立新在一起会对我之后有所帮助。”

我难得对何旖诗感到赞同，“这倒没说错，她害天害地大概也就不会害你了。”

秦析就算知道我是在他之前出生的，在他眼里，恐怕我妈都是破坏他们家庭的恶人，这点从他对何旖诗的维护上可见一斑。这不，听到我说她坏话，他又不乐意了。不过现在他毕竟是处于被动的那一个，所以他没把这不高兴表现得太明显，只是同我辩解：“当家长的不都是这样吗。”

哎，瞧这话说的，这世上像何旖诗这么绝的家长恐怕也有没几个。

我还没来得及反驳他，紧接着便听到了堪称年度最佳的一句话。秦析看着我的眼睛，似是特别诚恳甚至还带了点卑微，当然，这些或许都只是我脑补过度。

“安安，我们重新开始好不好。”我愣了一下，有点出乎意料，我以为他知道了我们之间的血缘关系之后就不会再有勇气和我这么说了，毕竟上一次他落荒而逃的怂样还历历在目。

“就按照原来说的，离开这里，我会和程立新断了，你也不要再去找秦凯了……”

原来如此。

“秦析，你脑子是不是有毛病？”我打断了他的话，“你不会是以为我消失了，秦凯不知道你和我之间的苟且事，你就可以高枕无忧地一边骗我一边继续做你的大少爷了？”

“我没有这么想过，我喜欢你是真的，即使知道你的身世，即使你之前那样对我，我都没办法让自己不喜欢你。”秦析像毫不在意我的冷眼旁观，像一个尽职的独角戏演员，低声地诉说着自己的深情，“我不想骗你，沈、沈阿姨的葬礼之后，你忽然那样说，我的确受到了打击，在那之后我消沉了很久，甚至尝试着和程立新在一起，但是最后我明白了，自己有多喜欢你，无可救药。”他的眼睛里闪烁着细微的亮光，不知道是不是眼泪，“我们都再原谅对方一次吧，好不好？”

听到他絮絮叨叨地终于念完了这长长的真情告白，我也跟着抒出了一口气，眼睛有点涩，有点想哭。倒不是被他这番屁话感动了，而是因为他的变化而感到难过。他和以前我喜欢过的那个人真是越来越不一样了。

我抿了抿嘴，把心里的那点苦涩压了下去，然后给了他一个嘲讽的笑，说：“给你做个选择题吧？”

“什么？”他不明所以地看着我。

“我前阵子差点死了。”

闻言，秦析的眼睛一下睁大了，紧张地打量起我来，“你说什么！？发生了什么？”

刚刚才压下去的涩意又冒出了头，因为他神色之中的担忧和害怕是那样的真实。

我一下没忍住，安抚了他一句：“别担心，我现在很好。”随即话锋一转，道：“有个大叔受雇来杀我，你猜雇他的人是谁？”

我们离得很近，近到我似乎能看到他的瞳孔缩小了一点，而握着我的那只手里，细细渗出的汗珠似乎可以作为佐证。

他可真是越来越聪明了。

我看到了他的惊慌，却反而觉得痛快，于是残忍且充满恶意地证实了他心里的猜想，“就是你的好妈妈，何旖诗。”

看到他那一副不敢相信的表情，我简直想笑，然而笑意还未牵动面部的肌肉就又戛然了。秦析除了订婚那件事，其实也没对我怎么坏过，何必呢。

我暗暗叹了口气，语调平平地说：“现在选择题来了。我知道你不相信何旖诗会这么疯狂，所以就当是如果吧，如果她这么做了，你会怎么选择？和我站在一边，让她受到应有的惩罚，还是做她的乖儿子，包庇她的罪责？”

秦析沉默了。表情看起来有些痛苦，不知道是为了我还是为了何旖诗。

我想要离开，可是脚却不愿意动，就这么和他面对面地站着。周围来来往往行人的声音络绎不绝，只有我们俩像是默片里的演员。我不知道自己的表现如何，但秦析应该能让观众满意吧。

“这里面一定有什么误会，我知道你和我妈之间有些矛盾……”等了半天，这便是他的答案了。说实话，我挺理解他的，要是换成是我妈的话，我想必比他更要护短。

不过我能理解他，不代表我不会生气，他让我开心了，我也不想让他好过：“秦析，其实不管你怎么选都没什么关系。我早就和你说过了，我和张清逸在一起了，你不会还以为我是为了气你吧？小时候我就觉得你这人挺没脸没皮的，没想到到现在还是一条千里迢迢追着我舔的狗。你放心，我不仅不会那么轻易被你妈弄死的，还会把属于我的东西都拿回来。”

秦析原本因为那道选择题而略微有些低垂的头猛地抬起来，似乎是没有想到我会对他如此的恶言相向，他难以置信盯着我，喃喃道：“沈祈安，你……”

我嗤了一声，瞪了回去，“我什么我？你愿意舔，我还不乐意给你舔呢，滚吧，别缠着我了。”说着我不再看他，甩开他的手，转身离开。

“沈祈安！！”

我听到他在背后叫我，像是带着怒气，又好像不是，我看了眼被他捏红了一圈的手腕，头也不回地走了。

他没有追上来。

我回到家，有些心不在焉，可能是被秦析莫名其妙跑回来闹这么一出给弄懵圈了，连我弟在家都没发现。

沈祈乐眼睛特别尖，抓着我的手，揉搓着那只还残留着些许红印的手腕，说：“怎么弄的？”

我挣了挣，没挣动，便由着他握着了。

“自己捏的，你怎么眼神这么好。”

沈祈乐看了我几秒，突然笑了，亲了一下我的手腕，松开手道：“只要是和哥哥相关的事，我一向很敏锐。”

我瞟了瞟四周，总觉得我们在这儿的一举一动都被张清逸看在眼里，给他添堵我是挺乐意的，但同时又有些怕。

接着我搓了一下和沈祈乐嘴唇接触到的皮肤，又觉得他话里有话。

我一定是被秦析那个脑子有坑的搞的神经过敏了。

我弟是不是话里有话我不知道，但张清逸却没发神经，也不知道他是故意的还是真不知道，但我也不太在意。

我其实之前隐约想过秦析会不会跟着我回来，结果他也没再出现，看来真被我气着了。挺好，最好他立马飞回国外去，好好和他妈还有他那小未婚夫呆着，别再毛病兮兮地来我面前晃悠，我的事已经够多了。

第二天，我一个人，照着从秦凯那边拿到的地址，开车去找卡车司机的老婆。

这时候我还不知道，同学之间已经传起了我是同性恋还被老头包养了的小八卦。

127

我开车找到卡车司机老婆的现在住处，比我想象的要好上太多，市区地段的商品房，虽然是有些年数的老房子，但一点不像是一个之前还在为孩子看病钱发愁的低收入人员租得起的房子，更不要说是买。他们住在这里，不是群租的，就是那卡车司机拿我妈的命换来的。我更倾向于后者。

我估摸着自己在楼下按铃她也不会开门，所以干脆站在门口，等着别人进门时一起蹭进去。感谢现在社会的冷漠邻里关系，开门的住户对于我这个外来者没什么怀疑，其实我觉得她压根就不知道我不并不是住在这里的。

到了她们家门口，我不确定里面有没有人，避开猫眼按了下门铃。过了一会儿，听到门里有些微的动静，是那种特别拖沓的脚步声，啪嗒啪嗒。

“谁啊？”门内传出了询问的声音，听起来是个年纪还挺小的女孩子，可能是卡车司机的女儿。我弯下腰，耳朵贴着门静静听了一下，脚步声再次响起，再没有别的声响。于是我直起腰，再次按了门铃，放柔了声音说：“不好意思，请问赵丽华在家吗？”

门内的脚步声停顿了一下，再次缓慢移动了起。她没有马上回答，可能是透过猫眼在看我，我努力摆出了一个和善的笑脸，想让自己看起来像个好人。

小姑娘的戒备心看起来还挺强的，门内沉默的时间有点久，我开始考虑要不要编点什么骗小孩的谎话。比如我是她父母的朋友同事或者远房亲戚哄她开门放我进去，最后却又放弃了这个念头，也不再笑得那么用力，轻声说道：“你是她的女儿吗？我只是有点事想找她聊聊，别怕，我就在门外等她好了。”说着我转过身，靠在门口坐了下来，随口问道，“听说你之前还在排队做肾移植？现在已经好了吗？”

小孩子到底还是单纯，听我这么问，有些吃惊地说：“你知道我生病的事？你是妈妈的朋友吗？”

不知道究竟是我运气太好还是我长得太像好人，小姑娘的戒心放下得也太快了一点，此时如果顺水推舟一下，怕是她真的要把我迎进门了。

我和我身边都是谎话连篇的人，猛地和这样没有心眼的小孩儿打交道，让我有点想起了过去还和秦析不怎么对付的时光。

我长长地嗯了一声，说：“我不是你妈妈的朋友。”

小姑娘又没声音了，我哂笑了一下，安抚道：“不过也不是要对你们做什么坏事的人，我就是有点事情想问问她，关于我妈妈的事。”

我这应该不算说谎，我的确没打算对她们母女做什么，问的事也的确和我妈有关系。

门后依旧寂静无声，我也没再多的话好说，想到她身体不好，便张嘴想叫她别在里面傻站着，但因为我本质不是个好人，对于害死我妈的人的女儿，这句关心的话终究还是没有说出口。

我没有听到脚步声，知道小姑娘没有走，就和我隔了一个门板，陷入诡异的沉默。沉默的时间一长，楼道里的感应灯也随之熄灭。

不知道赵丽华什么时候会回来，我这样坐在她家门口倒还真像是来讨债的。

点亮手机想看一眼时间，才发现沈祈乐给我发了几条微信。点了锁屏的横幅刚跳到聊天界面，身后忽然传来咔哒的响声，随之而来的是背后作为支撑的门板突然的移动，我没有准备，正懒散地靠着门板看手机，一下就被惯性拉着往后倒，幸好手掌撑了一下地，才没出糗。

我疑惑地转过头，只见原本紧闭的防盗门被推开了一条窄缝，里面探出半张小脸，冲我眨巴着眼睛，“你要进来等吗？”

我习惯性地脱口说不用。

“哦。”小姑娘听了便又要将门关上。

幸好我眼疾手快，连忙拉住门边，有点尴尬地笑了笑，“我还是进去等吧，如果可以的话。”

“你叫什么？”我低头问坐在我边上的小姑娘。

其实我知道她的名字，只是在没话找话，不然这边的沉默配着电视里动画片的背景音乐，显得过于诡异。

小姑娘看了我一眼，又转回去看电视，很轻地回答道：“李嫣嫣。”

“你不应该把陌生人放进门。”作为一个“心怀不轨”的陌生人，我也没什么立场这么说，但人有时候就是会在奇怪的地方产生一点恻隐之心，管不住自己的嘴。

小姑娘看起来像是小学生的样子，对事物处于似懂非懂的时期，我猜赵丽华是教育过她的，所以一开始她对我这个陌生人还是警惕的。可是她又有着自己的判断，虽然这个判断的正确与否还有待商榷。

她嗯了一声，不知道有没有听进我的劝告，接着问我说：“你要不要喝水？”

我看着她病怏怏的脸，摇了摇头。

我问她是不是在上学，她点了点头，告诉我说她刚升了六年级，但是最近身体比较不好，所以请了病假。

我和一个才上六年级的小孩儿就这么有一搭没一搭地聊着。

“我就知道你是个好人。”

我意外地挑了挑眉。

“我因为身体不好，所以没什么朋友，你能和我聊天我很开心。”她因为生病，精神不是很好，但眼睛却还是亮亮的，“而且你长得很帅。”

我没想到她会这样直白地夸我，顿时有些汗颜，与此同时，心里的那点同情也开始泛滥。

就在我兀自为内心的矛盾而困扰的时候，公寓的门开了。

我远远地看着赵丽华把门关好，弯腰换鞋，提着一个塑料袋一步一步向我们这里走过来，却在抬头看到了我的脸之后，整个人都像被按下了暂停键。

啪嗒，她手上的塑料袋掉在了地上，两个橙子从袋子里滚了出来。

“妈妈……”我身边的李嫣嫣站了起来，原本欣喜的语调一下降了下来，似乎是察觉到了气氛的微妙变化。

赵丽华终于回过神来，也没去捡掉在地上的橙子，直接对她女儿说：“嫣嫣，你先回自己的房间去。”

李嫣嫣看了看我，还是很听话地走进了房间。她一进去，赵丽华就冲到了她的门前，快速把门关上，然后挡在了我与房门之间。

这种护崽的样子，让我有点不爽。明明做错事的人是她老公，她们也过上了更好的生活，却弄得好像我才是个恶人一样。

想了想门后的李嫣嫣，我深吸一口气，把心里的火气压了下去，不咸不淡地对她说：“你好。”

赵丽华紧绷着脸，直勾勾地看着我，问：“你是谁？”

她不认识我倒也正常，毕竟之前我都没和他们接触过，于是我告诉她我是沈薏的儿子。结果她还是不明所以。

这下我真的火了，克制住自己想要冲上去打人的冲动，近乎咬牙切齿地低声说道：“你们用李亮杀人换来的钱过上滋润日子，倒是连被害者的名字都不知道，也是够没人性的，怎么样，这钱用得还舒服吗？”

赵丽华被震住了，我想她应该是知道我的身份了，表现得更加如临大敌。

“放心，我不是来找你们寻仇的。只是有点事情想要问你。”

可能因为李嫣嫣就在房间里，赵丽华和我说话时有些战战兢兢的，刻意压低了声音。一开始她并没有很配合地回答我的问题，问什么都说是不知道。

于是我不得不开始威胁她。我问她知不知道她老公撞的人是谁，她这次倒是知道，叫不出全名，却也晓得是个大老板。想要恐吓她这样的人其实挺简单的，再加上还有个患病的女儿，可以被人拿捏的地方太多了。

最后我从她那边知道了的事情和我弟之前调查到的大差不差。

李亮死了之后，建筑公司给了他们一笔钱和现在住的这套小公寓，说是出于兄弟感情的一点补偿。

我觉得赵丽华应该不是完全一无所知的，哪个公司的司机自己开车出事故，进了监狱意外死亡，公司还会这么好心送钱又送房的。只是大家都喜欢自欺欺人罢了。

离开赵丽华家后，再次坐回车上。我突然有点迷茫。按我这挖洞的速度最后究竟能不能真的挖到尽头，而当我面对一个我早已经知道的答案之时，我又应该怎么做呢……

我阻止了自己继续这样消极地思考，打开手机去看刚才沈祈乐给我发的图片。

两张聊天截图，头像和名字都被截掉了。但看背景应该不是同一个人。

“你知道沈祈安是基佬吗？”

“不知道，现在基佬怎么这么多，不过他看起来就像个0。”

“据说他还被一个老男人包养了。”

“哇靠，不是吧……他是好这口吧？好像他家还挺的钱的啊”

“听说他妈车祸去世了，有钱的是他继父，这一来一去可能就不一样了吧。听说就是他继父的弟弟包养了他……”

“卧槽，你怎么知道的啊……这也太乱了吧……”

而到了第二张图，我已经不仅仅是被老男人包养那么简单了。

我变成破坏我妈和继父婚姻的小三，我妈的死和我脱不了干系，还和叔叔纠缠不清，导致兄弟阋墙，简直就是万恶之源了。

我哂笑了一下，也不知道是不是该庆幸没把我弟一起编进去，不过这风言风语里倒也有点和事实对得上的地方，不知道是歪打正着还是故意为之。

我一下想不出自己在学校里会得罪什么人，我在学校就是一个与世隔绝的状态，和别人也没什么利益冲突。

“哈哈哈你在哪里看到的？”我打下了这段话后，按下了发送。

128

我虽然发消息问了，但没有等沈祈乐回复便直接开车回了家。

将车停好之后，我才又拿起手机看了眼，没有新的消息。沈祈乐也不知道在忙什么，只管发不管回。

沈祈乐没回我消息，我想当然地以为他不在家里，结果电梯门一开，就看到他背上背了个巨大的双肩包，手里拿着个标准尺寸的电锯站在门前，吓了我一跳。

我咽了口口水，看着他手上的电锯问：“你干什么！？”

沈祈乐看见我，又想粘上来，结果因为手里拿着东西只得作罢，撇了撇嘴道：“我出去一趟。”

“带着电锯出去？”我狐疑地看着那电锯，有点不放心，“你去干什么？”

最近没怎么管沈祈乐，怎么感觉他越来越奇怪了，不会是认识了什么不三不四的人，误入歧途了吧。

“锯木头，木工同好活动。”沈祈乐回答得理所当然，说完好像忽而想起了什么似的问我，“哥，你看到我给你发的东西了吗？”

这家伙什么时候喜欢玩这个了，我狐疑地看着他手上那个看起来还挺像回事的电锯，点了点头，没好气道：“我不是还回你了吗，你没看到？”

“哦，大概没注意。你知道是谁做的吗？”

“我还想问你呢，你从哪里看来的？”

“同学告诉我的。”沈祈乐耸耸肩，轻晃着手上的电锯，说：“哥，你是不是得罪了什么人啊？”

我背后就是电梯门，没法再往后退，皱着眉头让他手别乱晃，“不知道，我一直以为我在学校是个隐形人呢。”

谁知沈祈乐听了却说：“可能不是学校里的人吧。”

他把我之前被人“绑架”的事搬了出来，明明我之前骗他是被人劫财，他却很阴谋论地把这两桩事情联系了起来。

其实我心里也不是没有怀疑人选的，不过不能和他说，我有点怀疑是不是秦析干的。

不管哪件事，我弟都不在目标范围之内，我也不想让他受到什么牵连，“你别在这儿阴谋论了，朋友圈里最喜欢传这种八卦谣言了，反正过几天就没人记得了。”

沈祈乐觉得我过于乐观，跟我说：“你放心，我去查查，查到是谁干的，不会让他好过的。”他说这话时表情阴恻恻的，手里还拿着个恐怖片标配道具，让人怪害怕的。

我绕到他身后，按开电梯，把他往电梯里推，“行了行了，你怎么这么爱管闲事呢，不是还要去什么木工么，快走吧。”

对于这种谣言我本来是没什么所谓的，但它没有像我想的那样默默消散，还传到了辅导员那里。不过反正我快要毕业了，倒也不怎么在意。辅导员像个封建老头一样，自以为语重心长实则字里行间都是一股瞧不起人的样子，不去管管那些散布谣言的人，反而来教育我这个受害者。我虽然不怕他，但也不想多生是非，于是他叫我要注意生活作风，我也就嗯嗯啊啊地应了。

从赵丽华那边套来的消息接着往上挖应该就是李亮那开建筑公司的兄弟。这事我自觉搞不定，所以还是拜托了秦凯。说实话，我不怎么信得过我这个亲爹，但是没办法，现在能靠的也只有他了。

谣言的事我虽然怀疑秦析，但是实在不想再和他有什么纠葛，所以也没想过要去找他求证。

而且，如果证实了真是他做的，还挺让人伤心的。

然而我是做了鸵鸟，但这件狗屁倒灶的破事却一点也不肯放过我。

本来学校里的传言其实消失得不算太慢，我还特意让沈祈乐帮我看了看，的确是沉寂下去了，谁知事情根本没完。

我开始在网上收到一些乱七八糟的私信，各种陌生人给我发来色情图片，对我说写下流话。

不过这也还好，关掉私信之后也就收不到了，结果紧接着手机就跟着沦陷了。污言秽语的电话短信接二连三地对我进行起了轰炸，又找不到源头。

若是像一开始只是在学校里，倒还有可能是我在不知不觉里得罪了哪个同学，现在搞成网暴了，罪魁祸首在我看来无外乎秦析和何旖诗两个人。

他俩看起来都挺有动机，但我又觉得秦析不会因为与我那点口角就搞这么大阵仗，而何旖诗又不像是会只搞那么点小事的人。

不管怎样，我不想事情牵扯到秦析变得更复杂，所以没选择报警。想要这事自然消解。

于是我关了手机，想着实在不行就换个号码。正好切断几天与外界杂七杂八的信息接触，可以静下心来先把手上的论文看掉一点。

晚上张清逸从公司回来的时候，我正紧张地烧着脑细胞咬着指甲。

冷不丁就听到头顶上传来他的声音，说：“今天在做什么？这么入迷。怎么都不回消息？”

我顿了顿，缓缓抬起头，眨巴着有点酸胀的眼睛看了会儿张清逸，才回过神。

有点愣愣地回答他，“手机关机了。”

也不知道张清逸的脑回路是怎么跳转的，听我这么说，没联想到我是在辟除干扰埋头苦读，反而问我发生什么了。

我不想跟他说那点破事，用笔戳了戳桌上的pad，回答道：“看论文。”

张清逸看了眼pad屏幕，转而看着我，问：“没发生什么事？怎么看起来不太高兴。”说着抬手捏了捏我的脸。

我也不清楚自己究竟是哪里看起来不高兴。虽然的确是有些不愉快的事情发生，但是就算没有那事，也不可能每天都欢欢喜喜迎和他这个大骗子吧。

我被他这种想要掌控一切的窥探目光看得非常不爽，刺道：“看到你我就不高兴。”

他闻言眨了下眼睛，掩去了让人来不及看清情绪，再看向我时，眼神里只剩无奈和温柔。我只觉得心里的气更不顺了，于是说：“我前些日子去找过赵丽华了。”我怕他不知道她的名字，又补充道：“就是卡车司机的老婆。”

张清逸半靠着桌子，一只手不老实地捉住我手上那支笔的另一端，一边扭着玩一边说：“嗯，我记得她，然后呢。”

我和他对上了，捏着笔往后拽，半真半假地忽悠道：“她已经承认了，有人给他老公钱，让他去撞人。”

“哦。”张清逸抬了抬眉毛，突然松开了手。我手上还使着力气，他这一放，便刹不住车，往后一甩，手肘就磕到了椅背的边边沿上。

“靠！张清逸你有病啊！”我无语地揉了揉自己的肘关节，刚才想要说的话一下也都噎住了，瞪着他说：“你等着吧！”

张清逸笑眯眯地拉过我的手，很温柔地给我揉着刚才撞到的地方，好像耍我很好玩似的，“嗯，我等着。”

我的手机关了几天，除了中间开过一次机，登了一下电脑上的微信，之后因为懒就一直没开过。等再开机的时候，铺天盖地的短信和电话直接把它弄卡死了。我索性挂失了电话卡然后重新办了两张卡，把所有重要的地方换了一遍号码之后直接剪掉了旧号的卡。

反正网上私信都关了，手机也换了号码，学校那边也已经没有再发酵，别处我也无所谓去管了。

沈祈乐最近好像挺沉迷于做木工的，休息时间也都泡在外面，有机会我倒要去看看他到底做了些什么。

离上一次和秦凯联系算着也有一些日子了，我正琢磨着要不要去问候一下，他那边就给我来了电话，说是喊我去吃饭。我以为他是要叫我去外面吃饭，结果他报的地址却是在我记忆中还留有印象的那栋屋子。

好的坏的，都在那屋子里发生过。

129

秦凯找我吃饭，我以为是事情有了进展，即使觉得他突然叫我去秦家的别墅很奇怪而且发自内心不想去，但忍了忍还是没提出异议。

当车驶上记忆里还有些熟悉的林荫小道时，我忍不住在心里算了算自己有多少年没来过这里了。最后一次来，还被一场大雨浇了个透心凉。

我扶着方向盘，还来不及回忆一下往昔，秦家那栋小楼就出现在了我的视野之中。我把车开到门口停下，将钥匙交给候在门口的佣人，转身拾级而上，走进了这栋如今我避之不及的房子。

秦家这宅子不像张成志那样坚持传统，以前我来的时候就配有电梯，如今更是变得智能化不少。如果这里不是秦家且我也不是和秦凯有约，或许我还会有兴趣参观一下他们新装的那一套人工智能家居系统。

我看到秦凯的时候，他正在打电话，于是我很识相地停下了脚步，站在原地等他打完电话。两只耳朵还是忍不住竖起来去偷听，不过因为离得远，也听不清什么东西。只听到他对着电话里的人说不要乱想之类的。或许是在同何旖诗打电话，不过也有可能是外面包的情妇，谁知道呢。

都说血缘神奇，我却觉得不然，至少我对着秦凯，一点亲近感也没有，甚至还不如我那个借钱跑路的死鬼爹，至少他曾经还有过一点父亲的样子。

秦凯应该是早就知道我来了，挂了电话就笑着冲我招手，让我过去，还明知故问地说：“怎么站在那里不过来？”

我没回答他，只叫了他一声秦叔叔。秦凯又慈父上身，佯装不悦地说：“怎么又不叫爸爸了。”

我克制住面部肌肉不做出什么厌恶的表情，反正叫一叫也不会少块肉，之前也不是没叫过，含含糊糊地喊了声：“爸。”

秦凯今天约我过来吃饭，倒也真的是吃饭。准备的菜看起来都特别精致。可惜我对和他一起吃什么并没有多大兴趣，几乎是迫不及待地问他事情查得如何。秦凯慢条斯理地拿起筷子，夹了一块不知什么品种的鱼肉放进嘴里，说：“还没查清楚，别急，尝尝，新换的厨师手艺还不错。”

事情竟然没有进展，我有点搞不懂他为什么要找我来吃饭了？增进父子感情？光是想一想我都觉得一阵恶寒。

我依着他的话，夹了一筷子鱼肉，刚塞进嘴里，便听到他说：“安安啊，凡事不要太钻牛角尖。”

我含着那块鱼肉，看向秦凯，不是很明白他的意思。

“你妈妈已经走了，有些事情再怎么追究其实也于事无补。”

我顿时感觉像是被泼了一盆冷水，将嘴里的食物咽下，克制住想要骂人的冲动，语气不善地说：“不管怎么样，总是要弄清楚的。”

秦凯倒是没有因为我的态度而不悦，也不再继续这个话题，“最近小析是不是来找过你了？”

蓦地听他这么问，我不由地愣了一下。我还不知道他知不知道我和秦析过去的那些纠纠缠缠，但他会提起这事，应该是知道秦析从国外溜回来并且来和我接触过。我思考了几秒，嗯了一声承认了。

“也是，你们以前就很要好。”说着叹了口气，道：“孩子大了，管不住了啊。”

我不确定他说这话有没有什么更深的意思，默默听着不吱声。

秦凯喝了口分盛在小盅里的鸡汤，笑道：“你和小析多接触接触也好，怎么说都是兄弟。小析比较没有心眼，以后讲不定还要你多照应。”

我差点被他逗笑了，秦析背后既有秦家又有何家，就算他们家族内部有什么争斗，秦凯和何旖诗这两个大佬肯定也帮他安排得妥妥的，我这什么也没有的假儿子，能照应他什么，就连我妈好不容易弄的公司也被我弟拱手送人了。

我不置可否地没有吭声。

不谈我让他帮忙的事情，我和秦凯之间似乎也没什么话好说了。秦凯跟我说了些有的没的，像是心血来潮扮演一下我爹的角色，又像是话里有话，一顿饭吃得我浑身不自在。临走时他还特意要我同张清逸问好，我只奇怪了片刻，就想明白了。张成志在疗养院久久不现身，这么大的事，想瞒也是瞒不住的。

直到离开了秦家的别墅，我才松了口气。之前一直有点担心秦析会不会突然出现，现在看来他可能是已经回国外去了。

沈祈乐最近都不怎么回家住，难得今天回家再次看到了他，没见到他的电锯，我还有点好奇，“你的电锯呢？”

沈祈乐正在躺在沙发上吃谷物，嘴里还鼓着，闻言含糊不清地回答：“放工作室了。”

我过去踢了他一脚，让他把嘴里东西咽下去再说话，“你到现在都做了什么东西了？什么时候带我去看看？”

沈祈乐突然笑得有点古怪，勺子在碗里搅个不停，“嗯，以后给你看看。”

我心里有点毛毛的，清了清嗓子换上了说教的语气，道：“你也不要一天到晚搞些奇奇怪怪的事情，现在也没公司等着你去管了，你自己好好想想以后要干什么吧。”

“只要和你在一起，干什么都行。”他无所谓地说。

“总不可能永远都在一起。”

沈祈乐听了，嘴角的弧度渐渐消失，“谁说不可能了。”

过了几天，我问秦凯那个建筑老板查得怎么样了，秦凯还是要我别着急，我也不好催得太厉害。

不知道是不是因为之前那些有关我的谣言，我和同学联系实验的时候总觉得对方的态度有点暧昧。我虽然觉得无所谓，可是心里还是有点不爽的。虽然我知道这事和张清逸没什么关系，但是我就是要迁怒到他这个“包养”我的老男人。

于是就在我正想给张清逸发个消息触触他霉头的时候，他的电话就打了进来。

他问我：“在干什么？”

我隔空对他翻了个白眼，说：“在给老男人口。”

张清逸笑了，但是语气听起来显然不喜欢我开的这个玩笑，“又怎么了？”

我没回答他，反问他：“你干嘛打电话给我？没事我挂了。”

“我在车库，你下来吧。”

“啊？”我有点懵。

张清逸似乎对我的反应很是满意，语调轻快地催促道：“快点下来，带你出去。”

我不记得和他有过什么约定，随便穿了牛仔裤和卫衣就出门了。在电梯上又后悔自己太过听话。怎么他叫我出去，我就要屁颠颠地去了呢。

还没悔恨完，电梯已经到了地下。等我找到了张清逸的车位，就看到他没在车上，而是倚靠在车门在弄手机。

明明我的脚步声轻微得几乎没有，他却还是有所感应一般地抬起头，“安安。”

简直就像是那种电影里主角相遇的效果，与他目光相接的那一刻，我的心脏很没出息地漏跳一拍。

这都多久了，我怎么还能这么大反应呢。我自己都对自己这种花痴反应感到十分无语。

我啧了一声，没好气地说：“怎么突然要出去，去哪儿？”

张清逸侧身让开，为我打开车门，“今天不是节日吗？”

“什么节日？”刚说完，目光便落到了副驾驶座位上，“呃……”

一束淡紫色的花躺在座位上，也不知道是玫瑰还是什么花，浓烈的香味扑面而来。我想到最近的确经常看到电商的七夕购物广告。原来就是今天么。

“是不是有点土。”张清逸站在我身后问。我弯腰拿起那束花，吸了吸鼻子，花的香气像是要把我的脑子整个都塞满。

“是挺土的。”我将花扔到后座，坐进车里。张清逸往后排看了一眼，帮我关上了门。

130

张清逸似乎很喜欢海，我们明明就已经住在了海边，他还要特地绕一大圈，带我去一家开在港口的餐厅。

港口是热闹的地方，不像我们的住处，早晚都是静悄悄的。星星点点的灯光在一片黑暗之中支起了一个乐园。夜生活还未真正开始，白天里安静的地界上喧嚣的人群就已经开始聚集。

张清逸将车停到了专门的停车场，离我们要去的餐厅是有一段距离的。下车时，我不经意地看了眼被扔到后座的淡紫色花束，那香味仍旧在我的鼻腔里横冲直撞，不肯散去。

张清逸从车头绕过来，牵起我的手，笑着说：“好像很久没有约会过了。”

“是吗。”我收回视线，漫不经心地应和着。

我们沿着堤岸边慢慢地走，周围是静谧的，远处却能听到熙熙攘攘的声音，到还挺有节日气氛的。

大概因为今天是七夕，一路上有不少卖花的小贩。可能是看到我们两个牵着手，快到餐厅时，有个卖玫瑰的小姑娘跑过来，叫我给边上的哥哥买支花。

她手里拿着的是最普通的红玫瑰，看起来蔫了吧唧的，和张清逸之前给我的那束花完全不能比。不管从哪个角度去想，我都不应该也不会去买她的花。

然而我就是买了，而且还是她篮子里放着的所有花，并且没有还价。小姑娘似乎也没想到会遇到我这么一个冤大头，兴高采烈地直接把那个小提篮也送给了我。

然而，买完我就后悔了，不知道自己这是在干什么，拎着个篮子就像是个白痴。怕不是那姑娘给我下降头了吧。

这时，在边上围观了全程却一声不吭的张清逸突然笑了起来，笑得有些放肆，笑得非常不张清逸。虽然这事的确有些蠢，但有那么好笑吗？

我捉不住他的笑点，看着张清逸笑得眼睛都眯成缝了，脸便不由自主地热了起来。说来说去，都怪张清逸买的那束花，把我给熏着了。

我粗暴地把那只破篮子塞进了张清逸的怀里。张清逸这才止住了笑，抱着个花篮，特别傻地问我：“送给我的？”

我想到了刚才那个小姑娘的话，恶声恶气地说：“人家小姑娘刚才不是都说了嘛。”我顿了顿，捏着嗓子接着道：“给边上的小哥哥买支花……”我还想说是看她怪可怜的才买的，结果话还没说出口，就又被张清逸的笑声打断了。

我想他大概也被自己那束花熏坏了脑子，懒得再听他说什么。

他笑完，将篮子提在一只手里，另一只手再次牵住了我，说：“我很久没这么高兴了。”

我实在不知道他在高兴些什么，但是灯光映在他的眼睛里，就像是我喜欢的那些星星一样，可望而不可及。

到了餐厅里，也不知道是我俩仍旧牵着的手还是张清逸手上那个破破烂烂的竹篮子，引了不少人的注目。他这个当事人却毫无自觉，拉着我跟在服务员身后，我觉得尴尬得不行。

张清逸定的位置是在餐厅的露天平台上，可能是他布置的，整个平台原本看着能放八九桌的样子，现在却只有一张小桌。周围空出来的地方都摆上了装饰灯束，是蒲公英那样的，只在中间辟出一条小路。头顶上墨色的天空里看不到几颗星子，露台上这么一弄，倒像是满天星河都洒落在了地上。

“好土。”我随口给他下了评语。

站在一边的服务员嘴角的笑不明显地僵了僵。

张清逸却又不在意，低头就亲了我一下，“过节嘛，总要有点气氛。”

白天的时候，坐在这个露台上应该是可以一览海天一线的景色，但是到了晚上，近处还能看到停泊船只的点点灯光，远处的大海就变成了漆黑的深渊。

我看着远处孤零零矗立着的灯塔，喝了一口餐前酒，细密的气泡在舌尖绽开，张清逸那束花的香味早就消失了，只剩下了大海的咸腥气在鼻尖蔓延。

明明是很低度的酒，我却觉得有些微醺。

我突然问他：“张清逸，你觉得我们还能这样多久？”

张清逸捏着酒杯，发梢被海风吹得微微颤动，“我是不是应该回答永远。”他的眼神很柔和，唇边挂着浅浅的微笑，“但是哪里有什么永远呢。所以我觉得，直到死亡吧，誓词里不都这样说吗，till death do us part。”

张清逸轻飘飘地说出这样一句激烈的话，让我有了片刻的怔愣，随即嗤笑了一声，举起酒杯示意道：“till death.”

我想张清逸应该明白我的意思，但他只是莞尔一笑，举杯接受了我的“祝福”。

我有点气闷，将杯中的酒一饮而尽，起身说：“我去下洗手间。”然后不等他说话便快步离开。

我抓了个服务员询问了洗手间的位置，慢悠悠地走过去。还未走到便被人拉住了手腕，我吓了一跳，扭头发现竟是熟人，“秦……！”下个字还没喊出口，就被他从侧门拉了出去。

他把我拉到餐厅外转角的阶梯处才停下，张口便问：“你真的和张清逸搞在一起了！？”

我没有回答他，皱着眉反问道：“你怎么在这里？”

“我......”秦析顿了顿，说：“我刚好也在这里吃饭。”

我心里有了猜想，嘲讽道：“不是吧，程立新也跑回来了？”

秦析的表情微微闪烁了一下，想要解释，我不等他回答，冷笑了一声，说：“算了，我也没兴趣知道你的事。”说完转身就要往上走。

秦析往上跨了一步，拦住我，“我是要和程立新分手了。你呢，我看你和张清逸倒是打得火热。”

我忍住没翻他白眼，“你和程立新分不分手关我什么事？我和张清逸怎么样也和你没关系。”

“你一定要这么报复我吗？”秦析挡在我面前不肯让开。

他从小到大这自恋的毛病倒是一点没改，以为自己是那个主角。我想推开他，他却抓着栏杆用脚抵着墙不动，我被他的无赖行径惹毛了，忍无可忍地说：“秦析，你有完没完了？明明是你报复我，你不要以为别人都和你一样吃饱了没事干好不好？”

“我怎么报复你了？”秦析蹙着眉头不解道。

我看着他这装傻充愣的样子就觉得烦，耐心也已经耗尽，“你怎么报复我你自己心里清楚。你再跟着我我就报警了！”说完我也不从前面上去了，转身打算从后面的石堤绕个远路回去。

“沈祈安，你把话说清楚。我干什么了？”秦析不依不饶地还想来抓我，我干脆拔腿跑了起来。石堤这块儿几乎没有灯光，黑不隆冬的，我也不管会不会摔了，一个劲儿的往前跑。

听秦析在后面的声音，应该是和我拉开了一段距离了。就在我心里嘀嘀咕咕把秦析这傻逼一阵臭骂之时，右边的肩膀突然被人推了一下，我脚下一崴，就要往边上摔下去。我懵圈儿了，手却反应挺快，下意识地死死拽住了推我那人的手臂，他想将我挣开，没有成功，被我一起带着摔了下来。

我与那人一道从坡上滚落，高低不平的石头撞得我眼冒金星。

石堤下面还没到水里，也是岩石，我一路抱着头，虽然浑身疼得要命，但好歹没摔死。

这下面比上面更黑，也不知道推我下来的那个人怎么样了。这时我听到坡上秦析在喊我，刚想出声，就被人捂住了嘴，借着月光我看到了他的样子。是个戴着口罩和帽子的男人。我想起了上次在湖边的遭遇，拼了命的挣扎，可是摔的脚都站不直的我根本打不过他。

我抬头往上看去，希望秦析能够发现这边的情况。天不绝我，上面亮起了电筒的光束，秦析还在喊我，边喊边往下爬。

那人拽着我躲在暗处的岩石后面，我嗯嗯啊啊地想弄出点动静提醒秦析，他便掐住了我的脖子，这时我才发现两件很可怕的事。

一是这人和同我一起摔下的人不是同一个人，推我的那个人正在不远处埋伏着秦析。二是抓着我的这个人，戴着手套的手上正拿着一支针剂，想要往我的肉里戳。

131

我不知道那粗长的大容量针管里装的是什么，反正不会是什么好东西。他动作很快，我根本来不及躲，那根细长的针照着我的肩颈就扎了进去。在肌肉感到疼痛的同时，强烈的求生欲使得我的肾上腺素瞬时飙升。我憋足了劲儿，直接给我面前那个帽子男来了个重重的头槌，运气不错，这种情况下还能瞄得准，一下就砸在了他的鼻子上。

他的鼻子有没有事我不知道，反正我的脑门是疼得够呛。帽子男被我撞开的同时，刚扎进我肉里的针头也随之滑落，我摸了把针头刺破的地方有点冒血，不过那针筒里的药水应该是还没有进到我的身体里。

我从地上连滚带爬地站起来，还没跑出两步，就又被那男人抓住。我看到不远处，秦析正照着手电往我这边走，慌忙大喊：“秦析！！小心！！”刚喊了这么一句，便被帽子男一把捂住了嘴，往水边上拖。秦析听到我的嘶喊，又因为走得近了，自然看到了我们这里的情况，可是还有个躲着的人他多半是没有看着。

我见他朝我这边飞奔过来，急得一口咬在了帽子男的手上。因为他多了一层手套的防护，所以我只得拼了死命地咬，面颊酸疼地直流口水也不松口，凭空生出了一股不把他手咬断誓不罢休的狠劲来。那人吃痛，用手肘击打我的颈部，这可不能再犟了，我怕自己真被他这么打死了，这才不得不松了口。

我刚冲着秦析吼，让他小心还有一个的时候，秦析已经被那头蹿出来的另一个男人给截住了。没想到那人和我一起跟条死狗一样被摔得七零八落的，我的腿已经痛得抬不起来了，他居然还能去袭击秦析。秦析虽然比我能打，但和他们这些专门吃这碗饭的人还是不能比。

我之前是被秦析从餐厅的侧门拉出来的。餐厅原本高出地面一些，我们先下的阶梯回到地面，然后因为秦析挡路，我没头没脑地从后面去绕，走上了餐厅背后没什么人走的石堤，跑了一段就被推了下了下来。

从我现在的位置已经看不见餐厅，外加远处海港夜市的哄闹，我吃不准现在靠自己这破嗓子呼救能不能被听见。但这时候，我和秦析两个菜鸟要想逃出升天，也就只有喊救命了。

帽子男眼看着又要抓上我，我一边忍着身上的疼，很不体面地与他像泼妇一般地撕扯，一边用尽了浑身的力气，朝着坡上大喊：“救命啊！！！……”

一口气还没出完，我就又被狠狠地摔在了地上，疼得我忍不住直哼唧。秦析想来救我，可是自身难保。粘着沙土的手套毫不犹豫地掐住了我的脖子，我用手去掰却完全无法挣脱。

我想，我又要死了。

这时，秦析终于摆脱了另一个人，几乎是向我这边飞扑了过来。帽子男被他撞得晃动了一下，手稍稍松了一些，让我在鬼门关前停住了脚步。然而下一秒，后面那人又冲了过来，一脚将秦析踹翻在地，紧接着冲着他的脸就又是一脚。

秦析倒在地上不动弹了，我顿时恐惧至极，再一次奋力挣扎了起来，然而脖子上的手却越受越紧，到最后我只能无力地蹬着腿。

我要死了。

短短几分钟里，我已经是第二次产生了这样的想法。唯一不同的是，这次我还多想了一下，秦析不会也死了吧。

一次车祸，一次沉湖，都没让我死成，这次准备了两个人，看样子是非要置我于死地不可了。我这么个小喽，能拉来这么大的仇恨也是够可以的了。

如果人真是何旖诗找来的，不知道当她知道自己儿子也被牵连其中会是什么样的一个表情，一定会很可笑，惊天动地的那种。

就在我脑子里胡思乱想，仿佛是已经开始回光返照的时候，施加在我脖颈上的力气陡然消失了。我惊异地看着原本掐着我的帽子男，突然捂着肩膀那块儿，向前冲了一下，然后快速朝边上闪开。

一个高大的身影，遮挡在了我的上方，就着晦暗的月光，我看清了面前人的样子。张清逸就这样从天而降似的出现在我的面前，手里握着的小刀像是餐厅里的牛排刀。我瞪大了眼睛，先是难以置信，紧接着便是一阵如释重负，生理性的泪水溢出眼角。

“安安，别愣着。”

张清逸的声音犹如天籁，将我从混沌之中拽回现实。我被他从地上拉了起来，边上的秦析也从短暂的无知无觉里清醒了过来。

帽子男似乎暂时丧失了战斗力，捂住伤口，蹲在远处按兵不动了。之前将我推下来的那人在这边与我们对峙着，三对二，我们看似进入了一个有利的局面，实则危险仍未解除。这时，不远处很适时地响起了嘹亮的警笛声，那人像是被按下了什么开关似的，向我猛扑过来。我知道自己没法和他硬扛，踉跄着往后躲闪。张清逸与秦析同时挡到我的面前。二对一，又有张清逸这么一个强战力，那人应对得也有些吃力了。我紧张地看着面前三人的混战，嘴里大声地呼救，希望警察能快点赶到。

因为知道警察就在不远处了，所以我的心里已经开始松动了起来，甚至开始庆幸自己的命大，却忘了还有一个受了伤的帽子男正在伺机而动。

真是我不死谁死，我就像块木头一样，毫无知觉地被人接近，要不是张清逸突然向我冲来，将我往他怀里拉，我都没察觉到自己又被袭击上了。

警笛的声音已经到了我们的头顶之上，强光手电的灯束从坡顶直射下来。然而我却霎时听不到周围的声音了。我死死地盯着张清逸，颤抖着双手去将深深扎进他肉里的针筒拔出来。针眼处冒出大颗的血珠，我不敢去碰，怕感染了他的伤口。

令我恐惧的倒不是这冒血的针眼，而是那支针管里的液体已经空了，我不断安慰自己，可能本来就已经空了，不会那么巧就全部注射到了张清逸的身体里。

警察赶到时，那两个不明身份的人已经逃了，我不知道他们能不能在这么短的时间里逃脱追捕，我也不关心这个，我现在只想着张清逸。他蹙着眉头，靠在我的身上。

我紧张地问他：“张清逸，你感觉怎么样？哪里不舒服吗？”

张清逸扯了下嘴角，安抚地冲我笑道：“没事，别怕……”然而他的话还没有说完，就闭上了眼睛，整个人像是瘫了一样，身体的重量全压在了我的身上，还不伴有骇人的抽搐。我膝盖被压得弯了弯，惊恐地叫着他的名字：“张清逸？张清逸！！”却没有得到回应，我的脑子已经不能正常运转了，只知道哭着向赶来的警察求救。

坐上救护车的时候，秦析也想上来。医务人员刚说了句：“只能跟一个家属。”我就一把推开了他，“滚开！！都是你的错！！”说完我没再看他一眼，紧紧地盯着张清逸双眼紧闭的脸。车门砰地一声被关上，随着汽车的开动，呜嘀呜嘀的声音响了起来。不知道是不是这声音实在过于尖锐，我紧绷的神经只觉得阵阵刺痛，痛得让人不住地流眼泪。

我紧紧握着张清逸带着痉挛的手，跟着救护车到了医院。张清逸下车之后直接被医护推去了急救，我也想跟着，却被一个警察拦下。我将先前的遭遇大致同警察描述了一下，他问我知不知道对方身份，我先是摇了摇头，紧接着，又突然推翻了自己的回答，
告诉他自己可能是被人寻仇了，还报出了何旖诗的名字。警察登记了我们的信息，让我等这边事情好了再去找他一下，说完便先行离开了。

张清逸正在急救，急救室里环境很差，人满为患。我进去的时候张清逸已经吸上了氧气，医生正在给他注射药物，我站在病床边，手足无措地看着，喃喃地询问张清逸的情况。得到的答复是急性药物中毒。

132

抢救室的医生告诉我他们给病人稀释了血液，血样已经送去检测具体是什么药物中毒，但是病人有休克症状，情况比较危险，要我做好心理准备。

我站在抢救室的病床附近，一动不动，不知道要做什么准备，只觉得像被关在了冰柜里似的，手脚都冷得发僵。上一次像这样子在医院里等待，我失去了我妈，这次轮到张清逸了吗。

张清逸害死了我妈，现在他又因为我而半死不活，这帐算不算是扯平了。这就是我想要的结果吗……

医生不让我待在抢救室里，我只得站到抢救室的大门外去。

一开始张清逸那床的帘子还没拉上，我站在门边朝里面张望，尚能看见躺在病床上脸色白得吓人的张清逸。他那经常挂着笑的嘴巴现在被迫张开，固定着长长的管子。只是一眨眼的时间。一旁监护仪器的滴滴声忽然就急促了起来。看着医生和护士给他做静注，上除颤器，我无意识地往后退了一步，有种想要逃离这里的冲动。

我自然不可能真的逃跑，但抢救室里紧张的气氛压得我喘不过气。我深深地看了眼张清逸，拖着沉重的步子，又往外挪了几步。

我从口袋里掏出手机，拨通了沈祈乐的电话，一开口就再也绷不住了，眼泪唰地一下流了下来，止不住地哭了起来。我弟被我吓了一跳，焦急地问我怎么了。

我抽着气对着电话哭道：“张清逸，张清逸要死了……”

我也不知道自己对着沈祈乐重复了多少遍这句话，挂断电话的时候只觉得身体里的力气都跟被抽干了似的。

“张清逸家属！张清逸家属在吗？张清逸家属！”

“在，在这里。”我跛着脚跑到医生面前，心脏再一次提到了嗓子眼，牙齿都忍不住打起了颤。

“病人利多卡因中毒，伴有呼吸衰竭，先前心搏骤停救回来了，做了插管给了药，暂时病情算是稳定了一些，准备转去icu，你先签个字，然后去交费。”

我被医生嘴里一连串听起来特别严重的词给砸晕了，拿着急救医生给我开的单子，恍恍惚惚地走到了挂号收费的地方，结果既没有张清逸的医保卡，也背不出他的身份证号根本没办法操作。收费处的工作人员叫我打电话让他亲属过来，我才猛然醒悟，自己和张清逸之间同陌生人也没什么两样。

我没有什么与他亲近人的联系方式，一下竟想不出能给谁打电话。他亲哥又被他扣了起来，我顿感气急，在心里直骂张清逸活该。周围人来人往，时不时还能听到人的哭声，让人越发心烦意乱。我想折回去找那边的护士问问该怎么办，不知道为什么，心里却总有种害怕的感觉。我深吸了一口气，脚下刚迈开步子，就看到远处一个熟悉的身影急匆匆地跑过。

我慌忙跑到icu门口，便看见何朔正在和一个刚才没见过的医生说些什么，神色严峻。

“何，何朔。”我像是看到了救星，连忙上前去喊他。

何朔停下了与医生的交谈，转过头来，一看到我，眉头皱得更紧了，眼神里充斥着显而易见的厌恶。

我将视线往下移，停在他的衬衫扣子上，有些急切地说：“你来了太好了，张、小叔他进icu了，医生让我去交钱，可我没他的身份证……”

我话还没说完，他就一把扯过我手里的单子，递给他身边一个年轻人，让他去处理，然后对我说：“沈祈安，我以前只以为你是个废物，没想到你还是个挺能祸害人的废物。”

我知道何朔一直不怎么待见我，可像这样当面说这么重的话，还真是第一次。

可他说的也没错，我的确是个废物，从以往种种的事里我都已经清楚地认识到自己就是个废物的事实。他说我祸害人，这人大概特指张清逸了，张清逸的确被我祸害得不轻。之前受伤断腿都是轻的了，这次直接给整得快没命了。

我紧紧抿着嘴唇，嗯了一声算是认了，然后也不看他，探头去抢救室里张望。之前拉着帘子的床位已经空了，“小叔已经进icu了吗？”我转头去问何朔。

何朔居高临下地看了我一眼，没有回答，一旁的医生大概看着实在觉得尴尬，于是好心地替何朔解答了我的问题。我同医生道了谢，便小跑着去了icu那块儿。

icu的大门我没法进去，只能站在门外。我站在这儿其实也只是干等。可我也不知道自己还能上哪里去。

我在对面的椅子上坐下，脑子里像是糊了好几层浆水，和张清逸之间的那些恩恩怨怨，开心的难过的，一下都记不清楚了，只映出了我第一次见到他时的情景。

在破破烂烂的出租屋里，他温温柔柔地冲我一笑，告诉我他叫张清逸，让我再也难忘。

我刚坐了一会儿，何朔就又来了。我坐在椅子上，眼睁睁地看着他跟着医生进了病房。我也想跟着进去，却被拦了下来。

icu的铅门在我面前合上，我盯着门上自己扭曲的倒影发了会儿呆，自言自语道：“反正你进去也没什么用，何朔是他助理，比你能管事，再说你上赶着去看他做什么……”

我又在椅子上坐下，屁股刚接触到坐凳，手机便振了起来。

“喂……”我接起电话，看了眼对面ICU的牌子，走到了远处的过道上。

“哥，你在哪儿呢？”沈祈乐喘着气问我。

“我在icu这儿，你……”我话还没说完，就在过道尽头看到了沈祈乐。

他挂了电话，快步跑到我的面前，箍住我的手臂，从头到脚地打量着我，“你没事吧？怎么这么多伤，也不处理一下？腿也受伤了吗？疼不疼？”

我看着他着急的神色，之前好不容易控制住的情绪又失控了，跟个傻/逼一样哭了出来。

“乐乐，怎么办，张清逸，张清逸不好了……”我哭得说不清话，抽噎了半天，才把之前从医生那里听来的可怕情况告诉给了沈祈乐。

沈祈乐什么也没问，只是满脸心疼地将我拥进怀里，一边拍着我的背一边哄道：“好了好了，哥，别哭了，没事的，没事的。”

我不知道他的没事是指什么，但是他的拥抱确实对我起到了安抚的作用，让我逐渐平静。

沈祈乐说既然何朔已经过来了，就想让我去看一下自己身上的伤然后回家休息。我自然不可能回家，纵使知道自己待在这里也无济于事。

我被沈祈乐拖着去做了检查，才知道自己的小腿骨裂了，腿上一大块青紫色看得有些吓人，怪不得还挺疼的。

把身上的伤处理完之后，我又想回icu附近坐着。沈祈乐比我还紧张，当即不让我再动，跑去借了辆轮椅把我推了过去。

icu的大门和我离开时一样紧闭着，也不知道何朔出来了没有。沈祈乐又劝我回家去，我说：“明天到了探视时间我得第一个进去，免得被别人抢先了，我又进不去。”

沈祈乐不说话了，神色晦暗地看着我，不知道他为什么不高兴，明明失忆之后小叔长小叔短的也是他。

作为一个好哥哥，我应该让他回去，别跟这儿耗着，可我不是一个好哥哥，而且也是真的累了。我让沈祈乐把我推到他的边上，然后将头靠在了他的肩上，说：“我稍微睡一会儿，你受不了了就叫我。”

我以为自己只是稍微眯一会儿，结果再睁眼已经是第二天中午。医院里永远亮得像白天，让人搞不清时间。

沈祈乐闭着眼睛，像是没有变过姿势，我连忙起来，给他揉了揉肩膀。他被我弄醒了，喊了声哥哥。

“肩膀没事吧？我一下睡死了……”

沈祈乐摇了摇头，大概还没睡醒，捏住我的手，拿脸蹭了蹭。

好不容易捱到了探视时间，我一激动直接从轮椅上站了起来。沈祈乐还没来得及拦我，我就已经钻进了那扇银色的大门里。

我终于又见到了张清逸。那双惯会隐藏情绪蛊惑人心的眼睛再一次睁了开来。何朔不知道是什么时候离开的，反正我没有看到他的身影。

我小心翼翼地靠近张清逸的病床，感觉有很多话想要和他说，张了张嘴却又什么都说不出来，千言万语都化作了一声，“张清逸……”

张清逸嘴里还插着管子，没办法说话，连眨眼都显得有些费力。

我又想哭了，但害怕吵到他，咬着嘴唇，忍着鼻酸愣是憋住了眼泪。

短短的探视时间，除了最开始叫的那一声张清逸，我没有再说一句话，就在与他的对视之间用完了时间。

走出icu，明明什么都没说也没有做，我的心脏却跳得剧烈。

我还没来得及和医生说话，沈祈乐便骂骂咧咧地把我按回了轮椅上。

我顾不上搭理他，急急忙忙地去和医生沟通。

医生告诉我，张清逸已经脱离危险，今天就可以转到普通病房去了。

133

张清逸转进了普通病房。虽然医生说，观察两天没问题就可以出院了，他还是去住了位于医院八楼的特需套房，看样子应该是何朔张罗的。

我从张清逸出事到现在，在医院里待了快整整两天，没有洗脸刷牙过，更别说洗澡，衣服上还沾着那天晚上在石堤上翻滚蹭到的泥和血。整个人虽然不至于臭不可闻，但也是够狼狈不堪的了。

张清逸既然已经进了病房，我的心也算放下一些，便决定回去洗个澡换身衣服再过来。沈祈乐是巴不得我赶快回去，我让他先留在医院看着张清逸等我来换班，他却说：“有的是人来照看他，也不差我一个。”

我想想是这个道理，便也不勉强他。

医院里借的轮椅不能带回家，沈祈乐就要背我去停车场。放在平时，他要背也就背了。可是这两天他都在医院陪着我，自己也没好好休息，就算他不怕累，我还怕他把我摔了。

最后我等在了住院大楼的门口，沈祈乐把车开过来接上我再走。

我回家一趟主要是为了洗澡，虽然张清逸的病房里也有浴室，但在那里洗还是多有不便。

“哥，你身上有伤，我帮你吧。”沈祈乐拽着我手上拿的换洗衣物说。

“不用了。”我拍开他的手，嫌弃道：“手脏死了，别乱抓。”

沈祈乐撇撇嘴松开手，委屈巴巴地说：“我洗过了啊。”

我没有理会他装出来的可怜模样，为了减少右腿的受力，跛着脚地往浴室走。还没走出几步，就被沈祈乐一把抱了起来。

冷不丁的腾空而起惊得我爆了粗口，“我操！沈祈乐！”

“看你这么一瘸一拐地走，我强迫症犯了。”沈祈乐气定神闲地扯着瞎话，没一会儿就把我抱进了浴室，然后小心地放下，“哥，我来帮你吧？”

我知道他是真的关心我，来自亲人关心，终究是柔软了我的心。我轻轻拍了拍他的手，说：“乐乐，谢谢你，我想一个人静静。”

沈祈乐大概是没想到我会突然软化了态度，微微愣了一下，看着我不知道在想些什么。

片刻之后，他松开手，手掌顺着我的手腕往下滑，而后捉住了我的食指，说：“那我在门外等你，你有什么问题就叫我，好不好？”

我有些好笑地叹了口气，晃了晃被他捉住的手指，答应道：“知道啦，好了，松手，我洗完还得赶回医院去。”

“哦。”沈祈乐垂下眼，终于松了手。

洗完澡，由于没有避开伤口，被热水冲刷过的口子隐隐作痛。我是故意的，也不知道是不是有点受虐倾向，痛了反而舒服了。

走出浴室门，沈祈乐果然还等在那儿，低着头玩手机玩得正起劲。我其实也没想看他在玩什么，只是恰好从他身后出来，就凑过去跟他说了句好了，结果把他吓得直接按灭了手机屏幕，像是在看什么见不得人的东西。

我啧了一声越过他，随口问道：“看什么呢，这么入迷。”

“没什么，瞎看看。”沈祈乐说着跟上来，摸了摸我的后脑勺，“头发吹干了吗？别感冒了。”

“嗯。”我从床上拿起外套穿上，甩了甩头，“你也洗一下快去休息吧，明天有课吗？别再请假了。”

“我陪你一起去。”沈祈乐说着又要贴过来，我用食指轻轻抵着他的肩阻止他的靠近，“哎，都说了脏死了，别过来，我刚洗干净。”

沈祈乐倒真乖乖站在原地不动了，“你腿不好没法开车啊，一个人怎么过去？”

“拜托，且不说我只是骨裂，人家腿断了难道就都不出门了？”我收回手，活动了一下指关节，“我叫陈叔来……算了，直接打车吧，还快一点。”

沈祈乐闻言退让了一步，说要送我去楼下，我借口嫌他脏，半哄半威胁地终于让他死了心。

临走时，我看他还站在卧室里，忍不住探头进去提了一嘴，“你等下去外间的浴室洗啊。”

沈祈乐愣了愣，随即嘁了一声，快步走出房间，将要越过我时还是停下了脚步，“那天晚上究竟发生了什么？小叔他是中毒了？你们怎么会弄成这样的？”

他突然问得这么严肃，让我有些措手不及。他既失忆，我也打定主意要让他远离是非，一下编不出像样借口，于是还是同上趟一样，想用抢劫糊弄过去。

然而沈祈乐却没有与之前一样囫囵接受我的说辞，皱着眉问：“他们怎么知道你们有钱要来抢你们的？抢劫还带药的？什么药来着的，利多卡因？”

这家伙，怎么知道得这么详细，我啧了一声，佯作不高兴道：“你审犯人呢。我怎么知道，反正都跟警察说了，接下来都是警察的事了。”

“我看这事没那么简单，离你上次出事才过了多久，你……”

我捏住他的嘴，不让他再说了，“行了行了，我叫的车已经到了，你自己当心点。”

回到医院，我穿过人群直接上到八楼。八楼人少也安静，钱堆出来的环境与其他楼层天差地别。来到张清逸的病房门口，我看门关着，象征性地敲了下门就开门进去。

一进门我就傻眼了，何朔正坐在张清逸的床边，边喂他喝水边和他说着事。眼前的画面过于和谐，我的闯入反而显得不合时宜，两道视线齐齐落在了我的身上。

我脑子一下抽了，咧了咧嘴，道：“呃……不好意思。”说着，转身出门关门一气呵成。

我站在病房外面，寻思着上哪儿去躲一会儿，也不知道何朔要呆多久，不会不走了吧。

这时边上的门开了，何朔从门里出来，我没处可躲，颇为尴尬地与他对视。他前天刚那样挤兑过我，就算他说得再是事实，我也实在是没法挤出个笑脸给他。

何朔仍是没给我什么好脸色，但这回没说什么重话，只说张清逸叫我进去便离开了。

我在张清逸的注视下磨磨蹭蹭地走到他的床边坐下。那根插在他嘴里的粗管子已经撤了，他像平时那样对我笑，却难掩虚弱。我原以为自己有很多话想要对他说，现在却又不知道要说些什么好。

“肯定是何旖诗，除了她没人会这么针对我了。”挑来挑去，最后竟是这么一句没头没尾的话。

张清逸对于我的话没有发表看法，只是嗯了一声，便没了声，就那么看着我，眼睛也不眨一下，搞得我有点憷。

我揪着洁白的被套，低声道：“对不起，这次是我连累你了。”

他终于眨了下眼，似有无声叹气，“安安呐……”

只一声我就愣住了，他的声音是我从未听到过的嘶哑，如果不是他就在我眼前，我简直不敢相信这是张清逸的声音。我攥紧了拳头，手心里的被套被捏成了一团。

张清逸伸出还打着点滴的手，覆在了我的手背上。他说：“我很难受，你就不能先安慰我一下吗？”

我一直以为自己还算会察言观色，比较机灵，没想到此刻竟是如此的木讷。张清逸说他很难受，我紧张地握住了他手，结果触碰到了针头，又急忙放开，“你哪里难受？要不要叫医生？”

张清逸摇了摇头，反握住我的手，拉了我一把。明明没用什么力气，我却被拉倒在了他的怀里。我怕伤着他，不敢真的压在他身上，只用手撑住床，虚虚悬在他身上，心里还惦记着他手上的吊针。

“你的手……”话未说完，就感觉到他的吻落在了我的耳边，干裂的嘴唇带来的粗糙触感使我顿时噤了声。

“安安，”张清逸有些吃力地在我的耳边低语：“我的喉咙好痛，肩膀也痛，浑身都痛，你亲亲我吧。”

他这是在跟我，撒娇？

我有些不敢相信地抬头看他。他的脸上带着淡淡的笑，仿佛声音比动画里的鸭子更还难听还要在那里撒娇的人不是他一样。

我瞪了他一眼，没好气地说：“活该！谁要你逞英雄的？痛不死你。”

我没去亲他，他便低下头来亲我，只是一个很轻的吻，落在了我的唇上。

“你知道的，我不是什么好人，一切只是为了自己，为了能让你一直陪着我。”

我突然就觉得心里有一股气，不得而出，凑上去亲住了他的嘴唇，然后毫不留情地咬了一口，道：“你想得美。”

张清逸也不生气，舔了舔嘴唇，让我在床上坐下，“你的腿怎么了？听何朔说骨裂了？”

他们一个个的，怎么都和人精似的，什么都瞒不过。我点了点头，无所谓道：“右腿的小腿骨裂了，不是很严重。”

我见张清逸皱起了眉头，脸上的笑容都不见了，连忙抬起腿晃了晃，“哎，说起来我和你一样伤的是右腿，这算不算是种缘分？”

张清逸无奈地摇了摇头，按住我的腿不让我再摇它，我看他手上的软管里有血回流出来，连忙又去按他的手。我俩这互相一来一回的跟两个白痴似的，相视一眼，不约而同的笑了出来。

我曾一度忧心若是张清逸想用救我三次来换与我妈的事相交换我该怎么办，然而他却完全没有提起他救了我的事，就连之前话题差点就要往那上面引了，也被他轻描淡写地以“为了自己”而带过。我不想他提，也不想他回避，说实话，我也不知道自己究竟是想要怎么样。

我和张清逸光说些有的没的，就说到了晚餐时间。因为怕他累着，所以基本都是我在说。

我同他说了警察的事，告诉他我把何旖诗作为怀疑对象报了上去。意外的是，他竟对此不置可否，只说再去找警察的时候让何朔陪我一起去。

我心里有些奇怪，看着张清逸，一边从阿姨的手里接过给他准备的半流质，一边问道：“你是不是不想何旖诗被找上？”

“怎么会。”张清逸看着我用勺子搅着碗里的粥，说：“我只是觉得，靠这点事，不足以抓到她身上。”

我盛起一勺子粥，吹了吹，不怎么温柔地塞进张清逸的嘴里，“这点事？你差点就没命了，还这点事？”

大概是粥太多了，张清逸咽得有些困难，我抿着嘴看着他，心里也不怎么痛快。

待他终于将那口粥吃完，才说：“安安，我只是在说事实。”

我知道他说的都是事实，他刚捡回条命，我实在不应该对他撒气。可是撒出去的气也收不回来了。再喂他时，我小心地控制了勺子里的量，吹了许久才递到他的嘴边。

“反正不管有没有用，总不能让她一直逍遥法外吧。一次两次的，下次不知道又想什么招来搞我，万一再连累到你或者我弟……”

张清逸张嘴喝粥，抬手摸了摸我的头，“放心，人总要为自己做的事付出代价的。”

我撇撇嘴，小声嘟囔：“也没见你为自己的做的事付出代价。”

病房里因为我的这句话陷入了沉默。这次我真是无心之举，张清逸还住着院，我没想给他添堵，然而既然说了也就说了吧。反正不管我们再怎么粉饰太平，我和他之间的问题永远都在那里。

就在这时，手机的铃声打破了病房里的沉默，我松了口气，接起电话。

“喂？”

“沈祈安是吗？”

“是，请问你是？”

“这里是A市公安局。前天在海港三路的一起袭击案你是被害人之一对吧？”

“嗯，是。”

“你明天来一下局里吧。袭击你的嫌疑人找到了一个，但是已经死亡，你过来指认一下，然后做个笔录。”

……

挂了电话，我怔怔地盯着微微发烫的手机屏幕。

“安安，怎么了？”张清逸问我。

我愣愣地抬起头看向他，说：“警察打电话来说，袭击我们的人，死了一个……”

134

我向张清逸转述了警察在电话里说的情况，他的眉间渐渐蹙起，问我那人是怎么死的。我摇了摇头，回答道：“电话里面也没和我细说。”

张清逸闻言竟也是没什么头绪的样子。

这事看起来挺简单的，但又疑点重重。如果按照我之前所想，是何旖诗雇的人来杀我，现在应该就是失败之后怕事情败露又派人做掉了两个杀手。那么，为什么只死了一个人？这两人与她之间难道还有亲疏差异，还是说另一个人其实也死了，只是还没有被发现？

我看到桌上的碗，才想起刚才的粥还没喂他吃完，连忙端起瓷碗，继续喂他喝粥。

张清逸喝了一大半，便抬了抬手示意不想吃了。我也不勉强他，把碗放下，拿纸给他擦了擦嘴。

“这事我第一感觉就是何旖诗做的，但又觉得有些奇怪。”

“嗯。”张清逸原本毫无血色的唇瓣，被我这么一擦倒是透出了点红来，他顺着我的话问：“怎么奇怪了？”

我将自己的想法同他说了一下。张清逸沉吟片刻，道：“虽然她看起来很可疑，也有前科，但这次也不能说一定就是她做的。我们现在掌握的信息太少，不好说。明天你去公安局的时候，让何朔陪着你，我也放心一点。”

虽然张清逸这次为了我算是大伤元气，但听他这话，我还是忍不住怀疑他这担心之中是不是更多的是有想要监视我的成分在里面，好叫我不要说出些什么不该说的话来。

其实这次出了这事，我就暂时把与他的恩怨放到了后面，没打算现在继续找他算账，况且我这空口白话的，就是和警察说了也没用啊，人家都不会给我立案。

我又想到他明天要出院，缺不了人，于是便说：“你明天不是要出院了，何朔不得陪着你吗？”

而且，他和我不对付，要他跟着我也只有难受。

“我这边又不是只有何朔一个助理。”张清逸似乎看穿了我的心思，不过只看穿了一半，“安安，我不是想要监视你。”

“我也没说你是要监视我。”我撕扯着手里团成一团的纸巾，辩解道：“我这不是看你用何朔用得最得力么。再说他和我也不怎么对盘，要不你换个人跟我呗。”

天地良心，我说这话时真没别的意思，就完完全全是字面上的理解。可是不知道张清逸是中毒刚好，脑子还不清楚还是怎么的，少有地理解岔了我的意思。

他忽然就笑了，这笑和之前恬淡优雅的笑还不一样，也不知道怎么的，就让我想到了那春天的风，把一众花草带的纷纷扬扬，随时都能传粉播种。

他说：“你不用在意他。就明天让他跟你走一趟，保镖我会另外安排人的。”

行了，我看他明显以为我在拈酸吃醋闹脾气的样子，也懒得跟他争辩了，爱让谁跟就让谁跟吧。

晚上我还想留在医院，病房里有张沙发床，凑合一夜正合适。张清逸却不答应，勒令我回家休息。他还不放心我一个人走，当即便安排了保镖开车送我回去。

回到家没看到沈祈乐，我不由腹诽，还说要陪我去医院，我看是我前脚刚走他后脚就不知道混到哪里去了。

担心他有没有好好上课的同时，我想起了自己的论文，顿觉头痛。怎么偏偏在我快要毕业的时候碰到这么多事呢。好不容易坐下来，想看看文章磨点字出来，脑子里又忽然想起秦析那厮。之前丢下他一个人在那里，不知道他后来怎么样了。我拍了拍脑袋，怪自己还有闲心多管闲事，当时还有警察在他身边，能出什么事。

第二天九点多的时候，何朔就敲响了我这儿的门铃。我叹了口气放他进来，就看到他身后还跟了个彪形大汉，大约是张清逸给我派的保镖，这架势看着还挺唬人的。

何朔进了门，也没再往里走，只站在玄关里对我说：“沈先生，可以走了吗。”

他突然又这么称呼我，反而让人怪不适应的。我猜是张清逸和他说过什么了。然而他的语气却是一点也不客气。我懒得和他计较，反正之后也不会再常见面了，于是便点了点头，换了鞋子就和他出去了。

一路上我们都没说话，何朔显然心情不怎么好，大概是气我把他从张清逸身边支开了。

派出所我去过几次，这公安局我还是第一次进。找到了联系我的陈警官之后，我就被带到了一间小隔间里。当何朔说他是我的律师时，我差点就绷不住震惊的表情，他这是什么全能型选手啊。

之前电话里说要叫我认尸体我还以为是要去停尸间之类的地方，结果陈警官笑眯眯地说我电影看太多了。他给我看的是照片。近照远照，局部整体，把那具尸体拍得清清楚楚，幸好我早饭没吃太多。

照片上的人躺在沙地上，脑壳被砸烂了大半，身上是大片的尸斑，手脚也都弯曲成了极其不自然的模样。

对着公安给我的模拟画像，加上脑子里的印象，我基本还是能确定这人就是推我下石堤的人。

那人不知道是本来就没做遮挡还是和我一起从石堤上摔下来的时候遮挡物掉了，反正当时我就把他的模样看了个大概。

我看着有点犯恶心，从照片上移开视线，抬头问道：“他，他这是摔死的吗？”

陈警官点点头，问我是他吧。我也跟他点点头，问这人怎么会摔成这样的。

这位年轻的陈警官还挺好说话的，叽里哇啦地就告诉了我。

听他的语气，这事也没什么特别的。那人是在海岸边的岩壁下找到的，那岩壁离我们被袭击的地方不远，他应该是仓皇逃到那里，然后失足从公路边上摔了下去。

我总觉得这听起来也太过凑巧，忍不住问了一嘴，“路上的监控有拍到他掉下去时候的样子吗？”

“没，他摔下去那地方正好是死角。”陈警官说着横了我一眼，“哎，你这什么意思啊？”

“没没没，”我连忙冲他笑笑，“我就随便问问，这不是第一次遇到这种案件，好奇么。”

“行了，别的也没什么事了，你把笔录给录了就暂时可以回去了，有进展再联系你。唉，你录了就还剩之前那个昏迷的了。”

我正在脑子里整理事情经过，房间门被敲响了。

陈警官走过去开了门，来者也是一个警察小哥，低声对他说了几句话之后，便看见他的神情突然严肃了起来。

我伸着脖子正看热闹呢，便见陈警官转过身，对着我们沉声道：“另一个嫌疑人也找到了，已经被人杀害了。”

……

何朔把我送回了家，并嘱咐我说以后出行必须由保镖接送。我问他张清逸什么时候回来？我是不是可以一起去接他，他没答应，只告诉我他下午就会出院了。

我一个人坐在家里，脑子里还是刚才看到的画面。

那个口罩男，被人肢解了扔在岩壁不远处的树林里。被整齐切割下来的脑袋上，头发被血黏成了一大团。原本戴着的那顶帽子掉在了一边，口罩却还完好地挂在两只耳朵上，只是被鲜血浸透了，变成了暗红色。

我无所谓他们的生死，但这样的死状还是对我造成了不小的冲击。我竟产生了些怀疑，这真的是何旖诗干的吗？

我忍不住地去想，如果我之前被他们打了药拖走，是不是也会在死后再被人大卸八块，尸林中。

135

在公安局里看到的血腥画面搅得我心神不宁。

我屈腿窝在沙发上，捧着手机刷新闻。头条全被那两个男人遇害的新闻占领了。S市治安向来不错，在我的印象里，杀人放火的事不是没有，但是这么明目张胆地肢解尸还真没听过。

看到新闻上打了马赛克的图片，之前警察给我看的那些新鲜无码的照片在我的脑子里变得格外清晰。

这件事一经曝光很快就吸引了一些猎奇爱好者和想要蹭一波流量的主播的关注。就现在这会儿，在警察拦的封锁线外，已经有人拿着手机拍小视频或者直播了。然而都是没什么价值的视频，因为离得远，除了树和人什么也看不见。

张清逸那边也不知道怎么样了，何朔不让我去多半是出于私心，不知道警察是不是今天会去找他。

我正心里打鼓，远处似乎响起了啪嗒啪嗒的脚步声。我不确定自己刚才有没有听见电梯开门的声音，也许脚步声只是我的错觉。我还沉浸在惊悚的情绪里没有出来，颇为疑神疑鬼，下意识地紧张了起来。

我将脚放回地面，站了起来。左顾右盼也没发现什么可以作为武器的工具，只能握着手机，轻手轻脚地往外面的客厅挪动。结果刚踏出门廊，就与一人迎面撞上，浓郁的沐浴露香味扑面而来，吓得我背后汗毛直立。直到看到是沈祈乐的脸，我才松了口气，退后一步道：“你回来了啊。”

“哥，你干什么呢？”沈祈乐一脸莫名地问我。

“没什么，我还以为有奇怪的人进来了。”

听了我的话他似乎更困惑了。

我没理他，按开手机。屏幕仍旧停留在刚才的视频上，我换了个页面，翻转过去给他看，“之前抢劫我和张清逸的两个人，都死了。”

沈祈乐拿过手机，面无表情地把新闻看了一遍，没什么所谓地说：“这也算是恶有恶报吧。”

“话虽这么说。”我皱着眉头拿回手机，“但这人杀的也有些太过了吧……”于是，我将在公安那边看到的情况同他说了一遍。

沈祈乐听得啧啧摇头，大概是也觉得有点变态，脸上的表情颇为嫌弃，但仍旧说：“反正他们也不是什么好人，死得体面一点惨一点，跟我们也没什么关系。还是死了的好，不说他们弄得你一身伤，他们要是活着，以后讲不定还要害别人。”

唉，我的心里都快扭成一条麻花了，直想把和何旖诗有关的一堆破事都告诉我弟听，让他知道我的担忧。可是我却不能说。只能泄气地搓了搓脖子，敷衍地应和他的话。

与他聊这个让我觉得有些憋闷，索性转移了话题，问道：“你今天又去哪里鬼混了？”

沈祈乐原本走在我边上，突然脚步顿了顿，随即又跟了上来。我奇怪地看着他，“干嘛？真去鬼混了？”

“没啊，我去学校上课了。”他笑嘻嘻地靠近我，语气暧昧地说：“就觉得你这么问，听起来像是在查岗。”

“查你个头！”我没好气地推开了他。

其实我一直闹不明白，为什么沈祈乐失忆之后还会对我有这种过分的“依赖”感情。我不止一次地怀疑过他是不是没有失忆，但他的许多行为又的确与之前很不一样。

直到过了晚饭时间张清逸才回来。我在沙发上窝了一下午，倒也不是在等他，只是懒得动弹，三心二意地写论文，比挤牙膏还慢。期间沈祈乐来骚扰过我几次，见我不理他，悻悻地躲进房间里不知道捣鼓什么去了。

张清逸回来时我正盯着电脑发呆。这次听到远处响起的开门提示音，我放下电脑就跑了过去。

电梯门正好刚打开，张清逸的脸出现在了我的视线里。他的脸色仍旧不太好，但当他一步一步向我走来时，我的心脏怦怦乱跳，这种激动无关爱恨，是一种劫后余生的庆幸。

越过张清逸的肩膀，我看到了何朔，但他没有下来，在张清逸离开电梯之后，只与他打了声招呼，便又走了。

等到电梯门再次合上，我才找回了自己的声音，结果却说了一句非常没有营养且不怎么中听的话，“你没死啊。”

张清逸毫不在意我的恶言恶语，一把将我拥进怀里，笑道：“嗯，没死，抱歉，你只能继续陪着我了。”

他这话说得跟缠身的鬼似的。或许他真的就是鬼怪，一点一点蚕食着我的灵魂。所以我才会在听到他说的这句话后，感到一阵安心，甚至想一直这样也挺好，那些过往的事也都别再追究了。

这想法刚冒出头，我就感到了害怕，也刷新了对自己自私的认知。

我连忙推开张清逸，却也不敢太用力，心虚地问他：“那个，警察今天有去找过你吗？”抬头看到他的脸色，又慌慌张张地拉着他去沙发上坐下，“坐着说吧，站着怪累的，你要喝水吗？”

我这虽然是问句，却并没有等待他的答案，径自去厨房倒了杯温水给他拿来。

张清逸看着我这一茬那一茬的模样，捧着水杯露出了一个满足的笑容，他很少这样笑，我忍不住多看了两眼。

“安安。”张清逸喊我，“看来受伤也挺好的，你很久没这样对我了。”

我移开了视线，抬起一只脚，看着棉质的拖鞋在足尖晃悠，“警察都和你说了吗？袭击我们的那两个人都死了，而且死得挺难看的。”

张清逸自然地接下了我生硬的话头，说：“嗯。”他摸了摸我的脸，让我面向他，“是不是看了那些照片不舒服了？”

他的关注点也是歪得可以，我摇了摇头，答道：“我妈的尸体我都认过了，能有什么不舒服。”

张清逸沉默了片刻，轻轻地吐出对不起三个字。

我有些逃避地装作没有听见，刚想把话题扭回那两个人身上，突然想起沈祈乐也在家，于是站起身，道：“回房间说吧。”虽然，沈祈乐到现在也没出来过。

张清逸会意，同我一起往楼上去。我本想要不要扶一下他，可看他脚步还算稳健，便打消了这个念头。

回到房间里，我们继续了刚才的话题。

我盘腿坐在床上，看着张清逸换衣服，“我最开始觉得这两个人是何旖诗弄死的，可是后来又觉得这弄得也太过招摇了，她完全没必要这么做。当然也有可能她就是这样疯，毕竟她是个追着要杀我的疯婆子。”

张清逸将衬衫脱下，露出一身结实的肌肉，皮肤上和我一样，有着些许打斗留下的伤疤，不过不算很厉害。其实若是那些疤能再深点，或许也不失为一种性感。

“我也觉得她应该不会那么做。”张清逸的话打断了我的胡思乱想。

他已经换上了睡衣，正开始脱裤子。我仍旧看着他，原本没有多想什么，结果却听他说：“安安，别这样盯着我看，我现在真的有心无力。”

我的脸噌地烧了起来，视线正好就落到了他那鼓鼓囊囊的一团上。

张清逸怎么也这么油头油脑了？

我白了他一眼，没好气道：“我在和你说正事。”

张清逸轻声笑了笑，说：“她不是那么不理智的人，不应该会做这种多余的事。”

我撇撇嘴不置可否。她要理智还会来杀我吗。这一个两个的，把杀人搞得跟喝水似的。

其实我对她来说就是路边的草，看都没必要多看一眼。再说秦凯是抛弃了我妈和她在一起，又不是为我妈抛弃了她。她还要这样，能是个理智人吗？

张清逸换好衣服，也坐到了床上，听起来还有点喘，“换作是我，还比较有可能。”

我僵了僵，他应该是在和我开玩笑，可我还是忍不住问他：“是你干的吗？”

“当然不是。”张清逸对我的当真有些意外，“虽然我干过很多不理智的事情，但这件事和我没关系。”他说着有点伤心的样子，“我在你眼里就是这么残忍变态的人吗？”

我回答不出。实话实说，的确是的。他说自己干过很多不理智的事，我却觉得他干的每件事都是理智的。

就连他的的深情也是理智且残忍的。

张清逸让我不要去掺合这件事，不管是不是何旖诗做的，对我来说都很危险。他说他会去查，如果那两个人真的是何旖诗派来的，他要和她好好谈谈了。

他说的就像是笃定警察查不到何旖诗头上一样。我也不知道他说的谈是怎么个谈法。要是真的是何旖诗搞出来的事情，这次让张清逸栽了这么大个跟头，躲在国外的何旖诗会肯和他谈吗？不过他们这些人之间的关系盘根错节，根本不是我能摸得透的。

其实我想要的不仅是谈谈，最好能把她直接送进监狱。

我这话一露出来，就听到张清逸说：“我以为……”他顿了顿，在我疑问的目光下接着道：“她不是小秦的妈妈么。”

啊……他不说我还真忘记这一层了。秦析这个妈妈的好儿子，要是知道他妈就是一个女魔头，恐怕得崩溃了吧。我想到他的那副傻样子，心里竟有些发酸。随即我就掐住了自己这点软弱的同情心，想想她还污蔑过我妈呢。

“那又怎么样？我妈都死了，他妈只不过进个监狱而已，害了我这么多次，可真够便宜她了。真该让她也常常濒死的滋味，哎不，直接死了算了。”

张清逸皱起了眉头，似乎不喜欢听我这么说，他将我拉进怀里，一下一下地摩挲着我的后颈，唤道：“安安。”只一声就没了下文。

我像是被他按下了静音开关，突然就没了声音。连呼吸都变得很轻很轻。

我突然觉得自己明白了。张清逸只是喜欢那个懦弱爱哭的我。或许这就是他喜欢的类型，就像他最爱的林焱一样。所以坚强的林淼终究没办法和他走下去。我不坚强，但足够恶毒和自私。

就在我脑子里想着这些不着边际的事时，张清逸已经睡着了。可能因为身体还没有完全恢复，他睡得还挺死的，我扒拉开他的手，爬下床，他也没醒。

我觉得房间里闷得慌，便去开新风，开了新风犹觉不爽，又想下楼找点冰的东西喝喝。

刚下楼，就看到沈祈乐站在落地窗边。他像是没注意到我这边的动静，一动不动，也不知道在看些什么。

我慢悠悠地晃过去，站到他边上，说：“你大晚上的又抽什么风了。”

我就知道他是装的没听到，这家伙完全没被我吓到，“哥，你怎么也下来了？”

“找点喝的。”我看到他手上的啤酒罐，努了努嘴，“给我喝点。”

他听话地把罐子递给了我。我闷头灌了一大口，好涩。我吐了吐舌头，看了下罐身，是没喝过的牌子。还没等我吐槽这酒难喝，嘴上就搭上了一个热呼呼的东西。

沈祈乐贴上我嘴唇，舌头在我的舌苔上卷过一圈，随即便与我分开，然后咂巴着嘴说：“不难喝啊。”

我刚才心里那点子闷劲儿被他一下子给搅和没了，“沈祈乐！”我想到张清逸还在楼上，压下了音量，“你他妈又欠揍了是吧！？”

我这头正想着要好好教育一下他怎么尊重兄长，他那头像是脑子里突然拐了个一百八十度的大弯，一头栽进了我怀里，跟个小孩儿似地嘟囔道：“哥，还好你还在。我可只有你了。”

我的手抬起又放下，最后还是抬起来摸了摸他的头，默默叹了口气。

沈祈乐有病，我也有病，楼上的张清逸也有病。这房子里的人呐，都有病。

136

颇为小心翼翼地过了一段时间，日子突然就平静了下来。我这边无事发生，却也没听说何旖诗那边有出什么事。更像是之前那些“血雨腥风”都没发生过一样。

就此我去问了张清逸，张清逸告诉我，他已经找过何旖诗了。

这样的回答自然无法让人接受，于是我追问他：“什么叫找过？然后呢？”

他最近挺忙的，在家里也一直盯着电脑，电话也变多了不少。我和他说这话时，他也正在看什么文档。

“我之前不是说要和她谈谈吗，现在谈过了。”他从电脑屏幕上抬起眼睛看我，冷白色的光映射在他深褐色的眼瞳之中，“她不会再做这样的事了。”

“就这样？所以那些事真的都是她搞出来的？她说以后不会再做就完事了？你是不是忘了她差点也杀了你！？”我说得有些激动，血涌到脸上，样子应该是不大好看，像是在吵架。

张清逸合上电脑，眼睛里头的冷光一下消失不见，重新变回了柔和的模样。

他拉过我的手，让我坐在了他的腿上。

“那两个人的确是她找来的，但不是她弄死的。”

闻言我不禁怔了怔，何旖诗这女人究竟是有多么的胆大妄为，竟然敢直接承认自己做的坏事，这点恐怕张清逸都及不上她。

“她和你说的？”我有些怀疑地看着张清逸，“她为什么敢这么大方地告诉你？”

张清逸安抚地摩挲着我的背脊，说：“因为她也有她在乎的东西。”

说到何旖诗在乎的，我第一反应就是秦析。可是秦析是秦家的少爷，何家的势力也摆在那边，又不是什么物件，能够任人拿捏，说要挟就要挟的。

“什么东西？”我问他。

张清逸亲了亲我的嘴角，低声道：“未来。”

张清逸明显是在和我打哑谜。他虽然说过不再骗我，可没说什么都会告诉我。我知道继续追问也不会得到答案，于是翻身跨坐在他的腿上，质问道：“然后呢，你们这算是签订了和平条约？她说那两个人不是她杀的就不是了？就算不是，她之前的所作所为还不够她进监狱的吗？”

张清逸望着我的眼睛，我不甘心地瞪着他，竟在他的眼中看到了，挣扎？

这种猝不及防的情感流露，使我产生了一种不合时宜的自大，荒唐的想法在我的脑海中闪过。我想，或许除了林焱，我是看到过他最多种情绪的人了。

然而那不知是不是我错觉的挣扎最终并没有让张清逸失去平衡。

他将脸埋在我的颈肩，呼吸的热气喷洒在我的皮肤上，“我与她之间的牵扯太多，我很想满足你的一切愿望，可是成年人有时候就是这么的无能为力。”

我不能理解，或者说是不愿意理解他。我忽然就想到了我妈的那场车祸，咬牙切齿，“你都能不顾危险来救我，命都不要了，为什么却不敢告诉我真相，不敢动何旖诗！？ 你和她是有什么利益关系那么厉害？还是说你也有把柄在她手上，怕跟着她一起进去？”

面对我的诘问，张清逸的表情始终淡淡，眼睛里却又像是有说不清道不明的情绪在涌动，“嗯，不是说了吗，除了生死，别的事情都不能我们分开。”

我一直觉得自己自私，张清逸可谓是有过之无不及。

我是飘絮，只能被风推着走，万事都不能如愿。好不容易想要反抗改变的时候，又犹如蜉蝣撼树。

连张清逸都不能或者说是不愿拿何旖诗怎么样，那我就更没办法了，只能祈祷警察能够将她这个幕后黑手揪出来。

秦凯那边也一直没有消息，我实在忍不住又去问了问他，谁知他竟和我打起了太极。

于是我干脆找了一个周六，跟张清逸说要去机房，实则开车去了秦凯的别墅。

半路上我就开始责怪自己太过鲁莽，我想打秦凯一个措手不及，却没想过若他不在，岂不是扑了个空。即使我愿意守在他家门外，他也不一定就会回来。我还记得以前小时候，来他家时要见到他人有多难。

我的运气似乎不错，我到的时候他在家并且把我放了进去。可是糟糕的是，程立新也在。我没有看到秦析，但是我猜他应该十有八九也没回国外。

程立新真的是个特别合格的恋人了，能够这样包容秦析的胡作非为。

我来的不是时候，也没有提前同秦凯打过招呼，他看到我，却没有丝毫的不满和尴尬，很热情地招呼我过去。

我不自在地走向他们，规规矩矩地喊了秦凯一声秦叔叔后，有些尴尬地也冲程立新说了声你好。程立新笑得十分客气，起身与我握手，但这笑只浮在了表面上。

秦凯之前还说不能正式承认我的身份，现在意外被别人碰上竟然这么坦然。我不知道程立新对他们家的事情了解到了怎样的一个程度，反正秦凯都不担心，我不自在归不自在，倒也没什么好紧张的。

不过现在程立新在边上，让我一下有些踟蹰，要怎么和秦凯开口。我瞟了程立新一眼，结果让他会错了意。他很体贴地告诉我，秦析前些天生了场病，刚恢复，现在楼上休息。

秦析生什么病了？那次袭击他应该也只是受了点皮外伤，不可能到现在还没好，难道是骨折了？不过也有可能是头疼脑热这类的。算了，关我什么事呢。

“啊……这样……我都不知道秦析还在这里。”我装模作样地冲程立新笑了笑，谎话就从嘴里冒了出来，“其实今天我是来找秦叔叔的，小叔有点公司里的事，叫我来请教一下秦叔叔。”

这谎话说得非但不高明，而且说是漏洞百出，但程立新不可能深究，秦凯也没必要戳穿。程立新倒是很有眼色，闻言便说到楼上看看秦析去。

我想秦凯这么精明，定然知道我的来意。程立新走了之后，便开门见山地问他事情究竟有眉目了没有。他还是那副一切尽在掌握的笃定模样，但却是说还没有进展，叫我不要急，慢慢来。

直到这时我才突然明白，他是在敷衍我。我有种直觉，说得玄乎一点，可能是父子之间的感应，我觉得他一定知道了些什么，然后不想让我知道，甚至想要这事就此结束。

这个猜想一在我脑子里浮现，我的心里就燃起了一团火，烧沸了我的血液，一种难以名状的激愤在身体里炸开了。我紧握着拳，努力克制着自己，“您是不是查到了什么？”

秦凯抬起眼睛看我，像是将我的情绪看了个透彻，他对我笑，看着是慈爱的样子，我却觉得他是在笑话我。

“安安，要沉得住气啊。”他将一个小杯子挪到我的面前，拿起茶壶给我倒了一杯，“喝点茶，降降火。”

我盯着他看，没有去碰那杯茶，他也不在意，拿起自己的杯子嘬了一口，道：“我查了，什么也没有查到，你妈妈的车祸就是单纯的事故。我知道你心里难过，想要找一个可以发泄的载体，所以觉得她是被人害的。可是哪有那么多人会要来害她呢。”

“也许人家要害的是张叔叔呢。”我用拇指紧紧地抠着手心上的掌纹。

“可成志现在不还好好的吗，真要害他，怎么会只动一次手呢。”

我不知道秦凯知不知道这事和张清逸有关系，模糊地说：“但他现在还一直在医院里！”

“你这孩子，真是想得太复杂。”秦凯眯了眯眼睛，将杯子里的茶饮尽后又给自己斟了一杯，“年轻人，要能学会看开，未来很长，不要把自己困在一件事里头。”

我后槽牙紧紧咬着，想要反驳，想要狠狠地问候秦凯这个狗屁亲爹，却都忍了下来。脑子里思考得噼里啪啦，秦凯为什么会突然这样？难道是……

就在这时，有人快步走进了客厅，打断了我的思绪。

“阿析……”程立新有些着急地唤着前面人的名字。

秦析旁若无人地直接走到了我的面前皱着眉问道：“你怎么来了？”

我倒是很想怼他一句怎么还没滚回国外，可现在的情况并不允许我这么做。于是只好憋着。

秦析看起来整个人都很萎顿，张清逸中毒之后都没像他这幅模样。我想到他那时候被踹过一脚，程立新之前也说他生病了，难道说是被踹坏了？但看他刚才走得那么健步如飞，又不像有什么大碍。

我没有理睬秦析，转身跟秦凯告辞，秦凯也没有留我的意思，笑着让我跟张清逸说，有空大家还是要多聚聚。

我觉得他这话说的怪怪的，又说不出是哪里奇怪。心里不由感叹，张成志还没下台呢，就已经被当做了摆设。

我刚摸上车门，秦析就追了出来。秦凯也真是的，他儿子都这幅鬼样子了，也不知道拦一拦。倒还是程立新最称职，紧张兮兮地跟在秦析屁股后面。也不知道他这个要啥有啥的少爷，怎么就这么看得上秦析这个狗人了。

我无视秦析，想要上车，却被他拉住了车门。他也不避讳自己名正言顺的未婚夫就在身后，张口就问：“那天你跟着张清逸的救护车就跑了，有没有想过我还在那里？”说着竟像是十分委屈，“我也受伤了？”

“张清逸伤得比较厉害。”我实话实说。

“那后来呢？你也没有想过要找我一下，关心一下我的伤吗？”

我有些无奈地叹了口气，“秦析，有的是人来关心你，不缺我一个。而且说到底，如果不是你拉我出来，也许就不会发生这件事了。”

“是吗？所以你是在怪我？你都不知道我前些天经历了什么！”秦析的委屈还挂眼睛里，嘴角却扬起了嘲讽的弧度，“如果你没有出来，那些人就不会在你们离开的路上做手脚了吗？”

我猛地一惊，看了眼站在几步之外的程立新，压低了声音问他：“你知道什么？”

“我不知道什么。哈哈，你难道没看到我的样子吗？我都这样了，你却更在意别的事情，别的人！明明第一个冲过来的人是我……”他顿了顿，话锋一转，“所以我猜中了？那些人是专门盯着你的？究竟怎么回事？是不是张清逸惹来的？”

我看着他语无伦次的样子，刚才没有得到彻底燃烧的那团火，终于喷涌而出。于是我充满恶意地对他说：“你去问问何旖诗吧，她一定知道怎么回事！”

“你……”秦析难以置信地瞪大了眼睛，随即怒气冲冲地一脚踢在了我的车门上：“沈祈安！你有完没完？你为什么这么恨我妈？还是说你为了维护张清逸所以……”

我听不下去他的胡言乱语，打断了他的话“不是我恨她，是她不肯放过我。”

好吧，这一点上我说了谎，我的确是恨她的。

关门前，我看着秦析，有些泄愤地说：“别再跟条狗一样的追着我了，我们早就结束了，你就算再乱咬人也改变不了这个事实。”

137

这次的秦家之行非但没有任何收获，反而让我感受到了一种泥潭深陷的无力。这一认知让我变得愈发消沉，对万事都失去了兴趣。我忽然就不想再寻找什么真相，也不想去考虑要如何报仇，就连最紧迫的论文亦毫无动笔的心情。

这天晚上，张清逸提前和我说了有饭局，沈祈乐随心所欲地在外面不知道干什么，家中只有我一个人，蔫了吧唧地坐在阳台上吹风。冬天本来气温就低，我的头发被吹得凌乱不堪，皮肤的温度也像是跟着往下降了几度。黑漆漆的天空上，我盯着那红色的一点火星发呆。大海有着用不完的能量，不知疲倦地击打着海岸，像是想要冲上陆地，吞没一切。

我努力地去回忆那些发生在过去的快乐，越想越觉得它们都是那么的不真实，反倒是难过的事，每一件都深深地刻在了我的心里。

我从椅子上站起来，低头往楼下看。小区花园里散布着点点灯光，宛如星空的倒影。

不管是我妈，还是那个卡车司机，又或者是那两个杀手，他们都是被动地接受了死亡。他们的死必然是不快乐的，大多数人都不会喜欢受到强迫。

那如果我能主动去选择死亡呢，是不是可以获得解脱。

如果我从这里跳下去，自己选择死亡，可以不再难过了吗？我想了一会儿，得不出答案。或许会解脱，又或许死了以后的世界更加糟糕。

如果我死了，沈祈乐会怎么样？我先是觉得，只剩下一个人他一定会很孤单。转念一想，这不过是我对他的擅自揣测。

张清逸呢？不知道会不会勾起他过去的痛苦回忆，毕竟林焱也是跳楼摔死的。之后他会不会再找到下一个林焱？又或是下一个沈祈安？想到这里，我只觉得心里闷闷地难受。

还有秦析，讲不定他会因此相信我对何旖诗的那些指控。哎，这个狗东西。小时候明明还挺可爱的。

还有秦凯，何旖诗，何朔……莫名其妙地，我竟想到了很多人。

我踮起脚，扶着围栏，把身体更往外探了一些，睡衣被风吹得猎猎作响。

“安安。”

熟悉的声音打断了我的胡思乱想。不等我回过头，身体便已经先落入了一个同样没什么温度的怀抱里。可能因为吹风吹久了，身后人这样的温度对我来说都显得有些温暖。

张清逸的身上带着稍显刺鼻的酒味，混着香水，实在不怎么好闻。

我想叫他放开，他却抢先一步问我，“在干什么？”

我不觉得他能看得出我刚才混乱之中催生的大胆想法，于是半真半假地说：“在看灯。”

张清逸轻轻地笑了，身体微微地颤动，“好看吗？”

他的声音带着点鼻音，听起来比平常要黏糊一些。

“挺好看的。”

“嗯。”他的鼻尖温柔地扫过我的颈侧，“那为什么还那么不开心呢？”

我觉得他这话问得很没意思。根本就是明知故问。

不开心的理由太多，我随便选了一个跟他说：“如果你能告诉我那张sd卡里究竟是什么东西，或许能让我高兴一些。”

张清逸沉默了，下巴搁在我的肩膀上不知道在想些什么。

就在我以为这又是一场无疾而终的谈话时，身后的人突然说话了。

“那张卡里有两个视频。”

我不禁屏住了呼吸，视线又落在了天空中的那一点红光上，静静地等待他接下来的话。

“两个视频的主角是两个不同的人。第一个视频里，是一个刚刚度过18岁生日的男孩，他长得很好看，人也很单纯。但是这样一个单纯的人，在视频里，却尽心尽力地舔着一根丑陋的阴茎。他一直在哭，哭得很可怜，可是动作却一点也没有停下来过，时不时还会说两句不堪入耳的话。他是被迫的，也是自愿的。”

我的心脏像被一只无形的手给捏住了，艰难地咽了下唾液，问：“这个男孩是谁？”

“是啊，是谁呢。”张清逸的声音轻得有些不真实，我想转过身去，身体却动不起来。过了一会儿，我听到他说：“接着讲第二个视频吧。第二个视频里，是另一个男生，二十岁左右的样子，冷着一张脸，将一个半死不活的男人从后备箱里拖出来。那时候的他还是太软弱了，急躁不周密，他将男人推进漂着垃圾的水沟里，看着男人的脸埋在了水里，便迫不及待地开车逃走了。”

这次，我一下子就明白了。我妈将张成志带回家来之后的画面一张张地在我的脑中闪过，第二个视频的主角，难道是张清逸！？那第一个视频又会是谁？

我缓缓地在张清逸的怀抱中转了个身。他的表情沉静如水，我却觉得耳边大海的怒涛声愈发震耳。

“第一个男孩，”我从嗓子里将声音一点一点地挤出来，“是林焱吗？第二个是你，对不对？”

张清逸垂下眼睛，像是在思考，没一会儿，便又抬起眼，温和地看着我，却没有回答。

“那张sd卡现在还在吗？”

“不是说过了吗，已经被我销毁了。”

“林焱自杀和这个视频有关系吗？是张成志干的？所以你恨他？所以你也恨救了他的沈薏！？”

“你看，我只要回答你一个问题，你就会有更多的问题。安安，我只是想让你开心一下，所以给你讲两个故事罢了。”

让我开心一下？张清逸这话说得真的是很可恶，尽管的确是我一直追着他问的。

“张清逸，你是不是其实也很恨我，因为我是沈薏的儿子，沈薏救了张成志，又拿走了那张储存卡。”

面前的人叹了口气，带着酒精的气息轻扫过我的鼻尖，“我就知道你不会喜欢这两个故事，别哭，我不想让你难过的。”

我哭了吗？我为什么要哭。

直到咸涩的眼泪滑入嘴角，我才相信了他的话，我真的哭了。

“张清逸，你难过吗。”我问他。

他亲了亲我湿漉的脸颊，轻声道：“外面的风好冷。”

不知道是谁先开始的，回过神来的时候，我已经与张清逸纠缠到了一起，冷冽的风包裹着我们，从头到脚都是冷的。仅有的温度在唇舌之间传递。只是这丁点儿的热度，便将我们两个人一起点燃了。

张清逸的手，紧紧地抓着我的臀部，硬起的性器隔着布料相互紧贴。我解开张清逸的裤子，将他硬挺的那话儿解放了出来。我松垮的睡裤被他轻易拉下，肉体之间顿时就失去了阻隔。

我一下一下嘬着张清逸的舌头，感受着他的大手将两根阴茎一同包裹。

他的手掌是冷的，性器却很炙热。我们俩的性器就在两种温度之下，相互摩擦，带来无比的快感。

射精的时候，我无意识地垫起了脚尖，想要离开张清逸的唇，大口呼吸，却被他噙住了嘴唇。于是我们互相撕咬，不止不休。

我们上半身的衣服还好好穿着，下半身却已是不堪入目的模样。张清逸的裤子还算挂在胯上，我的内裤却已经同睡裤一道滑至了膝盖下方。两人的下腹都被精液浇得斑斑驳驳。

嘴唇上的破口，隐隐作痛，张清逸的唇也被我咬成了艳红的颜色。

我问张清逸：“还冷吗？”

他回答说：“好一点了。”

“可我还觉得冷。”说着我直接踢掉了掉在下面的裤子，光着双腿，拉起张清逸的手，向屋内跑去。

穿过客厅时，好巧不巧，撞上了刚回家的沈祈乐。他吃惊地唤道：“哥！”

我看了他一眼，想到自己现在这幅急色浪荡的模样，脸轰地烧了起来，于是低着头，一刻不停地拽着张清逸逃进了楼上的卧室。

“完了。被沈祈乐看见了。”我站在房间里，手足无措地喃喃道：“太丢人了。”

张清逸似乎并不怎么在意，将我推到床上，抬起一条腿，把挤在手上的润滑剂揉搓开后，纤长的手指便寻着肛门探了进去。

他的手指被我含在身体里。我喘着气，与他对视。胀大的阴茎顶端在体内那两根手指的刺激之下，不受控制地冒出水来。

“张清逸。”我呻吟着喊他，“你恨我吗？”

他低下头，轻轻咬住我的喉结，舌头抵着上面的皮肤打着转儿。

他说：“我爱你。”

我怔了怔，这好像是他第一次与我提爱这个字。听起来一点也不真实。

爱究竟是什么，又是怎么产生的？张清逸为什么会爱我？

“那林焱呢？”那个哭得很伤心的男孩仿佛浮现在了我的眼前。

张清逸顿了顿，将手指从我的身体里慢慢抽出，刚刚还被填满的后穴顿时空虚了下来，湿滑的润滑液从肛口缓缓流出。

“我也曾爱过他。”张清逸一字一句认真地说：“或许以后也不会忘记。但他已经离开了，现在我爱的人只有你。”

张清逸真是将他的承诺贯彻到底了，诚实得令人难过。我虽然也深深地喜欢过秦析，但那感觉早已变得模糊。而张清逸却仍然记得自己对林焱的感觉，也许还会记得一辈子。

我觉得自己真的很差劲，在明知我妈是因为张清逸对林焱的爱而死之后，还是因为他的爱而动摇，难过，甚至欣喜。

我的眼泪一定是这世上最不值钱的东西，我眨了眨眼睛，笑着对他说：“可是我恨你。”

下一秒，我的嘴唇就被他堵住，一根粗硬的性器挺进了我的身体。

我在他的吻中含糊轻吟，随着他的动作，脚趾不停地蜷缩舒展。

在肉体的撞击拍打声中，张清逸松开了我的嘴唇，深深地盯着我的眼睛，说：“那我们正好互补，只要你永远都在我身边就好。”

138

与张清逸疯了一夜，也不是没有好处，觉是比平时睡得要沉了。再次睁眼，入目的仍是一片黑。平日里张清逸常比我早起，今天竟还熟睡在一旁，一双手臂牢牢将我箍住，像是生怕我跑了一样。伸手摸来床头柜上的手机看了眼，已经是早上十点了。我的作息自从大二之后就乱了套，只要没有课早上十点之后起才是常态，但张清逸这样赖床实属少见。

我猜他最近可能是工作上累着了，却还是按了下床头上的按钮打开了窗帘，也不管身边的人是不是会被亮光弄醒。

今天是个晴天，太阳大好，窗帘一拉开，阳光就争先恐后地透过玻璃洒进了屋子里。我躺在床上，眯着眼睛看向明亮的窗外，刚感觉到阳光带来的温度，左脸边上就有另一个热源靠了过来。

“醒了？”张清逸的声音带着刚从睡梦中醒来的沙哑。

我没有转头，仍旧看着窗外，懒洋洋地嗯了一声。紧接着，脸颊上就被印下了一个吻。他问我，“在想什么？”

我随口嘟囔着说：“昨天都被沈祈乐看到了。”当着弟弟的面和叔叔如此放浪形骸，简直昏了头了。

说完才想起张清逸也是知道我与我弟从前那些更让人难以启齿的荒唐事，而沈祈乐也不是第一次看到我和张清逸如此这般。我现在这样像是还有廉耻心一样纠结昨晚的事，也是好笑。

然而张清逸自然不会做出让我难堪的反应，只是搂着我又亲了亲，温声道：“住在一起被撞见在所难免，都是成年人，也没有特别出格，不用太在意。”

听他这么一说，我陡然想到昨晚脱在阳台上的裤子，脸上一红，唰地起身下床，想去看看，又惊觉自己一身狼藉。

于是我丢下难得晚起的张清逸，手忙脚乱地去浴室洗澡刷牙，再套上衣服，乒乒乓乓一阵后，跑到楼下的阳台上，却是一片布也没有找到。

“早。”沈祈乐突然悄无声息地出现在我身后，把我吓了一跳。

“你怎么还在家里？”我最近神经有点弱，被他一吓，心脏就要抖三抖，便没好气地瞪了他一眼。

“你不想我待着吗，是不是我打扰到你们了？我也不想的。”

我知道他是故意这样说，好给我找不痛快。我不明白为什么他都失去了关于我的记忆，还能逐渐又变回到以前那个样子。照理说他对我的那种“依赖”感情应该也随着失去的记忆一同消失了才对。

“说什么呢，你不是最近都不怎么在家待着吗，我以为你今天也要出去。”我无视了他的意图，努力将昨晚的尴尬甩在脑后，装作无事发生，也不去想脱在阳台上落了精斑的内裤到底去哪里了，指不定是被阿姨拿去洗了。

然而沈祈乐却不罢休，挡在我面前不让我走，“昨晚我喊你，你都不理我。”他说着又向我贴近了一步，“我好难过。”

我觉得他的语气听起来有些不对劲，缩了缩脖子，想要离他远一点，却被他一步步逼着靠到了阳台的栏杆上。

我也有些不耐烦了，沉下脸道：“沈祈乐，别闹了。”

沈祈乐的两只手撑在栏杆上，将我圈在了他的面前，还在自顾自地说：“你可以爱那些伤害你的人，为什么就不能爱我呢？我明明比他们任何人都爱你，把你当做我的一切，你受一点点伤我都心疼得要命。为什么我什么都想着你，你却总是丢下我？”他低下头，嗅闻着我的脖颈，感觉就像是又完全变回了失忆前的那个人。

我歪着脖子，却避不开他带着热度的呼吸，“我怎么不爱你了，我哪里丢下你了？”

说到这里我心里那点委屈一下就溢来了。有几个做兄弟能像我这样爱对方？我妈走了之后，这世上我最关心的人就是他了，某种程度上，连张清逸都比不上。就连昨天晚上摇摇欲坠之时，我也先想的是留下他一个人要怎么办。

沈祈乐没有回答我，而是继续喃喃自语道：“昨天你和小叔，是不是在这里也做过了？昨天我站在这里，一下就闻到了你的味道，我当时浑身都不对劲了。我好难过，可是你却和别人在一起。我拿着你的裤子自慰，脑子却全是你被他压在身下的画面。”

我被他这么絮絮叨叨地说得又气又难堪，明明没做什么见不得人的事情啊，“沈祈乐，你又想惹我生气是不是！？”

我去推他，他低着头不说话了，我的耐心耗尽，准备狠狠地给他一脚，他却猛地抬头。

我以为他又要说什么浑话，可他却突然变了脸，笑得人畜无害，“哥，我刚才都是胡说八道的，谁叫你昨天那样。但是难过是真的，所以你亲亲我吧，亲亲我，我就不难过了。”

我被他的转变搞得有点懵，“乐乐，你没事吧？”

“你不亲我，我就有事了。”沈祈乐皱着眉头说：“小时候我难过的时候，你不也一直亲我抱我的吗。”

我被他带了过去，顺着他的话接了下去，“可我们现在又不是小时候了。”

他可怜巴巴地看着我，像条被人抛弃的小狗，好像我对他做了多么无情的事情一样。

我很没出息地又心软了，反正亲一下脸也没什么，不如就哄哄他吧。而且他现在这样子，总让我有些担心他的精神状态，我不希望他变得比之前更加不正常。

我往屋子里头望了望，没看到张清逸，于是快速在沈祈乐脸上亲了一下，“行了吧，起开了，别拱着我了。”

沈祈乐没有动，不等我反应，便吻在了我的唇上。我的嘴没有闭严实，给他钻了空，嘴唇的触碰立刻变成舌尖的纠缠。

我回过神来，气急地咬了他一口，一把将他推开。刚想要说话，转眼就看到张清逸在朝我们这边过来。我瞪了沈祈乐一眼，收住了骂人的话，匆忙走出阳台。

“你起来了。”我假装镇定地和张清逸说话。他越过我朝阳台那里望了眼，“嗯，你不在我也躺不住了。”

我心里吐槽他怎么也跟沈祈乐似的。

“你们在阳台上干什么？”

“没什么。”我心虚地垂了垂眼，就算他看到了，我也不可能就这么说实话。

他似乎对我的话没什么反应，抬手按了按我的嘴唇，“嘴巴怎么了？”

我若无其事地拿手背擦了擦，装作不明所以地说：“怎么了？我也不知道，可能之前起皮被我咬掉了吧。”

“是吗。”张清逸笑了笑，低头亲了亲我，“以后起皮就涂点润唇膏，别咬。”

我和张清逸这边正说着话，那边沈祈乐不知道什么时候也从阳台外面进来了，跟没事人似的同张清逸问早。张清逸也很温和地回应了。我看这他俩在那里饶有兴致地讨论早中饭吃什么，总觉得气氛古怪。结果这古怪气氛一直持续到了吃完午饭，我实在受不了了，借口要去写论文，赶紧溜走了。

我躲在房间里，是真的打算好好干活的，可看着屏幕上的公式，心思就开始飘忽了。昨天情绪太差了，以至于回来之后都没有再冷静地思考过。

现在想来，秦凯这番态度的改变，肯定是因为有所发现。很明显他是想要掩藏什么，又或者是要袒护什么人。难道说这件事背后还牵扯到他身上了吗？可是若是这样，他一开始就应该会知道。但我最开始同他接触的时候，他不像是知道什么的样子，不然他应该连赵丽华都不会让我见到。所以，他或许也是在帮我调查的时候，发现了问题。难道这事也和何旖诗有关系？可是张清逸现在已经几乎就是承认了我妈那车祸就是他干的了啊。

我现在真是进了个死胡同，
哪哪儿都是无解。叹了口气，视线又重新聚焦在了电脑屏幕上。我点开日历看了一眼，离提交查重的时间越来越近了，手里还有计算等着去机房跑，要做的事情特别多。车祸的事情一时半会儿没办法得出个结果，看来只能先把它放一边了。

……

虽然我重新做了计划，想法也很合理，可我这个人就不是一个说放下就能放下的人。坚持心无旁骛地忙活了半个多月的论文后，我终于又忍不住分心了。我跟自己说就当是出去换换气，放放风，于是便跑去找了之前一直联络我的那个陈警官。

其实他不来联系我，肯定就是案子没什么进展，但是我现在除了他这里，别处更加无人可问。

陈警官人十分的不错，耐心地跟我讲了讲现在的情况。他们已经调查过几个比较可疑的人，没什么特别的发现。我问他有没有找过何旖诗，他说现在没有证据能够指向她。可能是看我一脸失望，他好心安慰我道：“我这些天重新在看当时的道路监控，这次我看得可仔细，绝对不会放过任何蛛丝马迹。”

我一听，突发奇想地问他：“那个，我能不能也看看？”

陈警官挠了挠头，“可以是可以，不过一时半会儿，应该也看不出什么。”

“我就试试，讲不定能想起什么线索。”

结果一看还真给我看出事了。陈警官接着他刚才看到的地方给我放，是沿海公路的监控。他说之前这一段他给看漏了，这次重新看才发现的。正说着，画面里就出现了一辆有点眼熟的车。如果它只是疾驰而过，或许我还不会多想，但这车开得特别慢，估摸着只有三十码，慢得不正常。我挨近了屏幕去看，顿时心头一紧，虽然视频上的人看不大清楚，但是这么多年拉扯大的孩子，我想要认不出都难，开车的人赫然就是沈祈乐啊。

“你也注意到这部车了？”一旁的陈警官问我。我咽了口口水，不动声色地说：“没，我就随便看看，这部车有什么问题吗？”

“之前这段漏看了，这次看了一遍，这车开得这么慢，怎么看都很可疑嘛不是。”

“是吗……”

“是啊，我已经记下了车牌，准备这两天去找这司机聊聊。”

我不由自主地攥紧了拳头，强自镇定地直起身子，“这样啊…..陈警官，我看我也看不出什么名堂，还是不打扰你了，谢谢了啊。”

陈警官似乎没有察觉我的异样，特别热情地对我说：“啊，哎，行，没事，那等有进展了我再联系你？”

“嗯，好，谢谢。”

等到坐回了自己的车子里，我的手心里已经沁满了汗，心脏扑通扑通地狂跳着，可怕的猜想从脑子里冒了出来。我拼命将那些有的没的的想法压了下去，对自己说，不会是沈祈乐干的，不会的，他应该就是正好路过罢了。

139

回到家，又是空荡荡的屋子。之前一路紧张兮兮地绷着神经，现在倒是冷静了下来。我跟自己说，前面那些突然发散的思维，都是被那个陈警官给带的。人家看个视频，觉得蹊跷，要找来问问话多正常啊，我跟着慌个什么劲儿。

沈祈乐会开车路过那边又不是多稀奇的事，况且第一个袭击者死的时候，他还和我一起在医院呢。

我跟自己讲道理，越讲越觉得没有错，我弟是我从小带大的，再疯也干不出那种违法犯罪的事。再说杀那两个人实在是捞不着什么好啊，沈祈乐没理由那么做。而且他再厉害，也干不过那两个职业的吧。

张清逸回来的时候，我还坐在地上，背靠着沙发在那儿给自己搅思路。

“怎么了，发什么呆呢？”冷不生听到他的声音，我吓得哆嗦了一下。

他原本是弯着腰和我说的，突然也一屁股坐在了我边上。他腿长，穿的又是西裤，曲着腿坐下来，裤腿就往上提了一大截，露出里面的袜子。

藏青色的袜子上是平铺的小猫图案，看得出来洗过不少次了，这还是很久以前我送他的礼物。之前一直没注意，没想到他还穿着。

他拉过我的手，放在手心里玩儿似的捏，“我们安安在想什么，能不能说给小叔听听？”

我看他昨天还跟精神病似的，今天好像又正常了。这事也没什么好瞒他的，于是我告诉他今天去找过陈警官了，不过没说我弟的事儿。

张清逸听我说完，还捏着我的手，说：“剩下的事就让警察去查吧，你论文写完了？”

我没想到张清逸会突然和我说这个，他几乎不管我这些事，我把手抽回来，撑着地站了起来，苦恼道：“哎，别说了，我这就去干活。”

张清逸伸手扯了扯我的裤腿，让我拉他起来。我知道他是故意跟我闹着玩，撇撇嘴说拉不动。张清逸偏不罢休，拉着我不放，还很损地暗暗使劲儿。我穿的是松紧带裤腰的睡裤，他这么一扯就要往下掉，于是我不得不拉着裤子投降，“松手松手，我拉你起来。”

我把手递给他，真不知道以前到底为什么会觉得他仙，也可能是和我待久了，仙气都被我污染没了。我用力把他拽起来，忍不住想，他和林焱在一起的时候是不是也是这样的。

张清逸站起来之后，问我想吃什么，我说随便，他便往厨房去了。还没走出几步他突然又回头问：“乐乐今天回来吃吗？”

一听他提起沈祈乐，我心里就又不踏实起来，“谁知道他，别管他了，反正饿不死。”

张清逸挑了下眉，又朝我走回来，“怎么了？吵架了？前面看你们不还挺好。”

我总觉得他把挺好两个字咬的更重一些。之前在阳台上被沈祈乐胡闹的事他后来也没和我提过，怕是一直记在心里呢。

我装作没听出来他的话里有话，“没吵架，他又不是小孩儿了，哪能还跟以前一样什么事都和我说。”

吃过晚饭，沈祈乐也还没回来。张清逸和我一起在楼下待了会儿，准备去楼上，看我还坐在那里没有动，便问我：“不上去？”

我点了点手里的平板，说：“再看两篇文章。”

张清逸点点头，揉了揉我的脑袋，“嗯，那我去楼上书房了，也别太累。”

其实我这借口还挺明显的，看文章哪里不好看，我待在楼下无非就是在等沈祈乐。前面他给我回了微信，说是已经在回家路上了。我今天必须要和他谈谈，不然肯定没法睡着觉。

快十点半的时候，沈祈乐到家了，张清逸都已经回卧室了。沈祈乐看到我在等他，好像很高兴的样子，眉眼里都是笑意。我可没心情对他笑，动了动有些发僵的肩膀，说：“陪我散步去。”

这事我不放心在家里说，拖着他下了楼，往海边上走。自从出了上次的事，张清逸一直让保镖跟着我，我自己开车，保镖的车就缀在后面，现在我和我弟出门，身后也又拖上了尾巴。

沈祈乐很久没和我单独出去过了，没走多远就压低了声音跟我说：“有人跟着我们。”

我回头看了眼，后面那人也不躲，跟得正大光明，不过隔了一段距离。

“你小叔的保镖。”

沈祈乐了然地哼了一声，夸张清逸做事稳妥。

我迎着风，拢了拢外套，不再跟他绕圈子，开门见山道：“我被袭击之后的两天里，你是不是去过那边？”今天风大，手吹得有点冻。

“怎么了？”沈祈乐拉过我的手塞进自己的口袋里。

“你就回答我的问题，别延伸。”

沈祈乐嗯了一声，说：“去了。”

“你去那里干什么？”

“和朋友在那儿买了间工作室。”

我唰地想把手从他的口袋里拿出来，却被他给握住了。

“你买房了！？”我震惊地睁大了眼睛。

“就一间小房子。”

我一下不知道说什么好，虽说他的钱他做主，但是买房也不是小事，他竟一点儿没和我说过，我心里一下有种失落感，感觉孩子真的长大了。

“你们弄的这个工作室是干什么的？”

“木工。”

啊，木工，我记得他说过，等等，木工！？

我猛地想起他的那台电锯，一下就和那个被肢解的身体给联系了起来。

“哥，你冷吗？”

“啊？啊，还好。”

我感觉自己的手被他捏紧了。

“你在发抖。”

我扭过头看向他，一眨眼我们都这么大了，沈祈乐比我都高了。我不知道他究竟还记不记得以前的事，反正我是记得一清二楚。他是我弟弟，我无论如何都不能让他有事，不然不说我妈在地下要不安宁，我自己都没办法原谅自己。

我停下脚步，背着风，身上的衣服和裤子都被吹得鼓了起来。

我吸了口气，吃进一嘴的冷风，看着面前那双我再熟悉不过的眼睛，慢慢沉静了下来。

“乐乐，妈妈走了之后，这世上对我来说最重要的人就是你了。没有人比你重要，我也比任何人都希望你能过得好，好好活。你知道吗？”

沈祈乐摩挲着我的手，表情比以往任何时候都要温柔，他看着我，像是全世界就我一个人一样。

“哥，我怎么想的，你还不知道吗？我的世界里只有你，我想把什么都给你，包括我自己。”说着他有些嘲讽地笑了笑，“可是你却不要。”

要放在平时，听他说这话，我肯定会觉得阴阳怪气，想揍他，可是现在，我突然觉得，他的这个想法，可能真实到可怕的地步。

就像他说的，他的世界里只有我和他，或许过去还有我妈，他被困在了这样一个世界里。

我用力挣开他的手，把手从他的口袋里抽了出来，突然的温差和冷冽的风，让我的手有点疼。

我抬起手，紧紧地抓住了他的胳膊，“沈祈乐，这是我最后一次问你，如果你骗我，那我就消失，不是从你的世界里，是彻底消失，像妈妈一样。我到现在，想做的事都没能做成，但这次我说到做到，不管是你还是张清逸，都别想阻止我。两个问题，一，你是不是根本就没有失忆？”

“是。”

沈祈乐回答得如此干脆，反倒让我愣了一下，可我暂时没空追问他为什么要这么做，为什么要把公司卖给张清逸，因为我还有第二个，更重要的问题。

这个问题我不敢几乎不敢问出口，我抬起头，稍稍踮了点脚，凑到他的耳边，声音轻到不能再轻。

我问他：“第二个问题，那两个人，是你杀的吗？”

我离开他的耳边，心跳如鼓地看着他。他的眼神太平静了，像是没有听到我问的问题一样，平静得让觉得一点也不正常。

沈祈乐沉默了一会儿，然后低下头，也像我刚才一样，贴近了我的耳朵，说：“古代不是有句话吗，自作孽，不可活。”

我的呼吸一下停住了，憋得胸口像要炸开。直到沈祈乐用力摇了摇我，喊道：“哥，呼气。”我才终于想起来要把那口气吐出来，大口地换气。

今天可真是太冷了。

140

不知道是不是因为天气太冷，时间都跟被冻住了一样。我一下下地用拇指的指甲去刮食指的指节，也不知道过了多久，终于找回了自己的声音，“我说了吧，别延伸。沈祈乐，你就告诉我，是还是不是。”

我这话说得气势汹汹，可其实舌头都差点打结。

沈祈乐从刚才起就一直轻轻摩挲着我的后背，像是要安抚我的情绪，然而这样的安抚根本抵不过他给我投下的炸弹，把我所有的侥幸都给炸个粉碎。

我真的不知道他们为什么都要这样，骗我蒙我无数次，却总在我最不想听真话的时候时候变得无比诚实。

就像此刻，沈祈乐稳稳的一个“是”字，直接把我拖进了最糟糕的境地。

我沉默了片刻，松开了他的手臂，将冻得有些发僵的手塞进了外套口袋，转身继续往前走。眼前是一段上坡的路，又顶着风，让人有些迈不开步子。沈祈乐就跟在我边上，一声不吭。我现在心里头竟也没有了刚才那样的恐慌，只一个念头盘桓不去，怎么什么事都能让我给遇上。

“沈祈乐，我怎么就没想到你有这么大能耐呢。你给我说说，你怎么想的，为什么要干这事。”我虽然是在和他说话，但是却没有看他，仍旧自顾自地向前走。

“他们伤害了你。”

我嗤笑了一声，道：“伤害我的人多了去了，你怎么就找上他们了？”

“练手。”

越靠近海边，风越大，一下吹得我眼睛都有点睁不大。

“练手？怎么着你还打算干下一票呢？你也挺伤害我的了，怎么不拿你自己练练手呢？”

边上的人又不说话了。人就是那样的双标自私，说什么都是为了别人，到头来其实全是为了自己，为了自己心里的那点儿欲望。被欲望支配，因欲望而扭曲。

我弟会变成现在这样，我必然逃不开这个责任。或许在很久很久之前，从我一再地纵容他的不正常开始，就注定了往后要承担这些后果。

我现在心里，比起生气，更多的是难过，难过得都不想去问他怎么杀的人了。我问他警察有没有来找过他，他说没有，还要我不要担心，他不会有事。完全没有意识到犯罪这件事的严重性。

走到了坡顶，再往下便都是沙滩。我跨过台阶，走到沙滩上。一步一个脚印，没一会儿，细碎的白沙就钻进了我的鞋子里。

我就这么一直走，鞋子踩进了拍上岸的海水里，也没有停下脚步。直到再往前一点就能被卷进海里去的时候，沈祈乐拉住了我的手。

冬季夜晚的海水冷得刺骨，海水拍打在岸边的岩石上，激起的浪花像雨一样溅到我的脸上。沈祈乐跟我说他知道错了，但我知道，这才是他的谎话。

我再一次转向了他，抬起手，一点一点地摸过他的整张面孔。手指感触到的皮肤很凉，生长成熟的轮廓既熟悉又陌生。是我的放任让他在这个扭曲的世界里越陷越深。

我猛地拉住了他的手，抬起头望着他，说：“乐乐，我们一起离开这里吧，离开这个世界，到海里去，到天上去，去找妈妈，然后像以前那样，三个人在一起生活。”说到最后我的声音都颤抖了起来，心跳快得像是要跳出胸腔，是一种难以抑制的兴奋得感觉。

沈祈乐笑着看我，反握住我的手，“好啊，你想去哪里，我都陪着你。”

这番话如果让旁人听了，肯定会觉得我们都疯了，我或许真的是疯了，这时候竟然还能笑得出来。我怎么可能让我弟也去死呢，要真那样了，我妈的棺材板怕是要盖不住了。

我吃吃笑着，转过身，张清逸的保镖就在我们后面不远处，这个距离=应该听不到我们的对话。我牵着我弟的手，拉着他往回走。鞋子里的沙子磨得脚实在难受，于是我索性脱了鞋子拿在手上。我在家时向来不爱穿袜子，脱了鞋，直接踩在了细软的沙上，除了有点冷，比刚才要舒服多了。

“不准再有下次了。”我清了清嗓子对沈祈乐说。

沈祈乐本来被我拽着手跟在后面，闻言跨了一步来到了我的边上。马上就要走出沙滩，再几步就要踏上柏油路了。

沈祈乐走到我前面，背对着我弯下腰。我也没跟他客气，直接就趴到了他的背上。

他背着我，慢慢地往前走，“我以为你不会接受我做的这些事。”

我拿手上的鞋子敲他，在他的衣服上留下了一个沾着沙的印子，“谁跟你说我能接受了。就算全世界都接受了，我也不能接受。”?沈祈乐噗嗤笑出了声，“那怎么办，我要以死谢罪吗，还是去自首。”

我看他还在那里笑，恶狠狠地对他说：“如果你不是我弟弟，我管你怎么死。”

“我倒希望不是你弟弟。”沈祈乐闷声道：“别担心，我不会有事的。”

我没有接他的话，有些茫然地看着前面越来越近的高楼。

回到家，电梯门刚打开，就看到张清逸正靠着墙在等我们。他看着沈祈乐背上的我，微微皱起眉头问：“怎么了？”

我从沈祈乐的背上跳下来，没有被风吹跑的沙子黏在脚底，压在地上有点疼。

“没事，前面去沙滩跑了圈，鞋子里全是沙。”

张清逸没问我们为什么大半夜跑到海边上去，只叫我去冲冲脚。我走之前回头看了眼沈祈乐，嘱咐道：“乐乐，你今天也累了，早点休息。”?沈祈乐点点头，和我说了声晚安。路过张清逸身边时，他忽然停下脚步，笑着对他说：“小叔，你也晚安。”

张清逸让我冲冲脚，我索性脱了衣服，走进淋浴。热水驱散了周身的寒气，我深深地叹了口气。沈祈乐之前和我说得那么淡定，肯定是已经想好了要和警察说的话。我得去问问他是准备怎么解释。他想得再好，都有个万一在那里，世界上哪有那么多完美犯罪，接下来该怎么办。这件事能让张清逸知道吗，如果要他帮我，那我们之间的帐就更扯不清了。最好是能栽赃给何旖诗，要怎么才能栽赃给她……

我捂着脸，泄气地喊了一声，太难了。

边洗边想忘了时间，出来的时候，手指尖的皮都被泡皱了。我看到张清逸正靠坐在床上看平板，于是钻进被子，一股脑儿地抱住了他的腰。用力吸了口气，都是沐浴露的香味。

张清逸对我突然的亲昵行为有些意外，放下手中的平板，抚上我的手臂问：“怎么了？”

我摇了摇头，脸贴着他的肚子，“今天好冷啊。”

他躺了下来，将我揽进怀里，“现在还冷吗？”

我笑着蹭了蹭他的下巴，“早就不冷了，一回来就不冷了。”

“是不是有什么话想和我说。”

“没有。”

“发生了什么事？”

“没有。”我顿了顿，轻声问道：“你说，要是当初我妈没有救张成志，现在会是什么样的呢？”

“那我可能就没办法遇见你了。”

“不遇见我，也总有人会愿意陪着你的，至少我妈就不会死了。”

我弟会不会还变成现在这样，倒还真不好说。

这个晚上，我不知道沈祈乐是怎么度过的。我在张清逸的怀里，听着他对我说了很多个对不起，没多久就睡着了。

我们都喜欢说对不起，可最没用的偏偏也是对不起。

这晚，我做了一个很可怕的梦。梦里面，沈祈乐被判了死刑。我眼睁睁地看着他被狱警押走，一边走一边与我对上了视线。他冲我笑，一副无所谓的模样，用口型对我说了三个字。我看明白了，他说的是“我等你”。

141

我因为那个关于沈祈乐的噩梦，之后一直半睡半醒很不安稳 ，早上七点不到就怎么也睡不着了。张清逸睡得也不沉，我一动就把他也吵醒了。他看了眼时间还早，便叫我再睡一会儿。我摇摇头让他继续睡，自己从床上爬起来，慢吞吞地晃去浴室洗漱。

下了楼，我趿着拖鞋来到沈祈乐的门前。门严严实实地关着。我蹑手蹑脚地推开门，怕吵醒沈祈乐，没敢推开太大，透过窄窄的间隙朝里面望去。直到看见他正好好地躺在床上，我悬着的一颗心总算又落回了实处。

我来到厨房，给自己冲了杯热巧克力，然后套上厚外套坐到了阳台上。太阳刚升起没多久，室外的空气与室内温差甚大。我吸了吸有些塞住的鼻子，小口地喝着热气腾腾的巧克力。

之前我一直希望那两个杀手的案子能被好好彻查，最好能一下把那些幕后黑手都给揪出来，可是现在我却只希望警察能够快点结案。我得和沈祈乐好好谈谈，既然他失忆都是装的，那我也不用再和他藏着掖着了。一想到这里我就生气，他到底在想些什么，为什么要装失忆呢。退一万步说，装失忆也就算了，为什么要搞成现在这样。这屋子里三个人，两个人都牵扯上了命案。张清逸怎么说还是伪装成事故了，沈祈乐这可是明明白白地给弄成了恶性/事件。

杯子里冒出的热气给我的下巴上抹上了一层水，痒痒的。我挠了挠下巴，不知道该怎么办。我甚至想到，要是实在不行我就去给他顶罪。我朝着前面哈了一口气，看着白色的雾气出现消散。

说实话，我都不确定顶罪这事究竟能不能真的成功，而且我也真不怎么想坐牢。

我在阳台上坐了很久。手中的巧克力早已经喝完，我却仍旧捧着个空杯子没有动弹。直到一个喷嚏将鼻涕一起带了出来，我才仰起头，快步跑回屋子里去拿纸巾。

鼻子冻久了，有点失去知觉，我用力擤了擤鼻涕，丢掉纸巾，转身又去了厨房。

我从冰箱里拿了两板阿姨包好的饺子出来，丢进煮沸的水里。饺子出锅的时候，张清逸和沈祈乐也终于都起来了。

看到桌上的饺子，张清逸意外地过来搂我的腰，“今天怎么心情那么好。”

我干笑了两声，离开他的手，把筷子递给他，便坐下吃了起来。张清逸的视线在我和沈祈乐身上来回了一下，便也若无其事地夹起饺子蘸醋。

“哥，我的筷子呢。”另一边的沈祈乐终于忍不住开口了。

我细心地嚼着嘴里的饺子，等到完全嚼碎咽下之后，才看了他一眼，道：“自己去拿。”

说完之后，我继续吃我的，沈祈乐却没有动。桌上的气氛顿时有些尴尬。

沈祈乐笑了一声，站了起来，却不是去拿筷子。

“你去哪里？”我一看到他要往外面走，就再也装不了淡定了。

沈祈乐看我破功，终于愉悦了起来，“公安局。”

我心头一紧，连忙丢下筷子，“等等，我送你过去。”

还没等我迈开步子，张清逸便一把抓住了我的手，“怎么了？去公安局干什么？”

“没什么，之前那两个人的事，警察还想找乐乐也问问。”我咽了咽唾沫解释道：“他不是后面赶过来的么。”

“这样么。”张清逸松开我的手，“吃好饭再去吧，我送他去。”

沈祈乐冲他扬了扬嘴角，说：“我不饿，小叔你慢慢吃吧。我自己去就可以了。”说着便往电梯那边走。

“我送他去，你把饺子吃完，吃不完放冰箱。”我对张清逸说完，连忙追了上去。

沈祈乐前面走得飞快，等我追上了，才发现他一直按着电梯的开门键等着我。

上了车，我才发现自己还穿着睡衣，而沈祈乐则好像很开心，一点也没有心虚的样子。我的心情更差了，任沈祈乐在边上噼里啪啦地说话，一句都不想搭理他。

到了公安局门口，我还是忍不住叮嘱沈祈乐别乱说话。

他咧开嘴笑了，收回跨出去的一条腿，转身便在我的嘴唇上啄了一下要我放心。

不等我发作，他已经砰地关上了车门。

我烦躁地啧了一声，担忧地看着他慢慢消失在大门之后。

我把车停在了街对面，然后到边上的咖啡店随便买了杯咖啡，选了个面对街道的位置坐了下来。一辆熟悉的黑色小轿车与我在与我车隔了一个车位的地方停下，车上面坐了两个男人，都是张清逸给我配的保镖，其中一个正往我这边看。我与他对视了一眼之后，便将目光转向了对面的公安局。

沈祈乐才进去没多久，不会那么快出来。我端起杯子喝了一口，这时，手机响了。看到是个陌生的本地手机号。我忍不住皱起了眉头，犹豫了一下还是接了起了，权当打发时间。

“喂，你好。”

对面人没有马上说话，我等了两秒，又喂了一声之后，正想要挂断电话，便听到了秦析的声音，这下我更要挂电话了，而对面却像是有所感应一样，急急地喊了一声：“别挂。”

我没挂断电话，却也没有说话。

“我要回去了。”他说，“不过我很快回再回来。我想再和你心平气和地聊一聊，不过你现在应该还不想见我。所以等我下次回来，我们再好好谈谈，好吗？”

我看着窗外的人来人往，面无表情地听着秦析在电话里的自说自话。

秦析没有得到我的回应，自嘲地笑了一声，“安安，等我回来，我们重新开始吧，我已经和程立新提了分手了。”

要是这话他放在八百年前和我说，或许还能让我头脑发热，现在我只觉得毫无意义，还有点好笑，“算了吧，我和你没什么好谈的了，也没兴趣玩什么乱伦恋爱游戏，别再给我打电话了。”

“我知道，我知道。”秦析叹了口气，“算了，等我回来再说，我很快就会回来了。”

他到底是以什么身份立场和我说这些话的，简直匪夷所思。

秦析像是完全察觉不到我的情绪，还在那头自顾自地说：“还有一件事，你要小心张清逸，他不是什么好人。”

我早就领会了张清逸不是好人这件事，但这话从秦析的嘴里说出来，我还真是被他气笑了，“秦析，你知道我最讨厌什么吗？”

秦析被我的问题打断了，愣愣地问：“什么？”

“我最讨厌粘着人不放的狗。”说完我直接挂断了电话，然后把这个号码也放进了黑名单里。

一杯咖啡喝完，沈祈乐终于从对面的大门走了出来。我拉了拉皱起的衣服，走出了咖啡馆。

上了车后，我迫不及待地向他询问情况。

“是陈警官，他问我那两天在哪里，干什么，为什么在沿海公路上开那么慢。”

“你怎么说的？”

“第一天我和你一起在医院里，第二天我先在学校里，然后去的工作室。路上，我的车出了问题，我只能折返，开去4s店维修。”

“那事到底是不是你干的？”

“我不是已经告诉过你了吗。”沈祈乐将头靠在车窗玻璃上，笑着看我。

“可是那天你和我的确是一起在医院，怎么可能去……”我抿了抿嘴，没有继续说下去。

“是啊，怎么可能是我呢？”

我的脑中突然闪过一种可能，“你也学的何旖诗！？”

“怎么可能。”沈祈乐竖起一根手指按在了嘴唇上，“这辆车是小叔的吧。”

我这才后知后觉，不知道从什么时候开始，竟已经不把张清逸当作是敌人了。我瞥了他一眼，还是把嘴闭上了。

142

我现在对张清逸的感情特别复杂，他做过的事情，不管有意无意都不是能轻易揭过的，但事实上，我对他的戒心变得越来越弱，潜意识里甚至已经把他划入了安全范围。

经过沈祈乐的提醒，我没继续在车上说话。但心里却是有个声音不断自我挑拨，和我说就算真让张清逸知道也没什么关系，说不定他早就知道了。

秦析刚才打来的通话记录和号码都已经被删了，可我并没有忘记他的话。他不止一次地说过张清逸不是好人，都给我怼回去了。其实也是意气用事。虽然我现在对他讨厌得不行，可说实话，他不是那种会给别人乱泼脏水的人。我对自己说他知道的应该也不是什么大事，不然怎么会如此老实，我真的一点也不想和他再有任何联系。

下车之后，我终于不用继续憋着闷想。从车库到家里不需要多少时间，我捡了最不重要的事情去问。

我问沈祈乐，“为什么装失忆。”

沈祈乐说：“我说是为了给妈妈报仇，你信吗。”

我猜也就是这么个原因，他装失忆肯定和张清逸脱不了关系，现下他们之间最大的矛盾，也只有妈妈那件事了。我又问他要怎么报仇，他看了我一眼，竟说：“你会不会去告诉他。”

“我为什么要告诉他！？”我瞪着眼睛反问。

沈祈乐轻松道：“你不是喜欢他么。”

我一口气差点呛着，不自在地看着电梯里的显示面板，反驳道：“我不喜欢他。”话音刚落，电梯就到了，机械的女声一响，电梯门便应声而开。

下电梯时，沈祈乐在我边上，低声说了一句：“其实主要是因为我讨厌他。”

我愣了愣，快步跟了上去，轻声问他：“你明天什么时候有空？带我去你那个工作室看看，顺便把事情都理理清楚。”

本来我看沈祈乐刚刚那态度害怕他会不答应，结果他倒是很爽快地点了头。

我还想和沈祈乐说两句话，视线却被玻璃门对面的人给吸引过去了。

张清逸靠在阳台的栏杆上，吸了一口手中的烟，吐出一个不怎么好看的烟圈，随即便被风给吹散了。我这边只看得到他的侧面，看不清神色，只是他近来烟吸得少了，让人不免地猜测是不是发生了什么事。

这时，沈祈乐的嗤笑声将我的注意力拉了回来。我转头看他，他却跟没骨头似地挂到了我的身上，“哥，我饿了。”

我这才想起，他到现在的确还没吃过东西。之前心思全在那些个问题上，竟忘了自己还在和他怄气。我将他从我身上扯开，没好气地说：“早上的饺子应该没吃完，你热热吃吧。”

沈祈乐扒着我不放，开始耍无赖，“不要。”

“那叫外卖，或者等下叫阿姨过来给你做。”

他看了我一眼，松开了手，“那我出去吃。”

一听到他要出去，我的太阳穴就突突地跳。

“等等。”我拉住了他的手，皱着眉说：“你要吃什么？我给你做。”

“就吃饺子吧，这次要帮我拿筷子。”

我给沈祈乐热好饺子，放好醋，最后把筷子和碗递给了他。他还想要我陪着他吃。真不知道到底是我心里害怕要绑住他，还是他利用我的害怕把我给绑住了。我只觉得既矛盾又烦躁，想不再管他，又没办法真的放着他不管。

我觉得自己年纪越大，就越多愁善感，只是这么想想，都能想得鼻酸。

我吸了口气，对他说：“沈祈乐，别欺负我了。”

他看着我，收起了脸上的笑，把筷子重重往一只饺子上戳。筷子穿透了饺子的馅和皮，撞到盘底发出一声脆响。

然后他又抬起了头，重新挂上了笑容，同我道歉。

一种不舒服的感觉一直萦绕在我心里。我从未想过，竟然会有这么一天，我会对我弟感到害怕。即使在他承认杀了人的时候，我都没有过这样的感觉。

我没有再理沈祈乐，走出餐厅，远远看见张清逸还在阳台上。我终究还是没忍住，朝着他的方向走了过去。

推开门，张清逸听到了声音，视线便轻轻落在了我的身上。他的那支烟已经灭了，阳台上还残留了淡淡的烟味。

我看清了他的脸，居然好像有些伤感的样子。我好奇发生了什么，却没有开口问他。

张清逸转身走到小圆桌边上，将手中的烟扔在了透明的花瓶里。这个行为很不张清逸。

我看着那半截烟沉入水中，弄脏了花瓶里的说，忍不住说：“别残害花啊。”

“安安。”张清逸突然走过来抱住了我，“我哥死了。”

他哥？啊，是张成志。

死了？！

我怀疑自己是不是听错了，不确定地问：“什么？”

“我哥死了。”

怎么会这么突然。我被这消息砸得有点懵了。上一次见到张成志仿佛已经是很久之前的事了。我曾经一直在心里怨他，觉得我妈都是替他挡了灾。现在真听到了他的死讯，我竟也有一丝难过。

我也真是个铁石心肠的白眼狼，不管怎么说张成志都养了我们那么多年，这会儿我却只是有一点点难过，跟我妈那时候比起来，这点难过几乎可以忽略不计。我现在更在意的是，是不是张清逸动的手。

我问张清逸：“怎么会的。”

张清逸闷闷地说：“半夜里起床上厕所，突发脑溢血，安保开小差，过了好几个小时才发现他倒在地上，人已经凉了。”

我一时不知道说什么好。正常情况下我应该是要安慰他的，可一个蓄意谋杀哥哥，还跟对待犯人一样监视着他的人，显然不在正常的范围里。

我甚至怀疑，就是他动的手。

“没想到我都放弃了，他倒自己死了。”张清逸喃喃地说。

我一边庆幸自己没有把刚才的想法说出口，一边被放弃两个字拨乱了心弦。张清逸说放弃，为什么放弃，是因为已经拿到自己要的东西了，林焱的秘密不会再有别人知道了，张成志也差不多被他整废了，还是因为……

“为什么放弃？”明明知道不管是什么答案都毫无意义，我还是没控制住自己的嘴。

张清逸似乎没想到我会在这种时候问这种问题，轻轻笑了一声，“你不记得我的生日愿望了吗？我之前因为太贪心了，差点毁了这两个愿望，所以我放弃了。”

我以为自己早就忘记了这些曾经的细枝末节，然而他一提起，记忆就将它们呈现在了我的眼前。

张清逸上一次生日的时候，我还沉浸在虚幻的美好里。当时他贪心地许了两个生日愿望，两个愿望都和我紧密相连。

“可是你在许完愿之后，就亲手打破了它们。”我将头靠在了他的肩上，缓缓抬起双手，抚上了他的背，“你为什么不干脆再骗得好一些，弄成现在这样，什么都碎了。”我闭上眼睛，轻声地说：“张清逸，就算你的爱是真的，也已经来得太迟了。”

张清逸却说：“安安，只要你还在我身边，我的愿望就不会碎。所以你不能离开我。”

我睁开了眼睛，以为自己会哭，结果却没有。抬起的手又重新垂了下来。或许说张清逸爱我，也是太过自以为是，他只是喜欢执着于某件事情。也许张清逸的爱情，早就和林焱一起消失了。

再难看的戏也还是会有观众。抬起头，我的视线便与站在玻璃门另一侧的沈祈乐撞上了。他的闯入，打断了我和张清逸的这场不合时宜的对话。

我推开张清逸，示意沈祈乐进来。沈祈乐一进来，气氛马上就变了。

我问张清逸能不能也让沈祈乐一起知道，毕竟这么多年的养育之恩，之后办事情也总归会知道的。张清逸看着我说好，眼神温柔却冰冷。

没想到我再次看到张成志，会是在他的葬礼上面。他的遗体看起来还不错，比我妈的要好多了，参加葬礼的人也比我妈那会儿要多得多。

张清逸穿着一身黑色的西装，在台上念着追悼词。他仍旧完美得没有一丝瑕疵，就连深情之中的悲伤都显得恰到好处。

我觉得他的悲伤倒也不全都是演的，只是这悲伤里大概并不包含后悔。张清逸从来就没有后悔过什么事，他会觉得难过，会感到抱歉，却不会后悔。

会场里音乐太过凄婉，我也有点被感染了，只希望下辈子，我妈不要再救张成志了。

这时，站在我边上的沈祈乐突然歪过头，很小声地对我说：“哥，如果我死了，你可以给我念悼词，小叔死了的话，不知道该让谁念。”

我心里颤了颤，扭头看他，他对着我微微扯了下嘴角。

我抓住他的手，声音压得几乎听不见。我说：“谁也不会再死了，至少不会比我先死。”

143

张成志被圈在疗养院的时候我们没有住回张家那间别墅，现在他死了，不知道那栋房子会被怎么处理。张清逸看起来并没有要搬回去的意思，或许那里对他来说已经没什么美好回忆了。我其实还挺喜欢那间别墅的，在那里我度过了可能是这辈子里最快活的日子。

毕竟我和沈祈乐也算是张成志的继子，形式上有很多事还是会要我们一起装样子，所以直到一周之后，等葬礼事仪全都结束了，我才得以有空去了沈祈乐的工作室。期间因为事情多，实在抽不出合适的时间和安全的地点同沈祈乐继续谈那事，心里又始终担心警察那边的进展，我感觉疲惫不堪，但好在没有坏事发生。

张清逸的保镖还没有撤去，我也由着他们像条尾巴一样地跟着我们去了沈祈乐的工作室，反正他们到了那里也只是在外面远远地守着。

工作室并非沈祈乐说的那样小，是在沿海公路边的小山坡上的一间独立的房子。估摸着也有两百多平方米的样子，前不着村后不着店，倒是很适合干点不能为人知的事情。

这房子外表看起来很陈旧，实际却十分的现代化。光是开个门，安保系统就有好几重，简直就跟拍电影似的。房子里的构造倒是很简单，最外面大概就是他们做木工的地方，一面靠墙的架子上放满了工具，沈祈乐的那把电锯不知道被放在了哪里。房间的中央有一个长方形的工作台，地上堆放着很多木料，散落了一地的木屑也没有全部清理干净。

穿过最外间的工作室，走进一个铁门，便进了他们的休息室，房间里沙发电视游戏机，一应俱全。地上铺了厚厚的地毯，看起来还挺适合朋友聚会的。

屋子里有暖气，我脱下外套随意地放在一边。沈祈乐拿起我的外套，细心地挂到了衣架上，而后走过来，问我要喝什么。

“有巧克力吗？”我问他。

“有。”他说着便走进了边上的一间小房间里，大概是茶水间或者厨房之类的地方。

我打量着周围，整个房间布置得挺用心的，墙上还挂了一个挺大的装饰，一条蛇盘绕在树干上，不知道是不是他们社团的标志。

很快，沈祈乐便拿着两个杯子出来，并将其中一杯给了我。我接过杯子吹了吹，小心翼翼地抿了一口，是我常喝的牌子。

屋子里本来就热，再加上这杯暖烘烘的巧克力，让我有些冒汗，脸上都泛起了红。我放下杯子，陷在沙发里，看着沈祈乐，说：“说吧，那两个人是怎么回事。”

我也没想到自己竟这么快就能接受我弟杀了人这件事，不知道是因为那两人本就死有余辜，还是我真的足够冷血。不过我还是害怕的，害怕沈祈乐会为此付出代价，虽然他做了这种事理应受到制裁，可我却不想那样。

沈祈乐靠坐在电视柜上，手撑着柜子的边沿，回答说：“犯了错，所以被杀了。”

“你……”我说着看了看周围，问：“这里安全吗？”

沈祈乐笑嘻嘻地说：“别担心，这里很安全，你想干什么都可以。”

我没有理会他不怎么正经的调笑，皱着眉头问：“你是怎么杀的那两个人？”

沈祈乐说：“哥，你知道了这些细节想干什么呢？除了告诉张清逸我实在想不出你还能做什么。你放心……”

他的语气里倒是没有嘲弄的意思，只是在陈述事实，我却被他触动了神经。

如他所言，我的确什么办法也没有，是个废物。我不因为他觉得我没用而生气，让我真正愤怒的是，他明明应该知道我是真的担心他，知道我把与他之间的家人关系看得有多重要，可在事情已经这样严重的时候，他却像是一点也不明白我的心情。他从来都是这样，对什么都满不在乎，只会随心所欲地利用我对他的爱和心软。

我没有等他说完，站起来几步来到他的面前，抬起手一巴掌扇在了他的脸颊上。

沈祈乐被突然的耳光打得有点懵，我用了点力气，不算太大，他却歪着头不动了。

我眨了眨酸涩的眼睛，刚才打过他的那只手紧紧攥着，我说：“沈祈乐，你厉害了是吧，杀人对你来说也都不是事了是吧，你知道我担心你，就用自己威胁我…… 你总说你爱我，你到底怎么爱我的，啊？还说都是为了我，是要给我背上多大的罪？？ ”

说着眼泪还是在眼眶里打起了转，我用手抹了抹，接着道：“我是没用，想破脑袋也只想得出给你顶罪这种办法……”我狠狠地推了一把他的肩，对他吼道：“我连能不能成功顶罪都不知道！你说能吗？？可我也不想坐牢，在牢里等死，那多难受啊……”

说到后来我也不知道自己在说什么了，就胡乱地嚷嚷着推他。

沈祈乐终于有了反应，抓住了我的手，轻轻一拉便将我带入了怀中。我越是挣扎，他就搂得越紧。

“我变态，我神经病，我说为了你你就信啊。”沈祈乐说：“谁说要让你给我顶罪了？你以为演电影吗，你说是你干的警察就相信你了？傻不傻啊。”

这句话我想原原本本的还给他，以为演电影吗，人是随随便便就能杀的吗，真是疯了。

“那你要我怎么办？眼睁睁看着你坐牢？搞不好再也出不来了，我要怎么办？我已经没有妈妈了，现在连弟弟也要没了，我怎么办啊？”

“我不会坐牢的。”

沈祈乐顿了顿似乎在犹豫什么，我撞了撞他的身体，要他接着说，眼泪又要往外冒，“沈祈乐！”

他低头亲了亲我湿润的眼角，说：“第一个人不是我杀的。”他像是想起了什么有趣的事情似的突然笑了：“第二个人我看到的时候他已经死了。是张清逸的人指使的。”

“什么？”我顿时睁大了眼睛，一眨不眨地看着他，“怎么可能，那时候他还在医院里昏迷着啊……”

“所以我说是张清逸的人，又没说是张清逸。而且那个人你也认识。”

“谁？”

“何朔。”

144

沈祈乐说人是何朔杀的，乍听之下的确让我大为震惊，但随即又察觉不对。如果这事情和沈祈乐一点关系也没有，他之前为什么要同我说都是他干的？

我被他搞得云里雾里，摸不着头脑，但事情似乎看起来没有之前想的那样糟糕了，我都不愿去追究那些为什么，只要这事不是他做的就好。

然而，希望的火种刚燃起来，就又被他浇了个透心凉。听了我的疑问，他笑着说：“之前和你说是我干的，的确有别的考量，但也不能说这事和我完全没有关系。第二个人我见到他的时候虽然已经死了，但是确实是我把他弄成后来那副样子的。”

他说得如此轻松，就好像切的不是一个人的尸体而是一块猪肉，或许人和猪对他来说本就没多少差别。即使人不是他杀的，但他这么做无异于引火烧身，甚至比直接杀人更加不正常。我有点不敢问他为什么要这么做，害怕又要听到他说都是为了我。这样的“为了我”对我来说实在过于沉重。

我被他拥着，与他靠得极近，眼角那点泪花早已经被他吻去，他却仍旧用嘴唇摩挲亲吻着我的侧脸，一副不知餍足的样子。我已经懒得再去挣扎，也无力挣扎，只想要他把这件事给我说清楚。

我问沈祈乐：“到底怎么回事？”

沈祈乐说：“第一个人是被他们伪装成失足坠崖，第二个人他们本来也想如法炮制，然而手下人太垃圾让人给跑了，只能杀了之后再处理尸体，结果处理尸体的时候被我截胡了。”

我看着沈祈乐，实在不能理解他这样做的脑回路，最终还是没忍住问了为什么。

意外的是他这次竟然没有说什么“因为他们伤害了我”这样的话，而是笑眯眯地说：“哎，刚才不是说了吗，我有病我乐意呀。”

我这人也是挺麻烦的，沈祈乐说为了我，我要难受，他不说为了我，我还是难受。我也觉得他是个神经病，可听他这么说自己我又觉得心痛。

我烦躁地挡开他的脸，说：“你真是......这事本来和你没有半毛钱关系，你他妈去把个死人切了干嘛？给何朔他们当替死鬼吗？？”

“首先他们不知道是我干的，其次那两个人死亡的时候我都不在场，这事找不上我，再说他们手上不干净，不会想把事情闹大。”沈祈乐握住我的手，讽刺地笑了笑：“不过我猜他的确的确已经找好了替死鬼。”

“你怎么知道？”

“都说了是猜的啊。”

也不知道是不是我的耳根子太软，他的解释竟让我觉得还挺有说服力的，心里也稍稍松开了一些，“你怎么知道这些事情都是何朔干的？他为什么要这样，是为了张清逸，还是说他是和何旖诗一伙的？”我的心里甚至有一个声音在问，张清逸到底知不知道这件事，我想知道答案，可是又害怕知道，明明再失望也不过如此了，可我还是没有问出口。

“哥，你怎么这么多问题啊。”沈祈乐回答说：“那两个人想要害你，我当然要去追他们。”他大概看到我皱眉，连忙解释道：“哦，不是说我自己去追，是我让人去追查他们，结果正好发现有人先下了手，一开始我以为是何旖诗干的，结果没想到最后顺藤摸瓜，摸到了何朔身上。至于他为什么要这么做，我就不知道了，能查到他也算是运气好，我暂时也没办法把他绑过来拷问。不过如果你想的话，我就去绑了他？”

我瞪了沈祈乐一眼，“你不准再乱来了！”沈祈乐和这些事情扯到一块儿摘不干净，让我始终放心不下，“你怎么能做到这么多事的？以前你去查妈妈的事，我也没问过你，你到底哪里找来的人？”

对于我的追问，沈祈乐用了一句话来解释，“有钱能使鬼推磨。”

他还说：“我都把公司卖给你最亲爱的小叔叔了，总不能一点收获都没有吧

从张清逸开始，他们一个一个忽然都变得像是和我活在不同位面似的。本来那些我觉得离我的生活很远，不可能发生的事情，现在接二连三地出现在了我的日常之中。我以为是真的东西都是虚假，而那些我不敢相信的东西却都变成了现实。

“你到底想要干什么？你要对张清逸做什么……”我总觉得这事远没有这么简单，可是如果沈祈乐真的要对张清逸做些什么，我要怎么办。沈祈乐之前也说我会去告诉张清逸，虽然我不承认自己会那样做，但是如果真的到了那一刻，我真的能冷眼旁观吗。所以在沈祈乐再一次说，“这个我暂时先不告诉你……”的时候，我真实地松了一口气。

我说：“我不是怕他会出什么事，我是在担心你，要是你出了事，我真的会疯。”

这话也并非完全是自欺欺人，在我心里，这世上唯有沈祈乐与我有着斩不断的联系，而我寄生于这种相互依存的关系之上。与张清逸之间的纠葛让我难过和痛苦，如果不是想到我妈已经走了，沈祈乐只有我这个哥哥了，我恐怕真的能翻过那道栏杆。

沈祈乐笑了，像是不相信我说的话，但他却又抱住了我，说：“放心，你想的事情不会发生。我一直记得小时候的约定，不像有些人总是忘记。”这样说着，他的表情也变得可怜巴巴，好像最委屈的人是他一样，明明自己骗了我这么多，他开始絮絮叨叨地胡言乱语：“你喜欢秦析，喜欢张清逸，却不能喜欢我，明明我才是最喜欢你的人，为了你我什么都可以做。之前看到你受伤，我觉得自己痛得像要死了一样，可你的眼睛里却始终只有张清逸。我只能在一边，看着你围着他转。我知道自己不正常，不应该这样，可还是会难过，会伤心。我只能强迫你，然后再一次次地被你拒绝。因为你是我哥哥，所以你不会真的抛弃我，可也因为我是你弟弟，我就注定不能得到你的爱。”

他突然转变话题又如此的真情实感，让我一时不知道该如何应对。我不想看他难过，可我又能怎么办呢？我想和他说我是喜欢你的，也想告诉他你当然拥有我的爱，可是我知道，我的喜欢和爱终归不是他所期望的那一种。

或许是因为我的沉默以对，沈祈乐的表情不再是那种玩笑似的委屈了，他是真的伤心了，脸上写满了失望。我的心感觉到了一丝刺痛，刚想要抱一抱他，却被他吻住了嘴唇。

我睁大了眼睛看着他，知道自己应该像以前那样推开他教训他，可整个人都愣住了一般，迟迟没有动作。我的牙关闭得并不太紧，轻易便被他撬开。

湿热的舌头滑进我的口腔，一点一点地纠缠舔舐。我接纳着他的唇舌，与他唾液相融，被动却没有拒绝。

屋子里的空气在这湿淋淋的亲吻之下，变得更加燥热。我感觉自己浑身都开始冒汗了，脸上更是热得发烫。

终于，在他将手伸入我的衣服之中时，我抓住了他的手，含糊地说：“不行……”

沈祈乐撇着眉，满眼都是受伤和自嘲，他喃喃地对我说：“我知道你不爱我，可是我爱你，我永远也不会让你变成一个人，张清逸可以为你做的我也可以，他如果让你难过了，我可以安慰你。我可以为你杀人为你死，永远都在你身边陪着你，所以你能不能哄哄我？”他一下一下地亲吻着我的鼻尖，脸颊，嘴唇，“你之前那巴掌打得我好疼，你哄哄我好不好，求你了哥哥。”

如果这一切都是沈祈乐的新手段，那他成功了。要是他像以前那样强硬蛮横，那我便可以狠狠地推开他，可是他现在这样近乎卑微的祈求我的爱，让我根本就难以竖起防御，我的心在他的亲吻之中变得酸胀柔软。

我的咬着唇抬眼看他，“我不要你为我做什么，不准杀人，也不准死，只要你平平安安地活着就好。”说着，我微微踮脚，亲了一下他的额头，“别哭，你是我弟弟，我怎么会不喜欢你，妈妈没了，你就是我最重要的人，我爱你。”

“我又不是你，哪里会哭。”沈祈乐眼眶红了一圈，他明明在笑，却笑得那么难过。

沈祈乐再一次吻住了我，这一次我不再只是被动地承受，我回应了他，我在哄他。

当他的手再次进入到我的衣服里时，我才想起自己身在何处，问：“等一下，会不会有人进来？”得到了他否定的回答之后，我便由着他的手在我的皮肤上游走。他一寸一寸地抚摸过我腰部，接着滑到腹部，再顺着平坦的腹部一路往上。他的手不像平常那样的凉，但与我衣服里火热的皮肤相比，温度终究是要低上一些。当他的指尖刮过乳头的时候，我忍不住瑟缩了一下，周围的皮肤泛起了一层鸡皮疙瘩。左边那颗小小的乳头，在他的揉捏之下，很快就挺立了起来。当他的手滑向另一颗乳头时，刚刚被刺激过的那一小点便将胸前的衣服顶起了一个小凸，随着身体微微的颤动。

我本就不是冷感的人，甚至可以说是欲望充沛，上半身受了刺激，下半身虽然还未抬起头来，但小腹已然来了感觉。

沈祈乐吮吸我的舌头，手也已经从上面来到了下方。我的裤子被他解开，松垮地半挂在臀上。已经开始有些兴奋的性器，隔着薄薄的一层内裤被他握在手里揉捏。阴茎逐渐胀大挺立起来，撑起一顶小小的帐篷。

沈祈乐轻轻地咬着我的嘴唇，含糊地嘟囔：“哥，你也摸摸我啊。”

我因为情热和羞耻而涨红了脸，喘着气犹豫了一下，他便含住我的耳垂，喃喃道：“你哄哄我吧。”

就像是被施下了咒语，我的手终究还是握住了他早已硬挺的性器。

片刻的抚慰之后，身体便进入了状态。沈祈乐忽然将我抱起，我来不及惊呼就又被他放到了沙发上面。

我面朝着天花板，视线之上正好是他那粗壮的阴茎，不等我移开目光，沈祈乐便转身去茶几抽屉里拿出了润滑油。

他单腿跪在沙发上，视线紧紧地黏在了我的身上，我被他看得汗毛竖起，却顺从而淫荡地向他张开了腿。

他的手指裹着凉丝丝的液体进入我的身体时，我颤抖了一下，后穴下意识地收紧。

沈祈乐伏下身子舔舐我的脖颈，一边用手在甬道里按摩，一边轻声道：“哥，放松，太紧了。”

我换了口气，用手臂遮住了眼睛，嗯了一声。像是回答，也像是呻吟。

也不知道沈祈乐这几年是不是已经身经百战，手指灵活地按压摩擦着我的敏感之处，没一会儿，我龟头上的小洞里就开始吐出水来。

“可以了，你，你进来吧。”说这话时，我感觉自己嘴里的唾液都变得粘稠起来。

沈祈乐拉开我的手，要我同他对视。当那张从小看到大的脸出现在我的眼前时，我哆嗦了一下，竟感觉到了一种难以言喻的兴奋，阴茎上的血管搏动都像是被放大了一般。

当沈祈乐的性器在我的身体里抽插之时，我居然不像过去那样感觉到痛苦和负罪。负罪感依旧难以磨灭，但是现在，一想到他是我唯一的亲人，我们血脉相连，我便产生了一种安全感和满足感。

我大概也终于疯了。

高潮来临的时候，沈祈乐想要抽出去射在外面，而我撸动着淌着水的性器，留住了他。最后在我射精的同时，沈祈乐的精液也一股一股地喷射在了我的身体里。

我躺在沙发上，看着沈祈乐因为性爱而泛红的皮肤，毫不客气地抬起沾满了精液的手，在他的脸上抹了抹，说：“我把你哄好了吗。”

沈祈乐捉住我的手，伸出舌头一点一点地舔着上面的精液，笑道：“再哄我一会儿吧。”

沈祈乐曾说，我和秦析也是亲兄弟，为什么我能接受和他在一起。我想，大概就是因为和秦析一起，我感受不到像和沈祈乐一样的，骨血相连的感觉。同样的，秦凯也是，他们或许是我的血亲，但却不是我的家人。

145

我的生活究竟是从什么时候开始脱离正轨的？我也说不清，反正应该是很久之前了。

我现在终于明白，肉体和情感是分不开的，至少对我来说分不开。

我对沈祈乐，张清逸，甚至是秦析无疑都是有感情的。即使是曾经被沈祈乐强迫的那段时间，或许有妈妈的原因，但无法否认我当时对他亦有感情。

不过这些感情之间却也是不一样的，即使都是爱情，也是不一样的爱情。

我或许真的是越来越软弱了，沈祈乐只是那样冲我撒撒娇，我就真的照他说的做了曾经难以接受的事，并且我自己也得到了抚慰，获取了隐秘的安全感。也许这也和我近来一些列的遭遇有关，我太过于渴望拥有无条件和我站在一边的人了。即使他再疯再不正常，我们之间的羁绊终是无法斩断。

不过我知道这其实是不对的，这次就算是特殊情况的一次例外吧。虽然例外可能只有零次和无数次。

折腾完之后我有点累着了，沈祈乐却还黏黏糊糊地缠着我不肯起来。我用了点力气将他推开，光着身子刚要往卫生间走，掉在地毯上的手机就响了。我弯下腰，捡起手机，按下了接听。

“安安，在干什么？”

明明一再告诉自己张清逸也不是什么好人，我却还是在听到他声音的时候生出了一些羞愧。我简直怀疑他是不是在我身上装摄像头了，这电话也来得太巧合了一点。

我回答说：“在参观乐乐的工作室。”

这首，被留在身体里的那点精液正不断地从后穴里往外流，而始作俑者还在边上用脚不停地刮蹭骚扰我的小腿。我不耐烦地踢了沈祈乐一脚，讲着电话往卫生间走。

张清逸那边大概听到了动静，问道：“怎么了？”

我说：“刚要去厕所呢，就接到了你的电话。”

电话那头的人不怎么诚心地跟我道歉，末了还笑了起来。

我是一点也笑不出来，毕竟刚刚才做了背叛他的事，尽管我们之间已经爱恨难分。

忽然想到之前沈祈乐说的话，我又纠结了起来，我不敢问，其实也不怎么想问，可是最后还是问了。我问张清逸：“何朔最近好吗？”

问完之后很快我便又后悔了。

这样会不会把沈祈乐给暴露出去？应该不会吧，他不是说何朔都不知道截胡尸体的人是他么。

“嗯？”张清逸大概没想到我会突然提到何朔，有点疑惑，“他应该挺好？怎么了？他来找过你了？”

我前脚刚跨进卫生间，沈祈乐后脚就已经跟了进来。我犹豫了一下，透过镜子看了眼站在我身后的沈祈乐。他将我环在自己与洗漱台之间，脸上没什么表情。

我意识到自己现在和沈祈乐在一起，不管说什么，都会把他牵扯上，于是把原本想说的话吞了回去，转而道：“没，就是，就是我刚才和乐乐正好说到之前你进医院的事，他之后好像一直挺生我气的，张叔叔葬礼上的时候也是。”

张清逸听了轻笑道：“别担心，他知道这事也不是你的错。他本来就比较严肃。”

他当然知道不是我的错，他自己才是问题最大的那一个。我顺着张清逸的话嗯了一声，说：“我感觉他讨厌死我了。”虽然不是我的本意，但这句话说得有点像是在撒娇，我顿了顿索性又顺势问道：“哎，他是不是喜欢你啊，所以才那么讨厌我。”

结果张清逸很大方地承认了，“嗯，好像是。”

这下弄得我有些无话可说了，傻子似地张开了嘴：“啊，哦……”

“不过我只喜欢你。”张清逸越来越喜欢和我说些话。

我看着镜子里浑身赤裸的自己和沈祈乐，原本已经消失不见的羞耻心，又有些冒头的趋势。

张清逸现在似乎真的不再骗我，之前sd卡的事，何旖诗的事，他也都一一告诉了我。何朔是他身边的人，现在敌我不明，如果张清逸真的一无所知的话，岂不是太危险了。我应该是要希望张清逸栽跟头的，可是想到他之前躺在急救室里的样子，我实在不想再经历一次了。

“可能只是我自己的胡思乱想，何朔他......”

身后的沈祈乐捏住了我的腰，对我做了个“别说”的口型。我咬了咬嘴唇，脑子里反复拉扯。

“何朔怎么了？”张清逸像是在哄我：“安安，别乱想了，我和他之间什么也没有，要是你实在不放心，我把他调走好不好？”

他说得很认真，认真的不像张清逸。

我用指甲刮了刮大理石的台面，说：“诶，别，我不是这个意思。就是我想，你了不了解何朔的背景，我就是突然想到他不是姓何吗，不会是何旖诗安插在你这儿的间谍吧。”

这话说得要多白痴就多白痴。张清逸不可能不把身边人的底细给调查清楚就放心放在身边。要是何朔真是何旖诗的人，他必然早就知道了，再说姓何的人多了去了。

果然，张清逸笑了，“安安，你怎么这么可爱。何朔和何旖诗没关系，只是碰巧都姓何而已。所以你是在关心我？”

我有些泄气，想提醒他，又不知道该不该说，毕竟沈祈乐也搅在里面：“我是怕被你连累了，之前那两人被杀，凶手也还没抓到，总之你小心点吧，搞不好……”

话没说完，冰冷的水流就从侧面浇了过来。我吓得叫了一声，电话那头的张清逸有些紧张地问我怎么了，我哆嗦了一下，搪塞道：“没事，差点被绊倒，我要上厕所了，憋不住了，不和你说了。”

挂断电话，我怒气冲冲地看向在一边作恶的沈祈乐。他的手上拿着从淋浴室里拉过来的莲蓬头，把水喷得到处都是。

“沈祈乐！你有病吗！？”

“让你清醒一下，省得被虚假的爱情冲昏了头，给张清逸卖了还替他数钱。”

“我又没和他说什么。”我从他的手里抢过莲蓬头，走进淋浴室，开了热水之后冲洗下身已经有点结块的精液，接着微微塌下腰，把手伸到身后，想要把身体里的那点东西也弄出来。

我看了眼在边上注视着我的沈祈乐，脸有点发烫。“你别看着我。”

沈祈乐仍旧盯着我，说：“你原谅张清逸了。”用的还是陈述句。

“我没有。”我垂下眼睛，破罐破摔地背过身，开始动手清理，“我只是在试探他。”

“是吗。”沈祈乐嗤笑了一声，“你是不是忘了害死妈妈的就是张清逸？不管何朔是怎么回事，张清逸的帐都跑不掉。”

我站直身体，拿水冲他，“我知道我知道我知道！所以你想要我怎么做？现在就去和他一刀两断？就算我想，他也不会‘ok好的’这么答应我…..还是说你现在就能直接弄垮他了！？”说到这儿，我的心里紧张了起来。

我紧绷着脸，怕被沈祈乐发现心思，好让他更加大做文章。要是他真的现在就能报复张清逸了，那我还真不知道该怎么办好。

沈祈乐拨开水雾，将我按到了墙上，背脊贴到瓷砖上有点凉。不然怎么说是亲兄弟呢，我看清了他的表情，就明白了他还不行。

我如释重负地勾了勾嘴角，抬手圈住了他的脖子，说：“别跟我闹脾气了，妈妈的事我不会忘的。”后面半句，倒是像说给自己的听的。

沈祈乐没说话，低头来吻我。我接受了他的吻，权当是给他顺毛。吻了一会儿 ，他的手就得寸进尺地又往我下身摸去。

我抓住了他的手，说：“不要了，我累了。”

“因为和张清逸打了电话了？”

“你别无理取闹了行吗？我们本来就不该做这种事。”

“哥，你能别总做了婊子之后还要给自己的牌坊刷一遍漆吗。”

我像是被人打了一个耳光，难以置信地看他，“沈祈乐，你说什么？”

沈祈乐皱着眉头，有些挫败地说：“对不起，我错了。我只是不爽，之前明明还好好的，就因为张清逸一个电话，你就……”

我被他刺中了痛处，一把将他推开，“滚开。”

沈祈乐站在那里没有动。

我不管他，草草将身上又冲了一遍。关了水，湿漉漉地要去拿浴巾时，却被他抓拽住了手臂。

我还在为刚才的事生着气，狠狠地甩开了他的手。没想到他却在后面说：“刚才录了视频。”

我一下没明白他的意思，说：“什么？”

“休息室里，我装了监控。我要不要发一份给我们小叔叔看？”沈祈乐从背后抱住了我，亲了亲我的耳背，说：“哥，我不想这样的，你干嘛总要惹我伤心呢。”

皮肤与皮肤之间毫无阻隔的紧密相贴，让我起了一身的鸡皮疙瘩。

146

起初进门看到一套复杂的安保系统时，我就想过这屋子里肯定也是层层监控，但后来我还是妥协甚至可以说是纵容了沈祈乐的所作所为。所以现在被他这样威胁，也是有点自作自受吧。

人要获得什么，便要付出代价。我舍不得与沈祈乐之间相依为命的感情，便要承受他对我的索取，从过去过分的依赖到现在已成病态的占有欲。

纵使浴室里也有暖气，湿淋淋的身体暴露在空气里还是有一丝丝的凉。沈祈乐的身上倒是挺热的，他紧紧地贴着我，像是要把我揉进身体里一样。

他说我总惹他伤心，这句话我该回敬给他，于是我便真的说了，我说：“沈祈乐，你才是越来越教我失望。”

赤裸相贴，他下身那话儿半软不硬地抵着我，于是我故意背过手去抓，听到身后的人嘶地一声呼吸变重后便收回了手，“我和秦析在一起的时候，你威胁我，现在我算是和张清逸在一起，你又故技重施。”说到这里我自己都觉得好笑，想到那句网上看见的话，嗤笑着说：“沈祈乐，你是不是就馋我的身子啊。”

我背对着沈祈乐，又转不过身，不知道他是怎么个表情，反正没听到他笑。他不出声，反倒是让我颇为尴尬。人在应激状态之下总会做些匪夷所思的事情，我后悔自己刚才的言行却又没法撤回，只觉得脸略微发热，于是挣开了沈祈乐的手，拿了浴巾胡乱擦干了身上的水，穿上衣服想要出去。

这时，沈祈乐终于开口，却少见地有些咬牙切齿，他说：“你爱的人太多，我又不可能把你的心剖开只把自己放进去，只能退而求其次，这都不行吗？”

我和他在这件事上简直无法交流，更不要说达成共识。不过他好像也没有说错我的确爱得太多。

以前他威胁我，我不顾秦析也要顾及我妈，现在只有一个张清逸了，我应该满不在乎地让沈祈乐去给他看，反正他早就知道我们兄弟之间发生过的那点不可告人的事，可我却还是说不出口。

只因为林焱曾经也有过这样一个视频。

真他妈的烦。

我把手上的浴巾用力扔到了沈祈乐的身上，接着愤恨地一脚踹在了他的肚子上。他一点也没有防备，被我这蓄了力气的一脚踹得捂着肚子弯下了腰，脸上却完全没有生气，反而笑了起来。

他说：“好痛啊，哥哥。”下身却隐约有了要抬头的趋势。

我是真的累了，踹了他一脚，他爽了，自己却晕了。我感觉自己像是陷在流沙里没发出去，只能任由沙子将我吞没。

我重重呼出一口气，环顾四周，看到墙边的置物架上有一个没点燃的香薰蜡烛。我走过去，拿起蜡烛，用力往地上一摔，装着蜡烛的玻璃器皿砰地一下便碎了。我弯腰捡了片边缘尖锐的玻璃，然后对着自己的手腕狠狠割了一道。随着手腕上一阵剧痛，一股血就冒了出来，人反而不那么晕了。

“你去给他看吧。”我对沈祈乐说。

其实我还挺怕痛的，刚才那一下我已经痛得冒汗了。我知道只是在手腕上这么割一道根本死不了，于是举起玻璃，对准了自己的头颈，看向沈祈乐说：“反正死了之后的事我也都不知道了，你想干嘛干嘛吧。”

我以为自己早就活得够烦可以从容赴死了，就连刚才手腕上那下也都一点也没带犹豫，可现在玻璃真的抵上脖子了，我竟又有点怵了，握着玻璃的手止不住地颤抖。

沈祈乐没有上来阻止我，反而走到了我的身后，也拾起了一块碎玻璃，说：“我说过，你想去哪里我都会陪你。”说完手上的玻璃直接对着自己的脖子就要扎下去。

我顿时屏住了呼吸，手里的玻璃咣当落地，扑过去抓住了沈祈乐的手，他的脖子已经被浅浅扎到了一点，表面冒出几滴血珠。

我把玻璃从他的手里抠出来丢下，紧张地去查看他的脖子，还好只扎破了表皮。

我看着自己手上刺目的血迹，笑出了声，“沈祈乐，你赢了。”

我不想沈祈乐死，也不想成为第二个林焱。我忽然明白，自杀得到的死，对我来说，根本就不是解脱。或许就该让人把我给杀了，不过也不能让何旖诗得了这个便宜。

晚上回去，手上贴了纱布，张清逸也不是瞎子，看见了便问说：“怎么和乐乐去个工作室，手都受伤了？”

我将自己想好的说辞背了出来，“杯子本来好好的，没想到就突然炸了，我离得最近，于是就被割伤了。”

好在不止手腕，因为手掌也划伤了，连带着一起包扎，料想还能蒙混过去。

谁知张清逸听后捉过我的手，直接撕开了胶布，我心里一惊想要收回手，却被他紧紧箍住。沈祈乐就坐在一边玩手机，丝毫没有要帮我的意思，可能心里还巴不得要张清逸发现了什么端倪才好。

纱布一揭开，手上的伤便全露了出来。我看张清逸眉间蹙起，眼睛里似乎隐有晦涩情绪，便想和他打打马虎眼。张清逸看了我一眼，目光里就跟带着刀似的，我以为他要怎么样了，结果他却又帮我重新贴上纱布，淡淡地说：“以后别这么不当心了，让我担心。”说着，他的表情终于雨过天晴，又露出了温和的笑，“再这样，我又想把你藏起来了。”

他说得像是在开玩笑，可是我听了他这话，顿时心里颤了一下，差点就想要往边上挪开，好离他远些，嘴里嗫嚅地说：“这我也不想啊……”

这时，一直在边上高高挂起的沈祈乐突然插进来，满脸心疼地看着我的手，“小叔，我哥手还疼着呢，你就别吓唬他了，这么说下去带他去工作室的我也有错了。”

张清逸越过我看向沈祈乐，嘴角还挂着笑，“你什么时候弄的工作室我都不知道。”他似乎并不想从沈祈乐那边得到什么答案，抬头貌似很怜爱地摸了摸我的头，“安安本来就没什么朋友，最近又有很多不好的事情发生，你带他去玩散散心是好的。他现在一离开我就要受伤，我的确是不放心，原本以为跟着你总不会有事，结果还是伤着了。”

沈祈乐不说话了，我扭头看了他一眼，发现他的脸色不大好。我夹在他们两个中间原本就有点受不了，沈祈乐现在在我看来又是个定时炸弹，吓得我蹭地一下站了起来，装作语气轻松地说：“哎，是不是该吃饭了啊？阿姨应该弄的差不多了，我去看看。”

“走吧，一起去。”张清逸跟着我起来，牵住了我的手往餐厅走。

我回头看了眼沈祈乐，他面无表情地看着我们，我忽然想到他之前说的话，不禁皱起了眉头。他究竟要怎么报复张清逸……

147

之前一直想要弄清楚的事情，似乎都知道的差不多了。张清逸、何旖诗，我曾经想一定要让他们为自己的所作所为付出代价，现在却都停滞不前，我很没出息的因为这种停滞而感到了一丝轻松。不过头顶上的刀始终悬着，先不说我，沈祈乐想要怎么做也是个未知数。

和沈祈乐先前所说的一样，何朔真的找了个替死鬼，一个前科累累的瘾君子。警察说是那人在吸食了新型的合成毒品之后作的案，这事还上了新闻，用以宣传毒品的危害以及合成毒品的可怕。

我有点怀疑警察内部是不是与他们有所勾结有所勾结，才让这案子这么稀里糊涂地就了结了。至于何朔究竟是不是也是受人指使，我不得而知。

秦凯这段日子里联系过我几次，一副想要与我联络父子感情的样子。可是我一想到他之前阻止我查明事故真相，心里就觉得膈应，自然不想见他。但我又怕后面还有用得到他的地方，所以也没有和他翻脸，找了学业繁忙的借口给推脱了。

话说回来，我也的确是不得不全心投入学业了。之前这事那事的，论文的进度被耽误了不少，眼看死线临近，不能再分心了。起初我还有点担心沈祈乐会不会搞什么事情出来，好在他比较识相，不过他也有可能在暗地里做了什么，只是我不知道罢了。

在过了一段两耳不闻窗外事的日子之后，我的论文总算是顺利写完了，之后的查重答辩也都一一通过，拿到了两本证书，告别了待了四年的学校。

回首再看，上大学的这四年，可能因为遭遇了太多的惊涛骇浪，所谓的校园生活反而没有给我留下多少印象。刚考上大学的时候，我妈还督促过我要好好学习，以后继续深造，现在看来我又辜负了她的期望，顺利毕业已是万幸。

张清逸问我要不要去我妈的那家公司。我一开始有些心动，甚至起了要把那间公司再弄回手里的念头。然而转念一想，我又有了别的想法，于是问他：“我能不能去旭联上班？”

我这要求一看就是不安好心，张清逸却没有拒绝，还问我想要做什么，一副我想去哪个位置他就能把我塞进去的架势。我和他说：“我想做你的秘书。”

张清逸一口答应，丝毫没有犹豫。这使我不由地怀疑他是不是设了什么圈套在等着我跳。

不知道是因为之前经历太多变故伤了元气，还是毕业前夕抱佛腿抱得太过用力，最近我整个人都有点困倦迷糊，白天也一直会打瞌睡。张清逸也发现了我的无精打采，所以没有要我马上入职，而是让我先休息两个礼拜再说。

一下子脱离了紧张的状态，我整个人都松散了下来，大门不出二门不迈，不是躺在床上，就是窝在沙发里。

沈祈乐自从那天在工作室和我见血了之后，本来按照他的性子应该是要肆无忌惮地胡闹了。结果因为我要埋头和论文作斗争，他“懂事”地放了我一马。现在顺利毕业了，恐怕老实人的时间也结束了。

这边我在家里调整身体准备跨入社会，那边沈祈乐也已经放了暑假。

在张清逸的房子里和沈祈乐拉拉扯扯让我心惊胆战，总觉得这间房子里发生的事情都瞒不过张清逸的眼睛。我把这个想法同沈祈乐说了，他却一点也不担心，亦或是他根本不在乎会被发现。

我心里觉得还不如去他那间工作室比较安全，反正该拍的都已经拍过，可是身体却很不配合，一点也不想出门。这些天每天都跟睡不醒似的，甚至让我有点担心自己是不是生病了。

这天我正睡得迷迷糊糊的时候，小腹上突然感觉一冰，有一只手覆在了上面。我以为是张清逸，捉住那只手，嘟囔着要他拿走。

然而那只手却没有离开，反而不老实地慢慢往上摸去。我闭着眼睛想要挥开，却被他轻巧地躲开，紧接着便捏住了我的乳头，用力揪了一下。

我痛得轻叫了一声，不耐烦地睁开眼睛，结果被吓了一跳。

“怎么是你……！”

我半支起身子，紧张地向四周望去。房间里并没有张清逸的身影，再一看时间，他应该已经去上班了。

沈祈乐看出了我心中所想，戏谑地说：“放心，他已经出去了。”

我咽了咽口水，嗓子干得发紧，“别在这里胡闹。”说着便想从床上起来，却被沈祈乐挡住了。

我本就还没睡醒，整个人都软绵绵的，被他一按，人就倒了下去。沈祈乐俯下身子压在了我的上方，语调轻快地说：“为什么不能在这里？因为这是你和张清逸的房间吗。”

“不是。”我压低了声音，同他讲道理：“万一他安了监控……”

沈祈乐打断了我的话，说：“我检查过了，至少这间房间里没有找到摄像头。啊，不过我其实挺好奇他要是看到了会怎么做的。”

他一边说着一边揉搓起我的乳头，乳头经受了刺激，兀自充血挺立。

话已至此，我放弃了劝阻。身体下意识地抗拒扭动，却反而越发激起了他的兴致。

沈祈乐笑嘻嘻地亲了亲我的嘴角，说：“哥，在这里弄，你是不是特别兴奋？像不像在偷情？”

“闭嘴。”我恶狠狠地瞪了他一眼，可是却说不出更多反驳的话，因为我下面的确不知羞耻地硬了起来。也不知道是因为他手下的挑逗还是真的是因为在这间房间里，这张床上。

当沈祈乐埋在我的下身，将我的性器含进嘴里玩弄的时候，肉体上的快感让我的肌肉阵阵发紧，两条腿情不自禁地夹住了他的头，小幅度地挺动腰肢。

我的反应对沈祈乐似乎产生了很大的鼓舞，使得他更加细致地舔弄起来。

纵使知道张清逸不在家里，卧室里没有监控，我仍不敢呻吟出声。

窗外得阳光照射进来，晃得我的眼前出现了点点光斑。目光所及之处忽然都变得有些陌生，使我不由地怀疑自己在同张清逸做爱的时候看到的也是现在这般光景吗。于是我索性拿手臂遮住了眼睛，不再去看。

高潮来临的时候，我感觉自己被拉扯成了两半，一半因为大脑里产生的多巴胺而变得愉悦，一半只是漠然地看着上方的天花板发呆。

直到被沈祈乐的性器插入时，我才回过神来。可能是因为发现了我的分心，他发了狠一般地粗暴地把性器整个捅了进来，突然的满胀感让我不禁闷哼了一声。我皱起眉头，有些嫌弃地说：“又没戴套！”

“啊……”沈祈乐舒服地喟叹道：“反正我也只和你做。”

这句话在我脑子里还没转上一圈，我便勾起了嘴角，双腿紧紧地勾住他的腰，微微抬起身体，凑到他的耳边说：“可我不止你一个啊。”

沈祈乐闻言，停顿了一下，粗硬的性器被缓缓地抽了出来，体液和润滑液混合在一起的浊液从我的穴口流了出来，我还没来得及为自己扳回一城而高兴，下一秒他就又猛地插了进来。这次比之前进得更深，挤压到了前列腺，让我爽得发颤。沈祈乐一口咬在了我的胸前，留下一圈深深的牙印，他说：“没事，我不嫌你脏。”

我本来就是因为精神不佳而休息在家，现在被沈祈乐这么一闹，更加觉得疲惫。收拾干净之后，再一次躺回床上，很快便又睡着了。等我再睁开眼睛，窗外的天已经黑了。我盯着黑漆漆的天空发呆时，有人推门进来。我用力眨了眨眼睛，这次是真的张清逸了。

“醒了？”张清逸坐到床边，屈指刮了刮我的脸颊。

“嗯。”

“起来吃饭吧。”

我蹭了蹭被子，说：“起不来。”

张清逸无奈地俯下身，双手穿过我的腋下，将我抱了起来，哄道：“乖，去吃饭了。”

我没有反抗，磨磨蹭蹭地下了床。

张清逸在我身后，忽然问了一句：“阿姨怎么只换了床单？”

“啊。”我舔了舔嘴唇，蜷缩了一下脚趾，接着便转过身去。

我揉了揉眼睛，打着呵欠看向那张床，“前面在床上喝东西手滑打翻了，顺手我就自己换掉了，本来就是昨天才换的新的，所以我就只换了一下床单。”

对于我的解释张清逸好像没有什么怀疑，笑着说：“这样啊，我们安安越来越贤惠了。”

148

我的胆子似乎比我想的要大一些。不过一周时间，我对与沈祈乐的新的相处方式竟已经不再感到害怕了。当然这也不是说我已经能够接受这种荒唐，我对于沈祈乐偏执的行为仍旧感到厌烦，负罪感也一刻不曾减少。之前我和沈祈乐说我并不止有他一个，虽然是有意气他，但却也是事实。明明张清逸对我还和往常一样，应该是什么也没有察觉到的，可是我总觉得家里的气氛和以往变得有些不一样了，可能是我做贼心虚了吧。

在家休息了一个礼拜，虽然不像一开始那样嗜睡，但是仍然一直犯困。就连沈祈乐也发现了我的精神萎靡，甚至认为是自己太过分了，竟然也开始收敛了一些。本来他就不是发情期的动物，只不过是享受对我的占有，或许还夹带着对张清逸的报复之意。

话说回来，我现在不止精神不济，记忆力似乎也有点问题。虽然我本来就记性不好，但是感觉自己比起之前似乎更加健忘。沈祈乐也说我比以前更呆了。我在网上对照着自己的症状查了查，看下来简直可以直接交代后事了。我想与其疑神疑鬼，不如去医院看看，于是决定找医生看病去。

看病的事我没有瞒着张清逸，反正也瞒不过。张清逸知道之后很快便帮我约好了医生，倒是让我省了不少事。

原本我是打算自己去医院的，但是沈祈乐这些日子成天待在家里，想要陪我一起去，我也躲不过他，于是也就随他了。反而是张清逸一开始并没有说过要陪我一起去，到了去医院的日子却很自然地等着我一起走。我以为他是要和我们一起去车库，可却在拿车钥匙的时候听到他说：“今天司机开车。”

“啊？”我有点愣，“你也一起去医院吗？”

“不想我一起去吗。”他摸了摸我的头，说：“我不放心让你自己去。”

我心想，什么想不想的，你不说我怎么会知道你要陪我去。况且我又不是小孩也不是生活不能自理，不知道有什么可不放心的。而且他的保镖跟着，我既不会有危险，也没办法逃跑，虽然他应该也知道，我早就没了逃跑的打算。

我有点抬杠地说：“我也不是一个人去，乐乐陪我一起。”

沈祈乐听我这么说，自然高兴，翘着嘴角对张清逸说：“小叔，你去上班吧，我会陪着我哥的。”

张清逸没有接他的话，像是没有听到，搂住我的肩走进电梯，“走吧，别让人家医生等太久。”

楼下，司机已经开好车门等候着了。张清逸让我先在后排坐下，随后便要上车，这时沈祈乐也一条腿跨到车上，同他挤在了车门口。

张清逸扭头看向他，温和地问：“怎么了？”

沈祈乐可怜巴巴地对他说：“小叔，我想和我哥坐。”

说实话，他这招如果放在他还是小孩儿的时候，张清逸或许还会迁就一下，现在也就对我有点用。

张清逸还是那副温柔面孔，语气却有点冷淡：“今天你就坐在前面吧，我正好有点事要和你哥哥说。”

我以为沈祈乐还会胡搅蛮缠一会儿，结果他只是盯着张清逸看了会儿，然后撇撇嘴道：“好吧。”

我刚觉得他还是有在努力维持自己失忆之后的人设的，就看到他收回脚的时候踩了张清逸一下，随即又假模假样地同他道歉。我看得直想扶额，不由地怀疑他是不是真的能报仇成功。

沈祈乐坐到前排之后就不说话了，低着头玩手机。张清逸也并没有真的和我说什么事，只是握着我的手，问我现在感觉如何，还有些得意地冲我眨眨眼。我颇为无语地看着他，想不通他的幼稚程度怎么突然就向沈祈乐看齐了。

三人行的尴尬直到进了医院才有所缓解。我把近来的情况同医生说了一下，便被护士领着去做了一圈检查。其他的检查都还好，就是做肌电图的时候，我忍不住叫唤出了声音。

给我做肌电图的医生好笑地说：“有那么痛吗？”

我说：“真的痛。”

“哎，小伙子长得这么大个儿的，怎么一点疼就哭丧个脸了。”

这可真是冤枉我了，虽然我平时的确能哭了点，但我现在还真的没有要哭的意思。话说回来，谁规定男人就不能怕疼了，我就是怕疼，不行吗。

不过这些话我也就在心里想了想，冲着医生只是傻笑。等完事了，倒觉得自己整个人都清醒了不少。

报告出来，都没什么异常，还有两个检查要晚点才有结果。我们不用在这里等着，于是就先回去了。回程的时候给沈祈乐抢了个先，张清逸终归还没到他这程度，笑着冲我摇了摇头，坐到了前面去。沈祈乐这下活络了，不来的时候那样沉默，一会儿给我捏捏手，一会儿又摸摸我的腿，殷勤地问我这儿痛不痛那儿痛不痛。

最后结果全出来了，医生得出结论，说我没啥毛病，给我开了点可有可无的安慰剂，让我不要太劳累，好好休息，别熬夜。

到了和张清逸说好的两周时间，我的精神似乎没有之前那样不好了，当然也不能算好。但我觉得一直待在家里或许情况会更加恶化，所以还是要求出去上班。或许接触一下外面的世界，会给我增加一些活力。

沈祈乐似乎不大想我去旭联，在只有我们两个人的时候对我说：“哥，你为什么要去张清逸身边做事？你想做什么？”

其实我也没什么具体的想法。

我对自己说张清逸害死我妈本来就是板上钉钉的事，我的所有动摇和对我妈的死的淡忘都是可耻的。况且他说爱我实际也并非毫无保留，何旖诗都这样害我们了，他还是选择了包庇她。所以在这场半吊子的所谓爱情之中，我也不该当一个稀里糊涂的傻瓜。我应该坚持之前的想法，要让张清逸付出代价，让何旖诗付出代价。如果，只是如果，在这之后他还能继续爱我的话，或许……算了太遥远的事还是先不想了。还有何朔，他也是个危险的因素，我需要摸清他的底细。

所以我要做的事应该很多，可是摆到现实中来，我并没有具体的计划。

我说：“不知道，走一步算一步，先进了公司再说。”

“你连路都没有，要怎么走？”沈祈乐冷笑着说：“我不是说过，我会给妈妈报仇的吗。”

我觉得自己被沈祈乐轻视了，气恼地说：“你都不相信我，我为什么就要什么都相信你。”然而，这话说出口，我便后悔了，可是又没法再收回来。

沈祈乐的笑扭曲了一下，表情变得有些受伤，“你是不是已经忘了，当初张清逸是怎么把我们弄到这儿来的了。”

他的话像是一个冰锥子，扎得我又冷又疼。我恐怕是真的忘了，忘了张清逸当初为了抢那张sd卡，是怎么对待我们的。可是……

可是什么？我竟然还想为张清逸辩解。他过去经历的悲痛足够让人动容，让人理解他的所作所为，可那个人不应该是我。

面对他的质问，我没法解释，只能凑上前去，逃避似地亲了亲他的嘴唇。

沈祈乐显然并没有因此而高兴，但态度终归还是软化了。他抱住我，狠狠地吻了回来。

晚上我躺在张清逸的身边，一会儿捏捏他的耳垂，一会儿戳戳他的胸肌。

“怎么了？”张清逸问我，“想要了？”

我白了他一眼，想要收回手，却被他捉住，温热的嘴唇轻轻触碰着我的手指。

“如果。”我说。

“嗯？”他看着我。

“如果那次何旖诗真的把我杀死了，你会怎么做？”?“你想我怎么做？”

我眨了眨眼睛，说：“我不知道……啊，你说过的，直到死亡将我们分开，既然我已经死了，这个诺言也结束了，你应该也不用再做什么了。”

他叹了口气，一只手搂过我，“不会的，我会为你报仇。我刚才那样问你没有别的意思，只要是你想做的，我都会为你达成。”

但是现在我活着，所以就不行了么。我吸了口气，鼻腔里充满了冷淡的香气。

我说：“就像你为林焱做的那样吗。”话音刚落，指尖便觉得一痛。张清逸竟然咬了我一口。他现在怎么越来越和沈祈乐靠近了。

“你干嘛！”我气鼓鼓地瞪着他。

“我不喜欢听你这么说。”他说着又亲了亲自己刚咬过的地方，“我说了，你和他是不一样的。”

是啊，我和林焱当然是不一样的。林焱和他之间的感情是纯粹的初恋，而我只是一个升级了的替代品，不仅不纯粹，还隔了一层仇恨在里面。

149

张清逸说我可以再休息一阵子直到调整到最佳状态再去上班，我没有采纳他的建议，还是按照原来的计划去公司了。

第一天报到不是正常的上班时间，张清逸比我先走。之前和沈祈乐因为去旭联上班的事小吵了一架之后，我们就一直没再说过这事，现在他说要送我去上班，我也由着他去了。

路上，我正靠在椅子上闭目养神，便听到边上的沈祈乐说：“何朔还在张清逸身边吧做事吧。”

“嗯….是的吧。”之前张清逸曾问过我要不要把何朔调走，我没让他这么做。

沈祈乐哼了一声，没好气地说：“你真是自己把自己往贼窝里送。”

我说：“有张清逸在，没事。”

“哈哈。”沈祈乐假得不能再假地笑了两声，说：“哥，我都不知道你这是在和我开玩笑还是认真的了。”

我睁开眼睛，被迎面的阳光刺了刺，“如果何朔是他的人，那他不会让他动我，如果不是，他也会护着我的。毕竟他现在并不想让我有事。”

沈祈乐嘁了一声，道：“我看你别太指望张清逸了，我们现在不清楚何朔的背景，你还是自己小心点吧。还有张清逸，你忘记之前他是怎么搞我们的了么，要是真触碰到他的利益了，他还会护着你么。”

“我知道。”我闷闷地说：“那也要我能碰得到。”

也不知道为什么过了这么久，我还总是能冒出很多天真的想法，真是不死我死谁。

到了公司楼前，我要开门下车，却发现沈祈乐没有解锁车门。

“干什么？”我问他。

他朝着我努努嘴，没正形地说：“亲一下再走。”

“你有病？”我看了眼窗外往来的人群，后悔今天让他送了。

“我有病这件事不已经是共识了么。”他指了指前面路灯下挂着的黄色警示牌，催促道：“哥，快点，这里不好停车。”

我烦得牙痒痒，趁着一波人走光，一波人还没有接上来的时候，飞快在他的脸颊上碰了一下，不耐烦道：“行了吧。”

不等我回过身，沈祈乐便在我的嘴唇上又亲了一下。我紧张地看了圈周围，还好没什么人。

进了大楼里，我先给张清逸发了个消息，便在休息区的坐下。没多久，有个戴着眼镜的男人走到我面前，说：“沈先生。”

“您好。”我站起身同他握了握手。

他礼貌地冲我笑了笑，说：“您好，好久不见，不知道您还记不记得我，我是苏垣。”透明的镜片后面，有一双看起来没什么情绪的眼睛，让我不由地想到了何朔。张清逸的几个助理看来都是带个眼镜表面禁欲那挂的，要不是有林焱在前，我都要怀疑这才是他喜欢的类型了。

苏垣领着我上了楼，同坐在外间的秘书打了声招呼，便敲门进了张清逸的办公室。

“张总，沈先生来了。”

张清逸从显示器上移开视线，看向我们说：“苏垣，你先去外面坐会儿吧。”

苏垣点了点头，出去带上了门。

我看了看紧闭的木门，感叹道：“我这空降得是不是降得太招摇了一点。”

张清逸起身绕过办公桌，来到我的面前，抬手抚了抚我的西装领子，说：“想好了，真的要来这边做？”

我不知道他这样问我是不是有什么深意，望着他桌上的名牌问：“你不想我来这里吗？”

“怎么会。”他原本似乎想要摸摸我的头，大概因为我脑袋上的发胶望而却步，转而捏了捏我的后颈，“你待在我身边，反而更教我放心。只是你要在这里做事，少不了要和何朔来往，我怕你不高兴。”

“不会。我对他其实没什么，他要是看我不顺眼，难过的也是他自己。”

张清逸听了我这话似乎很开心，还说我现在越发能说会道。

我小时候其实一直挺能说了，只不过到了他面前，一张嘴才变得木讷。不过现在我却是真的越活越傻了，也不知道怪谁好。

我没想到张清逸竟让苏垣带我。虽然我只是在以前偶然因为张清逸而和苏垣有过招呼都没打过的几面之缘，但从我观察来看，苏垣的级别应该不低，不知道他和何朔谁更高一些。

我原以为张清逸答应让我来旭联，多少也是抱着要把我养废的心态，结果意外地还挺像那么回事。

我现在被划分到了苏垣的管辖范围里，不大好再像之前那样，让他对我您来您去。不过苏垣对我还是挺客气的，至少表面上是这样。

苏垣也是个大忙人，不能时时刻刻带着我，发了我几个文档和账号，让我自己先熟悉公司的系统和内部流程。这点事我没多久就做完了。我虽然是个空降兵，但也不好太明目张胆，于是开始百无聊赖地在电脑上乱按，等着苏垣把我想起。

我借着上厕所在这层楼里Q了一圈，没看见何朔。不知道他是像苏垣一样有自己的办公室，还是不在这楼。

对于他，我心里还挺矛盾的。既想从他身上发掘出蛛丝马迹，又不想接受他对我发射的死亡光波。

快到午饭时间，苏垣终于有空来关照我的进度。完事后还叫我一起吃饭。但张清逸已经先一步和我约好了。

平时张清逸大多是在员工食堂解决，如果只有我们两个人感觉会很奇怪。要是去外面吃，近的餐厅也基本避不开一个公司的同事。于是我便顺势拉上了苏垣，我们三个算是一环扣一环，也不显得特别。

苏垣对此有点犹豫，然而他还来不及走人，张清逸便已经过来了。张清逸脸上没显露出什么，不过只一个眼神我就知道他还是有点不那么乐意。

不知道苏垣所知的我和张清逸之间的关系是怎么样的，反正三个人一起，张清逸没和我说什么太暧昧的话。吃完之后，苏垣迫不及待地开遛，脸上却还是一副严肃的表情，看着有点好笑。

一上楼，张清逸就把我捉进了他的办公室，明明天天见面，居然还看不腻。

他问我要不要睡个午觉，我的确是困了，便不客气地窝到他休息室里的小沙发上去打盹。我心里总觉得是有件事情想要问他的，却又怎么也想不起来，最后只嘱咐他到了点儿喊我起来。

结果等我一觉醒来，竟然已经过了上班时间快两个小时。我匆忙从沙发上爬起来，在门后面躲了会儿，确定办公室里只有张清逸一个人才出去。这时候张清逸正在开视频会，听见动静目光向我瞟来。我不好做声，只能气恼地用口型问他为什么不喊我，然后也不等他反应，急忙跑回自己的位置去。

我看了眼电脑上的消息，苏垣没有找过我，可能是张清逸同他打了招呼。我顿时尴尬得脸都烫了，抱歉地问苏垣，接下来我要干什么。发完消息往他办公室那里张望了一下，里面似乎没有人。

一直没收到他的回信，让我有点如坐针毡。就在我因为焦虑而开始不断在电脑上重复输入基础命令行的时候，桌面的右下角终于闪了起来。

晚上下班，我是和张清逸一道回去的，没让沈祈乐来接我。明明也没干什么活，我却累得要命，一上车便睡着了。

到家之后，我被张清逸喊醒，这才想起还没和他算账。

“你中午为什么没叫我？”我臭着脸问他。

张清逸无奈道：“我喊你了，可是你不肯起来。”

“真的假的……”我有些不相信。

张清逸点点头，“真的，我发誓。”

我怎么一点感觉都没有，可看张清逸也没必要在这种事上骗我。这种不明不白的感觉让我更生气了，“我不肯起来你就让我睡着了啊，还上不上班了，你这老板当得这么随便的吗。”

谁知他却还和我开玩笑，附和着我的话说：“是啊，我这老板不行，迟早倒闭，到时候我就带着你一起跑路怎么样。”

我没应声，有些奇怪地看着他。

“怎么了？”张清逸问我。

“小叔，我觉得你和以前越来越不一样了。”

张清逸饶有兴趣地问我：“怎么不一样了？因为现在知道我不是好人了？”

“不是这方面的。就是感觉你越来越像普通人了。”

张清逸失笑道：“我本来就是普通人啊。”

我又摇摇头，否定了自己刚才的话，“不对，你可比普通人坏多了，还打过我和我弟。”

“那我后来算是将功补过了吗？”他看对这事没有丝毫的愧疚。

我移开眼去看电梯门，嘴里忍不住问他：“林焱还活着的时候，你是怎么样的？”

“怎么样的……”张清逸闻言喃喃地说：“我好像也不记得了。”

到家之后，沈祈乐问我第一天上班怎么样，还不等我回答，张清逸就把我睡过头的糗事抖了出来。沈祈乐似乎也觉得很好笑，嘻嘻哈哈地嘲笑了我一番。

等张清逸去洗澡了，我弟的脸便沉了下来，“你不是上班么，怎么跑到张清逸办公室睡觉去了。”

我不觉得这有什么好解释的，懒得理他，横坐在沙发上刷新闻。沈祈乐一把抽走了我手里的平板。我抬起头，冷着脸看他。他撇撇嘴又问换了个问题，“你是不是还是不舒服？要不再去看下医生吧。”

他这么一说，我又冷不下去了，用脚踢踢他的大腿，示意他起开一点，“好像也没什么不舒服的地方，再说吧。”

沈祈乐趁机捏了捏我的脚，忽然问道：“你今天有碰到何朔吗？”

被他这么一问，我才想起自己中午原本想要问张清逸的问题。

怎么就给忘了呢。

150

有了先前的教训，我不想让沈祈乐再送我。他先问我是不是要和张清逸一道，我有点无语，合着我就不能自己一个人独立行走了吗。我和他说我是要自己开车去，还特意强调了一下是“独自”，可是他依旧抽风了似的和我杠上。最后我们俩算是互相让步，我同意他送我，他保证再也不在公司门口跟我胡闹。

上班第二天，我就遇到了前一天“心心念念”的何朔。原来昨天他只是休假了。

何朔看到我，没有什么意外，应该也是早就知道了我这个人事上的变动。他的演技很好，明明那么厌恶我，在公司里却把这些情绪藏得严严实实的，一丝一毫都不显露出来。他和我打招呼，同我礼貌地微笑，不冷不热，就像普通的同事一样。

我在公司里上班的第一周过得挺太平的，甚至有些无聊，大部分时间都是在做ppt，偶尔能看到何朔在办公室里穿梭，甚至还和他对过几次眼神，可是却没说过几句话，他也没有来找过我的麻烦。

何朔在公司里，或许级别要高一些，但怎么看都是个普通的上班族，要不是沈祈乐和我说过他的事迹，我真的没法把他和黑恶势力这种事联系在一块儿。不过有了何旖诗这个前车之鉴，似乎也没那么不可想象。

周四苏垣通知我说周五晚上有聚餐，还让我一定要去，这次聚餐的由头就是迎新，那个新也就是我。

我把这事同张清逸说了，他说：“你和他们熟悉熟悉也好，我让保镖跟着你一起去。”

“你不参加吗？”我意外地问。

“我明天还有点事。”张清逸笑着问：“想要我陪你吗？”

我嘟囔道：“我不是这个意思。”

张清逸把小桌上的牛奶拿给我，我接了过来，但是没有喝，“我以后睡前不想喝牛奶了。”

张清逸问：“怎么了？”

“喝了胃胀。”说着便把手中的牛奶又递回给了他，“这杯你喝了吧。”

张清逸看着重新回到他手里的牛奶，皱起了眉头。

我难得看到他这样犯难的表情，不解地问：“你又是怎么了？”

张清逸苦着脸说：“我不喜欢喝纯牛奶。”

“啊？”我还是第一次听说他还有这么个不喜欢，应该说，我似乎从来都不知道他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，我摸了摸脖子说：“没听你说过啊……”

“突然有点伤心了。”张清逸半真半假地说：“你这么不关心我。”

我想说“恨你还来不及呢，为什么要关心你的喜恶”，可最后到底还是没把这违心话说出口。我没有话可以反驳，抿了抿嘴转移话题：“那我拿去给乐乐喝吧，别浪费了。”说着便伸手要去拿杯子。

“真的一点也不要喝了？”张清逸没把杯子给我又问道：“要不要带你去看看肠胃？”

我摇了摇头，说：“不用，就是不想喝牛奶了。”

张清逸也没继续逼我，兀自把杯子放到嘴边抿了一口，“还行，也不是完全不能接受，那我喝了吧。”

我看他往房间外面走，有点不放心：“哎，你能喝吗？不能喝还是给乐乐喝吧。别偷偷给倒了。”

张清逸闻言停下脚步，转头失笑道：“你以为我是你啊，我去厨房喝，喝完顺便把杯子冲了。”

第二天吃早饭的时候，我才和沈祈乐说晚上要去聚餐，等下自己开车去公司。

沈祈乐问我：“喝酒了怎么办？”

“应该不会喝酒吧。”我捞着碗里小馄饨说：“要是喝酒就找代驾吧。”

张清逸插话道：“到时候让跟着你的保镖派个人帮你开吧。”

今天的小馄饨不知道是不是阿姨自己包的，味道真好，一口一个很快就吃完了。我看张清逸碗里还有多，便很没规矩地伸长了勺子去他的碗里捞。

边上的沈祈乐见了说：“哥，你干嘛抢小叔的吃啊，让阿姨再给你盛点呗。”说着又把自己的碗朝我推过来，“或者你吃我的，反正我不爱吃小馄饨。”?我把从张清逸那儿偷来的两个小馄饨一块儿塞进嘴里，然后将沈祈乐的碗推了回去，含糊不清地说：“一大早的别挑食。我吃好了。”

张清逸笑眯眯地看着我，指了指自己的碗，问：“还要吗？”

我摇了摇头，把嚼碎了的馄饨咽了下去，“别让那几个保镖大哥现身，人家还以为是黑社会从良呢，慢叫我前脚上车，人家后脚就帮我报警了。”?“有那么夸张吗。”张清逸掩嘴咳了咳，笑道：“苏垣知道他们的。”?苏垣知道归他知道，可让别的同事也看到我这么大的架势，总不太好吧，我想了想没答应。最后说来说去，还是让沈祈乐接送我。

等到了晚上的聚餐，我才知道自己真是多虑了。根本就不是我以为的部门聚餐，参加者除了我一共就三个，苏垣和何朔占了两个位置，还有一个平时和我交集不多的程子明。这三个人级别都比我高得多，特别是苏垣，如果不是张清逸的安排，我根本挨不上他的亲自指导。

这下我可太迷惑了，这聚餐是摆的什么局。

今晚吃的意大利菜，程子明看起来和苏垣他们一样冷冷清清，一开口却挺热情，我之前就觉得他的声音和脸一点儿也不搭配。他问我们要不要开瓶酒，何朔和苏垣都没反对，我也不好说什么。

程子明挺好奇地问我：“你学的不是计算机吗，怎么不去IT部啊。”

我心想要是不能在接近张清逸的地方工作，我还来你们这儿干嘛。嘴上却说：“其实我不喜欢写代码，对IT方面的工作兴趣也不大。”

何朔勾了勾嘴角，笑道：“那你大学干嘛报这个专业。”

我胡诌：“喜欢玩电脑游戏就以为自己喜欢计算机了，学了才发现完全不搭界，人家程序员三十五岁转管理，我这不是试图赢在起跑线上吗。”

“有道理。”程子明哈哈笑道：“说起来，老何和张总关系最好，你们之前是不是就见过。”

在座三人都是了解我背景的，所以也没有什么好遮遮掩掩的，我点了点头，道：“嗯。”

程子明感叹：“哎，这几年事情真是一茬接一茬，没想到大张总就这么走了，张总也不容易啊。”

我闻言捏紧了手里的叉子，快速瞟了另外二人一眼，又去看程子明。不知道他是真不知道还是假不知道。难道他同苏垣何朔不一样，算不上张清逸真正的心腹？还是说苏垣也不知道，这事只有何朔知道？

这时，苏垣慢条斯理地擦了擦嘴，说：“年纪大了，是容易出意外，我们这种随时on call的也是高危人群。”

“也是。”程子明赞同道：“以前每天咖啡饮料轮着来，现在我都只喝矿泉水和养身茶了。小沈，以后工作千万不要太拼命，别把身体弄坏了。”?突然被点到名，我有点尴尬，只能嗯了一声算是回应。

何朔轻笑了一声道：“这还得让苏垣注意点才是，现在小朋友归你带，要是在公司里出点什么事，你可要有麻烦了。”

何朔这话真是足够阴阳怪气了，不止让我尴尬，还把苏垣也带进来了。

苏垣安抚地看着我笑道：“何朔他是开玩笑的，你别紧张。”

一顿饭下来也没说什么正经事，基本都是在胡聊，从公司里聊到市场股票，我不管主观还是客观因素，都只能做个听众，到结束也没想通他们为什么要叫上我，真的是迎新吗，因为我姑且算是张清逸的人所以也被动加入了他们这个小团体？

结完账后，苏垣问我怎么走，我说：“我弟来接我。”

走到门口，却没见着人，苏垣便说：“还没来？”

“嗯，可能路上堵车了，我在门口等一会儿，你们先回去吧。”

苏垣说：“我陪你等会儿吧。”还不等我拒绝，便听到何朔接道：“你们先走吧，我陪着他好了，正好喝得有点烧了想吹会儿风。”

我看了眼何朔，转而对苏垣他们说：“嗯，我弟很快就到了，你们先走吧。”

话已至此，苏垣也没有坚持，嘱咐我注意安全之后，便叫了代驾和程子明一同往停车场去了。

我低头看着自己一尘不染的鞋面，等着何朔开口，料想他也不会说什么好话。果然很快便听他问：“你来旭联干什么。”

我暗自翻了个白眼，答道：“上班。”

何朔嗤笑了一声，说：“虽然我不觉得你这个小废物能真的干什么，但我还是会盯着你的。”

听起来他对张清逸还挺忠心的，那之前为什么要杀掉那两个人断了线索，我想不明白，也不可能问他。

“你喜欢我小叔吧。”说着我便举起手，开始掰着手指头数了起来，“林焱，林淼，唔，李暮溪不能算，然后是我。”我微笑着抬起头看他，“可惜，就是没有你呢。”

何朔冷冷地看着我，纵使没有表情，我也能感觉到他被戳到痛处了。我闭上嘴不再激他，心里总算爽了一点。

沉默之间，沈祈乐正好到了，我颇有礼貌地同何朔打了招呼，然后在他的一声“白痴”之中上了车。

沈祈乐自然也看到了他，皱着眉说：“你怎么和他单独待在一起。”

“还不是因为等你么。”我舒了口气道：“没事，反正张清逸的保镖还跟着我。”

沈祈乐又问：“你和他说什么了？他脸色这么难看。”

“没什么。”刚说完便瞥见沈祈乐一副不准撒谎的表情，撇了撇嘴说：“我就揭穿了他喜欢张清逸这事。”

“当着别人面？”

“没，就我们俩。”

沈祈乐不赞同道：“少给自己找事。”

我打了个哈欠说：“是他先找上我的。”

151

经过周五晚上的聚餐，程子明对我熟络了不少，而我则对何朔更加戒备，可却一点也抓不到何朔的把柄，这让我有些苦恼。

上了一个月的班，不知不觉之中我的精神似乎又好了起来。

“你最近身体感觉怎么样？”送我上班的路上沈祈乐问我。如果不是他问起，我自己都忽视了这一点。

我想了想，回答道：“最近好像好了很多。”

难道这就是传说中的劳碌命，在家待着这也不好那也不好了，上班之后反而越来越精神。

沈祈乐有些不放心地说：“真没事了？要不要再去检查一下。”

“真的。”我说：“再说之前不也已经查过了么，也没查出什么问题。”

“那趟不都是张清逸安排的么，谁知道有没有问题。”沈祈乐说着眉头又皱了起来。

“他为什么要骗我呢。如果是我真的得了什么病，他没必要瞒着我吧，也不可能一点治疗都没有。”

他如果是想让我死的话，根本不用这么麻烦，之前也不会那样来救我了。

沈祈乐听了，抽了下嘴角，凉凉地说：“也许这毛病就是他让你得的呢，好让你以后想跑也跑不掉。”

我觉得他这个假设不太成立，“他现在也没有关着我们，真的要跑随时都能跑。他要真怕我跑了，再把我们关起来不就行了。”

沈祈乐恨铁不成钢地瞥了我一眼，道：“把你关起来，你还能像现在这样爱他爱得死去活来么，嗤，还说要报仇，报个屁。”

“我没有……”这否认太过苍白，连我自己都不能说服，到现在，似乎也没必要再就此辩驳了，于是我反问道：“可我要是真的被下药了，那为什么现在又好了呢。”

沈祈乐哼了一声，说：“谁知道，也许是他又有什么新想法了，反正不会是良心发现了。”

沈祈乐说的毫无根据，可我控制不住自己的大脑开始胡乱联想。我突然想到之前在沈祈乐的工作室割伤手后，张清逸曾和我开玩笑说想要将我藏起来。

所以他就真的给我下药，让我逐渐嗜睡无力记性差，最后变成一个废人？

但这个猜想实在是挺矛盾的。且不说我现在已经恢复健康，不再有先前那些症状，如果张清逸真的给我下药以期能把我控制住，他为什么还会同意让我去公司呢，与外界接触越多，就会产生更多的不可控因素，不是么？

“再发呆水要满出来了。”耳边突然传来熟悉的声音，我回过神来，急忙按下停止出水的按钮，杯子里的水堪堪停在了与杯口齐平的地方。当我正要把被子拿下来的时候，张清逸先一步帮我拿了起来，然后小心地将杯子里的水往水槽里倒掉了一些之后，才又递还给我。

他说：“一大早就躲在茶水间想心事？”

我往门口看了看，转头冲他嘟囔：“老板还要自己来倒水啊。”

张清逸笑道：“不来怎么能发现某些员工躲在茶水间怠工呢。”

我刚想回击他是血汗工厂的黑心老总，便听见有人走进了茶水间，连忙闭上嘴，结果进来的人竟是何朔。

今天一大早怎么就这么丰富多彩了。

若只有我们两个人，我是肯定不会理睬何朔的，可现在张清逸也在，我还是对他牵起嘴角笑了笑，算作招呼。

何朔给我回了个友善的微笑，随后便对张清逸调侃道：“你怎么也来这边了。”

张清逸别有意味地看了我一眼，说：“巡视工作情况……”话没说完手机便响了起来。

张清逸被手机里的事叫走后，茶水间里就只剩下了何朔和我两个人，于是我也转身要离开，却被他喊住。

我撇撇嘴，用眼神询问他有什么事。

何朔没有马上回答我，而是不紧不慢地倒起咖啡。

“你叫我干什么？”我终究还是忍不住开口问他。

何朔这才抬头看我，“告诉你一个好消息。”

我皱了皱眉头，不明白他的意思。

何朔拿着杯子走近我，微笑道：“听说秦家和程家那两个小孩之间的婚约解除了。”

我愣了愣，过了十多秒才反应过来他在说些什么。我首先想到的不是他这话的真假，也不是解除婚约这件事本身，而是他为什么要告诉我。

我看着他，装作漠然地说：“哦，这和我有什么关系。”

何朔嘴角挂着一丝冷笑，略带探究地说：“你不开心吗？”

我挑了挑眉，莫名道：“我为什么要开心？”

他盯着我看，不知道是想从我这里得到怎样的反馈。过了一会儿，他却笑了一声，道：“没什么，秦家和程家如果交恶，对我们公司来说不是坏事。”

当初那场促使我彻底放弃秦析的订婚宴对我来说已经像是上辈子发生的事情一般，现在听说他们解除婚约，我就像是一个普通看客，心里没有任何触动。不过我还是有些好奇秦析和程立新为什么悔婚？虽然之前秦析跑来和我叫嚷过几次，但让我不解的是，何旖诗居然能同意这事。

我想不明白何旖诗，可何朔把这事情告诉我的心思我自认为还是清楚的。

我憋了一天，终于等到下班，一上车我就问张清逸：“听说秦析和程立新的婚约取消了？”

张清逸果然早就知道，整个平静无波，虽然这事和他也确实没什么关系。

他问我：“你听谁说的？”

我立刻把何朔那个没安好心的家伙给供了出来。

张清逸了然地嗯了一声，道：“是有这么个传闻。”

我喃喃地说：“真是闹剧。”

车里一下安静了下来，张清逸拨弄着我的食指，忽然问道：“不好奇为什么吗？”

“多半是秦析闹的吧。”除了他也没人对这桩婚事有什么不满的了。

张清逸不置可否地笑了笑，说：“他倒是很执着。”

我捉住张清逸不消停的手，与他四目相对，“他只是咽不下这口气。既然已经结束了两次，说明都已经尘埃落定了。”

“嗯。”张清逸笑着说：“还好我们没有结束。”

车里光线有些暗，张清逸黑色的瞳孔扩张开来，眼神显得特别柔和，他再一笑，眼睛里更是仿佛盛了盈盈的光，可我却有点瑟缩，忍不住想要避开他的视线。

秦析闹了这么一出之后，不是我自作多情，但我料想他是会再来找我的，已经做好了避而不见的打算。然而我们之间的交集并没有我想得那么容易躲开。

不久之后，张清逸便收到了秦家的宴会邀请。这次的晚宴表面上是一群有钱人用真金白银出来作秀的慈善活动，实质就是一场为了利益互相刺探拉帮结派的暗战。

我内心是不想要参加的，因为预感秦析应该会在，不如说这个宴会恐怕有一半的原因就是为了秦析而办。虽然久不露面的何旖诗很可能也会出席这一点，对我来说的确算得上是一个诱惑。

我本以为张清逸不会想要我去，结果在我随意地对他表示了不想去的意思之后，他却对我说：“不想见到小秦？我以为你已经不在意他了。”

“不是，就是觉得没什么意思。”我也不知道自己为什么要说这么一个显而易见的谎。

张清逸没有揭穿我，视线仍旧落在手里的书页上，“那就一起去吧，你很久没接触过这种场合了，总要再适应起来，不过如果是因为小秦的话，你不想去就不去了。”

他这么一说，直接把我的路给堵死了，算了，反正秦析早晚都会来找我，我倒要看看何旖诗当时候又会怎么表演。

我和张清逸正说着这事，沈祈乐就回来了。他看了看我们，停下脚步，问：“怎么了，你们在说什么？”

张清逸回答道：“月底秦家要办个慈善晚宴，请我们去。”

沈祈乐哦了一声，目光定格在了我身上，“哥，你也去？”

我点点头，便听到他说：“哎，那有没有请我啊？”

张清逸笑道：“当然，我们里肯定包含了你啊，不过如果你不想去也可以不去。”

好家伙，刚才和我可不是这么说的。

“去啊，为什么不去，你们不是都去吗。”沈祈乐笑得有些邪乎，“这种热闹的场合自然不能少了我。”

152

在知道沈祈乐并非真的失忆之后，我和他交流过关于我妈遭遇的那场车祸，以及之后卡车司机突然自杀的调查。沈祈乐告诉我，他之前摸到了监狱那边的口子，可是后来里头几个囚犯斗殴转而变成犯人与狱警之间的冲突，死了几个人，其中一个就是他的情报源。原本他也以为只是巧合，结果其他的线索连同货运公司那边也都跟着噤了声，怀疑是被张清逸发现了，于是只能暂时息鼓偃旗，免得把自己给牵扯出来。

沈祈乐那边出事的时间和秦凯突然不肯再让我调查下去的时间重叠了起来，当时我们俩这么一合计，猜测可能是秦凯是发现了这事和张清逸有关系，因着他们之间的利益牵扯，就像张清逸对何旖诗那样，所以决定不再继续帮我趟这浑水。

我本就因为秦凯不愿我继续调查而感到失望，不再和他联系，在有了这个猜想之后，更是对他厌恶至极。

后来决定要进旭联，也是因为想着既然调查不下去，那就看看能不能从别的地方抓到张清逸的把柄。虽然我不知道倘若找到了什么突破之处，我能不能真的对他狠下心来。我是希望自己能够做到的，可我的感情经常不受理性的支配。

然而，这次听说了秦析要回来以及秦凯为他铺路的宴会之后，我突然意识到了另一种可能。秦凯虽然是我的假爹，可秦析却是他的真儿子，他和何旖诗才是真的一荣俱荣一损俱损的一家人。

会不会，秦凯不让我继续深究，不是只是因为和他有利益牵扯的张清逸，还是为了和他利益一致的何旖诗呢。毕竟在我不知道张清逸和张成志有仇之前，何旖诗本就是我最先的怀疑对象。看她三番四次地想要除掉我，自然也很有可能会对我妈下毒手。

这个想法在我的脑中闪过之后，我便给秦凯发了条微信。装模作样地寒暄几句之后，我写道：“小叔和我说了月底宴会的事，听说秦析他要回来了。何阿姨是不是也会回来？我去参加宴会是不是不太好？”

消息发出去后，没有马上收到秦凯的回复。刚把手机放到一边，电脑上便弹出了苏垣发来的消息，召唤我去他的办公室。

敲门进去之后，苏垣没让我坐，看样子我应该不会在这里待很久。他的视线从显示器上移开，转头看向我，问：“祈安，你下周有要请假的事吗？”

我不明所以，老实地摇了摇头。

接着便见他笑道：“下周张总要去C市谈个合作，我想让你跟一下出个差，有问题吗？”

我不知道他让我跟着张清逸出差有没有参杂别的考虑在里头，但我既然说了自己没事，肯定不能再有什么借口。老板让干的活，没办法挑三拣四，自然只能回答没问题。

苏垣得到了想要的回答之后，便交代我把之前汇总来的报告捋一遍，然后做好到时候要用的ppt。还把行程表联系人一股脑儿都发给了我，看样子到C市之后的杂活儿也都落在了我的身上。

等我回到自己的工位上，便发现手机上有个秦凯打来的未接电话。把提示条划掉之后，我就又把手机扔到了一边，转头开始做苏垣派给我活。

结果再抬头，已经过了下班时间，办公室里的人也走了一半。我摸了把热烘烘的脸颊，拿起手机，起身往外面的楼梯间走。

楼梯间里没有空调，我只穿了件薄毛衣，感觉有些冷，忍不住搓了搓手臂。

电话里传来秦凯的声音。很久没和他说过话，这声音让我感到些许的陌生。意外又不意外，关于月底的宴会，秦凯的话里话外，就是想叫我不要出席了。看样子他也知道何旖诗已经清楚了我的身份，并把我视为眼中钉肉中刺，不除不快。曾经有很长一段时间，我一直以为秦凯在他们家里是绝对的主人，经过后来一系列的事情看来，似乎事实并非如此。

我对秦凯婉转的劝退没有马上做出回应。沉默之中，他在电话那头又唤了声我的名字，似乎有点不耐烦了，好爸爸时间也许快要结束了。我在心里翻了个白眼，忍着不适喊了他一声爸爸，然后问道：“为什么不肯继续调查妈妈的事故？”

这下不说话的人换成了秦凯，但我没有催他，只是静静地等着他的回答。然而最后等来的却仍是与之前差不多的说辞，为了我好，要我不要沉湎于警方都已经盖棺定论了的事。

我不再追问什么，三言两语之后便挂了电话。

或许是因为心里有了新的猜想，这次再听到他这番闪烁其词的话，只觉得像是印证了自己的所想。秦凯如此遮遮掩掩，说是为了何旖诗，听起来更加合理。

他不想让我参加月底的宴会，我可没办法遂了他的意了。

晚上张清逸有饭局，我便和沈祈乐去了他的工作室，那边方便说话，不用担心被谁听了去。现在我已经成了他这工作室的常客，只是却从来没碰到过他所说的那些个同好朋友。

沈祈乐今天倒是很有兴致，少见地当着我的面动手做起了木工。但是说实话，曲线锯切割木板的声音让我有点心烦。

我把对秦凯的猜想说给了沈祈乐听，他的反应却比我预想的要冷淡不少。他把从木板中间切割出的说不清是什么形状的木块推出来后，才抬头看我。

他说：“哥，何旖诗有罪，不代表张清逸就是无辜的。”

“我知道。”我看着那块被丢弃的木头，说：“我没说他是无辜的，我只是想，或许我们可以利用一下秦析。”

沈祈乐又打开了曲线锯，却没有去切木头，只是看着伸缩的锯片，说：“你现在一靠近秦析，何旖诗就恨不得把你剁碎了，张清逸也不会给你机会那么做。”

“别玩了，很吵。”我皱着眉头看着他手里那把电据，说：“我不去靠近他，反正他会自己靠过来的。”

153

尽管我的心思已经飞跃到月底去了，但是在此之前，我还有个差要出。

苏垣让我跟着张清逸去C市，我一开始以为是张清逸授的意。然而我私底下问了张清逸这事，他说：“我没关照过他，不过这样也好，这趟出差会变得愉快很多。”

张清逸在得知我会和他一起出差之后心情很好，我却因为何朔也在本次出行人员的名单里而有些忐忑。虽然上次我在他面前逞了口舌之快，可实际上我摸不清他，他却几乎对我了如指掌。尽管我想他应该不会冒险在张清逸的眼皮底下搞什么幺蛾子来整我吧。

去C市的机票是统一定好的。旭联不愧是大公司，几个人全给订的商务舱。我的位置没挨着张清逸，看来我们之间的关系的确知道的人不多。

候机的时候，我就收到了张清逸发来的消息，“飞机上不能和你坐一起，难过。”

我抬头看了一眼，坐在对面沙发上正严肃地看着手机的人，不知道的还以为他在一本正经地搞工作呢。

张清逸似乎感觉到了我的视线，抬起头，正好和我的目光对上，随即对我微微一笑。

不知怎么的，这一笑竟让我想起小时候第一次在平房里见到他时的情景。

但这一眼实在太短，我的思绪还来不及发散，张清逸就被边上的何朔叫去说话了。他同何朔说话时，明明还是微笑着，我却觉得这笑和刚才是不一样的。

我低下头，竖起耳朵，想听听他们在说些什么，可是何朔把声音压得很低，我只能断断续续听到几个字，什么合作之类的，大概是在聊这次要去谈的生意。

上了飞机，我坐在张清逸的斜后方，边上是没说过几句话的同事。张清逸和何朔坐在一块儿，何朔微微转头面朝着他，大概又在说话。

手机调成飞行模式之前，沈祈乐给我发来了消息，让我注意安全，防着点何朔。我抬眼往他们那边看过去，何朔的头还没有正过来呢。

虽然不知道何朔到底同何旖诗有没有关系，但这次出去为的是公事，冲着他对张清逸那份向明月的心，应该不会做出什么有损张清逸和公司利益的事。可是张清逸因为上次的事，该是要和何旖诗多少有些龃龉了吧，谁知道何旖诗那个疯女人会不会对他下手。不对，不管何朔还是何旖诗，要找麻烦的话，比起张清逸，我才是他们的首选目标，恐怕都想着要我消失呢。

正当我自顾自想得噼里啪啦的时候，左肩突然被人拍了一下，打断了我脑中的热烈讨论。

我收回视线，转头问到：“怎么了？”

坐在边上的同事说：“想什么呢在？喊你都没反应。”

我顺溜地撒了个谎说：“在想这次项目的事。”

那同事笑了笑，问：“第一次出差吧？”

我点了点头，他又道：“是不是有点紧张？”

“嗯，是有点。”虽然紧张的原因恐怕和他想的不一样。

或许是因为我表现得有些冷淡，我俩之间的天自然而然就被聊死了。不过他有句话说得让我有几分在意。他说，何朔是C市人，不过在A市待的时间，比在C市还长了。这话在我脑子里转了转，也许是过于敏感了，他老家在C市也不是什么特别的事。

飞机降落到了C市，接待我们的人已经等在了到达出口。一共两部车，我自然又没和张清逸坐上一辆。我们先被送到了酒店，放下行李之后，便又被接去了对方公司。今天主要是和对方再谈一下有些分歧的地方，明天再去对方的试验基地考察一圈，如果没问题，后天应该就能把合同给签了。

一阵折腾完，对方公司便请我们去吃了晚餐。合作谈得不错，大家心情也都跟着好起来，酒桌上自然也放开了一些，多少都喝了点酒。

散席后回了酒店，一进房间我就直接躺倒在了那张洁白的大床上。不得不说旭联对员工还真是大方，飞机买的商务舱不说，酒店也是五星，而且一人一间大床房。张清逸住的更好，是位于高层的江景套房。

我刚躺了没两分钟，手机上就收到了张清逸的消息，叫我上他那儿去。

我在床上滚了一圈，跟他说不去，他便又回我说“那我下来？”

我这儿左右都是同事，要是张清逸真下来，被人看见架不住就要多想。张清逸照理说不该是这么不稳重的人，但我已经吃了太多想当然的亏了，现在还真拿不准他。

最后还是我探头探脑地出了门，等进了电梯才想起来，我没有他们那层楼的房卡，上不去啊。我灰溜溜地从电梯里出来，给张清逸发了条微信。

“我没楼上的房卡，刷不了电梯。”

气泡框刚弹来没几秒，张清逸就打电话过来了，他说：“我下去带你上来。”

我低声道：“哎，太麻烦了吧，要不算了？我说平时都住在一块儿，也不差这两天吧。”

“嗯，平时都和你一起睡，所以不和你一起睡反而不习惯了，睡不着。”

我以为上去最多打一炮再偷偷逃下来，没想到他还要我住他那儿。

“啊？我还要睡你那儿啊……那我明天的衣服怎么办。”

张清逸在那头轻笑了一声，说：“你去拿一下，一起带上来吧。”

我还想负隅顽抗，“你之前自己出差的时候难道就不睡了吗。”

张清逸说：“是啊，一直失眠，现在你来了，总算可以好好睡觉了。”

我暗骂他不要脸，他不等我接着抬杠，便道：“我要出来了，你去拿衣服吧。”

我怕给同事撞见，急匆匆地回了房，从箱子里掏出一个压箱底的大号购物袋，不管三七二十一地把内外衣裤都塞了进去。然后背着包冲回电梯厅，没看到张清逸，手机上也没来消息。这人刚才还催我，现在自己倒是磨磨蹭蹭的。

我在电梯厅站了会儿，“叮”的一声，左边的电梯灯亮了，我以为张清逸来了，结果开门却只看见一对陌生夫妻。

我赶紧往边上让开，站到墙边给张清逸发了条消息，问他怎么还没到。

这时候，有人过来了，我抬头一看，不是别人，正是另一位一起来的同事。

我本来只想对她笑笑，就此别过，她却似乎还想跟我聊几句。

我见她的视线落在了我肩上的购物袋上，急忙抢先道：“出去？”

“嗯，去6楼喝一杯。你呢？”

知道了她的去处，我这才放心地说出了刚才想好的说辞：“我去游泳。”

话音刚落，又一部电梯来了，我有点紧张地看过去，希望不要那么碰巧。

也不知道是不是应该高兴，这趟电梯里空空如也，一个人都没有。

我暗自奇怪，张清逸怎么还没下来。边上的同事几步走上电梯，见我没有上去，按住开门键问：“怎么了？”

我冲她挥了挥手机，说：“刚才朋友和我正说点事，我和他打个电话再去。你先走吧。”

她不疑有他，点点头自己走了。等电梯门一关上，我就直接拨通了张清逸的电话。扬声器里嘟嘟响了几声，电话就被接了起来。

我说：“你搞什么呢，还没下来？”

张清逸说：“碰到点事，你再等一会儿好不好？”

我啧了一声，道：“你要有事我就不上去了吧，我回去了。”

张清逸笑到：“那你等等，我现在就来。”

我撇了撇嘴，说：“再给你一部电梯的时间。”

电话那头又笑了，顿了顿，说：“两部吧，好不好？”

我没和他再纠结，两部就两部。

挂了电话，我很无聊地用鞋底在地毯上来回地碾，心里琢磨着张清逸是碰到了什么事，公事还是私事。接着又很跳脱地想到，何旖诗这次再看到我会不会再起杀心。虽然之前我和沈祈乐说秦析会自己来找我，可实际上自从上次离开之后他都没再试图联系过我。

“叮”，电梯灯再一次亮起，我没挪动步子，站在了原地。

我站的这个位置其实看不见这部电梯里的人，同样，从这部电梯里面也看不见站在侧边的我。

随着电梯门缓缓地打开，只见一条包裹在藏青色西裤里的长腿跨出了电梯，紧接着映入眼帘的是上身的浅蓝色的衬衫，再往上看，结实的胸部肌肉，凸起的喉结，最后便那张成熟俊朗的脸。

张清逸用手挡着电梯门，朝我这边侧过身，唤道：“安安。”

我跟做贼似地跑进电梯里，挺好，里面就我们两个人。

一进去，张清逸就连按了好几下关门键，看着他如此有失风度的行为，我抽了抽嘴角，说：“也不用这么着急吧……”

他闻言扑哧笑了出来，道：“我们不是在偷情吗，不能让别人看见了。”

“偷……”我咽下了差点脱口而出的脏话，说：“毛病。”

张清逸装作受伤地说：“诶，不好玩吗？”

我是真的怕被人看见，他却只是当做是一个冷笑话。我回了句无聊，任他在一边逗我说话，就是不理他。

我本来是想问他刚才碰到什么事了的，也一下给搞忘了，等走到房间门口，才想起来这事。我又觉得自己太过矫情，刚想开口问他刚才发生了什么，结果一踏入房间，便立刻明白了过来。

远处的沙发上，何朔正仰着头靠坐在上面。

154

何朔靠在沙发上，西装扔在一边，衬衫领子大大地敞着，一双略微泛红的眼睛直勾勾地看着我，仿佛我是一个突然闯入了他的领地的不速之客。

我心里有点烦，不是因为觉得张清逸会和何朔有点什么，而是担心他是不是有什么不好的企图。

“怎么回事？”我问张清逸。

张清逸不甚在意地回答说：“何朔来找我说点事，然后可能前面喝多了，有点不舒服。”说着他又转向了何朔，“现在感觉好点了吗？要不要送你去医院？”

张清逸这番颇为关怀的话，让何朔原本郁郁的脸色变好了一些，他笑到：“没那么严重。”然而人却还是跟沙发黏在一块儿似的，没有要走的意思。

结果紧接着，张清逸却是下了逐客令，“那你早点回去休息吧，明天还要去基地。”

何朔闻言，刚柔和了没多久的眼神又沉了沉，但脸上还维持着笑容，“我还有点头晕，不介意我再休息会儿吧？”

这话是对我说的，我还没开口，张清逸便替我拒绝道：“不早了，回去吧，要叫人来接你吗？”

我都有些可怜他了，平时不是装挺得好的吗，今天这番推拉委实不太漂亮，难道真是酒喝多了吗。

张清逸都这么说了，何朔到底还是做不出那种死缠烂打的事来。他的胸口起伏了一下，深吸了一口气，接着便站了起来与我们告辞，眼神掠过我，像是掠过了一团空气，连我以为会有的恶意都没有看到。

何朔就这样走了，显得我之前的担心有点多余，但转念一想又觉得他的行为确实突兀，以他的脑子和对张清逸的了解，应该不会不知道这种行为只会给自己找不痛快啊，这是唱哪一出。

“他来找你说什么啊？他不是不住这层吗，怎么上来的啊。”我故意用酸溜溜的语气问张清逸。

我不知道自己此刻的演技到底如何，但张清逸似乎还挺喜欢我这副醋意十足的情态，揽住我的腰将我搂到跟前，温声道：“就是和我说后面签合同的事，我也不知道他怎么上来的，要不要我现在帮你问问他？”

我知道他是跟我开玩笑，不可能真的去问何朔是怎么上来的。再说，这里毕竟只是酒店不是什么戒备森严的堡垒，何朔要上来也不是多难的事情。

可能是今天累了一天，张清逸把我叫来却没做什么激烈的运动，夜深了就抱着我盖被睡觉。床边调得很暗的暖黄色灯光和耳边张清逸轻柔的声音加在一起，催眠效果挺不错的，张清逸还在说话呢，我就已经睡着了。

这天晚上我做了个梦，醒来之后也没忘记。我梦见了我妈出事的那场车祸，与现实不同的是，我也在那辆车上。剧烈的冲击感特别真实，直接把我给撞醒了。我猛地睁开眼睛，发现自己还好好地躺在床上，张清逸的脸近在咫尺。

时间还早，我却已经没有了睡意。咽了咽口水，索性从床上爬了起来。没想到张清逸看着睡得挺香，但我脚还没落地，便被他一手握住了手腕。他眯着眼睛，声音里还带着困意，“几点了……”他问我。

我回答说：“才六点半，还早着呢，你继续睡吧。”

“这么早……”张清逸的眼睛支撑不住似地又闭了起来，嘴里却还喃喃地说：“你去哪里？”

可能是受了环境的影响，我也放轻了声音同他说话：“我睡醒了，等下洗漱好就先下去了。”

张清逸嘟嘟囔囔地不知道说了句什么话，接着便没声了，手却没有放开。

我抓住他的手，将他的手指一根根地从我的手腕上掰开，他也不知道是不是又睡着了，任由我离开了他的桎梏。

等把自己收拾干净之后，朝着卧室门看了眼，又去给他留了张纸条，便离开了他的房间往楼下去了。

我可能是同事里起最早的那一个，也有可能是他们叫了餐送到房间，总之我在酒店的自助餐厅里没有看到一个熟面孔。这顿早餐吃得颇为自在，结果一不小心就吃撑了。于是我没回房间，打算在酒店周围Q一圈消消食。

酒店在江边上，没多远就是沿江步道，这个时间点，步道上有很多锻炼身体的人。大家看起来都挺开心的，一副无忧无虑的样子。我刚生出了点羡慕，马上转念一想，指不定他们背后也有一堆烦心事，可能日子过得还没我好呢。

我还留着之前的教训，挑着人多的地方走，沿着步道也就走了大概两三百米就回头了。等走到酒店方向的岔口时，就看到何朔面对着不怎么汹涌的江水，靠着石头做的栏杆在那儿抽烟。那模样那身板，在人群里也属于显眼的。

昨晚上的事我还记忆犹新，于是便想装作没看见，从他后面走过。结果这人就跟脑袋后面长了眼睛似的，转身便喊住了我。

我看了眼他手上捏着的烟，若无其事地同他打招呼：“早。”

何朔现在倒是不把我当空气了，虚伪地笑到：“这么早，一个人出来散步？”

我点了点头，没什么想说的话，于是便说：“我先回去了。”

“等等。”他吸了口烟，说：“沈祈安，要不要和我做个交易？”

这话说得太突然了，我眨了眨眼睛，不怎么明白他的意思，“什么？”

他说：“你不是想帮你妈妈报仇吗，你离开他，我来帮你。”

我闻言愣了一下，随即感到更加疑惑，罪魁祸首不就是张清逸么，何朔既然想和他好，又怎么可能来帮我？

我装傻道：“什么意思，我不明白。”

何朔笑了一下，抬头吐出一个烟圈后将烟碾灭在了石块上，然后又将熄灭了的烟捏在了手心里，对我说：“你不想找何旖诗报仇吗？她对你和你妈可是恨之入骨了。”

“何旖诗？？”我忍不住低喊了一声，“和她有什么关系？”

不对啊，张清逸不都承认是他做的了吗，如果是何旖诗干的，他为什么要给何旖诗顶包，没道理啊。

我不相信地盯着何朔。他挑了下眉，有点意外地说：“你不知道？”

我握紧了拳头，镇定下来，道：“你以为这样随便一说我就会相信？”

何朔的视线在我的脸上来回转了转，突然嗤笑了一声，说：“没想到……他是不是只告诉了你这事是他做的？”

何朔真的是什么都知道，我手心渗出了汗来，他到底是谁的帮凶，何旖诗，还是张清逸。凶手又到底是谁。我有意套他话，问道：“所以你怎么帮我？你不是喜欢他么。”

“不是还有何旖诗吗。我可以帮你对付她。”何朔的眼镜片因为阳光的照射而泛着一层蓝光，“他救过你的命，差不多了，事成之后，你只要离开他就行了，也算是和我交易的筹码。”

他没有明说，但也足够我理解了。我心里燃起的一点点希望又熄灭了，张清逸并不是清白的。他倒是挺会盘算的，什么叫差不多了，我妈的人生，我面对张清逸时的痛苦和纠结，只凭这轻描淡写的三个字就可以揭过吗。

我冷冷地说：“我以为你是何旖诗的人。”

何朔似乎觉得我这话说得很可笑，嘴边牵出一点嘲笑的弧度，道：“我是谁的人，对你来说并没有差别。”

我松开了紧握的手心，嘲讽地说：“我也很想和你做这个交易，可惜你找错人了，或许你应该去求张清逸，让他别再绑着我。”

何朔听了，眼睛里闪过厌恶。他说：“这一点我也可以帮你，帮你离开他。”

被他说的，我竟产生了一丝心动。可是他刚才也是傻了，竟然没有直接否认自己和何旖诗有关系。我现在要是答应了他，就是在与虎谋皮，如果让张清逸知道了，不知道会做出什么事。我还记得之前被他关在房间里，以及扇在脸上的那记耳光。可是我若是不答应他，何朔也一定不会让我好过。

说实话，何旖诗那边还是有路可走的，反而是张清逸这边更加难办。如果我现在和何朔勾搭上，恐怕风险只会更大。而且看他这两面三刀的模样，搞不好还没对付上何旖诗，他就一刀直接捅在了我身上。

心里做好了决定，我便舒了口气，说：“不好意思，我觉得我还是不适合同你做交易，这个交易我恐怕不能答应了。”

何朔的脸冷了下来，居然也没再继续劝说，只是略显遗憾地对我说：“可惜，我给过你机会了。”

我一路小跑回了酒店，离在大堂集合的时间只剩半个小时了。时间不够说话，我想了想，还是等晚上再和张清逸说这事。我要把何朔找我的事告诉他，一个是防止何朔捅我刀，借张清逸的手把他处理了，二是可以让张清逸更加信任我一点。还得和沈祈乐也说一下，手机上不安全，等回去了说吧。

到了集合时间，我们一行人在酒店大堂碰了头。我扫了一眼何朔，他还是像往常一样跟在张清逸边上，看不出什么异样，也没有分给我一星半点的眼神。

坐上商务车，一路到了基地，我们被领着参观了他们的实验室和生产线，然后听他们那儿的人给我们又讲了一下他们的产品和项目，最后被招待吃了顿时间有些尴尬的饭。

回程路上，不知道是不是吃太饱了，车子一晃一晃的我就困得厉害。我看边上的同事已经睡得不省人事了，就连张清逸都像是在打瞌睡，也就忍不住了，眼睛一闭，人事不知。

等我再醒过来，发现自己已经不在车上了。我不知道自己在哪里，周围黑漆漆的一片，而我则被一根很粗的麻绳紧紧地绑在了椅子上。椅子后面应该还有个东西，牢牢地杵在地上，让我动弹不得。

155

屋子里没开灯，门缝也似乎压得很紧，几乎没有光透进来。周围并不是完全无声的，屋子外面能听到人走路时发出的响动。或许是因为太过紧张，只觉得耳边全是自己扑通扑通的心跳声，吵得头疼。

我的嘴虽然没被封上，但也不敢贸然出声。只能尝试着挣了挣捆绑着自己的绳子，根本动不了。在内心的恐惧压迫之下，我竟忍不住笑了出来。

这都第几次了。要是把我这几年遇到的事放一起串部电影出来，指不定都得被骂句“竟他妈瞎编”。

这次又是谁？何朔？是不是太明显了点。车上其他人在哪儿，也被绑了吗？那张清逸呢？何朔绑谁也不能绑他吧。这么说，就我一个失踪了？

我心里不停地转，越转越觉得这事太离谱了，最有嫌疑的何朔怎么想都不会这么不靠谱吧。

正当我脑子里有的没的在那儿乱蹦的时候，门把手嘎哒一声转动了一下，随之而来的是刺眼的光线。我眯了眯眼睛，适应了一下突然的光亮，接着屋子里的灯便被啪地打开了。我睁开眼睛，看见何朔站在了我的面前。

一瞬我很不合时宜地产生了一种特别无语的感觉，甚至觉得何朔的脑子是不是被什么低智生物给寄生了。

“你疯了吗？”我特别真情实感地发问。

何朔面无表情地看着我，说：“我给过你机会了。”

所以，他昨天跟我乱扯什么交易是要强买强卖，我不答应就把我给绑了？然后呢？像之前杀了那两个人一样把我也给杀了？

我忍不住咽了咽口水，对自己暗道一句莫慌，然后对面前的人说：“你就这么绑了我，是不是做的有点太明显了，我们俩一起不见，其他人就算想不到，张清逸不可能想不到吧。”

说着，我感觉背后有点发凉，何朔这么随随便便地在我面前现了身，摆明了就是没想让我活着离开。

何朔垂着眼看我，脸上依旧没什么表情，看得我心里发毛，深感自己命不久矣。他说：“我自然不会做的那么明显……”

“哎，等等。”我打断了他的话，道：“我现在接受你说的交易还来得及吗？”

何朔冷冷地回答：“晚了。”

“哦。”我也不是真的想答应他，只是随便打个岔好多混点时间想想办法。如果不是被绑住了腿，我现在肯定已经因为焦虑抖起腿了。我强自镇定地看着何朔，接着说：“你不会是想要弄死我吧？”

何朔默认了。

我在心里骂了句脏话，语气也变得焦躁，“何朔，你知道现在是法治社会吧？现在科技这么发达，到处都是摄像头的，你以为杀了我之后能逃得掉？”这话说得我一点底气都没有，身边一个两个的都逍遥法外的，想要给自己点信心都不行。

何朔听着我的话，环顾了一下周围，我跟着他的目光打量了一番。之前都来不及注意，这才发现自己像是被关在了一个储物间里，周围堆了些看起来放了有些时候的家具。何朔的目光在一张积满了灰的椅子上停留了一会儿，最后又转了回来。

“我不需要逃。”他淡定地说：“我也是个被一起绑架了的可怜人。”

我哼了一声，道：“你觉得张清逸会相信？这么巧就绑了我和你？”

何朔扯了扯嘴角，从我这个角度从下往上看，只觉得他的表情说不出的诡异。他说：“车上坐着的五个人都被绑来了，也包括他自己，每个人都被关在了不同的房间里，你说怀疑谁好呢。”

绝了，看来车上大家都睡着不是累着了，而是被下了药了。他怎么做的手脚，午饭明明也是对方公司招待的。

我顾不上想这个，问他：“接下来呢，你要怎么做？”

“绑架撕票，走个流程。”他说着也不知道戳到了哪根神经居然忽地哧哧笑了起来。他一笑，我鸡皮疙瘩都起来了，满脑子都是电影里那种变态杀人狂的惊悚桥段。不用问，被撕票的人里肯定有我，搞不好也只有我。

这时，有人敲了敲门然后走了进来。来人蒙着脸，看轮廓不像是我认识的。

只见他附在何朔的耳边低声说了两句话，何朔顿时神色一变，转身就往房间外走，一个眼神也没再留给我。

房门再一次被关上，房间里的灯倒是帮我留着了。整个房间又只剩下了我一个。我又一次环顾起周围，想要从中找出逃脱的机会。然而房间里除了一个橱和几把椅子什么都没有。我又尝试着使了下力气，可惜捆得足够结实，完全没办法挣脱。

我难道只能坐在这里等死了吗。也不知道何朔打算怎么走这个绑架撕票的流程，既然要做戏，肯定要和外界联系要钱吧，不知道警察能不能在我被撕票之前找到我们。张清逸他们不知道怎么样了，何朔应该也不会把他怎么样，这次可没办法指望他来救我了。哎，平时都保镖跟进跟出的，谁能想到事会出在出差的时候呢。不知道沈祈乐收不到我的回复能不能联想到我遇险了，虽然不是双胞胎，但好歹也是一个妈妈肚子里出来的，能不能来点心灵感应啊。就算真要死，我是不是也该留下点消息，怎么也得让何朔这个丧心病狂的家伙被绳之以法吧。

被关在这个房间里，我整个没有了时间观念，胡思乱想了一通，总觉得何朔离开了很久了，但具体是多久却估摸不出一个大概来。

说起来何朔去干什么了，难道是事情败露了？现在这种寸步难行的局面实在是让人过于绝望，我甚至开始期望他快点来撕我的票，或许那样我还能有再挣扎一下的机会。

不知道过了多久，当再次听到房门被开启的声音时，我整个人都有点激动了，不管怎么样都比呆在这件充满了灰尘的狭小房间里无意义地独自等待的好。我握紧了拳头，甚至开始预想接下来会发生的事情。然而等我见到进来的人时，脑子又停止了运转。

何朔把张清逸带进来了。

只见张清逸的上半身也像我一样被一条粗麻绳紧紧绑住，手被反捆在身后，两个脚踝上也都捆了绳子，为了让他走路没有捆在一起，中间由一根绳子连着，但也只是能勉强挪动步子的距离。

我心里陡然升起了不祥的预感，何朔不是应该要瞒着张清逸下手的么，他现在把他带来是什么意思。他难道要把张清逸也给杀了？不可能啊，杀了张清逸，他大费周章地搞这出绑架戏不就变得毫无意义了。就算他单恋张清逸这么多年，因爱生恨了，也不可能在这个节骨眼上突然就决定痛下杀手了吧。

“这是要干什么……”我喃喃地说道。

何朔没有理我，而是看着张清逸。

张清逸看了我一眼，没有了往日的笃定，他皱着眉头，对何朔说：“阿朔，不管你要干什么，现在住手我都既往不咎。”

何朔笑了笑，同刚才对着我的时候不一样，看上去竟有些伤感，“你以为我认识你这么多年是白认识的吗。”

张清逸说：“我可以向你保证，不会对你怎么样。”

这话连我都说服不了啊，张清逸真当何朔是傻的吗，再怎么爱他也不可能相信这种话吧。我在一边着急上火，却又插不上话。

“就算你真的放我一马，也不可能再让我在你身边了，我也不会再有机会了。”何朔的眼神顿时变得有些怨恨，“你既然知道上次的事是我透露给何旖诗的，为什么还让我有这第二次机会。是你对自己太自信，还是太不了解我了？”

我一下没听懂何朔的话 。上次的事，什么事？他透露给何旖诗的……难道说的是上次我们出去吃饭结果被人埋伏？张清逸知道那事和何朔也有关系？那这次又是怎么回事？张清逸也知道吗？那他为什么也会被捆起来。

脑子里的疑问一个接着一个地往外冒，我憋着气，控制住自己不去打断他们的谈话。

“我以为我已经警告过何旖诗了。”张清逸看起来有些生气了，紧皱的眉一直没有松开。

“这次和她没关系，是我想这么做。”何朔说：“不管你是之前就察觉我要动手还是刚刚才想到是我，都来不及了。本来我是打算让他去死的，也许你会怀念他一阵子，但死人终究会被替代，就像林焱那样。但现在我改变主意了，或许生不如死才是更好的选择。”

何朔转过头，阴冷的目光直直地落在了我的身上。他看着我，话却好像是对张清逸说的，“既然我已经失去了希望，那么你们也要痛苦地活着才行。他是因为你的失误才会遇到这种事的，你害了他妈妈，再加上这次，你说他会多恨你啊。”说着他笑了起来，像个神经病一样。

156

可能是因为何朔看起来实在太不正常了，他嘴里的所说的要让我痛苦的话并没有继续增加我的恐惧，反而冲淡了我心里积累的紧张，甚至想看看他到底会做些什么。

张清逸听了何朔的话，仍旧试图同他交涉，“我说过了，上次的事我也是刚刚才猜到是你，不然不会留你到现在。这次虽然暂时让你得逞，但是我的人也都不是白养着的，他们现在应该已经开始搜寻我们了，杀了我们，你也跑不掉，包括何旖诗。你冷静想一下，我们之间并没有什么深仇大恨，何必两败俱伤。”

张清逸的伪装功力足够深厚，临危不惧，一番话说得有理有据，连我都忍不住想要点头称是。可是何朔显然并不买账，他摇了摇头，说：“何旖诗怎么样都和我没关系，上次误伤到你，她死了才好。”说着他毫无预兆地抱住了张清逸，脸颊轻轻地摩挲着他的侧脸，语气幽怨地说：“你太让我伤心了，我跟着你这么多年，你不把我放在心上也就算了，竟然还觉得我会伤害你。”

剧情发展得太快我差点都要跟不上节奏了，看着何朔这个神经病贴着张清逸在那儿蹭，一脸病态的样子让我觉得毛骨悚然，像是在看恐怖片，搞不好下一秒张清逸就会身首异处。

好在我们这儿到底不是在拍恐怖片，何朔磨蹭够了，抬起头放开了张清逸，说：“我不可能伤害你的。在你让人来把我叫过去的时候，我就知道自己已经没有退路了。我帮你做过那么多事，不会傻到相信你的话，可是又不忍心害你……”何朔顿了顿，笑得有些伤感，“所以，在被别人找到之前，我总要做点让自己的开心的事。”

说着他抬起手，竖起了两根手指，道：“给你两个选择，沈祈安，死亡和折磨，你来帮他做选择吧。”

张清逸刚要张口说些什么，就又被何朔堵了回去，“如果你不做选择的话，那就直接默认是死亡。”

我一下就明白了何朔想干什么，张清逸肯定不会让我死，他就是想让他选择折磨我，然后好让我新仇旧恨地折腾呗。这人嘴上说着不忍心伤害张清逸，想的这损招，也不知道是要折磨我还是张清逸呢。

“操。”我忍不住骂出了声，被人这么玩弄的感觉真的很差，“何朔你他妈有病吧，一会儿杀一会儿不杀，还什么痛苦折磨的，你当演戏呢！”

何朔没有理会我，动也不动，只盯着张清逸，催促道：“时间有限，不要想太久。”

张清逸的视线越过何朔落到了我脸上，眼神里什么也看不出来，但我却有种感觉，他真的在思考何朔的提议。

我冲张清逸眨眨眼睛，想用口型让他不要顺了何朔的心意，结果他却先一步开口对何朔道：“你不该是这么不明智的人，做这种毫无意义的事情。”

何朔闻言哼笑了一声，突然转身向我走过来，他没看我，按了几下手机后从衣服的内袋里拿出一副手套戴上。不一会儿便有人进来，将一把刀递到了他的手上。

说时迟那时快，只听到对面的张清逸忽然喊了一声，紧接着我就感觉到脸上有热热的东西渗了出来。我被绑着没办法用手去摸，转动眼球往下看，便看到像是有一抹红色顺着脸往下流。直到液体快淌到下巴那儿了，我才终于感觉着了尖锐的疼痛感。

我靠，好痛！我碰到的两个姓何的怎么一个比一个疯。

张清逸见状脸色终于变了变，想要往我这边过来，却被何朔的人按在了原地。

何朔转动着刀子，看着刀刃上沾着的血迹，说：“怎么会没有意义呢，他痛苦了，我就快乐了。”

我嘶了口气，愤怒地瞪着何朔骂道：“何朔，我草你……”话没说完，脖子就又被那刀子抵住了。我吞下了没说完的字眼，喉结下方的皮肤感觉到了一片凉意。

何朔说：“阿逸，你如果不做决定，我就每五分钟在他身上割一道口子，直到你的人找到我们。”说着他低下头笑着看我，“就是不知道那时候他还是不是活着了。因为你的犹豫他可能会痛苦地死去。你选了的话，他就只需要承受一种了。”

我真想啐何朔这个变态一脸唾沫，可惜我做不到也做不出这种事。事到如今，在救援抵达之前，只能人为刀俎我为鱼肉。但即便如此，我也还是要扑腾一下才行。

于是我不去管贴着我脖子的那把刀，冲何朔道：“你在说什么屁话呢？反正你不管怎么样都是要整我，搞这么多花样干嘛？我就跟你说了，不管张清逸他怎么说，这笔账我也只会记在你头上。”说着我又看向了张清逸，道：“你别想太多，别称了他的意。”

我想，反正何朔脑子有病，为了张清逸害我，又舍不得动他，还把自己也给折进去。不管我是死是活，等张清逸出去整死他个傻逼。还有沈祈乐……哎，不，他这势单力薄的还是别去凑合了。

我刚嚷嚷完，手臂上就又被割了一刀，伤口不深，但是够痛。我咬牙忍痛，心想何朔还真知道要避开要害，没直接给我喉管上来一刀。

“闭嘴，吵死了。”他说：“下一刀我会割得深一点，接下来每一刀都会比前一刀深，你要是不快点，他搞不好在你下定决心之前就已经死了。”

“我死了，你也别想好过。”我什么也做不了，只能过过嘴瘾。

何朔没理我，看了看手腕上的手表，静静地等着张清逸的回答。

就在他比划着要给我来第三刀的时候，张清逸喊道：“住手。”

这时，我才发现，张清逸沉稳的表情崩塌了，愤怒与痛苦纠结在了一起，他咬牙切齿地盯着何朔，最终从喉咙里挤出了一句，“他不能死”。

张清逸没有直说，却也是做出了选择，这个选择看起来花费了他很大的力气。何朔脸上的笑容逐渐放大，他说：“嗯，那就如你所愿。”

于是，何朔让人按住我，先松开了我上半身的绳子。我自然不可能不挣扎，可是到底掰不过两个大汉，没一会儿，双手便被一起捆在了椅子后面的那根柱子上。捆完之后，他们给我的下半身也松了绑，紧接着把我坐过的那把椅子拖到了张清逸的跟前，然后把他又捆在了椅子上。

何朔满意地看着坐在椅子上的张清逸，说：“阿逸，这是我送给你的最佳席位，不知道我们还有多少时间，不浪费了，现在就开始吧。”说着他清退了房间里的其他人，脱下西装放在了张清逸的腿上。

我的手被绑在了柱子上，背对着他们，只能扭着头去看，只见何朔扯松了他的领带，一步一步朝我走来。

我不知道何朔要怎么折磨我，又要不让我死，又要让我痛，打我吗？我脑子里浮现出了曾经看过的电影情节，也是一个人被捆在柱子上，然后另一个人拿鞭子抽他，我看着挺痛的，片里的人倒是叫得很爽。我现在这姿势挺方便何朔抽的，他要是真抽我背面，我应该还挺得住，但一想到那画面，还是忍不住头皮发麻。

结果头皮还没来得及麻两下，就一下刺痛了起来。何朔一把抓住了我的头发，随即我便感觉到了下身一凉，裤子被他扒了下来，挂在了膝盖上。

我刚以为自己猜中了下面情节，屁眼那里便传来了撕裂般的疼痛。

我痛得叫唤出声，牙齿忍不住打了个颤。头发被何朔揪着，只能小幅度地转动，我极力转动眼珠往身后看去。只见何朔戴着手套的三根手指没入在我的臀瓣之间。

我的肛门被他撑裂开了，血流了出来，又痛又痒。他的手在我的身体里挤弄转动了几下之后，又唰地抽了出来。皮制的手套，碾过肛周的伤口，疼得我呲牙咧嘴地怒骂他变态。

原来何朔这死变态说的折磨就是性虐我么。虽然疼是疼，但似乎比我想的可要轻多了。

我没见何朔带什么专业的道具进来，看来要弄我也只能就地取材。我之前打量过这间房间，玻璃橱里有点东西，希望他没注意到。他要不想让我死，应该不会上刀子玩太大，顶多割我几刀，这么想来似乎也都还是能承受的。

我一边想，一边听着身后何朔悉悉索索地捣鼓着什么，我很想转过去看，可是那角度已经超过了我的能力范围。

不过很快，我便知道他在弄什么了。一根温热的带着皮肉触感的东西抵在了我的身后。

这下我是真的震惊了，知道他亲自上阵，但没想到他能做到这种地步。不知道张清逸现在是什么个表情，这情况大概连他也预料不到吧。

我扯着嗓子冲何朔喊道：“卧槽！你个死变态，你他妈不是口口声声说自己多爱张清逸么，怎么还能对我硬得起来！？”

何朔松开了我的头发，两只手狠狠地掐住了我的腰不让我乱动，随后说道：“就是因为他看着啊！一想到他正看着，我就兴奋得要命！”

何朔那话儿也够粗的，本来就没做过扩张润滑，刚刚又被他用手撑裂了，现在他蛮横地想要顶进来，不管是心理还是生理我都无比抗拒。他个不怕痛的，死命地挤进了一个头，我就已经痛得两腿打颤。

我心想，他既然这么能忍痛，那我干脆就给他夹断了，看他还怎么搞！

然而我到底没能实现这个宏伟目标，何朔最后还是抽身出去。使劲抽了我屁股一巴掌，然后转身走开了。

我狼狈地喘着气，身后疼麻了，不知道会不会就此阳痿。转过上半身，想看看何朔去干什么了，目光却扫到了坐在后面的张清逸。

张清逸原本紧绷的脸在触到我的视线之后瞬间柔和了下来，但他紧紧攥着的拳头却还是出卖了他。他动了动嘴，没有出声，我连蒙带猜地觉得他和我说的是别怕。毫无实际意义的安慰，我没事人似的冲他咧了咧嘴，刚想回句“要怕也是你怕”，就看见何朔手里拎着从玻璃柜里翻出来的烛台走了过来。

看着那烛台上一节一节的凹凸和它们的直径，我忍不住瑟缩了一下仍在作痛的肛门。

何朔不知道是不是看到了我和张清逸的挤眉弄眼，眼神阴沉吓人。我见状紧忙合拢双腿，他直接伸腿踹了我一脚，然后毫不留情地一把将那烛台捅进了我的身体里。

“啊！！！！！”我惨叫了一声，身后和下腹同时感觉到了一阵剧痛，仿佛整个人都被捅穿了一般。

“安安！”张清逸焦急地喊道，“何朔！你会弄死他的！”

“放心吧，不会让他死的。”何朔轻飘飘地回了一句后，走到了我的边上。

我小心翼翼地呼着气，稍一用力都觉得痛得要死，两条腿软得几乎就要站不住。何朔按着我的肩，轻松地把我按跪在了地上。我又痛地呻吟出了声音，生理性的眼泪也开始在眼眶里打转。

何朔一手钳住了我的下巴，一手撸动着有点垂下了头的性器，撸硬了之后，便用它抵着我的嘴唇，说：“含进去。”

我嗤笑了一声，下半身的疼痛又让我吸了口气，我咽了口唾沫，说：“含你妈！”说完便猛地张嘴想要一口咬下去，可终究还是何朔更快一步，咔嗒一声，将我的下巴卸了下来。

这下好了，现在我不止下半身痛了，脸上也跟着疼了起来。相较之下，之前他用刀割我的那两下简直就是在挠痒痒了。

我张着没办法闭拢的嘴，被迫吞进了何朔的那玩意儿。他那粗壮的东西长驱直入地捣进了我的喉咙口，弄得我直泛恶心，却毫无办法，只能不由自主地发出呜咽的声音。

被绑着的手因为姿势的扭曲也变得疼痛，身下更不用说，痛得几乎失去了知觉，再加上脱臼了的下巴和嘴里不停地冲撞，刚刚含在眼眶里的眼泪终究是落了下来。

这一落便变得一发不可收拾，泪腺完全开了闸，眼泪唰唰地流了下来，再加上嘴里的被动呻吟，倒像是个哭得凄惨的样子。

就在我心里还有心情自嘲的时候，却听见不远处传来一声嘶哑的“小焱……”

这声音明明很轻，我也不知道自己的听力为什么那么好。我怔住了，虽然眼泪还是在流，嗓子里也还在咕哝，可我的眼珠一动不动地盯着面前时近时远的衬衫，头顶上传来了何朔古怪的笑声。

157

睁开眼睛，周围都是熟悉的装饰。昨晚大概忘记了关窗，窗帘被风吹得飘飘悠悠。我深深地呼出一口气，摊开在睡梦中一直紧紧攥着的手掌，嘟囔道：“是梦啊……”

太好了，刚才那些荒唐的事情，原来都只是一个梦，真是吓死我了。我朝边上看了一眼，心想，现在才早上七点，张清逸已经起床了吗。

我从床上下来，踩着表面粗糙的地毯，走出了卧室。一级一级地走下楼梯，大理石做的台阶有些冰脚，我还在琢磨是不是家里的暖气坏了，就被客厅里的景象惊呆了。

张清逸，何朔，和一个看起来有点面熟的小男生站在那里，然后听到了我的动静，齐刷刷地看向了我。

因为之前的那个梦，我对何朔有点发怵，也搞不懂现在又是什么情况，一时不知如何开口。

这时候，张清逸向我走来，眉眼里盛满了柔情蜜意。

“什么情况啊。”我小声问他，他却没有回答我，拉着我的手将我带到了何朔的面前。我还没反应过来，牵我手的人竟从张清逸变成了何朔。

“这是要干什么！？”我下意识地想要挣脱，却怎么也挣不开何朔的手。再转头，刚才明明还是何朔模样的人陡然变成了何旖诗。

何旖诗手上不知道从哪里变出的一把刀就这么直直地捅进了我的胸口。

我惊呼了一声，看着鲜血噗噗地从刀口里流出来。何旖诗握着刀，嘻嘻哈哈地笑了起来。

在何旖诗尖细的笑声中，张清逸却牵起了一直站在边上的那个男生，逐渐远离了我们。

这时，我的脑子里像是被按开了开关一样，猛地想起为什么我会觉得这个男生眼熟了。这不就是少年时候的林焱吗！

原本并没有感觉的刀口突然变得剧痛无比。张清逸他们离我越来越远，身边的何旖诗也不见了踪影。我痛得浑身发抖，颤颤巍巍地蹲了下来，下一秒就噗嗤吐出了一口血来。

越来越多的血，一点点地将我淹没，我再也忍受不住胸口撕心裂肺的痛楚，发疯了一般地大叫出声。

周围的一切由红转黑，然后倏地，我睁开了眼睛。

白色的……我有些不适应地闭了闭眼复又睁开，脑子里才开始变得清晰，鼻子里闻到的是熟悉的味道……我正趴在医院的床上。

我怔怔地抬手摸了摸自己的胸口，没有受伤，亦感觉不到疼痛。再扭头顺着手指往上看，一块纱布赫然出现在了手臂上。我伸手撕开胶带，撩开纱布，看到了那道伤口。

原来，刚才的才是梦，而我以为是梦的却并不是梦。

“哥？你醒了！”

这是，沈祈乐的声音。

我用手撑着床垫，试图从床上爬起来，弯曲的膝关节牵动了臀部的肌肉，随即带来了身后的一阵疼痛。这时，一只手扶住了我，让我轻轻趴回了床上，“别动，后面做过手术了，再要一小时才能翻身。”

我看到了沈祈乐的脸，熟悉的气息让我心里不由地松了松。然而还没踏实几秒，我便又在沈祈乐的身后看到了一个现在不太想看到的人。

我只看了他一眼，就将目光转回了面前还残存着消毒气味的床单上。

不得不说，事情到了如今这般地步，都是我自找的。

我听到张清逸在一边对沈祈乐说：“乐乐，你先出去一下，我想和安安单独说会儿话。”

不等沈祈乐回答，我便伸手拽住了他的衣角，道：“你别走。”嘴巴已经复位了，可还是有点酸胀。

闻言，沈祈乐的脸还沉着，眼睛里却流露出了显而易见的喜悦。

他顺势在病床边坐下，握住我捏着他衣服的那只手，说：“嗯，我不走。”

我动了动手腕，示意他松开，他却和我装傻，捏着我的手不放。

这时候后边的张清逸也来到了床边上，没再要沈祈乐出去，蹲下身子，看着我说：“对不起，是我没有保护好你还情绪失控，对不起。何朔已经被逮捕了，以后不用再担心他了。”

张清逸说得多情真意切呀，我没看他的脸，都能想象得到他现在的表情一定是见者伤心。什么情绪失控，我看是真情流露还差不多。

我偏过头去看张清逸，果然，他看起来精神不太好，甚至有点憔悴。

“何朔被抓起来了？你不怕他把你供出去？”

看到我理睬他了，张清逸的眉头稍稍松了松，伸过手来无比轻柔地将我掉到眼皮上的碎发拨了拨，道：“你希望他说吗？你希望的话就让他说。”

嚯，这可真是不得了了。要不是我现在行动不便，真要跳起来去看看外头是不是开始下红雨了。之前不知道是谁说的，只要活着就别想分开，现在竟说得这样轻易。我想这想那，都想不出办法的事，只是被迫给捅了个屁眼插了下喉咙，就让张清逸妥协了？

说起来这次或许都不如之前的那几次要命悬一线，看来林焱那事给他带来的阴影可真是不小。

我觉得好笑，咧了咧嘴，却笑不出来，遂又冷下了脸，说：“那可再好不过了。”

接下来张清逸还想再说点什么，我只略过他的脸，扭头对沈祈乐说：“好吵……”

张清逸闻言，顿了顿，站起身来，道：“那你先好好休息，我在边上陪着你，好不好。”

我装作没有听见他的话，继续对着沈祈乐道：“我累了，你帮我把多余的人赶出去吧。”

沈祈乐要笑不笑的努了努嘴，转身摆出一副颇为为难的模样对张清逸说：“小叔，要不你就先回去休息一下？”

张清逸沉默了，余光里我看到他的手紧紧地攥了起来，凸起的关节像是要将那层皮肉都给顶裂了。

我闭上眼睛，病房里一片安静，挂着点滴的那只手背应景地感觉到了一丝凉意。

“那你好好休息。”过了好一会儿，张清逸的声音才从上方传来，说完他还轻轻摸了摸我的后脑勺。

直到听到关门的声音之后，我才睁开了眼睛。房间里只剩下了沈祈乐，他与我对上视线，突然就笑了起来，我刚想说他没良心还笑得出来，谁知他就忽地又变了样。咧开的嘴角一下收了起来，脸阴得就跟被爆菊的人是他似的。

他松开了我的手，有一下没一下地拨弄着我的碎头发，问：“怎么回事？”

我说：“就你看到的这回事呗。”

他又问：“谁弄的？”

“除了何朔还能有谁？”我看他一副苦大仇深的样子忍不住调侃道：“怎么，你不会以为我被轮了吧。”

沈祈乐没有笑，看来我自以为是的幽默并不怎么样。我灿灿地叹了口气，把当时发生的事同他说了一遍，边说边大骂何朔变态，但到底还是略过了林焱的名字。

安静地听我说完，沈祈乐一言不发地俯下身来，把头埋在了我的背上。我反手揉了揉他的头发，听到他闷闷地说：“很痛吧。”

我鼻子突然就酸了，醒来之后一直不肯出现的委屈感不声不响地就冒出来了，“嗯，痛死了。”

谁知话音刚落，我就感觉到背后的一小块衣服就变得湿漉。

“哎，干嘛啊你，其实也就和以前出车祸那次差不多痛….”我吸了吸鼻子，没好气地说：“哭什么呀你，以前你硬弄我，把我后面不也弄出过血吗，也没见你心疼……”

“谁说我不心疼了，这是一回事吗……”沈祈乐抬起头，带着鼻音说：“哥，我帮你杀了张清逸吧。”

我心里一惊，刚才应该没把张清逸那事告诉给他听吧，“什么啊，要杀不也该先杀何朔吗，哎不是，杀什么杀，真当自己是犯罪分子了啊，别胡说八道。”我用有些别扭的姿势别扭地把沈祈乐眼睛下面还挂着的眼泪给擦了。

沈祈乐眨了眨眼睛，一脸认真地说：“这一切不都是由张清逸引起的么，还有妈妈的事也是，何朔已经被抓住了，可他仍旧逍遥法外，你不会真的相信他刚才说的话吧。”

“我有那么傻么。”我捻了捻指尖的泪水，说：“不能放过他，不代表你就要去犯罪。月底何旖诗他们不是也要回来了吗。”

何朔愿意包庇张清逸，何旖诗可没不会，要是能抓住何旖诗，到时候就能想办法让她供出张清逸了。

我把这想法和沈祈乐说了，严令禁止他去做任何杀人放火的事情。沈祈乐臭着脸答应了，心里恐怕还是有这样那样的想法。唉，好好的一个花骨朵怎么就长歪成这样了呢。要说这一路上来，他也没受过什么虐待，除了我妈的事，应该也没遭受过什么创伤了，真的是让人想不通。

我的伤不太严重，只在医院住了五天就回家去了。在医院里张清逸每天都会过来，但我只把他当作是空气，除了第一天和他说过的那句话之后，就没理过他。

回家之后的第一天晚上，一躺上我和张清逸的那张床，脑子里就响起了他的那声“小焱”。等张清逸在我边上躺下之后，我便转了个身，面朝外侧，背对着他。

一开始我们都没说话，我闭上眼睛想要睡觉，可是脑子里总会浮现出林焱那张年轻稚嫩的笑脸。其实我不应该想到这些的，想到就表示我还在乎，我不应该再在乎这些事这些人了。

就在我如此腹诽的时候，张清逸忽然伸手将我环住。我二话不说地去掰他的手，然而他是练过的，我掰不过他，却仍努力着和他憋劲儿。

“安安。”张清逸的声音从背后传来，“当时看到你受苦，我只想杀了何朔，我也很痛苦，感觉要疯了。会喊小焱完全是不受控制的，你能明白吗？我或许是有ptsd了，你说我是不是要去看看医生了。你能再相信我一次吗？”也不知道是不是用力过猛了，我感觉到他的手在微微地颤抖着。

这下可好，原本被我当做明月似的人，不仅让我看到了他的阴暗，现在又显露出了不适合他的卑微。

我累了，放弃继续和他较劲，“听你说了这么一大堆，我觉得好想吐，不是形容，是真的，生理上的犯恶心，我不知道你是不是ptsd，我觉得我已经对你ptsd了。”说着我打了个噎，真的是感觉到了反胃。

张清逸的呼吸变乱了，环着我的手慢慢收了回去。房间里又恢复了安静，安静得让人觉得窒息。

不知过了多久，我似乎听到张清逸喃喃地说了一句：“过段时间，就都会好的。”

第二天一早，我让阿姨帮我把客房换上了新的床铺。我站在房间里看着阿姨铺床，张清逸站在门边上看着我。

我想到他昨天的话，只觉得可笑。自己都没有被时间治愈，凭什么觉得我就可以。难道我的伤就比他轻吗。

158

我不知道张清逸有没有像之前说的那样同何朔联系过，虽然现在还没判下来，但我觉得事情的发展应该不太会出现什么意外。目前为止何朔如他自己所言，并没有说出关于张清逸的任何事，或者只是还钻在自我感动的牛角尖里，又或者他只是不想增加自己的罪行。

张清逸似乎是想要装作无事发生，还是像往常一样若无其事地与我互动。说互动其实并不恰当，因为都是他单方面地过来找我。

这天半夜梦醒，我迷迷蒙蒙地睁开眼睛，在昏暗的暖黄色灯光里看到张清逸站在我的床边，正低头与我四目相对。我揉了揉还糊着眼屎的眼睛，确定自己不是在做梦，随即下意识地把落在胸部位置的被子一下拉了上来，直到连下巴都给遮住。被子的遮盖给我增加了一些安全感。张清逸弯下腰给我掖了掖被角，笑道：“我过来看看你睡得好不好，吵醒你了？”

很久以前我曾陷落于这份温柔之中，如今却只觉得可怕。

我闭上眼，仍能够感觉到恼人的视线还流连在脸上。

“出去。”我忍不住开了口。

过了一会儿，我才听到他的声音，“明天见，安安。”

黑暗里，他的脚步逐渐远离了我，但过了很久才听见关门的声音。

也不知道他老这样看我，究竟是能从我脸上看出什么花来。

因为张清逸的闯入，我成功失眠。最终烦躁地从床上爬起来，把门仔细锁上。如此这般，仍旧难以安心，毕竟这是张清逸的房子，没有他打不开的门。

有了这一晚的夜半惊魂，我第二天就立刻在网上买了个新的电子锁。师傅上门安装的时候，张清逸已经去了公司，只有沈祈乐乐呵呵地站在我边上凑热闹。

他明知故问，凑在我边上低声道：“哥，这是要防谁呢？”

“你说呢。”我抖了抖肩，让他起开。

沈祈乐没有让开，反而将胳膊搁在了我的肩上，哧哧地笑道：“那天是不是还有什么事你没告诉我。”

我瞥了他一眼，没有否认。

沈祈乐见状挑眉问道：“什么事？张清逸干什么了？”

我敷衍地回答：“没什么，反正不痛不痒的。”

之前我没有告诉他，现在当然也不打算说。即使是与沈祈乐，我也做不到全盘托出，这事我只想烂在心里。

要是放在过去，沈祈乐肯定会因为我对他有所隐瞒而化身疯狗，但现在他只是哼笑了一声，便不再追问。

我竟有点怀念那时候了，至少那时候我还不知道会有比被迫和他做爱更糟糕的事在等着我。

给新门锁录指纹的时候，沈祈乐毫不客气地把自己的指纹也录了进去。我懒得阻止他，反正装这锁，只是为了挡张清逸。

那次绑架，牵涉到了公司里的其他同事，所以何朔被抓的事大家也都知道得一清二楚。之前刚休完病假回到公司的时候，但凡和我稍微熟悉一些的同事，都找我来把这事八卦过了，不过他们只知道我是被何朔给打伤了，具体的遭遇却并不清楚。

没有了何朔，苏垣的工作量一下翻了倍，于是我便不得不成为那个替他分担的角色。话虽如此，在工作上与张清逸的接触突然增多之后，我还是怀疑是张清逸有意为之。

何朔那边还没等到开庭，月底的宴会却如期而至。

被邀请的人是张清逸，我和我弟都算是他贴在他身上的附件，所以只能和他一起去。

出门时，司机已经为我们开好车门。我想也不想就往副驾驶的位置上钻，结果屁股还没碰到座椅，便听到张清逸在车外头说：“安安，坐到后面来吧？”

语气是询问的语气，但他站在那儿一动不动，很明显如果我不答应，我们就要因为这个座位问题僵持在这里。

啧。

我不情不愿地从车里出来，走过张清逸的面前，坐到后排，砰地将门用力关上。张清逸透过窗户满意地看了看我，自己绕到了另一边上车。

路上，车里的气氛很是沉闷，张清逸竟变成了最活跃的那一个。他首先打破了沉默，不过不是和我说话，他问我弟：“乐乐，明年之后也要毕业了吧？”

我原本一直注视着窗外的目光飘向了前排，只见沈祈乐背对着他，一边按着手里的手机一边漫不经心地应了一声。

张清逸的手指无声地敲击着扶手，说：“毕业了，也是时候把大嫂的公司还给你了。”

我的心跳快了起来，不是激动是气的。他这算什么，施舍？弥补？又或者是一种威胁？

我竖起了耳朵，等了片刻，才听到沈祈乐茫然的声音，“啊？还给我干嘛？那公司小叔不是弄得挺好吗。”

我差点笑场，连忙抿了抿嘴，掩下了笑意。这家伙，还挺会装的。

张清逸轻声笑了笑，说：“安安，你觉得呢？”

话筒一下给怼到面前，我也没回头，像是外面景色好看得移不开眼似的，“公司是妈妈留给乐乐的，我管不着。”说着我呼出了一口气，打在车窗上起了一圈水汽，“一会儿收一会儿还的，呵呵。”

张清逸对于我的讥讽似是毫不在意，语气仍是一派温和，“那就等之后再说吧，反正还有很多时间慢慢考虑。”

我伸手在冰冷的车窗玻璃上画了个隐形的叉，心里那股不利索的劲儿还没过去。

边上这人那么能克制自己的脾气，怎么就总要在林焱的事上栽跟头呢。搞不好他这辈子都要被“林焱”这个幽灵缠着了，真是活该。

这次的宴会没有开在秦家的老窝里，而是另外一处位于郊野的小庄园里。庄园里的花和树都已经精心修剪好，一看便知是为迎接主人的归来做足了功夫。

这边我是第一次来，也不知道是之前就有了还是秦家新买下来的。房子是现代风格的设计，和张成志不同，秦凯一向喜欢前卫现代的东西。

我们到得不早不晚，正是来宾在陆陆续续进场的时候。

秦凯和何旖诗就在入口出迎接来客。

秦凯在别人面前只会装作与我不熟。他同我与沈祈乐点头招呼了一声，便和张清逸开始了一番吹捧式的寒暄。

而我的注意力从一开始便落在了何旖诗身上。

许久不见，她与之前并没有太大的变化，今日穿得很正式，看起来雍容华贵。当秦凯与张清逸说话的时候，她像一个和蔼的长辈那样，不让我和我弟感觉受到冷落。

她牵起我的手，嘴角扬起温柔的弧度，说：“安安，好久不见了，一眨眼你们都变成大人了。”

多亏了她，我差点就没命变成大人了。我虚伪地客气到：“何阿姨看起来还是那么年轻，一点都没变。”还是那个杀人不眨眼的老妖婆。

“我听说了小何那事……”她一副欲言又止的关切模样，“哎，你说你小小年纪怎么就那么多灾多难，要不要改天跟阿姨一起去庙里，帮你烧烧香？”

我受不了与她皮肤的接触了，将手从她手心里抽出来，道：“不必了，您那么忙。”

还烧香，我看是要烧我还差不多。

何旖诗瞟了眼自己保养得当的手，维持着得体的笑容，没有再应我的话，转而对张清逸说：“阿逸，今天带着两个小朋友玩得开心，多多照顾我们的基金会。”

张清逸点点头：“我们先进去了，等旖诗姐你们空下来再聊。”

进了会场之后，我用力在衣服上抹了抹刚才被何旖诗握过的手。这时边上的张清逸扶住了我的背，关切地问：“没事吧？”

我没有睬他，将他的手从我的背上拉开。

刚才在门边上只有何旖诗和秦凯，没看到秦析的影子，难道他没回来么。

“小秦回来了。”边上的张清逸突然开口，声音很轻，却让我为之一怔。

我扫了他一眼，暗道，这人是会读心术么。

说曹操曹操就到，张清逸的话刚落下还不到一分钟，沈祈乐便碰了碰我的手背，我顺着他的视线看过去，看到了正在和几个人谈笑风生的秦析。

秦析穿着量身定制西装，举手投足的气质似乎都变得凌厉成熟了。

深灰色的西装下包裹的那个肉体隐约是变得更结实了一些，被肉体所包裹的那个灵魂让我有一种十分陌生的感觉。

秦析并没有转过头来，自然也还没有注意到我们，倒是另一边有几个人看见张清逸，过来打招呼。张清逸与他们社交的时候，我不动声色地离开了这个小圈子。沈祈乐是块跟着磁铁走的小铁块，我走开了，他就跟在我边上。

我不打算这时候就去找秦析，赌他会自己来找我。

然而秦析还没找上我，就有别的人发现了我们，或许还是在场为数不多认识我的人。

“沈先生。”程立新不知道从哪里冒出来的，突然就出现在了我的面前。

“你好。”我不走心地同他打招呼，心里琢磨的却是，秦析似乎说过他们已经分手了吧，怎么现在他这未婚夫还在这里。

结果不等我去试探，这位小少爷自己就先告诉了我：“我和小析已经分手了。”

“啊，这样。”我佯作惊讶地睁大了眼睛，心里却想，分手就分手，上赶着来告诉我干什么。

陈立新说得轻松，似乎分手这件事对他并没有什么影响。

程立新也在观察我的反应，在我无话可说的时候又接着道：“我们虽然分手了，但也还是朋友。这次来是因为家里的交情，希望你不要介意。”说完还很体贴地从路过的佣人那边拿了杯酒给我，以示友好。

我看了眼酒杯里轻轻摇晃的液体，没有领情，“不好意思，我最近身体不好，不能喝酒。”

程立新举着酒杯，脸上的笑只凝固了一瞬，随即便收回了酒杯，好脾气地说：“抱歉，是我唐突了。”

“没关系。”我心安理得地接受了他的道歉。沈祈乐大概也看出了我的不耐烦，很适时地催促道：“哥，我累了。”

我看了眼沈祈乐，无奈地对程立新说：“那，我先带我弟弟去找等下拍卖的位置坐了？”

程立新没有挽留，点点头，说有空再聊。

告别了程立新，我边走边小声地对沈祈乐说：“你有时候还是能派上点用场的嘛。”

沈祈乐勾了勾嘴角，没有接茬，反而问我：“不去秦析面前露个脸？”

我解开西装的纽扣，在贴了我们名字的那桌坐下，“等他自己发现我们吧。”

159

我们的座位是跟着张清逸走的，他的座位是在很前面的一桌，我和我弟自然也沾光被安排在了他的身边。

环顾会场，张清逸那边已经结束了一番应酬，看样子是在找我。我移开视线，又往秦析那块扫去。他周围还围着人没散，但他却在很不礼貌地走神张望。我顺着他看的方向望去，一条线正好连到了正向我们这边走来的张清逸身上。

张清逸和我对上，原本淡淡的笑容似乎加深了一些，大概以为我是在留意他的身影。

我们两个总有一个是在自作多情。

然而还没走到我们这儿，张清逸就又被人绊住了脚步。那人是带着老婆孩子一起来的，看那样子，似乎是在介绍自己儿子给张清逸认识。也不知道是普通认识，还是想撮合对象的那一种。可惜张清逸现在只认准了我接前人的班，来陪着他耗。

“安安。”

我刚想再转头去观察一下秦析那边的情况，他人就出现在了我的面前。

秦析脸上的表情很灿烂，又带了一点小心翼翼的味道，比刚才与人谈笑时的模样看起来要真诚一些。

久别重逢，开场依旧是那句烂俗的话。他说：“我很想你。”

我的思维有点飘散，心想，秦析对我这么执着，到底是不是因为血缘关系的指引。他的长相多继承自何旖诗，两人的五官一看便知是亲母子。而我则也长得与我妈相像，再加上他现在看我的眼神那样深情款款，如果不说，没人能想到我们两个竟是同父异母的好兄弟。

我这一走神，没接他的话，秦析脸上的笑就有点垮下去了，但他很快又调整好了情绪，接着道：“我回来才听说你和张清逸之前又出事了，还好你没什么事。还有之前我来找你的时候也是……安安，我觉得你还是不要继续和张清逸待在一起比较好，你在他身边总是遇到这种事情……”

他话还没说完，沈祈乐就在边上笑出了声。

幸好我没在喝东西，不然听他这么一番劝告，嘴里的东西准得全喷出来。看来他对他妈做的那些事，仍旧一无所知。成熟是成熟了，却还是个傻叉。

我冲秦析勾了勾手，示意他凑近一些。秦析刚才有点低落下去的顿时情绪又上升了，手撑着大腿，弯下腰凑近我。

我对他笑笑，压低了声音道：“你刚才说的那些事，其实都是你妈搞得鬼。”

我这话半真半假，把何朔绑架我们的锅也丢给了何旖诗。

秦析闻言，脸上的肌肉僵了僵，表情明显的不自然，紧接着，他又沉下了气，说：“我知道你不喜欢我妈妈，但那些事……”

我懒得听他那套老掉牙的何旖诗心慈手软的辩解，打断道：“看你现在这个样子，也不是小孩了，好好去查查吧，看看何旖诗究竟是不是你想的那样。”

秦析皱了下眉，似乎是觉得不应该再继续这个扫兴的话题，于是他从口袋里摸出了手机，调出二维码递到我的面前，说：“好，我愿意去想办法查查看。那之前你把我的号码都拉黑了，现在我能重新加回你吗？”

他这话题转移得实在太拙劣，我有种想要翻他白眼的冲动。

这时，一只手放在了我的肩膀上，手的主人正是刚刚出现在我们谈话之中的张清逸。

“小秦，拍卖马上要开始了。”张清逸的语调漫不经心，仿佛真的只是在好心提醒他时间。

秦析不咸不淡地和张清逸打了声招呼，看了眼手机上的时间， 没有动。看这意思是非要和我重新建立起联系才肯罢休。

我没有加他，而是报了新号码给他，也不管他能不能记住，便说：“等你把事情都弄清楚了，再来和我聊聊吧。”

这也算是我给他的最后一次和解的机会，无关情爱。

秦析现在一定觉得，我不像之前那样避他如蛇蝎，虽然现在没加上，但是我这已经退让了啊，说明他还有戏。

当然这都是我猜的。

他的好心情从表情里溢了出来。只是不知道，在他知道了何旖诗的所作所为之后，还会不会有勇气再来找我。

当然，如果他不来找我，我也会去找他。我还记得很久以前他跳河救人那事，希望他的本质没有变质。

秦析离开之后，拍卖会也准时拉开了帷幕。我们这桌除了我，沈祈乐和张清逸三个人，还坐了一对夫妻。我不认识他们，但张清逸应该是和他们有所来往，开始前还与他们聊了聊生意。

这次秦家办的慈善拍卖，是由出席宴会的各位大佬捐出一样自己认为有价值的东西进行拍卖。拍得的善款将由何旖诗创办的慈善基金会统筹，用以帮助，救济，生活困难的妇女儿童，并且还能给他们提供法律援助。

我看着台上正在做开场演讲的何旖诗，感叹人心复杂。不管目的纯不纯粹，她这基金会总归是做了好事的。然而她在帮助别人的同时，却是在我这里作恶多端。可惜我没什么小我大我的高尚品格。在我这儿，她就是个该死的大恶人。

她站在台上，穿了件穿插了一颗颗小宝石的礼服，在灯光下显得熠熠生辉。曾几何时，我妈也是有过这样光彩照人的时刻的，现在却是已经尘归尘土归土。

嘉宾祝词结束之后，拍卖会正式开始。张清逸应该也贡献了拍品，不知道是什么好东西。我这边正好奇地等着主持人介绍第一样拍品，张清逸忽然往我这边倾斜过来，上臂抵着我的肩头，小声道：“这几天每次看到你新装的门锁，我都觉得很难过，感觉自己被隔绝在了你的世界外面。”

我皱了皱眉头，不知道这老男人搞什么鬼。那锁装好也有几天了，他怎么现在才提，还是在这么个时候。

我不理他，他就一直在我耳边轻声低语。

听他在我边上絮絮叨叨，刚才的疑惑也让我一下给想明白了。他找这么个时候说这些，不就仗着我在他边上不方便躲吗。这是把最近憋着的气都在这时候使出来了。

第一件拍品是一副画，作者是个小有名气的画家，现在大家出的价已经明显超出了这件拍品本身的价值，美其名曰为了慈善。

竞价如火如荼，张清逸的注意力却一直在我身上。我被他叨叨得受不了，没法继续装聋作哑，只得瞪了他一眼，没好气地低声道：“如果不是你半夜三更老往我屋里跑，我也不会想到要装那门锁。要是你真的觉得那门锁那么影响你的身心健康，那我就搬出去住，你也好把那锁拆了，如何？”

张清逸终于闭了嘴，同时消失的还有他脸上的笑，停顿了一会儿，他说：“安安，这个要求我没办法答应你。”

我翻了个白眼，早就知道答案。

这时候，随着第二件拍品的登台，我的目光又被吸引了过去。不是因为这个东西有多稀奇，而是这件东西的捐赠者是何旖诗。

台上开始介绍这件拍品。镜头给到了物品身上，特写视频投映在了舞台中央巨大的屏幕上。

这是一枚戒指，银色的指环看起来颇为朴素，但是中间的黄色钻石却是价值不菲的样子。主持人邀请何旖诗来说两句，何旖诗欣然站起身，拿过工作人员递来的话筒，落落大方地说道：“这个戒指刚才Steve也介绍过了，3克拉的黄钻，虽然成色不是最高级的，但是它的意义却很特别。它是故人留下来的，曾经见证过一段热烈的爱情。”

她这么一说，下面的人可都来了精神。八卦之心使得场内的气氛变得活跃了起来。我听到坐在我们身后的那对夫妻在说：“这颗黄钻虽然不如旖诗手上那颗fancy vivid yellow，但我还蛮喜欢这种有故事的小东西的。”

这时镜头正好也扫过何旖诗手上戴着的那枚戒指，指环一圈都镶嵌了闪闪发光的钻石，戒指中间托起的那颗黄色钻石看起来比拿出来拍卖的这颗要大上一圈，至于成色等级就不是我这种外行看得明白得了。

不知为何，看着这两颗亮闪闪的黄色钻石，我心里却产生了一种不太好的预感。

随着镜头展示到了戒指的内侧，我心中的预感也变得愈发强烈。

“指环内部刻有一个y字，请问是不是也和您说的故人有关系呢？”主持人继续问何旖诗。

我咽了咽唾液，暗道：是我脑补过度了吧，不会这么巧吧，也没听我妈说过啊……

何旖诗浅笑着回答：“是的，这个y字是她的名字，很巧，也是一种植物。”

她的话将我面前已经裂成了蜘蛛网的玻璃一记捶碎。

“草……”我忍不住骂出了声。

“好的，感谢会长捐赠的这枚特别的黄色钻石戒指，接下来请各位来宾开始出价！”主持人话音刚落，台下的有钱人们便开始举牌出价了。

何旖诗如果是想要膈应我，那我承认，她成功了。

沈祈乐哼了一声，附在我耳边说：“哥，你让张清逸举牌，钱我来出。”

我寻思着沈祈乐还在读书呢，要出也该我出，但我若是让张清逸拍，那他肯定不会要我的钱。况且这东西我妈对它究竟是个什么态度，也无从考证。

就在我还在纠结要不要拍的时候，一旁一直沉默着的张清逸自己就举起了桌上的号码牌。

发现我在看他，张清逸回以一个微笑，“我估计这个戒指是秦凯以前送给你妈妈的。”

我讷讷地张嘴：“也不一定，一个y而已，说明不了什么。”

他说：“那就先拍回来再说。”

我闻言并没有觉得如何开心，继续道：“就算真的是，既然在他们手上，说明我妈当年和他分手也没留下这玩意……现在买回来也没什么意义。”

张清逸没顺着我的意思，“既然刻了大嫂的名字，又是秦凯送给她的，那这个东西现在本就该属于你。我只负责把它放到你手上，接下来要怎么处理就都看你自己了。”

他执着地出价，最后只剩下一人还在与他竞争。我向前望去，举牌子的那个人正是秦析。

我突然觉得这件事变得有些滑稽。从何旖诗拿出这枚戒指到张清逸与秦析为之较劲，每一步都不正常。

要是我妈当年和秦凯分手的时候没把这枚戒指还回去，那我们的日子是不是就会好过很多，不用住在棚户区，这样她是不是也就不会遇到张成志了。

然而假设再多也没有用。分手时不把这些个乱七八糟的东西都还回去，那也就不是我妈了。

160

一开始因为突然冒出的戒指让我脑子有点短路，沈祈乐可能也是。但后来我就想明白了，本来就是我妈不要了的东西，花个大价钱买回来，除了何旖诗，谁都不会开心。张清逸可能因为想要补偿我的心情过于强烈而魔障了，不听劝地往上抬价，还好之后我还是阻止了他。我对他说：“既然秦析入场了，那这东西让他拍回去，才够让何旖诗气得牙痒痒，正好现在价格也够高了，你停手吧。”

何旖诗开始了无聊透顶的一出戏，我自然要成全她一个稍微有点意思的结尾。那枚在她看来带着爱恨情仇的戒指，在张清逸退出游戏之后，被她的宝贝儿子以高价拿下。

张清逸没有像沈祈乐一样，转变为一脸看好戏的样子，他在收手之后脸色有点难看，不知道是不是脑子清醒了之后意识到了自己刚才的总行为其实挺傻缺跌份儿的。

这趟拍卖重在募款和娱乐，别人并不知道背后的弯弯绕绕，老妈拿出来的东西被儿子拍去了，在主持人看来也是个可以顺嘴提问的点。于是秦析在得标之后，便被问了为什么。

然而在众人的期待之下，秦析却神神秘秘地回了一句“秘密。”

主持人要确保拍卖会一切顺利，不会像八卦记者一样追着刨根问底，于是很贴心地给秦析圆场，说他知道妈妈不舍得所以帮她买了回去。

镜头再一次给到了何旖诗那桌，她笑容灿烂，一点也没有尴尬的样子，仿佛真的是只是母慈子孝。

我觉得有点想吐了。

后面拍的东西也是千奇百怪，拍出的价格也都是离谱得很。只能说有钱人真是钱多烧得慌，不过能烧在公益里倒也是桩好事了。

张清逸在这场拍卖会里也又举过几次牌，最后拍了副我这种俗人看不懂的画回来。不过我看他对这幅画也没有多欣赏的样子，大概纯粹是完成募捐的份额罢了。

拍卖会结束之后就是“快乐”的宴会时间。来张家这么多年，我一直都过得挺闭塞的，更不要说融入到什么圈子里去，连沈祈乐都比我的路道要多。

今天倒是个改变自己的好机会，就算说不上话，观察观察，多获取点信息总归也好。我自己在这场子里两眼一抹黑几乎没几个认识的人，所以决定跟着张清逸走。

决定刚下好，迎面便遇上一姑娘挽着一个年轻男子过来。姑娘身上从礼服到珠宝，看起来就不是一般的贵，我妈那枚戒指与她脖子上的项链比起来就是小巫见大巫。

我以为她是冲着张清逸来的，结果人家只是出于礼貌地和我们打了声招呼，一侧身却同我边上的沈祈乐聊上了。

受到冷落的张清逸似乎并不在意，或者说他本来就是个笑面虎，大多数时候都能很好地控制住自己的情绪，也是真的对于很多东西都没那么在意。

更何况想要和他攀交的人多得是，这边被忽略了，那边马上就有人迎上。

我看着张清逸同别人走开，纠结了一下没有跟上去。没办法，心里实在是放不下沈祈乐这边的意外情况。

我之前还觉得自己混得不如沈祈乐，现在看来恐怕该说是差得远了。

我不认识这位大小姐，自然只能站在边上装电线杆，好在大小姐的男朋友在他们面前也是一根电线杆，于是两根电线杆也顺势说起了话。

男朋友和我说，Liv，也就是大小姐，她也是木工社的成员。听他这话，我想当然地以为大小姐和我弟是同学，结果却并不是。大小姐姓Lu，名Olivia，生长在海外的华人，现接管了家里在国内这块地业务，算是国内国外两头住。

我之前还以为大小姐和我弟差不多大，这么看来她可能比我还要年长。

她也是木工社成员这点让我觉得有点诡异。

我问男朋友有没有和大小姐一起参加过木工社的活动，果然男朋友不仅没去过，甚至可以说是对于这个社团一无所知。

我心里有点发毛，之前明明也是去过他们活动的小基地的，的确就是玩木头的样子。先前对于安保措施那么严密，我还有点疑惑，现在看到这位颇有身价的大小姐，倒是能够理解了。

可是，沈祈乐和大小姐，两个完全不相干的人又是怎么会加入这个奇奇怪怪的木工社的呢？不要说大小姐了，就连沈祈乐，如果不是看到他锯木头，我都很难想象他会喜欢做木工。

不管怎么样，还是得要好好审一审沈祈乐这家伙。

一和大小姐分开，我便拽着沈祈乐问：“之前你……”我做了个切东西的动作，说：“和她有关系吗？”怕他不明白我说的是切尸体，还往自己手臂上比划了一下。

沈祈乐看着我的动作，乐了。他抿了口杯子里的酒，笑道：“哥，你这说得我们像是什么犯罪社团一样。放心吧，她和我一样，都是热心正义的好市民。”

他这么说只让我觉得更不靠谱，刚想问他们这些人到底都是怎么混到一起去的，这时候，一个深灰色的身影闪现在了我们面前。

不出所料，秦析急匆匆地来找我了，手上还拿着一个蓝丝绒的盒子。

他举起盒子，小心地打开，那枚何旖诗拿出来拍卖的戒指正静静地躺在里面。“安安，这是你妈妈的吧？”秦析说。

我垂眼看着那枚戒指，伸手触碰了一下钻石的棱角，随后翻手啪地一下将盒子关了起来，说：“秦析，你有病吧，和你妈一起来整我呢？”

他闻言连忙解释道：“没有，我事先不知道，也是听到我妈妈她介绍才猜是不是沈阿姨的。”

沈祈乐嗤笑了一声，很鄙夷地说：“秦析，你是真的还和小时候一样蠢，还是故意装出这幅蠢样子给我们看的？你给我分析分析呗，何旖诗那么憎恶我妈，然后我妈死了还不够，还想弄死我哥，幸好我哥命大，她几次都没得手，这次当着我们面弄这一出，你说是为了什么呢？”

秦析捏紧了手里的那个戒指盒，忍住了脾气回答道：“我妈妈她心里的确一直很不痛快，但是这个不痛快都是对于秦凯的，安安你知道的，我小时候秦凯是怎么样对我们的，虽然这样，但我妈妈她，她绝对不是你们认为的那样恶毒的人。”他顿了顿，接着道：“我不知道为什么你会觉得那些事都是我妈妈做的，是不是张清逸和你说的？”说到这里他像是豁然开朗了一般，“你有没有想过他其实是骗你的？张叔叔他们的车祸，说不定就是他做的！”

我的眼皮跳动了一下。

秦析怎么回事，前半句话还跟个傻逼似的，后半句话突然就敏锐得吓人。

我盯着他的眼睛，问：“你为什么会这么想？张清逸为什么要害他哥。”

秦析似乎没想到我竟没有反驳他的话，愣了愣，道：“就，张叔叔出事之后，沈阿姨也……最大的受益人不就是他吗。”

是我糊涂了，事情要是从阴谋的角度去考虑，最容易想得到的不就是这个吗。

“呵呵，你电视剧看多了吧。”我说：“我不是说过了吗，等你把你把事情都搞清楚了再来找我。”我的眼神滑到了他手里的盒子上，“至于这个已经被我妈扔掉的垃圾，何旖诗，或者是秦凯，还是让他们自己留着吧。正好，让你做一个好儿子。”

我抬起眼，越过秦析，正好看到张清逸正静静地看着我们这边。不知道是不是我的错觉，总觉得他的情绪不太正常。

“走吧。”我对沈祈乐说。

秦析有些挫败地站在那里没有动。

与他擦肩而过的时候，我顿了顿脚步，故意道：“秦析，你没忘记我们是亲兄弟吧？”

他没有回答。

余光里，我看见他捏着盒子的手握得更紧了。

161

“刚才我配合得还不错吧？不过你一直这样打击他，他还能上钩吗。”沈祈乐悄悄地和我说。

“少喝点。”我拿走了他手上的酒杯，说：“不知道，我希望他会吧。”

沈祈乐撇撇嘴，不再多说。

目光一晃，我的视线便和何旖诗的撞在了一起，怎么都不像是巧合。只是不知道她是本身就在监视着我，还是跟着秦析而来。

我再朝刚才的位置看去，秦析仍站在那里，那只蓝丝绒的盒子也依旧捏再手里。身为秦家的公子何旖诗的儿子，他的身边不会缺少拥趸，我一离开便有人接上。

不知道是因为听话还是受到了打击，直到宴会结束，他都没有再来找过我。但就像何旖诗一样，他似乎也一直关注着我的一举一动。

虽然我信誓旦旦地和我弟说要利用秦析反杀何旖诗。然而实际上，对于利用秦析这件事我始终有所纠结。

他其实并没有对我做过多坏的事情。他曾让我伤心，可是我也没让他好受，也算扯平。

现在在一无所知的情况下，要他成为一把扎向自己母亲的匕首，实在有些残忍。如果他能发现何旖诗的真面目，自愿大义灭亲的话……

我被自己的想法逗笑了。

回去的车上，我依旧坐在张清逸的身边。自拍卖之后，他就没怎么和我说话。他神情平静，看起来依旧温文尔雅，但这种温和之中，却让我感觉到了难以言明异样。

就在我以为这样的沉默会维持到今天结束的时候，张清逸突然开口问道：“今天和小秦聊了些什么？”

这个问题在我的预料之中。

我抬起头，正好在后视镜里看到了沈祈乐的眼睛，嘴里回答道：“和你一样，他也想把那枚戒指给我。”

张清逸笑了笑，不置可否地说：“他妈妈应该会生气。”说着他捏住了我的耳垂揉搓起来，力道有点大。我嘶了一声，抓住了他的手腕。他停了下来，但却没有松手，“现在开心了吗？”

我以牙还牙，故意用指甲掐着他手腕上的皮肤，嘲讽道：“你们都还好好的，我有什么可开心的。”

话音刚落，我的手就被他反扭了过来。我下意识去反抗，反而被拽到了他的身上。我就知道他今天有点不对劲，刚想说话，他的嘴唇便覆了上来。

我们这儿的动静着实有点大了，司机还能装作充耳不闻，沈祈乐当然不行。他回过头时，我正贴着张清逸，半坐在他的大腿上，嘴唇上因为他那个毫无预兆的吻而有些湿润，形容颇为狼狈。

“怎么了？”沈祈乐看着我们问。

“没什么。”我挣开张清逸的手，理了理衣服坐到了一边。

张清逸看了眼自己的手，轻笑道：“看来我又惹你哥哥生气了。”

沈祈乐扯了下嘴角，幽幽地说：“小叔，别欺负我哥。”

车里的气氛顿时变得古怪又尴尬，我看着面不改色专心开车的司机小哥，不由心生佩服。

回家之后，张清逸似乎又恢复了正常，甚至还为了刚才车上蛮横的行为同我道了歉。即使我不理睬他，他也没有继续纠缠，只是一个人钻进了书房里。

“又要心软了？”沈祈乐突然在我边上低声说。

我收回视线，转身往自己的房间走，“没有。”

沈祈乐一起跟了进来，嗤笑道：“是吗。”

我有点不爽他这种戏谑的语气，猛地转身，想要赶他出去。他却顺势抱住我，不等我开口便吻了上来。

今天到底怎么回事，一个两个都给我搞这一出。

他开始吻得急切，嘴唇刚一贴上，舌头就迫不及待地钻进了我的嘴里。侵入之后，他的动作反而不像刚才那样仓促，一下一下地在我的舌面上四处撩拨，引得我的唾液不由自主地加速分泌。

“嗯……”无意识的呻吟让我回过神来。

我用力推开了沈祈乐，只见他的脸因为缺氧而微微泛红，想必我的只会比他更甚。

“你他妈……”我刚喊出声又连忙压低了声音，道：“你忘了这是张清逸的地盘了吗？到处都可能有监控。”

沈祈乐无所谓地舔了舔嘴唇，贴近我，轻声低喃：“被他看见又怎么样？他不是本来就知道我们之间的关系吗。而且我说过可以杀了他，只是你舍不得……”

我扬手给了沈祈乐一巴掌。这巴掌没用多少力气，他的脸颊上却慢慢显现出一块红印。就在我以为他又要发疯的时候，他摸了摸被我打到的地方，突然撇下了嘴，万分委屈地看着我，仿佛我再骂他一句他就能落下泪来。

这转变实在太快，我一时不知该如何反应，最终无奈地叹了口气。

这又是在演什么戏。

看着他水光晃动的眼睛，我只得伸出手用拇指轻轻搓了搓那块红印，晓之以情道：“你明明知道，我不是舍不得他，而是不想让你出事，我只剩下你了。”

只是这样简单的一句话，就抹去了沈祈乐脸上的委屈。

我就知道他是装的。

虽然笑容重现，但原本应该是用来虚张声势的眼泪却还是从他的眼眶里滑了下了，落在我的手上。泪水擦过皮肤，有点痒。

我又叹了口气，想要收回手，却被沈祈乐握住。他低下头，温热的嘴唇触碰到了我的手背，紧接着他那又热又软的舌头便舔过了那片沾上了眼泪的皮肤。

他的体温并不高，我却觉得被他舔过的皮肤变得很烫。

这种炙热的感觉，让我再一次意识到，面前的人是我最后的依靠与软肋，而他也是唯一一个把我当作唯一的人。

他抬起头，灼灼地看着我。

我没好气地对他说：“脏死了。”

“这样吗。对不起。”不怎么诚恳的道歉之后，他再一次吻上了我。

从被何朔绑架那天开始储存到现在的情绪在这个吻中突然爆发了。

被张清逸看到又怎么样呢？是他想要把我绑在他的身边，代替林焱陪他一起煎熬漫长的人生。在他找到新的替代品之前，他不会伤害我和我弟弟。

真是太累了。

裤子在不知不觉中被解了开来，逐渐滑至膝盖。沈祈乐吮吸着我的下唇，将我的内裤扒到了大腿上。他的手伸向了我的身后，挤进了臀缝里，再要进一步时，突如其来的疼痛，让我一下清醒了过来。

“不行。”我哑着嗓子说。

沈祈乐不满地看着我，说：“张清逸……”

“不是。”我喘着气，“这里没有润滑。”我想到了被何朔弄裂的感觉，后面下意识地收缩了一下。

沈祈乐沉默了片刻，默默地收回了手。

他低着头，隔着裤子抵着我的性器还硬挺着，看起来有点可怜。

我咽了咽唾液，捏住他的下巴让他抬起头，而后在他惊讶的眼神中，轻轻地咬上了他的嘴唇。

我解开了他的裤子，打算用手帮他释放。他却抢先一步将我们两个的性器握在了一起。

欲望的浪潮随着他手中的动作不停拍打冲击着我的神经，直到最后，我蜷缩着脚趾，在他的亲吻之下，喷射了出来。

高潮之后，我们的衣服和裤子一片狼藉。

沈祈乐舔了口射在手上的精液，笑眯眯地说：“哥哥和我的味道混在了一起。”

迟到的羞耻感终于找上了我，我没眼看他的变态行为，催着他去自己的房间拿衣服洗澡。

沈祈乐洗完澡，又回到了我的房间，要和我一起睡觉。这次我没有赶他回去。

自从搬到了这里，这还是我第一次和沈祈乐再睡在一起，明明是不明智的行为，我却感到了很久未有的安心。

这晚我做了一个梦，梦见了我和我妈还有我弟，三个人住在棚户区时候的日子。

第二天早上，我看着睡在身边的沈祈乐，缓了缓神才想起昨天的事。

“真是疯了。”我呢喃着搓了搓脸。

刚从床上爬起来，沈祈乐便也被弄醒，他眯着眼睛愣愣地看了我一会儿，这才笑着说了声早。

我一面感叹他心大，一面走去洗漱。

直到进了餐厅，我都没有看到张清逸。阿姨已经把早餐做好，端上了桌子，一共三份。看来张清逸的确还没来过。我心里有些打鼓，不知道他是怎么个情况。

等我吃完半个吐司，张清逸才姗姗来迟。如同往常一样，和我们道了早安，看起来心情不错。

难道真的是我想太多了？我们的房间现在都在楼下，只有张清逸一个人在上面，如果不是装了监控，应该不会发现我们昨晚的事情。看他的表情不像是知道了的样子，或许，这里并不像我想的那样监控密布？

吃完早餐，张清逸由司机接去公司。而我也和平时一样，坐着沈祈乐的车去上班。

然而，一踏入办公室，苏垣就和我说张清逸找我。他几乎没有这样点名道姓地直接找过我，这让我心里咯噔了一下，不好的预感浮上心头。

敲门进了张清逸的办公室，关门时才发现玻璃窗上的百叶都已经被合上。

张清逸坐在椅子上没有动，微笑着让我过去。

我走到他的桌前，停下脚步，却听到他说：“到我这边来。”

我没有动，问他：“什么事？”

他状似无奈地叹了口气，从椅子上站了起来，主动靠近了我。

我下意识地后退了一步，这个举动让他微微蹙了下眉，但很快就又舒展开来，温和道：“安安，你是想待在家里还是搬到我的办公室里来呢。”

我愣了愣，一下没有明白他的意思，“什么？”

张清逸笑了笑，耐心地解释道：“明天开始，你是不要来上班了待在家里好好休息呢？还是白天跟着我，在我的休息室里休息？”

他在说什么莫名其妙的话，“我为什么要休息？”

“因为你生病了呀。”他轻轻抚摸着我脸，露出了担忧的神情，好像说傻话的是我一样。

162

我生病了？

现在我和张清逸之间一定有一个疯了，我不觉得自己脑子有出问题，那么不正常的肯定就是张清逸了。

我问他：“我生什么病了？”心里不住猜想他是不是知道昨天的事了。

“嗯……”他转身绕回办公桌后，拉开抽屉，拿出一个黑色的盒子，“安安觉得什么病比较好？精神类的怎么样？”

我的视线跟着他手上的黑盒子移动，缓慢地又向后挪动了一步，“哈，什么意思，你要把我也送进精神病院？像对张叔叔那样？”

张清逸拿着盒子向我走来，眼神里充满了类似于怜爱的情感，“怎么会。我只是想让你好好地待在我身边而已。”

他回到我的面前，托着手中的盒子，按下一个银色的按钮。咔哒一声，盒盖自己弹了开来。

盒子里面放着的，是一个黑色圆环，看起来十分普通，应该是金属材质的。

“因为何朔的事情你很难过我能理解。”张清逸的语气很轻柔，让人产生一种无限包容的错觉。他将黑色的圆环从盒子里拿出来，捏在手里翻转着端详，“或许你自己不知道，从前你看着我的时候，眼睛里是有光的，即使后来因为那些事情，覆上了阴影，光变得影影绰绰但也没有消失。”他的目光从黑环上转到了我身上，与我四目相对，“可是现在，我觉得事情好像越来越要失去控制了，我不想那样。”

“不可能一切都净在掌控的。”我不知道他想要干什么，但听他这番莫名其妙的话，我直觉不妙。现在这种情况之下，我不该继续刺激他，可是话就那么顺嘴出去了，收也收不回来，“就像林焱，像何朔，永远都会有未知的意外。”说完我就想给自己一巴掌，何朔就算了，提什么林焱呢。

然而张清逸并没有因为我的话而豹变，他摩挲着手中的圆环，喃喃道：“是啊，意外，太多了。”

我仍旧没弄明白他到底是什么意思，想要干什么，还在等着下文呢，忽然，只见他身形向前一倾，猛地将我往后推了一把。我没有防备，屁股撞到了桌沿，酸痛感刚上来，又被他迅速地压倒在了桌面上。倒下时下腰正好怼在了桌上的玻璃名牌上，隔着衣服都硌得慌。

“张清逸！”我蹬着腿挣扎，“你要干什么！？”

“嘘。”他的一只手配合身体压住我，另一只手抓住了我乱动的腿，没等我挣扎开来，就听见咔嚓一声，一个冷冰冰的东西被扣在了我的脚踝上。

“你干什么！！”我刚想用力推他，他便已经卸了力气，从我身上让了开来。

我愣愣地将身子撑起来，一身凌乱地坐在桌子上。张清逸正不慌不忙地整理着衣服。我低头往下看，便看见刚才他一直拿在手里把玩的那个金属圆环出现在了我的脚踝上，紧贴着我的皮肤，有种森冷的感觉。

我慌张地想要把它掰开，原本漆黑的金属表面上，亮起一个红色的呼吸灯，锁扣却没有要开启的迹象。我有点急了，一手将金属环往一边拉扯，一手抄起边上的玻璃名牌砸了上去。只见呼吸灯快速闪烁，随即我的手指和脚踝都被剧烈刺痛了一下。

“啊！”剧烈的疼痛使我反射性地松开了那个环。

“这个小装饰，是要有我这边的授权才能打开的。”张清逸拉起我被电到的那只手，小心地吹了吹，然后轻轻揉搓，“强行开启的话会被电击，我这边也会收到警报。”

我难以置信地瞪着他，“所以这就是个镣铐？你是要把我当成犯人吗！？”

他微笑着松开了我的手，一边帮我整理被弄得乱七八糟的衣服，一边说：“我是要保护你，安安。就像你说的，这个世界上有太多意外，不好好护着你可不行，我们还要在一起很久很久直到死亡，不是吗。有了这个东西，我就不怕你跑丢了。”

我毫不领情地拍开他的手，嗤笑道：“我不需要你所谓的保护！直到死亡？可是我现在还不能死，所以你去死吧。”说着我便将拿在手上的玻璃名牌砸向了他。

没想到的是，张清逸竟没有躲开，甚至都没有出手格挡，眼看着尖锐的玻璃棱角就要在他的脑袋上磕出个血窟窿来了，最终我还是收了手。尖利的玻璃棱角从他脸颊上划过。片刻之后，一道凸起的带着血丝的红痕出现在了他的脸上，从脸颊直贯到耳根。

我颓然地松开手，玻璃块重重地摔落到地上，然而落地的声音却被地毯吸收，像是什么也没有发生一样。

张清逸笑了起来，不是刚才那样的淡笑，而是很开心愉悦的笑容。他俯身在我的唇上落下一吻，然后把我从桌上抱了下来。

“我们都会死的，早点晚点，但不是现在。”他说：“你听话一点，我们让事情都回到正轨好不好，就像以前一样。”

我没有理他，用一只脚去踩另一只脚踝上的脚环，电击的痛感似乎能缓解我内心的低落感。

张清逸没有制止我这种没有意义的愚蠢行为，只是柔声道：“被杀害之后又分尸的那个犯人，是乐乐干的吧。”

我僵了僵，慢慢将脚放回地上，第一反应是他知道了，但马上又觉得不对，沈祈乐说过他找到那个人时候，那个人已经死了的，是何朔杀的。

我强压着心里的紧张，半真半假地震惊道：“你说什么……”

张清逸看似温和的眼神让我觉得他什么都知道，我拙劣的演技已经被他完全看穿。但他嘴上却没有揭穿，而是顺着我的话，说：“没想到他失忆之后还是和以前一样胡来。有些事情或许还是不知道的好，有些秘密就让它永远都是秘密吧。安安，你说是不是？我想，我们都不想看到乐乐出事。”

张清逸又在威胁我了。

不管人是不是沈祈乐杀的，他都可以把这事栽到沈祈乐头上去，毕竟分尸的确是沈祈乐分的。

“不可能，你胡说，是你想陷害他。”我还想挣扎，却听到他说：“有时候，事情的真相并不那么重要。”

完了，麻烦了。

因为张清逸这个直接得不能在直接的威胁，我一时丧失了继续反抗的能力。

张清逸说：“在这里到底是不方便，明天开始就待在家里吧。”

既然是明天开始，我提出想去收拾一下办公桌。然而这次他一点喘息的时间都不给我，说：“不用了，我会让苏垣帮忙的。”

内线电话响起，有人要进来找他，我就只能待进了他的休息室。

我坐在休息室的沙发上，能够听见外间办公室门开关的声音，但是具体的谈话是听不清的。我感觉自己真的变成了犯人，似乎之前我对于张清逸所有情感上的纠结都成了现在的罪。

是我太放松，太感情用事了，早在之前张清逸从我们手里抢走储存卡的时候，我就该明白他对我的容忍是有限度的，而且这个限度并不太大。

我低头看手里的手机，谁知一滴水珠啪嗒一声就掉在了屏幕上。

“操。”我暗骂了一声，抬手胡乱揉搓眼睛，直到眼皮和眼球都疼了才停手。

我又一次陷入了僵局，这已经是我不知道第几次面对这样无措的局面了。

听到外面的门再一次被关上，进来的人应该是已经离开了。我等了一会儿，并没有等来张清逸，于是索性推门出去，便看见他正看着电脑，似是在思考问题。

我毫不顾忌地出声道：“我想上厕所。”

张清逸倒还不至于连厕所都不让我去。

离开了他的办公室，周围的空气都变得轻松了一些。周围的人都各忙各的，完全没有注意我的存在。

我按照自己刚才报备的理由去了卫生间。里面有一个人在小便池前放水。

我从口袋里掏出被我关机了的手机，装模作样地划了几下屏幕，等后面的人放完水过来洗手的时候，对他说：“不好意思，我的手机突然出问题了，请问能不能借你的手机给我打个电话看看通不通？”

不知道是我张了个好人像，还是对方比较老实，虽然他一副迷惑的表情，但真的把手机借给了我。

拿到手机的那刻我的心跳一下快了起来，飞快拨了自己的号码，自然没有拨通，我努力摆出可怜巴巴的表情，不好意思地说：“真的不通了，我能再给我弟弟打个电话说一声吗？”

我很紧张，怕他会拒绝我，就算手机坏了，也着实不必在厕所里问完全陌生的同事借。

他可能也是不好意思拒绝，心里或许在后悔，应该一开始就装作没带手机的。

在他的点头之后，我便给沈祈乐打了电话，但电话响了三两声我就立刻挂了。

“可能他没看到，我给他发个消息吧，不耽误你时间了。”

「给我弄个手机。」

消息发出去后，我快速把手机里的通话记录和短信记录都给删除了，然后才把手机还给了对方。

在对方奇怪的眼神之下 我连说了好几遍谢谢。

“去了很久。”一踏进办公室，就听见张清逸这么说。

“便秘。”我说着，脚步不停，直接进了休息室。关上门，压在心头的那口心才终于舒了出来。

163

没想到我的第一份正式的工作会如此短暂，这时再回想当时下决心进旭联的天真想法只觉得好笑。还想要抓到张清逸的把柄呢，结果连根毛都没碰到，就被打包滚蛋了，世上还有比我更软弱无能的人吗。

在旭联的最后一天，我一直待在张清逸的休息室里，他也不在意我听到他说的话，虽然我的确什么也有用的信息也没有听到。

按照张清逸的意思，直到今天结束，我都只能待在这间屋子里。于是，上厕所成了我唯一的放风理由。

虽然走出张清逸的办公室也有无形的尴尬追着我，可这件十平米大的休息室实在让人堵得慌，或许真是好日子过太久了吧，以前我和我妈他们三个人挤一起也没觉得怎么样。

除了第一次是为了和沈祈乐联系，之后再去上厕所，纯粹就是出去Q一圈，没什么别的企图。

然而在我第三次从厕所回来之后，张清逸就拿了个1L大的空塑料瓶给我，并且特别体贴地告诉我，这是他刚才特意叫人买来的，里面的水已经倒干净了，之后我再想上厕所可以直接用这个。

我看着面前的空瓶子，感觉脸热得发烫，一种难以言说的愤怒直冲脑门。于是我一巴掌拍过去，把他手里的塑料瓶拍落在地。瓶子掉在地上，弹了两下，最后滚到了沙发脚边停下。

张清逸对于我激烈的反应不甚在意，弯腰将瓶子扶起，让它端端正正地立在沙发边上。

“我没有别的意思。”他直起身看着我，仿佛在看一个闹脾气的小孩，“只是怕你一直往外面跑会觉得尴尬，听到什么不好听的话，心里会不好受。反正也只剩下一下午时间了，忍耐一下？”

我近乎咬牙切齿地说：“你要真担心我不好受，那就让我回去工作啊。”

张清逸无奈地笑了：“你本来也不是因为喜欢才进的旭联，在家里做点自己喜欢的事情不好么。”

之后我没有再上过厕所，好在张清逸今天没有在公司多待，下班时间一到就带着我走人。一路上遇到不少人同张清逸打招呼，我却仿佛变成了一个透明人，人家连一个眼神都没有给到我身上。

直到我们在电梯前遇到从电梯里出来的苏垣，我才终于脱离了透明人身份。他在同张清逸打过招呼之后，没有无视我，而是对我微微点了点头。

汽车驶上马路后，我扭头看了眼旭联的大楼，只觉得自己比想象的还要更没用。

这时候，坐在边上的张清逸突然说道：“待在旭联你也报复不到我的。”

我的那点小心思被他知道也不让人意外，毕竟目的性那么强，要是察觉不出才叫奇怪。

“既然我在旭联不会对你造成威胁，那为什么还要让我回去？”我的目光扫过被裤腿半遮的脚踝，说：“你都给我戴上镣铐了，还怕我会跑了吗？”

“外面总是更容易出意外的，意外多了就会失控，我不喜欢失控的感觉，不过你好像正好相反。”张清逸的食指不轻不重地点着座椅中间的扶手，“所以我觉得你还暂时在家里休息一段时间比较好。”

“一段时间是多久？”我问他。

他说：“或许等让人不安的因素消失了之后吧。”

是什么不安因素？张清逸没有说，看起来不准备告诉我。过去我一直没有察觉，只觉得理所应当，直到现在我才发现，和张清逸交流其实很累。

我问他：“你不怕我狗急跳墙杀了你吗？”

张清逸笑了，成竹在胸的样子，“那乐乐怎么办呢？”

沈祈乐有钱有朋友，没了我这个累赘反而一身轻松，也不用再继续装失忆，但我想他是不可能一个人好好过的。他不会不管我，我要是真犯罪了，搞不好他还会给我顶罪或者带着我逃跑流亡，怎么都不是我所希望看到的情况。

如果我能像张清逸还有何旖诗那样就好了，做了坏事，却可以片雪不沾身。

等我们回到家时，沈祈乐已经在了。我同他对视一眼，若无其事地转身去给自己倒水。

身后，沈祈乐很亲热地喊了声小叔，他说自己想去YX实习。

闻言，我正准备喝水的姿势顿了顿，放下杯子，转身向不远处的两个人看去。

张清逸不知是故意的还是因为不知道沈祈乐是假失忆，爽快地答应了，还语重心长地说他是应该早点接触起来了，还说那本来就是我妈留给他的公司。

此刻我不方便多问，只给了沈祈乐一个疑惑的眼神。

虽然早就知道在这套房子里的一举一动肯定都是被张清逸监视着的，但在今天之前，我还有着虚假的自由，所以逆来顺受。在连那点自由都被剥夺了之后，我这只在温水里一直泡着的青蛙才发现自己已经都快熟了。

我现在没法和沈祈乐说些什么，待在张清逸边上也让我觉得喘不过气。于是在看了沈祈乐一眼之后，我一言不发地自顾自往自己的房间走。

然而在走到房间门口的时候，我却停住了脚步。我房间的整个门都变了模样，前不久大费周章找人来装的电子锁自然也是一起消失了。

霎时，我几乎怒不可遏地想要冲过去给张清逸一拳，但下一瞬，这种冲动就被压制了下去。我本来就该明白的，这个锁也一样，是张清逸给我的虚假自由中的一部分罢了。

“哎，门怎么换了啊！”沈祈乐的声音在身后响起，本来我还有点自怜自艾的做作情绪被他这有点浮夸的一声给整没了。我转身瞪了他一眼，又看见张清逸也在边上。

不用问，这肯定也是他的手笔。

沈祈乐问我：“哥，你不住这间了？”

我扯了扯嘴角，道：“谁说的，换个门而已。”

刚说完，张清逸就开口了：“安安，不是说好搬回来住了吗？”

最终我还是没有在这件事上过度反抗，因为知道只会白费力气。沈祈乐似乎想说什么，被我用眼神制止了。此时正逢阿姨做好了晚餐，过来喊我们吃饭。

到了餐桌上，张清逸继续了刚才没说完的话，要我之后出门都同他报备去向和目的。美其名曰保护我的安全。

我没吱声，沈祈乐一脸奇怪地问：“怎么了？又有什么事了吗？”

张清逸解释道：“之前被绑架那件事弄得我也有点后怕，现在何旖诗又回来了，所以想谨慎一点。”

“嗯……这样吗……”沈祈乐用调羹撩着小碗里的汤，说：“我还想等双休日叫我哥去工作室玩来着的。”

我闻言连忙插话：“啊，明天就去吧，我也想去看看你最近有什么作品没有。”

“你明天不上班？”沈祈乐问。

我看向张清逸，答道：“嗯，我辞职了。我明天去乐乐那边，没问题吧？”

张清逸没说话，沈祈乐先嚷了起来：“你怎么辞职了？”

张清逸替我回答道：“安安自从上次何朔那件事之后就一直不舒服，所以想休息一阵子。”

“怎么不舒服了？”沈祈乐有些担忧的目光也落在了我身上。

我在二人的注视之下，说：“嗯，浑身都不舒服。”

沈祈乐又问我要不要再去看看医生，我知道他恐怕是戏精上身，咧咧嘴表示了不用之后，再次把话题扯回了明天的出行上。

张清逸倒也没不让我去，但是说要和我们一起去。

“你明天不用去公司吗？”我问他。

张清逸说：“偶尔给自己放一天假。”

本来就是想要避开他的监视，要是和他一起去事情肯定都会变得麻烦，但又不能太坚持不让他去，于是我看向了沈祈乐，看看他是怎么个说法。

沈祈乐似乎一点也不介意带上张清逸，一口就答应了。

晚上，我又搬回了张清逸那间卧室。再一次睡到张清逸边上的感觉竟也不算太糟，并没有我所以为会有的窒息和恶心，只有一种极其不真实的荒诞感。

我躺在张清逸的身边，和他隔了一段距离，隐隐约约却似乎还是能感觉得到他的温度，于是便想再往远处挪一挪。这时，他的手轻轻地搂住了我的腰，将我往他那边带了一带。我按住了他试图往我衣服里钻的手要他放开。

这次他却没有理会我的拒绝，翻身伏到了我的身上，将我的两只手压在了床上。

我嗤笑了一声，说：“怎么，要用强的了吗？”

他低头亲了亲我的嘴角，低声道：“亲密接触是爱情的一部分，既然要恢复如初，就不能逃避它。”

我被他这话给逗笑了，我们俩之间什么时候有过爱情了。

从他为了害张成志而害死我妈那一刻开始，我们之间就不可能再谈爱情了。

以前我心太软，搞得一副爱恨纠葛的蠢样子，我妈要是知道，该是要气得把棺材板都给掀了吧。

而我对他来说，就更谈不上爱了，只是他的孤独人生路上的一个聊以慰藉的替代品。

现在我们之间，不过是看谁先玩死谁罢了。

164

其实张清逸真的要和我做，我也不会反抗。与其挣扎受伤，不如单纯享受生理快感，反正我的身体早就习惯了他。不过他最后并没有真的做下去，只是吻了我很久，吻得我的嘴唇和鼻尖之间又热又潮，脑袋里都晕晕乎乎的才罢休。换气的间隙他还不停地说爱我，也不知道是说给我听还是说给他自己听的。连我都明白，事情不是说多了就能成真的，况且现在我也不想要他的爱了。

睡回张清逸身边的第一个晚上，虽然习惯，但我还是没能睡好，第二天很早就醒了，感觉又困又累，哈欠打个不停。

张清逸前一晚让阿姨给我做了养身茶，装在保温瓶里，让我带在路上喝，整得跟要去春游的小朋友一样。虽然到车上也就几步路，但我不愿意拿着保温瓶，麻烦，而且这茶的味道也怪得很，我根本就不想喝。于是那瓶子就到了张清逸手上，不知道是不是因为拿在他手里，里面的养生茶都让我觉得像是变成了毒药。

我和张清逸一辆车，沈祈乐自己开一辆，跟着导航到了工作室。进门还是之前那套有点夸张的安保流程。我正担心这东西是不是不好给张清逸知道，就听到他已经在边上笑着说：“你们这里的安保还挺厉害的。”

沈祈乐打开最后一道门，像是真以为张清逸在夸奖他似的，得瑟道：“酷吧，每次来我都觉得自己跟MI6特工一样，其实主要是因为我们团里两个大佬……”

正说着，门一开，就看到了一个穿着短袖工装裤戴着口罩，正在给木头上漆的高个子姑娘。虽然打扮得与之前宴会上时判若两人，但我还是一眼就认出她就是那个和沈祈乐聊天的大小姐Olivia 。

Olivia可能是知道我们今天会来，对于我们的突然出现并不惊讶。她放下手里的刷子，摘下口罩走了过来。

上次宴会上，她同张清逸只打了个招呼，之后应该就没再接触过，今天却首先搭理了张清逸，上来就冲他伸出了手，“张总，久仰。”

张清逸看了眼她手上沾了漆的手套，礼貌地握了上去，“Lu小姐，直接叫我名字就好。”

Olivia没有客气，大方应道：“小乐叫您叔叔，我既然是他朋友，也该叫您一声叔叔，您直接叫我Olivia就行。”

平时我和我弟自己喊小叔的时候还不觉得，这时候听人家一二十多岁的姑娘也叫他叔叔，就觉得有点好笑，其实他不论年龄和长相都没那么老。

Olivia没有忘记我，还说也要跟着沈祈乐喊我哥。或许人家也是看在沈祈乐的面子上对我亲热一些，可这份热情消受起来还真有点别扭。

我今天来是有要紧事的，然而因为张清逸的同行，不得不先假模假样地在工作室里磨蹭。Olivia带着我们观赏她刚才捣腾的东西，看起来有点像是一张弓。张清逸走近看了一眼便说：“英格兰长弓？”

Olivia有点惊喜地说：“清逸叔叔也是同好？”

张清逸摇了摇头，道：“没有，只是知道一点。”

沈祈乐调侃道：“小叔你别谦虚了，外行人可分不出这个弓那个弓的，我都是被她科普了半天才有个一知半解的。”

Olivia笑道：“你只是对冷兵器没兴趣。”说着她指了指身后，道：“给祈安哥他们看看你的大作呗。”

沈祈乐白了她一眼，带我们往里边走。上次来时这间工作室里还只有中间一个工作台，现在变成了两个，简直让我怀疑这社团是不是只有他们两个人。但是沈祈乐进门时还说过，“团里两个大佬的”，应该不会是说他自己吧。

另一张台子上放的，和Olivia的实用型长弓完全不同，是座还在雕刻中的木雕，看起来像马，但却有两个头。

“这是什么？”我问：“双首暴龙？”

Olivia在一边哈哈地笑出了声，奔放得和宴会上的大小姐像是两个人，“祈安哥，你和我说了一样的话。”

张清逸似乎不大明白，问我双首暴龙是什么。我还没跟他解释，沈祈乐就啧了一声道：“我这是p！就算要搞宝可梦，我也不会选双首暴龙好吗。”

这回轮到我满头问号了，p是什么东西？

说实话，光听他说的时候，我都不知道jue是哪个字。Olivia应该之前就听沈祈乐说过，所以心里有数。张清逸这次没有提问，可能是被我先问了，反正光看他的神情，也看不出他知不知道。

沈祈乐给我解释，拿了支马克笔直接在垫板上写了个“p”字。说是古代传说中的一种妖怪，也称为比肩兽。他说这话时，两个眼睛深深地望着我，我恍然明白过来，他是不是觉得我们俩就和这个比肩兽一样，一体双生，不可分离。当然，也可能只是我自作多情的臆测。

我拿出手机给这沈祈乐的半成品拍了张照，笑道：“你喜欢的东西总是奇奇怪的。”

沈祈乐拿过我的手机，做了个鬼脸，和自己的作品合了一张傻兮兮的自拍，说：“可还是有别的人也喜欢，要是只有我一个喜欢就好了。”

我从沈祈乐手里抢回手机，有点嫌弃地看了眼他拍的照片，退出了相册。

这时候，沉默了好一会儿的张清逸突然开口，“我有点好奇，社团里只有你们两个吗？好像只看到两个工作台。”

Olivia笑道：“不止我们两个哦。”她按了一下桌边的一个按钮，顿时桌子自己动了起来。吱吱咔咔几声之后，原来的工作台展开延长了，变成了两倍大。

沈祈乐鬼叫一声，赶紧把扶了把他那块差点被碰倒的木头，“动之前能不能打声招呼啊。”

Olivia对他合了合手掌，不怎么诚心地说了声抱歉，然后同我和张清逸说：“这两个桌子都可以变形，但是另外两个团友其实也几乎不用。比起做点什么出来，他们更享受伐木和切割木料时的纯粹快感。”

听着怎么跟变态似的。

张清逸微笑着点了点头，“这个爱好听起来不怎么环保。”

Olivia哧哧地了起来，“及时行乐嘛，我想清逸叔也不会在意人类会不会灭绝这种事吧。”止住了笑，她又接着道：“说起来，我们公司还想和旭联做生意来着的，清逸叔不会是环保主义者吧，我现在补救一下去种一批树还来得及吗？”

据我所知张清逸可不是什么环保主义，没人会比他更自私，他只在乎自己的快乐。

“你想多了。”张清逸温和地说：“我很赞同你们的观点，而且公司的生意，也不是凭我的个人喜好就可以左右的。”

我看Olivia和张清逸又聊起了弓箭，时机也差不多了，于是提出要去上厕所。沈祈乐说带我过去时，张清逸却也准备跟着。

我当然不能让他去，好在Olivia恰到好处地说有点生意上的事想和他说两句，我才终于得以和沈祈乐有了独处的时间。

一进卫生间，锁上门，我便迫不及待地伸出手，无声地做了个“手机”的口型。

沈祈乐早有准备，从口袋里拿出一部和我现在用的一模一样的手机给我。

我按亮手机，在记事本上写到：有办法帮我查查我这玩意有没有监听功能吗？

写完我便指了指自己的脚。沈祈乐撩起我的裤脚管，蹲下身看了看，然后冲我做了个ok的手势。

我今天特意穿了件有内袋的衣服，将新手机放进内袋之后，冲了下马桶，洗了洗手。

谁知一开厕所门，却看到张清逸正站在门外。我吓了一跳，立刻镇定下来，若无其事地走了出去。沈祈乐跟在我后面，看到张清逸后毫不心虚地主动和他搭话：“小叔怎么在外面？”

张清逸脸上仍旧挂着笑，道：“我正好也想上一下洗手间了，你们怎么一起进去了？”

沈祈乐也对他笑，笑得那叫一个良善，“嗯，我也是正好想上厕所了，liv没和你说吗，这里有两个卫生间的。”

我听他们掰扯半天上不上厕所的，刚才看见张清逸的紧张劲都被消磨没了，还好Olivia不在这儿，不然看张清逸也跟我弟似的神经兮兮，恐怕要好好考虑一下和旭联做生意的事了。

165

工作室后面是长满了树的山，我之前以为那些树全是野生的，没想到有一片地是被圈起来的私有土地。

听到Olivia说这片林场属于他们，我下意识地看了眼沈祈乐，心想这家伙是不是已经把妈妈留下的钱都用得差不多了。

在Olivia的提议下，沈祈乐开车带我们进了森林，说是进林子玩玩。

这地方比我想象的要大的多，车没开到底，到了一片湖边上便停了下来。环顾四周，地理环境让我觉得有点眼熟，想了几秒便联想到了之前差点被沉湖的那块鬼地方。当然纵使我地理再差，也知道这两个不是同一个地方，但仍觉得有些}人。

我看地上有被锯下来的木头，以为Olivia说的玩玩是来扮演伐木工人，结果她招呼着我们来到后备箱前，入眼的竟是几把猎枪和一只巨大的旅行袋。

“这里东西不多，反正今天大家也不是冲着打猎来的，就随便玩玩吧，看能不能打几只野兔回来。”Olivia俯下身，打开那只旅行袋，从里面拿出了一张黑色的弓。这张和之前她做的长弓有点不一样，两端反向翘起一个弧度，看着不是木制，而是金属材料的。

“狩猎反曲，也是自制的吗？”张清逸饶有兴趣地从Olivia手里接过弓，捧在手上观赏。

沈祈乐弯腰从后备箱里拿起一把猎枪，笑道：“她只会玩木头，不然也不会在我们这里鬼混了。”

Olivia抛了个白眼给他，戴上手套，对我们解释道：“弓箭和木工是两个独立的爱好，之前那张弓是我自己做着玩的，真的要用还是要仰仗大师和科技。”

说话间，沈祈乐已经给枪装好了子弹，转手递给了我。这猎枪还挺重，拿在手里沉甸甸的。我看着手里的真家伙，讷讷开口：“呃……我不会玩这个……”

沈祈乐又拿了把枪出来，一边装弹一边对我说：“别把枪口冲着人……。”

“没事。”张清逸打断了他，将手上的弓还给了Olivia，也在后备箱里挑了把枪，“我教你。”

余光里，我看到Olivia脸上似乎露出了一个有些古怪的笑容，转瞬即逝，可能是我眼花了。

说实话，我一点也不想在这里打什么鬼猎，可他们几个都一副兴致勃勃的样子。边上Olivia已经开始了，“嗖”地一箭出去，直接将一只灰褐色的兔子给干倒在地。而我直到那兔子被钉在地上，都完全没察觉到它的动静。

开枪倒是没什么难学的，上了膛之后，只要扣动扳机就能把子弹打出去，有手就能干，就像沈祈乐说的，不把枪口对着人就行。

可要射准就不那么简单了，再加上还要做一个猎人，根本没办法三分钟上手。我跟着张清逸，在发现猎物之后，他冲我打了个手势。我慢慢接近到一定距离，然后将枪端起来，脸贴着枪，枪托抵着肩，“砰”的一枪打出去，手酸肩痛脸麻，结果还什么都没打到。

我呲牙咧嘴地在心里骂了句脏话，背后的张清逸捏了捏我的肩膀让我不要着急，再看看他的示范。我无可无不可地继续跟着他走，踩着泥土和落叶，在林子里寻找下一个猎物。

沈祈乐这次没跟着我们，他和我们离得远，一个人在那儿端着枪全神贯注地搜寻猎物，枪声陆陆续续地响，也不知道打到东西没有。我往他那里瞥了一眼，本来是想关心一下他的战况，谁知正巧看见他的枪口像是对准了我们这里。和我的视线对上，他好像是笑了笑，很快移开了枪口。我咽了咽口水，心脏扑通扑通直跳。刚才应该只是巧合吧，我们都说好不做违法的事了。

我再次扭头去看他，他已经转过身，不再面朝着我们的方向。然而，这并没有让我放下心来，因为我发现，Olivia不见了。或许是正好被某棵大树遮挡住了身影，但是一眼扫去看不到她，着实让我紧张起来，不由地怀疑起这场狩猎的真实目的到底是什么。

难道沈祈乐唆使了Olivia杀张清逸？这想法连我自己都觉得太异想天开了。

“安安。”张清逸忽然回头轻唤了一声，把我分散了的注意力拉了回来。

“怎么了？”我不安地看向他。

“我是想说那边好像有动静。”他顿了顿，问道：“你怎么了？”

“啊？我，什么怎么了？”我握紧了手里的枪，心里猜想他是不是也察觉出有什么不对劲了。

他笑了笑，“你看起来有点紧张。”

“呃，是吗……”我又咽了下口水，打哈哈道：“打猎呢，你不紧张吗。”

张清逸轻笑道：“我们是猎人，不要太紧张，放松。”

我看他一副什么也不知道的模样，忍不住在心里嘟囔，“你搞不好已经成为被猎的那个了。”

“有东西了。”张清逸突然很轻地喊了一声，端起枪，朝着我身后的方向进行瞄准，紧接着便听到一声枪响，身后的草丛里一阵骚动。

“中了。”他对我做了个手势，往骚动的地方走去。

我赶忙转身跟着他过去，在他俯下身查看的时候，我突然看见大约在两点钟方向50米距离的一棵树后，Olivia正朝着我们这儿架起了弓。

鉴于她和我弟是朋友，应该是吧。我不觉得她的目标会是我，所以除非我们身边有什么兔啊猪的，不然她箭指的目标肯定是张清逸了啊。

她为什么要杀张清逸？我对她的了解太少，除了受沈祈乐唆使之外，想不到能让她动手的理由。可是我不觉得她是那种被教唆就真的会去犯罪的人，至少她看起来可比我有脑子多了啊。真的在这里弄死了张清逸，后续要怎么处理？难道也是找了替死鬼？不然怎么跑得掉？张清逸真的没察觉到吗？

事情发生得太突然，我的脑子里一下像是有好多人在同时说话一样，吵得嗡嗡作响。

就在这时，一片静谧之中响起了某偶像组合的欢快歌声，打断了我脑中的七嘴八舌。鬼使神差地，我的脚挪动了一步，站到了张清逸的左后方。

Olivia很显然发现了我突然挡在了她和张清逸之间，只又维持了几秒的拉弓姿势，便慢慢放了下来。我看不清她的表情，似乎是在对我笑。张清逸也被我的手机铃声吸引得转过了身，我不确定他有没有发现Olivia先前的箭头是对准了他的。

我假装什么都不知道，从口袋里掏出还在唱着歌的手机，在其余三人的注视下，讪笑着说了声抱歉。这倒是真的纯属意外，我的手机常年都是设置在静音模式的。

我没想到，来电话的人竟是秦析。我让他查清了何旖诗再来联系我，这么短的时间里他就弄明白真相了吗？

我冲周围几个人摆了摆手，接通电话，便往一旁的树下走去。

“安安。”电话里响起秦析的声音。

我心里还想着刚才那场未遂的谋杀，三心二意地嗯了一声，视线在Olivia和张清逸之间打转。他们没有干等我，而是又开始了各自的狩猎活动。我紧紧地盯着Olivia，看她是不是又把张清逸当作把子。

“我查到了一些东西。”秦析说：“张清逸曾经有过一个青梅竹马，然后跳楼死了，据说是因为张叔叔知道了他们之间的恋爱关系，然后他受不了压力自杀了。”

我不知道他是怎么得知这事的，但是这种过时的消息根本无法让我产生波动，我还观察着远处的两个人，兴趣缺缺地说：“所以？”

秦析说：“所以，你妈妈的车祸和张叔叔的死肯定都是张清逸做的。”

“很棒，都是我知道的事情。那何旖诗呢？”我压低了声音问他。

秦析没有回答我，而是说：“你都知道！？那为什么还要待在他身边！”

我叹了口气，踢了一脚陷在泥土里的落叶，无言地挂断了电话。

166

狩猎结束了，最终张清逸完好无损地离开了这片树林。Olivia只对他举过一次弓，不知道为何，被我打扰之后竟也就这样放过了他。

离开的时候，沈祈乐情绪不怎么好，也不来和我嘻嘻哈哈地吹屁了，脸上的神情都给人凉飕飕的感觉。

Olivia没和我们一起离开，笑得别有深意，也看不出是开心还是不开心，分别时给了我一个“友好”的拥抱，在我的耳边留下“可惜了”三个字。

回去路上，正当Olivia的话和她拉弓的样子还在我的脑子里徘徊的时候，张清逸突然和我说：“我知道你是爱我的。”

他这话说得没头没脑的，却是把我惊到了。我扭头看向他，问：“什么？”

张清逸极快地看了我一眼后继续看着前面的马路，说：“我说你爱我啊。”

“为什么突然这样说？”他难道知道Olivia想杀他？

“没什么，只是突然想这样感叹。”他顿了顿，又说：“我还以为你会否认。”

我没有理会他的揶揄，而是问道：“你觉得Olivia怎么样？”

我的问题和张清逸刚才的话一样，出现得莫名，听起来话里有话。然而张清逸的重点却没有落在我的问题上面，“终于肯和我说话了吗。”

他说着，嘴角弯出了一个愉悦的弧度。

我奇怪道：“我不是一直都在和你说话？”

显然张清逸没有进一步解释的打算，他反问我：“怎么突然这么问？”

“随便问问。”我说：“你不觉得奇怪吗，我弟怎么会和她玩到一起。”

“世界那么小，小朋友之间交上朋友很正常。”张清逸看了眼后视镜，打了方向盘往左转。

我的没好好坐在椅子里，重心跟着偏了偏，“那你觉得呢，她怎么样？”我还不摸不准他究竟知不知道打猎时候的事，怕他万一不知道听我这么追问而起疑，于是补充道：“我有点担心我弟。”

张清逸看了我一眼，说：“我倒觉得他不需要你担心。至于Olivia，我不怎么了解她，所以也不好说。”

我不相信他的这套说辞，“你没查过她的底细？”

张清逸不解道：“我也只知道些明面上的事，好端端的我为什么要去调查她呢？”

他绝对是在装傻，不是我自恋，我和沈祈乐身边出现的人，还是像Olivia这样的人，张清逸不可能不查清楚。

假设他是知道Olivia想杀他的，但是他为什么知道，又为什么会看似毫无防备地暴露在危险之中，我想不明白，连Olivia为什么会掺和进来我都一无所知。

如果是这样，那他刚才突兀的感叹也绝不是随口说的，他在暗示我他知道，却又要假装什么都不知道。

张清逸之前的行事都是为了给林焱报仇，那现在的行为又是为了什么？看看我有多蠢，好给自己增加生活乐趣吗？

第二天，张清逸去公司了，沈祈乐也不知去了哪里，只有我一个人被留在了这个布满监控的房子里。

按下电梯按钮，过了一会儿，电梯门打开，便已经有保镖候在了里面。

他按住了开门键，像个机器人一样地问我：“沈先生，请问要去哪里？”

我同他一样面无表情地回答：“想去散散步，不行吗。”

“请稍等。”他说着按了下耳朵里的耳机，跟里面的人说了这事，接着，便对我说：“我陪您一起去。”

我看了他一眼，跨进了电梯里。

我漫无目的地走着，那保镖也就在我身后不远处跟着。

我从口袋里拿出手机，正是沈祈乐给我弄来的那部。这部手机和我原来那部不仅外形一样，就连里面的桌面和app都完全复刻了一遍，只要不动手在app里翻看，就不会发现不同。原来那部手机我也带在了身上，怕张清逸会查定位。

我先给秦析发了条消息，几秒之后，他便回了电话过来，我直接挂断了来电，叫他别打电话。

秦析那边很快就又回了消息过来，我没去看，打开微信，找到了沈祈乐。

这家伙从昨晚到现在都没来找过我，看样子是真生气了。

“秦析昨天找我了。”我跟他说。

我本来还不确定他这会儿会不会回我，结果界面上很快就跳出了个白色的气泡，“为什么要护着张清逸？”

我送了口气，说：“我没有护着他。”

沈祈乐回了我一个冷笑的表情。

我顿了顿，和他说：“他好像是知道的。”

沈祈乐说：“那又怎么样？那种情况下他就算知道又能怎么样。”

“我是不想你被Olivia拖下水，不是说好不做这种事了吗？”发完这句之后，我又接着输入道：“Olivia到底怎么回事，她和张清逸也有仇？”

沈祈乐这次没有马上回，我收回手机，看了眼站在一边的保镖，转身往小区外面走。

今天天气还行，就是风有点大，我顶着风往海边上走，才发现自己的头发有些长了，风一吹就变得乱七八糟。秦析又发了消息过来，问我是不是发生了什么事，为什么突然换号码了。我没理他，等走到沙滩上再看，他已经马不停蹄地加了我的微信。我通过了他的好友请求，沈祈乐那边终于又有动静了。

他说：“她只是嫉恶如仇。”

我忍不住哧地一下笑出了声。嫉恶如仇？她一个有钱人家的大小姐怎么就化身正义的使者了。

沈祈乐的气泡又出现了，“其实，说白了就是一种爱好，给自己找一个看似正当的理由去付诸行动。”紧接着这句话之后，他给我发来了一片文章的链接。

链接里写：H市一个猥亵女性的惯犯在前几日被发现死于家中，死因为窒息，让人大跌眼镜的是，他是在和男性进行性行为的时候玩窒息play，结果把自己给玩死了。

信息量太大，把我一下给看愣了。这人怎么回事，一会儿猥亵女性，一会儿又和男性玩窒息play。

如果不是这两条消息是连着收到的，我根本不会把它们联想到一起去。

“Olivia？”我问沈祈乐。

沈祈乐没回答我，而是又把话说了回去：“就和料理木头一样，说到底都是爱好，嫉恶如仇也是一种爱好。”

我收起手机，看着眼前波光粼粼的海面，被那光引着不由自主地往前走。鞋底刚碰到冲上岸的水，一直在边上装柱子的保镖立刻跑了过来，将手臂横在了我的身前。

“沈先生，再往前就危险了。”

我歪头看了他一眼，然后踩着鞋尾脱下了脚上的鞋子，没好气地说：“踩踩水也不行？”

保镖仍是那副毫无表情的模样，又按了一下耳机，冲对面说了我的情况，一会儿之后，收回手道：“那么，请不要超过往前一米的距离，小心暗流。”

海水冲上脚背，冷得让我呲了下牙，水落回去，脚下的沙子也跟着往回流，来来去去，就这样一次又一次地循环往复。

我要是跟这沙子一样就好了，什么事都不用考虑，只要跟着潮涨潮落，被海水裹挟着漂往远方，也不用想要去反抗。

我抵着水流的阻力，将一只脚从水里抬了出来，脚底下粘着湿漉漉的沙子，又逢一个浪过来，成功将我冲倒在地。

保镖见状急忙过来将我扶起，我拉了拉贴在腿上的裤子，百无聊赖地说：“走吧，我想回去了，帮我拿着鞋子。”

说完我便迳自向前走，走出一段距离后再一次拿出手机，手机是放在衣服口袋里的，也有点潮了。我把手在衣服上擦了擦，点开与秦析的对话框，写道：“来张清逸的公寓找我。”

我看着时间，在两分钟里面又撤回了这条消息。消息刚一撤回，秦析就回复我了，“你肯见我了！”

我没回他，和沈祈乐说了一声之后，便把手机调成了飞行模式。

回到家，我刚把湿漉漉的裤子脱下，就又接到了电话，真是一刻也不消停。电话里的小哥说我法院的传票到了，让我下去拿一下。我有点莫名其妙，想不到自己有遇上过什么事。

我连忙去拿了条干净的裤子，趿着拖鞋去按电梯，保镖应该已经知道了这事，没有问我，跟着我一起下了楼。

原来是何朔的案子要开庭了，让我去做证人。我捏着手上的纸，笑自己竟然连这事都能忘记。

167

张清逸今天回来很早。我刚冲了把澡，将身上的沙子清理干净出来，就看到他正拿着我随手扔桌上的那张传票在看。

听到了我的脚步声，张清逸抬起头，道：“今天去海边上了？”

我嗯了一声与他擦身而过，往厨房走去。

我给自己倒了杯水，张清逸也跟了过来，手上还拿着法院送来的那张纸。

“想去吗？”他问我。

我喝了口水，道：“还可以不去？”

他说：“当然，不想去就可以不去。”

我看着他带着笑意的双眼，放下杯子，一步一步向他走近，直到快与他撞上的时候，才停下脚步，一把将那张传票从他手里扯了回来，嗤笑道：“为什么不去，我不会放过他的。”

我与他之间的距离很近，几乎能感觉到他呼吸之间的气流颤动。

张清逸闻言，笑到：“嗯，那就去玩玩吧。”说罢低头亲了一下我的嘴唇。

我真想不明白，为什么张清逸对林焱可以那样深情，而对于别人却都能如此凉薄。我舔了舔嘴唇，讽刺地笑了，何朔也不过是个蠢货。

这时，保姆阿姨匆匆来到了餐厅，对张清逸说：“先生，楼下有客人。”

张清逸对于这个时间突然有人来访有些意外，转身走出餐厅往玄关的方向去了。我心下一动，也跟在了他的身后。

对讲机的屏幕上，显示着的身影正是今天早些时候还和我有过联系的秦析。我也没想到他竟这么快就来了。

张清逸按下了对话键，道：“小秦？”

秦析似乎也没想到对讲机的另一端会是张清逸，丝毫不像之前在宴会上那样圆滑，语气颇为生硬地说：“我是来找安安的。”

张清逸扭头看了我一眼，对着对讲机那头的秦析说：“可惜，安安现在不在家呢。”说完也不等秦析再开口，直接结束了对话。

对讲机的屏幕暗了下去，张清逸转过身看着我，微笑道：“安安，是你请小秦过来玩的吗？”

我摇了摇头，也回给他了一个不走心的笑，“怎么可能。”

然而门铃却又响了起来。秦析也再次出现在了亮起的屏幕上。

张清逸看了眼屏幕，没有接起也没有挂断，就由着铃声在屋子里回荡。与此同时，我的手机也跟着叫了起来。拿出来一看，也是秦析。

我装作犹豫的样子，用手指摩挲着手机边沿，又抬头看了一眼张清逸，等了片刻才把电话接了起来。

“安安。”秦析的声音在手机里传来，他那头的呼叫音和我这边的门铃声混在一起，吵得人脑壳疼。

“你果然在家！”他说：“你没事吧，张清逸说你不在，他是不是……”

“秦析。”我打断了他的话，嗫嚅地闷声道：“别来烦我了。”

在我挂断秦析的电话之后，张清逸笑着对我说：“既然不是你邀请来的朋友，那就让他回去吧。”说着，他在对讲机上拒绝了他的呼叫，然后按下了联系管理员的通话键，让管理员把楼下这位不受欢迎的客人请出去。

对讲机再一次熄灭，门铃也不再响起，可玄关却没有重归宁静。我的手机还在那里一个劲地响个不停。

我看着手机，没有接起电话，张清逸却从一边将我的手机拿了过去，替我接了秦析的来电。

秦析情急之下嗓门特别大，我在边上都听到了他那声“安安”。

相较之下，张清逸的声音就显得平静柔和多了，他说：“小秦，既然安安不想被你打扰，那我也希望你不要再像这样骚扰他了。”

“他的手机怎么在你手上……”

张清逸没有继续理睬秦析，直接挂断了电话。

拿回手机，我发现他还帮我把秦析的号码给拉黑了。

秦析不知道是不是离开了，但张清逸既然不让他进来，那他就不可能再进来。

不过我的目的反正已经达成了。

张清逸看着我说：“小秦今天怎么会想到过来。”

“我怎么知道。”我收起手机，钻进了影音室，随便挑了部电影放上。张清逸跟了进来，也在我边上坐下。我装作认真看电影的样子，一句话也没再和他说。

电影还没放完，阿姨就做好了晚餐，而沈祈乐却仍旧没回来，也不知道是不是这口气还没生完。张清逸对于沈祈乐回不回来并不太在意，还说年轻人爱在外面玩很正常。我冷笑了一声，说：“所以就我一个人应该被关在笼子里。”

张清逸起身去流理台拿了阿姨做好的餐后甜点过来放到我的手边，道：“你只是暂时在家里休息。”说着话锋一转，“玩倒没什么，但乐乐在交朋友上还是要慎重些，毕竟他还年轻，太容易被带歪了。”

这家里还有不歪的人吗，我虽然心里这样想，但张清逸不会平白无故这么说。于是我接了他的茬，道：“你是说Olivia？”

张清逸笑道：“怎么会这么想？我只是说的假设。你好像很在意Olivia，她怎么了？”

除了几次难得的失态，张清逸的演技一直如火纯青，亦如此刻我心知他话里有话，却根本无法从他那里套出什么东西来，反倒一不小心就入了他的套。

“没有，我知道的他的朋友，也只有Olivia而已，所以随便问问。”

阿姨做好晚餐就回去了，我吃完了最后一口甜点，张清逸便起身把几个盘子和碗筷带进了厨房的洗碗机里。

我站起来想离开餐厅，却被张清逸叫住。他走过来，突然从背后抱住了我，说：“何旖诗已经让秦析进公司里学着做一些事了。”

我有点迷惑，不知道他忽然和我说这么句话是什么意思。难道他猜到是我把秦析喊来的，所以在试探我？

我心里揣测着他的意思，嘴上说道：“哦，和我有什么关系？”

张清逸闻言点了点头，附和道：“是没什么关系。”说着嘴唇隐隐约约地碰在了我的耳朵上，呢喃道：“那我们做点有关系的事好不好？”

他说得暧昧，我自然明白了他的意思，拒绝道：“不要。”

他像是没有听到一般，从我的耳朵一点点地吻到了我的脖子上。

我扭动身子，想要挣开他，却被他毫不留情地在脖子上咬了一口，我吃痛地叫了一声，便听到他说：“乖，我不是柏拉图式的人。”

他的语气缠绵，可我却从里面感觉到了威胁。这次他不会随着我的性子来了，张清逸可以容忍我的一些脾气，却不会真的把控制权交给我。继续闹下去，就又回到了拿我弟来胁迫我的循环里。

做爱而已，和谁不是做呢。我放弃了挣扎，接受了他的亲吻和抚摸。

可就在他的手要伸进我的裤子里时，我才想起来，因为还没找好合适的藏匿地点，现在我的裤子口袋里还揣着两个手机。

我吓得一激灵，连忙抓住了他往下挪动的手，说：“等等，还没弄过，我先去弄干净。”

张清逸轻笑道：“我帮你弄。”说罢又要动手，慌忙之下，我猛地挣脱了他，在他挑眉疑惑地看着我时，跪下身，拉开了他的裤子拉链。

慌忙之中跪得猛了，磕到了膝盖，我顾不得疼痛，将他还没有勃起的性器握在了手中。

“怎么这么突然。”我听到张清逸在头顶上说，语气里仍透着不解，但在我将口舌覆到了他的性器之上后，他也就把这小小的疑问丢在了一边。

我有段时间没和他做过了，几番吮吸套弄之下，感觉到他的性器在我的口中膨胀硬起，竟生出了些微的不适。

我上下将柱身舔了一遍之后，便含着顶部嘬弄那个着那个小孔，手下还不忘揉捏着那两个囊袋。

我听到张清逸的呼吸变得沉重，压抑的喘息声从他嘴里溢出来。我想要他快点射出来，好让我暂时逃离这里，于是吞吐得更加卖力。

终于在我的一番努力之下，他开始按住我的后脑勺，小幅度地顶着胯将他那根粗长的玩意来回往我的喉咙里送。

我被他戳弄得一阵阵地想吐，最后在我生理性的眼泪都被顶出来，快要受不了的时候，他终于交代了出来。

我来不及后撤，带着苦咸味的精液就冲进了我的嘴里。

精液涌入喉咙的时候，我感觉有那么一丝的恍惚，仿佛又回到了被何朔卸了下巴给他口交的那一天。

但仅仅是那么一瞬，我就被满嘴的液体给呛回了现实。我捂着嘴咳嗽起来，没有被咽下的精液顺着手流了下来，混着被呛出来的眼泪和鼻涕，狼狈不堪。

张清逸弯下腰要来扶我，我挥了挥手挡开了他。

就在我好不容易止住了咳嗽，想要去浴室清理一下顺便把揣着手机的裤子先扔洗衣篮里藏一下的时候，身后传来了一串脚步声。

我下意识地转过头，视线便与刚走到餐厅的沈祈乐撞上了。

我发现，我竟还是会因为这种事而感到难堪的。

168

我是真的惊讶，自己竟然会感到羞耻。

我装作若无其事地站起来，用袖子将脸上沾着的精液擦了擦。

“乐乐回来了啊。”说话间，张清逸已经从容不迫地拉好了裤子，仿佛一切都稀疏平常。

沈祈乐嗯了一声，给了我一个似笑非笑的眼神，转身就往外走。我想叫住他说些什么，可似乎又没什么好说的，最后只能眼睁睁地看着他从我的视线里消失不见。

被沈祈乐一打断，我原本有点支起来的帐篷又塌了下去。张清逸拉上裤链后也变回了那副正经的模样，看起来是不打算继续做下去了。

“乐乐又要生气了。”他有些无奈地说。

我心里已经回过了劲来，不咸不淡地说：“是我不好。”

张清逸抬手摸了摸我的脸，脸上大概还有没擦掉的干涸的精液残留，感觉有点不舒服。他低声对我说：“大家都是成年人了，这也不是什么错事。”

我牵了牵嘴角，讽刺道：“有你在就是错的。”

在餐厅里和沈祈乐尴尬地碰了一面之后，他就又一晚上都躲着我。我还是第一次被他这样冷处理，感觉并不必他和我发疯要好多少。鉴于我们俩这种知根知底相依为命的关系，他实在不该因为这些事情和我生气。

我靠在躺椅里摆弄着手机，一边的张清逸正捧着电纸书在看，无声无息。

“今天秦析过来过了。”我给沈祈乐发了消息。其实我是想叫他别闹脾气了，可在输入框里写写删删，怎么说都觉得不好。

秦析这大半天里给我发了不少消息，总结下来了都是都是差不多的意思，问我到底怎么回事。我想我已经满足了他最喜欢的幻想，在他心里烙下了一个被仇人强迫等着他去解救的可怜形象。

我没有给他解释什么，任由他自己把事情往坏里脑补，只回了他一句：“我想离开这里。”

我从床上坐起来，伸手捞起张清逸放在床头柜上的一包烟，从里面抽了一支出来，下床来到了阳台外面。

平时不抽烟的人，比如我，心血来潮想来一根的时候，大概率是要出丑。我将烟叼在嘴里，才发现自己没拿打火机。

我笑了一声，就这么咬着烟也不拿下来，掏出手机想看看沈祈乐吱声了没有。谁知眼神往左下方飘了飘，看到他竟也正站在自己房间的阳台上，仰头朝我这儿看。

我冲他笑了笑，给他发了条消息说：“好巧。”

沈祈乐大概没拿着手机，一点反应也没给我。反而抬起手，指了指自己的嘴。

我见状，把烟从嘴里拿了出来，趴在阳台的栏杆上，给他看手里的烟。他和我离得远，也不知道看不看的清楚。

我看到他的嘴动了动，没听到声音。我猜可能是类似于无聊之类的嘲笑人的话。

我哼了一声，又把烟咬回了嘴里，举起手机，指了指，又冲他抬了抬下巴。

我们之间应该还算是心有灵犀的，他似乎马上就明白了我的意思，转身进了房间。

沈祈乐刚消失在我的视线里，我嘴里的烟就被张清逸从我身后伸过来的手给抽走了。

“不是不喜欢烟味吗。”他说。

我趴在阳台上，看着下面因为沈祈乐的离去而变得空荡荡的阳台，说：“你不也抽。”

张清逸说：“不是什么好习惯，还是不要碰了。”

我转过头看向他，道：“那我能不碰你吗？”

张清逸笑了，将那根烟捏进了手心里，目光投向了斜下方的阳台，说：“安安，我很高兴。”

我愣了下，不明所以地望着他。

他收回视线，笑道：“你在我面前总是很诚实。”

听了这话，我顿时有种如同吞了只苍蝇一样的感觉。

我明明书还读得挺好，为什么却总是不能活得聪明一点。

我想要秦析帮我，但不知道他现在是怎么个水平，我猜这事多半还是得靠何旖诗。可何旖诗实在没有理由来帮我，就算秦析哭着求她，她大概也不会动摇。不说张清逸和她之间有利益关系，就是我现在被张清逸关着，在她看来祸害不到她儿子，那就是最好的。

昨天被拒之门外之后，秦析没有放弃来找我。两次之后，他便成功进入了小区的黑名单，连门都进不来。

这事还是沈祈乐告诉我的。要我说，沈祈乐的心才真是海底针，阳台上打过照面之后，也不知道他是怎么就突然想通了，给我回了消息，还说他带了设备回来，这两天会把整个房子检查一遍，看看究竟哪里是按了监控。

我有点担心他这个行动是不是过于招摇，会不会被张清逸发现。好在我担心的事暂时没有发生，张清逸没什么异样，沈祈乐还真弄出了张公寓的平面图出来，上面用红点标明了所有的监控位置。虽然准确性还有待考证。

为了验证沈祈乐的成果，我们采取了一种很荒诞的方法。

在张清逸去公司之后，我在监控的盲区里，和沈祈乐做了点出格的事。要是以前的我，肯定不会想到自己竟然会在光天化日之下，主动和亲弟弟接吻。虽然还是会担心如果沈祈乐的图要是不准确，张清逸又会整什么花样出来。但是过去的那种不道德感，甚至是猎奇的兴奋感都不复存在了。与沈祈乐的亲密接触成为了一种理所当然的事。

我勾着沈祈乐的脖子，轻喘着与他分开，看着他被我亲得微微泛红的嘴唇，说：“要是你的图有问题，张清逸又发神经了怎么办？”

沈祈乐亲了亲我的鼻尖，道：“那我们就杀了他，一起离开这里。”

我笑了起来，“要杀你自己去杀，我不想四处逃窜，也不想坐牢。”

“嗯，好。”沈祈乐低声道：“我去杀，不会让你有事的。”

我好笑又好气地去扯他的脸，“杀个屁，你也不准去！”

之后的几天，我一直忐忑地观察着张清逸的反应，似乎没什么问题。只是问过我一句，是不是和沈祈乐和好了。

现在有了新手机，又在这个牢笼般的房子里找到了可以稍作喘息的地方，是时候给秦析打个电话了。

之前我晾了他几天，他发的文字和语音里都充满了焦躁。我拨过去的电话，几乎立刻就被接了起来。

“安安！”他喊了一声，随即声音又被拉远，“休息一下。”接着便是悉悉索索的衣服摩擦的声音。看样子不是在开会就是在和人谈事。

“你现在有空吗？”我问他。

“有的。”他急切地说：“你还好吗？张清逸这两天有对你怎么样吗？我在想办法，何朔的案子过几天要开庭了，如果他能供出张清逸的话……”

“秦析。”我打断了他的话，泼冷水道：“没用的，何朔不会说出张清逸的。”

秦析说：“总要努力试试，就算最后何朔这条路走不通，张清逸也不可能一点把柄都没有。”

他要和我讨论当年车祸的情况，我却岔开了话题，问他：“我们已经分开很久了，我或许早就不是以前那个我了，你真的还喜欢我吗？”说着，我看了眼就站在边上的沈祈乐，感觉有些尴尬。

秦析闻言，突然沉默了下来。

我这样问他，故意用了患得患失可怜巴巴的语气，是想在他脑补的剧本上加笔，加深他的执着，可是在他的沉默不语又让我不安了起来。万一真把他点醒了要怎么办。

他再次开口，已经不复刚才那样的激动，“我逃避过，害怕过，甚至想过或许真的和我妈妈说的那样，把错误都推到你身上，但是最后我发现，不管我的心境如何变化，却始终没办法不喜欢你。”

我还是没有如自己所想的那样理性，听到他这样说，心里竟还是会有那么一丝的触动。

“如果不是知道了张清逸的真面目，也许我还是会死皮赖脸地追着你直到所有力气都被磨灭光了的那一天。”他有些自嘲地笑了笑，接着道：“但是现在，我一定会救你出来的！”

我笑了一声，喃喃道：“不管怎么样，都谢谢你了。还有，以前我也有过不对的地方，对不起。”

秦析听我这么说，有些急了，“我是认真的，我会救你出来的，我会想办法、不会让你等太久……”

“可是，”我说：“张清逸不是那么好对付的，而且你妈妈那里……”

“我知道你和我妈妈之间有很深的误会，但我妈妈做不出张清逸那样的事的，你不要担心，张清逸厉害，可我也不是一个人，就算我不行，我背后有秦家还有何家，我妈就算顾及和张清逸的利益关系，现在不肯出手，但我真的被卷进去了，她不会不管我的。”

电话打完，我的耳朵都有点发烫了。还没从刚才的情绪里出来的时候，沈祈乐便过来搂住了我。

我看向他，叹了口气说：“秦析还是那么傻。”

沈祈乐将我圈到怀里，低头道：“你要是觉得心里难受，就让我去做。”

我环住他的腰，撇了撇嘴说：“你明知道我不可能不选你。”

沈祈乐笑了，这次是发自内心的笑。他低下头，和我交换了一个温柔的吻。

169

何朔的案子开庭了，直到传唤我出庭作证，我才再一次见到他。

他憔悴了不少，头发不像以前那样打理得一丝不苟，眼睛下面还出现了大大的黑眼圈。

之前我听说过，他的家里人是想把他保释出来的，但不知道是他自己不愿意，还是张清逸搞得鬼，反正最后是没有出来，一直都待在看守所里受苦。

虽然脸色不太好，不过何朔的神情却是一点也不颓唐，我甚至在他眼睛里看到了自嘲的笑意，一会儿又觉得这笑像是冲着我来的。

我在心里感叹他心理素质强悍的同时又有点唏嘘他将心向明月，明月却照了沟渠。

虽然在栽在张清逸身上这事上，我对何朔生出些兔死狐悲的情绪，但这点伤感并不会使我心软。

我不知道自己算不算会装可怜。我在法庭上哽咽着控诉何朔绑架时我做的那些事，说那天的遭遇在我的心里留下了多大的阴影，到后来还真的湿了眼眶。

庭审结束之后，我听沈祈乐说，整个过程没什么波折，何朔从头到尾就没有什么异议，认罪态度堪称良好。何朔的父母都没有来，不知道是不忍心看到儿子沦落于此还是对他彻底失望了。

最后何朔被判了三年，沈祈乐说太便宜他了，我倒觉得单说绑架我这事，倒也不算轻的了。不过他身上的确应该不止我一个罪过。

我不能旁听庭审，所以不知道张清逸在里面作证的时候是怎么样的。反正结束之后见到张清逸，他还是和平时一个模样。他也和沈祈乐一个想法，觉得三年太短了。

我猜，比起何朔干的那些坏事，更让张清逸上火的应该是何朔在那天让他出了丑，从一个温文尔雅的变态变成了一个暴露了自己创伤的变态。

所以当他说刑期太短的时候，我讽刺地笑道：“你们这么多年的朋友，他又为你做了那么多事，你这样是不是太无情了点。”

正说着，等在车边的司机要过来开门，张清逸冲他摆了摆手，亲自为我打开了车门，说：“他做错了事，自然要付出代价。”

他说这话还真是脸不红心不跳的，站在他边上的沈祈乐闻言冲我挑了挑眉。

我抿了抿嘴，看着张清逸问：“那你呢？”

我们在这类问题上纠缠过没有几百也有几十次了，他总是把所有的不幸归结于意外。所以这次我也只是习惯性抬杠，没真想能和他把账算清楚。

正当我要弯腰坐进车里的时候，有个戴着鸭舌帽的人趁我们不注意，快速向我们这个方向冲来。我还没来得及反应，张清逸已经上前一步，将那人反手制住，把不停挣扎的人压在了车上。那人的帽子也随之落到了地上。

这时候我才发现，这个冲着我们过来的可疑人士居然是秦析。

看清来人之后，张清逸松开了手，挑眉道：“小秦？”

秦析站直身体，也没去管地上的帽子，一把将我从车里拽了出去。

我被眼前的突发情况整得有点懵。张清逸倒是反应挺快，伸手抓住他的肩，挡住了他的去路。

我看张清逸手上使的力气不小，面上却仍是波澜不惊，“小秦，你这是干什么？”

“张清逸，别以为何朔没把你供出来你就没有后顾之忧了。”我听到秦析这么说，脑子里瞬间飘过“白痴”两个字，他说：“我今天不会让你在把安安带回去的。”

张清逸有些困惑地笑了笑，说：“我不明白你的意思。”他说着，越过秦析看向我，“安安，小秦这是怎么了？”

虽然我是想要借他，或者说是他爸妈，来对付张清逸，但没说要他就这样突然冲过来正面杠啊。

还好我之前就在秦析心里树立了一个，在张清逸的淫威下有苦不敢言的可怜形象，所以现在还可以继续延续这个设定。

我闷声回答道：“我不知道。”

秦析闻言回头看了我一眼，一副了然于胸的模样，说：“别怕，今天我会带你走的。”

他话刚说完，站在边上的沈祈乐便掩嘴轻咳了一声。

这家伙刚才肯定是没忍住要笑出声了。要不是碍于面前还有张清逸在，我简直想给这个看热闹不嫌事大的人甩一个白眼过去。还好意思笑别人，自己还有把柄在张清逸手上也不知道。

而另一边，张清逸闻言居然收回了压在秦析肩膀上的手，带着颇为无奈的表情说：“小秦，虽然不知道你到底在说些什么。但是想要去哪里，还是要问一下安安自己的意见吧。”说着他再一次把问题丢给了我，问：“安安，你怎么想的呢？”

我像个机器人一样，张清逸说个命令，我就念一句台词。他说问我的意见，我就说：“秦析，放手，我要回去了。”

“张清逸是不是威胁你什么了？”秦析问我，并试图劝说道：“你不要怕，告诉我他威胁你什么了，我来帮你想办法，好不好？”

我的心里突然有一丢丢的酸胀。之前我以为秦析长大了，变了，其实，在他还是那么傻。他不欠我的，我或许不应该利用他，因为不管结果如何，我都没法给到他想要的东西，而且说起来，他也是我弟弟呢。

这点感情用事的想法没有在我的脑子里停留多少时间。我没有回应他，而是等着张清逸来料理。

果然，很快，在张清逸的示意下，司机兼保镖的小哥走了过来，我都没看明白他的动作，秦析就已经被他掰过手，松开了我。

秦析还想挣扎，张清逸就让我先上了车，我听到他在外面说：“毕竟是公共场合，适可而止吧。小秦，代我向旖诗姐问好。”

秦析被司机摔到了一边，却还想过来拉门。汽车开动起来，秦析跟着跑了两部，终究还是松了手。

我看，何旖诗也该给他配两个保镖才能出来打。

车里，坐在我边上的张清逸无可奈何地笑道：“何旖诗怎么生了这么个傻儿子。”

他虽然在笑，但我却感觉到了他情绪的不稳。我忽然想到，让秦析这样和张清逸正面冲突起来也好，等再来得猛烈点，何旖诗为了自己的儿子也该要下场了。

我扭头去看张清逸，这张人畜无害的温和面容，心里希望他快点同何旖诗翻脸。

“怎么了？”张清逸问我。

我扯了扯嘴角，说：“我在想，张成志怎么会有你这样聪明的弟弟呢。”

170

对于秦析这一通挑衅般的胡闹，张清逸似乎并没有放在心上，还很宽容地搬出何旖诗，敲打小秦他们两家之间是利益相依的关系。

可是和他相处到现在，我早已明白他并不是像他表现出来的那样大度，允许一个他并不喜欢的人来威胁他，就像秦析也必然不会接受他的提醒一样。

还没到家，我的手机就又有动静了，没有丝毫的意外，又是秦析。

但我没有想到的是，他会用质问的语气问我为什么不跟他走。他还说自己本来以为是张清逸不让我出来，既然可以出来，为什么还要留在那里？他明明可以帮我。

我没回他，总不能告诉他说，我弟参加了奇怪的结社，之前还做过毁坏尸体的变态事，并且这事张清逸似乎知道。

没收到我的回复，他开始打我的电话，连续拒接了两个电话之后，聊天框里便弹出了一条语音消息。

我想转成文字看一看，张清逸却把手伸了过来。我以为他看出我手机的不对劲，心里猛地一紧。

是我太明目张胆了，就算这个手机看起来和原来那个一模一样，也不能保证张清逸不会察觉到啊。我一边安慰自己他不一定会发现问题，一边又在想被他发现之后的后果，后背渐渐冒出汗来，手指紧紧捏住了手机。

就在我以为张清逸要把手机拿过去的时候，他却只是虚虚地点了点我的屏幕，说：“小秦？”

我愣愣地嗯了一声，想要收起手机，却听到他接着说：“听一下吧。”接着，不等我回答，他便点了一下那条语音消息。

秦析的声音在安静的车厢里突兀地响了起来。

“安安，你应该相信我，和我走。”

短短一句话放完，车上的四个人，除了司机和我，都笑了。

张清逸收回手，说：“小秦比我想的要执着，可惜了。”

我不知道张清逸是在可惜什么，却听出了他语气里的不屑。

张清逸没有发现手机的问题，甚至没有像之前那样帮我拉黑秦析，但晚上却把我折腾得够呛。

沈祈乐是好不容易才消了气的，虽然这房子隔音应该不成问题，但我还是心虚地只敢小声哼哼。

就在我被弄得快到点的时候，张清逸突然抽身而退。我愣了愣，几乎有些恼怒地撑起身体看他，谁知下一秒却被张清逸猛地掐住了脖子。我本能地去抓卡在脖子上的那双手，睁大了眼睛瞪着眼前的人。张清逸的表情很淡，没有愤怒，也没有兴奋，只是平静地看着我挣扎。

就在我觉得他是真的疯了要对我下死手的时候，脖子上的桎梏倏地消失了。

窒息的时间很短，我却有点缓不过神来，躺在床上大口大口地喘着气，直到脖子上传来湿热的触感，才如梦初醒般再一次感受到张清逸这个罪魁祸首的存在。

他趴伏在我的上方，温柔地舔舐着我滚动的喉结，说：“看，你不想死。所以我们不可能被分开。”说着他又再一次进入，与我水乳交融。

潮水退去之后，我浑身酸痛，喉咙也还残存着隐隐的不适。侧头看去，身边的张清逸似乎已经熟睡。

我轻手轻脚地爬下床，拿起手机，赤着脚往阳台走去。纵使十分小心地去拉动阳台的玻璃门，在悄无声息的黑暗中，那声音仍旧响得让人神经紧绷。我往回看了一眼，床上的人没有被吵醒的样子。

到了阳台上，外面的空气让我稍稍放松一些。我深深地吸了口气，扭头往楼下看。沈祈乐房间的灯还亮着。

我趴在阳台侧面的围栏上，给沈祈乐发了条消息。

“这么晚，还不睡觉！”

消息发出之后，没有收到回信，我就盯着他窗户里透出来的灯光发呆。

忽然，他那边的窗帘晃动了一下，紧接着阳台的门便被打开，熟悉的身影出现在我的视线之中。

我也不管他看不看得见，冲他挑了挑眉，扬起了一个笑。

“又被欺负了？”手机上弹出了沈祈乐的消息。

我嘁了一声，输到“我们去杀了张清逸然后一起跑路吧。”打完之后却没有发送，按着手机全部删除了，改成“几点了，还不睡觉啊你，睡觉去了。”

点了发送便对着楼下的沈祈乐挥了挥手，转身又走回了房间。

张清逸大概是玩爽了，竟然没被我弄醒，可当我在他边上躺下后，他却动了动，把手搁在了我的身上。

之后几天，沈祈乐又开始忙忙碌碌到很晚才回来。他现在临近毕业，忙也正常，我自认为已经与他达成共识，并不太担心。反倒是更多的心思扑到了秦析那边，与他保持若即若离的状态，想要暗示他能搞点大事出来。

我以为自己和秦析这样联系，何旖诗会先坐不住，谁知却接到了秦凯打来的电话，也不知道是不是何旖诗授意的。

太久没听到秦凯的声音，我差点都要忘记这个既是我亲爸又是秦析亲爹的人了。

“安安，最近过得还好吗？”

对于他定式一般的开场白，我没什么感情地回了句：“不太好。”等着听他怎么说。

或许是因为好奇，他闻言耐心地问我：“怎么了？有什么困难和爸爸说。”

听他自称爸爸让我起了一身鸡皮疙瘩，我忍住想“嘶”出声的冲动，说：“车祸的调查进了死胡同，还有之前您应该也听说了何朔那事……”

“嗯，何朔那小子的事我知道，还好你们没什么大碍。”秦凯接话道，“说起来，秦析最近是不是来找过你啊？”

秦凯比我想的还急，不和我谈当年车祸的事也就罢了，连假装的关心都不多说两句就直奔了主题。

“嗯，是来过。”反正我也没打算要瞒他。

“唉，这小子从小就是这么不长进，他做事不经大脑，你不要放在心上。”他说：“有什么困难呐，你就来找我，我帮你解决。”

我不跟他客气，直接道：“我想把那场车祸查清楚。”

秦凯又叹了口气，说：“你和秦析还真的是兄弟俩......不要胡思乱想了，那场车祸就是个意外。”

我接秦凯电话，没有避着张清逸。挂了电话之后，他还点评了一句，说我妈当初离开秦凯是正确的。

我说：“是啊，当初离开秦凯是正确的，可谁想到避开了一个坑，后面还会有两个坑等着她呢。”

张清逸没再接话，正逢晚饭时间，到了餐厅，他体贴地帮我拉开了椅子。

我看了眼餐厅里的时钟，不知是不是被张清逸捕捉到了，听到他说：“这两天乐乐似乎挺忙啊。”

“快毕业了能不忙么。”话虽这么说，但经过了张清逸的口，我心里便有点不太踏实。

171

新闻里又出现了命案，案发地点就在本市，说是有一男一女，今天早上被发现死在家中。警方还在调查，没有结论的事，新闻里也没报导太多。网络上却是另一番景象，消息满天飞，受害者毫无隐私可言，全被扒了个精光。

男的是某公司高管，女的是他的小情人，家里各有原配，隔三岔五地出来偷个情，没想到这次把命给偷没了。

贴子一出来，直接被搬得到处都是，堪比电线杆小广告，东一块西一块。还有传言说，男的供职的公司就是旭联集团。

我划着平板，一条条帖子刷过去，心里没由来的有点不安。

现在是晚上九点半，阿姨做好晚饭就走了，三百多平米的公寓里只有我一个人。张清逸今晚有应酬，沈祈乐不知道在哪里干嘛。联系屏幕上的贴子，不管哪边都足够让我发挥想象，对号入座了。

张清逸突然说有应酬，是不是其实是公司里人出事了，他要去处理。沈祈乐最近天天在外面鬼混，搞不好就是跟Olivia那群人在一起，切的不是木头而是人肉。我尝试安慰自己，之前那次算是事出有因，这两个人和我们无怨无仇的，沈祈乐应该不至于……但是，Olivia和张清逸不也没什么关系么！

想到上次去他们工作室碰到的事我就心烦，捧着个平板在房子里东转西转。

我要离开张清逸，前提是得带着沈祈乐一起，要是只是我自己，那我也不跑了，直接杀了张清逸然后怎么都可以。

所以今天的新闻就像一只手，不停地搅着我的五脏六腑。我绕来绕去，走得头都晕了，却停不下来。

沈祈乐这家伙，还不回来，到底去干什么了。就我心里念叨着，想要去拿手机给来个连环call的时候，准备呼叫的对象回来了。

“哥，你干什么呢？”他看着我笑道。

我猛地止住步子，随即又几步蹿到他面前，问：“你去哪了？”

沈祈乐说：“上班啊。”

听起来理直气壮，但此时想到的却是自己以前也拿加班撒过谎，“天天上班？你们答辩还没答过吧？”

沈祈乐闻言眯了下眼睛，盯着我看，“你干嘛，那么紧张兮兮的。”

我少的可怜的耐心已然耗尽，一把拽着他往监控盲点去，不再继续和他打太极，“今天新闻报了，东区有一男一女在家里被杀了。”我观察他的脸，企图找出他表情里的丝毫异样。

沈祈乐“啊？”了一声，随即恍然大悟般地点了下头，“你不会是觉得这事是我干的吧？”

我抿着嘴盯着他看，好一会儿才挤出一句：“是你干的吗？”

沈祈乐睁大了眼睛，否认道：“当然不是，我又不是什么杀人魔。”

“你们不是就喜欢这样‘行侠仗义’？”我说：“Olivia那些人。”

沈祈乐哧哧笑了两声，说：“他们是他们，我是我啊。”

沈祈乐应该没有骗我，至少我的感觉是这么告诉我的，但我不能百分百相信自己，所以我压低了声音很严肃地对他说：“秦析已经被我搭上了，到时候他真和张清逸杠上，何旖诗不会不帮他，他们争起来，大概率两败俱伤，到时候我们的机会就来了。所以在此之前我不希望你搞什么幺蛾子出来，让一切都变成白费！”

不知道是不是我的语气过于严厉，沈祈乐没有继续和我扯淡。“知道了。”他说完这句就想走，我竟一下有点不习惯，忍不住拉住了他的手。

“干嘛。”沈祈乐回过头，不耐烦地说。

他突然这幅态度，让我不得不警觉起来。

“你是不是有事瞒着我？”我问他。

沈祈乐说：“说了没有了。你是不是新闻上看到什么杀人放火的事都要觉得是我干的？”

“不是……”我一下语塞了，可我刚才忧虑的行为的确就像他说的那样杯弓蛇影。

沈祈乐笑了，晃了晃被我抓着的手，说：“别自己吓自己，我又不是反社会，我的愿望自始至终都只是想和你在一起而已。”

他总是这样直白，我不大自然地哦了一声，还是不放心地又问了句：“那你没做别的危险的事吧？”

沈祈乐一脸无奈地歪了歪脑袋，“没有没有，真的没有！”

“那……”我还嗫嚅着想唠叨两句时，张清逸就突然出现在了客厅尽头。

他边向我们走来，边说：“嗯？这是怎么了？”

我松开沈祈乐的手，回答道：“没什么，就在聊今天的新闻。”

张清逸饶有兴趣地说：“哦？什么新闻？”

“今天报了桩命案，你可能也有听说了，一男一女在家里被杀了。”我顿了顿，接着道：“网上说男的是旭联的高管？”

“互联网时代真可怕，什么事都能被挖出来。”张清逸笑了一声，道：“是啊，是旭联的员工。”他如此直白地承认让我愣了一瞬，想了想，试探地问：“那关于凶手，有头绪了吗？”

“没有，这是警察的事了。有结果了苏垣他们会和我说。”张清逸的靠近，让我闻到了他身上淡淡的酒味，我看到他的视线落在沈祈乐身上，顿时有些莫名的紧张，于是开口道：“你要不要喝点东西醒下酒？”

张清逸将领带从脖子上解下，点了点头。我见状连忙把沈祈乐赶去洗澡，然后往餐厅走。

张清逸跟我到了餐厅，我刚才也是随口一说，根本不知道家里有什么能醒酒，于是索性就倒了杯白水给他。张清逸接过水，没说什么，也不知道是不是真的渴了，仰头直接喝掉了一整杯。他喝完水，将杯子放在了桌上，突然对我说：“我今天在外面碰到小秦了。”

我给自己也倒了杯水，喝了一口，说：“哦，然后呢。”

张清逸像是在回想什么有趣的事情，笑道：“他威胁我，当着何旖诗的面。”

171

我又拿起杯子，将剩下的水一口气喝了下去，水流擦过喉咙，生出了些许的疼痛。我的确希望秦析闹腾，闹得越大越好，闹到何旖诗不得不出马帮他收拾残局。可同时我又在担心，秦析这么傻乎乎的会不会不等何旖诗出手，就被张清逸玩死了。

我嘟囔了一句：“真够傻的。”

却听到张清逸说：“其实小秦也不是一点成长都没有的。”

“他威胁你什么了？”我问张清逸。

张清逸拉开椅子，坐了下来，微微仰起头，看着我说：“你很在意？”

“不是你自己上赶着要告诉我吗。”我翻了个白眼，抬脚要走，却被他捉住手腕带了过去。

“我饿了。”他柔声道。

我垂眼看他，不为所动道：“你不是刚吃完回来吗。”

张清逸说：“都是应酬没有好好吃。”

我依旧冷淡道：“那你自己弄点吃。”

“我想看你帮我弄。”他不肯放开我，“你去做饭，我给你讲故事。”

好奇心不需要隐藏，但我的好奇心并不单纯，所以也还是要装模作样一下。

我啧了一声，没有说话，和张清逸对视片刻之后，才不耐烦地甩了甩手说：“知道了，放手。”

中岛台上还有放着晚上没吃完的剩菜，我直接放进微波炉里去给他加热，他也没什么不满的样子。

我看着微波炉里橙黄色的灯光，听到张清逸说：“今天是偶然碰到小秦和何旖诗的，本来和他们打了个招呼就准备走了，结果小秦突然和我说了那个新闻？”

“叮”的一声，一个菜热好了，我拉开微波炉拿出热乎乎的盘子准备再放另一盘进去，随口附和道：“什么新闻？”话说出口，才想起那个让我惴惴不安了一个晚上的新闻。

果然，便听张清逸说：“就是刚才你和小乐在说的那个。”

我的皱了皱眉头，转过身对他说：“这事和他威胁你有什么关系？难道人是你弄死的？”

“怎么会。”张清逸拨弄着玻璃杯浅浅笑道：“小秦说，他最近听到一点关于被害人所在公司的一点消息。”

微波炉又叮了一声，我没去管，等着他继续说。

张清逸看冲我抬了抬下巴，我这才不情不愿地转身去开微波炉，听他在背后接着解释道：“你大概不知道，李恺楠，哦，就是死掉的那个男的，是集团下面一个公司的，我也不知道小秦听说了什么传闻。”说着他笑了一声，“然后他说，他刚听到了一些传闻，那人就死了，要我注意安全。”

我没想到这件事里还会掺合进一个秦析，秦析听到了什么消息，那个叫李恺楠的人的死背后到底牵扯了什么，他的死又和谁有关系。

张清逸的手在我面前晃了下，“怎么听我说完人都呆了。”

我说：“如果人不是你弄死的，你不怕自己也会成为目标？”

张清逸的眼神更温柔了，“你是在担心我还是想套我话呢？”他勾了勾我的手指，道：“如果你怀疑我，那我要说要是让我做的话，会把这事弄成自杀。如果你担心我，那我很高兴。”

我甩开了他的手，说：“我倒是希望下一个能轮到你。”只是担心沈祈乐是不是已经被卷进去了。

张清逸叹了口气，也看不出什么情绪的变化，说：“我饿了，能帮我拿一双筷子，再盛一碗饭吗？”

我没再理会他，转身离开，“自己盛去，要么饿死算了。”

172

我丢下餐厅里的张清逸，边给秦析发消息边往沈祈乐的房间去。

我没敲门，直接推门进去，结果沈祈乐不在，估摸着是去洗澡了。

手机屏幕亮了起来，秦析的消息来了。我问了他刚才从张清逸那边听来的事，他竟还挺谨慎的，说要和我通电话说。我要安全地打一次电话着实不太容易，于是便想到了沈祈乐，可以让他去和秦析偷偷接触一下。

我坐在墙边的沙发椅上等沈祈乐，目光落在了他扔在床上的手机和电脑上。

未经允许地窥探别人的隐私是不道德的，可道德这个词和我之间的距离恐怕要以光年计算，所以我毫无负担地捞起沈祈乐的手机。

解锁手机的密码我首先从生日试起，试了沈祈乐和我包括我妈的生日结果都不正确。我吸了口气，尝试着从沈祈乐那变态脑瓜子的角度出发，不会是他第一次把我那啥啥的日期吧，我觉得以他的尿性，还挺有可能的。可问题是我根本不记得那到底是哪一天，完全没法子尝试。

我有点气馁，感觉自己和沈祈乐的那点心有灵犀也没有了。

我把手机扔回床上，又去开他电脑，然后被同样的问题绊住。

就在我因为多次输入错误密码把他的笔记本弄得暂时锁定的时候，沈祈乐回来了。

他不知道在想什么，分明是被我吓到了，虽然几秒之后就又恢复了那副玩世不恭的样子。

边上的床垫往下陷了陷，周围顿时一片无花果沐浴露那香喷喷的味道。

“张清逸呢？”沈祈乐问我。

“吃饭。”我顺手将电脑合上。

沈祈乐看了眼自己的笔记本说：“没猜出密码来？”

我闻言索性冲他抬抬下巴，问：“密码多少？”

沈祈乐倒是没有拐弯抹角，直接报了串数字，“772775。”

听起来不像是个日期，看来我真的想错了方向，默契值为0。他这么爽气地把密码告诉我，想必我现在也没办法从他的手机里找到什么蛛丝马迹，所以我和他说了让他去找秦析的想法。

沈祈乐见我没有动他的手机，似乎还有些失望，跟个暴露狂似的。

他听了我的话，凑到我耳边低声道：“我在小叔这里还是失忆人设，突然和秦析密切起来，会被他盯上吧。”

我也压低了声音说：“他本来就一直盯着你吧，而且讲不定早就发现你不对劲了。你去找秦析，最好是能偷偷不被发现，或者装作是去找他麻烦的，你……”

话没说完，就被推门而入的张清逸打断了，我匆忙将后面的话吞了回去，恶狠狠地对张清逸说：“不知道要敲门吗！”

“抱歉。”张清逸回答，却一点也不抱歉的样子，“你们在干什么？”

我说：“没什么，关心一下他最近的情况。”

张清逸不置可否，以看电影为由让我和沈祈乐道了晚安。离开时我和沈祈乐对视了一眼，虽然在密码那件事上，我和沈祈乐一点也不心灵相通，但是这一眼我还是预感沈祈乐会想办法去找秦析的。

张清逸把我从沈祈乐房间带走之后就把我带回了卧室，自己却洗澡去了。我以为他说看电影是个幌子，结果等他洗完澡出来，真的就窝在床上和我看起了电影。张清逸选的这片太过文艺，再加上他身上的木质香气，让人昏昏欲睡。

我打了个哈欠，拿起手机，人脸一下就解了锁，我按灭了手机，换了个角度，这次弹出了密码界面。

772775，我看着键盘上的英文字母，恍然大悟。

“在笑什么？”边上的张清逸突然问我。

我放下手机，问他：“你的手机密码是什么？”

张清逸愣了愣，随即笑道：“想知道什么？你可以直接问我。”

我说：“我想知道的，就是你的手机密码。”

张清逸没说话，眼睛里闪烁着电视的光影，不知道在想什么。

“062112。”我报出了这串一直记在心里的数字。因为它，让一切变成了现在的模样。

张清逸眨了下眼睛，一脸无奈地搂住我，说：“用习惯了而已。”

172 下

到底是真的用习惯了还是那个人那件事始终扎在他心里，对我都没有什么差别，我也一点都没有追究的欲望。

电影到了尾声，结尾的镜头貌似饱含深意，但我什么都没有看进去。倒不因为张清逸顾影自怜，而是在翻他的手机。

今天没看成沈祈乐的手机，倒是把张清逸的翻了个遍。不过张清逸能放心让我翻，一是他瞧不起我，二是他手机里的确都处理得干干净净。我看到的，唯一有点价值的信息，大概就是他明天要和警察还有被杀的经理的家属见一面。但这对我来说似乎也没什么用。

电影结束，张清逸没有和我聊观后感，大约也是知道刚才的九十多分钟里，我基本都是心不在焉的。

荧幕上还在最后滚动着制作人员的名单，张清逸在听起来有点孤寂的片尾曲里突兀地问我：“想不想出去玩？”

我不知道他又想做什么，“不想”两个字习惯性地脱口而出。他却像是没有听到一样，点头道：“嗯，那就去山里度个假吧。”

对于他这种看似温和开明实则极度自我的行为我已经习以为常，他想干嘛就干嘛吧，多说几句就又要进入威胁妥协的循环里了。

沈祈乐在第二天吃早饭的时候知道了我们要进山的事，说要一起去。

张清逸听到他的请求一言不发，安静地吃完手里的帕尼尼后才开口道：“小乐要答辩了吧，是几号？”

沈祈乐说：“20号。”

张清逸擦了擦手，温和道：“和我们出行的日子撞上了，下次吧。”

话说到这份上，沈祈乐必然是没法加入了。说实话，我也不想他加入，毕竟他现在的首要任务就是去找秦析，而且跟我们去除了给自给自己添堵什么好处也没有。

早饭过后，张清逸去上班了。我又和沈祈乐合计了一下找秦析的事。

沈祈乐可以在我和张清逸进山的时候去找他。当然张清逸不在这儿，不代表他就“瞎了”，沈祈乐还是得装作是去找秦析的麻烦，而秦析对我的纠缠就是他找茬的原因。

虽然商量好了计划，但是我对秦析那边的情况完全不确定。昨天没接他电话之后，他也没再找我。之前在法院门口的那场闹剧，让我有点担心秦析不再那么想“要”我了，可是现在他是我们重要的盟友，我只能希望沈祈乐能顺利和他接上头。

沈祈乐对于我和张清逸单独去山里度假这事似乎颇为不爽，连续几天都情绪不佳。我能看出来，张清逸自然也看出来了，但他惯会装模作样，还跟我说沈祈乐像小孩子，等他毕业了，我们可以组个长途旅行，好好玩玩。

出发前一天，沈祈乐很早就回来了，一进门就急匆匆地要拉我出去散步。刚坐电梯到楼下，我们俩就照例被张清逸的人给拦下。两个大汉一番请示之后，才跟着我们一起出了大楼。

我们像往常一样，沿着坡道朝海边走。我瞟了眼身后的保镖，问沈祈乐：“今天不实习？”

沈祈乐嗯了一声道：“请假了。”

“答辩准备好了？论文查重过了吗？我们那时候还有二次抽查，你们呢？”我真情实感地替他操心。

沈祈乐本来冷着的脸，听了我的话之后突然笑开了，“好像回到小时候，你比妈妈还会唠叨。”

我伸手就给他后背一巴掌，“关心你，你还说我唠叨。”

“我喜欢你唠叨我。”说着他还有点委屈似的，“你现在都不关心我了。”

“我不关心你？我……”话将将要出口，我才想起后面还有人跟着，连忙停了下来。我想说，我都他妈快因为他可能干了什么杀人放火的事还瞒着我而愁死了。想到这儿我就觉得心塞，于是没好气地说：“你找我出来干嘛，风大死了，没事我要回去了。”

沈祈乐闻言一把抓住我的手，说：“想和你一起看看海，别走。”

我嘴里抱怨着在家里阳台上也能看，但还是跟着他一起到了海边。

这个时间点，沙滩上零零散散地有些大人带着小孩在玩耍。一脚下去，细沙就钻进了鞋子里，感觉并不舒服。等走到沙滩湿硬的前沿，沈祈乐才停下了脚步。

我转头看了眼，两个大哥仍兢兢业业地跟着在我们后面，只隔了一米多的距离，轻而易举地就能听到我们的谈话。

我知道沈祈乐肯定有话要和我说，所以一直等着，但对身后的两根尾巴有些顾忌。

这时，沈祈乐递给了我一枚耳机，我有些疑惑地接过，看他将另一枚塞进自己的耳朵之后，也将这枚戴了上去。

他对我眨了眨眼睛，说：“给你听听我最近喜欢的歌。”

然而紧接着，耳机里传来的不是什么音乐，而是一段机械的人声，是那种ai朗读文字的声音。

“张清逸昨天见过警察，我听说死的那人手脚不太干净，公司内部好像有出问题。秦析说的事可能和这个有关。”声音停顿了一下，似乎是进入了下一段话，“这次你和他进山如果有什么事，不要硬来，发现不对劲立刻给我消息。”

语音播放完，耳机里安静了片刻，我看向沈祈乐，问：“没了？”

沈祈乐说：“还有。”

我以为他还有话要放给我听，结果这次，耳机里却真的放起了音乐。

我有些无语地看着他，说：“就这，明明可以在家里，看。”

沈祈乐说：“我是想和你出来踩踩沙子看看海，听音乐只是顺便。”正说着突然一个有点大的浪翻过，海水一下爬到了我们站的位置。

我还穿着鞋袜，可不想被弄湿，于是连忙蹦跳着往后退。沈祈乐这家伙穿了个拖鞋，无所畏惧，站在原地任由海水滑过脚背。

他转头看我，笑道：“像不像在拍电影？”

我脱下鞋子，一边倒里面的沙子，一边骂道：“像个屁！”

173

我和沈祈乐在海边散个步，散得从衣服到鞋子全都湿个精光，脚被吸饱了水的袜子裹着的感觉，别提有多难受了。但我心里却有点久违的痛快。

我和沈祈乐玩得开心了，自然就有人不高兴。那两个跟屁虫把我们俩的一举一动都汇报给了张清逸。

张清逸当晚顶着一张温情脉脉的脸，跟我玩起了SM。我从不知道他还会这一手，过去唯一一次和我动手也就是他刚露出真面目的时候甩给我的那一巴掌。

他今天带回来的一个小皮箱里，整齐地摆放着那些只在小电影里看到过的道具。

他笑着对我说：“安安，今天我们尝试点不一样的，好不好？”

我真希望他能改一改这个臭毛病，明明不给人选择权，却总是喜欢在事前说些征求同意的话。

我没有受虐的倾向，自然想跑。

可我无处可逃，他始终拿捏着我的软肋，让我动弹不得。

鞭子抽在身上又麻又疼，我嘴里塞了东西，一边流着口水一边克制不住地发出呜呜的声音，像条狗一样。

张清逸看起来对SM的兴趣并不太大，只是单纯想要让我吃点苦头，没打多久就有些索然无味地停了手。打完之后他给我解下了口球，却没有给我打开手铐。被他操的时候，铐在背后的手被手铐磨得很疼，身上的鞭痕也还在作痛，但我却还是有了快感。

“在笑什么？”张清逸没有戴套，在把一泡精液射在了我身体里之后，轻喘着问我。

我也刚刚射完，有些失神地看着天花板，说：“笑你什么时候死。”

张清逸说：“你想的话，随时都可以杀了我。”他有一搭没一搭地抚摸着我肩膀上那道微微凸起的鞭痕，“但你不会那样做，因为你还有着牵绊，就像我再不喜欢乐乐，也不会对他下手一样。”

虽然打得时候还挺疼的，但其实都没有破皮。第二天，我身上那些肿起的鞭痕就已经消了下去，只留下了些许淡淡的印记。尽管如此，我还是赖到沈祈乐出门了，才从卧室里出来。

去山里的路上，我睡得天昏地暗，还很晦气地又梦到了张清逸拿鞭子抽我，但场景变成了客厅。然后就被从学校回来的沈祈乐撞见了，也不知道他手里哪里变出来的刀子，一眨眼就捅进了张清逸的脖子里，他的血管就跟坏了的水龙头似的往外飙血，血像下雨一样地落了我一身。

我猛地惊醒，入眼的是苍翠的树冠，我低头看了看自己的手，并没有梦里那样的血迹斑斑。

“醒了？”张清逸的声音在边上响起。

我咽了咽唾沫，视线落在了他的脖子上，有一道昨天被我抓出来的印子，因为破了点皮，现在结了痂。

张清逸在开车，余光瞟了我一眼，笑道：“怎么了，看着我发呆。”

我说：“我梦见你死了。”

张清逸笑了一声，说：“怎么死的？”

我没有回答他，目光投向了他握着方向盘的双手上。我像是魔怔了似的，忽然伸手去拽他的手臂，随即，车子猛地偏了方向，张清逸将那只被我拽着的手松开了方向盘，单手打方向将车头拉了回去，然后踩下刹车，最终车还是稳稳地停了下来，我被安全带扯回了椅子里。

“所以我就是这么死的吗，在你的梦里。”我不吭声，张清逸便接着说：“要抛弃你弟弟了？你要是想好了，我就陪你。”说着他把车朝着山路边上开，前轮胎眼看着就要压过山崖边，再不踩刹车就要越过去了。

张清逸是真疯子，我疯不过他，我还有沈祈乐。我认输了，很丢人地嗫嚅道：“不要。”

一出闹剧，以我难堪的眼泪收场。之后便一路顺畅地到了张清逸所说的度假村，然而就在汽车开进大门的时候，我浑身的血液却跟被冰住了一样。

这是我妈他们出车祸那个晚上，张清逸带我来的地方。

不知道他是因为不在意还是别有目的，才会带我故地重游。恐惧与愤怒同时涌入，拉扯着我的神经，加上之前在山路上自取其辱般的行径，我的腿不住地颤抖了起来。

我问张清逸：“你什么意思？”

他似乎没有马上明白我的意思，片刻后，才了然道：“我没有别的意思，只是这边的温泉不错，适合放松身心。”

我用力抠着身前的安全带，问他：“张清逸，我在你眼里是不是连个人都算不上？”

“怎么会这么想。”他说：“真要说的话，对我来说，只有你是有温度的人。”

“那你为什么要带我来这里！？”我抑制不住地大声吼道：“是怕我忘记在自己被你耍得团团转的时候，我妈被你给害死了吗！！”

我一个人跟个疯子一样地歇斯底里，边上的张清逸却沉静如水。

我忽然明白了，张清逸这个人早就死了，死在了林焱从楼上跳下的那一天。

“你真是个怪物。”我看着他喃喃道。

“是吗，可能是吧。”他还是在笑。

174

张清逸太不正常了，以至于我一切的感情最终都变为茫然的无力感。

这个坐落于山上的酒店，虽然深刻在我的记忆之中，但是我对他里面的模样和布局都已经记不太清了。上次来这里时，还有张清逸的朋友，这次就只有我们两个，而最为让我不安的是，山里的信号很差。我想了想，可能是当年车祸的消息太有冲击力，回想那时候来这座山上时的情景，我已经完全回忆不出那时候是不是也是这样没有信号。不过好在整个酒店区域的wifi都还不错，让我不至于与外界失联。

进了我们的度假屋，连上wifi，手机终于活了过来，乱跳了好几条消息提醒。现在会找我的，除了广告，就只有沈祈乐了。我先跟他报了声平安，然后提醒了他句“别忘了。”

这次出门，为了保险，我把那台新手机交给了沈祈乐保管，没一起带来。

“不准抽烟！”这是我和他约定的暗语，用来了解秦析有没有联系过我。

“没抽。”沈祈乐回我，就是没有的意思。

我忍不住猜测秦析是不是遇到了什么麻烦，是不是何旖诗不让他再插手我们的事。其实还有更糟糕的情况，就是他自己改变了主意。

“怎么又在发呆。”张清逸不知什么时候来到了我身边。

我打住了胡思乱想，问他：“警察找过你了？”

“嗯，怎么了？”他大概已经对我的想一出是一出习以为常了，接话接得特别顺，“走吧，我们的汤准备好了。”

我被他牵着往外走，继续刚才的问题：“凶手有眉目了吗？”

门口已经有电瓶车在等着了。张清逸和司机打了声招呼，带我上了车。

“没有，还在调查。”张清逸说：“怎么这么关心这件事，还觉得和我有关系？”

“和你有没有关系，只有你自己知道。”我抓着前排座位上的杆子，说：“警察都找你说了些什么？”

张清逸趴在前排的杠子上，侧过头看着我笑道：“就问了问李恺楠在公司里的情况，还有些公司里的事。”

“你突然带我来这里，和这个案子有关系么？”

“你说呢，沈警官。”他头顶的发丝被风吹得微微翘起，漫不经心地和我开着玩笑。

直到车停下，我也没有得出答案。

专用的温泉里只有我们两个人，带着硫磺味的热水的包裹很是舒服，却没有缓解我心里的烦闷。

放眼望去，可以看到山下那片水光潋滟的湖泊。明明是能令人豁然开朗的景色，却让我联想到当初被何旖诗绑去的那个湖。当时张清逸是救了我，没想到他现在却成了绑我的人。

下水之后没多久，便有服务员给我们送来了点心和饮料。托盘放在了张清逸边上，我和他是对边坐的，于是他招手让我过去。

我同张清逸早就不是闹别扭的阶段了，正好口渴，便挪到了他身边。

酒比我想的要烈，也不知道是因为酒还是因为温泉，整个人都有些醺醺然。

“张清逸。”我喊了他一声。

“嗯？”他靠过来，手臂与我的相贴。

我可能真的醉了，感觉有些飘忽，控制不住地说出些傻话。

我说：“林焱死了，你为他报了仇，他也活不过来，有意义吗。”

张清逸喝了口酒，淡淡道：“有些事，不管有没有意义总是要做的。”他说着，轻笑了一声，“其实我现在都有点记不清他的样子了。”

我才不信他的鬼话，真记不清上次就不会在那种时候喊什么小焱了。

“那报了仇之后呢，为什么还要这样对我们，我和我弟可没欠你什么。”我隔着水汽看他，心里像有一把火在烧，“要欠也是你欠我们，欠我妈一条命。”

张清逸在水里抓住了我的手，“哗啦“一下，翻身将我圈在了他的双臂之间，“因为你总是想要离开我，总是去到别人的身边。”

我觉得好笑，“你要是想找个永远陪着你下地狱也一起的人，何朔不是比我更合适，他爱疯了你，你们俩可算臭味相投。”

张清逸向前俯身凑近了我，说：“可是我想要的是那个无条件信任我，喜欢我，会很乖地喊我哥哥，也会在半夜里跳窗去和别人私奔，会为了保护别人奋不顾身，心软爱哭勇敢又有点疯的人。”

可能是在温泉里泡久了，我觉得头昏脑胀，眼皮发沉。我对周围的感知变得有些模糊，张清逸的话钻进耳朵里，像是绕了一大圈才抵达我的大脑。

我嗤地笑了一声，说：“这人估计不存在吧……”说完，我的意识就开始变得模糊起来，眼皮终于再也撑不住地合上了。

再睁开眼，我已经躺在了度假屋的床上了。不知道是不是因为刚醒，人还有点昏沉沉的，浑身没力气。我睁着眼睛在床上躺了会儿，想从床上爬起来，却在脚刚接触到地面的时候摔了下去。

不对劲。

我扶着床沿，有些费劲地站起来，脑袋还是晕乎乎的。

“醒了？”张清逸从门廊外过来，见状又将我扶上床躺下。

我还没说话，他就知道我想问什么，笑道：“泡汤泡晕了，倒是把我吓了一跳。”

我有点怀疑，也没泡多久，怎么就突然晕了，而且现在醒了也感觉不大好，脑袋晕乎乎的，甚至有些犯恶心。突然我就想到以前也有过这样的情况，嗜睡没力气。

“你是不是给我下药了？”我狐疑地问他。

张清逸像是听到什么有趣的事情似的，伸手轻敲了下我的额头，挂着笑说：“电影看多了吧，哪有这么方便的药，而且这时候给你下药做什么。”

确实，现在这种我的软肋就在他手里的情况下，他已经为所欲为了，没必要来下药这一手。

我真是被他整怕了，疑神疑鬼的。

“我的手机呢？”我问他。

“给你放边上了。”他说着站起身，去窗边的茶几上把手机给我拿了过来。

解锁手机翻了翻，没有新消息。我用余光瞟了眼边上的张清逸，又给沈祈乐发了条信息，问他有没有抽烟。

等了一会儿，没收到回复。

张清逸这个角度应该很容易就能看到我屏幕上的内容。

但他好像并不关心，只问我想不想吃点东西。

175

醒过来的时候以为自己应该没晕多少时间，但看手机上显示的日期，竟是过了一天一夜。这期间沈祈乐居然没和我说过一句话。所以现在给他发消息却没有及时得到回音这事让我的第六感又朝着不好的方向开始作祟。

张清逸刚才问了我想不想吃东西，我没理他，他也不生气，兀自出去了，不知道去干什么。

我在床上躺了会儿，感觉精神恢复了一些，便再一次尝试下床。可喜可贺，这次没再摔倒，但还是有点头晕。我站在原地，将脸埋在手心里，等着这阵眩晕感消失。

这时，一阵食物的香味伴随着张清逸一起出现在了卧室里，“怎么起来了？”

“躺太久了。”我随口回道。

张清逸努了努嘴，说：“我叫了滑蛋粥，正想拿过来给你吃。”

我看了眼他手上端着的碗，道：“去外面吃吧。”

睡了一天一夜，肚子确实饿了，但我拿起勺子的时候还是踟蹰了一下。

我问张清逸：“你不吃吗？”

张清逸说：“我吃过了。这是特地给你准备的。”

我用勺子搅了搅碗里的粥，问：“你怎么知道我会这时候醒？”

“我不知道。”张清逸说：“粥是我中午叫的，想你今天要是醒了热一热就可以吃。”

我还是不罢休，继续逼问：“那我要是没醒呢？”

“那我就自己吃掉，然后明天接着叫。”张清逸笑了，看起来心情不错，“结果你就正好醒了。”

“你什么时候这么节约了。”我嘴里嘟囔着，总觉得他说的不是真话。

“我觉得我好像一直挺勤俭持家的啊。”他说着伸手过来摸了摸瓷碗的外壁，“不烫了，可以吃了。”

我舀起一勺放到嘴边，张开嘴，又顿住，“以前我也有过睡不醒的情况，就我还在上班的时候。”

张清逸用手支着下巴，应道：“嗯，我记得，怎么了？”

我说：“你不觉得这一次两次的，不太正常？”

他赞同地点了点头，“之前去看医生好像没查出什么，这次回去再去检查一下吧。”

“什么时候回去？”我问他。手机被我扔在了床上，不知道沈祈乐有没有消息了。

“才刚来，都没好好玩呢，玩两天再走吧。”张清逸说着，点了点我面前的碗，“沈警官，可以喝粥了，凉了对胃不好，还是说想要我喂你？”

我白了他一眼，把勺子里的粥塞进嘴里，慢吞吞地吃起来。张清逸就坐在对面看着我吃，不小心眼神交汇一下，我差点被他的柔情似水吓得噎到。

虽然他先前对我“真情告白”了一番，但我仍旧觉得他对我的执着就是个谜，明明可替代性那么强。但是疯子的想法，谁又能猜得透呢。

我是真的饿了，纵然对晕倒一事有所怀疑，却还是把一碗粥都喝完了。就像他说的，现在这种我对他近乎百依百顺毫无办法的情况下，他没必要做小动作，而且我现在也醒过来了，实在想不出这一天一夜他能干些什么。

张清逸看我吃完碗里的东西，十分体贴地又给我倒了杯水。我没领情，回到卧室从乱糟糟的被子里翻出手机。

仍旧没有沈祈乐的回音。

我有点紧张了。

理性地说，现在离我给他发那条消息也只过了两个小时不到，他就算答辩完了也有一堆杂事要办，还要去公司上班，没空看手机再正常不过。

可是我就是紧张了。

在我昏睡的这一天一夜里，他竟没有给我发过一条消息。要是放在之前他还和我闹脾气的时候，或许还可以理解，可就在晕倒之前，我才刚和他对过暗号。

难道是张清逸搞的鬼？没道理啊，想要绑住我，沈祈乐是再合适不过的棋子了，他不是还用的挺顺手的吗。

“怎么又在发呆了？”一边的床垫陷了下去，张清逸摸了摸我的下巴问。

此时我已经被自己绕进了不可控制的焦虑之中，没有理会他，直接拨下了沈祈乐的号码。

“嘟……嘟……嘟……”耐着性子等到最后，却只听到耳熟能详的那句“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”

我放下电话，不好的预感浮上心头。

张清逸应该是看到了我刚才拨出的号码，问我怎么了，找沈祈乐干什么。

我猛地抓住了他的衣服，努力克制住情绪问他：“我弟怎么了？”

他握住我的手，平静道：“安安，冷静。我不知道你在说什么，小乐怎么了？”

我紧紧地攥着手里那片布，说：“他不接我电话，也不回我微信……这不正常。”

张清逸轻轻地捏了捏我的手，想让我放松，“或许他正好在忙。”说着他笑了一声，“你太紧张他了，他已经是成年人了。”

我立刻反驳：“张成志也成年了，还不是被你弄死了！”

张清逸挂在脸上的笑似乎收下去了一下，但我并不确定，只是眨眼的瞬间，那笑容还是和刚才一样，没有一丝难过或内疚，亦没有恨意。

他说：“你要是实在担心，我让人去找他一下？”

“我要回去。”

“你才刚醒，等下坐车走山路又要晕了。”张清逸把我的手从他的衣服上拉开，另一只手摩挲着我的背说：“真有什么事等我们赶回去也来不及了，我先让人去找他，有事也可以先处理起来，我们再赶过去，没事的话我们还可以再修养两天，好不好？”

张清逸的建议的确比贸然赶回去要合理，在这事上我应该听他的，他没理由害沈祈乐，至少在他还想要我的时候。

于是我不再固执，急切地叫他快让人去找沈祈乐。张清逸也不磨蹭，当即就打了个电话回去。

在等待的过程中，我有些坐不住，几次想要站起来，都被张清逸半拖半哄地按住了。他说只要一找到沈祈乐就让他给我打电话，要我稍安勿躁。他还给我弄了杯牛奶。我有些神思恍惚，他递给我，我就喝了。

我觉得自己只是眨了下眼睛，可再睁开时，竟是睡在了床上。我猛地坐起来，惊动了坐在一边看电子书的张清逸。

“我怎么睡着了，不是，我弟有消息了吗！？”顾不上拖鞋，我赤着脚冲到了张清逸面前。

张清逸慢条斯理地放下书，说：“找到了。出了点事，问题不大。”

“什么事？”我感觉到自己的心跳乱了。

“家里可能有什么东西短路着火了，小乐被烧伤了，现在在医院里，没什么大碍。”

恐惧一下将我整个人都罩住了，我的呼吸急促了起来，转身就要往外跑，却被张清逸拉住了。

“安安，冷静。”他抱住我说：“小乐没事，我让他现在给你打电话，你别急。”

我用力去掰他的手，想要挣脱他，心里的惊恐一下爆发了，近乎歇斯底里地喊道：“放开我！！我要去找我弟弟！！”

176

张清逸要我冷静，我却一点也听不进他的话，拼了命地挣扎。争执之中拳头砸在了他的颧骨上，力道不轻，张清逸皱了下眉，想把我按倒到床上，于是我又抬腿用膝盖使劲顶了他肚子一记。在我的击打之下，他箍着我的手稍有松懈，就在我想要趁机将他推开时，脸上却吃了重重的一巴掌，失去了平衡，被扇倒在了床上。血腥味随即便在嘴巴里弥漫开来，脸颊火辣辣地疼。

这一巴掌也是够用劲的，竟让我从惊恐的状态里冷静了下来。我咽了口掺了血味的唾液，从床上坐了起来。

张清逸的脸上也挂了彩，他无奈地摸了摸我红肿的脸颊，说：“冷静了？”

我挥开他的手，念经似地说：“我要去找我弟。”

张清逸的手落到了我的肩上，叹了口气，道：“好了，我带你去，但你要乖一点。”

我顿时安静了下来，抿着嘴点了点头。

张清逸拍了拍我的肩，到一边去打电话。

张清逸做事很有效率，不一会儿便安排妥当，司机很快就开着车到了门口。

一通歇斯底里之后，心力感觉都被透支了，我靠在汽车座椅上，精神恹恹。

先前听到沈祈乐出事，脑子里一下炸开锅，头脑发热得什么也想不了，现在镇静下来，才把事情好好捋了捋。

张清逸突然带我上山，不知原因的昏睡，以及发生在家里的火灾，太巧合了。

“是你干的吗？”我问他，心里却有了答案。

张清逸用手捧住我的侧脸，让我靠到了他的肩膀上，回答得很是干脆：“不是。”

“这么巧。”我冷笑了一声，鼻腔里都是他衣服上的香味。明明是闻惯了的味道，此时却令人作呕。

我离开他，打开车窗，凉风吹进来，这才感觉舒服一些。

山路两边没有路灯，司机开得小心，加之路面尚新，倒是不怎么颠簸。也正因为平稳，在昏暗的车厢里，连空气都变得沉重。

片刻之后，却听张清逸开口道：“是何旖诗做的。”

我愣了愣，耳边是夏夜特有的聒噪，再添上汽车引擎声和风声，张清逸的声音完全被盖过了。

我升起车窗，转头看向张清逸，与他四目相对。

“什么？”我问他。

他神色平静地又将刚才的话重复了一遍，“是何旖诗做的。”

他突然把何旖诗推出来，并不能说服我，毕竟这些天一系列的事情都将嫌疑指向了张清逸，况且他也是有前科的人。

“你觉得你说是他，我就会相信了？”我说：“她恨的是我又不是我弟。”

“之前那场车祸她也……”他说着，顿了顿，目光在我的脸上转了圈，忽地笑道：“你知道了。”

我也笑了，讽刺道：“是啊，何朔告诉我的。就是我被他强奸的那次。”

张清逸闻言似是有那么点不高兴，脸色阴了阴，又或许只是车里太暗的关系。他不容挣脱地握住了我的手，说：“不要故意说这样的话。”

我眨了眨眼睛，无辜道：“怎么，让你不爽了？”

张清逸没有继续在这个话题上纠结下去，“何旖诗把小秦弄出国就是想要他和你断了，结果他不仅一哭二闹三上吊地回了国，踹了给他安排好的对象，还又来纠缠你，以何旖诗的性格，你说她会袖手旁么。”

“所以她就去你的房子放火烧我弟？”我觉得滑稽，“不说她和你是狼狈为奸的关系，她真弄死我弟，秦析不就更要心疼我了。”

“那你还有可能会接受他和他在一起么么。”

“我不接受你，不也照样和你在一起吗。”我看到张清逸的眼神冷了下来，于是接着道：“比起何旖诗，你把我拐到山里头，又给我下了药，然后我弟就出事了，怎么看都是你更可疑。”

张清逸附身贴近，那股子香味又将我包围了起来。

他说：“我为什么要动沈祈乐？动他对我一点好处也没有。安安，你没有那么笨，应该不会没想过吧。”

的确，这也是我想不明白的地方，但是当对象是张清逸时，似乎又没有什么不可能的。

我盯着他的眼睛，毫不留情地说：“神经病的想法，我怎么猜得透。”话刚说完，嘴唇上就猛地一痛，被张清逸这条狗咬了一口。

我以为他又要发疯，却看见他往后退了退，接着低声道：“不是我做的。”

我哼笑了一声，看向窗外，“是不是你做的对我来说也没什么区别，反正我也不能把你怎么样。不过要是我弟出什么事，我一定和你拼命。”

车厢里又沉默了下来，绵延的山路仿佛没有尽头，我不想再和张清逸进行无意义的争论，只想快点见到我弟。安静下来之后，我才想起张清逸说过可以让我和我弟通话。虽然已经在去医院的路上了，但我还是想听一听他的声音。就在我刚想开口的时候，却听见张清逸说：“带你来山上是为了保护你，小秦……”

我嗤笑一声打断了他，“我现在没心情听你编故事，我弟现在怎么样了？能通电话吗？”

车里开了空调，吹得我手脚都有点冷，张清逸的手也不热，和他这么握了许久，两只手却都没能热起来。

他刚才一直是看着我这边的，听了我的话，转头看向了前方，松开我的手，拿起手机，拨了个电话出去。

张清逸和电话里的人说了几句之后，便把手机递给了我。

“哥。”

听到了沈祈乐的声音之后，我悬着的心终于又落了回来。刚才的紧张和平静都被一种难以言说的情感所取代，眼泪毫无预兆地夺眶而出。

“沈祈乐！你想吓死我吗！”

电话那头，沈祈乐轻声笑了笑，少见地温柔道：“别怕，我不可能丢下你的。”

177

我和沈祈乐简单说了几句之后便结束了通话。一通电话总算让我的心情阴转多云。

张清逸又开口了，非要把刚才的话说完。我不出声，他便自言自语般地说起来。他说现在已经回去了，可以告诉我了。之所以说这事可能是何旖诗做的，是因为秦析受伤了。

我皱了皱眉头，觉得他这说的前因后果好像没什么逻辑。秦析受伤和放火烧他屋子有什么关系？我又把事情在脑子里转了转，秦析受伤了，张清逸的房子着火……我扣着椅子上的接缝，忽然琢磨出问题了。

“秦析受伤和你有关系……？”

不知道他刚才自说自话的时候就是这样还是得到我的回应了才变得脸，一转头我就看到了他那似有似无的笑容，在只有微弱光线的车里，显得特别}人 。

虽然秦析受伤这种事很容易查出真假，但我还是忍不住怀疑他是不是又在给我下套了。

“小秦从小散漫惯了，长大了还这样，自然是要吃亏的。何旖诗太宝贝他，自己不教育，只能让社会来教育了。”张清逸说着还摇了摇头。

他说到这份上，我不可能再听不明白。何旖诗会和张清逸撕破脸定是张清逸做了什么伤到了她的儿子。我虽然和秦析早不是什么亲近的关系了，但是我把他拉进这趟浑水里来，不过是想让他帮我们脱身。

我怕张清逸觉得我对秦析过于关心，只得故作平静地问：“秦析他怎么了？”

张清逸不咸不淡地说：“没什么，还活着。”

“没什么”和“还活着”这两个词被张清逸搭配在一起反而显得严重。不知道秦析伤得如何，照这情形我有点担心一时半会儿会和秦析断了联系。

我正在心里琢磨，便听张清逸又在那儿说：“所以我带你出来是为了保护你……”

被张清逸算计了那么多次，不说荣辱不惊，但至少得要沉得住气一些。可我却还是被他激怒，猛地掐住了他的脖子，吼道：“你知道会有危险还把我弟一个人留在那里！？”

“我派人留意着的。”张清逸一动不动地任由我掐着他，一点也没有因为被我捏住要害而惊慌，只是气息不顺，声音变了调，“如果把你弟弟也带走，那就失去带你离开的意义了。”

所以他真的是故意的，故意把我弟留在那里，作为何旖诗实施报复的诱饵，还美其名曰保护我。其实也没什么好惊讶的，我早就知道，对张清逸来说，其他的人都只是棋子和道具。

我突然连继续逼问他要怎么对付何旖诗的兴趣都丧失了。他的气管就在我的手心下，我已经能够看出他呼吸的窒塞，只要再用点力，就可以为我妈报仇，可以结束这一切。

然后呢？

我看了眼前排宛如机器人一般的司机，最终还是松开了手。

我不能为了张清逸这样的人赔上我和沈祈乐剩下的人生。

重获呼吸自由的张清逸抚着胸口咳嗽了几声，忽然就笑了起来。他理了理散乱的领口，从汽车的储物盒里拿出一盒烟，看了看又丢回去，换了一盒柠檬糖。他塞了一颗进嘴里，又递给了我，我眨了下眼睛，没有动，冷静下来，仿佛什么也没发生一样继续刚才的话题：“你盯着何旖诗，现在她动手了，你要怎么办？”

张清逸收回手，将糖盒拿在手里玩，声音还有点哑，“准确说，我没发现她有动作，也是我的人疏忽了，所以才让火烧了起来。”他顿了顿，放下糖盒，接着道：“小乐前两天也去找过秦析吧，回去也可以问问他情况。”

178

等我们到医院已经是晚上了，然而病房里，沈祈乐这个伤员却并没有在睡觉，没受伤的那只手还在灵活地划着手机。

听到我们进来，他丢下手机，笑着喊了声哥。我这才真正地松了口气，三步并作两步地去到病床边上，不敢动手，只能用眼睛去看他被裹起来的一整个左胳膊和手，看起来怪吓人的。

我皱着眉嘟囔道：“伤这么厉害。”

沈祈乐也跟着看了眼，轻松道：“没事，就跟被开水烫了差不多，那么大火，我就受这点伤。”说着他还扭动身体，给我展示腿和脸，“你看，其他地方都没事，命太大了。”

我啧了一声瞪他，到底还是心疼的，撇撇嘴道：“烧伤的地方还疼吗？”

沈祈乐这回不客气了，顺杆往上爬，可怜巴巴地说：“痛死了，烧焦的地方切掉好大一块，等好了之后这块皮肯定很丑。”

我听了感觉自己的皮肤都跟着痛起来。可我现在没办法为他减轻疼痛，听他这样跟我撒娇一时不知道该怎么办好。平时和他拌嘴拌习惯了，正儿八经的时候反倒是嘴笨了起来，只能叠声安慰：“没事没事，人没事就好，手臂有什么丑不丑的，你要实在介意还能做整形。”

这时，进门之后一直站在我身后，还没出过声的张清逸突然也走到了床边上，问沈祈乐：“乐乐，你有注意到起火前后有什么异常的事吗？”

我还在担心沈祈乐的伤，闻言没好气地冲张清逸说：“这么晚了，先让他休息吧，有问题明天再说。”边说边在心里唾弃他这个罪魁祸首。

我是为沈祈乐说的话，谁知这臭小子却不领情，说自己还不困，略微思考了一下就把事情经过给说了一遍。

起火的时候他在房间里，火是起在客厅，公寓里的烟雾探测器和消防喷头同时罢工，等他发现起火，厅里已经都烧起来了。他本来想拿灭火器自己灭火，结果火越烧越大，大楼的疏散警报也响了，他只好也往楼下撤了。最后消防员来灭了火，张清逸的公寓烧掉几间房间，好在没有殃及其他住户。

张清逸听完点了下头，没有发表什么看法，却是又问：“听说你之前去找过小秦？”

沈祈乐挑了挑眉，嗯了一声。

张清逸笑道：“怎么样，小秦还好吧？”

我听了他这话，忍不住翻了个白眼，他这已经不是黄鼠狼给鸡拜年了，是当着鸡的面吃烤鸡。

沈祈乐看了我一眼，咧嘴道：“我没见着他。”

“好端端的，客厅里怎么会起火的。”我插嘴把话题拉了回来。

张清逸说：“调查说是因为电涌造成中控系统起火，然后烧起来的。”

大概看我有点茫然，张清逸又给我详细解释了一下。沈祈乐听完调侃说：“小叔，你这豪宅的防灾看来也不太行啊。”

“嗯。”张清逸笑道：“不知道该说是太智能还是不够智能。”说完他搂过来拍了拍我的手臂，道：“好了，不早了，我们回去吧，让乐乐休息吧。”

我摇摇头，轻轻挣开他，“我今天想在这里陪着。”随即便感到后颈凉了一下。

张清逸若有所思地捏了捏我的后颈，说：“好，那明天再来接你。”

他这么顺着我，反倒让我有种风雨欲来的不安。我扭头看了他一眼，他微微笑了笑问我怎么了。我说了句没什么，便不再看他。

张清逸离开了医院，留下了一个人守在病房门口即是保护我们，又是监视。病房里的空气总算轻松了一些。我呼了口气，本想在椅子上坐下，沈祈乐却拍了拍床让我上去。病床不比家里，两个大男人待在上面自然是挤的，况且我身上还穿着一身在外面奔波过的衣服，虽然是出门前新换上的，但总归不大干净。

可沈祈乐却说：“你知道我从火场里逃出来之后想的是什么吗？”

“什么？”

“我想，还好你不在，但是被烧伤的地方痛得要死，我又想要你在我身边。”

他这句话，说得我的心一下就软了，于是脱了鞋子和袜子，钻进了他的被子里。

一上床，沈祈乐就像一只大狗一样要往我身上扑。

“小心手！”我惊呼出声。

他从手到手臂都被包着，我想给他托一下都无从下手，于是索性先发制人压在了他身上。沈祈乐便也顺着姿势夹住我的腿，把我抱在了怀里，一只手轻轻地摩挲起我的后腰，紧接着他的唇便贴上了我的。我知道现在不论时间还是地点都是不合适的，但还是忍不住张开了嘴。他轻轻地在我的舌头上打着转，引得我与他纠缠。明明不是双生子，甚至都不是一个爹，但我却觉得自己仿佛同他是一体的，紧密依存。

这个吻并不激烈，但我一直注意着不压到他的手，分开时，我已经有些喘不过气。他微微抬起头，一下一下啄吻着我的嘴唇和鼻尖。

我忍不住笑了，“疯了，又要被张清逸找麻烦了。”

沈祈乐勾起嘴角，贴着我的脸说：“别担心，他马上就要自顾不暇了。”

179

沈祈乐说张清逸要自顾不暇了，我以为他也知道张清逸和何旖诗在狗咬狗。之前没细说，一番温存之后，我便问他：“你怎么知道的？你联系上秦析了？他怎么样了？”

沈祈乐此刻正有一下没一下地摸着我的耳垂，闻言转头问道：“你还担心他？”

我无奈道：“正常人都会有点恻隐之心吧，我和他说到底也没什么深仇大恨。”

沈祈乐嗤了一声，不大高兴的样子，也不知道是在闹着玩还是真的有所计较。

我凑过去轻咬了一口他的下巴，说：“说正事呢，别打岔。”

沈祈乐蹭了蹭我的脸接着道：“失火之前我和他约了见面，然后我到了约定地点，结果等了大半天也没等到他，给他发消息也没有回音。”

“然后呢？”我问他。

他说：“然后我就回去了啊，总不能找上门去给何旖诗送人头。”说着他话锋一转，道：“不过我当时就觉得有点不对劲，秦析不至于突然跟我耍什么心眼，毕竟他要想和你重修旧好，少不了要拉拢我。”

我嘁了一声，说：“讲不定你在他眼里和张清逸没什么区别。”

沈祈乐闻言笑嘻嘻地捏了下我的腰说：“刚才谁说要说正事的。”

我白了他一眼，便听他继续道：“而且当时，在回去的路上，我总觉得有人跟着我，不过又没看到有什么可疑的人，只当是错觉。”

我不由地皱起了眉头，回道：“是何旖诗。”

沈祈乐挑了挑眉，说：“你是说何旖诗派人跟着我？真有人的话我觉得更有可能是张清逸的人吧。”

“或许有两波人。”我说：“毕竟火是何旖诗放的。”

“火是何旖诗放的？”沈祈乐竟一脸意外的表情。

“你不知道！？”这下轮到我疑惑了，“那你前面说什么张清逸要自顾不暇了？难道不是在说他和何旖诗闹掰了吗？”

“我说的是他公司里出乱子了……”

我和沈祈乐大眼瞪小眼了好几秒，突然笑了起来。看来我们也不是时时心有灵犀，刚才就根本没在一个频道上。

我把从张清逸那边听来的消息告诉了沈祈乐之后，继续追问他：“公司里出什么事了？”

沈祈乐说：“还记得之前被人入室虐杀的一男一女吗？张清逸他们公司的。”

“嗯，怎么可能不记得，然后呢？凶手抓到了？”不知道是不是我的错觉，我这话一出口，沈祈乐的脸上似乎有一丝不快转瞬即逝。

“没有。”他说：“就是他管的那个公司，被查出洗钱，之后又有人举报说旭联行贿。不过更绝的是什么你知道吗。”说着他吊人胃口地顿了顿。

我踢了踢他的脚，催促道：“别跟我卖关子，快说。”

他转过身来，面朝向我。

“小心手！”我紧张地伸过手去想扶一下，却又无从下手。

“没事，我看着的。”沈祈乐开心道：“更绝的是，死了的那个李凯楠据说还从事间谍活动。”

“什么！？”我感觉像在听故事，虽然以前也看到过好几次关于间谍的新闻，但是真的在自己周围出现，还是让人难以置信，“你哪里听来的，真的假的，太扯了吧！”

“真的假的不知道，也不重要，反正世上假的说成真的真的说成假的太多了，现在想整张清逸的人需要的只是一根导火索罢了。”

沈祈乐说的没错，重要的不是真假，而是之后的连锁反应，“所以现在是谁点燃了这根引线？何旖诗？”

沈祈乐在我眼前晃了晃手指，说：“不全是。”

“还有谁？”话刚出口，我便警惕地朝四周望了望：“我们在这说这些要不要紧，会不会被张清逸知道……”

“没事，这里他听不到。”沈祈乐说：“我应该和你说过吧，木工社那群人最喜欢玩正义游戏。”

我心中一凛，同时背后升起一股说不清的寒意，“人是他们杀的！？”

沈祈乐没有说话，有些诡异地笑了笑，似是愉悦，又似在讽刺。

张清逸第二天没有出现在医院里，像是验证了沈祈乐的话，有什么事情发生了，使他分身乏术。我尝试从网上获取一点信息未果，便时不时问沈祈乐有没有什么消息，却也毫无收获。

直到下午的时候，病房的门再一次被敲响。我以为又是来送药的护士，谁知开门却是守在外面的保镖，说是张清逸要叫我到他那儿去。

我与沈祈乐对视一眼，问道：“他在哪里？”

保镖毕恭毕敬地回答说：“在公司里。”

我不知道他又在搞什么花样，照沈祈乐说的，他现在应该是忙得很，怎么有空找我。不过我正一肚子问号，去看看他那边什么情况也好。于是对沈祈乐说：“我过去看看。”说完就要跟着保镖往外走。

却突然听身后的沈祈乐说：“大哥，你看着有点眼生啊？”

那保镖答道：“今天刚换的班。”说着又转向我道：“我把您带过去，还有一个兄弟留在这儿继续保护您弟弟。”

沈祈乐打量着他，不置可否，对我说：“哥，你给小叔打个电话确认一下吧。”

沈祈乐这么一说，我也察觉到一丝异样，于是往后退了两步，从口袋里拿出手机，附和道：“嗯，我问问他。”

说时迟那时快，话音刚落，那保镖就像头豹子一样，迅速跃至我们面前。沈祈乐一下从床上弹起，用力将我推开。他只有一只手能动，自是打不过眼前的练家子。几下格挡之后，便被那人一脚踹倒在地。

我看沈祈乐倒在地上，心里顿时恐惧万分，扑到床头想要去按呼叫铃，却在下一秒感到后颈一阵剧痛，顿时不省人事。

180

又来了。

要说这些年来，我经历过最多的非日常，恐怕除了被张清逸囚禁、和我弟做爱以外，就是被绑架了。或许以后有机会的话，我可以出本自传，让大家看看什么叫生活是艺术之母。

醒过来之后，眼前的场景已经完全改变，不再是白色基调的医院病房，而是间灰扑扑的水泥毛坯房。

后颈的疼痛还未消散，手脚都被捆得结结实实。我尝试动了一下身体，还好，没有被敲瘫痪。我移动视线，祈祷只有我一个人被抓。然而对方显然不傻，我只稍稍动了下脑袋，就看见身边同样被牢牢捆住的沈祈乐。除我们两个之外，整个房间里再无他人。

沈祈乐见我醒来，如释重负地喊了我一声。

我看到了他手臂上渗着血的纱布，顿时心急如焚，“你的手……”

沈祈乐咧咧嘴摇头说没事，可他这手怎么看都不像是没事。我满心满眼的都是他的伤，直到听他提起才回神意识到我们现在的糟糕处境。沈祈乐需要接受医治，而目前显然不可能，我们只有两个选择，要么逃出去，要么让绑我们的人给他找医生来。

“是谁做的？何旖诗？”我虽然说的是问句，心里却已经认定了是那个女人所为。

沈祈乐附和了我的猜测，却不知为何听起来有些古怪。

我心生疑惑，问：“怎么了？难道你有别的想法？”

他摇了摇头，答道：“没有，应该就是她。”

所以，如果真是何旖诗的话，她这次又是在干什么？想必不是为了杀了我们，至少现在还不是，不然我们也不会全须全尾地出现在这里。当然也不排另一种除极端情况，她想要活生生地折磨我们至死。不过我和沈祈乐却更倾向于剩余的第三种情况，她想要的不是我们，或者说不仅仅是我们。而与我们密切相关的人里，正好有一个刚刚伤了她最宝贝的儿子，同她反目成仇的人，张清逸。

不过这些都只是我们的猜想，现在这里连个人都没有，一切都无从考证。这个房间的窗户都已经被铁板封死，可以开动的应该只有我们对面的那扇房门。看守我们的人可能就那扇门外面。

“我去弄点动静出来，看看能不能引外面的人进来。”沈祈乐想要站起来，纱布上的血迹无比扎眼。

我不容他反驳地制止说：“你别动，我去。”说着便想像电影里那样一个鲤鱼打挺地从地上跳起，却因为肌肉力量力不足，很丢人地失败了。沈祈乐见状刚要开口便被我一声“闭嘴”怼了回去。

我经历了失败，倒在地上，只能手脚并用，像条毛毛虫一样扭动身体，晃晃悠悠地费了好大劲才终于站了起来。本来就还疼着的后脖子，好像又扭到了。我顾不上这些，青蛙一样地往前跳。太久不运动，等跳到门前，已是气喘吁吁。双手被捆在身后不能动弹，我只得用肩膀去撞那扇门。撞了两下，便感觉这扇门实在是些厚重，外面的人恐怕无法听到动静。于是停了停，接着再次朝门撞去时，开始边撞边扯开嗓子喊：“有人吗？来个人！谁他妈把我们关这儿的！再不来就要死人了！”

我喊得嗓子冒烟，肩膀更是又麻又疼了，却仍没有人闻声进来。背后沈祈乐喊我停下，我却还想再试，使足力气再一次朝门上撞去。就在此时，面前那扇紧闭的门突然开了，我根本没办法往后退，整个人以前冲的姿势撞在了来人的身上。

进来的是一个魁梧的男人，一身腱子肉不比那门板软和，不过我还来不及感受他健壮的肉体，就被一巴掌掀翻在了地上。尾骨重重着地，痛得我龇牙咧嘴，在沈祈乐愤怒的叫喊声中，我看到何旖诗步态优雅地走了进来。

我仰头瞪着那女人，恨声道：“果然是你！”

何旖诗鄙夷地看了我一眼，随即便对那个为她开门的男人说：“丢过去。”

男人二话不说，两只手抓住我的衣领，半提半拖地将我扔回了沈祈乐身边。我感觉身上的骨头快散架了，忍不住呻吟了一声。

沈祈乐俯身过来， 问：“哥，你没事吧？”

我见他神情阴鸷，连忙摇了摇头，安抚道：“没事。”

这时，何旖诗已经在特地为她拿进来的椅子上坐了下来。

“你们兄弟两个好像从小感情就很好。”她面带笑意地看着我，眼睛里却满是鄙夷，“安安，是不是因为沈薏不干不净的，所以才会生下你这个专爱搞乱伦的小变态呢？”

这种话换作以前，定能让我怒火中烧，现在我却已经可以教自己冷静，然而不待我开口，沈祈乐却先回道：“阿姨，是不是因为你是个老妖婆，所以才会生下秦析那个舔着脸也要缠着人家搞乱伦的小傻逼啊？”

我怕何旖诗突然发疯，用手臂碰了碰沈祈乐，示意他不要冲动。

何旖诗看向沈祈乐，像个无奈的长辈一般叹了口气，道：“乐乐，我和你说话了吗？”话音刚落，身边一个打手模样的男人就来到沈祈乐面前，一脚踩上他的伤手。沈祈乐闷哼一声，面部表情瞬间僵硬，手掌紧握成拳。

“乐乐！”我被这突如其来的举动吓了一跳，身体向沈祈乐扑去，可手脚都被束缚着，什么都做不了。纱布上的血似乎更湿了一层，我仿佛能感受到他的疼痛一般，牙关忍不住地打颤。我只能咬紧了牙，扭头怒视着何旖诗，吼道：“住手！！你把我们抓来一定不只是为了做这种事吧！”

何旖诗抬抬手，召回了打手，接过另一边的手下递给她的烟，说：“年纪大了，看到不听话的小辈总是忍不住要教育一下。”说着，她吸了口手里的烟，接着道：“清逸可能也是这样，我也不是不能理解。但是不像你们这种没有父母的野孩子，自己的孩子总归是不想让别人来教育的。你说是不是？”

张清逸说的是真的，他真的对秦析出手了。可是她火也放了，还想怎么样，究竟是要弄死我们还是弄死张清逸。

“就算真是这样，你也已经放火烧伤了我弟弟了，一来一回该扯平了，你要还不满意，谁做的找谁去，抓我们算什么！”

“你在说什么呢？”何旖诗努了努嘴，似是有些不解，“什么杀人放火的事，我可不会去做。”她冰冷的视线落在了我的脸上，道：“你以为你这点小把戏我会不明白吗？也就小析那个傻孩子才会被你耍得团团转。”

“张清逸我自然要找他。”她说：“但是你我也着实讨厌的很，至于你弟弟，就当是被你连累的吧。”似乎是觉得这话很好笑一般，说完便见她掩嘴笑了起来。

何旖诗像个神经病一样笑完之后，站了起来，慢步来到我的面前。手下恭敬地将一部手机递给她，她在屏幕上按了按，便将手机放到耳边，吐出一口白白的烟雾。

“喂，是我。”她微笑着同电话那头的人说：“放心，他们很好。嗯，你想过来的话我派人去接你。你就到西山那边等着好了，那边会有人等着你。嗯，我知道你是聪明人，不要把事情搞复杂了……”

何旖诗挂掉了电话，低头看着我道：“你最爱的小叔叔要来救你了，开心吗？”

我没有应她的话，而是沉着脸问她：“那场车祸，是不是你干的？”

何旖诗歪了下头，说：“哪场车祸？事情太多，我可记不住。”

我再是告诫自己要冷静，还是忍不住提高了声音，“就是害死我妈的那场车祸！”

“哦，那个啊。”何旖诗似乎是想蹲下，不知道是不是觉得姿势太不优雅，所以转头对下手说，“把他提起来。”

我被之前踩沈祈乐手的那个男人从地上拽了起来，提至何旖诗眼前。她朝我喷了口熏人的烟，烟雾之中，面容有些扭曲地说：“沈薏这个贱人死了，我确实是高兴的。”说着，闪烁着火光的烟头便被摁到了我的颈窝上。

181

烟头烫在皮肤上很痛，但还是可以忍受的痛。沈祈乐却是比我还要激动，蹭地从地上跳起来，表情狰狞地冲向何旖诗，像一头准备咬断猎物脖子的狮子，可惜只是一头被束缚住了四肢的小狮子。于是，轻易就被何旖诗的手下给制服了。打手的拳脚又开始往他身上招呼，我怕他那条手臂再下去真的会废，想叫他老实呆着，结果他倒是自己安静了下来。

何旖诗对我弟的兴趣显然不如对我的大，手下稍微教训了一下便停了手。我与沈祈乐视线相交，无声询问他有没有事。他对我扯扯嘴角，平静的表面之下，眼神里却像是酝酿了一种神经质的疯狂。我看得心里不舒服，忍不住开口道：“别冲动。”

“安安，你倒是长大了。”何旖诗坐回了椅子上。我又被扔回了地上。

何旖诗说：“以前你在我面可出了不少洋相。”

这么说的话，她在我面前不也是丑态毕露么。但这话我就在心里想想，毕竟处于弱势的是我，还是管好自己的嘴为上策，不要激怒他。

“所以车祸真的是你和张清逸合伙做的。”我又说回了刚才的话题。

何旖诗笑道：“张清逸说的？你是想套我的话？”

她的笑容使我浑身难受，忽然很想摸一摸被烫伤的皮肤，可是不行。

“你不敢承认？反正就算你现在告诉我，我也不能把你绳之以法。不过这次你这么明目张胆，小心落得跟何朔一个下场。”

“嗯，所以我差不多该走了。”何旖诗看了看腕上的手表，说：“还有一个小时就是乐乐换药的时间了吧。”她站起来，身后的下手凑过去同她耳语几句，她点点头，垂眸对我说道：“如果一切顺利，替我向沈薏问好。”

“什么意思？”我被她突然的转变弄得一头雾水。

她没有理会我，转身带着几个手下一道离开。

何旖诗就这么走了，门再一次被关上，房间里又只剩下我和沈祈乐两个人。形势的变化太过匪夷所思，使得我们俩陷入了短暂的沉默。

过了一会儿，在确认何旖诗真的走了之后，我看向沈祈乐，愣愣道：“怎么回事？她就这样走了？”

沈祈乐嗤地笑了出来，说：“我突然有个想法，可能‘我们’现在还在医院里。”

“啊？这里还是在医院？”

“这个‘我们’是打引号的。”

听他这么一说，我又会想起何旖诗刚才说的话，顿时睁大了眼睛，“你不会是觉得何旖诗给我们找了替身，然后现在把人带走伪造我们离开医院的时间，再然后等护士查房的时候正式发现我们失踪了？”

“有可能。”沈祈乐挪了挪屁股，接着道：“虽然不知道他是怎么躲过摄像头和外面的医生护士，把真正的我们带出来的，不过，有钱能使鬼推磨嘛，想要做到也不是不可能。”

所以她现在离开，是要给自己制造不在场证明？

“那她叫张清逸过来是想干什么呢？而且最后那句话，分明是想要我们死……”

“等张清逸过来，就知道她要演什么把戏了。”沈祈乐又挪了挪，这次终于靠到了我的身上，用脸蹭了蹭我的肩膀，说：“放心，我们会没事的。”

我看他脸色苍白，包裹手臂的纱布已经被血染了大半，眼睛都酸了，吸了吸鼻子，忍住眼泪道：“嗯，船到桥头自然直，不管怎么样我都会陪着你的。”

沈祈乐闷声笑了，“感觉好像小时候一样。”

沈祈乐不知道是因为刚才激动太过还是因为手上的伤，精神逐渐开始变得不大好，软绵绵地靠在我肩上。我担心他的伤口会感染从而引发大问题，心里焦灼万分，只希望这事要死要活都能给我们个痛快。

我不想把这种焦虑的情绪传播给沈祈乐，也想分散些他的注意力好教他的伤不要太疼，便和他讨论起我们遇到的这些破事。沈祈乐人虽然有些萎靡，嘴上却是利索，还说什么何旖诗对我做的事他都会帮我报仇的，搞得我哭笑不得。

大概是聊天的作用，好像还没过多久，那扇厚重的门便又被打开了。第一个出现在我们视野里的，依旧是那个身板厚实的壮汉，而这次跟在他身后的人却变成了张清逸。

我已经很久没有因为看见张清逸而感到开心过了。但现在我确实是觉得心里焦虑缓解不少。

张清逸看到坐在地上的我们，神色阴沉，转头对着被何旖诗手下端在手里的平板说：“旖诗姐，这是不是有点过分了。”

平板的扬声器里传出了何旖诗的声音，“清逸啊，做人呢，不能太双标了。”

张清逸道：“我看不惯小秦所以出手教育了他一下，你要是看不过去，也该来找我。”

“所以，我不是就把你也找来了吗？”何旖诗笑了笑，说：“请安安他们过来，也是想要他们做个见证。”说完，领头的壮汉戴上手套，从手中的盒子里拿出一根细细的钢锥，递给张清逸。

张清逸看了一眼，接过钢锥，牵起嘴角道：“看起来不是明智之举。”

何旖诗说：“你知道的，我的情绪一直很不稳定，连你都会意气用事，我做出格一些再正常不过。”

张清逸摆弄着手上的钢锥，道：“如果我不做，你一定想好办法了吧。”

“当然。”何旖诗喊了一声，那个壮汉便走到了我身边，又从盒子里拿出了一根钢锥。虽然对他们的哑谜云里雾里，但我猜大概率是要拿这玩意在我身上捅窟窿。杀千刀的何旖诗。

张清逸看了我一眼，又低头看自己手上的锥子，不知在想什么。

“对了。”何旖诗又说：“我知道你喜欢锻炼，所以也做了点准备，如果你想在这里展示一下身手，那我只能让这栋小房子也一起消失。你来的时候蒙了眼睛可能没看见，这里是个不错的地方。”

我知道何旖诗是个逍遥法外的神经病，但没想到她会玩这么大，张清逸究竟怎么秦析了，让她这么发疯。而且听了她的话，我忍不住去看她那三个手下的脸色，全是面无表情的机器人，再怎么喜欢钱也不能不把自己的命当回事吧！？

张清逸停下了把玩锥子的动作，对何旖诗说：“你的想法我可以理解。嗯，以眼还眼吧那就。”说完转身来到了我的面前，蹲下身子。他伸手摸了摸我的头，对我说：“安安，看着我。这次我也会救你出去的。”

我看他一脸淡定，心里直冒火，想说你别跟我这儿废话了，有什么后手就快使出来，没看到我们这儿还有伤员吗！

然而话没说出口，就被吓呆了。

张清逸举起手里的细长的钢锥，猛地朝自己眼睛一刺，尖端瞬间戳破眼皮扎进了眼里。

我看见血一下子涌了出来，顺着他的脸往下，“啪嗒”一声，滴在了我的裤腿上。

“啊！！！！！！！”我感觉自己要吐了，尖叫声破口而出。

182

我看着张清逸的血滴在我身上，惊恐的眼泪和着鼻涕一起顺着下巴落下，在裤子上留下深色的水渍。

我早就清楚张清逸是个疯子，也因为他不正常的行事而深受其害，但此刻的冲击却是让我自以为变得坚强的内心世界瞬间崩塌。

张清逸是故意让我看着他自残的，他想让我陪着他一起疯，同他一起沉沦一起癫狂，用这一切折磨我，让我永生难忘。然而这是事后我才明白过来的，当时的我已然崩溃，甚至已经想象到他的眼珠子从血淋淋的眼眶里掉出来，然后死在我面前。

我既愤怒又害怕，哭着冲张清逸吼道：“你脑子坏了吗！？何旖诗本来就是要杀了我们的！她说要让我去见我妈！你这样做一点意义都没有！”

同时我感觉自己此时此刻身处于一个扭曲的时空里，周围的人都仿佛没看到这一切，无动于衷，只有我一个人在那里歇斯底里。

张清逸微笑着，血迹像是泪痕一般划过他的嘴角，使他的笑容变得诡异。他看上去似乎感觉不到疼痛，然而我却还是能看出来他的生命力在流失。他用沾了血的手指抵住我的嘴唇，血液里的铁锈味侵蚀着我的感官。

“别怕。”他说：“不要去管有没有意义，你只要知道，这只眼睛是我送给你的。”

“你去死吧……”我甩开他的手，想往后挪动身体远离这种精神上的虐待，却又无路可退，“你去死吧！”

“张清逸！”沈祈乐动了动身体，试图将我挡在他的身后，他侧过头轻声对我说：“哥，冷静，冷静，没事的，他做什么都是为了自己，和你没关系，不要多想，我们会没事的。”

我贴着沈祈乐的肩膀，恍惚地朝他看去，当视线触及到他那条血迹斑斑的胳膊时，脑子里混乱戛然而止，整个人陡然清醒。现在不是放任情绪爆走的时候，我没能帮到我妈，这次无论如何都不能让沈祈乐出事。我深吸了一口气，鼻腔里仍是萦绕不去的血腥味，而且越发浓重。

我强迫自己从惊恐之中平静下来，可是继而绝望地发现，自己根本没有办法能让沈祈乐就此脱身，更别说让我们两个人都活下来了。

原本我是寄希望于张清逸能把我们救出去，结果他单枪匹马的，一过来就是发疯，把自己弄成这副鬼样子。即便如此，我还是难以相信张清逸会就这样不明不白地玩死自己。

我不想去看他，可是不得不看。他的脸色越来越差，看起来撑不了多久了，“你真的就准备就这样死在这里了吗？”我的声音因为刚才的嘶叫而变得沙哑不堪。

张清逸已经就地坐下，用手帕捂住了自己流血的右眼，声音听起来有些无力：“形单影只地死与活，都是一件悲伤的事。”

都这种时候了，他还跟我绕弯子，我想叫他讲点人话，一直沉默看戏的何旖诗却突然开口了，“我可能要打断一下你们感人肺腑的谈话了。时间已经差不多了，剩下来的话，你们可以去成志还有沈薏面前继续说。”

张清逸闻言只是笑了笑，也不知道是留了后路所以才能如此气定神闲，还是因为血流得太多神志不清了。

我还什么都没做，形势就又急转直下势。即使知道自己无论如何不能坐以待毙，可我现在如同待宰的牲口，除了嗷嗷地蹶两下蹄子，又能干什么呢？

我不知道何旖诗要怎么让我们消失，为了拖延时间，我转而同她说话。

“等等！”我咽了咽唾沫说：“你这次搞这么大动静，不可能还和以前一样逍遥法外了。”

何旖诗说：“那是我的问题，比起这个，你或许应该看看清逸是不是要比你们先走一步了。”

“他死了最好！”我狠声说着，眼睛却还是瞟向了张清逸。他看起来确实是不大好了，这使我非常紧张，仿佛自己的生命也一起进入了倒数，而事实也的确如此，我们的时间不多了。

“就算警察抓不到你，那秦析呢，他要是知道……”

“他怎么可能知道！？”一说到秦析，何旖诗就变得激动起来，她打断了我的话，厉声道：“只有你们这些障碍都消失了，小析才能好！”

“你不可能瞒他一辈子的。他要是知道你做了这些事，恐怕要和你断绝关系了。”我对着镜头嘲讽地笑了笑，心里已经急得如同热锅上的蚂蚁，时间拖不了多久了，怎么办！怎么办！？

“你这个贱……”何旖诗尖刻的话刚要出口，就猛地停了下来。

只见屏幕上，她的身体向侧边倾斜，脸超出了镜头范围，从画面上消失。

怎么回事？发生什么了？

何旖诗那边可能是静音了，画面晃动了一下，似是发生了什么很激烈的事，但是没出声。

我疑惑地盯着上方的平板，心中不由地升腾起了希望，是不是转机来了！是张清逸留的后手吗？我扭头去看张清逸，他坐在地上，垂着头，情况看起来很糟糕。

就在此时，我们对面的那扇门被人从外面用力地推开，撞到墙壁发出“咚――”的一声巨响。

我难以置信地瞪大了眼睛，看着秦析就这样出现在了我们面前。这一幕深深印刻在了我的记忆之中。下一刻，我全身强张的气力忽地一下就散了，不能自已地痛哭了出来。

183

从秦析的突然现身开始，原有的“秩序”便被打破，不大的房间里开始变得鸡飞狗跳。刚刚还是静音状态的视频里，响起了何旖诗盛怒的声音。她问秦析到这里来干什么，不等秦析回答，便又去责骂手下，让他们把秦析带走。秦析身边只带了一个人，那人何旖诗显然也认识，在听命于何旖诗的男人要去对秦析出手的时候，他站出来阻止说秦析还有伤。何旖诗一副急火攻心的模样，抚着胸口斥责那人竟然帮着秦析一起胡闹。

眼前争执的几人仿佛拿错了剧本，如果不是我身边还有两个伤员在，我倒也不介意在犯罪现场看他们演上这么一出家庭伦理剧。

“叫救护车！！”我扯着嗓子打断了他们的争吵，“秦析！快点叫救护车！！”

屋内瞬间安静了下来，秦析快步来到我面前，一边吩咐和他一块儿过来的那人喊救护车，一边给我解绑。

就在我的手刚刚重获自由，还发着麻时，屋外却意外地响起了警笛声。

“你报警了？”我惊道。

秦析也愣了愣，摇了摇头，喃喃道：“我没有……”

不是他，那难道是张清逸？

我看了眼坐在地上只有通过呼吸起伏才能看得出还活着的人，他应该不会主动把警察牵扯进来吧？可他是个疯起来连自己都捅的人，还真不好说。

警察还没进来，何旖诗的几个手下已经训练有素地将平板毁坏之后带着残骸冲出了房间。虽然我心里希望警察能把他们逮住，但是恐怕他们早就准备好了跑路方案。

另一边，秦析和他带来的那人并没有离开，他继续刚才的动作，解我脚上的绳子。我看着他瘦长的手指握着小刀，小心翼翼地割着绳子，轻声道：“这下你知道你妈妈的真面目了吧。”

秦析的手顿了顿，又继续去割绳子，绳子还没割断，外面的警察就破门而入了。警察先排查了现场，紧接着医疗人员便也跟着进来了。急救来的如此及时，让我不由更倾向这从天而降的救援是张清逸安排好的。

我虽然被打了几下，但没什么大碍，所以作为家属和沈祈乐上了一辆救护车，秦析也想跟着上来时，被警察拦下，一辆车只能跟一个人，而且他还要先去警局走一趟。

秦析和我说等他那边处理完了就来找我，我只看了他一眼，没说话，分神想到：他的眼睛看着没事啊。

车门关上前，我看见张清逸躺在担架床上，吸着氧气被推上了另一辆救护车，我不合时宜地觉得这画面看起来很孤单。他会死吗，那只眼睛还能保得住吗。这似乎不是我该担心的问题，站在我的立场，该是希望他就这样死了最好。可实际上，我心里却没有痛快的感觉。

待后门完全关上，沉默了许久的沈祈乐忽然握住了我放在担架床边上的手说：“我就说我们会没事的。”

此时我只感觉自己浑身的力气都被掏空了，有气无力地应了一声。

救护车鸣笛发动，一场闹剧算是暂时落幕了。

到了医院之后，我没看到张清逸，不知道是不是已经被推进了手术室。现在只剩下我和沈祈乐在一块儿，还有两个警察跟着。医生剪开他的衣袖，在露出衣服下皮肉的瞬间，我忍不住错开了眼，血肉模糊，让人想起恐怖片里的场景。

“哥。”沈祈乐喊我。

“嗯。”我再次看向他，问：“痛？”

他闻言，一脸浮夸地苦着脸说：“嗯，痛死了。”

放在平时他这样我早就一巴掌拍过去了，可现在我只感到心脏被捏住一般，紧张地问正在给他处理的医生，“医生，我弟他这是不是很严重？”

医生头也不抬地回答道：“嗯，之前的植皮都坏了，创面也要重新清理，准备手术吧，这次一定要小心了，再这样乱来下去要截肢了。”

我被这话吓了一跳，声音都抖了起来：“医生，什么时候能做手术？”

“等病房那边安排，先挂水吧。”

医生帮沈祈乐处理完，刚想再去看下一个病人，却被他喊住：“医生，麻烦帮我哥也看一下吧，谢谢。”

医生停下脚步，转身看我：“你伤哪里了？”

我人还懵着，摇摇头，“我没事。”

沈祈乐点了点自己的脖颈，说：“不是被烫伤了吗？还有身上应该也有挫伤。”

我这才想起先前被何旖诗用烟头烫的那一下，被他这么一提，原本已经没有感觉的皮肤好像又隐隐疼了起来。

医生给我看了看烫伤的地方，又让我撩起衣服，四处按了按，最后给我开了点烫伤的药。

医生一离开，我就想让沈祈乐快点进病房去等做手术，担心急症室里人太杂了不够干净。沈祈乐却一点不在意自己那条手臂，没有一点伤患者的自觉，还想和我一起去警局。最后当然是没去成。

坐在警车上，我压抑了很久的情绪一下子涌了上来，先前被憋回去的眼泪又冒出来了。我用手去揉眼睛，想驱散泪意，结果越揉泪水越多，最后吸着鼻涕哭了起来。搞得两个警察同志不停地安慰我。

好巧不巧，我们往警局大楼门走的时候，遇到了秦析他们出来。秦析一看见我，就急忙跑过来拉着我四处检查，还问我看过医生了没有，有没有受伤。

因为先前他没回应我，所以我有些猜不透他现在内心的想法。虽然知道了何旖诗的真面目之后，但是他真的能舍弃她而选择我吗。如果是我认识的那个秦析，似乎是不大可能。可他对我的担心看起来也是真心实意的。

我本来就不是好人，在我弟受伤之后只变得更坏，所以我在几秒钟之内酝酿了感情，故意当着警察面，泪眼婆娑地对秦析说：“乐乐他伤得好严重，我不知道该怎么办了，为什么她要这么容不下我们，是不是只有我们死了她才会罢休……”

“没事的，安安，别怕。”秦析拉住了我的手，说：“我会帮你的，我会帮你的。”

在警察的提醒之下，秦析只说了这么一句就不得不和我分开。

转身离开后，我便抬手抹掉了脸上的泪痕。

184

带着我的警察姓李，我在警局里跟着他走了遍流程，然后坐在小房间里做笔录。在他问我话之前，我先问他能不能透露是谁报的案。他说不行，我只能退而求其次，问：“是我们今天在场的那几个人里的吗？”他又给我摇摇头，也不知道是不是还是不能说的意思。没办法，我只好放弃，毕竟不能当着监控贿赂警察吧。

在他的提问之下，我把事情经过如实讲了一遍，特意强调了何旖诗这个名字。等签完字我问他：“李警官，凭我这个证词够不够去把人给拘了？”

“这肯定不够啊，我们还要调查呢，有结果了才能去抓人不是。”

我自然知道不可能，也就那么一问，“那绑架我们的那几个男的呢，抓到没有啊？”

李警官叹了口气，道：“给他们跑了，现场搜集到的毛发拿去实验室做比对了……”话说一半他突然住了嘴，假装咳嗽了一声，接着道：“哎，总之还在侦查中，我也不能多透露，等结果出来了，你们就知道了。”说着，他站起来，抖了抖手上的文件，“行了，今天就这样了，你先回去吧，有进展了我们会联系你的，你要是有什么线索啊证据的，一定要及时联系我们。”

我应了声好，心里觉得不大靠得住。

从公安局里出来，我又变成一个人。来的时候坐的是警车，现在要回医院却只能自己去打车。想拿手机出来打车的时候，才发现自己的手机根本不在身上。正想回去再向警察同志求助，秦析就又出现了。

他是从街对面跑过来的，边跑边喊我名字，弄得几个人路人侧目向我看过来。

我有些尴尬地朝着他的方向过去，等到了近前，才开口问他：“你没走？”

“我在等你。”秦析说：“你和警察怎么说的？”

他一上来就问这个，让我心中警惕了起来，“就实话实说，我都说了，是你妈妈主使的。”

秦析欲言又止地嗯了声，我担心着沈祈乐，没工夫和他在这儿嗯嗯啊啊地磨蹭，“我弟还在医院里，我要赶过去，其他事之后再说吧。”

秦析立马接道：“我送你去。”

我现在没了手机不方便打车，也就不和他客气了，装模作样地道了谢之后便跟着他上了车。

开车的是先前跟着他的那人，秦析也没要给我介绍的意思。车厢里沉默了半路，突然听到他说：“安安，对不起。”

“什么？”我不清楚他这道歉是针对哪件事来的。

秦析说：“我妈妈她，太过分了。”

我看了眼前排开车的男人，忖度着开口：“你受伤之前，先说要找我，后来又突然不和我联系了，发生了什么？”

“我……”秦析嗫嚅道：“我查到了一些事。”

如果只是和张清逸有关系，他不会这样踟蹰不定，所以他查到的是何旖诗？

我刚想追问，前面的男人很会掐点地转头对我们说：“到医院了。”

这事也不是一时半会儿能说清楚的，我急着去找我弟，撂下一句“那场车祸你妈也有份。”

秦析闻言眼里闪过明显的讶异，但他没像以前那样反驳，也没表示什么，而是对我说：“我留下来陪你吧。”

和秦析待在一块儿的话倒是安全点，还可以继续刚才的话题，但我还是假惺惺地问了一嘴：“你不是伤还没好吗，说起来你伤哪了？眼睛看起来好像没事啊……”话没说完，便被前排那人打断：“小析，先回去把事情处理了再来找你朋友吧。”

秦析看了前排人一眼，蹙起眉头。我见他犹豫，应该是真的有事要做，“没事，你先去吧，我也要进去了。”说着便下了车，然后弯腰对车里的人说：“你办完事再来找我吧，我等你。”就在我转身要走的时候，秦析忽然倾过身来握住了我的手，嘱咐道：“那你自己小心，我很快就来找你。”

我见他一副深情模样，思考着要不要给他点表示，又觉得太过了，最后只平淡地应了声好。

进了医院，我跟着指示牌往病房方向走，路过急诊大楼门口，一个头破血流的建筑工撞进了我的视野，大脑自说自话地就想到了张清逸，也不知道他现在是死是活。要是他就这样死了，我应该就解脱了，是好事，他自找的。我这样对自己说。

找到沈祈乐的房间推开门，就看到他正靠在床上面无表情地按手机，跟被别人欠了二百吊似的，看着挺凶。然而一见着我，这小子就立马变了个脸，挂上腻人的笑，跟我撒娇：“哥，你怎么去了这么久啊。”

“警局又不在医院边上。”我看了眼他手里的手机，疑惑道：“你手机没被他们拿走？”

沈祈乐点点头，道：“我之前没揣在兜里，扔床上了，没被一起带走。”

我哦了声，问起正事，“医生和你说了什么时候做手术吗？”

“嗯，八点半，还好你回来了，不然到时候都没人给我签字了。”

“嘁，这种字以后少找我签。”我不知怎么的又想起在急症楼外看到的那个建筑工，停顿了一下，问他：“你知道张清逸现在怎么样了吗？”

“怎么了？你担心他吗？”沈祈乐用那只好的手转手机玩，手背上还打着点滴，因为这个动作，塑料管里有血回流出来。

“别乱动。”我按住了他的手，“我不是担心他，是死是活总要知道吧，况且他活着比死了有用点，还有个何旖诗在呢不是。”

沈祈乐翻手将我的手压在了下面，笑道：“那你可以放心了，他还没死。”

“你怎么知道的？有人来了吗？”

“嗯，他助理派的人，过来看了我一眼。”

“不知道是哪个助理，可能是苏垣吧？他手术做完了？这么快？”

“没呢。”沈祈乐忽然握住了我的手，刚压下去的血又回流了出来。

我皱起眉头，责备道：“你能消停点吗？”

“你要是实在放不下心，不如去和他助理一起在手术室外面等着。”

我觉得的沈祈乐这脾气闹得有些不合时宜，碍着他现在是个伤患不好发作，但也不能太由着他，“我怎么也是刚捡回条命的人，累的要死，你少给我在这时候阴阳怪气的。”

可能是我很久没这样同他说过话了，他愣了愣，闭嘴沉默了片刻，等消化完自己的情绪，又换成了一副委屈兮兮的模样，说：“我没有，我也是担心你，怕张清逸那一下给你留下阴影了。”

我大概太适合哥哥这个角色了，沈祈乐一服软，我就也硬不起来了。要说留下阴影，他自己以前也没少给我留。我不欲再继续这个话题，于是转而把刚才在警局遇到秦析的事告诉了他。

“他吞吞吐吐的，应该是查到点东西了，而且还是和何旖诗有关系的。”

沈祈乐稍作推敲，道：“应该不是咱妈车祸的事，他演技不至于那么高，会是什么呢……”

我一下也没有头绪，又想到今天跟着他的那个人，“不知道那人是个什么角色，何旖诗好像也和他挺熟的，他叫何旖诗何总，应该不是家里面的人。”我正说着，沈祈乐忽然喊了声“哥”。

“啊？”我问他：“怎么了？”

“你还记得之前袭击你和张清逸的两个人，后来都死了这事吧？”

“怎么可能不记得。”说到这事我就又来气了，沈祈乐这个神经病，没事跑去凑热闹，把人家尸体给卸了，正好让张清逸抓到个把柄。

“那事的最终boss不是何旖诗么，他是不是查着这个了？”

这，好像也有可能。不过何旖诗做的坏事那么多，也不能完全肯定就是这件。

“不管是什么，既然让秦析查到了，就都是机会。”

沈祈乐听了，突然凑了过来，几乎要贴到了我的脸上，不怀好意地说：“秦析以后可要伤心了，你这么狠心，不怕他恨上你吗。”

他离得太近，我的眼睛不能聚焦了，眼前人的面容变得模糊不清，“薛定谔不是说过，生命以负熵为食，所以生命本来就是自私的。”

185

直到沈祈乐的手术做完，秦析也没有出现。也是，何旖诗那关不是那么好过的，虽然不知道白天他是怎么出现在那个房子里的。

沈祈乐之前一直表现得像个没事人，但到底是受了重伤，第二次手术出来之后，吐了好几次。我吓得去叫了医生，医生说是打的镇痛棒引起的，不要紧。于是我只能看着他吐，吐完了再给他漱口擦脸。等他好不容易睡着了，已经凌晨三点多了。本来我还有点困，现在却是精神了。看着床上睡沉了的沈祈乐，我不由地笑了。上次像这样照顾他，恐怕还是住在老房子的时候了。

凌晨三点多，住院楼里几乎没什么人在走动，有的也多是行色匆匆的医生和护士。医院里许多门在晚上是关闭了的，从南楼到北楼，颇费了一番周折。等站在ICU区的门外，我反而产生了些许茫然，不知道自己天还没亮的在发什么神经。

ICU病房都是封闭在病区里面的，周围近乎寂静无声，仔细听似乎能听到一点医疗设备运作的声音。

先前我打听到，张清逸做完手术之后还没过危险期，大概要在ICU里躺一天，再看情况决定去处。

我有些天马行空地想，不知道他的眼睛能不能保住，要是成了独眼龙，倒是挺衬他反派身份的。之前我说他这只眼睛伤得毫无意义，现在想来如果不是他够疯，此刻该是我躺在ICU了，不论秦析的出现是纯属巧合还是他算计好的。虽然我仍想不通何旖诗为什么要他的眼睛，至少看起来，秦析的眼睛还好好地在那儿。

我只能站在外面，看不到里面的病房，更不可能看到张清逸。张清逸得逞了，我现在大脑一空下来，就会浮现出他满脸是血的样子，噩梦一般缠着我不放。

兀自站了一会儿，我便离开了。来的时候不觉得，回去的时候才发觉，南楼与北楼之间的这段路，空荡荡的，怪}人的。要是被沈祈乐知道，肯定又要奚落我一番。反正我也不是特意要来看张清逸，只是睡不着出来走走罢了。

越往沈祈乐病房所在的南楼走，周遭就显得越静，路边树丛里的蝉鸣声就像给这环境添了份音效。我觉得自己是有些轻率了，作为刚被绑架过的人，警惕性太低，深更半夜一个人瞎晃悠。好在一切都只是我的胡思乱想，南楼的门已经出现在眼前，可以看见里面亮着的灯和走动的护士。

“安安。”

突然，伴随着一声轻唤，一只手从身后伸出来，拍到了我的肩上。

“啊！”我毫无防备，吓得惊叫出声，转头却发现是秦析。

“你要吓死我吗。”我惊魂未定地拍了拍胸口，道：“你怎么在这儿？”

他略带歉意地抓住了我的手说：“抱歉，吓到你了，我本来想等天亮了再来找你，可是等不及了。”

“哦。”我顿了顿，没挣开他的手，由他牵着往楼里走，“你回去干什么了？何旖诗居然还会让你再出来。”

“嗯，有蒋远帮我，而且我妈她很多事脱不开身，明天警察还要喊她去讯问。”秦析说得平淡，握着我的手却紧了紧。

突然冒出的陌生名字，让我疑惑道：“蒋远？”

“就是昨天你看到的那个男的。”

“哦，他是做什么的？”

昨天他就没有要给我介绍的意思，果然现在再说起也是含糊其辞：“就是集团里的人。话说，你怎么这个时间还在外面走？”

刚才我还心说他又在糊弄我，没想到这么快就轮到我来了，“今天鬼门关边上来来回回折腾了一天，睡不着了，出来转转。”

“对不起，都是因为我妈……”秦析又一脸苦涩地说。我讨厌他这样，站在何旖诗那边替她道歉，看起来还有丝受害者的味道。

“我想听的不是你的对不起，你没什么对不起我的。”我问他，“你之前说查到的究竟是什么？”

秦析又开始犹豫了，不回答我的问题，也不吭声。我没有催促他，静静地等着他的答案。当电梯在八楼停下时，我主动牵起了他的手，拉着他下了电梯，轻手轻脚地往沈祈乐的病房走。

走到病房门口，我停下了脚步，秦析心不在焉地撞到了我的身上。也就是趁着现在没人，我才敢这样肆无忌惮。松开他的手，翻身将他抵在了门上，说：“如果你要和我一起进去，就不要瞒着我，不然的话，你现在就走吧，我也不会再来找你。”

我似乎很久没有离他这么近过了，分开了那么长时间，现在再看，他的眉眼都比以前更硬朗了，却很神奇的，并不让人觉得陌生。不知道是因为曾经和他太过亲密熟悉还是因为我们身上相连的血缘。

秦析眼睛一眨不眨地看着我，猝不及防地按住了我后颈，用力地吻上了我的嘴唇。嘴唇被他的牙齿磕到，我吃痛张开了嘴，立刻便被他乘虚而入。他的舌头很热，急迫地扫过我的上颚缠上了我的舌头。

事情发生得太过突然，我脑子里一片空白，忘了我们还在医院的走廊里，也忘记要去反抗，反而习惯性地迎合起来。

直到不远处传来护士推车上哐当哐当的声音，我才如梦初醒般推开了他。

“你疯了！”我看了眼从我们身后走过的护士，用手背狠狠抹去嘴唇上的水渍。

秦析垂下眼睛，长长的睫毛几乎遮到了下眼睑。他舔了舔被吻得有些泛红的嘴唇，轻声道：“我查到我妈，雇凶杀人。”

186

秦析所说的，虽然我和沈祈乐已有猜测到，但真的听到他说出来，我心里头还是激动了起来。

我没心思再追究刚才那个不恰当的吻，急急忙忙地把他拉进了病房里。

谁知一进门，沈祈乐竟是醒了。我松开秦析的手，快步走到病床边，打量着他没什么血色的脸，说：“你怎么醒了？哪里不舒服吗？肚子饿吗？要喝水吗？”

沈祈乐摇摇头，视线越过我，朝后看去。我转头看了眼站在门前的秦析，刚想和他解释，却听到他说：“哥，你去看过张清逸了？”

我愣了愣，否认道：“没有，只是去外面透透气。”我说的是事实，只是去散了个步，也没有看到张清逸。

沈祈乐不置可否地收回视线，看得我有些心虚，连忙转移话题道：“哦对，说正经的，秦析刚才和我说了，他查到了何旖诗雇凶杀人！”

“安安……”秦析紧跟着来到我边上，眉头皱了起来，语气里带着不赞同的意思。

我和沈祈乐没有偷偷讲话，他自然将我们的话听在了耳朵里，似乎是没料到我会这么直接地把这事告诉沈祈乐。

我看他如此意外，便解释道：“我弟都知道的，不需要瞒着他。”

秦析有点不大高兴了，“不是说要瞒着他，只是你也知道这对我来说意味着什么，在告诉别人之前至少应该和我说一声，我不是想指责你……”

“秦析。”我本来就累，听他这么絮絮叨叨的就觉得烦，“我弟他不是别人，你告诉我就等于也告诉了他，硬要说的话，你才是现在要加入我们的那个别人。”

然而，说完我就后悔了。现在是我要拉拢他，不该用过去的相处模式对他，应该顺着毛撸，何况他现在还是摇摆不定的时候。

我刚想和他道个歉，沈祈乐却先开了口，“哥，你怎么能这么说。”

我狐疑地看向沈祈乐，不大相信他会突然转性，却到底还是低估了他的恶劣性格。

沈祈说：“我和你是同母异父，他和你同父异母，怎么会是别人呢。”

我就知道他是要给我添乱，这件事本就是秦析心里的一根刺，好不容易他能假装不在意到现在，突然旧事重提，不是捏着这根刺在他心里搅么。

果然，原来秦析的神色还只是有点受伤，现在完全沉了下来。

再看沈祈乐，自己说了让人不高兴的话，也没见多开心，气色还不好。

“好了好了，这些乱七八糟的事别提了啊。”我瞪了沈祈乐一眼后去和秦析道歉：“对不起，我刚才一下太激动了，何旖诗和张清逸一起害死了我妈，又三番四次地来害我和我弟，我弟现在躺在医院也是因为他们……”秦析默不作声地听着，眼神愈加暗淡。我也不是不能理解他的痛苦，怕自己心生恻隐，便垂下眼只盯着他的衣服看，继续道：“犯了罪就要接受惩罚这个道理大家都懂，可是真的到自己身上……要是我们情况互换，我也不见得能狠得下心，但我还是希望你能帮我……”我轻轻拉上了他紧攥着的手，唤道：“秦析……”

片刻的沉默之后，秦析松开了攥紧的拳手，反握住了我的手，神情并没有松下来，语气却不坏，“安安，我知道，我应该要帮你。”他看着我，浓烈的情绪仿佛有了实体一样从他身上向我涌来，一瞬，我好像产生了幻觉，耳边响起了淅淅沥沥的雨声，但在下一秒，秦析的话便将我拉回了现实，“但是，我不知道，我妈她都是为了我，我不知道……安安，你让我再想想。”

他这话一说完，沈祈乐便发出了一声冷笑。我没有理会沈祈乐，平静地看着秦析，温声道：“我不逼你，但你知道的，现在是最好的时机了，警察已经开始调查她了。”我抬起那只没被他握着的手，轻轻抱住了他，“只有让之前的事情都了结了，一切才能重新开始。”

秦析没有说话，慢慢将头埋在了我的肩上。明明就是要利用他，把他拖进泥沼，可我却又同理心过剩。我轻轻摸着他的头发，到底是无法说出什么安慰的话来。

“哥，我想喝水。”须臾的宁静被沈祈乐打破，提醒我们还有个观众在场。

我有些尴尬地与秦析分开，转身去给他倒水。水壶和杯子都在床头柜上，明明触手可及。我还气他刚才的找事态度，存心给他倒了满满一杯。小心翼翼地端起杯子，水面摇摇晃晃地就要从杯口越出。但在看到了他病怏怏的，一只手还不能动弹的模样后，又觉得自己实在是无聊得可以。我用力叹了口气，把水杯放到嘴边喝了一口，确认不会洒出来了，才再递给他。

沈祈乐注视着我的一举一动，勾勾嘴角，接过杯子之后特意转了转，就着我喝过的地方下嘴。

秦析还不知道我和沈祈乐的那档子事呢，我有点心虚地回头去看他，见他没发觉什么不对的样子，放下了心。短暂的目光相交过后，他便问我怎么了。我想了想也就顺势问他：“听说你眼睛受伤了？”

秦析“啊”了一声，像是被我提醒了才想起这茬，“嗯，之前受了伤，什么神经好像出了点问题，有点看不大清东西，视野也有点受损。”

之前看他表面没看出什么问题，我一度以为是何旖诗和张清逸疯了，现在听他这么说，一时心里不是滋味。我走到他面前，让他坐在椅子上，低头去看他的眼睛，我也不懂，可能是心里作用，仔细去看的话，他的瞳孔和眼球好像真的有点奇怪。怪不得之前那人说他还有伤。

我皱着眉头问他：“那你不用治疗吗？他们就让你这么乱跑？”

秦析有点无奈地说：“不是我妈她把你们抓了吗。”

“那现在呢，你又跑这来干什么。”

我又在说蠢话了，他来这里还能干什么？而且最盼着他来的人不就是我么。我闭上了嘴，听他说出了看似如我所想却其实并不相同的答案。

他是想来陪我的，字面上的意思，单纯的陪着我。而我呢，我是想他来陪着我，陪我一起对付他妈妈。

187

在我研究秦析眼睛有哪些异常的时候，沈祈乐突然说自己困了，想要睡觉。我心想他是24岁不是4岁，难道还要让我哄着睡么。结果这家伙还真好意思来这套，说我和秦析在那儿说话太吵了，要我和他一起睡。先前我虽然和他窝在一张病床上过，但现在多了个秦析，总不好再那样，于是我对他说：“你睡吧，我在沙发上睡。”

最后沈祈乐是睡了，而我则坐在床边看着他睡。他说困了，倒是不假，眼睛闭上之后没多久就睡着了。等我再去看秦析，发现他也靠在沙发上合上了眼。

医院的窗帘不遮光，隐约可以看到外面的天已经开始亮了。安静下来之后，迟到的睡意终于也找上了我，于是便趴在床边，想要打个瞌睡。

本以为只是打个盹，结果醒来却已经是中午了。直起身时，不知道谁给我盖上的小毯子滑到了地上。我弯下腰将它捡起来，便看到沈祈乐心满意足的笑脸。

“哥，早。”

“早什么早，都中午了。”我打了个哈欠，将毯子放到床上，扫了一圈周围，问：“秦析呢？”

沈祈乐眼神超门那边瞟了瞟，说：“去外面接电话了。”

“哦。”我看了眼他的点滴，又问：“来查过房了？”

“嗯。”

我撇撇嘴，想自己也睡得太死了，居然这都没给弄醒，“你想坐起来吗？”

沈祈乐点点头。于是我一边帮他把床升起来，一边说：“你自己也能起来吧，都是电动的。”

“怕把你弄醒。”

我笑了笑，道：“人进来查房都没把我弄醒，你这床恐怕得翻过来我才会醒。”

正说着，秦析回来了。

手上还提着好几个保温袋，跟刚购物回来似的。

“你不是去打电话了吗？”我说。

他把袋子放到小桌子上，边拿边道：“正好我叫的外卖也来了，就顺便去拿了。”

没一会儿，小桌上就被摆满了。

“你这是要开party呢？”我有些好笑地说。

秦析也笑了，“不知道你想吃什么，就挑了你以前爱吃的都点了一些。”

我正想去挑挑有些什么好吃的，沈祈乐忽然在后面抬杠：“你这’以前‘还真够以前的了，话说，何旖诗的事，你想好了吗？”

秦析愣了愣，一时无言。

沈祈乐提醒的不是时候，但是并没有错。这是无法逃避的问题，也是我自己一开始就想好的主意，但我还是开口帮他解围道：“先吃饭吧，肚子饿了。”

我看桌上大多是比较重口味的菜，但有碗馄饨，问了秦析，馅确实是我喜欢的香菇猪肉，便问沈祈乐要不要吃。沈祈乐先说马上医院的套餐也要送来了，但顿了顿，还是让我把馄饨给他拿去了。他仗着自己在打点滴，要我喂，我只好坐了下来喂他。这家伙吃了一个还吐着舌头说烫，要我给他吹吹。我知道他是故意的，如果不是看他还病着，早一巴掌招呼上去了。

我看秦析可怜巴巴地呆坐在沙发上看着我们，心里有点别扭。

“你发什么呆呢？不吃饭？”

“啊。”秦析回答说：“嗯，我等你一起吃。”

沈祈乐哧地笑了出来，我瞪了他一眼，看他嘴闲着，又塞了个馄饨给他。

喂完沈祈乐，我真的感觉到饿了，肚子里咕噜咕噜的。坐到沙发上挑了个鸡翅咬嘴里，看秦析还不动，便对他说：“还不吃？”

秦析闻言，这才也拿起叉子从放满炸鸡的盒子戳了一块出来。秦析慢吞吞地咬着炸鸡，一副心事重重的样子，我想找点话题缓和下气氛，于是就问他现在都在做些什么。

“就在公司里跟着蒋远学做事。”

“你不在你爸公司里？”

“我在我爸公司。”

“哦，蒋远就是和你一起来救我们的人吧，我看他和你妈挺熟的，还以为是她那边的人。”

“嗯……”秦析把剩下的鸡块塞进了嘴里，咽下去之后才接着道：“这里面的关系有点复杂。”看起来是不打算细说。

“那个蒋远不会是利用你要篡权夺位吧。”沈祈乐在那头看着手机插嘴道。

我弟这人就是心里比较阴暗，喜欢把别人都往坏处想。然后碰上我这个内心不坚定的，听他这么一说，觉得还真有可能。

我看了眼秦析，不知道该说什么，秦析对我笑了笑，道：“不会的，我都知道的。”

我也不是能多说别人的立场，只道：“嗯，你自己当心点吧。”

沈祈乐那边又哧哧在笑，不知道是笑手机里的东西还是在笑秦析。

房间里又安静下来，静得只有咀嚼食物的声音。我还在想要不要再找点话说的时候，秦析却先说了。

“我想，我妈是应该为自己做过的事承担后果。”

我停下咀嚼的动作，视线又移到了他的身上，囫囵吞下嘴里的东西，说：“你，想清楚了？”

秦析放下手里的叉子，看着我，很郑重的点了点头，“不过具体怎么做我还要和蒋远商量一下。”

本来我心里的石头就要落下了，听他这么一说，又被提了起来，“这个蒋远，到底是什么人？为什么要和他商量？”

秦析的眼球动了动，没有马上回答，似乎是在组织语言。片刻之后，他说：“他原本是帮我妈做事的，但是他觉得她精神不大稳定，所以，想让她退下来。”

这不是真就被沈祈乐给说中了吗，“你不会真的是被他给利用了吧。”

秦析对于那个蒋远似乎很笃定，或许他们之间达成了什么协议，那个蒋远能拿到什么好处？我还想再问他，却听到他说：“还有张清逸，他也该为自己做过的事付出代价是不是？”

“嗯？哦，是。”我不知道他是怎么想的，要特意这样说，难道是觉得我会舍不得张清逸吗。

“可是没有证据能证明张清逸做过那些事？”我补充道。

“证据会有的，之前的新闻你应该知道吧，旭联下面那个被杀害的李凯楠。”

这两天一件事接着一件事已经把我弄晕了，突然提起这个名字，我想了十来秒才反应过来说的是谁，“这和张清逸有什么关系？”

“我妈……”

不等秦析说完我就震惊地轻呼道：“是你妈杀的！？”

“不是。”秦析连忙否认，“不是我妈杀的人。就是那个李凯楠被查出来的什么内幕交易什么间谍活动之类的，可能是我妈栽给他的。所以我想或许我妈是想搞垮张清逸，而且李凯楠死的太蹊跷，可能除了我们之外，还有别人也盯上他了。”

就在这时，病房的门突然被敲响了，我还沉浸在秦析的话里，想着要理一理，就被响声吓了一跳。放下手里东西跑去打开门，竟然是苏垣来了。

张清逸这次看起来像是真的疯透了，但事实好像又不是那样。虽然不知道是不是他叫来的警察，但现在出现在我们病房里的苏垣，不可能没有经过他的授意。

苏垣的表情和言语都很温和，看见病房里的秦析也同他礼貌地打了个招呼，没请他出去。

他是来找我的，说是张清逸让他来照顾我们，让我有事可以直接找他。

“他醒了？”我问苏垣。

“醒了一下，又睡过去了，还没有完全清醒。”苏垣语气虽然很温和，但却给人一种置身事外的冷漠感。也是，本来好好上个班突然被老板派来做保姆，他能不上火就已经很好了。不过他居然没再让保镖看着我们倒是挺让我意外的。苏垣像是有读心术似的，我刚这么一想，他便主动跟我解释：“之前太张扬了，反而让给了别人机会，现在都安排在暗处了，不会再发生那样的事了。”

“哦，这样。”我就知道张清逸不会那么容易放过我们。

对于我生硬的态度，苏垣不怎么走心地笑道：“虽然现在何女士的儿子和你们在一起应该是挺安全的，但是以防万一。”

“不会有万一的。”边上的秦析突然出声反驳。

苏垣看向他笑了笑，没有再说什么。

苏垣离开的时候，我跟出去看了一眼，的确没有看见类似保镖的人的身影。

回到病房里，沈祈乐又在玩手机了，一只手在屏幕上按来按去，眉头皱得紧紧的。我正想继续和秦析讨论刚才的话题，就听沈祈乐说：“Olivia说要来看我。”

看来今天沈祈乐这间病房还挺热闹的。

188

穿着粉白相接连衣裙的Olivia踩着高跟鞋嗒嗒走进病房，原本有些沉闷的房间好像都变得明媚起来。如果我不是gay，大概也会被她这样的美女迷到。不过我还记得她上次把箭对着张清逸事，心里有些发怵，说实话我是希望沈祈乐不要再和他们这些人有来往了。

Olivia很有礼貌地同我打了招呼，和刚才来过的苏垣一样，看到秦析，她也不怎么意外，不知道是不是沈祈乐告诉过她了。

接过Olivia带来的花，因为没有花瓶，我只好先把床头柜上的餐盒先拿开，再将花束放上去。

对于Olivia的到来，沈祈乐似乎不大欢迎，和她说话的态度也不好。Olivia倒是一点也不在意，一直笑盈盈的，像是真的很关心他这个朋友。

我全程提心掉胆，生怕她会有什么不轨的举动，也怕沈祈乐态度太差得罪人，好在直到最后都挺太平的。

Olivia没待太久，走之前热情地要沈祈乐伤好了回去参加社团活动，还有些肉麻地说社员们都很想他。

沈祈乐对她贯彻了从头到尾的冷漠，只不耐烦地回了句知道了。

我心里责备沈祈乐做的太明显，送Olivia出去时礼节性地再次对她的到来表示了感谢。Olivia笑着说我不用和她那么客套，末了突然问我：“听说张总也住在这家医院？现在人怎么样了呀？”

那次林场打猎时的场景我可不敢忘记，于是谨慎地说：“嗯，具体我也不太清楚，这两天都扑在我弟这里了，可能要问问他的助理。”

“这样。”Olivia了然地点了点头，柔声道：“希望人没什么大事。”

我假惺惺地附和了一声，心想她明明之前还想杀了他的。

Olivia走后，我回到到沈祈乐床边，看了眼秦析，稍微压低了些声音道：“她真的只是来看你的？”

沈祈乐闻言挑了挑眉，“不然呢？”

“她刚才在外面问到了张清逸。”

“哥，你是又在担心他了？”

沈祈乐的语气和刚才对待Olivia时一样的冷。听到我否认，他眼神讽刺。我不想和他没事找事，索性不理睬他，转身去喊秦析继续吃饭。这时，沈祈乐忽然莫名其妙地来了一句：“你不如多担心我一下。”

我还不够为他操心吗？我忍了忍，咽下了这口气，只当作什么也没听见。

秦析在病房待到傍晚的时候，回去找蒋远了。走之前还不放心我们两个，逼着我跟苏垣通报一声。看起来比起他妈妈他竟多信任张清逸一点，也是讽刺。

其实本来我是提议让蒋远来医院里，和我们一起商量，但秦析询问过他之后，对方似乎觉得不大方便，表示要先和秦析谈一谈。

我有点怕他不肯合作，也担心他会不满秦析把他们之间的秘密告诉了我们两个外人。我把这担忧和秦析说了，他笑着捏了捏我的脸，说不会。

这一捏把我们两个都给捏别扭了，以前常做的事放到现在显然是不合适的，况且我们都有意没去谈过现在互相之间到底算是什么关系。

秦析傍晚走的，到第二天中午也没回来，兹事体大，多花点时间是正常。这期间，张清逸完全醒了。这是苏垣主动告诉我的，要我过去看看他，还说张清逸有事要和我说。

我心里不大想去，想到要和张清逸见面就觉得疲惫，可是不得不去。沈祈乐还挂着水，却推着点滴架跟在我后面。

等电梯的时候，我忍不住说他：“你就不能老实点吗？”

“我要是不跟着，你被他们掳走怎么办。”

我踢了踢点滴架的轮子，说：“就你这样，除了一起被带走还能干啥？”

沈祈乐哼哼笑道：“总比见不到你好。”

我和沈祈乐说了一路没什么营养的废话，等到了张清逸病房门口又不约而同地住了嘴。

来开门的是苏垣，病房里的圆桌上放着一台笔记本，应该也是他在用。

张清逸靠坐在床上，头上缠着纱布，一只眼睛被牢牢遮挡着，另一只露在外面的也正闭着。

在我们进去之后，他慢慢地睁开了眼睛，像是没看到沈祈乐一样，视线只落在了我的身上。毫无血色的嘴唇弯了弯，道：“安安，医生摘除了我的一个眼球。”

没头没尾的一句话让我愣住了，不知道该怎么回答，但是大脑却很活跃地描绘出了纱布下的画面。

“你不开心吗？”张清逸说。

我不知道自己为什么要开心，我又不是变态，没有这种猎奇的欲望。说不清是怎么回事，我肯定是没有幸灾乐祸，也不觉得难过，但心脏却越跳越快，有种恶心的感觉。

“活该，是你自作自受，你只有死了我才会开心。”说完我才想起边上还有个苏垣，虽然不知道他了解多少，但在我看来这些话不该当着他这种局外人的面说。

张清逸没有因为我的话动气，又把我们被绑架时说过的话重复了一遍，说这只眼睛是送给我的，为了我而失去的，紧接着又自我纠正，说不该说是失去，而是献给了我们的爱情。

我觉得他捅坏的不是眼睛，而是脑子，爱情这个词让我产生了生理性的不适，仿佛有一只虫在我身上爬一样难受。

沈祈乐大概也受不了了，强行插进来问他：“你找我们来到底是干什么？”

张清逸像是这时候才发现了有他这么一个人一样，说：“小乐也来了啊，我以为自己只让苏垣叫了你哥哥。”

沈祈乐嗤了一声，突然拉住了我的手，说：“哥，要是没什么事我们就回去了吧，等会儿秦析不还要来吗。”

即使明白张清逸不可能不知道秦析这两天都和我们在一起，我还是为沈祈乐的话捏了把汗，实在是怕张清逸又被刺激到，突然发疯。

好在张清逸没什么反应，温和地叫住我，说有两件事要知会我一声。

第一件事是关于我们离开医院之后的住所，之前的房子短时间内是不能住了，张清逸想了想，觉得还是老宅最安全，我们也熟悉，所以让我们之后搬回去住。

我马上就拒绝了这个提议：“我不想回去。”住回老宅就因为太安全了，行事会变得很不方便。

张清逸似乎料到我会这么说，问：“为什么？你以前很喜欢那里。”

这个以前该是多久之前了，很喜欢那里，恐怕要追溯到我们刚搬进那个豪华大宅的时候了，那时候到底天真，看见好的东西，能不喜欢吗。

“我现在待在那里只会想到我妈是怎么死的。”

张清逸也不知道是不是真接受了我这个说法，很大方地问：“那你想住哪里呢？和秦析一起住的话恐怕目前也不大可能，据我所知，何旖诗还在外面。”

“谁说我要和他一起了？我要住回学院路，住回我妈留下来的房子里。”

沈祈乐捏了捏我的手，大概是表示赞同。

“住在那里就不会想起大嫂了吗？”张清逸笑了笑，一只眼睛直直地看了我一会儿，忽道：“好吧，既然你想住在那里的话。”说着便吩咐苏垣去安排人把那块儿都排插一遍，安保系统都给安装好。

我意外于他会如此好说话，定定地看着他，想从他身上看出一些端倪，却什么也看不出。

他可能是看出了我的疑惑，和苏垣说好之后，主动对我说：“我之后可能会有麻烦的事情要处理，要有一段时间不能陪着你了。”

我顾不上去纠正他陪不陪的屁话，只问他是有什么事那么重要。

张清逸微笑道：“不是什么重要的事，可能什么也不会发生。”

他这样卖关子，我有些紧张是不是秦析那边谋划的事被他知道了，“是不是跟何旖诗有关系？”

“嗯，对，还有她。”张清逸若有所思地点了点头，“主要是公司里的事还没处理好，放心，很快就会结束的。”

我有什么不放心的，我想要他脱不了身才好。这么看来秦析和蒋远合谋的事张清逸是不知道的。我想起秦析说过，除了我们，还有别人也盯上了张清逸，到底是谁……

正想着，却听到张清逸喊了一声苏垣，道：“可以把礼物拿出来了。”

我被打断了思路，转头看向苏垣，心里疑惑：什么礼物？

“第二件事，就是想把它送给你。”张清逸说着，苏垣便弯腰去柜子里拿出了一个玻璃瓶样的东西。我心里升起了不祥的预感。

苏垣一步一步地向我走来，瓶子里的东西也越来越清晰，我本能地往后退了两步，拉动了沈祈乐，点滴架摇晃着发出金属的响声。我扭头去看张清逸，他对我笑，剩下的那只眼睛弯弯的，眼尾挤出些许纹路。可能这么说显得有些矫情，但他现在这个神情大概可以称之为充满了爱意。

苏垣在我面前站定，将手中的玻璃瓶递了过来。密封的瓶子里充满了透明的液体，在这些液体的充分包裹之下，一颗眼球悬浮其中。

“我们似乎还没有留下过什么纪念，我觉得它还挺合适的，作为我身上的一部分，又是为了你，所以我想把它送给你。”

189

张清逸想让我陪他一会儿，但我怕现在和他待在一起会忍不住想下手掐死他。所以在他把眼珠当作定情信物给我的时候，头也不回地走了，连沈祈乐都扔下了。

我没有要张清逸的眼球，正常人都不会要。但是他的那颗眼珠子还是被放到了沈祈乐的病房里，是苏垣拿来的。我有些同情他，老板的疯言疯语也不得不听。

沈祈乐看着床头柜上的玻璃瓶和花，提议说：“扔了吧。”

“什么？”他说得过于随意，我一时不确定他要扔的是不是那颗眼球。

沈祈乐抬手朝床头柜上点了点，道：“我说这两个东西，都扔了吧。”

我盯着那个玻璃瓶看了会儿，没有动。现在扔了，搞不好第二天就会上热搜了。

“那你是要把它留着了？”

“没有，就是暂时先放着吧，等你出院了，让苏垣把它带回张家别墅去吧。”

我看沈祈乐一脸孺子不可教也的表情，清清嗓子，把话头指回他身上：“那你又是怎么回事？怎么突然那么不待见Olivia了？”

沈祈乐反问道：“你不是不喜欢她吗？”

我是怕她，不是喜不喜欢的问题。

“之前你对她可不是这个态度？还拿你们那个社团唬我来着的。”

沈祈乐朝天花板上看，说：“就是有点烦了而已。”

我跟着他朝天花板上看，白乎乎的，除了灯和空调出风口，什么也没有。

他这是中二病痊愈了？我有点不大相信，再三询问是不是有事瞒着我，最后倒把他给问烦了。

行，他不和那些危险人物混在一起我是举双手赞成的，算是走向正常生活的一小步。但我还来不及高兴，就又想到，他这样退出，社团里的人能同意吗？电影里不都那么演，金盆洗手之后又被追杀。

我把这顾虑和沈祈乐说了，他噗嗤笑了出来，“你当是黑社会啊？怎么可能。”

“你们还不够黑？”我想给他数数他们做的那些事，想想这还是在医院里，万一被听到了搞不好要惹来麻烦，于是把没说出口的话咽了回去。

沈祈乐好笑道：“放心吧，不会发生你脑补的那些事的。”

沈祈乐脸上的表情不像在糊弄人，我舒了口气，那就好。

秦析离开之后的第二天晚上，给我发了消息，说他和蒋远说好了，他们会揭发何旖诗并说服她供出张清逸。

文字看起来很平静，但我能想象出他心里的惊涛骇浪。虽然这么做看起来有些虚伪，但我还是给他打了个电话，甚至特意躲进浴室，避开了沈祈乐。

我还没想好要怎么说，电话就已经接通了。秦析的声音在耳边响起，听不出异样，甚至很温柔。

“安安，怎么了？”

我吞吞吐吐地说：“你真的想好了吗？”

他叹了口气，苦笑道：“我好不容易做好心理建设了，你这么说是要让我动摇吗？”

“那你们打算怎么做？”我有些生硬地问。

秦析说：“就直接把我妈做过的事情捅出去，具体等见了面再和你说。”

他既这么说我也不再追问，换了个话题把我们要住回学院路的事告诉了他。我一直都只是想着利用他对付何旖诗，事了之后要怎么和他相处完全没在我的考虑范围之内。告诉他我们要住回去的时候更没想太多，只以为要摁住何旖诗还需要一段时间。

谁知就在第二天，就有公安来医院找我，通知我去配合取证。临走时我给苏垣打了个电话，让他帮忙照看一下沈祈乐，通话间听说警察也找上张清逸了，不过和我一样是作为当时袭击的受害者。

这几年因为大大小小的事我已经是警察这边的常客了，虽然每次接手我的都是不一样的警察，但流程却都大同小异。

秦析他们举报的案子是之前我和张清逸在海边被两个人袭击的那次。我给他们回忆了一遍当时的情景，其实都是当时我告诉过警察的事情。沈祈乐曾告诉过我说自己看到过何朔，但我不敢把这件事说出来，怕查到他身上去。不过我把自己其实是秦凯儿子的事告诉了警察，说的时候只想着要给何旖诗增加动机，说完又有点后悔自己嘴快，应该先和秦析商量一下，他可能会不想我把这件事说出去。

这次从局子里出来，倒是有人来接我。我也是吃一堑长一智了，在跟苏垣视频了一下确认之后，才上的车。镜头里只是一晃而过，但我还是看到了有两个警察在张清逸的病房里。

我没想到何旖诗这趟竟也是搞出了个“大新闻”，各路正规不正规的记者都闻风而动。之前真正案发的时候一个人也没找过我，这次却在回到医院之后看到了一群人带着长枪短炮围在医院门口。

我躲在车里进了医院，却在住院楼门口遇到伪装成病人的人在偷拍，保镖出手赶人他们也不怕，仍是追着我想问出点独家新闻。还好他们进不了门，我一路小跑就把他们甩在了外面。

之后两天，我通过东拼西凑，得到了一些情报。

那两个已经丢了性命的杀手原来从属于一个境外私人武装集团。这是之前警察也没查出来的信息，当时都以为是独狼。秦析也是歪打正着，在何旖诗扔掉的纸巾上看到了一串字母，留了心眼，又悄悄花了点钱，最后打听出这个消息的。

另一边，通过调查，警方也发现了何旖诗一个有些可疑的行为，她在案发的三个月前，花了340万美元从国外购买了一套茶具，发货地正是那家公司所在的小国。然而经过评估，这套茶具实际价值不超过100美元。当然这并不能成为何旖诗雇凶杀人的证据，毕竟高价买到假货也是常有的事。

因为证据看起来一点也不充足，让我有些着急，我想找秦析，可是他却回家了，还是和何旖诗一起。我有点怕他反悔，于是尝试给他打电话，发消息，却都没有收到回复，似乎更坐实了我的猜想。

我就这样一筹莫展干着急地迎来何旖诗被调查后的第六天，却在睡得迷迷糊糊的时候接到了秦析的电话，而他的话如落雷一般将我惊醒。

他说：“我妈去自首了。”

190

何旖诗这样的人竟然会去自首，我有点不敢相信，甚至怀疑起这其中是不是又有什么阴谋。秦析没理由骗我，但保不准他是被何旖诗糊弄了。我想立刻见他一面，可他要陪何旖诗一起去自首，没有时间。合情合理，没有我能置喙的地方。

一通电话不仅驱散了我的睡意，也把沈祈乐弄醒了。对于何旖诗要去自首这件事，他显得很冷静。

“到现在，他们不都只抖出海边那一个案子么。你说他是真的只知道了这一件事，还是故意避重就轻？毕竟只有这个案子里，受害者都还活得好好的。”说着他下床去柜子里拿出了那个放着张清逸眼珠的瓶子，捧在手里也不知道在看什么，“同样是没查出什么屁的事，你说他为什么不提这次何旖诗绑架我们的事，至少他还算是个目击者不是吗？”

沈祈乐说的并没有多难以察觉，我为什么就没想过这个问题呢。我一直以为秦析是见识到了他妈做的好事，因着对我的那点余情和正直本性使然，决定要帮我们，或者说阻止他妈的恶行。但他真的能狠下这个心来吗？明明我们以前没少为何旖诗吵过。可如果他不想何旖诗有事，为什么还要多此一举，直接什么都不要做不就可以了吗？

沈祈乐听了我的疑问，嗤笑道：“伪善呗。他不就是又想充当正义使者在你这儿刷好感，又舍不得真把他妈怎么样么。而且他也被他妈管了那么久了讲不定心里早就憋死了，正好到时候给他妈做个精神病鉴定，到时候再搞个缓刑在外面颐养天年。”

“我有那么好骗吗？”

“不管你是不是真这么好骗，反正他是觉得能骗过你。”

我被沈祈乐说得头有点疼，即使嘴上说这些都是他自己想象的，秦析做不出这种耍心机的事，心里却忍不住要往他的猜想上倾斜。这样的行事方式，让我想到了张清逸。

沈祈乐仿佛是我肚子里的蛔虫一般，不屑道：“他们一个两个怎么都喜欢把人往精神病院里带，不过秦析比张清逸伪善多了，所以也很容易被识破，太拙劣了。”

“至少他不像张清逸一样想要拖着别人一起下地狱。”

“那可不一定。”沈祈乐终于放下了手里的玻璃瓶，朝我走过来，“欲望是会膨胀的，或许慢慢他就会变成第二个张清逸。”

“张清逸会扭曲是以前受了初恋自杀的刺激，按照刚才的推论，秦析都帮他妈想好退路了，还有什么可刺激的？”

沈祈乐在我边上坐下，没骨头似地靠在了我的身上，“不一定要死人啊，一个契机罢了，任何事都有可能成为那个契机。”

“行了，少在这里神神叨叨的了。”我颠了颠肩膀，没能让他起来，“我更关心的是，他如果真打算那么做，那何旖诗就不可能供出张清逸。”

“所以我说你好骗嘛，何旖诗要是能在出卖张清逸后还把自己摘干净，她早就动手了，反过来也一样，不就是因为他们之间丝丝缕缕都扯在一起，所以他才没去动她么。”沈祈乐说着哧哧笑了起来，“不过以张清逸现在这个疯劲，倒也说不准……”

我伸手推了一下他压在我肩上的脑袋，说：“可我还是想不通何旖诗为什么会同意去自首，她怎么可能配合秦析干这种事。”

沈祈乐抓住我推他的手，道：“这我就不知道了，说不定就是传统大戏，一哭二闹三上吊呢。”

正听他说着，小指上却突然一痛。我猛地把手抽回来，从床上站了起来，看着自己被咬了口但没留印的手指，冲沈祈乐吼道：“你发什么神经！”

沈祈乐用手撑了下床，没摔倒，坐直了身体笑嘻嘻地说：“闻起来好香，一下没忍住。”

我把手凑到鼻子下闻了闻，根本什么味道都没有。

“是只有我闻得到的味道。”沈祈乐说得恶心吧啦的。

我没心思跟他在这扯这种屁话，匆匆去刷了牙洗了脸之后，脱了身上的睡裤，去箱子里翻裤子。

沈祈乐站在身后看着我问：“你要去哪里？”

“我去找秦析。”我套上裤子，拿着袜子到沙发那边去穿鞋，沈祈乐也跟着过来，说：“我和你一起去。”

“大哥，你是在住院治疗好吧，去什么去。”

“你一个人去我不放心。何旖诗还和他在一起呢。”

我系好了鞋带，从沙发上站起来，掏出手机拨下了苏垣的电话，“我让苏垣安排人送我。”

“你是不是忘了苏垣是张清逸的人了。”

“只是找个司机，反正他本来就一直在监视着我们。”正说着，电话通了，我冲沈祈乐比了个手势，便在电话里把自己的需求告诉了苏垣。苏垣好像不在医院里，背景有些嘈杂，似乎有事在忙，答应我之后便结束了通话。

等坐上车，我才意识到自己都还不知道秦析在在哪里呢。苏垣耐心地将车开到边上停下，我颇为尴尬地给秦析打了电话，还好他一下就接了。秦析已经陪着何旖诗在警察局了，一开始他还说等结束了再来找我，最后在我的坚持下告诉了我地址。

我到的时候，只有秦析和一个律师在外面，何旖诗被带去审查了。显然在这种地方相见不会有什么愉快的心情，秦析看起来有些疲惫，看到我后又些无奈地问：“安安，什么事情这么急？”

我看了眼他身边的律师，说：“出去说？”

秦析点点头，跟律师打了声招呼便和我一起走出了警察局。十一点多的太阳很烈，晒得人睁不开眼。我们在路边找了个树荫站定，热浪滚滚的空气已经让我出了一身汗。

秦析拿出一根烟点上，橙色的一点火光看得人更热了。

我捏着T恤的领子扇了扇，问他：“你什么时候开始抽烟了？”

“在A国的时候开始的。”他吸了一口，轻轻吐出一团白烟，特意避开了我的方向。

我看着那团很快就消散了的烟说：“你变了很多。”

“就因为抽烟？”秦析疑惑地看了看手里的烟，一脸无辜的样子。

我呼出了一口热气，说：“你是真的只查到海边那个案子吗，为什么不和警方提这次的绑架。”我把沈祈乐说过的猜想同他说了一遍。

秦析没有马上回答我，他又吸了一口烟，然后走去不远处的垃圾桶边上，碾灭了才抽了没两口的烟，扔了进去。

他转身走回来，往嘴里丢了片薄荷糖，这才对我说：“人死不能复生，拿我妈的命是换不回你妈妈的，张清逸也是罪有应得。我是答应你让我妈受到惩罚不是吗？她会受到惩罚的。”

“所以你真的是那样打算的？真是就是在骗我！？”我有点控制不住的激动起来。

秦析握住了我微微颤动的手，说：“我不是在骗你，我说要帮你，就真的是帮你，你知道我这些天有多不好过吗？”他忽然抱住了我，将下巴搁在了我的肩上，喃喃道：“我只是想要一个平和一点的结局而已啊。”

191

来之前就是因为对秦析有所怀疑，所以现在真的从他嘴里得到印证的时候，并不会觉得有多难以置信，但仍止不住地觉得很荒谬。为什么我会那么相信秦析，以至于被如此拙劣的算计骗到，更可笑的是不久之前我还在真心实意地同情他。

“我错了，你其实没有变，一直都是这样。”我紧紧地抓住了他背后的衣服，“就像程立新那时候一样！"我猛地提起腿，用膝盖顶在了他的肚子上。

秦析闷哼一声，松开了我。这一下我没少用劲，他捂着肚子后退了一步。

我平时不常做这种事，膝盖也疼得很，努力绷住脸，站直身体，冷眼看着他的表情从吃痛的扭曲到平复再到委屈。

“安安，你不要总是这么极端行不行。”秦析试图靠近我，在看到我后撤后无奈地停了下来，嘴上滔滔不绝：“我妈做错了事，我也赞同让她付出代价，知道她做过那样的事后，我难过的要死。”秦析抹了把脸，表情跟要哭了似的：“但我还是狠下心联合外人算计她，你应该知道，她这辈子最重要的两样东西，一个是我这个儿子，一个就是她的公司。她本来就精神不稳定，知道我做了什么之后整个人都崩溃了！可我虽然难过却一点也不后悔，因为我知道她是罪有应得。”

“所以呢？”我不为所动地说：“你觉得这样就可以了是吗？你明明知道她手上沾了血，还想办法从轻发落，然后呢？是帮她减刑还是干脆辩称她是精神病？”

“她本来就精神不正常，这是事实！你知道我做了多大的努力，干了多少我以为自己这辈子都不会干的事才逼着她去自首的吗！？”秦析终究还是跨了一步过来，紧紧箍住了我的两条胳膊，让我定在原地，“而且，你妈妈的死，最主要的推手还是张清逸，我妈只是被动掺和进去的，你怎么不去找他算账？是余情未了吗！？”说到最后他激动起来，用力晃了我一下，也就那么一下，我却觉得整个身体里都被他晃得翻江倒海。

我愤怒地瞪大眼睛，抓住他的领子，想要故技重施，这次竟然是被防住了。偷袭不成，自己反而差点摔倒，却被秦析拉住。

光天化日，警察局门口，我和秦析面对面紧挨着，炙热的空气汗湿了衣服，也不断燃烧着理智。

“你他妈，你他妈！你从小就是这个叛！傻逼！妈宝！你他妈就一辈子守着何旖诗那个神经病吧！傻逼！你要不干脆替她去死吧！”

我口不择言，胡乱地挥拳招呼到秦析身上，他没怎么闪躲，只在迫不得已的时候抬手抵挡。虽然我本来就不擅长打架，拳头也不硬，打在他身上不大可能真的造成什么伤害。

也不知道是动静太大还是有多管闲事的人报了警了，拉拉扯扯之间一个警察从大门里出来了。

还好我的理智还没全部被烧光，警察姐姐一声吼，我就住了手。两个人都挺狼狈的。

好巧不巧，正被教育着呢，秦析的手机响了。警察这边也点到为止，再次警告了我们一句就走了。

我听秦析接起电话时喊了句金律师，可能就是刚才看到的那位，再后来嗯嗯啊啊的，也不知道在说什么，反正几句话就结束了。

放下手机，秦析看着我，一副欲言又止的样子。我看他这样又来火了，恶声恶气地说：“有屁快放！”

他一边整理着被我拉皱了的衣服，一边说：“我妈，被拘了。”

我冷笑了一声，道：“恭喜啊。”

秦析皱了皱眉头，有些逃避地垂下眼睛，“金律师已经申请取保候审了。”

“所以呢？还想听我再恭喜一遍？”

“安安，对不起，你别这样。”秦析又想靠近我，我做了个手势警告他别再过来。他又露出那种可怜巴巴的表情，仿佛是我在欺负他似的，“我就是想让你知道，我会看住她的，不会让她在接受判罚之前逃跑，也不会让她再犯错的。”

我知道他说的是真的，但一点也没被安慰到。刚才那波激动的情绪过去了，我平静下来，往后捋了把有些凌乱的刘海，说：“你不是说罪魁祸首是张清逸吗，好啊，所以你有办法把他给揪出来了吗？还是说你亲爱的妈妈同意把他供出来了？”

秦析闻言，脸色变得有点难看，虽然只是一点点，我却算是凉透了。

真没意思。

我转身就走，秦析居然还好意思要留我，我不想再在这里和他拉拉扯扯，搞不好一会儿何旖诗出来，还要碰上。于是我拔腿就跑。没跑多远便看到苏垣的车还停在路边上等我，多亏了他的敬业，让我摆脱了秦析的纠缠。

我在快要被秦析追上的时候“砰”地关上了车门，降下车窗，看他满头大汗地站在边上，热浪扑面而来，让人愈发焦躁。

“好心告诉你，我把我是秦凯儿子的事告诉警察了，警察说不定会问何旖诗，何旖诗出来了讲不定又要发神经，你好好守着她吧。”说完立刻升起了车窗，让苏垣开车。

等车开出去一点了，我再回过身去看，只见秦析颇为颓唐地往警察局里去了。

苏垣刚才一直就停在附近，一定看了我和秦析扭打的蠢样，讲不定已经拍下来给张清逸了。

我偷偷瞄了他一眼，他正心无旁骛地开着车。我其实挺好奇的，他们这些人看起来都挺正经的，为什么会愿意帮张清逸做那些违法乱纪的事。

“怎么了？”

苏垣突然开口，我有些尴尬地摸了摸脖子，索性直接问他：“你为什么会帮张清逸做事？”

苏垣理所当然地说：“因为我是他的下属。”

“我不是说工作，就是这样那样的，不太好的事。”

苏垣一本正经地答道：“那就是因为这样那样的原因。”

我就知道他不会告诉我，又盯着他看了两秒，不太确定地说：“你也喜欢他？”

苏垣噗嗤笑了出来，随即咳嗽了两声掩饰了一下自己的失态，“我是直的。”

我也这么觉得，看来我的雷达没坏。我“哦”了一声，换了个问题，“张清逸在做什么？”

“你可以自己去问他。不过，张总最近挺忙的，不太好过。”

张清逸这次是真的有麻烦了？目前看来何旖诗还没把他咬出来，那到底是谁在搞他。难道就是上次杀了那一男一女的人，那也太凶残了点。

我摸了摸下巴，寻思着回了医院要不要去他的病房串个门。

192

我问了苏垣张清逸是不是还在医院，他就把我一路送进了他的病房，没和我一起进去，可能是还有事。

张清逸正戴着耳机开会，看了我一眼，指了指沙发，示意我去坐，倒是一点也不防着。于是我在沙发上坐下，光明正大地偷听。张清逸语速很快，先还在说公司经营问题，一会儿又转到了自己被调查的事上。

被调查了？我竖起了耳朵，想听个明白，但他没详细说，只说不用担心，话就又转回公司的问题上去了。

我正琢磨着，这些事是不是和被杀害的那对男女有关系，手机突然震了起来，是沈祈乐打电话来了。张清逸还在开会，我不好接，直接挂了。还没点开微信呢，电话又进来了。我又摁断了，去给他发微信，这期间来电没断过，一个接一个，直到我的消息发出去之后才消停下来。

我划拉着黑漆漆的手机屏幕，偷偷去看张清逸。他的眼睛上还盖着纱布，单眼的注意力都集中在面前的屏幕上，虽然听不见其他人在和他说些什么，但应该是挺棘手的事，张清逸解释得很冷静，一点也看不出是个会拿锥子扎自己眼睛的疯子。

我正努力从张清逸的只言片语里弄明白状况的时候，病房的门突然被推开了。

我转头的同时，张清逸那边的声音也顿了一下。

沈祈乐来了。他不是我，不会管张清逸是不是在开会，进门之后毫不在意地同我说话。房间不大，张清逸的耳麦肯定收到音了，即使我听不到会议的音频，也能肯定其他参会者听到了。张清逸虽然面不改色地继续开会，但是视线却落到了我们这边。

我也不是为了他着想，只是觉得故意找这种茬没意思，于是拉着沈祈乐出了病房。

“你能别这么幼稚吗？”我皱着眉说沈祈乐。

沈祈乐居然还理直气壮地数落我：“你不让我和你一起去，回来又不先找我，还不接我电话。”

“你个伤病员跟着我乱跑合适吗？伤口感染了怎么办？我找张清逸是来打探消息的，他开会呢，我怎么接你电话。”

“你就不能出来接一下？一声不吭的想急死我？”

“我不是立马就给你回微信了吗……”

我俩梗着脖子对视几秒，一起泄了气。这都是在吵些什么呢。

沈祈乐拉上我的手，说：“以后不许擅自行动。”

我刚想反驳，病房门开了。

张清逸扶着摸把手，对我们说：“我猜你们还没走。”

再进病房，张清逸的会已经结束了。他没回床上，而是走到圆桌边上，给自己倒了杯水。

我跟过去，对他说：“何旖诗自首了。”

他笑了一声，道：“她太溺爱小秦了。”

“你不怕她拖你下水？”我企图诈他，“秦析说何旖诗会把和你有关的事也供出来，包括那场车祸。”

张清逸只喝了一小口水便放下了杯子，“安安，你不适合撒谎。”

我知道骗不到他，也就试试，既然被揭穿便不继续纠缠，换了个说法：“苏垣说你现在不太好过。”

“苏垣怎么也这么多嘴。”张清逸摇了摇头，看起并不在意让我知道，“涉及到权钱的地方总归少不了明争暗斗，很正常。”

我直觉事情不像他说得这么轻巧，“那那两个人呢，李凯楠他们，也是因为这个送了命么？”

“不知道。”他摩挲着玻璃杯口，一直停留在我身上的视线忽然转向了沈祈乐，“李凯楠不是什么好人，死了就死了吧，倒是他的那个小情人比较倒霉，出个轨却把命给搭上了。”

他这话冲着沈祈乐说的。

沈祈乐阴测测地回他：“小叔，听说你们公司那人死得还挺惨的，凶手到现在也没逮住，你还是小心点比较好，搞不好下一个就轮到你了。”

“嗯，”张清逸点点头，再次与我对视。他只剩下一只眼睛，我却觉得自己被他的目光牢牢锁住。他往前挪了一小步，身体与我贴近，低下头深深地看着我，说：“反正不管发生什么，我们都不会分开的……”

我刚想把他这句话怼回去，就猝不及防地被他吻住了。我的脑子没跟上这个节奏，身体也一下僵住不动。

我似乎很久没有与张清逸如此亲密接触了，他的嘴唇有些干燥，只是贴在我的唇上，没有进一步深入。

也就十来秒的时间，我便反应过来，然而在我想要推开他之前，沈祈乐就先出了手。

哐当一声，张清逸被推得踉跄，带倒了身后的椅子。

我见沈祈乐抡起拳头要朝着张清逸挥去，赶紧用身体将他挡住。在门外待机的保镖也推门进来了。

我简直一个头两个大，沈祈乐要在这儿和张清逸干架，肯定捞不到好。何况他一条胳膊上的皮肉还没愈合呢。他被我拦着，却还不肯罢休，跟发狂的动物似的要往前冲。我只好使劲儿抱住他，贴着他的耳朵念叨：“干什么干什么！发什么神经呢，你给我冷静点，别找事，手还要不要了？又不是第一次了，以前那啥的我看你也挺乐在其中的啊，现在这样干什么呢？”这话说完，我自己我都觉得够不要脸的。

我捏着沈祈乐的后颈，让他别激动，谁知身后的张清逸也又过来了，挥了挥手让保镖出去，接着冷淡道：“我还以为你真的成熟了。”

我心里怒骂张清逸这狗东西火上浇油，手上连忙将沈祈乐抱得更近一些，怕他一冲动反而伤了自己。

没想到，沈祈乐听了张清逸这句嘲讽，反而冷静了下来，轻轻拍了拍让我松手。我将信将疑地稍稍放松了一点，看沈祈乐真不再动了，才完全放开了他。就这么一会儿，背后已经是汗津津的了。

来之前我根本没想到，短短二十分钟里会和他们演了一出八点档。

张清逸伸手替我整理乱糟糟的衣服，话却是对沈祈乐说的：“装失忆，搞些小动作，你可能觉得自己真的能耐了，但我容忍你，只是因为安安。为了他高兴，我可以容忍你一直和我们待在一起，但是你要好自为之。”

我对张清逸是不是知道沈祈乐一直是在装失忆早有怀疑，所以此刻听他这么说，心里只有“果然”两个字。也亏他陪我们演了这么久的戏。

沈祈乐应该也和我差不多心情，闻言冷笑一声，“这四个字你该给自己留着。不要以为自己永远都能掌控一切。”

“我自然不可能掌控一切。”张清逸不再理他，而是对我说：“过两天小乐要出院了，你之前说要回学院路，我让苏垣安排好了，最近我这边事情比较多，会有人照顾你们，但你也要小心。”

“小心什么？”

“看好你弟弟，让他离Olivia那些人远点。”

“什么？”Olivia这个名字突然冒出来让我一下没反应过来。

“他们不大正常。”

张清逸让人把我们送回了沈祈乐的病房。我脑袋里还想着他的话。被他这个神经病说不正常的人，该有多疯。我知道Olivia他们危险，但没想到是连张清逸都觉得不正常的程度。离开之前我问他，李凯楠他们的死是不是和Olivia有关系，他说有可能，但不能确定。

我把目光放到了沈祈乐身上，这才发现他从刚才沉默到现在，心里突然一沉，问他：“你是不是知道！”

沈祈乐点头了。

我脑袋里跟炸了炮竹似的，噼里啪啦火星乱蹦，“你他妈一直骗我！？”

沈祈乐立马摇头，跟我解释：“没，哥，我没骗你啊。”他像退行到小时候似的，抓着我的手边晃边说：“我不是早说过吗，Olivia他们就爱玩正义游戏，那事是他们做的，和我也没关系，我怕你瞎担心，所以就没说，没骗你啊。”

“别他妈给我晃了。”我拽住他，眉头皱得死紧，还不敢大声说，“到底是你们疯了还是我疯了！？人他妈是能随便杀的吗！？真当公检法是假的！？”

想到前两天Olivia还来探过病，我心里就不寒而栗，紧接着我就想起了当时沈祈乐的奇怪态度，神经一下绷紧了，眼眶酸涩得厉害。

“你有没有掺和进去？你别骗我！”

“没有，真的。”

我还是不敢信，质问沈祈乐为什么突然那么烦Olivia。他起先只说是觉得他们太过了，我当然不信，要他真这么觉得，当初就不会加入他们了，那时候何旖诗弄来的杀手尸体还是他碎的！

僵持半天，沈祈乐终于说了实话。

“他们最近催着我完成仪式。”

“什么仪式？”

“杀一个有罪的人。”

“谁？”

“随便谁。”

“旭联出问题也和他们有关系？”

“应该是。”

我抱着头蹲了下来，感觉一切都太过魔幻，“你疯了吗？为什么要和这些人扯上关系？”

沈祈乐也蹲了下来，看着我说：“不然单凭我们的力量，怎么对付张清逸？”

我觉得自己像是在一个漩涡里，被越卷越深。我为了我弟，我弟为了我，围成了一个圆，谁也逃不出去。

193

本来以为生活要有转机了，结果这些“转机”都不是往好的方向转。和沈祈乐招惹上的这个邪教比起来，秦析那点破事我都觉得可以选择原谅了。什么报仇不报仇，自由不自由的，我现在只想把我弟塞背包里背着跑路。可留在这里接受张清逸的庇护，却似乎是目前的唯一出路。还有秦析，手机里一溜儿未接来电都是他打的，尽管我现在一点也不想理他，但张清逸如果有什么不测，可能还要拉他帮忙。

看着和我一起萝卜蹲的沈祈乐，我连气都生不出来。

我问他：“你打算怎么办？”

他说：“先看张清逸和他们谁干过谁吧。”

“可那帮人不是已经来催你动手了吗？”

“能拖多久是多久……其实，真找个人渣弄死也算为民除害不是么。”

我脑袋里的的血管突突直跳，恶狠狠地说：“你他妈，是不是还得送你个见义勇为奖！”

这家伙竟还好意思笑，我看他这么缺乏危机感只觉得更糟心，腿也蹲麻了，索性扶着床架站起来，蹬了脚上的鞋子，躺倒在了他的病床上。紧接着，床垫震动了一下，沈祈乐也躺了下来。

“小心点手。”我瞟了他一眼，没忍住多嘴。

沈祈乐扭了两下蹭过来，说：“哥，其实没你想的那么可怕。那些人杀人，只是因为他们想玩，不是有什么强制的要求。所谓的仪式也是一次性的，只要献祭出一个有罪的灵魂就算遵守了入社时候的誓言，完成了仪式，这事也就结了。”

“有没有罪是你们能判定的？”我觉得很荒谬，“古代都不能滥用私刑，你是不是觉得牢里太空也想进去待着？！”

沈祈乐却说：“你不知道这个社团里的人有多复杂，不止张清逸，他们会蚕食整个旭联，只要我完成这个仪式，等他们鹬蚌相争完了，我们就彻底自由了。”

我捂住脸骂了个脏字。以前总听说邪教可怕，现在我算是真的见识到厉害了。

“他们这么厉害，为什么要接受你，你有什么值得他们看重的？是凭你从妈妈那里继承来的那点钱还是已经被你卖掉了的小公司？”

听我这么贬损，沈祈乐反而笑起来，拉长的嘴角透着疯劲。

“因为他们觉得我是同类。”他突然侧过身，将那只被烧伤的手伸到我面前，然后凑到我的耳边轻声道：“其实，火是我自己放的。”

我愣住了，像是听到什么很艰深的话，要把每一个字拆开，组词，再拼成句子去理解。

火是沈祈乐放的？

“为什么？”

“为了激化张清逸和何旖诗之间的矛盾啊。”沈祈乐理所当然，甚至有些得意地说：“而且我早就想毁了那个破地方了。”

我尝试转动僵硬的脑筋，小心翼翼地把话扯回到了刚才的问题上去：“可是在着火之前，你就已经加入他们了？”

“想让他们这群疯子认可你是同类，只有和他们一样疯才行，当然不是随便什么神经病他们都会接受，要和他们牵上线，钱和关系不可或缺。”沈祈乐竖起两根手指比了个二，“正好我有点钱，又碰到了这个‘关系’，见面之后，可能是眼神也可能是气场，一拍即合。”

这些话沈祈乐都是贴着我耳朵悄悄说的，轻柔得像要哄人入睡，但我却觉得整合脑壳都被震得嗡嗡作响。

“哥，你不要太紧张。加入他们没什么坏处，虽然有点烦，但我觉得自己和他们确实是一类人。做这些事情就像是感情的具现化，是为了你做的，很开心。”

他说得神经兮兮，不知所云，可偏偏句句都是我想回避，不想听的。

为了我，爱我，一切都是因为我。而让人痛恨的是，沈祈乐可以说真的是为了我，过于纯粹的扭曲，难以指摘。唯一可以反驳的是，我是被动接受的，如果让我选，我肯定不要他这么为我着想。

但是反过来说，我也一样让沈祈乐被动接受了我的“牺牲”，所以我说不出话来。

我挡开沈祈乐的手，从病床上爬起来。晃晃悠悠地往卫生间走。

卫生间里的消毒水味比外面重，我吸了吸鼻子，觉得这里可能是整个病房里最干净的地方。

洗手台上方的墙上很贴心地挂着一面镜子。镜子里的人我再熟悉不过，是我认识的人里最倒霉的那个，不仅自己倒霉，还带着身边的人一起倒霉。

看着镜子里的衰鬼，我嗤笑了一声，一拳砸在了玻璃上。玻璃上裂开了一道道小缝。

“哥！”跟屁虫沈祈乐见状立刻拽住了我的手臂。可他现在只有一只手派得上用处，而我有两只。我毫不留情地用力将他推开，再一拳，玻璃终于碎了，扎进了拳头的皮肉里。

我看着自己流血的拳头笑了，弱成这样，碎个玻璃都要两拳头。

沈祈乐再次抓住了我，这次我没有挣扎，任由他半搂着把我往门外带。

刚踏出卫生间的门，病房门就被推开了，进来两个护士，一男一女，都很健硕。他们二话不说，将我从沈祈乐怀里拉过去，按到了椅子上。可能看我没有反抗，两人的动作都不怎么粗暴。其中一个人看了眼我的手，就离开了病房。

沈祈乐见状没有来抢我，“你们是谁？”他一边说着一边小步往床边移动。

“我们是来帮沈先生处理伤口的。”男护士刚说完，刚才出去的女护士就推着小车进来了。

我忽然明白过来，他们就是张清逸给我们安排的保镖。

194

给我消毒包扎好之后，那两个护士就走了，也没有和我多说一句话。即便如此我还是断定他们就是张清逸的人。

之前的爆发并不激烈，我的心情也只能说是稍有起伏，但沈祈乐却老实了不少，收起令人不快的笑容，蔫蔫儿地坐在我的对面。

如果不是真的遇见，我很难想象会有Olivia他们这样的人。无聊且疯狂，靠杀人来杀时间，是生意场还不够他们转的吗？既然那么有钱，怎么就不能学学人家，为人类发展做点贡献呢。

沈祈乐听了我的喃喃，小声纠正道：“他们有人是做医药的。”

行，杀人和做贡献的确不矛盾。

“我谢谢你啊！”我白了他一眼，觉得自己都要气冒烟了。

要是我妈还在，我一定现在就扔下沈祈乐，然后远走高飞。不，走之前还要好好揍他一顿。想到这里我就有些丧气，如果我妈还在，可能事情也不会发展到现在这一步了。她那时候不让我和我秦析在一起，要我和张清逸也别走太近，现在看来都是正确的。然而再后悔再假设也没用，现实就是我妈不在了，我也不可能抛下我弟。

好在目前情况还不算太糟，虽然沈祈乐头上有了把悬顶之剑，但至少现在还没掉下来。Olivia来了那一次之后便没再出现，也没有再催促沈祈乐完成仪式。如果他没有骗我的话。

我想张清逸不是那么好对付的，找上他的麻烦搞不好会被反噬。即使以寡敌众，他应该也不会那么快就翻车。我心里祈祷张清逸和那群疯子两败俱伤，当然如果一定要分出胜负，那我希望是张清逸。既然都是坏人，那还是熟悉的人比较好。

沈祈乐还没出院，张清逸就已经离开了，他没有住回张承志的那栋房子，而是也住到了学院路那块儿，就在我们小区的附近。

这些天，我每天都要和苏垣打探消息。听他说，旭联里另一派的人也开始蠢蠢欲动，想趁着李凯楠这阵风头篡权夺位。张清逸现在伤势未愈，又正在接受调查，董事会里的几个老油条便让他停了公司里的工作，美其名曰好好休息配合调查，正是在前两天被我撞见的那场视频会议上说的。

可能是我问得多了，苏垣和我说：“你可以直接去问张总。”

我的嘴角抽了抽，道：“他不是忙么，而且我还在医院里呢。”

“见面可能不大方便，但电话的话还是可以接的，他应该很高兴听到你的声音。”

我一直以为苏垣就是一个没有感情的打工人，没想到他还挺为张清逸着想的。

“你真的不是暗恋张清逸吗？”

“咳咳咳……”电话里传出一阵尴尬的咳嗽声，“您放过我吧，我有女朋友的，笔直的异性恋。”

“好吧，我也是觉得你身上没有同类气质。”

糊弄完苏垣，挂了电话，我叹了口气。我不知道张清逸是不是想听到我的声音，反正我是一点也不想听到他的。我朝窗户边上的柜子看去，紧闭的柜门后面还放着他的那颗眼珠子。

我和苏垣打电话的时候开了免提，沈祈乐就在边上听着。我怕他因为苏垣的话又跟我乱抬杠，于是先下手为强和他谈起正经事。

就像张清逸说的，李凯楠不是什么好人，听说他干过很多见不得光的事，什么洗钱涉黑之类的。这是我知道的，沈祈乐消息比我灵通得多。他又告诉我警察在李凯楠的电脑里发现了一个数据库文件，库里只有一张表，从字段名看可能是账务记录之类的东西，表里储存着的数据都是被加密过的，暂时破解不出来。

“所以为什么会查到张清逸头上？”我不由皱起了眉头。

“是他老婆跟警察举报的。”沈祈乐给我解了惑，“说李凯楠都是在帮老板做事，出事之前李凯楠就经常说自己被盯上了，说他知道太多，老板不会放过他。”

“这个老板就是张清逸？”

“没错。”

太不合理了。

如果李凯楠真的像他老婆说的那样咋咋唬唬胆小怕事，张清逸为什么会用他，这不是给自己挖坑么。而且李凯楠死的时候可是正在出轨，他老婆又怎么还会帮他喊冤？

沈祈乐点点头，循循善诱地说：“是啊，再想想张清逸现在内外的处境，你觉得是怎么回事？”

我恍然道：“难道是栽赃？”

“bingo。”沈祈乐说：“张清逸虽然黑，但不能说什么坏事他都有份吧。当然也不是说就一定和他没关系，只是李凯楠老婆这时候突然杀出来咬他一口实在不太正常。我还不清楚她是哪一边的人，但至少李凯楠的死，”他突然压低了声音，才接着道：“和社团那帮人脱不了干系。”

所以张清逸现在是公司内外腹背受敌，还不排除是有内鬼里应外合要搞死他。里面的人是为了钱和权力去争斗，而外面的那群疯子则把它视作一个游戏。说起来还是因为我，沈祈乐才会把那些疯子引来的，如果张清逸出了什么事……

“哥，你不会忘记是张清逸害我们落到现在这田地的吧？”沈祈乐似乎看穿了我的心中所想，一副又要和我闹的样子。

“当然没忘！”我反驳道：“我是在担心你，你难道不觉得那些人的凶残程度远超张清逸？”所以比起那些人，还是张清逸更安全一些。

“那可不好说，”沈祈乐唰地站起来，几步走到柜子前，打开柜门把那个玻璃瓶拿了出来，“我可不觉得故意在你心里制造恐惧让你良心不安的人比他们好多少，至少社团里那群人杀的都是人渣。”

“那和李凯楠一起被害的那个女的呢？”我不想看到那颗眼球，只好直直地盯着沈祈乐的脸，不敢移动视线，“她又有什么罪？”

“她不是也是婚内出轨吗。”

“哈，如果出轨也算犯罪的话，我们两个是不是也要被浸猪笼了？我看我们还是散了的好，免得也像她一样送了命。”

房间里一下陷入了沉默。

我只是随口一说，沈祈乐的表情瞬间消失了，眼神也冷了下来。我顿时就后悔和他吵了，虽然我不觉得自己有说错什么，但是现在已经够危机四伏的了，我可没办法再承受沈祈乐跟我发神经了。

我刚想跟他说点好话安抚一下，就看到他手一松，手里那个瓶子“啪”地掉在了地上，碎了。

顿时一股强烈的刺鼻的味道散发出来，我下意识地捂住鼻子。沈祈乐却毫不在意，一脚踩在了从瓶子里掉出来的眼球上。

“操。”我痛苦地闭上了眼睛，脑子却控制不住地去想象。耳边继续响起啪啪的踏地声。

直到沈祈乐脚下的踩踏声停下来，我才再次睁开眼睛，但不敢往下看。沈祈乐眼眶红红的，不知道是不是被瓶子里的溶液刺激到了。我这下不知道该怎么给他顺毛了，难道要拍手叫好？

“哥。”沈祈乐先开口了，声音里竟带了哭腔。我快被这一地的溶液熏晕了，嗯了一声等他继续。

“我错了，你别丢下我。”

刚才他的所作所为还在我脑子里挥之不去呢，这个认错实在没有多少诚意，不过就是撒娇服软。

我已经太久没有去想过自己和沈祈乐之间关系的对错了。在经历了生离死别之后，我默认了自己和沈祈乐之间存在着一种共生关系，他需要我我也需要他。但这绝对不是他所认为的那种爱情，我也从不认为我们这样是正常的。

但，算了，继续争吵也毫无意义。

“你也别在我面前就不知道克制，我随口说句话你就这么闹腾。”

“嗯，我知道了。”沈祈乐走过来抱住我，埋在我肩上用力吸了口气，说：“哥哥，真好。”

我一再努力还是无法忽视他再一次踩过了地上那东西，心里直犯恶心。

不知道是不是因为没人受伤，这次张清逸安排的人没有主动进来收拾残局，我怕按呼叫铃喊来的人不对，只好给苏垣发了消息，请他找人来把地上收拾干净。不知道张清逸知道了之后会是什么反应，光是想想我就觉得糟心。

忐忑地等了一下午，张清逸那边也没传来什么动静。

晚上睡觉的时候，沈祈乐突然又抽风问我：“哥，张清逸为什么会缠着你不放。”

我闭着眼睛不耐烦道：“我怎么知道。”

张清逸不是没说过理由，但我觉得他说的那些理由都不是非我不可的，况且他最初看上我不就是因为我可以利用么。讲不定他就是用久了觉得趁手罢了，何朔那种上赶着的太缺乏挑战，我这种无力反抗只能乱扑腾的反而更有趣一点。

我正苦思冥想呢，沈祈乐这臭东西竟然睡着了。我郁闷地翻了个身，突然有点想我妈了。

195

几天之后，沈祈乐终于要出院了，上午挂完最后一瓶水下午就可以走了。病房再豪华也始终是病房，总算可以离开了，我心里还挺激动的。我要回家了，不是张清逸的房子，而是真正属于我的家。

这几天我一直在思考，是不是应该在一切变得更加脱轨之前，带着沈祈乐跑路。我还没想到要怎么逃，实在是有些困难。原本阻拦我们的只有一个张清逸，现在又多了个邪教社团。如果借助秦家的力量或许还有点希望，可是这样的话，秦析那边又瞒不住。

“恪…”我深深地叹了口气，正吸着豆奶的沈祈乐含含糊糊地问我怎么了。

我那落跑的赌鬼爹长得其实还不赖，我妈更是个美人胚子，沈祈乐正好汲取了他们两个人的优点，真要去评一下也是能评个什么草的帅哥。

可我却是越看他这张脸越觉得闹心。还好我只喜欢男人，养不了孩子，不然再带出一个和沈祈乐一样的孩子，可太折寿了。

沈祈乐摸了摸自己的脸，疑惑道：“我脸上有东西？”

我点点头。

他放下豆奶，在脸上撸了一把，“什么啊，没感觉啊。”

我说：“有两个字。”

沈祈乐眯起眼皱了皱眉头，似有所感。

我伸手往他脸颊上一边戳了一下，道：“两个大字，‘糟’、‘心’。”

沈祈乐嗤嗤笑了，一副‘我就知道’的表情。我刚想好好教育他法律意识不该如此淡薄的时候，放在口袋里的手机震动了起来。本来我以为是秦析。这些天他给我打了几十个电话发了几百条消息，我都没理他，没有和他虚与委蛇的心情。结果拿出来一看，却是张清逸，还是视频通话。

沈祈乐就在我边上，自然看得一清二楚，伸手过来就要在屏幕上按。我举起手机往后挪了挪，按下了接听。

张清逸出现在画面里，看样子是在车上。沈祈乐扭着身子靠过来，也挤进了我这边的镜头里，还主动招呼道：“小叔早上好啊，你看起来好像不太好嘛。”

他这实属找茬了，张清逸比之前看起来气色好了很多，右眼的纱布还没拆，还挺像漫画里反派的。说起来他现在不是停职中吗，这一大早的是去哪里？

张清逸对沈祈乐视若无睹，只和我说：“今天要出院了啊。”

他这话说的，不知道的还以为受伤住院的是我呢。

我敷衍地嗯了一声，他又说：“下午等我来接你们回去。”

话音刚落，我就立刻警觉起来，“我要回自己家，学院路21号1701。”

我说得很严肃，张清逸却笑得很欢快，“嗯，我也没说要带你去别的地方呀，就把你们送回去就走，啊，还可以一起吃个晚饭？”

虽然不是特别信任张清逸，但他也没必要在这事上唬我，毕竟我们还处在他的监控之下，真要再把我们关起来，根本不需要特意提前通知。

“哦。晚饭就不必了，你不是说很忙么。”

“忙归忙，饭还是要吃的，一样吃饭，和你一起吃我会比较开心。”

听了他这话，我在心里啐了一口。这时，紧紧挤在我边上的沈祈乐突然说：“小叔，你刚被放出来吧。”

我讶异地扭头看了他一眼，这家伙居然没把这个消息和我通过气。

张清逸像是终于注意到了沈祈乐的存在，微微笑道：“嗯，托一群小老鼠的福。”

沈祈乐回了他一个灿烂的笑脸，说：“哎，那你今天还是早点回家休息吧，毕竟刚从局子里出来，多晦气啊，而且你那眼睛还没好全呢。”说着，他用肩膀轻撞了我一下，“哥你说是不是啊？”

我正因为自己被瞒在鼓里而气着呢，瞪了沈祈乐一眼，又狠狠踩了他一脚，依旧没觉得解气，但还是附和地“嗯”了一声。

张清逸听沈祈乐损他，面上看起来没生气的样子，但气氛忽然变得有些说不出的}人，我觉得自己不像在视频，更像是在看恐怖片。

“说起来，我听苏垣说你把我送给你哥哥的礼物给弄坏了？”

果然该来的还是来了。苏垣到底是张清逸的人，对我们再好也都是奉命行事。我在心里唾弃了他一番，打工就打工，来我这做什么老娘舅。

沈祈乐还继续在那儿拱火，“哦，是啊，对不起啦。不过反正我哥也不喜欢那玩意，放着也只是碍事不是。”

有时候我真的觉得我弟就是个傻叉，把张清逸惹毛对他有什么好处，最后搞不好还得要我去收拾。

张清逸的好脾气本来就都是假象，他面上再是不限，我隔着屏幕还是能察觉出他生气了。虽然我觉得他不至于把另一颗眼珠也挖出来，但保不准发起神经来从沈祈乐身上取啊。我越想越觉得有这可能，只要沈祈乐不死，就算是缺胳膊少腿了，我都不可能抛下他，张清逸照样可以钓着我。更何况我还打算躲在他身后看他和Olivia那群人狗咬狗呢。

我也有些上火了，直接把沈祈乐推出了镜头范围，“你给我安安静静挂水去！”转头就看到屏幕里的张清逸直勾勾地盯着我，也许也不是盯着我，只是我这边看起来像这样。

“好可惜。”他说，“怎么办，这下我可是真的少了一只眼睛了。”

我感觉他这话说的可不太妙，本来就瞎了一只眼了，有什么真的假的。

果然，他接着就说：“所以，你送我一只眼睛吧。”

我立马就僵住了，冷汗也跟着冒出来，刚老实了一会儿的沈祈乐又挪了过来，替我回道：“行啊，以后找到合适的一定替你留着。死刑犯的怎么样？和你挺般配的。”

我觉得自己应该像刚才那样阻止沈祈乐的无谓挑衅，可是又说不出话。

最后还是张清逸先开口，“开玩笑的，虽然可惜是真的。好了，我要到了，先说到这里，下午见。”

结束通话之后，我心里还想着张清逸刚才说的话和眼神。沈祈乐终于嗦完了那包豆奶，舔舔嘴唇开玩笑地说，正好社团里想要他把仪式做了，倒是可以和张清逸的需求合并一下。

“你干脆就跟着你们那个邪教混去吧，别再来烦我了！”我一把把豆奶的塑料包装怼他脸上，使劲磨蹭。沈祈乐一边笑一边哎哎地喊痛，我这才想起他还在挂水，悻悻地住了手。

196

我没想到秦析会过来，之前他天天对我进行信息轰炸我就猜是因为过不来。

“你怎么来了？”我问他。

他说：“你一直不回我消息，我怕是不是张清逸又做了什么……听说你们今天要走了？”

我故意讽刺他：“你妈又被抓起来了？”

“啊？”秦析有些不明所以，“没有啊。”

我挑了挑眉，道：“那你怎么能往我们这儿跑了？”

秦析有些不自在地摸了摸脖子，吞吞吐吐地说：“她，她吃了点安眠药睡了。”

“嚯。”我上下打量眼前的人，这还是那个“世上只有妈妈好”的秦析吗？

沈祈乐听了，幸灾乐祸四个字都快写脸上了，“秦析，我说要不你给你妈多喂点药直接整成痴呆得了，这样她也不用坐牢了，你想把她放哪里就放哪里，也不用担心她受不了了。”

沈祈乐也是嘴欠，刚刚才跟张清逸那儿搓过火，现在又来刺激秦析。秦析没接他的茬，一副心平气和的样子，不知道是心累了不想和他吵，还是真被他说中心事了，“她这些天休息得不太好，我只是想让她好好睡一觉。”

我虽然暂时懒得和他周旋，但他既然来了，不如干脆欲擒故纵一下。

“哦，那你来这里干嘛？我好像说过不想再看见你了？”这话说完自己先起一身鸡皮疙瘩，语气像在撒娇，演过了。边上的沈祈乐白眼都快翻到天上，秦析却好像没觉得有什么不对。

“你们之后准备去哪里？要是没地方去的话，可以去我那里。”

“我们有地方去，学院路那边的房子还在呢。”

秦析眉间微微蹙起，不赞同地说：“可是听说张清逸也搬到那附近去了……”

不知道该说这家伙消息灵通，还是应该说张清逸不行，既然连秦析都能把握他的行踪。

“他住他的，我们住我们的，又不住在一起。”

“我知道，但他肯定还会监视着你们，住在我这儿多少比在外面要好，至少房子里面他监视不到。”

秦析表情诚恳，说难听点像是在恳求。不是我自恋，我也挺迷惑的，为什么他会那么喜欢我。且不说我实在是没什么优点，他应该也不是什么能够持之以恒的人。这么一说，我发现我周围的人，一个个都毅力惊人。想到这里，我忍不住笑了，“和何旖诗住一起？别开玩笑了。”

秦析看起来不怎么想和我谈何旖诗，有点尴尬地说：“不是，是西边那个房子，你以前去过的。”

哦，没错，我确实去过。

我不理解秦析为什么会觉得我会愿意去那里，即使何旖诗不住在那边，那也是她的地盘。一提起那地方，我仿佛还能闻到暴雨将至的潮湿气味。我是在那场雨里与秦析第一次告别，也是那场雨催化了我同张清逸之间的关系。

一个糟糕到让我想把它从地图上划去的地方。

沈祈乐虽然不知道我在那里的遭遇以及现在心里的弯弯绕绕，但他还是很积极地帮我拒绝了他，并且很刻薄地和我打趣说，“秦析是不是出生的时候忘剪脐带了。”

被调笑的对象就在我们面前，自然听得到，但他仍旧没计较，难到真的是对沈祈乐的恶毒产生了免疫？

毕竟之后还要来往，我要唱下红脸，“不过你想的话，可以来学院路找我们。”

突然软化的态度让秦析颇为意外，一时反倒是语塞起来。这个时候一个“好”字明明就足够，他却硬生生憋出一句：“我妈的事……对不起。但……她后面的日子也不会好过……”

听起来很有道理，有句话不是叫“不自由，毋宁死。”吗。我没待过班房，不过倒是尝过圈禁的滋味，确实痛苦，也幻想过死亡，但到底还是活着。

“但我妈是被加害，而何旖诗是自作自受。”

“你说的没错。”秦析苦笑：“可是……算了，我这么说你肯定又要生气。”

他又成功地让我不爽，甚至怀疑他是不是因为自己过得郁闷所以故意也要给我找不痛快。我其实有点猜到他要说什么，车轱辘来回滚，无非那几句话。

最后他还是说了。果然，意思就是我妈主要是被张清逸害的，被张成志连累的。

话说到这儿就很没意思了，我懒得和他掰扯这种已经嚼不出味道的事。沉默片刻，秦析突然和我说他爸之前说到过我。

我愣了一下才反应过来，他说的是秦凯。他大概是有意回避，所以说的是“我”而不是“咱”。不过我记得他以前都是直呼其名的，现在居然喊起爸爸了。

我同秦凯这层父子关系浅薄的很，失联的时间太长，以致我都快忘记秦析家里不是单亲家庭。秦凯明明不想我和秦析有联系，怎么会主动和他提起我。

“说我干什么？”我奇怪道。

秦析低头看自己的手，闷声道：“其实是骂我，说我是白眼狼，帮着你害我妈。”

沈祈乐听了他的话，笑了起来，头靠到了我的肩上。这家伙笑点也是轻奇，不知道有什么好笑的。

“你有完没完，真当我哥是你的知心热线啊。”沈祈乐止住了笑，头却还是歪在我身上。

“我以为他也想摆脱我妈。”秦析抬起头，没有理会沈祈乐的奚落。他看着我，等着我接他的话，一副想要寻求安慰的模样。

我叹了口气，问：“你和他和好了？”

“啊？”看来我说的不是他想听的。

“刚刚你不是喊他爸么，你以前不是都直接叫他秦凯的。”

“嗯。也不算和好吧，他之前一直阻止我妈去自首，说我不该这么逼我妈，还因为这事和我动手，其实他心里还是有我妈还有这个家的，他还说其实一直想把你接回来，一家人不应该搞成这样……”

“哦。行，知道了。”他这番亲亲爱爱一家人的话的恶心程度超出我的接受范围。我打断了他，站起来赶人，“今天就这样吧，等下张清逸就要来了，你先回去吧，之后有事到学院路来找我们。”

秦析一听，立马就抓了重点出来，“你还要跟着张清逸走？他现在麻烦缠身，是你离开的好机会啊！”可惜抓做了。

我暂时还不想把社团的事告诉他，而且此时此刻已经完全失去和他继续交谈的欲望，“他只是送我们回去，他和何旖诗都还没个结果，我也不可能离开，你先回去吧。”

我还算是好声好气，可秦析又开始不识抬举了，“那我送你们吧，正好我今天开的车后备箱挺大，你们要带什么东西应该也能装。”

我再次拒绝：“不用了，你自己走吧，现在回去还能避开晚高峰。”

我觉得自己够体贴的了，没想到秦析却激动起来，从椅子上弹起来，一下贴到我面前，“你为什么对张清逸的容忍度总是那么高！？害死你妈妈的是他不是我！你能给他机会，为什么不能给我！？”

他离得太近了，我总觉得他吐出的热气都喷在了我脸上，其实也没什么好恶心的，毕竟他下面那根东西我都不知道含过多少次了，但还是起了一身鸡皮疙瘩。

“他有什么机会？死的机会？你也想死吗？”我伸手想要推开他，却反被他捉住。

“你就是对我最狠……”秦析话没说完，就被沈祈乐踢了一脚向一边踉跄过去。我被他拉着手，差点摔倒。还好沈祈了拉我我一把，把我从秦析那儿拉回来。

“你有完没完？想看看什么叫真的狠吗？”沈祈乐皱着眉头对秦析说。

我看沈祈乐真的发火了，怕他没分寸，连忙拉了拉他。沈祈乐看了我一眼，算是打算听话的意思。谁知那边秦析又来劲了，揉了揉被踹的腿，怒气冲冲地冲过来，“沈祈乐，我忍你很久了，如果不是你这个惹事生非的跟屁虫，安安也不会离不开张清逸了！”

我心里先是一惊，“你什么意思？”

秦析说了沈祈乐最不喜欢听的话，不等秦析回答，他就松开我的手，往秦析面前走，表情阴沉得可怕。

我赶紧挡在他面前，真打起来，今天这医院搞不好就出不去了，况且他的伤也还没好。

秦析还不知死活，隔着我对沈祈乐说：“我妈雇的那两个人，是你杀的吧。”

闻言我有点失望，看来他不知道，“你胡说什么？何旖诗做的烂事不要扯上我弟！”

“呵呵，何旖诗坏事做太多，所以才生出你这么个傻逼？”

“你这个变态……”

我们三个人挤作一团，我夹在他们两个中间当和事佬，像在演一出滑稽戏。

就在这时候，病房门被敲响了，紧接着便被推开，一身休闲装扮的张清逸走进来，和早上视频时穿的不是一套衣服。

他一进来，视线就落到了我身上，同我对视一眼后朝我们走来，“我错过什么了吗，怎么这么热闹。”

197

张清逸整个人都打理得很清爽，身上还有淡淡的香水味。不过他的脸色看起来并没有上午视频里那么好，纱布遮挡的独眼造型也一点不像漫画里的反派，反而显得有些脆弱。当然这都是我的胡思乱想，张清逸怎么可能脆弱。

张清逸的到来，给病房里的“热闹”按下了暂停。沈祈乐和秦析瞬时停止了争执，同时看向张清逸，一个面沉似水，一个耳朵都涨得通红。沈祈乐沉着脸拉了拉衣服，一声不吭地站到一边，看来还是知道丢人。

“小秦怎么来了？”张清逸像是随口问的。秦析没有回答，他也没什么所谓地转而对我说：“东西理好了吗？”

“嗯，就一个箱子。”我拿手扇了扇刚才劝架劝出来的汗，走去拉箱子。沈祈乐要来帮我拿，我白了他一眼，没给他。结果最后箱子到了张清逸手里，我不心疼他，他想拿就拿。他接过箱子刚一转身，却被秦析挡在了面前。

张清逸也不急，温和地问他：“还有什么事吗？”

秦析耳朵上的红还没退，表情倒是已经整理好了，“你眼睛这样，不方便送他们吧。”

张清逸笑了，说：“没关系，反正有司机开车。”

秦析冷冷地看着笑脸盈盈的张清逸，脸上表情还是没能够绷住，紧皱的眉间和略微下压的嘴角都透露出了对于他的深恶痛绝，“张清逸，你就一点也不觉得愧疚吗？”

“哦。”张清逸反问他：“所以你是在愧疚吗？”

“张清逸！”秦析向前一步，想要去抓张清逸却反被他一把捏住手腕止住了动作。一瞬秦析的表情可谓精彩纷呈，近乎咬牙切齿地说：“你现在内外交困的消息已经人尽皆知了，你不要以为自己每次都能脱身。”

张清逸点头赞同，眼神里却是毫不掩饰的讽刺，“小秦啊，让你妈妈直接把我举报了不是很更好？反正她已经自首，多几条罪名罢了，伤害变杀人，再去掉未遂，你觉得怎么样？”

秦析想要反驳，却无话可说。他的愤怒最终化为了委屈，又把这委屈投向了我，“安安，和我一起走吧？”

他这模样实在是狼狈又可怜，但我现在完全没有为他的窝囊买单的心情。鉴于不想将关系弄得太僵，我还是耐着性子把之前和他说过的话又说了一遍。

“你先回去吧，之后有事可以来学院路找我们。”

秦析犟在原地没有说话，显然又没有从我这里得到他想要的安慰。张清逸松开了秦析的手腕，从他的一侧绕过去。秦析的手腕被捏得红了一圈，隐约有点肿了。直到我们都走到病房门外，他还呆呆站在里面没动。我回过头，视线越过沈祈乐，朝病房里头又看了一眼，正好这时候秦析也转了身，和我的视线撞上。

他似乎又升腾起了一股子激动，张了张嘴，没说出话，抬起步子要跟过来。我忍着心里的厌烦冲他摇了摇头，沈祈乐也循着我的目光往后看去，伸手将门用力关上。

后来秦析没再跟上来，我们三个人也沉默了一路直到上了车。

开车的是苏垣，近来我和他倒是比在上班的时候要熟悉了不少。我实在不想坐在张清逸边上，径自开了副驾的门坐了进去。

等车开起来，我随便地和苏垣搭话，他却比之前要冷淡不少，几句话下来，对话就自动结束了。这时，坐在我后方的张清逸突然开口：“安安现在和小秦和好了。”

“没有。”我摩挲着车门上的控制器，答道：“他自己过来的。”

张清逸轻轻哼笑了一声，道：“刚才还让人家到家里去找你。”

我也学着他哼哼地笑道：“我不是也让你送我们回去了吗，和我想要你快点去死有矛盾吗？”

话音刚落，我便感到脖颈一凉，被张清逸从后面用手箍住，声音幽幽地传到我的耳朵里：“不管去哪里我们都会在一起的。”同时，只听到身后一阵衣物摩擦，紧接着便响起沈祈乐的声音：“想得美。”

我努力偏转脖子，余光里看到沈祈乐也用一只手掐住了张清逸。

张清逸的手指来回抚摸了几下我的喉结，又像蛇一样慢慢滑走。我摸着脖子，意外地不觉得恐惧，转过身，沈祈乐的手还抵着张清逸的脖子，看了我一眼后才乖乖放开。

我又去摆弄那个控制器，嘴里喃喃道：“张清逸，你真可怜。”

起先身后没有回应，我以为是他没有听到，结果很久之后，他才说：“是吗。”

但也只说了这么一句。

从车上下来，看到眼前熟悉的楼房，我久违地兴奋起来，眼眶里隐隐有点湿润。张清逸说自己还有事，不送我们上去了，我巴不得他快点滚蛋。然而就在我拖着箱子带着沈祈乐抬脚要走的时候，张清逸却突然叫住了我。

“干嘛？”我无比不耐烦，只想立刻回家。

他几步走到我面前，突然就搂住我的腰吻了下来。这是在他丢了右眼之后我第一次和他离得这么近，视线不由自主地被凝在了那块白色的纱布上。那片白色后面是什么模样，我想象不出来。我又想起了那颗可怜的眼球，跟错了主人，落得粉身碎骨的下场。

忽然舌尖一痛，将我从眼球大冒险的想象里拉了回来。那颗可怜眼球的小伙伴现在正直勾勾地看着我，带着少见的狠戾，仿佛是要将我就此吞噬。

等到张清逸放开我时，我的舌头已经发麻了，嘴唇也被他咬破，冒出血来。他得寸进尺地又用手指碾了上去，被我狠狠打开。他看了看拇指的指腹，贴到唇边吮吸了一下那一小块皮肤。

我将嘴唇上的血珠舔进嘴里，啐道：“变态！”

张清逸捻了捻手指，笑道：“是啊，我那么可怜，你一定要乖乖陪着我才行。”

我没再回答他，转过身，行李箱和沈祈乐都已经不见了。先前因为回家而生出的那点兴奋已经被搅得一干二净。我拖着步子上了楼，直到看到自己家的那扇门，心里又冒出了些许委屈。我吸了吸鼻子按开家门，还什么都没看清呢，眼前的事物就突然轮转，接着后背便砸到了玄关的墙上。刚才不见了人影的沈祈乐出现在了眼前。

“你跑得……”

下半句话还没说出口，就被沈祈乐不由分说地用嘴堵了回去。

198

沈祈乐的吻比刚才张清逸的还要充满侵略性，舌头用力地缠搅着，口腔里的液体和空气也不断流转。我被吻得很累，哼哼唧唧地想要推开他，又不敢乱动得太过，怕碰到他的伤处。他却得寸进尺，一只手解开我的裤子伸了进去。

说实话我今天一点做这事的心情都没有，和沈祈乐接吻时都没有什么感觉，可是架不住他手活好，撸撸捏捏就给我弄硬了。

直到亲得舌头都发酸了，我们俩才分开。他嘬着我的嘴唇，一边摩挲着我的那话儿一边说：“你是不是心里在怪我？”

我不解，“怪你什么？”

他说：“就姓秦的说的，都是因为我拖累了你。”

“这不是拖累不拖累的事……嗯……”我被他摸得腰肢发软，阴茎越来越涨，说话也说不利索起来。“嗯……你要懂事点就别做那些不上道的事了，啊……”我把头埋在他肩上，忍不住向前顶胯，“你说你怎么会想得出去分尸的……”

他就着我前头冒出的水，手上速度越来越快，“所以你还是在怪我。”

“不是怪你，是不想你引火烧身……”我说不下去了，下半身舒服得一塌糊涂，想要射精的感觉越来越明晰。

他张嘴含住了我的耳垂，拿牙尖不轻不重地磨，边磨边有些口齿不清地说：“那时候是想试探下Olivia他们的能力的，结果让何朔发现了还告诉了张清逸……我想给妈妈报仇也想带你走，但真的做起来比想的要难多了，反而弄得一团糟，秦析说得没错，是怪我……”

我已经不顾上回应他，只觉得耳垂都快要给他钻出洞来，又热又痒，大腿止不住地打颤。伴随着湿哒哒的摩擦声，我紧紧地攥住了他腰侧的衣服，接着便忍不住叫出声来，蓄积的精液一股脑儿地射了出来。精水穿过他的指缝，溅在了我的小腹上，打湿了衣服。

射精过后，我的小兄弟半软下来，和我人一样，有些蔫蔫。沈祈乐又贴上我的唇，湿漉漉的手顺着我的臀瓣往后游走。

“等等……”我抓住了他的手，“还没弄过，不行。”

沈祈乐沾着精液的手指在我的臀上上下滑动，用下身支起的帐篷蹭了蹭我，耍赖道：“哥，我硬得难受，要坏了。”

“我给你口一发。”说着便要蹲下身去，却被沈祈乐拉住。

“我还没亲够呢，要把刚才被张清逸占去的便宜都讨回来才行。”

他这话说得我不喜欢，什么叫占去的便宜，什么又叫讨回来，说得我像是他们的所有物一样。我愤愤地冲他说：“那你就憋着吧，憋阳痿了最好。”

“我阳痿了你怎么办啊？”他抱着我哧哧地笑。

“我本来就不应该和你干这事，要是让妈妈知道，肯定要打死我们。”

沈祈乐抵着我的鼻尖轻喃道：“她早不在了。”

我本来只是随口一说，听了他的话，心里不由地又难过上了，等反应过来，人已经被沈祈乐翻了个面压在了墙上。

我用手撑着墙，扭头去看他，忽然就感觉到有个又热又硬的东西抵在了屁股缝上。

“说了不行……”我刚要发作，便被他堵住了嘴。他一边和我接吻，一边用性器磨蹭我的臀缝。

接吻的间隙，他轻喘着让我把腿分开，“不进去，用腿。”

等那根东西挤进了我的大腿之间，他又叫我夹紧一些。我被他亲得晕头转向，他说什么便都照着做。粗硬的性器擦过会阴让我忍不住呻吟起来。他再一次握住了我的阴茎，一边在我腿间抽插，一边替我手淫，同时又不肯罢休地同我接吻。

连着释放了两次之后，我进入了贤者时间，从头懒到了脚趾，靠着墙不乐意动弹。沈祈乐只射了一次，还意犹未尽，奈何拗不过我，只能自己又撸了一发，末了故意把精液弄在了我脸上。

完事后，沈祈乐要抱我，我看了眼他手上的伤，没让，自己走到了浴室。

我靠着梳洗台看他给浴缸放水。翘屁股窄腰，下身还晃荡着一大坨，如果他不是我弟，这画面还挺色情的。可惜没有如果，看着他一条胳膊上布满修复后仍然狰狞的疤痕，我只觉得愁人。

“沈祈乐。”我喊他。

“嗯？”他甩了甩手上的水，回过头来。

我说：“我俩最多算是互相拖累。”

沈祈乐愣了愣，笑了，“不一样，我是喜欢被你拖累。”他走过来低头在我嘴上亲了亲，“不然你肯定不会愿意像这样跟我在一起。”

他这思想错得离谱，可我早就放弃去纠正他了。不一会儿浴缸里盛满了水，我想让沈祈乐先洗，却被他一起拽了进去，后背贴前胸地坐下来。我心里不满，却也不敢乱动，怕弄湿他那条还不好碰水的胳膊。

突然安静下来，一阵茫然感袭上心头，“接下来我们要怎么办？”我喃喃地问他。

他亲了亲我的脖子，说：“唔，离开这里，就我们两个，去个不潮湿也不要太干燥的地方，找份工作，安安稳稳的，怎么样？”

怎么样，那当然是好极了。然而现实哪有那么简单。

“那张清逸呢？就算他玩完了，还有你那个邪教团伙呢，哪有那么容易脱身。”我划着浴缸里的水继续给他泼冷水，“而且真到了那时候，去找工作，人家公司肯定还要问’毕业之后gap那么久干什么了呀‘”

“嗯，”沈祈乐握住我的手，“那正好，我过两天要去YX上班，到时候人家问起来也不怕了。”

“嘁……G？”我猛地转过头，“你去YX？！”

“嗯，今天上午刚决定的。”

上午？什么时候？今天上午我只记得和张清逸通了个视频了。

“你去干什么？”

“上班啊。”

“沈祈乐！”

“好了好了。”他又亲了亲我的肩膀，“我去给张清逸加把火。”

“怎么加？”

“陈凯楠确实在国外有笔钱，大概是为了以后和情人双宿双栖的。”

“他老婆知道吗？”

“还不知道，不过很快就会知道了。”

“那和你去YX有什么关系？”

“Olivia要从YX走笔账，和陈凯楠有关的账。”

我听他越说越糊涂，“那你要干什么？你就算去了，也没法帮她做这事吧？你都把公司给张清逸了。”

“还记得陈叔吗？老妈走了之后他也一直在YX，他会帮我们的。”

陈叔？好像是很遥远的记忆了，猛地提起我都有些反应不过来，其实也不过是几年前的事。

“他为什么要帮你们？”难到也是想给我妈报仇？

沈祈乐简直就跟能读心似的，不等我脑补出一出爱恨情仇的大戏，便戳破了我的幻想，“当然是因为有他的好处，不然难到因为他暗恋我们妈妈吗？”

他笑得欠揍，我气恼地在水下打了他的大腿一巴掌。我也没傻到就这样被他糊弄过去，要是那个陈叔肯帮忙，都里应外合了，还要沈祈乐去干什么，完全没必要。

沈祈乐被我打了还在那儿笑，两条腿不老实地夹住我磨蹭，“跟陈叔一起做事呀。Olivia他们不是最喜欢仪式感了吗，说到底只是想要我掺和进去罢了。”

199

我不想让沈祈乐去，有些事和人，接触得越多，以后想脱身就越难。但是我们现在完全处于一个被动的状态，不能以“想不想”来行事。而且沈祈乐自己还挺乐意在这浑水里搅一搅的，用他的话说，能将死张清逸，就很值得。在这一点上，我们两个之间有本质上的不同。我想追求平稳，而沈祈乐更愿意冒险。

沈祈乐真的去了YX，于是，白天的时候，家里只剩下我一个无业游民无所事事。张清逸明明搬到了我们附近，却没有来找过我，视频电话倒是不断，不过大多时候我都当做没看见，十次里面只接个两三次。还有秦析也是，我的手机简直就成了他们两个的热线电话。

虽然我早就习惯了这种游手好闲的生活，但这些天心里总是有不好的预感。

我清点了一下自己和沈祈乐名下所有的资产，我妈留下来的珠宝应该可以卖点钱，还有我自己手上的一些证券也可以卖了。我准备带着沈祈乐离开这个是非之地了。比起报仇雪恨，我更珍惜我们兄弟俩的小命。

然而我别的本事没有，预感却经常灵验，特别是坏的那种。

算好账后，我在网上找到了收购珠宝的买家，是一家私人珠宝店。大致聊过之后，便和对方约了时间去店里交易。

沈祈乐向来不在意这些东西，还问我要不要把他的那块手表一起卖了，反正他平时也不戴。那块表是妈妈给他的礼物，我弹了他一个脑瓜崩，叫他好好保管。

虽然是我自己开车去的那家店，但张清逸的保镖一直跟着我，倒也不用担心安全问题。珠宝店老板还算厚道，没有把价压得太低，我算了算差不多，就把我妈的几颗有色钻石给卖了。因为金额比较大，钱要分开来给，这一说也提醒了我，是不是该弄个隐蔽点的新账户。

事情办得顺利，我久违地心情不错，珠宝店边上正好有个看起来不错的咖啡馆，于是我便想进去喝点东西休息一下。

谁知道世上巧合千千万，却都教我给撞上了。我在这地方居然碰到了秦凯。仔细一想，这里离他公司很近，会遇到也不奇怪。

他是从咖啡馆边上的一家酒店里出来的，我猜是在和什么人见面，虽然他自己宣称是出来活动下腿脚，顺便去酒店里的餐厅吃个午餐。

我觉得他也没那么想见到我，但不知道是想维持自己作为精子提供者的体面还是别有所图，带着一副惊喜万分的模样拉住我，要和我坐下聊聊。我还记得之前秦析说的话，心里掂量了一下，便没有拒绝。

秦凯可能还是比较忙的，这次实属偶遇，没有时间和我先打个太极，咖啡还没上来，就直切主题地问我：“小安，最近小析是不是经常来找你？”

我诚实地“嗯”了一声。

秦凯叹了口气，道：“那他妈妈的事你肯定也知道吧？”他用的是询问的语气，但看他的眼神，定是认为是我怂恿秦析去搞事的。果然下一句就听到他说：“阿薏已经走了，你也该有自己的生活，我之前也和你说过，不要执着于过去，要往前看……小析脾气和他妈妈很像，犟起来十头牛也拉不回来，这趟事情搞得这么大，之后没法收场，他肯定会后悔的，家里的长辈们也都很生气……”

虽然确实是我逼着秦析“大义灭亲”的，但我不觉得自己有义务在这里听着秦凯絮叨。

“所以您想说什么？是想要我劝他别逼何旖诗了？那恐怕来不及了。”我不耐烦地打断了他的话。何旖诗已经自首，覆水难收。当然他们说不定真的神通广大，判了刑也能把人弄出来。

“我主要还是为你着想，小析帮着集团里那些老家伙整他妈妈，何家人不会把他怎么样，但是你就不一定了，你是把自己置于麻烦之中。”他正说着，咖啡送来了。我看着桌上热腾腾的咖啡，很想端起杯子泼他一脸，想象着他被烫得嗷嗷叫的画面，差点要笑出来。

秦凯不知道我在脑补怎么整他，美滋滋地喝了口咖啡，继续和我说教：“当然我知道清逸会护着你，但他现在自己也有麻烦，你应该也知道的吧，哎，他也是个倔脾气的人，所以你看，我就说了，做人呢要懂得变通，太执拗的人容易给自己招祸。”

他说的或许并没有错，但我还是被这种“成功人士”的事故和油滑经验传教给膈应到了，赶紧喝了口咖啡压惊，不然怕是真的要把刚才脑补的画面付诸于行动。

“这些话，您不如去和秦析说吧。他做的事都是他自己愿意做的，不要都推到我身上。我现在麻烦够多了，说难听点，虱子多了不痒。何家人只要不是傻瓜，就算想对我怎么样，也不会挑现在这个多事之秋。您如果还要再劝我什么，就省省力气吧。”

秦凯摇了摇头，好像真是一个为小辈着想又无可奈何的长辈一样，“我言尽于此了，你如果能放下过去的事，想要好好过日子，我也可以帮帮你们。虽然我不想看到自己儿子和他妈妈闹成现在这副样子，但局面如果真的不可收拾了，我也只能随他去了。说实话就算旖诗真的有什么事，对我来说也只是利益上的损失，最多割掉点肉，不会影响到根基，所以我和你说这些真的是为了你好，毕竟你也是我的儿子。”

我真是后悔转身来这家咖啡店了，要是刚刚出了珠宝店后直接开车回家，就不用坐在这里听眼前这个臭老头的高谈阔论。他在秦析那里当爹还不够，还要搁我这儿来装老子。原来我觉得秦析一点不像秦凯，现在我倒是认为他性格里的那点扭曲的部分或许不止源于何旖诗，也有一半是来自秦凯的。

我没心情继续和他浪费时间，单方面结束了这场意外的会面。秦凯也没再挽留我，只让我有困难联系他，仿佛真的是对我仁至义尽了。

我憋着一肚子火上了车，从后视镜里看到张清逸给我安排的保镖，真想让他们去把秦凯蒙头揍一顿，不过也只是想想。

回到家里，我心里的气总算散得差不多了，反正也不是才知道他是这样的人，自从他拒绝帮忙查清我妈车祸真相开始，这人就已经被清除出可以投靠的名单了。

电梯坐到十七楼，看到站在家门口的张清逸时，我愣了愣，“你怎么在这里？”

“等你。”他说。

自从搬回家之后，这还是他第一次过来找我。他眼睛上的纱布已经拆了，已经摘除眼球的右眼眶里却不是空洞的。

“你的眼睛……”

“义眼。”他笑了笑，我这才看出这颗眼球的不正常，刚才第一眼看，几乎以假乱真，颜色质感都和左边的那颗很像。不过仔细看的话，好像右眼的眼神确实是木的。

“我以为你会像电影里那样戴个黑眼罩。”我犹豫了一下，开门让他进去。

不知道为什么，我总觉得他今天来是有什么事情，不是单纯来见我一面。

“你应该有门卡吧，怎么不自己进来，还要在外面等。”

“不想让你生气。”

他又在莫名其妙的地方表现自己的“体贴”。

“这种事情已经不值得我生气了。”我没管他，自顾自地倒了杯水喝，“你来找我干嘛？”

他说：“去度假吧。”

“啊？”我有点没跟上他这个节奏。

张清逸走过来，又说了一遍：“去度假吧，我们很久没有一起出去过了，去远一点的地方，北欧怎么样？人少一点，还可以看极光。”

“你又发什么疯？”且不说我根本不想和他出去，现在也不是玩的时候。他自己还有麻烦没解决，我也正在筹划和沈祈乐的远走高飞，怎么可能去度假，还是那么远的地方。

张清逸无奈地笑了，“安安，我是认真在说，我们现在就可以走了。”

“什么？怎么可能？签证呢？”我的护照明明还一直在自己这里。

“别担心，我都帮你处理好了。”

他虽然说得云淡风轻，但我还是感觉到了其中的急迫。这个节骨眼，这么突然，不像是说走就走的旅行，反而像是要出逃。

我突然意识到了这一点，“你要跑路！？”

都被我戳破了，他居然还继续说谎：“不是，只是去度个假，还会回来的。”

我不相信他的话，“不管你要去干嘛，我都不会和你一起走的，我不想跟你一起走，也不能留我弟一个人在这里。”

话说到这里，张清逸生气了。

我也不知道自己现在怎么会对他的情绪把握得那么清楚，即使表情没有变化，我也能察觉到他在生气。人造的右眼离近了看依旧品相完美，完美得有点}人。

“嗯。”他十分善解人意地说：“那就带上沈祈乐吧，带他一起去，我们先去机场，在那里等他。”

他以为我真的有那么白痴吗？怎么可能相信这种显而易见的谎话。

这时我已经感觉不大妙了，往后退了几步，说：“不要，你给我出去。”

张清逸终于不笑了，有些疲惫地揉了揉眉间，慢慢向我靠近，“安安，你怎么这么不听话呢。”

我看他靠过来，顿时心跳如鼓，本能地拔腿要跑，却还是被他一把抓住，夹住双腿压倒在了地上。

他毕竟是练过的，我用力挣扎，却根本撼动不了他的压制。我看到他从口袋里拿出两支针管，顿时惊得叫了起来：“你要干什么！？张清逸！”

“嘘。”张清逸使劲压着我不让我乱动，用嘴咬掉针头上的塑料套，说：“别怕，只是让你先休息一下，等你醒了我们就到目的地了，很漂亮的地方，房子后面就是一大片针叶林，你会喜欢的。”

我感觉到针扎在了我的后腰上，一下子，我的下肢便开始失去知觉。张清逸松开了对我两条腿的钳制，又拿起另一支针管，压住我的手，一番摸索之后，把针头扎进了皮肤，很慢很慢地给我推药，嘴里还轻声念着：“别怕，睡一会儿就好了。”

随着他轻柔的呢喃，我完全失去了意识。

200

没有任何前兆，意识突然就恢复了，和失去意识时差不多，都像是发生在瞬息之间。刚睁开眼睛的时候，脑袋还有些晕乎，不过没持续多久，我就完全清醒了。

我还记得失去意识之前张清逸说的话，猛地坐起来，发现自己躺在一张床上。环顾四周，整个房间很小，床边就是窗户，是那种飞机的舷窗。我手脚并用地爬到舷窗边朝外看，黑漆漆的，唯一能确定的就是这架飞机还在地上。

不会已经在国外了吧？可我感觉自己闭眼睁眼好像没隔多久。

我从床上跳下来，去推房间的小门，推不动。在门上找了一圈，只有一个旋锁，是在门内侧的，没有锁上，可能是在外侧用什么东西给堵上了。

我拍了门又敲了窗，都没有得到任何回应，手机也不在身上，翻遍了整个房间，只有墙上有个用来机内对讲的话机。

我试着按了呼叫，接起来的是个陌生声音。在我报了张清逸的名字之后，陌生声音把电话转交给了他。他那边似乎有人在说什么事，但我只能听见什么“起飞”、“转移”，拼不出个意思来。

“安安？”

“放我出去。”

“等到了那边会让你出来的。”

“你觉得到了那边我就会乖乖配合吗……”话还没说完，电话那头突然有人喊了一声，紧接着张清逸对我说了句“听话”便匆匆挂断电话。

我一头雾水地看着手里的话机，猜测张清逸的出逃计划是不是不太顺利。不过不顺利才好，不然惨的就是我了。

我现在被困在这间狭小的房间里，没办法出去，也无法与外界联系。张清逸这次过于火急火燎，一定是发生了什么意外。难到真的像沈祈乐说的那样，他要被Olivia那群人给吃了吗？所以才突然要往国外跑？可是跑得掉吗？说起来他是怎么把我弄出境的？又要怎么把我弄进别的国家？

我靠在舷窗边上往外看，飞机始终停在原地没有动。我在心里咒骂张清逸是个讨债鬼，逃命也要拖上我，根本就没把我当人看。也不知道距离他将我弄晕过了多久了，外面天已经黑了，照理说沈祈乐也该发现我不见了吧。我心里有些矛盾，既希望他能找到我，又怕他碰上张清逸会有危险。

飞机的舷窗太小，就算砸开了我也爬不出去，唯一的出路只剩下那扇小门。

我又去看那扇门，除了暴力破坏没有别的办法。想要暴力开门，我这种凡夫俗子靠自己的力量完全没戏，整个房间也没有能用来砸门的工具，除非我能把床举起来。

就在我蹲在紧闭的门前束手无策地发愁时，门外忽然有了响动。我赶紧站起来，往后退了退，左右看了下，实在没有能用的武器，只好握起拳头，向后分开腿，准备门一开就往外冲，实在不行给他一脚也好。

就听到外面卡拉卡拉地一阵响后，门被推动了。

我在心里倒数三二一，一鼓作气就往门外挤，刚挤出大半个身体，胳膊就被人拽住。就在我刚准备上脚踹的时候，却被一声“哥”给定住，然后又被一双结实的手臂搂进怀里。我摇摇晃晃地放下脚，这才回魂似地看清了眼前人是谁。

见到“从天而降”的沈祈乐，我脱口而出的却是：“张清逸呢！？”

沈祈乐皱了皱眉说：“被带去喝茶了。”

我从他怀里挣出来，震惊道：“他被抓了？！”

“嗯。”他点点头。

虽然早就猜到张清逸有麻烦，但在这种情况之下被这样验证，让我一点实感都没有。自我认识他以来从来就都是他在算计别人，说得不恰当一点，一直都是赢家的张清逸，居然输了？我也不知道自己哪根筋搭住了，竟然一下也没有开心的感觉。

沈祈乐似乎说了句什么，但我没听清，恍恍惚惚地“啊”了一声，问他在说什么。他抓着我的手一下紧了，掐得我有些疼，“张清逸因为涉嫌谋杀被批捕，现在还要加上一条绑架了，等下警察会带你去做笔录的。”

我这才发现沈祈乐两边还站了三个便衣，连忙收敛了心神，答了声“好。”

跟着警察走了一圈，直到离开警局，我都没见着张清逸。如果说张清逸的被捕让我没有实感，那更让我觉得难以置信的是，据沈祈乐说，是苏垣出卖的他，把李凯楠老婆栽赃的事给他坐实了。

我对沈祈乐说：“之前苏垣还和我说张清逸很辛苦什么的，还想让我对张清逸好一点，我都以为他也喜欢张清逸呢….怎么会这样….”

沈祈乐嗤了一声，说：“哥，你数数自己都被算计多少次了，怎么还问这种傻问题。”

我也知道这问题蠢，但就是事发突然，脑子有点飘忽。刚才做笔录的时候也不知道怎么的，我没说张清逸给我打药的事。反正这种细节影响不了大局，漏了就漏了，也没再补上。

张清逸被捕的消息很快就传到了秦析那里，我前脚刚进家门，他后脚就来了电话。他问我张清逸有没有说什么，我总觉得他话里有话，但疲于应对，说了不知道便挂了电话。

沈祈乐一直站在边上没动，在我放下电话之后，把我压在沙发上就是一阵乱啃。我没做这事的心思，便去推他，结果这家伙反倒更来劲了，伸手就想解我裤子。今天跌宕起伏了一天，我也受够了，看他故意对我撒无名火，心里又气又委屈，抬手就给了他一耳光，然后把他踹下了沙发。

“沈祈乐！你能不能也顾及一下我的心情？”

他坐在地上看着我，脸阴着，仿佛我才是错的那个一个，“什么心情？斯德哥尔摩的心情吗？”

这下我算是弄明白了他在气什么，斯德哥尔摩？简直胡说八道。

“你少在那里乱说！别一不顺心了就拿我撒气！”

沈祈乐呵呵笑了，说：“我乱说什么了？自从听说张清逸被抓了，就魂不守舍的人是谁？哥，你别忘了是他害死妈妈，还害你被绑架被强奸！”

客观来说被强奸其实和张清逸没关系，但是现在不能这样辩解，越描越黑。张清逸被抓我放鞭炮还来不及，怎么会为他失魂落魄呢。人有点虚倒是真的，可今天这么一趟过山车坐过来，能不虚吗。沈祈乐说的那么些大话，说白了还不是因为我没照着他的想法来表现么。

真是太惯着他了，我越想越不爽，于是怼道：“要说斯德哥尔摩，我对你才是吧，你不也没少强我。”

人在气头上往往说的话都会超了界限，譬如现在，这话刚说出口我就后悔了。沈祈乐听了一下从地上站起来，眼睛都气红了。我以为他又要对我发疯，正想着要怎么招架，就看他拿起茶几上的玻璃杯往地上砸。我以为他砸完了就算发完脾气了，结果他却像是没感觉一样踩着玻璃渣往自己房间走，我喊了他一声，他也没理我，砰地一声把门关上，在地上留下一条长长的血迹。

201

沈祈乐躲进自己房间之后便没有出来，不知道是不是因为很久没一个人睡了，我竟然觉得卧室里有点冷清，窝在床上看着电影，大脑却兀自在那儿胡思乱想。兜来转去，就又想到了苏垣背刺张清逸这事上。张清逸倒得太快太突然，恐怕他自己都没想到背叛他的人会是苏垣。原本想靠着他来挡着Olivia那帮疯子，结果计划赶不上变化，，不过也说不准他还有后手，毕竟瘦死的骆驼比马大，何况他这还没死呢。想到作为plan
b的秦析，我也觉得头疼，还是赶紧带着沈祈乐跑路为妙。

沈祈乐，沈祈乐……我念着这个同我就差了一个字的名字，无奈地暂停了电影，到客厅里翻出药箱，绕过地上原样未动的血迹和碎玻璃，跑到他的房门前，笃笃敲了几下，谁知里面竟没个动静。我对着紧闭的门翻了个白眼，压了压把手，没锁，于是不客气地推门进去。

沈祈乐正坐在床上弄电脑，懒散地舒展着两条长腿，弄得被子上好几处斑驳的血印子。而对于我这个突然闯入的不速之客，他整个就视而不见。

我本来是打算`着脸来和好的，结果还是没忍住怼他：“沈祈乐，你是植皮不够，还想要截肢吗。”

沈祈乐先头的无视让我以为他又要像之前那样和我冷战，结果才刚说了一句，他就回话了，“好啊，那样你更不能丢下我了，截吧。”

“行。”我把药箱重重地放到床上，拿出镊子和消毒喷雾，说：“我这就给你截了，赶紧的。”

我说的是气话不是玩笑话，沈祈乐这傻缺听了却笑了出来，不知道的还以为乱发脾气的那个人是我呢。

我给他挑玻璃，他倒是挺顺从，不过嘴里却没消停，“哥，你是不是早就烦死我了？”

我一边仔细着手里的活一边嘲讽道：“是，我烦死你了，所以现在搁这儿给你挑玻璃渣子呢。”

他像是没听懂我的意思似的在那儿嘀咕：“那你还是对我斯德哥尔摩吧。”越说还越离谱起来，“不过我对你做的事比不上张清逸，所以你那么念着他。怎么办，我还有什么办法能超过他，如果杀了他是不是你能移情到我身上…….”

我抬起头，发现他的神色不大对劲，立刻出声打断了他的胡言乱语：“沈祈乐！”

他一下子住了嘴，直直地看着我。

我严肃地对他说：“我没有斯德哥尔摩，不管是对你还是对张清逸。”

沈祈乐听着，没有表示，就静静地盯着我看，我刚想再给他解释解释，他突然哭了，眼泪掉得我措手不及。

“哎，你……”

“所以你其实根本不想和我在一起对不对，真要说起来，我才是第一个强迫你的人，你应该恨我的。”他虽然眼泪掉个不停，但语调却很平，有种违和的割裂感。

我被沈祈乐不正常的情绪化搞得头大，以前的那点事我们一直没去提过，没想到我还没什么，反倒成了他心里的刺。

我放下手里的镊子，往前坐到了他边上，看着他哭湿的眼睛，说：“你知道我最近想的最多的一件事是什么吗？”

他没说话。

我自问自答地接着道：“我他妈天天都在想怎么带着你一起跑路！你说我是不是不想和你在一起？这话我第一次说，也是最后一次说，以老妈的死为界，我的人生分成两半，前一半的事，好的坏的，全部烟消云散。”

这话是说给他听的，但好像也是在和我自己说。

我剖析自己的一番话说完了，沈祈乐还是没有吭声。我有些恼了，有种在唱独角戏的尴尬，连帮他继续清理伤口的心情也没了。站起来要走时，却被他拉住了手指。

“哥，亲我一下吧。”他静静的看着我，脸上的眼泪已经干了。

或许曾经我是不应该纵容他的占有欲畸形膨胀，但是现在，早没什么应该不应该的了。我弯腰俯身，捏住他的下巴，狠狠在他唇上咬了一口。随即他便搂住我的脖子，反客为主地舔开我的嘴唇吻了上来。

给沈祈乐处理好伤口，我就转移了阵地，窝上了他的床。我有点不放心，想说还是去医院看看，要不要打个破伤风之类的。他说没事，都是表面伤口。

我见他在弄电脑，也探过头去看，“你在干什么？”

沈祈乐敲了几下键盘输了句命令，“转钱。”

我的视线落在了闪动的光标上，意外道：“转哪里去了？”

他没直接回答，而是打开一个网页，头条赫然就是因为张清逸被捕旭联股价下跌10%。

“苏垣到底拿了什么好处，就这么背叛张清逸了？”

沈祈乐瞄了我一眼，说：“他上有父母下有妹妹，弱点那么多还需要什么好处？张清逸就该找些孤儿做手下。”

听他这么说我心里有些难受，为了不再引起无谓的争执，我没把情绪表现出来，“都是Olivia他们干的吧。”

沈祈乐转头看我，顿了顿才笑着答道：“嗯，是啊，都是他们做的。”

202

沈祈乐和我不大不小地吵了一通之后又变回了原来的样子。太久没看到他哭，一下倒还真把我唬住了，事后再想，那分明就是鳄鱼的眼泪。

我对沈祈乐的包容程度恐怕是连我妈的那份都给一起带上了，想他不正常就不正常吧，只要别再做什么犯法的事就成。所以我现在最怕的就是他还在那个邪门的社团里牵扯不清。虽然他声称坏事都是Olivia他们做的，可我真的很难相信他的话。这话我不能对他说，更不能和别人说，只能藏在心里，搞得自己惴惴不安，因此对于张清逸的翻车我都开心不起来。

我现在只想离开这里，去一个他们都找不着的地方，和沈祈乐一起隐姓埋名重新开始。所以我开始给沈祈乐吹风，让他快点从YX退出来。他嘴上答应着，却依旧每天去公司里打卡。我试探着问过他是不是社团那边摆不平，他却只叫我不要担心。

我从沈祈乐那里得知，Olivia走的那笔款也是用来栽赃张清逸谋杀的。说是借购买设备的名义打给了一家海外公司，其实是付的杀人越货的酬金。

我说：“这么明显的傻事就算是我也做不出来啊。”

沈祈乐笑道：“栽赃嘛，只讲究证据确凿，才不会管傻不傻。”

张清逸现在虽然暂失了自由，但却并没有从我的生活里消失，他安排的保镖仍旧阴魂不散地在我们周围徘徊。更没想到的是，就连我以为早就躲得远远的苏垣居然也出现了。突然有一天我接到他的电话，约我在我们家附近的咖啡店见一面。我不知道他要见我干什么，也不明白他怎么还有胆子来找我，张清逸的人还跟着我，他不会不知道。然而就因为揣着太多问题，我没能拒绝他的邀约。

吃好晚饭后，我把苏垣的事同沈祈乐说了，他便说要和我一道赴约，还提议把见面地点改到家里。

“把他叫家里来？”我不明白他的意图。

他正在削芒果，闻言停下了手里的小刀，转身答道：“社团里在他身边安了人，半保护半监视，等张清逸判了之后大概就要把他送走了，让他到家里来反而自由些。”

“要把他送走？为什么？送去哪里？”我接着追问。

沈祈乐笑了声，又转回去继续对付那两个芒果，“张清逸就算在牢里了，他在外面的势力也不会一下就消失了，苏垣留在这里能有什么好日子过，至于送去哪里我也不知道了，讲不定就给送过奈何桥去了。”?“沈祈乐！”

“开个玩笑嘛。”沈祈乐端着一盘切成了块的芒果走过来，用叉子叉了一块塞到我嘴里，“也不知道他来见你是要干嘛，难不成还指望你能救张清逸出来吗。”说着带着嘲讽地嗤了一声。

苏垣起先对于更改见面地点到我们家里还有些迟疑，不过最终还是同意了，也没有多说什么。等到了周六，他如约来到了我们这儿。迎他进门的时候我状似无意地朝外面张望了一下，没见有其他人。

我把他带进客厅，让他在沙发上坐下时，沈祈乐已经先坐好了。苏垣见到他也不意外，两个人不咸不淡地打了声招呼。

“喝茶还是咖啡？”我问苏垣。

“咖啡，谢谢。”

“拿铁还是美式？或者试试我弟做的特调，芒果味的。”

“美式就好。”

等我弄好咖啡过来，沙发上的两个人好像也还没有开过口。我把咖啡放到苏垣面前，在沈祈乐边上坐下，“所以，你是想和我说什么？”

苏垣看了眼茶几上的咖啡没动，接着视线便落在了沈祈乐身上，似乎是没想到他也要跟着一起听。我是无所谓沈祈乐在不在场，说实话，如果他不在，就我和苏垣两个人的话，确实会更轻松一些，但是他既然要留着，我也不会去赶他走。

所以我对苏垣说：“你直接说吧，把我和我弟当成一个人就行了。”

沈祈乐似乎挺喜欢我这种说法，嘴角几不可见地翘了翘。

话都说到这份上了，苏垣也不再坚持，开口道：“我过阵子就要走了。”

这点沈祈乐已经给我剧透过了，所以我一点也不意外地等他继续说。他知道沈祈乐和社团的关系，大概也能猜到我多少知道一些情况，见我不说话，便接着道：“可能你会看不起我，觉得我背信弃义，但我也没办法，不可能为了老板把自己家里人的命都豁出去。虽然现在搞成这样，老板肯定不会放过我。”

其实我一直就把他看作是个给张清逸打工的，哪里说得上什么背信弃义。但看到他脸上的苦笑，我也不知道该说什么好。倒是沈祈乐接了话，说：“你明明是为民除害，干嘛说得那么伤感。毕竟每个人都有苦衷的嘛。”

“苦衷”两个字被沈祈乐说得有些戏谑，比起安慰，倒更像是在挖苦。不过也是，“有苦衷”、“没办法”，我遇到的每个人似乎每都是这样给自己找借口的。但我没有立场去指责苏垣，何况我们自己也是这样的。

于是我看向苏垣，说：“苏垣，你来不是为了和我倾诉心情的吧，说正事吧，你想干什么？”

他端起咖啡喝了一口，道出了自己的来意，“其实我只是想和你说，如果老板这次真的出不来了，有机会的话还是去看看他吧，他也挺惨的，你大概是他唯一想见的人了。”?我完全没想到苏垣费力过来找我竟然是要说这样的话，如果不是沈祈乐说确实是他坑了张清逸，我都要怀疑是张清逸指使他来的了。

我扯了扯嘴角，说：“我不知道自己是不是他唯一想见的，但我很肯定他应该和惨这个字沾不上边吧。”

沈祈乐也轻蔑地笑他，“你现在和张清逸表忠心好像来不及了吧？”

苏垣没理沈祈乐，只对我说：“老板不是没办法的人，但到底寡不敌众，他这次真要栽了的话，搞不好就是无期甚至死刑，但李凯楠不是真的他弄死的，所以……”

“李凯楠不是他杀的，”我打断了苏垣的话，“但我妈是实打实被他弄死的吧？所以你现在要我同情他，自己不觉得好笑吗？”

苏垣叹了口气，道：“沈女士的事他是有责任，但是他本意不是想要她死的，到底是个意外。老板这个人就是太执着了，以前执着着要报仇，报完仇，他就没有新的方向了，说的夸张点，没有你这个牵绊，他大概真要活不下去了。我知道你现在很恨他，但是好歹曾经也是爱过他的，所以如果可以的话，万一他真的出什么事了，希望你能去看看他，让他好过些。”

我一直想要张清逸去坐大牢，也一直叫他去死，可是真的听到苏垣说到死刑两个字，心里竟也止不住泛起了伤感。我还记得第一次见到他时惊为天人，那时候哪里会想到最后会是这样惨烈的结局。他害死我妈，做了那么多坏事，结果最后却是为自己没做过的事负责，多讽刺。

苏垣一番话说完，沈祈乐的火上得比我还快，脸上的笑容也变得}人，“我看你以后可以去做临终关怀了，`着脸说了这么多屁话，其实你心里应该是想着张清逸能别再出来了吧，哦，或者我也可以帮你们家一把，毕竟我还是木工社的社员对吧。”

苏垣的眼神变了变，终于没有继续无视沈祈乐，对他说：“小沈先生，你也最好还是小心点，别玩火自焚了。”

听了这话，我终究还忍不住了，哗地站起来，语气不善地送客，“苏垣，之前我还觉得你说自己背信弃义这话说得太重，现在看来是没错，你家里人受了威胁，所以背叛了张清逸，但又想让自己好过，所以来我这里大放厥词，你就是个自私的小人罢了。”

苏垣走的时候脸色比来时还要难看，但还算维持了一贯的涵养，没有和我们起争执，或许也是因为他自知理亏，被我道破了心事。

等人离开了，沈祈乐就从身后抱住了我，脸贴脸地问：“哥，你不会真被苏垣那家伙说得心软了要去见张清逸吧？”

我看着茶几上只被喝了一口的咖啡，反手摸了摸他的脸，道：“不会，我都恨死他了，怎么会去看他。”

203

虽然说是张清逸指使的，但是苏垣帮他做事也不是没有获利，只是我之前都忽略了他其实也不无辜这个事实。

我自然不会听他的话去探视张清逸，但心里时常忍不住琢磨警察会怎么审他， 又觉得他应该不会乖乖认罪。

起初我以为张清逸肯定还有后手，结果他被下令关押之后却是不得保释，而且司法进度比何旖诗那边快上不少，看样子社团那帮人是真的在他这里花力气了。他的案子没有公开审理，但我作为证人还是在庭上见到了他，不过要我作证的不是李凯楠的案子，而是说他那天绑架我上飞机的事。

不过在此之前，还发生了件很操蛋的事，秦凯要和何旖诗离婚。本来他们离婚和我也没什么关系，但是秦凯只用了几句话就把我给卷进了这笔烂账里。

这天我刚接到通知问我愿不愿意出庭作证，虽然和我原本设想的将张清逸绳之以法不大一样，但也算是个报仇的机会，而且我还没有别人那些怕被报复的顾虑，没有理由不去当这个证人。所以我肯定要去，必须要去。决定下来之后，我把这事在微信上告诉了沈祈乐，谁知他立马就甩了个电话过来，让我别去。

我没想到他会是这反应，问他为什么。

他说不想我见到张清逸。一番胡搅蛮缠的话，就是觉得我一看见张清逸就要心软，就要想些有的没的。

我觉得自己不能太惯着他，不能事事都让他说了算，助长他的控制欲，所以把话跟他说死了，就是告诉他一声，不管他怎么想我都是要去的。反正他要生气就去生吧。

沈祈乐自然是不爽了，撂下一句“回来再说”便挂了电话。谁知他这电话刚断掉，又一通电话就进来了。这回是秦析打来的。张清逸这棵树眼看着就要倒了，我自觉该对作为plan b的秦析好一点，于是接了起来。

我不知道他这通电话的目的是什么，喂了一声之后听到他说：“我爸要和我妈离婚了。”

我花了两秒消化了一下这个突然的消息，然后只“啊？”了一声，因为实在不知道该说些什么，总不能叫他节哀顺变。

不过这个消息也是真的教人意外，前些天见到秦凯的时候还是一副爱妻好男人的嘴脸，怎么转身就要和何旖诗离婚了？想到秦析之前还帮着他爸说话，我寻思应该安慰他一下。

然而我安慰的话还没说出口，却先听到他说：“你是不是和我爸说过什么了？”

我被他这兴师问罪的架势给问懵了，愣了愣反问道：“什么意思？我和你爸说什么了？”

“他之前不是来找过你吗，你是不是和他说过我妈……”沈祈乐沉着嗓子，我都能想象出他在电话那头的表情。

秦凯来找过我？是说咖啡店门口那次偶遇？那叫来找我？我这么跟秦析说了，特意强调了“偶然”两个字，结果人家和我说，重点不是在我们怎么遇上的，而是我和秦凯说了些什么。

我和秦凯说了什么？本来已经忘了，经他这么一提，又给想起来。秦凯当时和我说不要逼秦析和他妈闹，我让他要演父子情深去和秦析演，仅此而已。

真该拿手机把那些话录下来。可是谁能想到秦凯后一秒就会提离婚，更想不到的是秦析居然会觉得他们的离婚是我促成的。

我把当时和秦凯说过的话告诉了秦析，然后和他说：“你爸妈离婚的事和我没有一毛钱关系，倒是你，口口声声说喜欢我，为了我做这做那，结果现在不封青红皂白地来质问我，不觉得好笑吗。”

“对不起。”

秦析的拿手绝活，不管三七二十一先道歉，我冷笑了一声，以为这乌龙事就到此为止，然而还是我天真了，电话里的人沉默了片刻，便又开口道：“但是我爸说考虑把你也纳入继承人之一。”

我听了，也不知道是不是因为惊到了，被自己的口水呛到，猛地咳嗽起来，咳得满脸通红，秦析在电话里喊了我好几声，问了好几遍没事吧，我这咳嗽才止住。我清了清喉咙，盯着眼前的空气说：“这又是在演哪出，秦凯唬你的你还真信了？怎么，怕我抢走你的家产啊？”

秦析说不是，我心里鄙夷地想：分明就是。

“安安，我真没有那么想，但我爸就是在和你见过之后，突然要和我妈离婚的，又说什么要把你认回家，你知道，我妈她最受不了的就是这件事，所以如果真的是你说了什么的话，能不能看在我的面子上，去劝劝他，至少不要在现在这个节骨眼上和我妈离婚。”

我知道什么，我什么也不知道，何旖诗受不受得了关我屁事。又要在我面前演深情，又要当孝顺儿子，还要牢牢地把着自己的利益，我怎么以前就没看出他是这么孬的一个人呢。

“秦析，我现在在这里跟你说清楚了，我和秦凯屁关系都没有，他为什么突然和你们说那些话，我不知道，也不会圣母到帮你们去劝他，他真要把财产分我一点我当然举双脚赞成，谁会嫌钱多不是，不过麻烦你也用你的猪脑好好想想，就你这背景，就算我真要和你争，我一孤儿能抢过你吗？”

“你不要这么激动，我……”

我实在没心情继续听他在我耳边嗡嗡嗡，立刻挂断了电话，然后把他拉进了黑名单。一通操作完成之后，我才想起，他是我的plan b这件事。

看来命中注定我只有带着沈祈乐逃命了。

晚上沈祈乐下班回来，我没把秦析那通电话告诉他，只和他吧啦了一晚要不要去做证人这件事，最后我先发制人地给他来了全套的生气冷暴力，头也不回地把自己关进了房间里。

凌晨的时候，我正在梦里和秦析互殴，殴着殴着一条章鱼就缠上来把我给拖水里去了。我被闷得受不了，猛地睁开眼睛，就看到沈祈乐双手双脚都缠在我身上，把我的脸捂在他胸口。

“走开。”我推他。

他就跟用胶水粘在我身上似的一动不动，“你去吧，我同意你去了。不过只能去做证人，不能去看他。”

我翻了个白眼，说：“我想去就去，还用得着你同意啊，本来就说了不是去看他。”

“嗯。那睡觉吧。”

“你别抱着我，闷死了。”

“我睡着了，听不见了。”

我骂了沈祈乐一句，然后闭上眼睛继续睡觉，这时候我还没意识到秦析那通电话会成为我们之后陷入绝境的导火索。

204

秦凯突然要和何旖诗离婚不知道是打的什么算盘，他和何旖诗不是一条船上的么，自己突然跳船就算了，还莫名其妙地把我也带上。我是不会相信他的鬼话，可秦析不那么想，认定了这事和我脱不了干系。

我不知道何旖诗本人对于秦凯的突然背弃是个什么反应，但她自首的事却已经是离弦的箭没法再反悔了。

秦析被我拉黑了，可能自身也还被何旖诗拖着，所以很是安生了一阵子。而那个把我拖下水的罪大恶极的秦凯，实际根本没有来找过我。

于是我算是平安无事地等到了张清逸开庭的这一天。明明不是第一次，心里依旧挺紧张的。在把证词过了好几遍之后，终于轮到上场。我跟着法警走进了法庭，顿时感觉所有人的视线都落到了我身上，包括仿佛已经八百年没见过的张清逸。

不知道该说是出乎预料还是意料之中，他看我的眼神里不仅没有怨恨，而且似乎还有点高兴。四目相对的时候，这神经病竟然还笑了。我脑子里不合时宜地冒出个疑问，他的那颗假眼珠平时要不要清洗。在他的炙热的目光注视之下，我被领到了证人席坐下。

审判长依照流程问了我个人信息，要我如实提供证言，最后还让我签了个保证书。不知道是不是受到环境影响，在保证书上签的字的时候感觉不太顺手。签完字抬起头，我又很巧合地和张清逸对视了一眼，他的视线似乎自始至终都在我身上徘徊。

接下来在审判长的示意下，公诉人开始对我进行起了询问。简单来说，就是把张清逸把我弄晕了带上飞机那天的事通过问答的形式陈述了一遍。其间，辩方律师那里喊了几次反对。

公诉人问完，轮到辩方律师。之前我还没注意，这时候才发现也是张有过几面之缘的脸。我突然觉得有种不真实的感觉，好像周围的一切都是“浮”起来的，而我和张清逸仿佛回到了第一次见面的时候。那时候他也是在我的斜前方坐着，笑容似乎都与当时别无二致。如果我能回到那一刻，一切都会变得不一样吗？或许我可以阻止我妈和张成志结婚，纵然他们已经在暗地里好了很久了，纵然张清逸早就不正常了。

“证人？”审判长询问的声音让眼前的一切又都回归了原位。我连忙道了歉，听张清逸的律师把问题又问了一遍。

“请问证人，九月十二号当日，在你让被告进入你的住处之前，是否已经知道被告有想要出国的计划？”

“不知道。”

“请问证人，在九月十二号那天，在被告来找你之前，你是不是曾经去过一家名叫bonbons的珠宝店？”

我愣了愣，随即想到张清逸的保镖是一直跟着我的，“是。”

得到了肯定回答后，那律师又接着问：“请问证人，你当时去那家珠宝店是去做什么的？”

问题刚抛出来，公诉人就提出了反对。我原先以为检察官和法官肯定是一伙的吧，没想到审判长居然说反对无效。

这个问题我不怎么想如实回答，变卖物品套现这个行为很容易让人往准备跑路上去联想，虽然我的确是要跑路，但这一起跑路的对象可不是张清逸。但要是说慌的话也很容易被揭穿，反而把自己往可疑的位置上推了。

我咽了咽口水，硬着头皮说了实话。果然他又接着问我为什么要变卖那些珠宝，这我当然不可能说实话，于是扯说是想换点零花钱，他又说起我的资金状况……

张清逸的律师果然不是吃素的，这个坑被我自己越挖越大，他的最后一个问题是，在九月十二号之前，是不是几乎每天都会和张清逸通视频。

我也只能老实回答。

律师结束询问后，审判长问张清逸对我的证词有没有异议。我忍不住又朝他看过去，这回他没看我，而是看着前方的法官，说：“安安，对不起，是沈祈安，那天他是自愿和我一起走的，他说过要永远和我在一起。”

我觉得他说这话时眼神颇为狂热，让我胳膊上的汗毛都竖了起来。

张清逸的话就像一枚多米诺骨牌，推动了之后一连串新的问题出来，把我原本可以就此结束的证人时间给延长了。或许法官大人本来也只是想走个流程，谁知这个被告人真会提出反对。

被带离法庭的之后，我的耳朵还嗡嗡作响，人像是刚从兵荒马乱的战场上下来一样，整个都虚了。

从开庭一直等到我出来的沈祈乐很明显曲解了我萎靡的原因，脸都快拉到地上去了。好在这家伙还保有了理性，等到了车上才拽住我一顿乱啃。

等他啃完了，我也回神了，拉住他问：“你说做伪证要判刑吗？”

沈祈乐显然没想到我出来第一句话竟然是问的这个，皱着眉说：“肯定要判刑的吧，不知道判几年……等等，你做伪证了？”

我觉得他的精神世界也是匮乏到了一定程度，除了谈情说爱就没别的了，不等我回答，马上就自说自话地联想道：“哥，你是不是看到张清逸心软了！？给他做伪证了？”

“做你个鬼！”我忍了忍才没给他一拳头，“我就是实话实说！”但要是张清逸和他的狗律师要是翻供成功了，我不就要变成做伪证了吗。

沈祈乐听了，竟然还笑起来了，说别担心，就算真翻供了，我也不会有事。

他这安慰人的角度似乎不太对，不应该是说不会翻供的么，他这么说反而更让人担心。我心烦意乱地在手机上查做伪证会不会坐牢，被这家伙瞄见了，又是一顿嘻笑。

张清逸的案子判决还没下来，我忐忐忑忑的也始终没等来做伪证的起诉，但日子却开始不太平起来。而不太平的源头竟然是秦析。

何旖诗那边终于走完程序，最后判三缓三，据说她因为精神和身体原因没出庭，给的缺席判决。

秦析也不知道使了什么办法，真的把何旖诗弄进了医院里。这么说可能不太好，何旖诗现在和张成志那时候的境遇有些相似。不过，秦析应该不会像张清逸对张成志那样对待他妈吧。

205

从何旖诗身边解脱出来之后，秦析开始了对我的骚扰，且他的变态潜质也逐渐显现。

这天晚上我一个人在家，沈祈乐说有点事要晚回来。我问了他是什么事，他只说是公司里的事，这让我不得不怀疑是他那个社团又出了什么幺蛾子。

家里的门铃就是在这时候响的。我刚和沈祈乐联系过，而且他也用不着按铃，所以不会是他。那么，大晚上的，我也想不出来的人会是谁了。安全起见，我蹑手蹑脚地挪到门边上，无声地看了眼墙上的显示屏，没想到竟是秦析，于是松了口气，不是什么危险人物。

我估摸着他肯定又要说他爸妈离婚的事，可以预想到场面不会太愉快。所以我没出声，站在门前一动不动，假装家里没人。

然而在安静了几秒之后，门铃开始接连不断地响起来。通过对讲机屏幕，我能看到秦析在不停地按铃，虽然还不到深更半夜，但这情景也有点吓人。

不过他毕竟不是机器人可以无休止地做一个动作，按了大概快三分钟，终于住手了，我被门铃声摧残的耳朵也总算迎来了清净。

虽然他消停下来，不过人还是没走。我看到他拿出手机来按，目测可能是要打电话，正笃定地想着自己已经把他拉黑的时候，手上的手机却响了，音量不大，但在周围寂静环境的衬托下，还是有些刺耳。

看着手机屏幕上一串陌生的号码，我在心里骂了句脏话，偶尔没静音就又碰上事了，我恨不得立刻摔了这破手机。

秦析显然也听到了刚才的铃声，我已经关了机，他又按了下屏幕，没能再拨通。于是他再次开始按门铃，我也就跟他死磕，憋着不吭声。最后他别无他法，狠狠砸了一拳摄像头，走了，走前还没忘记录了段留言视频给我。

我看着他消失在监控范围之后，点开了那则留言。

对讲机屏幕色彩偏暗，他又背对着光，整个脸都阴沉沉的，怪}人的。

他说：“安安，你太过分了。”

我看完，啧了一声，点了删除。

沈祈乐这天很晚才回来，回来时身上穿的衣服仍旧是早上出门时的那套，但我总觉得有点奇怪。

我的视线在他身上转了一圈，摸着下巴问：“你洗过澡了？”

他一边换鞋一边说：“嗯，在公司健身房练完冲了个澡。”

“你说的有事就是在公司健身房练肌肉？”我凑近嗅了嗅，眉头一下皱了起来，“你换过衣服了？”

他直起身子，低头看了看身上的衣服，“没啊，不就早上那套？”

我绕着他走了一圈，确实是早上见过的那套，可是味道不大对。我又靠近了去闻，深吸了好几口气，差点没缺氧。

“早上不是这个香水味吧？也没有家里一直用的洗衣液味。”

沈祈乐闻言笑了起来，转身一把抱住了闻得鼻子都快分不出味的我，“哥，你这是在查岗吗？”他亲了亲我的鼻尖，道：“放心吧，我不会在外面偷吃的。”

我拿手抵开他，骂道：“滚蛋，我管你偷不偷吃呢！快说，你今天到底去干嘛了？”

“就是公司里有点事要做，做完之后健了下身啊，衣服穿一天，早上喷的香水散光了。”

我哼了一声，又问他：“你想好没有，什么时候从YX退出来？快点拾掇干净了，我们就跑路。”

“这么急？张清逸判决不都还没下？”

“不想管他了，他不在正好方便我们走。”我看沈祈乐若有所思的样子，有点急，“怎么了？是不是社团盯得你很紧？”

“没有。”他边脱外套边往屋里走，“真的要走也得计划好，不可能说走就走。”

之前在医院里Olivia还来敲打过，这阵子一点声音也没有我是不相信的，沈祈乐肯定没说实话。

“你整天往公司跑，哪里还有时间来计划？”我顿了顿，和他说：“秦析今天来家里找过我。”

沈祈乐解纽扣的手顿了顿，朝我看过来，“找你干嘛？”

“不知道。”之前因为张清逸的官司，秦凯的破事我暂时搁置了没和他说，现在正好告诉他，“秦凯和何旖诗离婚的事你知道的吧。”

他嗤笑一声，道：“这事都已经人尽皆知了吧。秦析不会是要来你这找安慰吧？”

“之前我去卖珠宝的时候碰到了秦凯。”

本来背对着我的沈祈乐闻言又转过身来，他抬了抬眉，说：“没听你说过。”

我看着眼前的裸男，忍不住打了个岔：“你能把衣服穿上吗？”

他双手交叉抱在胸前，低头看了看，笑道：“我本来要去洗澡了，都看了二十几年了，有什么的。秦凯找你干嘛？”

“你不是洗过澡了吗？”我撇了撇嘴差点又要跑题，“他让我劝秦析别搞他妈。”

“呵呵，这老东西。”他的右手食指有节奏地点着左手的手臂，片刻便了然道：“所以秦析那傻逼以为是你唆使秦凯和何旖诗离婚的？”

如果不是沈祈乐现在正遛着鸟，我真想给他个拥抱。也不是聪明或傻的问题，同母异父和同父异母怎么想法就这么不一样呢。

我一脸欣慰地看着沈祈乐，却听到他阴恻恻地说：“所以秦析最近一直来找你，而你都没告诉我？”

“没有没有。”我连忙澄清道：“我都把他拉黑了，他就今天来了一下，大概是何旖诗那边全搞定了有了空，不过我没给他开门，他按了会儿门铃就走了。”

沈祈乐打量着我的脸，说：“下次他再来骚扰你你一定要告诉我，有什么事也别瞒着我。”

“那你呢？”我戳了戳他的胸肌，反问道：“你有没有事瞒着我？”

他一脸坦然地说：“当然没有。”说完又抓住我的手问：“手感好吗？”

我挥开他的手，推了他一把，“好个屁，快点洗澡去，别光着个屁股杵在这儿了。”

我看着沈祈乐嘻嘻哈哈地滚去浴室，心里还是觉得可疑。或许他是觉得就算社团那边真的有什么动作，让我知道了也于事无补所以才不告诉我。此刻我再次深感自己真是太没用了。不过再怎么自怨自艾也只是浪费时间，就像沈祈乐说的，现在重要的是要做好我们的跑路计划。想到这里，我突然发现自己之前打算错了。不应该让我弟辞职出来，要跑路就应该来个人间蒸发，不动声色地消失。

206

秦析昨天气冲冲地走了，我想他也该有点骨气，就算要再来也要过个几天吧，结果这家伙第二天就又来了。因为已经不需要他这个备胎，而且也烦他们家的那些事，所以我没想给他开门。

可是今天沈祈乐也在家，在我想像昨天一样装傻的时候，他从我身后过来，咔哒就把门给打开了。

“你搞什么……”我瞪了沈祈乐一眼，想要把门关上，然而秦析动作更快，用脚抵住了门，我也不管是不是会夹伤他的脚，使劲去推门想把他挤出去。

正僵持着，谁知沈祈乐却一把把门拉开了，“把话说清楚吧，不然一趟趟的没完了。”

门一开，秦析就和沈祈乐对上了，脸色瞬间变得很难看，像是跟眼前人有什么深仇大恨似的。我怕他们又像上次在医院里那样吵起来，立马把沈祈乐往后

边上推了推，自己站到了秦析面前，问：“你来干嘛？”

秦析闻言，这才把视线从沈祈乐身上挪开。看着我时，他的神情不再像刚才那样充满憎恶，但也带了些怒气，“安安，我们能单独谈谈吗？”

我还没说话，沈祈乐就替我回了：“之前不就说过了，有什么话你就直接说。”

秦析显然不会听他的，医院里幼稚的车轱辘眼看又要重演，我叹了口气，说：“那到楼下去说吧。”

“哥？”沈祈乐诧异地喊起来。

我推着还在发愣的秦析往外走，转身对他说：“不是你说的么，把话说清楚。”

沈祈乐本来还要跟着出来，被我赶了回去，三个人在一起这事永远没完了，我知道自己是该和秦析做个了断了，既然已经不需要他。

下了楼，我们在楼边的小路上停下了脚步。这个时间小区里都是在玩闹的小孩，叽叽喳喳的吵得不行。

我自以为知道他要说什么，所以先发制人，“秦凯的所作所为真的和我没关系，我对你们家的财产和纠纷也都不感兴趣，你爱信不信，而且我们之间也早就结束了，你别再来找我了。”

虽然很想卑鄙地说完就跑，但既然要做了断，就也得让秦析说两句。我之前把他作为备胎，给他放过一些烟雾弹，现在他和他妈反目，我却毫不留情地要甩了他。我想，昨天他是给了对讲机一拳，今天搞不好这拳头会落在我身上。我看他下颌肌肉紧紧绷着，拳头已经攥得青筋凸显，于是也做好了抵挡的准备，顺便还在心里庆幸附近小孩q嬉笑声够响，可以掩盖一下我们这边的不和谐。

然而，事情却没有照我预想的发展。秦析虽然紧紧握着拳头，但他不仅没有对我动手，甚至都没有吵闹，而是近乎平静地说：“我以为你愿意和我重新开始。”

如果按照市面上常演的桥段，这时候我应该面带歉意地跟他道歉，说可能是自己的什么行为让他产生了错觉。可实际上，这只会让事情变得更糟，但其他我也不知道还有什么可说的，一切道理之前都已经说过无数遍，所以我干脆闭上了嘴，一言不发。

我能看出秦析是在生气的，可是他今天自制力似乎格外强悍，让人没办法判断他的愤怒程度。面对我的沉默，他依旧没有爆发，只是又问了一句：“对你来说我是什么？”

这个问题简直就像是苦情戏里的台词，要是是看别人说，我大概能抖出一筐鸡皮疙瘩，但是此时听他这么问，我却不免认真地想了想。

弟弟？虽然从血缘上来说似乎是这样，但我真的很难把他当作弟弟。就像我也没办法不把沈祈乐当作弟弟一样。

前男友？又感觉这个称呼对于我们之间的种种并不是一个很好的概括，也可能是我想的过于复杂。

于是这又成为了一个我没法回答的问题了。沉默虽然很好用，但也不能一直用，我有点烦躁地抓了抓头发，回答道：“刚才不是说了吗，我们已经结束了，对我来说，以后你就是个陌生人了。”

我觉得自己这话说得也不算狠，毕竟在把他选为plan b之前，我就已经让他“滚”过无数次了。

“沈祈安！”他终于还是没忍住，提高了嗓门，眼神里充满了不知是对于什么的怨恨。

就在这时，我手里的手机震动了几下。于是我下意识地看了眼屏幕，愣了愣，是秦凯发来的。虽然没有“做贼”，但我还是心虚地把手机朝下翻了个面。

秦析的情绪好像还沉浸在我刚才的话里，没发现这个小动作。本来我们之间的气氛就越渐紧张，现在再有秦凯这条消息加成，我也没有继续待在这儿和他掰扯的欲望了。

“反正该说的我都说了，你也应该都明白了，我只想和我弟好好过日子，没有什么和你在一起的打算，也不想和你还有你们家的人有任何牵扯，就这样吧。”说完我很公平地等了他五秒，他没说话也没动作，于是我便默认他没有要说的话了。

小步跑回楼里的时候，我还有点担心秦析会追上来，但他没有。他今天克制得有些反常，明明连着两天怒气冲冲地找上门来。然而我无暇继续去琢磨他的想法，或许他还会继续较着劲来找我，但只要我不理他不就行了，反正我和沈祈乐就要走了，而且此时我的脑子都被秦凯那条突然出现的消息给占据了。

一上电梯，我就迫不及待地拿起手机去看，把手机上的消息反复读了好几遍。

我匆匆跑回家里，一直等在玄关的沈祈乐迎了上来，“哥，你……”

“秦凯给我发消息了。”我打断了他的话，把手机举到他面前，“让我去参加他们秦家的家宴！”

沈祈乐显然也不明白秦凯这么做的理由，皱着眉说：“他搞什么鬼。”

“难道真想认回我这个儿子？”

“事到如今？”

是啊，我也觉得不太可能，但脑子里却还是描绘出了一个剧本。

或许是因为看到秦析这么对何旖诗，觉得这儿子太不靠谱了，所以就想到了我？

我和沈祈乐说了，他说：“他这不靠谱儿子不也是受了你的蛊惑。”

话虽如此，可秦析真要是对我言听计从，那何旖诗就该在牢里而不是在医院里了。

我和沈祈乐猜不出秦凯到底是怎么想的，但一致认为这浑水是趟不得的。固然我俩所认为的不能去趟的原因完全不同，但结论还是一样的，对秦凯的异常举动不予以理会。

后来的几天秦析都没再出现过，说实话、我以为他会再坚持一些日子的，不过这是好事，是我想要的结果。

孰料这几天秦析没有出现，秦凯却找了上来。电话响起来的时候，我犹豫了一下还是接了。我只是想和他明确态度，让他和秦析一样别再找我。

他听了我的话笑了，可能他觉得自己笑得挺和蔼，但我脑子里浮现出他的脸却很奸诈。

他边笑边说：“你现在不是正好没事做，总不能一直窝在家里，也该为自己的将来打算打算了。”

他不知道我要跑路，以为自己这是给我抛出了橄榄枝。我仗着隔着电话他看不见，白眼快翻上了天，皮笑肉不笑地说：“嗯，您说的对，我会好好想想的。”

话虽然是应付秦凯的，但确实是该好好做打算了。我现在不缺跑路的钱，可要怎么不让任何人察觉地跑却是个问题。沈祈乐对于跑路这件事热情并不太高，即使他嘴上不说，我也感觉得出来，如果不是我逼着他，让他自己选的话，他可能真的会选择完成他们那个最后的仪式。我刻意地去忽略这一点，但心里却不由自主地感到惶惶。

好像有这么一个说法，坏事喜欢接连不断地发生。就在我拖着沈祈乐急于制定跑路计划的时候，我收到了一条短信，发件人是应该还没刑满的何朔。

不过我不知道这算不算是件坏事，因为他说，趁着张清逸不在，他可以帮我离开这里。

没头没尾的一条讯息，过于可疑过于像个陷阱，反而让人有些心动。

207

应该还在牢里服刑的何朔，怎么会突然给我发消息，还那么正好地急我所急？我看着这条由何朔的号码发来的讯息，揣测着它的真实性。我想，它甚至可能都不是何朔发来的，可是不是何朔又会是谁？

我把这事告诉了沈祈乐。他听后，像是才想起还有这么一号人，居然看起来有那么点惊喜的意思，喃喃道：“我都忘了还有他了。”

我看着他脸上似笑非笑的表情，心里感觉有点不大舒服，“他不是应该还在监狱里么，怎么给我发的消息？而且他怎么知道我们想跑路的？”

“假释、减刑，谁知道呢。”沈祈乐眯着眼睛不知道在想什么，但显然心思不在我的问题上。

我打量着他，蹙眉问道：“你干嘛，又打什么鬼主意？”

“没有啊。”他神情愉悦地问：“哥，我帮你会会他吧，看看到底是真是假。”

他肯定心里有古怪，就算嘴上不承认。我沉吟片刻，说：“算了，别管他了，就算真的是何朔，肯定也没安什么好心，毕竟他以前可是恨不得要弄死我。”

沈祈乐说：“如果他真的出来了，恐怕就是我们不想理他，他也会找上门来。”

我看着他这副跟见着猎物的蛇似的样子，心里隐约猜想到他在想些什么，于是正色道：“反正你别管这事了，他要真找来就等他来了再说。”

接着我便岔开了话题，问起在x市悄悄置办房产的事。这是我们逃跑计划的一部分。x市，一个距离我们现在所在之处上千公里，交通不方便，经济不发达的内陆小城，也是我们暂时选定的藏身之处。

沈祈乐或许也明白了我在想什么，大家心照不宣，他也就坡下驴地答道：“房子已经定了，就是上次给你看过的那套，虽然是个小地方，但是要用假身份去办也得费点功夫。”

何朔这事算是就这么揭过了，我让沈祈乐不准去管，自己其实摇摆不定。第二天在他出门后，我还是没忍住悄悄回复了那条短信。面对我的质疑，对方直接回了个电话过来。我屏住呼吸接了起来，便听见电话里的人说：“沈祈安，好久不见。”

说实话，我不太能确定这声音的主人到底是不是何朔，已经很久没听到他的声音了，脑子里有些模糊，好像是他又好像不是。

“何朔？”我迟疑地开了口。

电话那头的人冷笑道：“很惊讶我这么快就出来了？”

“你真的是何朔？”我还是不能确定。

他啧啧道：“才多久你就听不出我的声音了？明明我们还那么亲密地接触过。”

我就算忘记了他的声音面貌，也不会忘记那一天他令人作呕的行径，但我一直有意将那天的事情藏在内心的角落里，算是一种自我疗愈。现在他一提起，烧心反胃的感觉就涌了上来，我咽了咽唾液，冷声道：“你怎么出来了？”

“我知道你恨不得我坐一辈子牢。”他戏谑地说：“但你现在最关心的应该不是这个吧？”

我明知故问：“什么意思？”

“沈祈安，我最烦你这幅装傻充楞的样子。”光听声音就能感觉到他对我深深的厌恶。

我不作声，他的冷言冷语就得不到回应，他大概也是觉得对着虚空嘲讽没多大意思，便自己又接了下去，道：“你不是一直想离开阿逸么，我帮你啊。”

“你为什么要帮我？”我反问他：“我不好你不是才最开心？”

“你想离开，我想要你离开，就这么简单。你真的不懂？我以为经过上次的事，你应该明白了的。我是想要你痛苦，但我不能忍受阿逸被你这个替代品给害死，只要你在，他就好不了，看看，现在都把自己作进去。”

“那你为什么不直接杀了我？”

“杀了你？那你不就真的变成第二个林焱了吗？”

“那你要怎么帮我？现在我可是一直被盯着的。”我不确定地探了探他的口风。

他说：“阿逸现在在里面，消息怎么也没有之前那样灵通，我自有办法帮你避开他的耳目。”

听起来，他似乎不知道社团的事，我进一步试探了一句：“监视我的人也许不止有张清逸。”

“何旖诗？她不是已经被关起来了么。”他顿了顿，了然道：“哦，还有小秦，反正我能帮你打掩护，不会让他们发现。”

看来他真的不知道，我也不准备把底全部透露给他。即使他说得再有道理，我也不能完全相信他的话，甚至都不能确定现在和我说话的人真的是何朔。

何朔也知道我在怀疑他，于是提议说要和我见一面。一是可以让我确定他的身份，二是要让我相信他是真的要帮我离开。

虽然他说得头头是道，但我还是有些迟疑，在不能确认对面是人是鬼的情况下，敌明我暗，谁知道他会不会真把我给杀了。为了让我放心，他把见面地点选在市中心的一家餐厅里。

他说：“大庭广众之下，我也不能怎么你吧，况且阿逸不是还派了人跟着你。”

我反问道：“那我们见面的事不就暴露了？”

他笑道：“你照着我说的做就行了。”

挂了电话之后，我纠结了很久，最后还是决定去见他一次，看看他到底玩的什么把戏。当然这事我从头到尾都瞒着沈祈乐，因为如果我没猜错的话，他有要把何朔做成祭品的想法，这也是现在最让我害怕的一件事。

两天之后，我依照约定独自开车到了那家餐厅，张清逸的保镖自然跟在我后面。今天虽然是工作日，但是市中心的人却不少，看起来像是都和我一样的无业游民。

这家餐厅开在路边，也没有停车场，我只能把车停在了对面的商场里。

餐厅门口，有个年轻人正在发传单。一看到我，他就满脸堆笑地把一份A4纸大小的册子和一包印了广告的餐巾纸塞给了过来。换做平时我都会避开这种小广告，但是这次和这人一对上视线，我就鬼使神差地接了过来，总觉得他好像是认得我一样。而接过小册子和纸巾的瞬间，我就明白了过来，里面夹了东西！

这时，耳机里响起了手机铃声，我把手伸进口袋，按了下接听，便听见了何朔的声音。

“广告拿了就进来吧。”

我没啃声，捏着广告纸，把送的那包餐巾纸丢进了包里，接着推门进去。

“我在右边落地窗边的第二个桌子，你别过来，自己找个位置。”

在服务员迎上来问候的时候，我状若无意地朝窗户那边扫了一眼，果真看见一个戴着渔夫帽的男人坐在那边。但是他的帽檐压得很低，在我这个位置看不清他的脸。

我照他说的，自己找了个位置，离他不近不远，但是他若要离开的话，我这儿却是必经之地。

落座之后，我不急不缓地先点了餐，然后喝了口水，这才装作不经意地拿起放在一边的广告纸翻了翻，接着把广告纸也放进了我的包里。

广告纸里夹着一张纸和一张磁卡，具体是什么我没仔细看。而那包餐巾纸里，如果我没感觉错的话，可能是一把车钥匙。

嘈杂的餐厅里很适合做这种偷摸的事情，不会有人注意到你在说什么，而想要注意你的人，除非坐和你坐在一起，否则也没法听清你在说什么。张清逸的保镖不会紧紧挨着我坐，所以不用担心会被他们发现。我一边吃东西，一边说：“这就是你的计划吗？”

“这边我会给你们打好掩护，等他们发现你不在了，你应该也已经藏好了，然后就可以开始新生活了。”

我故意粗鲁地嚼着嘴里的东西，掩饰嘴巴说话的幅度，“哦，那说好的身份确认呢？我都看不清你的脸。”

他笑了笑，说：“所以你才会选那个位置不是吗。”说着他便拿着账单站了起来，其实大致的轮廓看起来，我已经能确定是他了。等他走近，四目相对，他冷冷地看了我一眼，随后便戴上了墨镜。

何朔走了，我继续坐在原位吃饭。他准备的车，说实话我是不敢开的。他给的东西，我准备回家之后再去研究。

悠哉地吃完饭后，我又回到对面商场的地下室去取车，张清逸的保镖们也依旧不远不近地跟着。然而，在我刚想拉开车门的时候，背后却传来了熟悉的声音。

“安安，来聊聊你和沈祈乐的那些事？”

208

我还想秦析这些日子都没动静，莫非是真要和我就此江湖不再见了，结果他却在这儿等着呢。我可不相信他的突然出现只是巧合，多半是从我出门就一直跟着了。

车门刚开了一点，就被他从后面又按上。我看等在不远处的保镖有要过来的意思，便冲他们摇了摇头，示意不用。

我松开车门的把手，转过身去，心里因为他提到沈祈乐的名字而紧了紧，同时还在猜测他有没有看到何朔。不过脸上仍是装作不解地问他：“你怎么在这儿？你在说什么？”

他没有回答我的第一个问题，冷笑着凑近了我的脸，低声说道：“我在说，沈祈乐是不是H得你很爽？”说话间，温热的气息洒在我的脸上，让人有点恶心。

看样子他大概是没发现何朔。

我往后靠了靠，装傻道：“听不懂你在说什么，说完了吗？说完我要走了。”说完还伸手推了他一下。

秦析脸色几不可见地变了变，随即站直了身体，有些刻意地拍了拍被我碰到的衣服，眯起眼睛笑道：“安安，别急，我还有几张照片想让你欣赏一下呢。”

说着他拿出手机，点开了一张照片，照片里有两个在车里接吻的人。他接着动了动手指，又划出下一张，依旧是那个地方那部车，上一张照片里在车中接吻的两人正从车上下来。

清清楚楚，就是我和沈祈乐。

我不知道自己脸色有没有变，反正他看了我一眼，神情颇为满意，“后面还有几张，你还要接着看吗？”

我咽了咽口水，稳了稳神，道：“你以为这几张破照片就能威胁我了？”

“那我们试试？”他应该是觉得自己占据了上峰，说话慢条斯理的。

我不想同他多费口舌，挥开他的手说：“说吧，你想怎么样？”

“我想怎么样？”他听我这么问遽然有些激动，“我发现你和沈祈乐的龌龊事之后还是想和你好好说的，结果呢，你却急着要和我一刀两断，怎么，利用完了就想把我扔了？你想得美！”

他的一通指责让我心里也起了火，大脑皮层一兴奋便伸手勾住了他的脖子，讥讽地说：“所以你想怎么样？像块牛皮糖一样黏着我，就是想回我这里再走个后门？”

我的话大概又刺激到了他，刚说完，便被他粗鲁地一把推开，我反应不及撞到了后视镜上。

他沉声道：“安安，不要故意惹我生气。”

我揉了揉后腰，不耐烦地说：“那你到底想干什么？”

“你真的不知道我想要什么吗？自始至终我都只是想要和你在一起，你却践踏了我的感情。但我还是想原谅你，只要你立刻离开沈祈乐，跟我走。”

“和他在一起和你在一起，本质上有区别吗？反正都是乱伦了。”我觉得很可笑，“哦，唯一的区别大概是他是真的全心全意为我，而你都只是为了自己。你死心吧，就算你真的把照片抖出去又怎么样，脸面名声这种东西我早就不在乎了，我不可能抛下我弟的。”

“好，沈祈安，你可以的，只有沈祈乐是你的好弟弟，而我就活该痛苦。”

“你不如想点别的要求。”我这次真的推开了他，扔下一句“过时不候”离开了。

那两张照片应该就是前些日子从法院里出来之后被拍到的，看样子秦析一直都在跟踪我们。我虽然说不在乎，但不可能真的放任他去到处散布谣言。好吧，也不算是谣言。比起怕他乱来，我更担心的是沈祈乐。一个何朔就够让我紧张了，再加个秦析，沈祈乐要是知道的话，头脑一抽风，到时候恐怕我的逃跑计划就真的泡汤了，后果不堪想象。所以我要看住我弟，还要瞒着他秦析的事。为此，我得稳住秦析不让他把事情捅出来，所以我最后没和他把话说死。还有张清逸那边，保镖应该会把秦析跟着我的事告诉他，他们应该没听见秦析和我说的话，只希望他脱不开身，别来给我添麻烦。

我一路心烦意乱地把车开回家，谁知还在车库碰到了沈祈乐。

“今天回来这么早？”我看了眼时间，有点意外。

沈祈乐也没想到会在这里碰上我，问：“你去哪了？”

我边走边答：“去外面吃饭了。”

他上下扫了我一眼，又问：“和谁吃的？秦析？”

我已经在捶地了，面上还得摆出莫名其妙的表情，道：“我为什么要和他吃饭？就一个人去吃的。”

他跟着我上了电梯，闻言皱了皱眉，不大相信地说：“一个人？为什么？”

“什么为什么？网上刷到的，突然想吃就去了。”

他转身面向我，目光在我的脸上徘徊着狐疑道：“哥，你是不是有什么事瞒着我？”

这家伙的直觉怎么这么敏锐，我暗暗咋舌，“啊？我就去外面吃个饭也不行啦？我能有什么好瞒着你的，倒是你，不要背着我暗搓搓地做什么不轨的事。”

沈祈乐突然不出声了，我以为他又在观察我，意识不由自主地在意起他的视线，本来挺自然的面部肌肉稍稍僵了僵，越想要控制就越僵硬。好在电梯及时到了楼层，于是我迫不及待地跨出电梯往自家大门走。这时，跟在我后面的沈祈乐忽然说：“哥，你真的不想继续待在这儿了吗？”

我顿了顿，转身问他：“你什么意思？”

“没什么。”他耸耸肩说：“妈妈葬在这儿，她给我们留下的房子也在这儿，我就想你会不会不舍得离开这里。”

我愣了愣，才发现自己压根没考虑过这些。虽然说事急从权，但我完全没想到过我妈，更不要说舍不得，是不是有点太没心没肺了。我哂笑了一下，半真半假地说：“是啊，要么到时候我们偷偷把妈妈的骨灰挖出来一起带着走。”

沈祈乐没说话，我撇撇嘴兀自接着道：“开个玩笑，就让老妈安安静静待在这儿吧，以后等我们安定下来，也可以偷偷回来看她。”这话说得我自己都不相信，真的走了就不会再回来了。这么想来，只觉得越发沉闷，我不想再继续这话题，而且也还有更需要关心的问题，于是我调转了话头，问他：“你干嘛突然这么说？是不是又在打什么主意？”

“没有，我就随便问问。”他边说边推着我往家里走，“你想怎么样就怎么样，我只要和你在一起就好。”

我叹了口气，自我安慰也不能怪自己忘了老妈，实在是要操心的事太多了。

夸张点说，现在我整天都是担惊受怕的，没有考虑太多的余裕。

这不，当天晚上，我就收到了秦析发来的消息，还又是让我始料未及的内容。他要我去参加之前秦凯邀请我去的那个狗屁家宴，而且笃定了我会顺着他。

209

何朔给的东西我一直放在包里没动，等第二天沈祈乐出门了，我才把它们拿出来。

A5大小的纸上印的是他为我准备的逃跑路线。从我们这儿出发，一路往西，好巧不巧，目的地离我们自己物色好的那个小城还挺近。他给我们备了两部车，第一部车的钥匙就是塞在餐巾纸里的那把，第二部等到了中途的休息站，有人会接应，跟我们换车。折页里还有张卡，按照纸上说的，是当地一套公寓的钥匙，可以拎包入住。

我勾着拴在磁卡上的细绳，把卡提了起来，看着它在半空中摇摇晃晃，不禁觉得好笑。

何朔之前绑架我的时候，还说要让张清逸也不好过，结果不仅之前包庇了张清逸的罪行，现在又为了他要帮着我逃跑，着实深情的很。虽然我不敢相信何朔，但他的计划倒是可以借鉴一下。

我先在电脑建了一个新文档，但想了想还是拿出了纸和笔，然后混合着何朔的计划修修改改一番，打算晚上跟沈祈乐讨论一下。

正写得入神时，手机突然响了，把我吓了一跳，然而更刺激的是在看到了来电人的名字之后。我用力眨了眨眼睛，确定自己没有看错，屏幕上显示的的的确确是“张清逸”三个字。

我胆战心惊地接起电话，在电话接通的前一秒还想或许是别人拿他的手机打的，但电话里的声音一响起来，我的幻想就被终结了。

“安安，想我了吗？我很想你。”

我的大脑瞬间变得空白一片，不能理解这是怎么回事，该在看守所里的人，怎么会给我打电话，还用的自己的手机。何朔至少是坐了牢再出来的，难道他的判决也下来了？可就算判下来了，也不应该这么快就出来了吧。

我也这一堆疑问，在我下意识地问了怎么回事之后，就从张清逸那边得到了答案。

简单说就是一审法院判了他无罪，检察院抗诉，于是进入二审。然后张清逸现在就是取保候审的状态。

真是够扯淡的，在知道实情的我看来，他这一进一出简直就是儿戏。

而他现在既然暂时获得了有限的自由，对于我来说就又有了新的麻烦。本来我的事就够多了，看住我弟，计划逃跑，应付秦析，现在要再加上一个张清逸。

就在这通电话里，张清逸说要见我。

我不懂规定，以为取保候审期间他应该是被监控着，不能接近我，所以一开始还是有点底气的，但这点底气，在他说了“试试”之后就被打散了。

要是他真的过来，被沈祈乐撞上，事情肯定会变得更麻烦。知道他被放出来和见到他在我们家里，可不是一回事。现在逃跑计划已经逐渐成型，小不忍则乱大谋，应付一个秦析也是应付，再多加一个张清逸罢了，反正他现在是没办法拐带我跑路了。

被保镖送进张清逸的家门之后，我连他的脸都没来得及看清就被他拽进了怀里，两条手臂死死地箍着我。因为被他勒得太紧，我身上的骨头开始作痛，呼吸也有点不通畅。于是我一边骂人一边动手，在被我狠狠捶了好几下后，他终于松开了一些，但仍旧抱着我，喃喃地说想我了。

我虽然顺了他的意思过来了，但没打算和他你侬我侬，倒是想要向他打探一下Olivia那边的动向，怎么就让他有了脱身机会。可他显然没那么容易放过我，刚松了会儿气，就又低头来吻我，我扭头躲开了。他顿了顿，忽然说：“昨天和小秦见过了？”

我就知道那几个保镖会把这事汇报给他，“管你什么事？”

“和他说什么了？听说他把他妈弄医院里去了？”张清逸说着笑了一声，“自己给自己挖坑。以后不要再和他见面了。”

我翻了个白眼，想他倒是好意思嘲笑别人，也不知道是谁之前把张成志关疗养院里的。虽然我的确不想和秦析见面，但我下意识就不想顺着张清逸，“我凭什么听你的，你是不是入戏太深了点。”

不知道是不是在看守所里蹲久了，脑子更加不正常了，张清逸没有如我所想的继续挂着个笑脸。他脸上的表情突然收了起来，抱着我的手又开始收紧，“安安，我没有在和你开玩笑，不仅仅是秦析，还有沈祈乐，我很久之前就已经警告过你了吧？”

我一听到沈祈乐的名字额角的那根筋就突突地跳，怎么一个两个的都老拿他来威胁我。我的腰被勒得有些疼了，看样子今天是没法好好说话了，我本来就不想见到他，现在更烦得要命，于是又开始推他：“你又发什么神经，放开我，我要走了。”

这句话也不知道是触着张清逸哪个开关了，他一下就发作了，“你没听见我说我很想你吗？”

他这话说得也太跳跃了。而且我怎么可能没听到，但要我说什么？反正不可能会是他想听到的话。我为了不刺激他选择了沉默，结果他还是发神经了，不亲到我就不罢休，我没办法，只好又和他动手，准确说应该是动了脚。我用膝盖顶他小腹，他往后让了一下，用手挡开了。于是我又去踹他，他又挡住了。

接下来可谓天雷地火，我来之前也没想到自己会和他大打出手。

我们从玄关打到客厅，我也是打红眼了，抄起手边的东西就朝他砸过去，砸得厅里稀里哗啦的一片。可惜我和张清逸之间的实力鸿沟难以逾越，虽然我把他脸打伤了，手臂上也拉了个口子，但最后还是被他压在地上制服了。他如愿用吻堵住了我的嘴，我咬他他也不肯退。我很想就此咬断他的舌头或者让他咬断我的，一了百了，可此时我却已经清醒了，我还要和我弟一起离开这里。

激烈过后，我感觉精疲力竭，刚才我有多么宁折不弯，现在就有多能屈能伸。张清逸要亲就亲，要干就干，随便吧。

他拉下我的裤子，一边亲我的脖子，一边用手给我撸。生理上的快感不可避免，但我想好了要装死鱼膈应他，所以咬着牙不吭声，虽然脚趾还是不由自主住地蜷缩了起来，反正他也看不见。

我射了一次之后，他便站了起来，然后往里面的房间走。我一时有些意外，这就完了？要不是刚才眼睛扫到他裤裆那里隆起一大包，我还以为他被我打得阳痿了呢。

我从地上坐起来起来，嫌弃地从茶几上抽了一大叠纸，擦拭湿漉漉的下身。还没擦干净，张清逸就回来了，手里拿着润滑剂和套，我知道刚才这是白擦了。

我不知道是不是只有我是这样的，知道不应该，也确实恨着压在我身上的人，但和他做爱还是会有快感。被挤压的前列腺很爽，被摩擦的阴茎也很舒服，就连通过不情愿的吻交换的唾液也跟催情剂似的，逼着人丧失理智。

不过这种快感也就到高潮为止了。再一次射精之后，我又恢复了平静，看着周围的一片狼藉，顿时觉得有些好笑，就和我的人生一样，让人无语到想笑。

张清逸只射了一次便从我身体里退了出去，转身又将我抱在了怀里。我没有和他温存的打算，想要起身，却听到他说：“何朔被放出来了。”

我的动作停了下来，半支着身体看向他。

尽管脸上不动声色，心里却紧张地腹诽：难道他知道了！？

他看我愣在那里，温柔的神情又回到了脸上，凑过来亲了亲我说：“没事，我会盯着他的，不会让他再有机会伤害你。”

我这才松了口气，他不知道。

210

我在张清逸那里待了太久，好在他没再强留我。回去路上我顺路去了趟超市。

虽然回来前已经洗一遍过了，但到家后我还是又去冲了把澡。这几天，天天都跟做贼似的，弄得我有些郁闷，趁着洗澡的时候拉着嗓子唱了几段跑掉的歌，心里总算是舒坦了一些。

张清逸现在去尽管在外面了，但也还是嫌疑犯身份，不得不收敛着点，对我来说是好事，我最希望的就是他能安分点，别整什么幺蛾子，也别出现在我弟面前，为此我不介意给他点甜头尝尝。

另一边，秦析又有了新花招，不知道想干什么，竟然发消息给我，要我应了秦凯，去他们家参加聚会。我没理他，删了这条消息，继续在电脑上给地图打点，准备我们的跑路方案。

没一会儿，手机响了，我猜十有八九又是秦析，火大地砸了下鼠标，还是接了起来。

这次我没猜错，真的是他。他在电话那头，劈头盖脸地就问：“为什么不回消息。”

这语气可比以前死缠烂打的时候要强硬多了，手上捏了把柄的人还真不一样。我朝天白了一眼，没有说话。

于是他又威胁我：“你需要我现在就去找沈祈乐聊聊吗。”

我踢了一脚无辜的桌脚，说：“你不如去和你妈好好聊聊，她现在一定特别想你。”

“肯说话了？”他无视了我的挑衅，“周末的聚会，你会去的吧。”

我说：“我记得你以前挺讨厌秦凯来着的。”

他呵呵冷笑了声，道：“人都是会变的，你不也是吗？我一直以为你不能接受我的其中一个原因是因为我们算是半同胞，结果呢，你和沈祈乐倒是打得火热。”

我听他说完，返送他一声呵呵，“秦析，你是不是忘了当初是谁不肯和我一起走，是谁舍不得这舍不得那的？”

不出预料，电话里的人沉默了，可惜现在看不到他的表情，不然一定很精彩。原本只到这里结束就可以让秦析成为那个完全的恶人。但我激动起来，脑子就发轴。提起过去的事，心里更生出了一股怨气，就想恶心死对方。所以我没管住嘴，继续说：“而且你说错了，我从来就没变过，我和你在一起的时候就已经和我弟上过床了。”我说着自己都笑了起来，“哦，我弟是说的沈祈乐，不是你，他的活可比你要好……”

话还没说完，电话里就传来嘟嘟的提示音，是秦析挂了电话。我回想了一下，这好像还是他第一次挂我电话。

我把手机扔到桌上，看着显示器上的地图，脸上的笑容还没收起来，眼泪却从眼眶里冒了出来。

反正也憋不回去了，仗着家里没人，我索性放声哭了出来。

沈祈乐回来的时候我正在做晚饭，其实也就是把配好的菜都放到料理机里。虽然我听到了他进厨房的脚步声，但他的手突然搭上我的腰时，我的手还是抖了一下，篮子里的菜倒是正好被倒进了锅里。

“张清逸被放出来了。”沈祈乐站在我身后说。

“啊？怎么会？”我装作很意外地应道。

“拖进二审了。”他说着又骂了声废物，不知道指的是谁。

“看来那帮人也没你说的那么厉害嘛。”我设置好料理机后，轻轻撞了下沈祈乐让他让开。刚想要出去时，却又被他拦了下来。

他审视着我的脸问：“怎么了？”

我继续装腔：“什么？”

他用拇指按了按我的脸颊道：“哭过了？”说着又将我从头到脚扫视了一遍，“出去过了？”

不像昨天在车库撞到他，这次我早有准备，指了指一旁开始工作的料理机说：“去买菜了啊。”然后又假模假样地摸了摸自己的眼皮道：“是有点不舒服，难道电脑看多了眼疲劳了。”我还故意问他：“很肿吗？”

他盯着我看了会儿，摇摇头，“还好，不是很肿。”

“哦，那我去滴点眼药水吧。”

沈祈乐跟着我回了客厅，自告奋勇地帮我滴眼药水。我枕在他大腿上，眯着眼盯着上方摇摇欲坠的水珠。

“你是不是知道张清逸出来了。”他状似无意地说。

那滴水珠啪嗒一下落进了我的眼睛里，我反射性地眨了下眼，眼药水顺着眼角流出了一些，再睁开眼睛，视线便被糊得有些朦胧。

“嗯。”我还是承认了。

是我傻了，应该刚才就说自己知道了的。但我还是不想要沈祈乐知道我已经和张清逸见过面了，所以重新编了下谎话：“他给我打电话说了。”

沈祈乐向边上够了下，抽了张纸巾过来，边帮我擦流到眼眶外的药水边说：“只是延缓了一下进度，二审他逃不掉的。”他说着笑了笑，“不过往好处想，社团的能力也就那样，你也不用太担心了，之前是我危言耸听了。”

我坐起来，眨了眨眼眼睛，看向沈祈乐，“但他们手上的命案了可没少。这几天他们有没有来找过你？”

“没。”他回答得很干脆。

这回换成我在沈祈乐身上寻找端倪了。说实话，我现在根本看不出他有没有在说谎，但直觉里却觉得他有事瞒着我。

“怎么不来找你了？他们这仪式这么不严谨，也没个时间期限的？”

“他们现在忙着和张清逸周旋，可能一下忘了这事了吧。”

我看着他的眼睛，他和我大眼瞪小眼。坦诚相待说起来容易做起来难。但至少我还能相信他不会害我，就像我不说实话也是为他着想。所以算了，他说什么就是什么吧，反正我们就要走了。

我不继续追问他了，“我新画了一下地图，你看看吧。”

大致路线就是先假装去商场，然后换个车开到到c市，之后再换辆车，往目的地去。期间尽量不走高速，挑小路走。

沈祈乐听完了问我：“哪里来那么多不怕被查的黑车换啊？”

“这些你能搞定吧？”我满怀期望地看着他。

他却说：“哥，你电影看多了吧。”

我愣了愣，“啊？不行吗？”我以为他认真的，心一下子揪了起来。难道真要用何朔给的车吗？说起来沈祈乐还不知道这事。

我在这边纠结着呢，沈祈乐那家伙却噗嗤笑了出来，“逗你呢，这有什么不行的，还是那句话，有钱能使鬼推磨。”

我已经没心思跟他拌嘴了，将信将疑地问：“真的？”

“我会骗你吗？”

这话听着怎么像是那些骗子最爱说的呢。然而，我除了相信他还能怎么样。

积极点想，现在房子已经买好了，到时候把线路和工具全疏通好，我们就能走了。

但走之前，秦家的家宴是逃不掉了，毕竟就在后天。沈祈乐再怎么神通广大，也不可能在一天里面全都安排好，不然就真是在拍电影了。

211

聚会的前一天，我实在想不出特别好的理由可以瞒着沈祈乐，最后还是在晚上和他说了实话。

“我明天要出去一下，你自己吃饭吧。”

“去哪里？”沈祈乐原本在发邮件，闻言抬起了头，接着很敏锐地说：“你要去秦家的聚会？”

“先去墓园看看老妈。”我吞吞吐吐道：“嗯，然后顺道就去秦凯那儿Q一圈。”

沈祈乐挑挑眉，说：“哥，你这Q得可够远的。不是说不去了吗？”

我说：“我就是好奇他到底打得什么主意。”

沈祈乐点点头，“行啊，那我陪你一起去。”

我当然不能让他去，“你不是要上班吗？”

结果他来了句：“陪你比较重要。”

我摸了摸手臂上竖起的汗毛，“别恶心我了，秦凯就请了我一个人，你想去也去不了。”

“带一个家属而已，无所谓的吧。”

我是真没什么忽悠人的本事，无法委婉地让沈祈乐别和我一起去。但要是让他和我一起去了，先不管秦凯和秦析都让我去的目的是什么，沈祈乐和秦析碰上准就要搓出火来。而要是我不去，秦析十有八九真会过来找摩擦。我现在唯一的宗旨就是安安稳稳地等到跑路的那天。

于是我难得拿出了身为兄长的“威严”，腿一跨，直接面对着沈祈乐坐在了他的大腿上。纵使平时爱耍流氓的是他，也因为我这个突然的举动，没维持住那副油盐不进的神情。

“哥……”

“我跟你说实话，我是不想让你一起去。一是带着你和秦凯见面怪尴尬的，更重要的是，秦家家宴，秦析肯定也在，那家伙就是个傻逼，你们最近遇上对方都像吃了火药似的，和他对上就别指望和和气气的了，所以你别去了，我们快能走了，别在这节骨眼上再出什么事。”我说着勾住他的脖子装可怜，“好不好？”

“那你碰上他就能和和气气的了吗？”

我心里微哂，面不改色的说瞎话：“那当然，我都百忍成金了好么，而且他对我和对你到底还是不一样的，再者那场合，我和他这身份摆着，他不能和我怎么样。”

我觉得自己够动之以情晓之以理了，谁知道沈祈乐还不依不饶：“那种场合，我和他也不能怎么样啊。”

我一下拉下了脸了，“沈祈乐，我还是不是你哥了，能不能让我做回主？”

我脸上装得狠，其实特别虚，要是沈祈乐真和我杠上了，那该怎么办？而且也不能闹太狠，真把沈祈乐惹毛了，就算没见着秦析，指不定也会搞点事出来。

沈祈乐不说话，我心里急得就跟热锅上的蚂蚁似的，面上还得维持着平静。

“乐乐……”

我来过硬的又换成软的，正编排着要怎么说呢，面前的人终于开口了。

“你不是我哥是什么。知道了，那你自己去吧，不过让我接送你一下总行吧。”

谢天谢地他松口了，我不用再挤尽脑汁想法子了。

“行，这有啥不行。”

“还有墓园，我也和你一块儿去。”

我差点忘了这茬，连忙点头，“好，一起去吧，看看妈妈去。”

第二天，我们一早先在家附近的花店包了束花，又去买了盒我妈以前爱吃的小点心，然后驱车去了墓园。

今天不是祭扫的节日，园子里人很少，我和沈祈乐一人拎着点心，一人捧着花，走到了我妈的墓跟前。

虽然一开始说要来扫墓只是随口找的事，但现在看到我妈墓碑上嵌着的照片心里还是有些沉重的。

把花和点心给我妈放好之后，我又拿出纸巾想帮她擦擦照片。这时候，边上一起蹲着的沈祈乐却从口袋里掏出一把弹簧刀。我吓一跳，抓住他的手问：“你干嘛？”

“不是要走吗？我想还是要把妈妈的骨灰盒拿出来带走。”

“不是说不要这么做了吗？”

“不会让别人知道的。”他向周围看了圈，“现在没人，也没监控怼着，没事的，不然有这个牵挂在，迟早还要回来。”

我有一瞬的犹豫，不是因为沈祈乐的话，而是突然想到，或许可以把我妈的骨灰撒到她喜欢的地方去。但很可惜，我根本不知道我妈喜欢待哪里。和赌鬼爹一起住过的房子已经不是她的家了，小平房的日子对她来说也全是辛酸，而张成志的宅子，显然也不合适，至于其它，我就更想不出来了。

“让她待这儿吧，别跟着我们折腾了。”我从沈祈乐的手里拿过刀，折叠好又塞回了他的口袋里，“今天就算是跟她正式道别了，走了之后，再也不回来了。”

沈祈乐没说话，一屁股坐在了地上，从点心盒里捏了块蝴蝶酥出来，对着我妈的墓吃了起来。我也跟着坐了下来，伸了伸手，又觉得没什么胃口。

三两口吃完之后，他问我：“真的要走吗？”

我瞪大了眼睛，“不是吧，都这时候了你还问这？”

沈祈乐像是没吃饱，又去挑了一块，边吃边跟我点了点头，“那就走吧。”

在墓园里待了几小时后，吃完了一大盒点心，沈祈乐拍拍屁股把我送去了聚会的地方，位于市中心的一座老洋房。

212

这次秦家办的家宴，来的都是最亲的人，所以人不太多，宴席就摆在秦家这幢传了三代人的老房子里。

我到的时候还没开席，客厅里的谈笑声已经传到了玄关。我缓慢地换着鞋子，不太想进去。对我来说，里面除了秦析和秦凯，其他都是陌生人，而对秦家人来说，一个突然冒出来的私生子，想必也不会受到什么欢迎。

奈何我再是刻意放慢速度，还是穿好了保姆拿给我的拖鞋，只得深吸一口气，抬脚走了进去。

按照我的尴尬身份，料想秦家人见到我无非两种反应，要么“万众瞩目”，要么就是当作空气。我心里期望他们不要把我放在眼里，然而很遗憾，当我一踏进客厅，四周便一下安静了下来，除了在远处玩耍的四个小孩，其他人的目光都聚集到了我身上。

不过与想象中不同的是，这些人的神情里没有我以为会有的排斥，而是单纯的好奇，那种对于陌生人的好奇。其中还有个别人面带意外，似乎是见过我的样子。

我先和秦凯对上了视线，他露出和蔼的笑容，刚要从沙发上站起来，这时，原本就站在离我更近位置的秦析却抢先来到了我身边。他一把抓住了我的手，将我往前带了几步，一副欢喜的样子，对着面前的老老少少说：“给大家介绍一下，这是我的男朋友，沈祈安。”

我惊呆了，大家也都惊呆了。

秦析这是疯了吗？他这到底是要害我还是害他自己？他还想不想继续在秦家待下去了？难道是为了报复秦凯？

我扫了眼本来笑得很做作的秦凯，他现在一脸吃了苍蝇似的表情，好像下一秒就会冲过来把秦析暴打一顿。让我意外的反倒是秦家的其他人，他们完全没有表现出应该有的厌恶。就连两个看起来是秦凯父母的老人，脸上也都只有吃惊。

怎么回事？就算秦家人再与时俱进开放包容，我和秦析可不是单单同性恋，而是乱伦啊！要说是想看戏，秦析他爷爷奶奶总不见得也看得下去吧？

难道说他们都还不知道我是秦凯儿子这件事？

想到这，我恍然发现，之前似乎都是我自己先入为主地认为秦家是知道我的真实身世的，因为秦析说秦凯想把我认回秦家。但这不是还没认吗？况且，很久之前秦凯可是和我说过不能让我回秦家的，再说远点，就连秦凯自己一开始也是不知道有我这么个儿子的。

很快，我的想法就被坐实，秦凯还拉着脸没吱声，他边上一个女人便一拍手笑道：“啊，我想起来了，你是成志家那个小孩对吧？”

我还没说话，秦析就帮我回答说：“对，小姑你们见过？”

“好多年没见了，成志还在的时候还有过几面之缘，你还和我打过招呼呢，不记得了吗？”

听秦析喊她小姑，这人大概是秦凯的妹妹。说实话，我一点印象也没有了。可能是在哪个聚会上见过，但我已经忘了。

我尴尬地笑了笑，她也不在意，笑呵呵地去和两个老人介绍我。他们都知道张成志和我妈的不幸遭遇，听到我就是那个张成志的继子，顿时对我充满了同情。

不知道他们要是知道我和秦凯的关系，还能不能同情得起来。

我可能弄明白秦析叫我过来的原因了。秦凯大概是真的想把我介绍进秦家，结果被秦析快一步将了一军。这下这件事可不能轻易露出来了。要是他还想要秦析这个儿子，不想家里鸡飞狗跳的话。

秦凯到底是经历过风雨的人，几句话的功夫已经调整好情绪了，皮笑肉不笑地对秦析说：“你倒是会给我们惊喜。”

其他人显然也看出他不高兴，但大概都以为他是因为自己儿子的突然出柜而不开心。

秦凯的妹妹颇为热情地起了头，让我和其他秦家人认识了一下，可能都是想等着看秦凯的好戏，所以他们对我还算是和善。两个老人家虽然看得出还对这个消息有些“消化不良”，但倒也没给我什么难堪。

一圈招呼打下来，我也把这些人认得七七八八。寒暄过后，有佣人来和秦凯请示是不是可以开席了。秦凯点点头，招呼我们移步到餐厅去。

刚开始桌上很是安静，不知道是不是因为有我这个外人在，大家都要斟酌一下谈话的内容。

还是坐在首位的老爷子先起的头，可能是终于消化了我是他孙子男朋友这件事，问我：“小沈，你现在在做什么工作啊？”

没想到不管男的女的，有钱没钱，长辈最关心的就是孩子对象是干什么的。我憋到现在，总算有了发挥的机会，立马端着笑脸回答道：“我现在没工作呢，就家里蹲。”

“哦，那之后呢，是打算去读书还是去工作？”

“没有，就打算一直窝家里了，反正我妈给我留下的钱也够我混日子了，实在不行我小叔也会接济我。”

“这样啊。”老爷子点点头，面上虽然没表示，心里对我的印象肯定已经往下降了一级。

秦析瞥了我一眼，笑了笑，对我的无赖发言不大在意，桌下的脚踩在了我的脚背上不轻不重地。

这时，坐在我斜对面的一个男人接过话头说：“小沈，你的小叔是说的张家老二吧？”

我朝他看过去，是秦析小姑的老公。

我点了点头，说：“是。”

他又问：“哦，听说他最近遇上麻烦了？”

我装傻，说：“这些事我也不大清楚。”

他的一双眼角吊起，笑得跟只狐狸似的，说：“不是摊上刑事案了吗？听说闹得挺大的，情人和下属搞在一起，他一气之下把两个人都杀了。”

老两口显然已经不问世事，听到这事都吃了一惊，秦析奶奶还说：“你说的是张家老二？那孩子不像是这种人啊……”

秦析另一个叔叔附和道：“张清逸不是同性恋吗？”说着还看了我和秦析一眼，“死的可是一男一女，男的年纪比他大不少吧。”

小姑老公笑道：“情人可能说的就是那个男的呢，可能人家就好这口呢，小沈你说是吧。”

我说是个鬼，谣言就是这种大嘴巴传出来的。我继续假笑着说不知道。

“哎，你怎么会不知道呢……”

秦析打断了他，“小姑父，安安和张清逸没什么关系，你想问八卦可就找错人了。”

“怎么会不熟啊，刚才小沈自己不还说他小叔会接济他么，听起来关系可不一般。”他意味深长地说。

他算是说了秦析不爱听的话了，“小姑父，你之前的亏空我小姑都帮你补上了吗？实在不行我也能接济你一点啊。”

秦析的小姑父闻言顿时脸色难看了起来。他小姑瞪了一眼自己丈夫，恨铁不成钢地说：“别提这茬了，一提我就来气，我自己公司都忙得要命，还要帮他收拾烂摊子。”

秦析恭维：“能者多劳嘛。”

小姑姑受用地笑了笑，说：“我可不想忙这个，折腾点钱也就算了，就怕他哪天把自己折腾进局子了还要我去捞他。倒还不如像小沈一样，老老实实待在家里呢。”

这话一说，桌上好几个人都笑了，我也跟着假笑，这是夸我还是损我呢。好在话题终于转开了，没再继续纠缠在我身上。

要是秦家人知道这次家宴最初是秦凯邀请我来的，肯定会大跌眼镜。现在最把我当成透明人的就要属他了，宴席过半，他和其他人谈天说地，却愣是没和我搭过一句话，看来真是气得不轻。

等到吃餐后点心的时候，秦析奶奶突然问了一句：“小析，你妈妈最近怎么样了？”

秦析闻言拿着勺子的手顿了顿，那只不消停的脚又踩上了我的脚背。他现在也会演戏了，眉眼间都装得挺忧愁的，说：“还是时好时坏。”

秦析奶奶叹了口气，说：“你多去陪陪她吧，也是怪可怜的。”

秦析点点头说：“我知道的。”

这时，秦析他姑姑又问秦凯：“何家那边怎么样？”

秦凯说：“能怎么样，我和旖诗离婚了，小析却还是她儿子，他们家直系的也就他一个孩子了。”

秦析奶奶摇摇头，“这事还是你不地道，这种时候突然和人家离婚。”

秦析也跟着嗤笑了一声。

秦凯看了眼秦析，又转过头去看他妈，“妈，您是退休太久了，我和旖诗离婚也是逼不得已，为了大家好，孩子没见地，您还想不明白吗？”

秦凯这话成功惹毛了秦析，他“哐”地把勺子丢餐盘上，推开椅子站起来，对他爷爷奶奶说：“我吃好了，你们慢用。”说完看了我一眼，便转身朝餐厅外走。我明白他的意思是要叫我一起走，可我实际上并不想和他待在一起，但犹豫了一下，还是站起身，对一桌子人尴尬笑道：“我去看看他。”然后便匆匆追了上去。

秦析并没有离开，就在餐厅外的走廊上等着我。我啧了一声，慢慢走过去。等走到他身边，才压低了声音说：“你玩够了吗？我可以走了吧。”

走廊里暖黄色的灯光使秦析的五官显得很柔和，但他的眼神却完全不是那么一回事。他看着我，“哼”地笑了一声，然后冷不丁地抓住了我的手，“想得美。”

我被他强硬地拉进了一间小房间，我们一进来，房间里的灯就自动亮了。这是一间储物间，架子上放着一包包食物和调料。

我揉了揉手腕，问他：“你要干嘛？”

他说：“我心情不好，你不应该安慰我？”

这回轮到我嘲笑他了：“真当我是你男朋友呢？要安慰去找你爸妈安慰你，实在不行到奶奶怀里哭去。”话刚说完，就被秦析一把推到了墙上。这家伙故意使了劲，撞得我脑壳都跟着嗡得震了下。

“安安，你跟沈祈乐也这么嘴硬的吗？”他边说边把手伸进了我t恤里。我也不是白痴，都这样了不可能不知道他要干嘛。他仗着自己握着我的把柄，倒是够放肆的。

我按住了他的手，“你就这么饥渴？你家里人可都还在外面呢。”

“怎么，你还知道羞耻？”他低头咬住了我的耳垂，“我以为你早就没什么羞耻心了。”

我往边上撇了撇头，想躲过他，他咬着不放，拉扯间痛的还是我自己。

“我是怕你到时候在家里没脸。”

“你是我男朋友，我有什么好怕的。”他笑着拧了下我的乳头。

我被拧出了一身鸡皮疙瘩，冷笑道：“呵呵，那随便你。”

我虽然不想和秦析发生关系，但他真的要搞也无所谓，反正我也算是身经百战了，要是会怀孕，肚子都不知道大了几回，还是不知道谁是亲爹的那种。

秦析这事逼手都摸上我的鸡巴了，看我不抵抗，又不乐意了，“怎么不反抗了？”

我觉得好笑，“怎么，你喜欢玩强的？”

他听了脸更臭了，拽着我的衣服把我往下拉，然后照着我膝盖就是一脚，直接把我踹跪了。

膝盖猛地砸地上，可比他踢的那脚疼多了，疼得我忍不住骂了句脏话。

秦析兀自解了裤子，露出了他那根还没硬起来的阴茎，俯视着我说：“给我舔。”

我的脸离他那儿不过几厘米的距离，似乎已经能感觉到肉体散发的温度：“你不怕被我咬断了？”

他摩挲着我的头发，说：“你有本事就咬。”说着原本还在我头顶上的手便来到了我的脸边上，一手捏住我的下颌，一手把自己有点勃起势头的阴茎塞进了我的嘴里。

我的口活本来就不算好，再加上是被迫的，舌头更是发僵，只能勉强吞吐着逐渐胀大的性器，没多久下巴就酸了，兜不住的口水从嘴角流出来，我不得不把他的性器吐出来，咽了咽口水，伸手扶住后再次慢慢吃进嘴里。不小心抬眼看到秦析，就看到他一声不响地盯着我看。我垂下眼，继续埋头舔舐嘴里那根东西，我没想让他舒服，自然不会有什么技巧，只是机械地吞吐。头顶上秦析的喘息声越来越重，过了一会儿，我又嘴酸得不行了，刚想再把那根东西吐出来，却被他按住了后脑勺，粗硬的性器一下压过我的舌根，直接戳进了我的喉咙里。想要呕吐的感觉瞬间涌了上来。要是真的能吐出来大概能把他给吐萎了，可惜只是想呕，并没有真的呕出东西，反而在被戳着喉咙插了一阵之后，一股稍微带了点苦味的液体就直接冲进了我的喉咙。插在我嘴里的性器终于心满意足地退了出去，我这才咳嗽着把剩下一点没来得及咽下去的精液吐了出来。

秦析看着我吐在地上的白浊液体，说：“你应该喝下去的，这下大家都要知道你在这儿被我H了。”

我抹了抹嘴，笑道：“不是说不怕让人知道吗。”

秦析也笑了，将我从地上拉起来，再一次压到墙上。我的腿已经跪麻了，索性抱住了他的脖子，把重心放到了他身上。本来以为我这么顺从他指不定又要生气，却听到他说：“这么急着发骚？”话虽然不是好话，但是语调却是有点沾沾自喜地上扬。

我嗤笑了一声，贴着他的耳朵说：“我和别人干的时候，可比现在骚多了。”

秦析的耳朵红了，大概是气的。他从自己身上撸了点精液到手上，然后就把沾满了精液的手指插进了我的后穴。精液根本做不了润滑，而且还是这么一点，他就是故意的。他掰开我的腿，简单粗暴地扩张了一下，就把自己已经又硬起来的性器捅了进来。

“啊……轻点……”在疼痛的刺激下，我下意识地喊出了声。

秦析嘲讽道：“你不是喜欢这样吗？”

我闭上了嘴，不再自讨没趣，接下来的时间，狭小的储物间里不再有人说话，只剩下皮肉拍打和压抑的呻吟与喘气声。

时间像是被拉长一般，做到后面我身上一点力气都没有，秦析索性托着我的臀部将我整个抬起来，让我的双腿勾住了他的腰。

高潮的时候，他没戴套，自然全射进了我身体里，我觉得自己的肚肠都快被捣烂了。

秦析射爽了，气似乎也消了一些，主动拿纸帮我擦拭挂满了精液的下半身。虽然知道现在不把身体里的精液弄出来之后要吃苦头，但我实在没办法在人家家的厕所里给自己清理。所以简单擦干净之后，我就套上了裤子。

秦析说我们今天可以住在这儿，这样现在去洗澡也不算太奇怪。

我没答应。

不知道老天是不是存心和我过不去，在我们从储物间出来的时候，撞上了路过要去卫生间的秦凯。秦凯本来今天心情就够差了，看见我们俩鬼鬼祟祟的，脸更黑了。像秦析说的那样，我早就没什么羞耻心了，可还是觉得秦凯落在我身上的视线有些刺人。

他扫了我们一眼，说：“安安，我对你很失望。”

我的嘴角抽了抽，真想砸开他的脑壳看看里面装得是些什么东西。

回到客厅，大家都已经吃完饭出来了。我觉得自己应该已经把衣服穿整齐了，但总觉得他们看我的目光有些异样。秦析的小姑还是最热情的那个，招呼我一起坐下聊天。

我实在是累了，不想再待下去了。勉强笑了笑，表示自己家里突然有点事，要先回去了。秦家人也没有要挽留我的意思。只有秦析提出要送我。

我说：“不用了，我弟弟来接我了。”

213

秦家人虽然表面都对我挺和蔼的，但心里可能巴不得我早点走，告别的时候大概是他们今天对我最热情的时候，唯一冷着脸的就只有秦凯。我猜他可能觉得我和秦析是串通好了要给他找麻烦的。

秦析经过刚才储物间一战，似乎确认自己拿捏住了我，再加上发完情泄过火，这会儿看着心情还不错，就连我说沈祈乐来接我，都也只是稍有不悦的样子。

走的时候秦析要送我出去，我看了他一眼，当着别人的面也不好多说什么，直到等到走到玄关外后，我才开口道：“你进去吧，不用送我了。”

他挑眉道：“怎么，不想沈祈乐看到我？”

我瞥了他一眼，反问：“你应该也不想看到他吧？”

他牵住我的手，拉着我往外走，“呵呵，现在更不爽的人应该会是他吧。”

虽然不想承认，但他这话倒还真没说错，沈祈乐看到我和他在一起肯定不会爽。特别是他还一副和我很亲密的样子。

他要跟着我我没办法，但牵手我可没法忍。然而我挣开他的手，他就又会来牵，我们走了一路，两只手就较了一路劲。

还好我还没和沈祈乐说要回去，现在出去应该碰不上他，我打定主意要先把秦析弄走了再给他消息。

设想得很完美，但一踏出洋房的大门，我就知道一切都白打算了。沈祈乐的车就停在马路对面的路边停车位上。这条路是市中心那种窄小的林荫道，两边路上一眼就能望到对面。

看到我们出来，沈祈乐便从车上下来了。秦析趁我注意力往马路对面去了，又死皮赖脸地牵住了我的手，这次抓得死紧，让我一下还挣脱不开。

沈祈乐穿过马路来到我们面前，目光扫过秦析抓着我的手。 我就跟被烫了似地，连忙用上另一只手，使劲把秦析的手给掰开了。

我心里担心沈祈乐会闹脾气，结果他却无视了秦析，没什么所谓地对我笑道：“结束了？回家吧。”

我刚要松口气，就听秦析在边上说沈祈乐不懂礼貌。我斜了他一眼，真想把他的嘴给拿针缝上。

沈祈乐没有理会他，依旧只看着我，此地不宜久留，我赶紧拉上沈祈乐要走。秦析大概心情真的不错，没有缠着不让我走，但嘴里还是话里有话地继续挑衅：“安安，今天累了吧，回去好好休息。”

可惜都白挑了，沈祈乐完全置若罔闻，拉着我穿过马路上了车。

车子发动起来，秦析还站在对面，还又是冲我挥手又是做打电话的姿势，骚包得没边了。

秦析从我们的视野里消失之后，我悬着的心却仍未放下。我先前确实是害怕沈祈乐冲动，可他现在这样闷不作声更让人惴惴不安。

车子里的沉默颇为压抑，我挺想缓和下气氛，可是又怕自己把火药给点着了，只好偷瞄正在开车的沈祈乐，观察一下他没什么表情的脸，猜测他现在心情如何。瞄了几次之后，也不知道是不是被他发现了，就听到他说：“你没说秦析也在。”

来了来了，我收敛心神，装傻充愣道：“啊，是吗，我当时也没多想。”我偷看了他一眼，尴尬笑了笑，“哎，毕竟秦家家宴嘛，他会出现也正常。”

他斜睨了我一眼，说：“所以你们又好了？还要手牵手出来？”

我在心里先骂秦析找事，又怪沈祈乐干嘛要一直在外面等着。

“好个屁啊，他就是故意搞事呢，我今天话都没和他说过几句，里面有秦凯在他不敢做什么，出来之后他死皮赖脸跟着我的。”我面不改色地胡说八道，心里到底还是有点虚，怕沈祈乐看出端倪。

沈祈乐紧接着又问我是不是秦凯当着秦家人面认回我了。

我心里捏把汗，不得不继续撒谎，说：“没，他还没跟他们说，就先让我和他们认识了一下。”

“哦，那你这次以什么身份去参加他们这个家宴。”他说到最后还加重了“家宴”两个字。

果然一个谎言要靠新的谎言去掩盖，泡泡越吹越大。

我的视线飘向窗外，看着前车红红黄黄的尾灯，说：“就说张成志是我后爹，然后还说妈妈和他关系一直不错，很久没见过了，觉得我怪可怜的，就请我一起来吃个饭了。”

这话编的都不能说服我自己，我小心翼翼地等沈祈乐的反应，结果这家伙又不吭声了，于是我忍不住没话找话，“你送我进去之后就一直等在那里啊？”

沈祈乐嗯了一声。

我看他还愿意理我，稍微安心了一点，“你不会饭也没吃吧？”

换作平时他早就要和我装可怜了，现在却依旧只是不咸不淡地嗯了一声。我一半是因为刚撒了谎心虚，一半是真有点心疼他，所以特别慈爱地和他说：“哎，我们乐乐好可怜，哥哥回家请你吃夜宵好不好，你想吃什么？”

沈祈乐还是维持着冷淡的表情说：“没什么想吃的。”

“怎么会没什么想吃的，烧烤？火锅？炒粉？”我先前在秦家也没好好吃什么，菜名报着报着，自己也饿了，干脆打开外卖app翻起来，刚想问他要不要喝奶茶的时候，他却突然开口道：“哥，你有没有闻到一股味道？”

我愣了愣，问他什么味道。

他扭头看了我一眼，说：“臭味。”

我顿时觉得背后传来一阵寒意，吞了吞口水，说：“什么臭味？”

他又不说话了。我心里再次紧张起来，低头闻了闻自己身上。闻不出什么味道？

我勉强扯着嘴角和他说笑：“什么臭味啊，你是不是自己放屁了然后恶人先告状啊？”

他闻言露出了上车之后首次笑脸，我却更觉得背后发凉了。

我不敢说话了，接下来直到回家车上都没人再说话。我惶惶不安了一路，却没想到回家之后，沈祈乐突然又变“正常”了。好像刚才什么都没发生一样，还和我一起挑了外卖。

我虽然觉得奇怪，但也不可能主动再继续挑事，只能装得若无其事，

点完外卖，赶紧遛去洗澡。

下身虽然用纸擦过，但还是有没弄干净的液体往外冒，弄得内裤湿哒哒的很不好受，而且我也想快点“销毁罪证”。

然而在脱下裤子之后，我却又吓了一跳。

入眼的便是一块附着在裤腿上的淡黄色精斑，我用手扣了扣，心里对怎么弄上的，一清二楚。联想起刚才车上沈祈乐说什么臭味之类的怪话，顿时心又提了起来。

可是他不说，我也不可能和他去求证。我只好安慰自己，外面那么暗他肯定看不见，就算看见了，正常人哪会往那方面去想。

“操，他根本不是正常人。”我一边在水龙头下搓裤子一边骂。

214

对于那天在秦家发生的事，沈祈乐之后没再有任何表示，我也无从得知他到底是否有所察觉。他反常的不发脾气反倒让我更加提心吊胆，有点像以前他刚混进社团那阵子，我就怕他不声不响地搞点什么大事出来。然而明示暗示了几次，我都没从他嘴里撬出蛛丝马迹，反而他还很配合地和我一起做跑路准备。

张清逸现在明明应该身处水深火热之中，却一副闲得要命的样子。我去秦家做客，他的那几个狗腿子当天就跟他汇报了，他也不掖着，还特意打电话和我聊这事，当然电话的真正目的是又想要和我见面。

然而不巧的是，已经有人捷足先登了。就在和他通话的时候，秦析跑我家来了。

我看着对讲屏幕里的秦析，同电话那头要让人来接我过去的张清逸说：“今天不行，有人先来了。”

“小秦来了？”张清逸就跟装了监控似的一下猜中了。

我也没打算瞒着他，或者说就是想要让他知道，虽然他自己还背着案子不一定有功夫帮我挡着秦析。

我一边继续着和张清逸的通话，一边按通了墙上的对讲机。

“你来干什么？”这话是对秦析说的。

“来看看你。”秦析的声音透过对讲机传过来，还挺响的，电话里的张清逸应该也能听得到。

他还真是够少爷的，工作日说不去公司就不去公司，那些赶跑何旖诗拉他进局的人不知道有没有后悔，当然也不排除他们就是想要这么一个“不管事的少爷”来摆布。

我说：“我没什么好看的，你可以走了。”

“我特意等沈祈乐走了才过来的，就是不想你为难。”他的语气还挺委屈，说得好像是自己的一片苦心被我辜负了一样。

“你突然出现在我家门口就够让我为难了，怎么办，张清逸现在正好也要让我过去。”

秦析不知道我这头还在和张清逸通着电话，又用他唯一能用的筹码对付我。

“那我接下来没事做了啊，反正也是闲着要不我把你和沈祈乐的事写个邮件发去他公司里？”

我在他刚说完前半句的时候就把电话给掐了，发了个消息给张清逸说不能去他那了。

秦析被放进门之后，大摇大摆地在我家里东逛逛西看看，像是来参观的游客一样。

“好久没来过这里了。”

“你之前才刚来过吧。”

“不是被你拦在门外了吗。”

“和几年前也没什么变化，哦，电视换过了。”他蹲下身去翻电视机柜里放着的游戏。

“你来到底来干嘛的？”我抱着手臂低头看他。

秦析抬起头笑道：“来看看你啊，几天不见了，你没想我吗？”

他问这种问题真的是自讨没趣，就我和他现在这样的关系，还能指望我说点什么好听的话出来么。他还算有点自知之明，没纠结于要我回答，撑着膝盖站起来，又问：“你本来要去找张清逸？”

我不说话，只见他走到沙发边上坐下，倒像是这个屋子的主人一样。

“安安，你的业务还挺繁忙的，你这是原谅张清逸了？沈祈乐知不知道？”

“你跑来我家就是想让我听你演讲吗？”“如果你想要聊天，那你找错人了，当然如果你想要挟我一定要在这儿听你废话的话我也没法说不。”我依旧站在原地，轻蔑地看着他。

秦析闻言，刚才还端的一副悠然自得的神情立马便绷不住了，脸上浮现出显而易见的怒气。他沉着脸让我过去，我大概猜到他想干嘛，于是说：“不能在家里做。”

谁知却是我想错了，秦析这神经病竟然是想和我一起打游戏，用他的话说是“重温过去”。

由于我把他想得过于禽兽，他怒极反笑，说：“你在张清逸和沈祈乐那里也这么着急吗？”

这问题挺难回答的，回答是或不是都不太对头。

或许秦析本来确实只是天真地想来和我劈劈情操，然而因为我的误解，最后还是变成了无甚新意的色情片。

我不想在家里做，怕被我弟发现，秦析就偏要在这里做，跟要用自己的味道标记地盘的动物一样，就是要在沈祈乐的地盘上留下痕迹。

他叉开着腿坐在沙发上，让我跪下给他口，不过他的裤裆那快儿看起来也不像是很有性欲的样子。

既然如此，我本着知错就改的精神，向他承认是我思想龌龊想错了，并提议请他去外面吃饭约会，态度可谓是许久没有的温和。

可他却是铁了心了，抬头看着我，指了指自己的两腿之间，说：“你那么迫不及待我当然要满足你，安安，我不想再重复第二遍了。”

我难得大发慈悲给他个机会他竟然一点也不领情。我对他本来就没什么耐心了，于是火气也上来了。

“秦析，你以为你能一直就靠这一件事威胁我吗？你有种就去找沈祈乐吧，然后你再也别想见着我！”

我倒不是真的想让他去找沈祈乐，只是觉得自己也不能一天到晚就受他的摆布，适当发发威，好教自己不要那么被动，料想他不会轻易扔掉手上唯一的牌。

结果我又错了。秦析这家伙居然二话不说拿起了手机，一开始我还屏着气不松口，直到从他手机的扬声器里传出机器人的声音“欢迎致电YX有限公司，您的电话正在转接中。”

我不淡定了，三步并作两步夺过了他的手机，把正放着音乐的电话给挂断了。

“行，你有种。”我看了眼手机上的时间，然后把手机扔到了他身上。

自我安慰道：没关系，时间还早，不会让沈祈乐碰上的。

我是真的不喜欢干口交这活，不仅嘴巴累，还戳嗓子。秦析虽然被我舔硬了，但也没有多沉浸，嘴上不断地说些羞辱我的话，好像是我罪大恶极，让他受了天大的伤害一样。我不太专心地听他骂我，心里算着全部弄完要多长时间，还得小心不要弄脏沙发。

当秦析把手按上我后脑勺的时候，我抬起眼睛看去，他的呼吸频率变快了一些，嘴巴微微张开，看样子是快要射了。我也想快点结束，于是努力让舌头灵活一些，绕着柱身打转，并且加快了吞吐的速度。

我今天起床应该看一看黄历的，可能上面写的是“诸事不顺”。就在秦析终于射出来，同时我也很小心地把他那点精液都兜住了的时候，电子锁提示开门的声音响了起来。

我瞬间宕机，甚至来不及把嘴里的东西咽干净，眼前便是一花，只见此时应该还在公司的沈祈乐冲了过来，一拳砸在了秦析的脸上。

215

沈祈乐一拳头下去正中秦析颧骨，被击中的那块皮肤很快就泛出红来。第一下是出其不意，秦析没有防备，第二下便没让沈祈乐轻易得逞，两人迅速扭打在了一起，平时在外面都挺人模狗样的两个人此时只剩狗样了，像两条疯狗一样地从沙发上滚到地上，秦析连裤子都没来得及上拉，场面那叫一个不堪入目。

我坐在地上，眼睁睁地看着面前的两个人互殴，一时没有马上上前劝阻，一半是因为事发突然有些蒙圈，一半是因为我满脑子都是“心累”两个字。

沈祈乐明明不应该这个时候回来的，我为了避免眼前局面而做的一切努力不仅全白费了，而且更是变成了犹如火上浇油一般的行径。

他们两人打得不可开交，沈祈乐本来就是个发起狠来没边的，秦析这次也像是要把蓄积已久的怒气都给发泄个干净似的下了死劲。

我从地上爬起来，本来是怕被他们误伤，往后退了些距离。却只见沈祈乐将秦析制伏在地，然后一个翻身骑到他肚子上，抡起拳头就是一阵猛捶。秦析完全被沈祈乐压制，只能拿手臂格挡，却根本敌不过沈祈乐的拳速，情况相当不妙。我看再打下去怕是真要出事，连忙出声制止。但沈祈乐显然已经听不进我的话了，一脸不打死秦析不肯罢休的凶相。我别无他法，连骂了几句脏话，冲到了他身后，不管三七二十一地抱住了他。虽然我没什么战斗力，但毕竟也是个年轻力壮的男人，使上浑身力气抱住他，还是暂时止住了他的攻势。

“乐乐，别打了。”我一边劝沈祈乐，一边想把他从地上拉起来。谁知秦析那傻缺看到沈祈乐被我桎梏住了，竟趁机反击，一拳就给砸在了沈祈乐的肚子上。

这下沈祈乐不干了，挣开我的两条胳膊就又朝秦析扑过去，秦析有了准备，一脚踹过来，蹬开了沈祈乐，从地上爬了起来。此时秦析已经是鼻青脸肿，脸上还挂着血，沈祈乐面上看着没什么伤，但被连捶带踢的，搞不好也已经内伤了。

我不知道怎么形容自己现在的感受，可能就是传说中的急火攻心，眼见他们俩又开始了第二轮的乱斗，我咬咬牙，用手护着脑袋，跟个肉弹似地冲了过去，挡在二人当中，电光石火之间，他们俩来不及收回的攻击如数落到了我身上，我顾不上疼，扯着嗓子吼道：“你们他妈都给我住手！！！”

好在这几拳头都没白挨，我的怒吼成功让两个热血上头的家伙停了手。

但手停了，嘴却没封上。我本来想让秦析赶紧先离开的，他却不知道是怕事情败露之后自己没发挥余地了还是怎么的，噼里啪啦就全给抖出来了。

他的主要意思就是沈祈乐不要脸禽兽不如，并扬言要把那些照片散播出去，让大家都知道我们兄弟通奸的事。

说实话，我听了心里有那么一点点的不是滋味，看了秦析一眼，他也没什么反应。这家伙，不考虑我的感受也就算了，还忘了自己和我也是兄弟。

沈祈乐闻言，指着秦析说：“你想搞我我奉陪，但别扯上我哥。”

秦析有句话说的没错，沈祈乐确实是不要脸。脸面对于他来说是最无所谓的东西，他根本不在乎自己身上沾上什么样的丑闻，当然也不太在乎我的。他最好我在外头混不下去，这样就能活在只有他存在的世界里了。还好他暂时还不知道秦析对秦家人宣称我是他男朋友的事，不然这家伙肯定会把我是秦凯儿子的消息给放出去，然后再来给我装可怜平息我的怒气。

所以他现在对秦析说的话，只是在演戏。别人可能看不出来，但或许我就是和他有所谓的感应吧，从他的话里，很分明地听出了优越感。特别是在秦析听了他的话后才反应过来后，那种又后悔又要强装狠人的样子，让他暗暗愉悦不已。说到底，秦析还是不够他变态。

大家手上的牌既然都已经亮出来了，这架也就没什么好吵的了。秦析不知道我原本畏畏缩缩就是怕他把沈祈乐惹恼，还以为自己依旧掌握着可以威胁我的筹码，我也没有要为他揭晓事实的意思，于是半骗半强制地把他先给哄走了。

秦析一走，家里就只剩下我和沈祈乐。我沉默地把掉在地上的靠垫放回沙发上，等着沈祈乐发难。

“哥。”沈祈乐双臂抱在胸前看着我。

我一听他开口，立马识相地应了一声。

他还是幽幽地看着我，也不作声，像是要在我脸上看出朵花来。我已经开始在心里想他会怎么和我闹了，却听他突然来了句：“你又爱上秦析了？”

“怎么可能！”否认的话脱口而出。

216

沈祈乐看样子是真以为我对秦析重燃旧情了。我连忙把从去见何朔那天遇到秦析到今天秦析出现在咱家的事给他过了一遍。不过为了降低刺激，我把秦析拉着我说是他男朋友和一些不和谐的画面都给省略了。

但我省略了没用，刚才我们俩什么样子他都看在眼里，而且之前在秦家的事他大概也心知肚明。然而奇怪的是，虽然刚才他还和秦析大打出手，现在却异常平静，好像一点也不在意我和秦析的藕断丝连。

我观察着沈祈乐的神色，小心翼翼地说：“反正，我对他是真没什么，你别生气了，本来我就是怕秦析惹你不高兴你乱想些有的没的，现在既然你也都知道了，那我以后也不用应付他了，等张清逸二审的前后他们都忙的时候，我们就可以走了。”

沈祈乐还是不说话，不知道在想什么，看得我心里直打鼓。

“哎，你吱个声呗。”我上前一步，两条手臂环上了他的脖子，“有什么事我们一起商量行不？”

他看着我的眼睛，也张开手臂圈住了我的腰。我心里刚要松一松，他的手却收紧了。

“哥，你是怕我想什么？”

“我怎么知道你想什么？你以前也不经常有事瞒着我么。”以前装失忆，参加危险社团，他瞒着我的事还少吗。

他笑了笑，低声说：“你不是早就知道我在想什么了吗？”

我咽了咽口水，觉得他笑得怪}人的，故意装傻道：“悖没错，我们现在不就想着快点离开这鬼地方么，还能想啥。”

沈祈乐呵呵笑着应道：“嗯，对。”他顿了顿，忽地收敛了笑容说：“我们是要走，不过，秦析也不能留了。”

我的心随着沈祈乐的话提了起来。我亲了亲他的嘴唇，勉强笑道：“别瞎说了。”

他低头也在我的嘴唇上轻轻蹭了蹭，说：“哥你知道的，我是不是在瞎说。”

“沈祈乐！”我正色道：“都要走了，不要再节外生枝。”

沈祈乐盯着我看了会儿，突然噗嗤一声笑了出来，“开玩笑的，被吓到了？”

我将信将疑地看着他，虽然现在笑得挺灿烂，但是刚才他说到秦析时的神情可一点也不像是在开玩笑。

“放心吧。”他摸了摸我的背，“我只要你在我身边就好。”

虽然那天沈祈乐再三保证会把心思全放在我们俩今后的快乐生活上，但我始终不能完全相信他。一而再再而三地忍气吞声实在不是沈祈乐的行事风格，倒像是暴风雨前的宁静。

秦析既然已经把事情捅破了，我便不用像之前那样配合他。不过我还留着他没拉黑，这样他骚扰我的时候我也可以顺便确认他人没事。

沈祈乐视乎真的很老实，每天都按时回家。我怕他骗我，还特意给他公司打过电话搞了几次突袭，结果证明他确实乖乖待在公司。但我还是不安心，经常趁着他睡觉的时候偷偷翻看他的手机。当然，也未有什么异常。但手机记录都是可以删除的，所以即使一切正常，我心里的担忧也不能完全被消除。

这种忧心忡忡的状态让我觉得自己有些着魔了。好在时间离张清逸的二审越来越近了，我已经把能变现的资产全都变了现。这边的房子不能动，只能弃置，有些可惜。不过想想以后的日子，有舍才有得。那边的房子沈祈乐已经搞定，还通过一些渠道安排好了在中转站接应换车的人，可以说是万事具备只欠东风。

几天之后，又是一个没什么特别的中午。沈祈乐已经去公司了，家里只有我一个人，门铃突然响了。我最近没买什么东西，第一反应就是秦析找上门了，消停了几天又要耍什么滑头。然而我却猜错了， 最后迎进门的是张清逸。

“你不是不能出来吗？”我意外地打量着他。今天他穿了一身黑，衬得人越发的苍白。我记得原来他的肤色还是有些深的，想必现在是不怎么做户外运动了。

他笑道：“没那么严格，总是有点办法的。”

“你来干什么？”不会是知道我们要走了吧？难道是沈祈乐找的人泄露了消息？想到这，我顿时心里紧了紧。

他说：“想带你去个地方。”

“什么地方？你家？”一听到他要带我走，我就没法往正常的方向去想，毕竟他可是软禁过我的人。

张清逸像是感觉到了我的紧张，怕我会突然关门，往前一步挤进了门里，温声道：“很久没去看过嫂子了，今天去看看吧。”

我妈的墓地，这倒是一个我完全没有预料到的目的地，“你怎么突然想去那里了？你又想干什么？”

“走吧，安安。”他一把抓住了我的手腕，“和我一起去吧。”

我往后退，想要挣开他，没有成功，情急之下连忙喊道：“等等，我去拿件外套，这么出去想冷死我吗。”

我可怜兮兮地看着他，脑子里想着要不干脆闹出点大动静让人报警，他可还是个犯罪嫌疑人呢。

张清逸看着我，竟真的松了手，我刚想往卧室里跑，却听到他说：“我们先去墓地看看你妈妈，然后还有点事，和沈祈乐有关系，不去的话，我怕你以后会后悔。”

一听到沈祈乐的名字，我便动弹不得了，皱着眉问他：“沈祈乐怎么了？”

张清逸还是很温柔地说：“去了你就知道了。”

我进卧室拿了外套，心里还是游移不定。张清逸可能只是在给我下套，我应该等沈祈乐回来，不该和他一起出去。但另一边，我又觉得他现在自己还是个过江的泥菩萨，应该不会做什么出格的事吧。万一真是沈祈乐有什么事呢？想到这儿，我心里那股对于沈祈乐的忧虑又升腾起来了。最后咬咬牙，还是跟着张清逸走了。

张清逸没有骗我，真的带我到了墓地。上次和沈祈乐来看我妈的时候，我觉得她要是在天有灵肯定得气死，现在又跟张清逸一起来，她怕是要被气得活过来，狠狠揍我一顿。

“笑什么？”张清逸突然问我。

“啊？”我这才意识到自己竟笑了出来，有些尴尬地假装咳嗽了声，说：“没什么，我想我妈应该一点也不想看到你。”

张清逸闻言也笑了，道：“那你就告诉她，我说不定马上就被判死刑了，有人替她出气了。”

我愣了愣，一时无言。我以为他都准备好翻盘了，之前不还挺自信的吗，怎么突然丧气了。墓园里本来就没什么人，我们俩一不说话，气氛整个就沉了下来。我有些不耐，问他：“你真的就来看看的？那现在看完了，可以走了吧。”

张清逸没说话，掏出手帕擦了擦我妈的墓碑，然后忽然转过身来，面朝向我，道：“安安，我们重新开始吧。”

“哈？”我仿佛听到了什么天方夜谭。

“如果这次我没被整死，我们就重新开始吧，放下以前的事，重新在一起。”

“啊？你死不死是你的事情，你死了也是罪有应得，关我什么事？”

“我知道你想离开这里。”他一字一句地敲打在我的心上。

我吓了一跳，装傻道：“你在说什么？我怎么想离开了？我还能跑哪儿去。”

“但是沈祈乐他走不了的。”张清逸没有理会我的狡辩，继续说道：“等这次的风头过去了，你要是想离开这里，我可以带你走，我们换个地方重新开始。”

“你说沈祈乐有事，到底是什么事？”这才是我最想知道的。

张清逸似乎很是怜悯地看着我，说：“他既然加入了他们，就没那么容易再脱离了。”

“他已经不再和他们一伙了，也不再做那些事了！”我有些激动，一把揪住了张清逸的大衣领子。

“是吗？等会儿你就知道，我说的都是真的。”他抚上我的手背，柔声道：“只有我能帮你。我今天带你过来，就是想当着你妈妈的面说，这辈子只要我没死，就不可能放你走，你想带着沈祈乐，我也会帮你，我们重新开始。要是她气不过，那就让我死在这一次上，不然，所有报应就都放到下辈子去吧。”

217

张清逸在我妈墓前的一番告白，要是让旁人见了，指不定还要叹一声情深不寿，可我知道他只是又在发癫了。

冬日里的阳光下，空气格外干燥，呼吸之间，鼻腔都在隐隐作痛，如果不是因为沈祈乐，我真是半点也不想继续和他待在这里了。

对于他单方面的宣告，我没有回应的意思，等他说完那些生生死死的话后，只问道：“能做正事了吗？”

他倒也不恼，拿出手机看了眼，说：“差不多了，走吧。”

被张清逸牵着手往墓园外走时，我下意识地回头看向逐渐远离的墓碑，忽然有一种说不清的预感，仿佛这次真是最后一眼了。

张清逸忽然说：“到时候要走的话，可以把骨灰拿出来带走。”

我转回头，嗤笑道：“你越这么说，我越觉得走不了了。”

上车后，张清逸没有说话，司机就知道要往哪里去，直接发动了汽车，一路疾驰，最后停在了一条小路边上。这个地方并不陌生，就在YX所在的大楼附近，不过不算特别近。

道路两边的人行道上种满了粗壮的梧桐，叶子早已落光，只有光秃秃的树枝交错在头顶。车停之处的对面，是一家沿街的餐厅，现在正值午饭时间，餐厅的生意却有些不温不火，大概是因为离办公区有一些距离。

“我们就在这儿等着？”我问张清逸。

他一边绕着我的手指，一边看着手机，说：“嗯，应该差不多了，你注意看着对面那家店吧。”

我肩抵着车门，闻言又看向了对面那家生意不太好的小店。张清逸要给我看的东西，我心里大致有数，左右不过是沈祈乐还在与那群人在来往。沈祈乐平时种种举动，我都看在眼里，怀疑的种子也早在心里发芽，就算他真的还没停手，我心里也不是全无准备，不过是有些自欺欺人的不愿相信罢了。

“出来了？”张清逸应该是感觉到被他绕着玩的手指猛地抓紧了他的手，他便也从手机里抬起头，看向了窗外。

一个熟悉的身影从餐厅门内走出来，不是沈祈乐还能是谁。但他前后无人，只一个人出来，完全就是一个刚吃完午饭的普通上班族模样。

“你要我看的就这？”说着，就看到沈祈乐在路边站住，从口袋里摸出了烟和打火机点了起来。烟刚放到嘴边上，他的头就突然朝我们这儿一偏，我吓了一跳，慌忙往后躲去。

“别怕，他看不见车里。”

我扭头看了眼张清逸，才又向前挪了挪，再次望向窗外，只见沈祈乐已经没往这儿瞧了，只看着前方抽着烟。

至此，可谓一无所获，我心里面反而轻松了一些，于是对张清逸说：“看来这次是你的消息有错了。”

张清逸笑了声，道：“别急，快出来了。”话音刚落，沈祈乐便灭了烟，抬脚走了。我的视线还跟在他身上，却听到身后的张清逸说：“看店门口。”

我闻言又把目光转回了店门那块儿，只见又有个人从门里出来，是个男的，我不认识，但又觉得有些面熟，然而左向右想还是想不出这人是谁。

“这有什么好看的？”我疑惑地问。

张清逸也没继续和我卖关子，俯身过来贴上了我的后背，说：“是社团里的人。”

一语点醒梦中人，我瞬间明白过来为什么会觉得他眼熟了，我是在那个木工社房子里的照片上见过他。但我并不百分百确定真的是有这么一个人，毕竟只是一瞥而且我已经很久没去过那里了。现在不过是受了张清逸的片面之词诱导。

“我没见过他，怎么知道真的假的。”

张清逸像是料到我会“抵抗”，只说：“还有一个人你一定认识。”

果然如他所说，很快又出来了一个老熟人，是Olivia。刚才的男人并没有等她，但她站在路边显然也没有要走的意思。我还想给沈祈乐找开脱，或许只是巧合，然而事实却给了我沉痛的一记。刚才应该已经离开的沈祈乐再一次出现了。Olivia同他说了几句话，然后两人忽然齐齐向我们边看过来。

就在这时，张清逸的手忽地从我的腰侧穿过，悄无声息地按了下车窗的按钮。

没了玻璃的阻隔，我的眼睛唰得和对面对上了。虽然隔了一条马路，但我很确定他们看到我们了。

我一下失了语，僵在那边不知道下一步该怎么做，眼看着沈祈乐从对面气势汹汹地向我们这里走过来，张清逸却快他一步让司机发动了汽车，绝尘而去。

我在车上呆坐许久，直到汽车再次停下，延迟的愤怒才一下冲了出来。我抓住张清逸的衣襟，恨声道：“你想断了我们的后路！”

张清逸笑道：“我只是想让你知道，你的后路只有我。”

218

车开走没多久，我的手机就响了起来。扬声器里传出沈祈乐怒不可遏的声音：“你怎么和张清逸在一起？”

我还想问他怎么和那两个人在一起呢，不过显然现在不是适合谈话的时候，我看了眼边上的张清逸，丢下一句回家再说便挂断了电话。

“送我回去。”

“你回去不安全，他们恐怕早就对你干扰沈祈乐颇为不满，这种时候你还和我在一起，他们也该忍不住了。”

“你才是他们现在的目标，和你在一起只有更不安全。”何况只要沈祈乐没有在明面上和社团翻脸，他们还不至于现在就来动我。

“至少我目前还能保护你。”

我见他是真不打算让我回去了，便作势要去拉车门，“你不送我回去我就跳车了。”

张清逸闻言笑了，“安全锁锁上了。”

我二话不说降下车窗，扶着车门小半个身体就从窗口探了出去。虽然是危险动作，但我们俩都心知肚明，不过是做做样子的。张清逸一开始就知道我的底线，不然也不会一直留着我弟在我身边了。

“下来吧。”张清逸平静道。

我和张清逸这点程度的了解还是有的，于是我也没什么好拿乔的，回身坐下，关上了车窗。

“你们现在走不掉的，况且沈祈乐还有别的想法。”

“你安排今天这一出，不就是想让Olivia他们帮你盯紧我们么。”我自暴自弃地靠到椅背上，“送我回去吧，反正现在我也跑不了了。”

张清逸叹了口气，答应了，“那几个保镖还是继续跟着你，之前说和我在一起会更安全不是在找借口。”

我嘲讽道：“你先管好你自己吧，嫌疑犯。”

张清逸没有直接把我送回去，拐弯先让我陪他一起吃了顿饭。吃饭的时候他没有再提那些杂七杂八的事，真像是普通约会那样和我聊天，还在那儿一头热地计划之后移居的地方。我是完全无法融入他想营造的温情氛围之中，满脑子都在琢磨沈祈乐在打什么主意。

终于等到张清逸把我送回去了，我火急火燎地回到家里时，沈祈乐还没回来，我给他打了个电话，他竟是去张清逸那儿找我了，听到我已经到家了，说了声知道了便挂了电话，语气听起来像是要把人大卸八块似的。

和沈祈乐通完电话，我在沙发上瘫了会儿，虽然张清逸打得是让我们跑不成的主意，但是俗话说得好，富贵险中求，计划都安排好了，不如博一个逃出生天。沈祈乐没真的离开社团不算什么太意外的事，又不是菜市场说进就进说出就出的，往好处想他可能也和我一样是在敷衍那些人，到了真要跑路的时候，我不相信他会不和我一起走。

现在社团和张清逸都会盯紧我们，之前定的路线或许要稍微改一下，我看沈祈乐的笔记本扔在茶几上，便懒得去房间里开电脑了，直接拿过他的电脑来用。我把存在手机里的加密文件和解密程序一起投送到电脑里，跑出密码解密文件之后，把原先的计划又看了遍，然后加了一个地方作为第一个交接点。

删掉刚才改好的文件后，我没忍住翻起了沈祈乐的这台电脑。他这台电脑是干净得不能再干净了，可以放到柜台上当样机的程度，难怪这么随便就扔在茶几上。不过我还是翻到了一张图片，也不能说是翻出来的，因为它就大咧咧地挂在桌面上。是一个建筑的楼面平面图，看起来没什么不寻常的，可我就觉得这张图肯定有什么问题在里面。我左看右看，也没看出点东西，甚至连这是什么地方的图也认不出来，于是只好寄希望于万能的互联网，传到搜索引擎上识别了一下，竟然还真让我给找到了，再一联想沈祈乐近期的表现与我本身就一直有的担忧，我真是差点就要哭了。

我关了浏览器，删了图，又瘫回了沙发上。

沈祈乐没多久就回来了，看我躺在沙发上，便直接俯身压了上来，开口质问我今天为什么和张清逸在一起，就跟抓出轨的原配似的。

我反问他：“你不是说已经和社团断了吗？”

他脸不红心不跳地回道：“我就是应付他们一下，你不也一会儿秦析一会儿张清逸地在那儿糊弄吗。”

“我是真的在应付，你呢？”我说：”你平时是真的都是去公司上班么？之前一次你回来的时候莫名其妙一身没闻过的香精味，你说你是去干吗了？”

“我不是去公司还能去哪里？”说着他笑了起来，“什么香精味？哥，你不会是以为我在外面有人了吧？”?他戏谑的语气成功让我忍不住要发火了，一把推开他，指着茶几上那台笔记本吼道：“你他妈到底想干嘛？！你要是只是外面有人我他妈能给你放鞭炮了！你要秦析他们公司楼层的平面图干什么？别跟我说随便看看的，随便看看你在上面做什么标记？”说到这里我已经激动得有些发抖了，想到我在那儿煞费苦心地想带着他好好过日子，他却阳奉阴违地想搞事，过于发达的泪腺就又失控了。我知道现在不是哭的时候，现在哭只会显得更窝囊，但我实在是没有忍住。不过哭也有哭的好处，我一哭，本来还一脸无所谓的沈祈乐立马就怂了，手忙脚乱地要来搂我。

我也不跟他客气，一脚踹开他，骂道：“你是不是也把我当傻子？我就那么好骗？你想干嘛，你跟那帮子人到底想干嘛？杀人放火找刺激？还是真当自己是正义使者了？你要不杀了我算了，啊？杀了我吧，也不用找人给你写谅解书了！”

“哥，你说什么呢。”沈祈乐在我面前蹲了下来，想拿手帮我擦眼泪，被我挥开了。

“沈祈乐，今天你想怎么样就在这里都给我说清楚了，不然你就别跟着我了，你走你的阳关道我过我的独木桥，你别想跟张清逸学圈着我，我愿意给他圈是因为还有个弟弟，要是我没这个弟弟了，我死活都有法子离开。”我这话不是想要恐吓他，是认真的，如果没有沈祈乐，我真的受够这些不正常的日子了，自从我妈死了之后，我的人生就没再正常过。

“哥……”沈祈乐手足无措地看着我，“对不起……”

他平时的言行已经脱离弟弟这个概念太久了，平时虽然也经常会叫我哥哥，但我也已经快没有兄弟这个概念了，我们偏离正常的轨道太远，两人之间的关系也变得模糊不清。但他刚刚那一声哥，突然像是回到了小时候，那种正常兄弟的感觉。我刚才的话纯粹都是在宣崩溃的情绪，没想到却似乎起了意外的效果。

我瞬间冷静了下来，平复了一下情绪，说：“如果你还想我和你在一起，就说实话，我们不是说好没有秘密的吗？你是不是还帮着社团那边在做事？”

沈祈乐看着我，点了点头。

“你帮他们做什么了？”

“处理了个人。”

“什么人？”

“死人。”

我觉得刚流顺畅了的血又开始往头顶涌了。

“几次？”

“就一次。”

“是不是就是我说你身上味道不对的那次？你是洗过澡再回来的？”

他又点了点头。

我抹了把眼泪，说：“你杀的？”

他摇了摇头，说：“不是。”

我知道这样是不对的，但是听到他说人不是他杀的时候，我还是松了一口气。

“那你标记秦析他们公司是想干嘛？”我心里已经有了答案，但还是要让他说清楚。

“想杀了他。”

他说这话就和说今天中午饭杀只鸡一样平淡，我没克制住，直接一脚踹在他身上，他原本蹲在地上，被我一踹便向后摔坐了下去，他没有还手，任由我撒气。

我吸了吸鼻子，没打算和他讲什么大道理，就问他：“能不能停手？我们不等张清逸二审了，后天就走，行不行？”

沈祈乐这次竟然没有马上回答我，我心里一下就慌了，怕他真的疯魔了。不过好在他想了一下， 最后还是点了点头，说：“行。”

我有些傻缺地让他发誓，如果再在暗地里做我不想让他做的事，那我这个做哥哥的就不得好死。他犹豫着有些不愿意，但在我的逼迫下还是发了。

虽然和沈祈乐这边算是敲定了，但我心里的阴霾却散不开。我们现在就是两块烂肉，一边是张清逸，一边是社团，两只秃鹫正在我们头上紧紧盯着呢。

219

本来还有些时间的逃跑一下变得迫在眉睫，虽然都已经安排妥当，但我心里依旧被不安和焦虑折腾得想吐，比起外界的威胁，我更害怕的是沈祈乐仔给我上演两面派行径。

一天过去，离我们计划离开的时间只剩下不到24小时了。按照计划，沈祈乐跟公司请了一天的病假。在家里，我的两个眼睛就跟监控似的一直监视着他的一举一动，防止任何横生枝节的情况发生。

这家伙一些扭曲的地方这时候倒成了便宜之处，普通人被人这么盯着可能会难受，但他却一点也不反感我的监视，甚至还挺乐意。

虽然足不出户确保了沈祈乐在这剩下不多的时间不会出去惹麻烦，但是麻烦还是自己找上门了。

当打一如既往打扮精致的Olivia，都没按楼下的大门铃就出现在我们面前的时候，我有一瞬怀疑是不是沈祈乐又在背地里做了什么小动作。

“Hi，哥哥，好久不见了。”

Olivia是睁着眼睛说瞎话，但我也不好去揭穿，干巴巴地回了句“你好”之后，又看了眼沈祈乐，有些不知该不该让她进来。

沈祈乐看起来像是也没料到她会突然出现，语气不善地问：“你来干什么？”

她笑道：“听说你生病请假了？大家都挺关心的，就让我作为代表来看望你一下。”说着还提了提手里的餐盒，道：“慰问品。”

我看着她手上微微晃悠的袋子，心里紧张地打起鼓来。

难道他们知道我们要走了？都说世上没有不透风的墙，这次逃跑一环扣一环，保不准就有漏风的地方。我开始猜测她今天突然出现的原因，是阻止我们离开？还是来对我们下毒手的？但这楼里这么多住户，她在楼道里应该不至于那么明目张胆吧？不过张清逸的保镖应该就在不远，只要不让她进来，我们还能有时间呼救。不知道张清逸那些保镖到底在哪里，难道没看到Olivia这个危险人物进楼么？

我还在想要怎么暗示沈祈乐别让她进门的时候，就听到他说：“没什么，稍微有点着凉了，你现在看过了，可以回去了。”完全没有要接过她手里慰问品的意思。

看来我们兄弟还是心有灵犀的，但他这态度会不会把Olivia给惹毛了？

我正考虑要不要唱个红脸打下圆场，没想到一向能演的Olivia突然翻脸了，“啪”地一声把手上的袋子扔在了地上。我被吓了一跳，拉着沈祈乐往后退了一步，想要关门，可门在沈祈乐那边，他没动，Olivia却已经往前压了进来。

“昨天你答应的事不会忘了吧？”她说。

沈祈乐说：“我的记性没那么差。”

Olivia扯了扯嘴角，视线忽然移到了我身上，眼神不太友好，“你知道的吧，他们其实都不喜欢你带个没用的东西在身边，还是张清逸那个变态的东西。”

她这话还是在对沈祈乐说的。不用想也知道，那个没用的东西指的是我这个东西。虽然张清逸确实变态，不过同为变态，她这么说他还挺微妙的。

话说得这么明了，气氛肯定没法挽回，现在可以说是已经坠到谷底了。

我知道沈祈乐肯定不喜欢听她这么说，不喜欢的点，不是在于我是不是个东西，而是不能是张清逸的东西。但我没想到他这句话说完会直接动手，一把掐住了Olivia的脖子，“你们应该知道我为什么会加入你们吧？”

Olivia当然也不是吃素的，但照理说回击应该回到对手身上吧，然而这位大小姐却不走寻常路，从她的小手包里变魔术似地掏出了一把弹簧刀，“噌”地抵在了我的脖子上。

我们三个点一下就被连了起来，可惜没法连成一个三角形，我总不能也去掐沈祈乐的脖子吧。

我往下看了眼明晃晃的刀子，一动也不敢动，虽然心里害怕，但预感应该不会真的下死手。

果然，沈祈乐看也没朝我这儿看一眼便收了手，他一收手，Olivia也就收回了抵在我脖子上的小刀。

一切就是发生得那么突然，也结束得那么快。

我脖子上被刀抵的那一小块皮肤刺刺痒痒的，摸了下，好像没出血，再看Olivia，她的脖子上却是红了一片。

她也不在意，非常优雅地把刀放回包里，突然又变了个脸：“我今天是自己来的，毕竟你算是我介绍进来的人，所以好心来提醒你一下，大家对你都有些不满了，不要忘记自己应该做的事。”说着又冲我甜甜地一笑，道：“那今天就这样吧，哥哥，希望能再见到你。”

Olivia走了，开始和结束得都很突然。除了被小刀抵了下喉咙，没有发生什么我想象中的坏事，算是谢天谢地。

我弯腰把她扔在地上袋子捡起来，好在有袋子装着，餐盒里的东西没有撒得地上全是，省了我打扫的功夫。

关上门，我长舒了口气，说：“吓死我了，还以为她真是来杀我们的。”

边上的沈祈乐若有所思地看着紧闭的门，道：“他们是要杀人了。”

我愣了愣，连忙抓住了他的手：“她刚才说你答应的事，是不是秦析？”

他点点头。

“你答应我不做了的！”我有些激动，提高了嗓门。

“我们要快点走了。”

他握住了我的手，似乎和我说的不在一个频道上，又有些相通。

220

Olivia走了之后，时间就像是静止了一般，每分每秒都是煎熬。

期间，手机上交替有消息弹出。

先是张清逸。他似乎终于发现Olivia来找过我们了，我半真半假地和他说只是来找沈祈乐的，也不管他是不是真的相信，只要能暂时稳住他就行。

接着是秦析。他最近每天都会找我，我没理过他，他也不怕尴尬，一个人在那里自言自语。他一改之前的强势，又开始和我装委屈，“我错了”和“我想你”轮着轰炸。我这次仍旧没搭理他，谁知聊天气泡里却突然跳出一行“我在你楼下”。我“哗”地站起来，额头上那根筋扑扑地跳。

“怎么了？”正捧着手机做最后检查的沈祈乐听见动静抬头望向我。

我把手机屏幕给他看，说：“秦析说他在楼下！”

现在离我们预定的出发时间只剩几个小时了，这家伙大半夜不睡觉，跑我们这里来干嘛！

我焦虑地喃喃道：“怎么办？我去把他赶走？”

沈祈乐冷下脸来，否决了我的提议，“让他去，反正我们等下直接从车库走，碰不到他。”

“可是他会不会跟着人家进来？”

要知道我们这可不是什么高档小区，虽然车库恰巧在这栋和隔壁栋楼的下方，楼里有直接去车库的通道，但不像之前张清逸的房子一样每栋楼都有管家，电梯也不用刷卡，只要他跟着别人完全可以找到我们门口来。

沈祈乐一向都是行动派，‘不再和我费口舌，直接站起来说：“那我去。”

我当然也不同意，“你去又和他起冲突怎么办？”

“不会，我有分寸。”他收起手机，把茶几上的烟塞进口袋里，“我下去让他回去，顺便抽根烟摸一摸那几个保镖的方位。”看我不怎么信任的样子，他又补充道：“他要跟我闹，我就把他领家里来解决。”

“你疯了？都什么时候了！”我抓住了他的手臂，听到这种危险的话更不可能放开他。

他噗嗤笑了出来，道：“你想哪里去了，我是说把他带家里迷晕了绑起来。”

等他下楼去了，我才觉出不太对，我们要怎么把秦析弄晕了？而且把他绑起来，那等我们走了，他要怎么脱身呢？万一没人发现他在我们家，他不是要渴死饿死了？

我又被沈祈乐给轻易地忽悠了，但他人都下去了，我也不能去把他拉回来。我们三个人凑一起，指不定真就闹出大动静了。

我想了想，还是给秦析拨了个电话。

“安安！”

他一上来声音就挺激动的，但看样子应该还没和沈祈乐吵起来。

“我弟知道你来了，硬要下去的，你，你别理他。”我故意说得吞吞吐吐，给他一点遐想的空间。

他似乎没想到我会这样说，愣了愣道：“你肯原谅我了？”

“没有！谁说我原谅你了！”拿捏着情绪说完这句话，连我自己都觉得牙酸。

秦析有时候是真的单纯，竟一下就上钩了，语气颇为受宠若惊，“对不起安安，我真的很想你，我能见见你吗？”

我还没说话，就听到电话那头响起沈祈乐的声音，“说了我哥不想见你……”

秦析没理他，还在等我的答复。我装作犹豫不决的样子，吱唔着说：“我没想好……你再给我点时间吧……过几天我再联系你吧……好不好？”

秦析一开始不说话，我又连哄带骗地说了几句。说实话，我自己都觉得我这一出太反常了，但偏偏秦析还就真的信了这个邪，有些失落地接受了我的话。末了还再三和我说之后会再来找我。

挂了电话，我不知道秦析是不是真的走了，等了一会儿，沈祈乐也没回来。他们俩在一起，左右我都放不下心，于是给沈祈乐发了条信息。

“他走了？”

他给我回了个嗯。

“那你怎么还不回来？”

“不是说了抽根烟么。”

我这才想起他说要摸摸保镖位置的事，便让他小心点。

我一边格式化手机一边等他回来，该说手机内容太多好还是沈祈乐动作太快，格式化进程还没结束，他人就回来了。

他一进门就和我说：“姓秦的这次怎么这么好打发。”

“我骗他说过两天找他。”

“我听到了。但他真信了？脑子进水了吧。”

“他不一直挺傻的么。”

沈祈乐闻言啧了一声，对我的话一副反对也不是同意也不是的样子，最后撇撇嘴说：“希望他真能那么老实，别整出什么幺蛾子。”

“那张清逸的人呢，你看到了吗？”

“人没看到，看到车了，应该就在附近。”

“明天不会被发现吧……”我有些担心。

“被那几个保镖跟上不也是在我们的计划里么。”

明天我们要赶着一大早出发，现在应该睡一觉养精蓄锐，然而在这种紧张的状态下显然是不可能的。我挨着沈祈乐在沙发上窝了一夜，好在没有再被打扰。等天亮了，我们终于熬到了出发的时间。

我把自己的手机留在了家里，想让张清逸他们以为我一直在家里，然后戴上口罩帽子，最后环顾了一圈，离开了这套我妈留给我们的小房子。

下楼的时候我还有些忐忑，生怕碰上认识的人。不过我们一路悄悄到车库，既没有遇到秦析，也没有碰到张清逸的人，只有两三陌生上班族同我们一样赶早。

按照计划，我们要先开车去市中心的一个商场。刚开出小区，沈祈乐便告诉我张清逸的人跟上我们了。看来张清逸的钱没白花，那几个保镖没我想得那么好糊弄。我紧张地咽了咽口水，透过后视镜去不断地看后面的车。

沈祈乐瞟了我一眼，安慰道：“没事，都安排好了。不会被发现的。”

到了商场，沈祈乐把车停在了地下车库，然后带我坐地铁到了三楼一家服装店。我们假装挑了几件衣服，拿进了试衣间。这里的试衣间，外面排队的人是看不见里面的情况的，且规定了一人一间，所以每次店员只会放入不超过试衣间数量的人数，到了数就会限流。但实际操作起来，你真要两人挤一间店员也不会说什么，只要总的人数没超过就行。所以这里便是我们甩开那几个跟屁虫的第一道关卡。

沈祈乐已经安排好了，他和今天看试衣间的店员有个暗号，对上之后，我们便会恰巧变成卡住试衣间人数的最后两个人。

我和沈祈乐一起进了试衣间里最后的一个隔间，里面早就等了两个人。

即使早就知道沈祈乐特意找的和我们俩身型相似的人，但乍一看到，我还是被惊到了。

这两人不看脸的话和我们简直可以说是一模一样。与我们交换了衣服，戴上口罩帽子之后，更是很难发现问题了。

他们和我们交换了手上拿来试穿的衣服还有车钥匙，然后便出了试衣间。而我和沈祈乐则在试衣间里又待了一会儿之后，才一前一后地走了出去。

虽然沈祈乐找的两个替身很完美，但我还是怕会被张清逸的人发现端倪。我悬着一颗心和沈祈乐假装陌生人，打了个时间差，先后进了位于一楼偏远角落的，门口摆着“正在维修”牌子的卫生间。

这是个Unisex卫生间，我和沈祈乐要在这里做第二次“变身”。沈祈乐从背包里拿出一条孕妇裙，一顶假发，和一个假肚子。我们是要假扮一下夫妻，我还是怀有身孕的那个。

当初制定计划的时候，我还觉得挺尴尬的，但此刻却恨不得一秒变装，赶紧穿好赶紧离开。

就在我刚把假肚子绑上身体的时候，厕所的门把手突然发出了一阵响动，然后“啪嗒”一声，被转开了。我的心一下子提了起来，紧张地看向沈祈乐，无声地说：“我锁了门的！”

221

正常人看到锁上的门就算手痒去转一下把手，也不会想要撬开它吧，更何况Unisex就一间，门口还放了“维修中”的牌子。

现在在门外的，除了惦记着我们的那几个人，我想不出还会有谁这么做了。

这间卫生间里没有可以藏身的地方，只要进来必然就能把里面的一切看得一清二楚。

我甚至希望是秦析悄悄跟踪了我们，也只有他可能会相信我和沈祈乐是在玩情趣游戏了。

然而好运向来不乐意眷顾我，门被推开后，果然，我们抽到了最烂的牌。

Olivia带着两个姿势诡异的男人出现在了门口。

“天哪，哥哥你这个造型……”她让身后跟着的两个人在外面把手，自己关上门，对着我很没形象地大笑起来。

沈祈乐不动声色地将我挡在身后，说：“你跟踪我们。”

Olivia止住了笑，按了按眼角，道：“不跟着你们，也不会看到这么好笑的事情了。”她说着忽然沉下脸来，语气冷硬道：“前天你还说自己记性没那么差，现在看来好像不是这样嘛。”

沈祈乐淡定地回道：“我不明白你的意思，我和我哥在这里闹着玩和你们应该没什么关系吧？”

我听沈祈乐装傻，也跟着帮腔：“你们社团不会管那么宽吧，连人家的小爱好都要管？”

Olivia闻言，两片涂了正红色口红的嘴唇微微向外拉开，转身踢了一脚厕所的门，说：“把人带进来。”

门很快就被打开，两个男人勾肩搭背地走进来，不知道的还以为是哥俩好，然而等门一关上，其中一人便迅速放开了手，此时便可发现，那人缩在衣袖中的手里正握着一把枪，而被枪指着的那个表情扭曲的男人，恰好就是我们的替身之一，他的身上，还穿着我的衣服。

“沈祈乐，你真的觉得我们是那么好糊弄的吗？”Olivia脸上的笑容扩大了一些，不知道是不是口红太红的缘故，看着有些}人。

我下意识地拉住了沈祈乐的衣服，只听他对Olivia说：“这又都是谁？你来介绍一下。”

“右边这位你应该比我熟悉吧？”Olivia的语气似乎有些不耐烦了。

我以为沈祈乐还要继续装傻拖时间，却听到他问：“另一个呢？”

Olivia看着自己和嘴唇同色系的指甲，答道：“或许遇到什么意外了？”说着她的视线又缓缓落回了我们身上，“沈祈乐，废话就说到这里了，我们都挺喜欢你的，愿意再给你一次机会，你记得和我们的约定，我们也没忘记你加入的原因，所以现在把哥哥交给我们照顾，直到你完成了约定，皆大欢喜，如何？”说完又大发慈悲地补充了一句：“你可以放心，我们有自己的原则，可以保证哥哥的安全和舒适生活。”

还如何？去你的，你们不如把我锁银行金库里去算了，当我是什么呢！这是我听后的想法，但是转念到沈祈乐的角度，这话的诱人程度直线上升，对他来说还真是一举两得，既可以防着张清逸，又能做他想做的事。虽然我威逼利诱地让他听了劝，但是现在我们没法脱身，保不准他心一横就真的接受这机会了。

这么一想，我瞬间紧张得手心冒汗，既害怕沈祈乐会被她说动，又担心要是他不同意我们接下来该怎么办。我的手不自觉地握住了沈祈乐的手。他的手心暖暖的，很干燥。他反握住我的手，掌心与我紧紧地贴在一起，被我的汗沾湿。

他回头看了我一眼，我还来不及看清他是不是有给我什么暗示，就听到他说：“我接受……”

Olivia的刚刚消失的笑容又重新浮现。

我如同被一盆冷水兜头浇下，瞬间冷透了，然而不等我的大脑给出下一个指令，突然便被沈祈乐拉着朝侧前方甩去，同时听到他说：“怎么可能！”

电光石火之间，他已经冲到了Olivia面前，从口袋里抽出一把刀，一个转身绕后，手上的刀便直接抵在了Olivia的脖子上。

“哥，到我身后来。”沈祈乐背对着我喊道。

Olivia也是豪杰，被刀抵着脖子还能呵呵笑起来，“没想到我也会犯这么低级的错误。”

沈祈乐没有理会她的调侃，冷冷地说：“让你的人把枪扔地上，然后踢过来。”

“我更愿意让他直接爆了你的脑袋。”

“他把枪口转向我这边再开抢需要两步，而我割断你的喉咙只需要一步，你可以试试。”

我还挺怕Olivia这个疯子真的试试，然而她到底还是有些理智的，也知道沈祈乐没说错，所以最后还是让她那个拿着枪的狗腿子照做了。

沈祈乐先把枪往后踢给了我，道：“哥，你把枪捡起来。”

我闻言，立刻胆战心惊地弯腰去捡，谁知，就在我的手刚摸到冰冷的手枪时，一切都乱了套。

Olivia不知道怎么挣脱了沈祈乐的钳制，脖子上一条长长的口子里还渗着血，她却一点也感觉不到痛似的，反身一脚踢在了沈祈乐的肚子上，刚丢了枪的帮手紧随其后，撩起裤腿从短靴里又抽出一把小刀。

沈祈乐战斗力虽高，另外两个却也不是吃素的，二打一，他很快就显出了劣势。

我缩在沈祈乐身后的角落，求助地看向那个帮我们逃跑的人，他却一点也没有要上去帮忙的意思，仍旧维持着神经兮兮的表情呆站在那里。

看着手里的枪我再一次为自己的无力感到绝望，我根本不会用这玩意！

沈祈乐在二人的围攻之下，身上已经被划了好几刀口子，鲜红的血点点滴滴地溅在了地上。我看得一阵抽痛，却不想下一秒，更糟糕的事情发生了，沈祈乐手上的小刀被打掉在了地上，Olivia趁机将他的手反钳住，然后接过手下递来的刀，猛地刺进了他的手臂。

若不是及时捂住了嘴，我恐怕已经惊叫出声，而沈祈乐却只是闷哼一声，反手抓住Olivia，想要将他摔出去。但Olivia随即拔出了刺进手臂的尖刀，剧烈的疼痛削弱了沈祈乐的行动能力。

我看着眼前混乱的场景，脑子里嗡嗡直响，哆嗦着往前挪了一步。

就在Olivia要再次在沈祈乐身上开口子的时候，我从地上捡起了沈祈乐掉下的小刀。拿起刀的瞬间我的眼里只有Olivia那挂着干涸血迹的脖子，脑子里更是一片空白，浑身的力气都集中在了紧握刀柄的两只手上。等反应过来，手里的刀竟已经深深地嵌入了Olivia细长的脖颈里，再一用力，刀就又被拔了出来。

喷涌而出的鲜血染红了我眼前的世界，仿佛四周开满了血红色的花，温热的血液撒在脸上，带着一股子腥气，有那么一瞬，我觉得时间静止了，然而岁月并不静好，“砰”的一声枪响，便打碎了我的世界。

眼前，正举刀想要刺向我的那个男人应声后退了一步，倒下。

这是我第一次知道，原来加了消音器的手枪声，还是这样的响。

222

倒在地上的二人死状并不算恐怖，至少比起我妈车祸后的模样要端正得多。但是我心里的恐惧感却比那时候只多不少。没想到我一心想要阻止沈祈乐走错道，最后不仅没有把他带出来，反而自己也一起栽了下去。

沾满了血的刀像是黏在了我的手里，随着我的手一起颤动，我用另一只手握住这只手腕想要冷静下来，却发现两只手都在抖个不停。

谁知这时，“砰―――”，耳边竟然响起了第三声枪响。我被吓得哆嗦了一下，只见那个刚才还在装疯卖傻的男人也倒在了地上。

我如梦初醒，睁大了眼睛激动道乐：“你干什么？！为什么杀了他？他不是我们这边的人吗！”

“他管不住嘴，留着对我们没好处。”沈祈乐平淡的语气与我的形成鲜明的对比。

小小的卫生间里，三具尸体，一地的血，骇人的气味让人直想呕吐。

我吐出一口浊气，知道和他多说无益。我松开自己的手腕，握了握拳，努力让自己不要抖得那么厉害，然后伸手把枪从沈祈乐的手里扯了过来。

“哥？”沈祈乐疑惑地看向我。

我咽了咽口水，道：“你先走，我把这里处理一下，处理好了来找你。”

他闻言皱起眉头，说：“你觉得我有那么好骗？你是不是想把这事都揽到自己身上？”

“那你留这在这，我走。”我说着作势要把手上的凶器塞他怀里，结果他还真要接。

我感觉全身的血都在往脑袋上涌，抓紧了手里的刀枪，用袖子抹了把脸，咬牙切齿地说：“你是想逼死我吗！”

他抬起手，快要碰到我脸时，顿了顿，又放下，“我不可能一个人走的，本来也是你想走我才跟着的。”

我气得瞪他，却见他话锋一转，指了指自己的手臂，表情半真半假地说：“而且我受伤了，没人照顾一个人也走不了啊。”

我这才想起他刚才被捅的那一刀。先前因为到处都是血，我忽略了他那条被血浸满的手臂。

我闭了闭眼，无力地叹了口气，让他把衣服脱了。

沈祈乐手臂上的伤口很深，我怕感染伤口不敢用自来水给他冲，伤口还需要缝合，这边没条件处理，我也不会做，只能撕了件T恤，简单把口子先扎起来，但终归不是长久之计。

沈祈乐大概看我忧心忡忡，于是安慰我说车上有急救箱。

我们俩把身上明显的血迹都擦掉之后，又把刚才换下的衣服穿上，然后将沾了血的衣服都塞进了包里，最后把鞋子和地上的几个脚印也都给擦了。

关上卫生间门的时候，我回头看了眼，对自己说他们都是罪有应得。

现在比起逃跑，更重要的是要快点给沈祈乐处理伤口。因为不确定Olivia是不是只带了一个人来，我们不得不小心行事。沈祈乐受伤之后，我自觉要担负起保护他的责任，所以让他待在后面，自己先去探探周围情况。不知道是恐惧的劲道还没过去，还是刚才太使劲导致肌肉抽搐，反正手还是有些抖。我便把手插在外套口袋里，挨着墙观察了一下四周，看样子应该是没别人了，不然刚才两声枪响现在又看到出来的是我，社团的人早该围上来了。

我吸了口气，冲沈祈乐招了招手。他跟上来，带着我往停车的地方去，

走出一段距离后，我们又到了人多的地方，既安全也危险。虽然沈祈乐的脸色在口罩的遮挡之下也看得出不太好，但我不敢放慢脚步让他休息，厕所那边纵使偏僻，被发现也只是时间问题。

又走了快三四百米的样子，人再次开始变得少起来，再前面就是应急通道，从通道下去应该就可以找到我们的车了。

我低着头赶路，前面有人迎面走过来，还没有要避开的意思，于是我皱了皱眉头，只好自己绕开，却突然被那人抓住了手臂。

我吓了一跳，猛地抬起头，看到眼前人模样的时候，瞬间睁大了眼睛，还来不及开口，边上的沈祈乐已经先一步出声：“秦析。”

真是想他出现的时候不出现，不需要他登场了他又突然冒出来。他出现在这儿绝非巧合，我拉开他的手，肯定道：“你跟踪我们。”

他被识破，非但没辩解，还倒打一耙，说：“你们要去哪里？你之前果然是在骗我。”

我看秦析那副无辜的模样，心里又急着沈祈乐的伤，烦上加烦，忽然就冒出了让他去做替死鬼的想法。就在这想法刚冒出个头时，余光里却又看到沈祈乐的手摸进了裤子口袋。我心里一惊，立刻捉住了他的手腕，随后对秦析说：“我们出来逛商店关你什么事，说了过两天再见，你要么现在自己离开，要么就别再来找我了。”

秦析不仅没有被打发，反而严肃道：“我前面好像看到陆家那个Olivia了。”

闻言，我表面虽努力维持着镇定，心脏却是狂跳不止。

秦析应该不会知道社团的事，要是阿猫阿狗都能知道，那帮人也不用混了。但他现在这么说，难道是看到什么了。不可能，要是他在卫生间那边，当时就该出来了，而且他应该是从反方向来的。

就在我暗自惊疑不定的时候，他突然逼近，皱着眉问：“你们到底在干什么？怎么一股子血腥味？”

话音刚落，原本站在我身后的沈祈乐倏地一下蹿到了他的身后，一记手刀把他敲晕在地。

“沈祈乐！”我压低了声音惊呼道：“你干什么？！”这里不比卫生间那边偏僻，随时可能有人过来。而且他刀伤都还没处理，这么大动静，我怕他自己也晕了。

“他自己找上门的。”沈祈乐说，“干脆把他也弄死吧，反正多他一个也不多。”

也不知道我和沈祈乐谁更丧心病狂一点，“弄死他还不如把Olivia的事推到他身上，就算会查出问题，也能帮我们多拖一点时间。”

沈祈乐沉默片刻，居然表示赞同：“也是。现在来不及把他弄到他们那儿去了，把他拖到应急通道里去吧，然后把那两个东西塞他手里去。”

枪和小刀我们都已经擦过一遍，虽然大概率能查出秦析并非犯人，但是就像刚才说的，多少也能为我们争取一点聊胜于无的时间。

可是，我真的要这么做吗？杀人栽赃，简直就是穷凶极恶。而且要是万一的万一秦析真被栽赃上了，那又该怎么办…..我再讨厌他，也不至于到这种程度啊。

我心里犹豫不决，刚刚稍微好点了的手又抖了起来。沈祈乐看了看我，也不等我做下决定便要弯腰去拉他。

我用力咬了咬牙，果然还是不想做这事，刚要阻止沈祈乐，就看到原本应该倒在地上不省人事的秦析一下睁开了眼睛，从地上爬了起来。

他沉着脸，对沈祈乐说：“下次真想敲晕我，直接敲脑袋更保险。”

没想到我们还会有被秦析耍的一天，看他是装晕，我的烦躁里带了一丝庆幸。沈祈乐目光阴鸷，但我还是察觉出不对劲来，他看起来比刚才更要虚弱一些。我碰了碰他的胳膊，摸了一手的血。

没时间在这里耗着了，我看向秦析说：“你想怎么样？把我们交给警察？”

他却说：“我要和你们一起走。”

沈祈乐嗤笑道：“你是嫌找我们的人还不够多么。”

秦析看着我坚定地说：“我可以帮你们打掩护，你们带着我会有用的，而且沈祈乐受伤了对吧，你一个人肯定不行。”

223

我们带着秦析一起走了。

起先沈祈乐还不愿意，我悄悄和他说，暂时带上秦析当个工具人，万一他倒了，危机时刻说不定还能给我们当个垫背。

和秦析走在一起我其实担心会太显眼，好在车离我们已经很近了，出了应急通道的门边上就是。

上车之后，我便迅速决定让秦析跟着预设好的导航开车，沈祈乐则和我一起躲在后排，这样好像更能掩人耳目一些。

沈祈乐手臂上的伤很深，解开被血浸湿的布条，刀口还在出血，我先拿了瓶矿泉水把伤口周围的血冲了冲，接着从急救箱里找出了碘伏做消毒，之后用缝合胶把伤口粘了一下算是应急了。

虽然暂时黏住了沈祈乐手臂上的伤，但这不是长久之计，他的脸色看起来非常不好。

“是Olivia做的？”秦析看了眼后视镜问我们。

我“嗯”了一声。

“那她现在人在哪里？”他又问。

我刚吐出“死了”两个字，车就猛地往右边偏了偏。

“好好开车！”我给沈祈乐系上了安全带。

秦析连忙把牢了方向盘，表情扭曲地在前面吼道：“你们杀了她！？”

我紧紧抓着沈祈乐有些发凉的手，闭了闭眼睛，把商场里发生的事告诉了秦析。

听完了来龙去脉之后，秦析沉默了一会儿，眉头紧锁地说：“去自首吧。”

我完全没想到他会这么说，也是直到他这么说了，才发现我们还有这个选项。我想过和沈祈乐一起亡命天涯然后大概率被抓去判刑坐牢，但没意识到我们还有自首这条路可以走。

一直没出声的沈祈乐“哧”地笑了一声，“所以你跟着我们，就是让我们去坐牢？”

我看了他一眼，没吭声。

秦析说：“你们这是正当防卫，武器都是他们拿出来的，我找个律师……”

沈祈乐翻了个白眼，嘲讽道：“你当你说是正当防卫就是了？而且…….”他忽然顿了下。

我连忙抓紧了他的手问：“伤口疼？”

“不疼。”他摇摇头，也不知道是不是接着刚才的话，冲我说：“你说是吧哥。”

“嗯。”我不走心地应了声。

话被说死了，车子里一下静了下来。秦析欲言又止地通过后视镜看了两眼，最后还是没再继续说下去。

过了一会儿，大概是觉得沉默的气氛太压抑了，他随手就打开了广播。好巧不巧，跳出的是个本地资讯台，主持人在念听众的后台回复，正嘻嘻哈哈的时候，突然就严肃起来。

“刚刚收到的消息，本市新区商场厕所内发现三具尸体，现在警方已经封锁了整个商场，具体情况有待警方公布。附近道路也设置了路障，请计划前往该区域的朋友注意……”

没等主持人说完，秦析“啪”地按掉了广播，车子里又恢复了安静，这下可比刚才的气氛更让人喘不过气了。

我从沈祈乐的口袋里掏出他新准备的手机，上网搜了搜，已经有“热心群众”上传了现场的视频了。视频里都是警察，声势浩大。

“不知道能不能顺利到C市，警察说不定已经设关卡逮人了。”秦析听着我这边视频里的动静，喃喃地说。

我抿了抿嘴，说：“如果你怕被牵连的话，就找个地方靠边停下，然后自己走吧。”

“我不是这个意思……”他烦躁地抓了抓耳朵，似乎又不知道该怎么说才好了。

秦析说的其实没错。Olivia来找我们的事，就算社团事先不知情，现在肯定也知道了。即使我们真的一路都没被监控拍到，也没被人看到，警察查到我们身上也只是时间问题。只要一查到我们，凭现在的科技，要找到我们就更容易了，也不是20年前了，说潜逃就能潜逃的。

我看着边上不知是睡着了还是在闭目养神的沈祈乐，突然就生出了一股怨气。

我想，要不是因为他去招惹那些人，我们也不会落到现在这步田地。但随即我便马上想到了他勾搭上社团的原因还有为了保护我挨的刀，于是刚聚集起来的那点气就这么散了。

“乐乐？”我轻轻喊了他一声，他没反应。我又松开了他的手，他还是没醒。

于是我伸手在他鼻子下探了探，有气。

说不上松了口气，但我在心里做了决定，把沈祈乐的手机塞进了自己口袋里。

“停车。”我对在前面开车的秦析说。

他没明白我意思似地回问了句：“什么？”

我说：“你在路口边上把我放下来吧，我去自首。”

“安安！”他猛地回头看了我一眼，又迅速转回去看路。

我觉得好笑，“不是你说让我们去自首的吗？”

“但我是想……”他说了一半就又语塞了。

我“嘁”了声，说：“怎么，你是想让我弟去自首？”

他不吭声了，看样子还真被我说中了。我叹了口气，又好气又好笑，怎么一个两个都这狗样。

我说：“你要想我原谅你，就帮我这一次吧……求你了。”

也不知道该说秦析是好还是不好，反正最后他是答应了我。他说会给我找最好的律师，不会让我有事，还说我们这最多算是防卫过当，就算真判刑了，他也会等我出来。我被他逗笑了，这家伙真当自己是电影男主角呢。之后的事我现在懒得考虑，当务之急是要让他把沈祈乐速速送到医院去。

我让秦析告诉沈祈乐，要是警察找上他，就说第三个人是被那个打手开枪打死的，Olivia 本来就是我杀的，我干脆就把打手也一起认领了吧，说我为了保护弟弟把他们都杀了，合情合理。

秦析说沈祈乐肯定不会听，而且本来就是我和沈祈乐一起做的，不应该揽到自己一个人身上。

我偏偏就想逞一次英雄，让他和沈祈乐说，要是不听我的，我就直接自杀。

车在路口停下，下了车，我见秦析还不走，毫不留情地用脚踹了下车门。秦析一脸跟要去自首的人是他一样的表情，对我说：“我不会让你有事的。”

我又踹了车门一脚，烦道：“别废话了，走吧！”

等车走了之后，我拿出手机拨了个110，然后站在原地等警察来接我。

今天天气还挺好的，就是风有点大，没什么缘由的，我忽然就想起小时候张清逸带着我和沈祈乐开过的那段盘山公路了。

224

看守所里，我所在的这间牢房关的都是刑事案件的嫌疑人，听起来好像挺吓人的，但真的凶神恶煞的人反而是少数，大多看起来都挺普通的，不知道哪些是和我一样的倒霉蛋哪些那种深藏不露的变态。

大家总体都是和平相处，只有在分发物资和打扫卫生时，能够看出嫌疑犯之间的阶级关系。我虽然破罐破摔蹲进来了，但也不想给自己惹些不必要的麻烦，一切都听从管教和我们房“老大”的安排。

说实话，有事做的时候反而轻松一些，放风和聊天才是最让我讨厌的两件事，这时候我总不得不强颜欢笑地附和别人，以免成为不合群的人。

刚进看守所没多久，我就见到了要为我辩护的律师，一下还来了两个。一个是秦析找来的，还带来了一个我最不希望听到的消息，沈祈乐也被抓了。

按照秦析律师那边的说法是，他们刚安置好沈祈乐警察就找过来了，但我却有些怀疑这里面是不是有秦析的推波助澜。

另一个律师是张清逸派来的，我认识。两个人其实是一起来的，要一起给我辩护，但我只留下了秦析的律师，让张清逸的律师去帮沈祈乐。比起秦析，我想还是张清逸更能明白沈祈乐对于我的意义，当然这也可能只是我的一厢情愿，但我还是让律师给他带了话，“救救我弟弟”。

原本我还觉得在看守所的日子不算难捱，但自从得知沈祈乐进来了之后，我便有了度日如年的感觉。我们俩是完全被隔离开了的，唯一相交的地点就是看守所的食堂。然而从打饭到吃饭，我们都被严格看管着，连交头接耳都不行，更不要说互相乱窜了。每次我都只能远远地看他几眼，往往这时候他也正在看我，可是隔得太远了，连眼神都对不清楚，没法有更多的交流。听律师说他的伤已经没有大碍，按时换药就可以，也不知道看守所的医生行不行，伤口会不会感染。

我们虽然在一个屋檐下，但要想说上一句话，还得从看守所外头绕一大圈再传回来。而且他好像还在和我置气，我费心思让律师帮我带出去又送进来的话，他一句也没回过我，每次盼星星盼月亮等来的，只有从第三者角度得到的“还可以”三个字。最终我只能放弃，舍弃了一切问句，只让律师带些没营养的话给他，让他不要惹事，小心点，有不舒服就叫医生。

之前张清逸被关的时候，通关系让我去见过他，没想到这次通关系来探望的人却变成了秦析。

秦析来之前也没打过招呼，本来以为是律师会面，开了门却发现是他。

“你怎么来了？”我开口有些生硬，转念想到自己的律师还是他帮找的，又稍微软了软态度，道：“你的脸色看起来不太好。”这是实话，他现在眼皮浮肿，嘴唇干裂，一副焦头烂额的模样，看起来比我更像是在蹲班房的。

“啊，我挺好的啊。”他挠挠头冲我笑笑，“你在里面还好吗？没被人家欺负吧？”

“没有，你电影看多了吧，再说我这还没真的坐牢呢。”我本来还想接一句是不是案子不顺利，想了想还是没说。

其实从之前几次律师会面和警察那边审讯的情况看，想要辩护是正当防卫可以说是非常困难。秦析的律师一直是建议我不要把事揽自己身上，我和他装傻，坚持说都是我一个人干的。其实我知道就算咬死不松口也没法把沈祈乐摘出去，不然他就不会被关进来了。

我没有说，但秦析却提了，他没有理会我的调侃，道：“我会竭尽所能救你出去的，但是你也不能死犟着，不能为了沈祈乐……”

“秦析。”我打断了他：“沈祈乐是我唯一的亲人。”我顿了顿，想起自己所在何处，又接着道：“但一码归一码，那两个人本来就是我失手杀了的。”

“是啊，只有他是你弟弟。”他看着我，扯了个不怎么好看的笑，说：“你明明知道，除了他你还有别的亲人，就连我爸他也一直想认回你。”

“他不是想认回我，他只是不想你和我搅在一起。”一不小心语气就又冲了起来，我叹了口气，道：“我知道你是真心想帮我，谢谢你，这个人情不小，我以后大概也没什么机会还了，就拿以前那些事一笔勾销吧。”

刚见完秦析回去没多久，我就收到了张清逸送来的信，我不知道多少年没收到过这种私人信件了，还挺复古的。

事情发展到现在这幅田地，他的“功劳”最大，说实话我是打心底里不想看他写的任何屁话的，但我和沈祈乐现在都身陷囹圄，外界的一切消息都是宝贵的。之前听牢房里的狱友说，信送进来警察都要先过目过，没问题的才会给我们。我也不知道什么算是有问题的信息，以为张清逸有路子，他送的信不会被查，打开才发现我的设想都是多余的。

信是手写的，信纸上还染上了他惯用的香水味，然而偌大一张信纸上，一共却只有两个字，“别怕”。

我翻了个白眼，一把把信纸捏成了一团，几秒之后，又把已经变得皱巴巴的信纸重新摊开折好。

我就当他会帮我救我弟了。

225

虽然有秦析和张清逸帮我们，但是这次想要脱身恐怕难如登天。且不说案件本身就是一桩大案，Olivia那边的势力肯定咽不下这口气，就是她家本身也是有钱有势，重重夹击之下，希望渺茫。反正牢里的日子我还挺适应的，不管是让给我判个死刑还是牢底坐穿，对我来说也不比在外面差多少，所以现在唯一要做的就是把沈祈乐摘出去。

每次审讯，我都咬死说是对面要杀我们，然后争斗途中我失手杀了他们。然而，可想而知，沈祈乐那边肯定会是和我完全相反的口径。我们的话互相矛盾，自然都不能成为证据，为了让证据和辩护都朝我说的方向倾斜，我暗示着拜托了秦析和律师，甚至给张清逸带了信，但他们究竟会不会按我说的做，又能不能成功都是未知数。

在最终审判下来之前这段日子无比煎熬。前两次开庭，形势差到让我觉得自己和沈祈乐马上就要被宣判死刑了，但是事情却在第三次开庭的时候出现了转圜，一份关于Olivia涉黑的证据被提交上了法庭。证据里显示在她名下的一个港口仓库里搜出一批枪支，型号和犯罪现场的那把一样，同时沈祈乐的律师还拿出了一份聊天记录，上面显示Olivia曾多次威胁沈祈乐如果不听话就要杀了我。

前两次开庭没有出现的证据这次一股脑儿地冒出来，很难让人不去怀疑这其中是不是有什么猫腻。Olivia这样的人会留下这么显而易见的记录吗？

而且，在法庭上，我一次都没瞥见过张清逸的身影，听说同样没有出现的还有Olivia的父母。

不论如何，至少现在案子被拖向了对我们有利的这个方向。这次开庭之后，我和沈祈乐都被保释出来了，虽然我俩不能见面也不能有任何通信。秦析带走了我，沈祈乐则跟着张清逸的律师。

秦析带我去了他自己的住处，我突然恍惚了一下，他和父母同住在一起都还像是昨天的事。

“怎么了？”秦析拍了拍我。

我回过神来，“没什么，没想到我还能出来。”

他边给我拿拖鞋边说：“别担心，律师说了，再不济也是个防卫过当，现在他们那边给按上黑恶标签，判决肯定会往我们这里倾斜的。”

“最后死的那个人呢，警察那边没觉得有什么不对劲么？”

“没有，应该是张清逸出过力了。”

“说起来，好像没看到张清逸过来过。”虽然秦析明显不太想和我聊张清逸，但我还是问道：“他那边现在怎么样了？”

“不知道，你先管好你自己吧。”秦析说着把我带到了浴室门口，“去洗澡吧，我帮你拿衣服。”

自从进了看守所洗澡就跟打仗似的，现在温热细密的水流兜头淋下的感觉舒服得让我有些犯困。我打了个哈欠，听到开门的声音，便抹了下脸。隔着沾满水汽的玻璃，影影绰绰看到一个人影，是秦析给我拿衣服来了。

我没管他，往头上抹了洗发露开始洗头，谁知等把头发洗干净再睁开眼，他却还站在那里。

“杵在那里干嘛呢？”我朝他喊了声。

他靠在浴室的墙上问我：“你那天是打算和沈祈乐远走高飞的吧。”

事到如今再说慌就显得很蠢了，我用水冲了冲脸，含糊地“嗯”一声。

他又问：“你们打算去哪？”

我说：“现在再说这个还有意义吗。”

他嗤了一声，道：“那等这事完了之后，你打算怎么办？”

“不知道，等完了再说吧。”我朝玻璃上撸了一把，抹出一道清晰的杠，刚好能看清他的下半张脸，“这事还指不定怎么收尾呢。”

话音刚落，淋浴房的玻璃门唰地一下被推开，内外的温度差让我起了一层鸡皮疙瘩，“你又想干什么？快点把门关上，冷死了。”

沈祈乐依言把门关了，但人却没出去，也不管热水淋湿衣服。虽然和他已经负距离接触很多次了，但是突然来这么一下我还是本能地觉得尴尬，有些抗拒地拿手臂挡在两人之间，说：“你有完没完。”

他显然是没完，“安安，等这事结束了，我们重新开始吧，我已经从我妈那边的集团里彻底出来了，秦家的东西，以后我能有多少，都可以和你一人一半，以前的事我想你也不会愿意再想起来了，我们可以重新开始，就算你真被判刑，我也可以等你。”

没想到他现在倒是大方起来了，这样反而显得以前他的各种畏畏缩缩更加可笑，我甩了甩落到眼皮上的水，说：“我现在没心情想这些事。”

“我知道。”他又朝我贴近了一些，“我就是，忍了很久了，等不及想把话和你说清楚。”

不等我回答，秦析就吻了上来，头顶上洒下的水流顺着脸颊流过鼻尖，迫使我张嘴呼吸，他的舌头便也趁着这一间隙闯了进来。温热的水流进嘴里，唇舌相交，分不清到底是唾液还是水，湿腻得一塌糊涂。

短暂地纠缠之后，我立刻推开了他，吐出嘴里的水，连踢带踹地把他赶了出去。

走之前他还和我说，他甚至可以接受让沈祈乐作为弟弟，继续和我们待在一起。

我觉得又好气又好笑，他这语气好像真把自己当成了主人一样。

之后秦析倒是没再做什么出格事，就连卧室也是和我一人一间。躺在柔软的席梦思上，我久违地感到放松了一些。虽然一切都很舒适，但我翻来覆去，怎么也睡不着。不知道沈祈乐现在怎么样，是不是还在生我的气。

就在我辗转难眠的时候，门外忽然传来了敲门的声音，“安安，睡了吗？”

我不太想理他，没有马上吭声，可秦析居然也只敲了一下门便没了后续。这反倒勾起了我的好奇心。我撇撇嘴，从床上爬起来，光着脚跑去开了门。门外的秦析已经转过身走出几步了，听到开门声吃惊地回过头来，“你还没睡？”

“嗯，睡不着。”我说：“什么事？”

他对于我特地起来给他开门这事似乎不怎么开心，磨磨蹭蹭地递过来一个手机，说：“沈祈乐打电话来了。”

这下轮到我惊讶了，不是不能通信么。转念一想，也是，毕竟他和张清逸都是能通关系蒙混进看守所的人，通个电话应该也能有办法。

我迫不及待地接过手机，“喂”了一声。电话那头的人没有出声，隐约能听到有些沉重的呼吸声。“乐乐？”我又喊了一声。

几秒之后，对面终于说话了，“骗子。”

熟悉的声音让我突然鼻酸，眼眶一阵发热，泪水便涌了出来。我赶紧用手擦了擦，说：“你的伤怎么样了？”

沈祈乐没有回答我，而是说：“哥，你是不是觉得自己很英雄？还是觉得终于能摆脱我了？你以为自己去自首警察就不会查到我了吗？”

“不是……”我一下被他说懵了，有些语无伦次：“Olivia本来就是我杀的，你又受了伤，而且，我答应过妈妈要好好照顾你的，你会变成这样说到底还是因为我……”

“闭嘴！”电话里传来一声低吼，这好像还是我第一听到我弟用这样的语气跟我说话，“你以为你出了什么事我还能一个人好好过日子么？哥，不是说好永远在一起吗，不管发生什么事。”说着他顿了顿，再开口语气已经软了下来，“以后不许再这样自作主张了。”

这时候我似乎也给不出别的答案，只能“嗯”了一声算是答应。

毕竟还是取保候审的身份，不适合说太久，我们又聊了几句，便差不多该挂了，临了，我才想起来问他：“你现在是和张清逸在一起吗？”

“没。”沈祈乐说，“回来到现在我都没看到过他，这里也不像还有别人住的样子。”

226

张清逸突然消失了，也不能说是消失，只是没有和我们有过联系。这么说可能有点自恋，但我是真的没想到，从看守所出来之后他竟然会没来找我，也没让我去见他。

我首先想到的是，该不会是他的案子已经判下来了吧？

想要验证这个猜测并不难，他的那桩案子和我的一样，都是重大刑事案件，虽然热度已经没有刚开始那样高涨，但稍稍搜索一下就能知道答案。

张清逸的开庭时间被推迟了。

又是一个意外的消息，结合他现在近似销声匿迹的状态，很难不让人浮想联翩。

我不是担心他的安危，只是我们暂且算是有共同的敌人，更何况，我还指望着他至少能出力保下我弟。

虽然网络万能，但却没有万能到让我知道张清逸现在到底是怎么个情况。

于是我问了秦析。

秦析最近也不大好过，焦头烂额四个字仿佛写在了脸上。我还因此担心过是不是自己这桩案子有什么变故，但他说不是，是工作上的事。我记得他说过他从何家的公司里出来，照着他和秦凯先前对着干的架势，怕不是秦家他也回不去了。虽然他先前还很大方地说要把秦家的蛋糕和我一起分享。

他不愿意多说，我也没有追问，这些事都不是现在我所想知道的。我跟他提起张清逸的时候，格外小心，毕竟他现在心情实在算不上太好，要是让他更不痛快了，我就别想有任何收获了。

他听了我的疑问，不假思索地回道：“不知道。”

我看着他的脸，试图分辨出真假，很遗憾我看不出。不论他是不是说的实话，我只能顺着他的话说，“那你去打听下看看？毕竟我们和他现在也算是一条船上的蚂蚱……”

秦析不太乐意地打断我，“你和他哪里一条船了，现在我们这边越来越顺，就算他出什么事，你也不会有事的。”

“可我弟的律师不还是他那边的么……”

“你要是怕沈祈乐的律师会有什么问题，我可以给他换一个。”

我实在没办法把秦析想得太好。我不怀疑他会尽全力帮我，但是也不相信他不会趁机坑一下沈祈乐。现在我让他去打听他点消息他这样跟我抬杠，不管他是真不知道还是假不知道，横竖是不愿意让我和张清逸有联系，既然如此也就没什么好说的了。

我撇撇嘴，道：“你不愿意就算了，我本来也不过是觉得咱们现在都是和同一帮人在斗。”

秦析听了，反而一脸自己受委屈的模样，说：“哎，我没有不愿意，我去打听打听，有什么消息就告诉你。”说着又过来抱住我，“你别生气。”

他答应是一回事，会不会去做又是另一回事，话已至此，我也懒得再和他多说，况且我现在哪里还有余力为这种事情和他闹别扭。

秦析说帮我去打听，之后便没了下文，我虽然想知道张清逸那边到底怎么回事，但更多的心思还是在沈祈乐身上。自上一个电话之后，我和沈祈乐便没再联系过，即使知道他现在应该还算安全，但仍旧止不住想这想那。现在案子是往我们有利的方向在走，正因如此，我更加担心那帮人会不会对我们下什么黑手。

秦析不是每天都在家里陪我，我猜测，他现在在公司里的处境颇为困难。

门铃响的时候，我正一个人在家里。虽然被警方监控着让我还挺有安全感，但未知的来访者还是教我心头一紧。特别是这种直接找上门来的。我有些犹豫要不要去应门，想不出会有谁找到这来，还是在秦析不在的时候。

门铃响了一遍便没了声，但我有感觉，门外的人还在。在这节骨眼上，社团的人就算不出手，Olivia的家人也难保不会有要给她报仇的想法。

但是，我心里也还有另一种猜想，来人会不会是张清逸？

静谧之中，门铃再一次响了起来。如此安静耐心，似乎不像是来寻仇的。

我还是没能抵挡住诱惑，放轻脚步来到了门前，电子猫眼自动亮起，屏幕上出现的人，竟真是从我被保释之后便消失不见的张清逸。松了口气的同时，我怀着满腹的疑问给他开了门。

我问他：“你怎么来了？”

他一点也不见外地往前跨了一步，把我往门里推了推，随后关上门说：“有话要和你说。”

“什么话？”我皱了皱眉，没忍住问道：“你这些天在做什么？”

他答非所问地说：“你收到我给你的信了吧。”

我一下没反应过来，这段时间好像没收到他的什么信啊。

张清逸见我一脸疑惑，有些无奈地笑道：“就是送到看守所里的那张。”

我这才恍然大悟，就是那张只写了两个字的破纸，“嗯，没想到你也会做这么脑残的事。”说完我又觉得这话不对，他做的脑残事还少么。

张清逸听我骂他，反而乐了，就连那颗冷冰冰的义眼似乎都变得鲜活起来，“是挺蠢的，像高中的时候……”说到一半，他停住了。

我慢了半拍，明白了他突然打住的原因，讽刺地勾了勾嘴角，说：“所以你想说的就是这事？”

张清逸垂下眼，眼皮遮挡住了眼睛，让人看不出情绪，片刻之后，他便又恢复了，脸上依旧挂着温柔的笑容，说：“你和沈祈乐都会没事的，别害怕。”

“我本来也就没害怕什么。”这话说得有些违心，但再怎么嘴硬，我心里还是急切的，于是紧接着问他：“你要怎么对付他们?”

张清逸听我这么问，笑意更深，看样子他也一直就等着我问他这个问题，温和的眼神中隐约透露出疯狂的气息。

“拿我自己做交换，用我换你们。”

我愣了一下，有点不明白他的意思，“什么叫用你换我们？”

他一点都没有要隐瞒的意思，更加直白地同我解释道：“就是跟那帮人做交易，拿我的命和我所拥有的东西来换你们一个平安。”

说得这样清楚了，我不可能再不明白他的意思，我跟看神经病似的看着他，说：“你这些日子是待在山里不了解情况吗？现在案子里有利的一方是我们，哪里还用得着你来。”

“安安，你觉得这一切都只是你们自己的运气吗？”他伸出双手捧住了我的脸，直勾勾地看着我的眼睛，道：“我才是救你的那个人。”

张清逸来的突然，走得也匆忙。他来这里，真的只是为了告诉我这件事，然后便匆匆离开。我摸了摸嘴唇，似乎还残留着他的气息。

我尝试过反驳他，说他明明自身难保，那些人哪里有必要和他这个瓮中之鳖做交易。他说，Olivia如此低级地失败之后便失去了作为社团一员资格。他们喜欢玩游戏，但是如果不仅能达成他们这场游戏的初衷，还能获得更大的收获，何乐而不为。

我的脑海里被张清逸的话所占据，他说要我记住，他才是为了我能够不顾一切的那一个，是他的牺牲换来了我和我弟的周全。

多可笑，明明是个作恶多端的人，却自诩是我们的救世主。而且我不相信，像张清逸这样极度自私的人真会就这样轻易地把自己推往绝路。

227

秦析应该知道张清逸来过了。晚上我在刷牙的时候，他在我身后，拐弯抹角地让我注意安全不要随便开门。他总是这样，要装却装不到底，弄成个半吊子。

我闻言，吐掉了嘴里的泡沫，说：“你是不是早知道张清逸的事了？”

他靠着柜子站着，一副不明所以的表情问：“什么事？”

我从镜子里看着他，想想跟他也没什么好多说的，他要装就装吧，于是嗤笑了声，道：“没什么。”

说完便不再理睬他，自顾自地洗漱，结果等我拾掇完了，秦析那家伙还搁我背后站着。

“你干嘛杵在这儿？”

“我爸不想我帮你，我不会听他的，不管发生什么我都会保护你。”

“这又是在说什么屁话。”

我感觉自己额角那块儿的筋抽了抽，绕开他要走时，却被拦住，拦住了又不说话。就跟闹着玩似的，我往边上挪一步，他就跟着移一步，横竖就是不让我走。几下下来，我的耐心终于告罄，大喊了一声“有完没完！”后，烦躁地瞪着他说：“你到底要干嘛？”

秦析紧绷着脸，两个手攥着拳头，就跟马上要去英勇就义似的。

“我知道张清逸今天来过了，不管他怎么样，我才是那个一直在帮你的人，我失去了何家，和我爸那里也闹翻了，付出的不比他少。”

我突然就咧嘴笑了出来，是真的觉得好笑，这两个人都怎么回事，上赶着要让我记住他们的大恩大德吗，都说为了我怎么怎么样，是想我怎么报答他们？

“行。”我抬手摸了摸秦析的侧脸，说：“你们要是能保我弟周全，到时候就把我划拉着分分，看谁要啥部位，都拿去吧。”

秦析听了，表情一下变得很难堪，好像我说了什么侮辱他的话一样，有些粗暴地把我的手拽下来，说：“沈祈安！你为什么总是要把我和张清逸相提并论？！害你的人是他不是我！”

是啊，他和我之间，不过只一个年少时猝然而终的爱情。何旖诗做的恶事也不能全算到他身上去。即使之后的所谓报复也不过是小打小闹，他多无辜啊。

听他说完，我顿时觉得无话可说了。可能两个自私又怯懦的人之间，终归是做不到相互理解的。

不知道哪里看到的，做爱也是情侣之间弥合感情的一种途径。虽然我和秦析早就不是情侣，但他可能是觉得这个方法不赖，又或许只是纯粹生气上头，在我沉默不语的时候，他打破了自己这些日子以来维持的体贴人设，拽着我在厕所里狠狠H了一顿。

第二天，我在他怀里醒过来，我俩身上的痕迹还未消退，却都像无事发生一样，该干嘛干嘛，也不再提张清逸的事情。

张清逸再一次消失在了我的生活中，一切都异常的平静。这种平静就像是南方的梅雨季节，让人湿闷焦躁。我心里知道，张清逸那一趟不是白来的，在我不知道的地方，肯定暗潮汹涌。

等到我们第三次开庭的时候，憋了很久的这场大雨似乎终于就要落下。这次我和沈祈乐是共同开庭，而好巧不巧，张清逸的终审也和我们撞在了同一天。

那天，我终于再一次看到了沈祈乐。我已经很久没见过他了，能感觉到他的视线仿若带着炙热的温度一般久久地停留在我身上。

整个庭审期间，我一直都处于一种轻飘飘的状态，直到法庭认定我们是正当防卫，宣布无罪释放的时候，我才如梦初醒。仿佛早知道会是这么个结果，但又没想到真的会是这样。没有任何的腥风血雨，雷声大雨点小。

不只是我，似乎沈祈乐和秦析都早已料到会是这样。走出法院的时候，他俩一左一右地站在我的两边，都沉默地看着我，而我则公事化地同帮我们辩护的律师道谢。沈祈乐的律师是张清逸的人，我便随口问他张清逸现在怎么样，律师对张清逸的事三缄其口，却从包里掏出一个塑料盒递给我，说是张清逸给我的，祝贺我和我弟被无罪释放。

我摆弄了下手上的盒子，没有立刻打开，直接放进了口袋里。秦析却看起来比我还好奇，但又不好开口问，一副憋得难受的样子，有点滑稽。

告别律师之后，我们三个站在法院大门外，等着秦析的司机开车过来。

“哥，我们回家去吧。”沈祈乐突然开口。

不等我回答，秦析立马反对，“你们那儿现在还不安全，谁知道那些人会不会再下什么黑手。”

“在你这儿就安全了吗？”沈祈乐嘲讽地笑道，“你以为自己住的是什么秘密基地啊。”

我此时倾向于秦析说的，学院路可能会不安全，今天的一切都让我觉得没有实感，但是又如沈祈乐所说，秦析那边也没多安全，毕竟张清逸就可以一路无阻地找上门去。

就在我纠结接下来该怎么办的时候，忽然听到秦析大喊了一声“小心！”，紧接着我就被一股力道推开。我跌跌冲冲地差点摔倒，站稳定神一看，沈祈乐已经将一个表情狰狞的女人的双手扭到背后，按倒在地上，而秦析则跌坐在另一边，肚子上插着一把刀，红色的血透过衬衫沁了出来。

这些日子以来的怪异平静终于被打破了。

228

捅人的女人被警察带走了，秦析被先一步送去了医院，我和我弟则被警察留下问了几个问题。关于女人的身份，很快就有了答案，还是沈祈乐跟警察说的，是Olivia的妈妈。当着警察的面，他的回答也就点到为止。

我们到医院的时候，秦析已经进了手术室。事发突然，秦家那边的人还没到，周围有好几个家属模样的人等着，而等秦析的却只有我和沈祈乐，不过仔细想想，我和秦析也算是亲属了。

手术室外没有座位，只有不知道是谁带来放在一边的几个塑料凳，似乎是约定俗成，只要空着就能拿过去坐。沈祈乐拿了个椅子让我坐，我不想坐，便靠墙站着，心里倒是已经从先前的意外之中平复下来。他又问我要不要喝点水，我还是摇了摇头。我看了眼周围，其他在等候自己亲属的人或焦急或疲惫，没有人有心情来关注我们这边，于是便低声把张清逸的事情告诉了沈祈乐。

沈祈乐听了，看起来一点也不意外，还反过来给我分析了一通：“张清逸应该是和社团做了什么交易，保下我们，社团既然接受交易，肯定要让陆家也不能再动。我猜陆家人也同意了，但自己的女儿被人杀了，Olivia她妈肯定不肯就这样善罢甘休，当家族为了利益而沉默时，她只能亲自动手。不过这都只是我的猜想。”

“我觉得应该和你说的差不多。”之前我曾担心社团那帮人会不会对我们下黑手，还奇怪怎么Olivia的家里人一直不现身，现在想来大概就是这么个剧情了。Olivia妈妈脸上疯狂而充满了恨意的神情还历历在目，结果最后她的刀子却还捅错了人。

秦析这刀是替我挨的，也不知道严不严重，要是要切掉点这那的，以后怕是很难和他划清界限了。

沈祈乐看我垂头丧气的，嘴里一如既往没个好话，简而言之就是盼着秦析就这样一命呜呼。

我剐了他一眼，让他闭嘴。

就在这时候，秦凯终于出现了。他可能已经知道了事情的来龙去脉，不仅没有向我和沈祈乐询问秦析受伤的缘由，甚至还装作不认识我俩。和他一起来的还有两男一女，女的我见过，也是姓秦的。之前给秦析做过急救的医生和院长都来了，浩浩荡荡地挤在手术室门口。

我之前已经跟医生了解过情况，现在又蹭了一耳朵，总结一下目前秦析的状况就是四个字，“问题不大”。

秦凯本来就是沉的住气的人，再加上医生给他喂的定心丸，他不仅面上不着急，还有功夫用我听得到的声音，冷嘲道：“我这个儿子就是性子太直，不小心就被人带到歪路上去了，一天天的不让我省心。”

医院里作陪的人大约不清楚具体情况，只在一旁说些场面话附和。他装不认识我们，我也装听不懂他的话，就连一向好斗的沈祈乐都懒得理他。

秦凯没有一直在走道里等着，过来转了圈就被院长领着走了，大概是去别处等消息了，毕竟这里连个能坐的地方都没有。

秦凯一走，手术室门外便又静了下来。闲着无聊，我这才想起来口袋里还放着张清逸给我的东西。于是我从口袋里把那个扁扁的塑料盒拿出来，随手打开。当看到盒子里放的东西时，我愣了愣。

是一张储存卡。

沈祈乐看到，直接伸手拿了出来，正反翻看了一下，说：“看起来是新的。”

我抿了抿嘴，从他手里拿过来，“你怎么知道，我记得好像就是这个牌子，这个容量的。”

他指了指卡背后下方的金属接口部位，又说：“没什么好猜的，回去打开看看就知道了。”说着又想趁机叫我回家，还说秦凯都来了，我们没必要继续等着了。

我确实迫不及待地想要知道这张卡里到底是什么东西，是不是就是开启我们不幸的那一张，但是看了眼手术室紧闭的大门，我还是忍住了回家的欲望，说：“等秦析出来了再说吧。”

终于等到秦析做完手术，不知道是不是因为麻药刚过去，他好像还不太清醒，我们跟着推床去了病房，远远便看到秦凯已经等在门口了。

我对自己说，看来今天也只能待到这了。

其实这也只是借口，秦凯必定不会一直陪秦析待在病房里，我完全可以等他走了再进去，可是手里攥着那张储存卡，心里就像是有石头哐哐撞，我没法再等下去了。

于是我小跑到秦析边上，也不管他是不是完全意识清醒了，就低头跟他说：“你好好休息，今天你爸在，我明天再来看你。”

我听到秦析恍恍惚惚地喊了声“安安”，像是不想让我走，但我冲他又说声明天一定会来便带着沈祈乐走了。

在回家的路上，沈祈乐戏谑地说：“我还以为你会要再陪秦析一会儿呢。”

我看着车窗外飞驰的街景，喃喃道：“反正我待着他的伤口也不会好得快一点，还是先让他和秦凯先培养下感情吧。”

再一次回到学院路的公寓，我来不及触景生情，连鞋子都顾不上脱，直奔书房的电脑。

打开电脑，插进储存卡之后，我咽了咽口水，仿佛能听到自己心脏跳动的声音。我呼出一口气，点开了界面上跳出来的F盘，里面是一个文件夹，名字就叫“礼物”。点开文件夹，出现的是一个视频文件。

我的心跳得更快了，回头看了眼身后的沈祈乐，终于连点了两下鼠标打开了它。

屏幕上，黑漆漆的画面中，忽然出现了一个年轻人，他身上架着另一个人，匆忙地往前面的走，架着的人看起来像是失去了意识，全身的重量都压在年轻人身上，拖慢了他的脚步，但随着时间一分一秒地过去，年轻人从画面上消失了。接下来，画面如图静止般地过了很久，我耐着性子没有去拖进度条，终于在五分钟之后，那个年轻人再一次出现在了镜头里，这次我们都看清了他的脸，是我小时候看到过的张清逸的模样。

没错，就是那个视频，那张卡里其中一段视频。如果是这样的话……

我猛得睁大了眼睛，那剩下的一段视频岂不是林焱……我慌忙地想要暂停播放，视频却已经自顾自地进入到了下一段。

看到屏幕上的画面，我停下了想要按暂停的手，紧接着神经质地笑了起来。

怪不得叫礼物。对张清逸来说，这就是要把我和他绑在一起的礼物。

第二段视频不是我以为的那些东西，而且和第一段视频里一样，一个行迹可疑的年轻人。只不过年轻人换作了沈祈乐，架着的人变成了一个装着尸体的大包。

在我看着视频哈哈笑的时候，沈祈乐从我身后伸出手关掉了还在播放的视频，我也像是被按了暂停键一样收住了笑。

我曲起手指擦了擦眼角笑出来的泪花，对身后的沈祈乐说：“不知道张清逸最后会被怎么判，要是判死刑就好了。”

229

秦析的手术很成功，虽然切了一小段肠子，但医生说对以后生活没什么影响，这我为之后不用背上人情债而松了口气。

秦析住院期间，我每天都在医院里陪他，沈祈乐便也跟着我待在医院。最开始的几天，络绎不绝地有人来看他，秦凯也时常出现，我和秦凯现在是相看两厌，所以只要有人来，我就会带着我弟躲到外头去。

收到了张清逸的礼物之后，我就一直盼着他快点死，结果却还是没有如愿。他确实被判了死刑，但是却是死缓，这或许也是他们之间交易的一部分。他或许也是早就知道会有这么个结果，所以才给我送那样一个“礼物”。

得知张清逸的判决消息的时候，我正在医院里吃苹果。这两天已经没人来看秦析了，秦凯也理所当然地跟着一起消失。能把儿子的病房整成自己的社交场所，也只有他了。苹果是别人送给秦析的果篮里的。秦析现在暂时只能吃半流质，所以水果就到了我肚子里，还是沈祈乐给洗的。

张清逸判决的新闻就在我百无聊赖啃苹果的时候被推送到了手机上。我下意识地停下了咀嚼，死死地盯着手机上的新闻。

忽然，手里的手机被抽了出去，另一手拿着的苹果也差点落下去。我这才回过神来，冲那手机贼喊道：“沈祈乐你干什么呢！”

“看看你在看什么，眼睛都直了。”沈祈乐看了眼我的手机，嗤笑一声，又还给了我，“怪不得他要拴着你。”

躺在病床上还坚持处理邮件的秦析闻言也来了劲，合上小桌上的电脑，看了过来：“你们在看什么？什么拴着？”

沈祈乐不怀好意地笑道：“说等你出院了，秦家那些人要把你从公司里赶出去了。”

秦析现在正在为这事头疼，听沈祈乐这么一说，脸上的笑立刻就挂不住了。想到他身上的伤还没痊愈，我瞪了眼沈祈乐，对他说：“是张清逸，判了死缓。”

“原来是这样……”他讷讷地说：“他果然给自己留了后路。”

我们三个人不管出于什么原因，似乎都不愿意谈张清逸的事，我随便打了个岔，带过了这个话题。

后来秦析出了院，我和沈祈乐又回到了学院路的那个公寓。荒废那么多年，想找份工作很不容易，最后几经波折，找到了一份很基础的数据分析工作，而沈祈乐则是在家炒炒股票接接软件外包的小项目。

生活好像都回到了正轨，我们没有再提过要离开的事。

秦析被何家的豺狼虎豹踢了出来，在秦家的日子也不好过，他痊愈之后一直来我家窜门，美其名曰“重新培养感情”，摆明了要挟恩图报。习惯很可怕，时间长了，我竟然也习惯了他的不请自来。于是他得寸进尺，不久之后直接搬到了我们旁边那户，我都不晓得自家邻居什么时候卖的房。

他住过来之后，最不爽的人是沈祈乐，但他也没说要搬家之类的，就拉着我胡搞。有时候晚上会故意要我在床上叫得大声，我不肯，就变着法子磨我，说实话，我觉得这边的隔音还挺好的，可能就算叫破嗓子秦析也不见得听得到。但沈祈乐说，晚上听不到，就等白天让他看看，整一个神经病，以为我跟他一样不用出去上班呢。

张清逸的助理联系过我几次，让我去监狱探望探望，我不去，他倒也没有硬逼着我。每半个月我都会收到一封从监狱里寄过来的信，我没有扔掉，也没有拆开看，只是把它们都放进了抽屉里，一封又一封，很快就塞满了一抽屉。

有天我又收到了张清逸的信。说不好奇是假的，但是我依旧没有拆开来看。说实话，他要真想和我说什么话，不如让他助理直接告诉我来的更快一些。我拿着信打开门，沈祈乐正在客厅里打游戏，听到声音便朝我看了一眼，又转回头去，说：“张清逸又给你寄信了？”

我“嗯”了一声，拿着信往书房走。

沈祈乐“啧”了一声，抱怨道：“再不扔掉，书房里的抽屉都要被你塞满了。”

“等塞满了再说。”我边说边把信塞进了抽屉里。

这天夜里，我做了个噩梦，一下就给吓醒了。我下意识地往边上摸了摸，床单是凉的，原本躺在边上人的却不在。

我困倦地揉了揉眼睛，坐了起来，伸手捞了下床头柜上的杯子，已经空了，于是我便拿着杯子去厨房倒水。

外头有点月光，我就也懒得开灯，夜晚寂静一片，只有我一个人的脚步声。

我倒了满满一杯水，一口气喝了个精光，打了个嗝，走出厨房。站在黑漆漆的客厅里，不知怎么的，突然有些害怕。太黑了，让人越想越害怕，仿佛黑暗中随时会有妖魔鬼怪出来把我杀了。

我胆战心惊地把每个房间的灯都打开了，可房子里还是那样一片死寂，空空荡荡。

我环顾了一圈四周，带上手机，穿着睡衣推门出去。

虽然深更半夜的很不道德，但我还是按响了隔壁那户的门铃。

门开了，秦析惊讶地看着我，愣愣地说：“安安？”

我有些尴尬地跟他挥了挥手，说：“沈祈乐出差去了，我一个人有点害怕，今天能在你家睡一晚么？”

秦析自然没有拒绝我，拉着我的手把我迎了进去。

null微博@青春与光呀