书名：不明空


作者：浮金


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、主受视角、校园、1v1


简介：把我变苦。 把我当杏仁来数。


高穹x沈未明


暴力深柜x低原则泪失禁


校园暴力/强迫行为/道德缺失警告


1


=====


仓库里面堆了很多东西，桌椅、讲台、自行车。仓库在校园角落，破烂的要命。


这儿应该很久没人来过了。某对情侣在垫子上上了本垒，空气中有股膻腥，混着灰尘味，若有若无地冲击他们的鼻窦。


高二十班沈未明和高二八班高穹，他们俩大名带班级，印成一张“诚诫告知”贴在三楼走廊，记了好大两个过，人来人往都要图新鲜看上几眼。


因为打架。


附加条件是“留校”，教务处要他们把仓库清理出来。


高穹坐在地板上，空气漆黑。点燃火机是“啪”的一声，清脆，随后火星在眼前颤巍巍地亮起来。


烟头在沈未明的眼中明灭，光若烫进视网膜一般溶化在虹膜表面。他细不可察地吞咽口水，轻轻颤抖。一阵风吹来，顺着脊骨往上，他被凉意敲打。又抖了一阵。


沈未明单方面看着高穹，看他静静地抽烟，快抽完的时候，觉得站不住了，于是他往前挪了一步，到高穹刚刚能听见嗫嚅的位置，清清嗓子，庄严却底气不足：“你就不会帮个忙？”


高穹就坐在那边椅子上，烟头碾碎在脚底下，从柜子里抽出来根口风琴，在嘴边嘘嘘半天，没理他。


“我说...”未明顿了一顿，强逼着自己咬准了字眼儿，“你不能帮帮我，咱们一起干？”


高穹大马金刀地坐着，搔了头发，眼睛才往上翻一翻，有点看他的意思：“我没听清楚，”分明这就是挑衅了，“再说一遍？”


有汗从未明额头上滑下来，他咽了口口水。


后头垫子上黄腔走板的刺耳风琴音，好像拦腰折断，未明眼睛有点湿了，地上的扫帚也跟他作对，蹭着一层泥水，怎么也扫不动。


最近高穹叫他玻璃。


估计是他看了什么欧美片学的，上口，还有点生僻，带有只有他们俩知道的侮辱性。


“玻璃！”走过走廊的时候，马弁们在背后吹口哨，起哄，高穹伸了只脚出来，把他绊飞到十班教室门口。


全年级众目睽睽，大庭广众下冲动是很正常的事，总之是他脑子在那一瞬间烧没了，未明喘着粗气儿朝高穹冲过去，带着他今生罕见的冲动。


“玻璃，叫你一声有问题？”高穹的眼神又毒又辣，插着兜，“你看我干嘛？摔跤了自己就好生点滚。”


未明的鼻翼翕动着，被气急了，手因为蹭过石灰地板还有点痛。手摸了把裤缝，未明握紧了拳头，颤抖着，他一拳打上高穹笔挺的鼻梁。


垂直砸进他的脸，“我操！”高穹瞬间捂住脸往后一仰，这拳力气出乎意料的大，马仔A赶紧一步上去，接住他，手跟着一沉，“你他妈没病吧！”


他的脑子还在巨响，楼道上的人瞬间兴奋了，骂粗口看热闹的一哄挤出来：“打架了打架了！”


高穹鼻子给打歪了，血滴滴答答地一直掉进校服短袖里。未明在高穹下一秒冲他扑过来之前，还不可思议地看着自己的拳头。


不想承认。其实还..挺爽的。


想到那时候高穹的鼻血止不住一样从手缝里涌出来，醒目的猩红色，非常纯粹，是那种剧场帷幕一样的质感。


后头去了教务处，高穹的鼻血还停不了。


“这孩子血小板是不是停止工作了啊？”医务处老师嘟囔。然后老头给高穹的鼻孔塞了几个棉花球，满满当当的堵着。


“下手也真够狠的啊，你看你同学鼻子都给你打的止不住血了。”老头把绷带一圈一圈缠上他的小腿，高穹狠狠往上踹了三四脚，足劲，受创时仿佛发出断裂的嘎吱声。


可惜没骨折，那下周周考就可以顺理成章的缺席。但这不是最可惜的，最可惜的是高穹除了流鼻血，屁事也没有。


然后扭送教务处，通知家长，记过进档案。教导主任一天不抽满三千包烟好像就会死，熏得一屋子人有苦不能言，拿着烟对他们两个指指点点：“恶劣！极其恶劣！”


“对，恶劣！”团员指导老师点头，估计憋着气儿，说话有鼻炎似的，“快期末了还打架！”


“全校都看见了，不好好学习，一大个课间！”


“对！课间是给你们打架的啊？”


未明有点想笑，太搞笑了，真的。


高穹和他的马仔在课间堵着自己，厕所里掐他，踹，摁进水池里咕噜咕噜地冒泡。


放学之后问他要钱，堵在西校门的巷子口拉扯他，“今天带了多少钱啊？”


未明的眼睛花了，眼镜被马仔B抢走了。他抓着肩带摇头：“没带。”


“操你妈的放屁！”马仔C抽他一把，手直接扒开他书包找，夹层第三格，轻车熟路地在钱包里翻出来三张纸币，“你妈的今天又是三张红的，还撒谎！”


然后不知道是谁把他搡倒了，未明被踹了几脚，不过可能因为有钱在手，这几脚比较敷衍，“谢谢，明天自己自觉点交钱，皆大欢喜！”


未明哆嗦着站起来，刚想抬头，全身忽然一抖。高穹没跟着马仔们勾肩搭背的走，一个人靠在阴影里，用一种拽的二八五万的姿势倚着。


他咽了口水，不知道这是什么意思。爬起来，一瘸一拐地绕着墙角回去，未明听见背后一声：“傻逼。”


不是玻璃，娘炮，是傻逼。这让未明多多少少有点安慰，然后身后有什么东西哐当一声落在地上，高穹慢悠悠走了。


未明眯着眼睛，在地上摸了半天，原来掉地上的是他的眼镜，还好是钛框，比较抗造。


哦，就算这样也不算极其，甚至‘恶劣’，普通的那种都算不上。


但是他呢？他只是打了高穹一拳。未明连反驳都懒得，扯扯嘴角，结果弯起来的时候，胃跟着同时剧痛。


痛毙了。


高穹噗嗤一声笑了。


“笑什么笑！”教导主任火了，烟头都给抖在地上，刷刷地烧，“还笑！一群混混，大专都上不起现在跟我在这笑！”


然后未明的冷笑也给他看见了，“你们两个什么态度？刚刚小黄老师还叫我放宽处理，说你们高二了尽量担待，我看再担待是她妈..是要翻天了！留校！给我留校察看！”


胃越来越痛，结果一水儿的老师还轮着找他们谈话，音乐老师和教体育的‘国家二级’都来了，不过谈的不是操行啊暴力啊，问题不是这个。


“仓库里的音乐器材你知道吧啊，”音乐老师的睫毛没刷好，苍蝇腿把未明的胃也翻的像吃了苍蝇，“之前放了很多啊，但其实都还能用，我就想跟你说一声啊，你跟你同学整理的时候啊，给我理出来分个类啊，之后用也比较方便。”


初中才上的课，这跟他们有什么关系..未明捂着肚子，但他真不想听音乐老师啊来啊去了，“行，知道了。”


扫把泄愤似的倒在地上，未明去弄音乐老师搬过来的废铁曲谱架，锈迹斑斑，铜色的化合物把骨架整个沾上了。


“不是，那东西不是你那么弄的。”口风琴声停了。


未明没理，正赌到气头上，他执拗地掰架子，手指蹭了一手的锈红。


“玻璃？”这会高穹是有闲心开口了，“玻璃？沈未明？你耳朵聋了？”


玻璃。未明手上一用力，架子是给弄开了，但一刀两断，成了两截儿。


“嗤！”高穹不屑地，未明听见他带点轻蔑的动了动，是要看笑话的意思，“你就弄吧，我倒看看你怎么瞎几把弄。”


未明粗喘着气儿蹲下来，换了个架子，用力抓着抽开，这个更脆，啪一声都没有，径直从锈开的地方，像蛋糕一样软绵绵地断开了。晦气，沈未明胡乱刨着铁堆，又换了一根，眼睛不争气地湿了。


鼻涕眼泪一把下，未明的背脊颤抖着，但他不敢哭大声了，给高穹听见。抽了下鼻子，未明抓着自己的衣角抹眼泪，又不敢松手上的铁架子，吃力地往上拼。


高穹玩儿了会指甲，坐在军绿色的垫子上发呆。也不是不想走吧，主要是怀着一种报复的心态，纯粹就想看看沈未明要整什么活。


对面暗暗的角落，沈未明有一片薄薄的背，散发着热气儿。有点发抖，可能是怕的。


高穹弯腰在地上扒拉了几颗小石头，对准了未明的脖子扔过去，漂亮的曲线！


砸中了，啪的一声。石头顺着衣领滑进衣服，未明没回头也没说话，生受了，屈辱地一抖。


哼，昨天不是很横么？高穹满意地坐回去，想起沈未明抬头看他时候的样子，眼角红的可怕，包着生理性的泪，抖得厉害，像合着拍子，很有韵律感。


对，韵律..高穹玩味地看他，肆无忌惮地扫过他校服下的腰线。这会沈未明还在跟架子较劲，但高穹知道他不会弄，高穹学过小提琴，虽然拉的像弹棉花，但是他至少会这个。


沈未明完全弄错了。


那个地方，他掰的地方根本不能动..但是他不会帮他的。


高穹有点出汗，舌尖抵着牙关擦过，口干舌燥。一手的灰，嘴里也是灰味，口风琴孔里全是积灰，羽毛颗粒一样，滑进他的喉管。


喉结滑动，他又扔过去几个小石头，沈未明这次抖也不抖了，让他索然无味。揉着腰站起来，这垫子太她妈软了..“停手，停手，我跟你说了不是这么弄的。”


2


=====


未明给高穹猛地搪了一下，往外一个踉跄，差点坐在地上。“你干什——”


高穹伸手就去抓他手上的架子，很不客气，本来他也没客气过，“给我！”


未明不吭声，只是抽噎着紧紧抱住手上的东西，怎么也不让高穹拿着，他用身体撞高穹，架子抓着边角，想把高穹抽开。


“你他妈没病吧你..”反抗激烈，但是高穹对付他就跟玩儿似的，弯腰提他的衣服，膝盖狠狠捅上去。


“唔！”未明痛呼出声，胃痛瞬间劈里啪啦炸到脑花，眼前一片金红。


高穹又踹了他一脚，这次对着蝴蝶骨，未明彻底倒在地上了。


捞着头发站起来，高穹舔掉上唇的汗，“就这点出息，不如老老实实的给我..”他用脚把未明翻了个面，右手从他怀里，一寸一寸的，抽出来未明紧紧抱着的东西。


痛的蜷缩成球，却像那个铁架子是个什么宝贝似的，未明抓的很紧。高穹不耐烦地猛抖了几下管子，这回终于松手了。


“来玻璃，给我站起来好好看着，是怎么弄的..”高穹站着就开始打量那根架子，边说边用眼神去瞥地上的未明，“怎么了，一脚把你心窝子捅残废了？”


沈未明还在地上蠕动。他好像听不见高穹说话了，像条盘缠的蛇，在泥水地上兀自扭动。


情况有点不对。“你怎么了？”管子落在地上咣当一声，高穹俯身去翻他，这回用的是手，扯着沈未明的衣襟，高穹把他往那片泥洼外头拖。


校服衬衫是白色，泥里一滚就是灰了，半透明的灰。高穹手插进沈未明的后耳际，扯着他的头发去掰正脸。


一开始用了点劲儿，高穹没耐心了，手抓着发根一扯，听话了。沈未明的脸俨然捏成一团了，痛的，额头上密密麻麻全是汗珠子。但是这也不是最主要的方面，问题出在沈未明哭了。


这会他哭的哼哼唧唧，还掺杂了呻吟，眼镜雾了，结了小水珠。高穹呼吸有点加快了，还有点新奇，痛不痛的他不想管了，摘了沈未明的眼镜往口袋一装，真不得了。


他从来没见过沈未明哭过。怎么打怎么骂，脱他的衣服往胸口上写字儿，马克笔黑油墨，“婊子”。


那时候沈未明也没哭，撇着头发抖，脚蹬动的弧度或许有点大吧，高穹狠狠一踩：“动什么动！”他还是没哭。


高穹的头凑近了，像看什么新鲜似的，那张糊涂的脸，失神的眼睛，泪痕一直刷到下巴。“哭了啊？”一个叹息的距离，高穹啧啧地打量，拍拍他的脸蛋，“哭，接着哭。”


未明抽搐着挣脱钳制，高穹抓他的后脑勺抓的更紧，痛，苦，往常的屈辱，打碎了从来也只有自己咽。


泪水包不住了一个劲流，鼻涕，唾液，沈未明都控制不住了，全身都在发颤。


哭，再哭。高穹不嫌脏了，手一把一把给他揩鼻涕和眼泪。揩不完了，他拿起来看，黏糊糊湿淋淋的，在他的指尖牵丝儿了。


鬼使神差的，高穹凑近指尖，舔了一口。咸的。


未明还在地上呜呜哝哝地哭，舌头滑出来一小截，这儿很暗，但是高穹看清楚了，是鲜红色。


沈未明是白的，腰又细又滑，男人的脏和猥亵一点也没有，可能是因为发育还不到时候吧，很像姑娘。


“玻璃，”高穹愣了会，手在衣服上揩了一把，竟然有点无措：“还痛吗？”


未明抽噎着点头，他也不管是谁问的了，嘴角动了动。高穹没听清，耳朵凑的更近：“什么？”


沈未明哭着说：“痛..”


他蜷缩着，衬衫下一丝不挂，那种蠕动的姿态让高穹脑子好像嗡一下炸开了。鼻息是湿的，眼睛是湿的，沈未明是水做的，他有毛茸茸的一双眼睛..


“玻璃！”高穹最后一次呼出这个称呼，凑上去狠狠吃他的嘴，抓着他的头发把他亲进地上。


怎么开始的他不知道了，未明无助地呜呜啊啊，舌头已经被高穹含住了，没命的吮，只能像哑巴一样挣扎。


高穹从他的后脑勺抓到他的手腕，抓着他尖细白皙的腕骨，单手一把捞住，禁锢在头顶上。


眼泪的咸，黏糊糊的，灰尘，血腥，铜锈。高穹撬过未明的牙关席卷而去，空下来的手伸进沈未明的衣服里碾磨他的乳头，圆润的凸起，柔软炽热。


沈未明哭着一颤，通电似的弹起脊背，腿在地上不能使劲，一个劲地往上蹬。


高穹的腿已经插进未明两腿之间，像条狗一样在他身上蹭弄。立了枪的下半身就那么抵着未明的裤裆，恐惧，绝望，未明抽搐着被钉在地上，高穹开始亲他的下巴，吮吸脖子，动作又粗又急地咬他的锁骨。


高穹无章法的揉搓让乳晕肿了，火辣辣地痛，全身都痛。


“不..不要！”


未明胡乱地摇头，使出吃奶的劲儿用力往高穹大腿间一撞。身上的人一声闷哼，手是挪开了，但接下来一耳光打得他头整个偏过去：“操！”


从未明身上支起来，他搔搔头发，高穹的眼神像狼，又毒又亮，“真他妈出息了..”欲望被激起来了，高穹抓着未明的手腕就往那边的垫子拖，“踢，叫你踢！”


脏兮兮的衬衫都不用第二下就扯开了，这次高穹粗暴地抓着他的胯脱裤子，狠狠嘬沈未明的下唇，吸的整个都殷红，破皮出了血。


手探进内裤的边，未明还在踢动，高穹对着未明又来了一下，人哭着不动了。


未明怕的全身战栗，连嘴唇都在抖。高穹把他的裤子褪到大腿上挂着，凉飕飕的。


“哼，”高穹笑了，很轻蔑的，不屑地说：“婊子。”


高穹勾着沈未明的内裤边脱下来，不是非常明显，但那团包裹着的东西立起来了。


沈未明硬了。


还是这样的情况，强迫的暴力的，高穹打心眼里看不起他，好像是个男人都可以，只要操他，把他当女人...


“你是不是喜欢被人这么搞？”


“不……”未明来回摇头，抱着高穹的头乱颤，这会他正吸未明的乳头，牙用了点坏力气，边咬边碾。


他拿出了自己的东西，腕子剧烈乱抖，给他们俩一起打。未明一下缩紧脚趾：“啊……啊！”


高穹没做过这种事，但或多或少也知道一点，下身着火了似的烫，夹住沈未明的筷子腿，腰用力使劲儿地往里拱：“玻璃，玻..沈未明！”


摩擦的要起火了，未明被耸地一高一低，迷离地，含着手指骂他：“放开！放……放开！”


不闻一样，高穹弓着背，打桩似的往里拱，起火了，未明大腿那片肉火辣辣地痛。


“你下头……真他妈舒服！”高穹自己都还青涩着，偏偏还装着色痞流氓的老成，说不要脸的下流话。底下果然有反应，眼角衔恨，每一刀都恨不得剜进他的皮肉。


高穹没看见，他这会正色欲攻心地颠腾。下头蹭动啪啪的声音，水声咕噜咕噜的，高穹舔着嘴往他屁股后头摸，软白滑溜溜的一片肉，浑圆。


未明被顶得一上一下地耸，痛苦刺激的交织，脑子里融化成一片：“啊……高……高穹！”


“你忍忍，马上就好……”高穹虚假地安慰他，手却滑进他的股沟，前面就是暧昧的一个缝隙。


“不要！不要！”未明激烈挣扎起来，指甲在高穹背上乱抓。


“嘶！”高穹当即皱眉，手指不稳，直直戳进一个温热潮湿的小洞，包裹着他的手指，蠕动紧缩。


未明脑子轰一下响了。滴滴答答的水声，抽噎，然后猛一下的憋气，他的那根弦断了。


水渍往四周缓慢晕开，垫子湿了。高穹开始没看见，简直可以说是兴致勃勃，但再往下一摸，摸到股蓬勃暖热的的水，懵了。


随着嘘嘘的声音，空气里弥散出种尿骚味，未明在哭，高穹才霎时反应过来，脱力往后一坐，”祖宗…”


他的东西未明腿根里抽出来，还硬的发烫。未明屈辱地抽泣着，手一个劲往下面遮，遮也遮不住。


这儿很黑，很暗，除了沈未明猫儿一样的哭声，攥着自己家伙翻身的垫子响，还有出水儿的嘘嘘声，其他都不存在。


高穹蹭着未明的身体，眼睛眨也不眨地看着。他脑子乱哄哄的，说实话，乱的发麻，但还有点兴奋。


沈未明失禁了。


3


=====


高穹兴奋地呼吸，裤兜里的手机滑了几次都没掏出来。咔嚓，他哆嗦着点开相机，对好焦连拍了好几张。


闪光灯没关，把未明全身到脚都照得白花花的，沈未明瞳孔颤抖着，手挡着使劲并拢大腿，眼睛被刺得流泪，什么也看不见：“不要……”捂着脸，他在垫子上来回抓，但哪有地方可躲呢：“我求你……不要！”


他是赤裸裸的鱼，哪怕在砧板上也徒劳扑腾，姿势很狼狈地跪趴着，手高高伸起，去抢高穹的手机。


高穹的手举的很高，像种逗弄小狗的游戏，牵引未明的视线。屏幕上的照片过曝了，沈未明抬头的时候，恐惧地看见赤裸躺在尿渍里的自己。


丑陋，淫荡，白花花的肉体，他不堪的涕泗横流。高穹站起来，把他掀在垫子上。沈未明还挣扎着想站起来，高穹膝盖往下顶他，跪着把他按在垫子里。


沈未明鼻子里钻进一股浓烈的尿骚味，他唔唔地在垫子里挣扎，高穹摸他头发的动作状似温柔，力气却大的却像要把人溺毙在布料里。挣扎了一会，沈未明不动了，背脊起起伏伏。


高穹目光火热地扫过他的身体，按着沈未明的后颈，松软的留发，肩膀尖棱的那块小骨头，从皮肉一直捋到他尾椎骨，最后掐了一把：“沈未明……”不是玻璃，这声叫的缠绵，但让未明绝望得发抖：“今天的事情我不会说，只要你听话，知道没有？”


高穹拎起他的头发，扯着发根，往他嘴里送自己的舌头。沈未明已经什么也听不见了。


眼泪哗哗流，白花花的一片光，嘴里横冲直撞进来了什么东西，一直顶到腔后，不讲道理地乱扫。口水从他嘴角漏下来，他眨了眨眼，嘴里有股不堪说的味道，还有点血腥味。


“听见没有？听见没有？”高穹疯狂地揉未明的胸部，挤出一团馒头似的肉，搓得变形发肿，全是赤条条的红手印。


“嗯……嗯！”未明痛得要命，闭着眼一个劲点头。


“说话！”


高穹恶狠狠地掐他，掰着他的头要吃掉他一样地亲，整个人越捱越低，伏在他身上。


未明哭着，从他身子底下拼命爬起来，高穹猛扯他的发根，连拽带拖地拉回身下，只那么一伏身，家伙顶紧了未明的屁股，蓄势待发。


“啊啊！”沈未明哭着惊叫，眼泪止不住往外流，他在高穹身下求饶了，“高穹，痛，好痛！”


话没说完高穹又亲上来，未明想叫，但嘴堵着，又怎么说的出话？


接近八点了，学校清空的二轮巡逻。今晚轮班是老刘和小吴，按要求是两人成对扫荡一遍校园，确保安全。


老刘掏掏耳朵，小吴在前头拿着手电筒百无聊赖地扫，他看着就烦，一嗓子：“你小子好生点走，到处照干什么？”


小吴挠挠头，赶紧把手电筒拿好，这一圈儿都是仓库边墙，幽幽的一段路，现在也没安装路灯。


这儿是最偏僻的地方，偏偏今夜云遮住了月亮，手电筒扫遍之外处几乎不可视物，慢慢他俩越走越近，步子越放越轻，小吴在老刘前面肩膀一高一低地走，忽然轻轻说：“刘叔，你听见什么声音没有？”


老刘不耐烦地搡他一把：“没有！”但听上去也是有点没底，“怎么了，干什么？”


他好像也听见了。一种呜呜的声音，像猫发情，或者梦呓，哭叫。风从半空盘旋滑来，拍上仓库的铁皮墙，挟带那种毛骨悚然的黏糊声音，凉飕飕的。


老刘咽了口口水：“好像是有……”


这声音越走进仓库越响，好像是什么东西在地上翻滚，还有点绵绵不断的呻吟，他们俩瞬间心如擂鼓：这仓库按理说不该有人，十多年来都是废弃的……


“那，那怎么办？”


老刘站住了，他呼吸了一会，最终还是责任感战胜了恐惧：“走，去看看。”


他们挨得死紧，小步小步往仓库边上走，越走近那声音越清楚，喘叫，听上去还很潮湿……带着那种说不出来的，诡异的情色味道。


老刘脸上一阵青一阵红，小吴更是尴尬地到处乱瞟，不是鬼，那肯定就是什么见不得人的东西了……老刘一把踹开仓库门，但小吴拿着手电筒，打也不是，不打也不是：“谁！这么晚了还在这儿干什么？！”


小吴跟着吼：“这么晚了还逗留校园，干什么呢！”


老刘看他遮遮掩掩地拿着手电筒，一把夺过来往里面打，雪白光束在里头飞速扫了几大圈：“人呢？”


什么也没有，除了翻飞的灰粒，堆积的垃圾，黑漆漆的角落。还有种味道，他们都闻到了，臊得面红耳赤。


“艹，这帮兔崽子……”老刘饶是身经百战，一张脸也上了点羞红，黑里泛彩，“这年头真的越来越不像话……”


声音越来越小，但小吴听见了。他眼神闪烁着，跟着老刘赶紧往外走，眼睛都不敢往仓库里头放：“就是，就是！”


高穹喘着气，把手指从未明嘴里抽出来。刚刚吓得心都要跳出来了，他没在意，下意识就嘬了一口。


手指裹了一层口水，高穹从嘴里拿出来，还黏糊糊、亮晶晶的，整整齐齐，有一排小牙印，是刚刚未明咬上去的：“牙口还真挺好…”


高穹从未明身上抬头，下身还硬着，但他也不敢再干什么了，没管未明，一手把裤子提起来。穿完衣服，未明还趴在灰里，动也不动。高穹把他捞起来，看见他脸上狼狈的要命，眼泪，灰尘，血，分不清楚，就乱七八糟地糊在一起，纵横的抽象画。


未明的嘴已经被高穹糟蹋肿了，合都合不上，无神的杏核眼，舌头抵着牙关，扯出一条银丝。他这样子都不消第二眼，让高穹又硬得发烫。


真他妈下贱，高穹恶狠狠地瞪着他，心里不知道骂的是自己还是他。


今晚上好像都疯了，他从来没想过能对一个自己从来看不上的，甚至恶心的家伙这么性致勃发……


沈未明这时候动了动，高穹心里乱的要命，又给了他一下，像个神经反射的暴力狂。沈未明连“啊”都没发出来，就像一片鸿毛，又像被击落的飞鸟，落在他膝盖上。


高穹连第二眼都不敢看，沈未明怎么从他腿上滑下来也不知道，他狼狈地逃跑了，跑进无边无际的夜里。


不知道过来多久，夜色卷进聒噪的蝉鸣声时，未明动动手指，睁开眼睛。


缓了很久，他整个人都还没反应过来。浑身像结冰，但脑子烧糊了一样滚烫，炸开好多璀璨残忍的烟花，头嗡响，整张脸都火辣辣的痛。风穿过仓库门泼在他脸上，他才想起来自己全身都光溜溜的。


高穹呢？他这么想，也惴惴喊了：“高穹？”


当然了，不可能会有人的，这里只有他，还有夏蝉盈天狂嘶、夜风卷上房檐的声音。


未明麻木地站起来，来回找自己的衣服。衬衫扣了半天也扣不上，指头抓扯着，试图拽了半天，才发现少了两颗纽扣。


一瘸一拐地回家，公交车上稀稀拉拉的几个视线都注射进他身上，未明穿着少了扣子的灰校服，风从窗户外刮进来，衣角掀开一片。


进家门，一盏灯也没有，他懵了一会，以为是没给他留灯，才发现他妈坐在餐桌边，衣服都没换，真丝西装外套在暗角里反光。沈未明吃力地站在原地，过了一会，那边颤抖着说：“你长出息了你！”


未明用他那双麻木的眼，扫过一片黑暗，嘴动了动，挤出一句：“妈，对不起。”


沈芙抓起桌上的盘子就往他身上扔，那一碗封好的红烧肉，打在肚子上的力道很重，他连唔的痛呼都没发，刚刚压下去的腥味就倏地翻涌上来。


油渍滴答滚落，伴着凉透的腻味，一道泼在地上的，还有呕吐物。未明干呕着，跪倒在残羹冷炙里。


沈芙拽着他扔进浴室，打开龙头，水花唰一下拍上未明的脸，水压冲得脸直发痛。


沈芙边哭着骂，边往他身上没命地抹肥皂，未明蜷缩在角落里，沈芙按了几泵洗发水，两只手在未明头发上使劲搓，她想打，太想打下去了，但她舍不得，越舍不得越想哭：“这么大了，竟然跟别人打架……记过！你对得起我吗！”


就着水声，洗发水沙沙地擦滑，未明把哭声压在嗓子里，压在瓢泼的水里，恐惧，绝望，羞耻，刚刚他脑子逼自己麻木的，忘掉的，这会通通像刀子一样反哺。


他泪流满面，跪着去够沈芙的腿，她嫌弃地后退一步，溅起水花砸在他脸上：“妈，对不起……对不起……”


这话不但没用，沈芙反而用一双仇恨的眼把他瞪着，顿了顿，终于狠狠拍了他一耳光。未明被扇得偏过头，捂着脸倒在墙上。这是他今天受的第三下耳光，但这次相比前两次都显得轻飘飘，倒像一阵风，一场露。


墙上挂钩挂着刷子，粗砺的鬃毛刷，沈芙扯下来，像搓衣服似的，闭眼往未明身上刷下去，一落皮肤，一道刺目的红刷痕。


未明咬牙忍着，眼泪痛得乱流，但他还没忘记悄悄地合拢了大腿，他不敢让沈芙发现大腿内侧破皮的挠痕——是高穹用他的腿抽插的时候擦破的。


一身皮都要洗得脱掉，全身上下都是擦破的伤，未明头一碰进枕头时，脸上带着泪痕，就睡死过去。


晨光熹微时，鸽灰天光零碎洒进窗户，未明迷迷糊糊翻身，半睁开眼，泪光里烁现出一个黑洞洞的影子。


沈芙在他床边站着，声音跟风一样刮进耳朵里：“我只有……”他捏着眉头，后面的不太清楚了，“只有你了…”


4


=====


沈未明早上起床的时候好多了，只是鼻子堵的吓人，说话呼呼地喘。


昨夜眼镜就丢了，未明现在看什么都同雾里观花，稀里糊涂。在玄关换鞋的时候他没看见台阶，差点崴脚。


好不容易穿好鞋，未明拎着书包跳了几下。全身都酸，揉碎了重组一样的痛，但到学校都还没什么大碍，咬一咬牙，沈未明走进教室。


前排女生看他走过去，叽叽喳喳地议论，结果声音太大，全给他听完了。


“他怎么了？”


“昨天晚上不是……他俩待在一起……”


“好可怜，又被八班那个，是不是叫高什么的打了吧……”


“人家是富二代，校长的关系……教务处那帮人真的有病！”


懒得理，沈未明缓了缓神，走到前头敲她们的桌子：“交数学作业。”


那几个女的立刻噤声，用怜悯的眼神，施舍小狗的那种，把作业交给他。沈未明倚着墙，借力把自己撑起来。


“这个……”收齐交到办公室的时候，班主任杜泽对着他的脸比划，“你怎么了？”


沈未明抓着手：“没事，”他面不改色的，“我昨天回去的时候摔了一跤。”


叹气，全办公室的老师都在叹气，杜泽抓着他的手：“不是，沈未明，你有什么事情要跟我们反映，才帮的了你，对不对？”


未明无动于衷地站着：“真的没事，谢谢杜老师。”他扯了扯嘴角，但因为痛，拉不太开：“作业齐了。”


杜泽看他就像看个不可回收垃圾，他尽力了，但确实阻止不了沈未明心甘情愿变得不可回收的意志。沈未明尽量挺着腰体面地走出办公室，但越在意，走路就更跛。


高穹上午缺席三节课，大课间方姗姗来迟。歪栽进座位里的时候，“来啦？”马仔B在后头戳他：“放学去蹦迪不？”


没听见回应，倒是高穹摇晃着倒下去，头砸在桌子上咚的一声。马仔B吓了一跳，猛摇他：“你怎么了？”


高穹趴着大吼一声：“滚！”


这声轰得教室瞬间哑然。所有人想看都不敢看，先屏息，然后立刻各干各的，装作无事发生。马仔C使劲给马仔B使眼色，出去，咱们出去。


“你这不是哪壶不开提哪壶？”摇晃着出了教室，马仔C拿肩膀撞B，“昨天他跟十班那个同性恋的那事儿，他留校一个月，到10点都走不脱，你他妈还问…”


马仔B平时脑子不太好使，“哦。”这会他咂摸过来了：“怪不得火这么旺。”


马仔C转身回去：“行，就这样，最近咱都别理他。”高穹什么脾气，这么久了谁也都摸的清，说着废话，他俩正要回教室，B往过道对头瞟了眼，一把拉住C：“你看，那个是不是他？”


C眯着眼往走廊对面看，沈未明这会刚从办公室出来，姿势很滑稽，企鹅一样，来回摇摆。他往这边看了，那张薄脸也非常精彩，青红像泼墨斑驳，嘴角还贴着创可贴。


“看什么？”C冲他吼，沈未明转头回去，进教室了。


他慢慢走路的样子有点瘸，B有点不忍心，别过眼：“昨天……他跟高穹一起留校了，待在一块？”


这话什么意思C当然知道，但他不在意地：“可能吧，你自己问高穹去呗。”C摸摸鼻子，转过身轻轻嘀咕，“看来是真生气了，下手这么狠…”


打铃响，高穹趴在课桌上，这节是语文课，惯例先是背书，课代表在上头领读：“理解性默写起——舞榭歌台，风流总被雨打风吹去…”


高穹掏掏耳朵，赵小燕正巡回在过道上，背的是什么玩意他不清楚，就跟着做口型。高穹百无聊赖地坐了一会，座位往后抽出来一点，滑开手机。


烦，他木然滑过“heiazz”的朋友圈，翻到底退出去，又开始滑“恰似温柔”的。


全是自拍，时不时来一首歌曲分享，好几个都千篇一律，高穹只粗略有个印象，就是那个heiazz长相很清纯，有点某某小花的意思。


昨天晚上他一路回家，晚风把他吹的冷却下来，但就是不能想，想沈未明光着屁股的样子，想他筷子一样的白腿。这些画面只那么滑过他的脑海，自己又死不要脸地硬了。


回家坐在马桶上，他带点恐惧和兴奋地往下探。手腕不停抖，酸得发麻，高穹抬眼盯着天花板出神，汗湿淋漓，还是半脑子黄色废料，半脑子沈未明。


他边打边恨，恨沈未明，恨自己怎么不再把他打一顿，让他这辈子都再上不了学……手腕猛地一攥，他紧紧噎气，然后全身松懈，射了。


冲了澡抽烟，尼古丁麻痹了神经，烟头在嘴巴里狠狠地碾，高穹发狠地咬住，想象那是沈未明的嘴唇。他叼着烟想，沈未明那种样子，有没有别人看过？


越想越烦，高穹砰一下把手机砸进柜子里，全班都为之一抖。上课玩手机就够嚣张了，语文老师赵小燕气得色变，在台上冲他扔粉笔头：“出去！滚出去！”


高穹等的就是这句话，他一脚踢开椅子，出教室外头去了。


这一天沈未明都不知道自己干了什么，看不清黑板，脑子也昏沉。下午考了数学，压轴题他算了三遍都算不对，交上去他懒得找答案对，直接趴着桌子睡着了。


越到放学，他越害怕，脸白的程度像漂白液涮洗过，他的同桌叫邓淮，这学期刚转文，也没什么不对的地方，就是很奇怪的，对沈未明有种澎湃张扬的热情。


这一天他都频频打量他，快吃晚饭的时候，邓淮忍不住了问他：“你不舒服吗？”


他想说自己不舒服，想早退，但一想到他妈，想到昨夜鬃毛刷过皮肤的刺痛，沈未明摇摇头：“没有，只是没胃口，你快去打饭吧。”


晚自习铃一打，人就水一样泼出教室。邓淮恋恋不舍地关切他，未明正心乱如麻，胡乱搪塞：“我真没事，回去睡一会就行了。”


像死刑前的囚犯，未明僵硬地坐在空教室里，等教务处老师找他。人是大概十分钟来的，教务处找了个学生代话：“阎主任叫你去他那一趟。”


未明进去一看，高穹已经坐在沙发上了，大敞着腿倚着，就那么一眼，沈未明定了步子，全身又漫上昨天那种彻骨的冰冷。


教导主任今天激动如常，说了什么，他其实都没有听见，只看见手指一直往他面前戗。沈未明脑子嗡嗡响，他不敢看高穹，但旁边那个人就那么理所应当地呼吸着，每一下都震耳欲聋，几欲让他发抖。


他们俩隔着一个人的距离，高穹抖着腿往他这边挪。未明都要把自己跟沙发扶手挤到一起了，高穹蹭着他，眼睛若无其事地游移，手从口袋里拿出来，攥住他的手埋在沙发里。


未明差点吓得叫出来，结果高穹只往他手上扔了副眼镜，挨着他像碰见垃圾似的，又摸索着坐回去。


5


=====


戴上眼镜，世界为之一明，未明连带着教导主任的最后一句话都听得很清楚：“今天还是去仓库，把老师还要的东西都整理一遍！任务都分好了，这一个月你们自己看着办…”


话没完，沈未明就撑不住了，他无措地请求道：“黄老师，能不能换个时间？”声音又急又轻，他有点语无伦次，“马上就零诊了，我晚上还要复习…”


“要个屁。”教导主任冷漠地坐着，“没空复习有空打架？你叫什么，沈…沈未明是吧？”


沈未明张了张嘴，教导主任用那种探究，自以为阅人无数的眼神刺他：“你这样的我见多了，以为自己很聪明，成绩好很了不起么？”


沈未明坐在那，如坠冰窟。鼻子堵着，他呼哧呼哧地喘气，还想说什么，教导主任自负地一挥手：“没商量，快点走！”


“行，”高穹懒洋洋地掏了耳朵，挺身起来，拽着他往外走：“黄老师，那我们去了啊。”


完了、完了、完了，未明脑子半天都转不过来，转身的时候，高穹好像笑了一声，很不屑、轻蔑，又像一口气，刮擦过他的耳廓。


出办公室，走出去没几步，沈未明手肘顶着高穹，推开他往外使劲跨：“离我远点。”


声音比蚊呐还小，高穹也不管他，直接把手往兜里插：“随便你。”


沈未明转身就走，高穹在后面忽然叫他：“玻璃……”顿了顿，他还是转头，看清楚高穹手上的东西，沈未明整张脸瞬间刷白：高穹恶劣得意地笑，打开了相册，亮给他看。


想都不想，他扑上去就抢手机，但怎么可能抢的过呢。走廊上有监控，高穹下意识就要踹，脚抬到一半，他想了想，半搡半推，狠狠把沈未明抵在墙上：“还没学乖？”


后槽牙磨出嘎吱嘎吱的声音，高穹对着沈未明耳朵吹气：“还抢，你抢得过谁？”


沈未明像风化一样灰败下去。他知道自己的处境，再清楚不过了，他现在是风干的标本，被扯断翅膀，钉在玻璃里：“高穹，求求你，你要怎么样我都依你，把照片……”


高穹没听见一样，把雪亮的屏幕怵到他跟前，照片上白花花的一条肉体，光溜湿漉，特别是下面那片恶心的地方，什么地方什么角度，都可以说一览无余。还不消看一眼，未明就开始发抖，“要不要我也发一份给你？”


他抽噎起来，摇着头。


“这几天我都在想，要不要给别人也看看。”恶劣地反问，他抓着未明的下巴，力道之大，让未明的脸变形：“我一个人自己看是不是有点可惜？”


屏幕的强光刺目，沈未明的眼泪瞬间涌出来，糊满整个视线。


“哭什么…”掸了一把未明未明打湿的睫毛，高穹的动作很轻。他那样子，高穹非常喜欢，含泪带雨，美得朦胧。


高穹知道自己扼住了他的喉咙，就从昨天开始，“别怕，我都没说。”喉头上下滑动，他鬼使神差地问，“你想不想我把照片删了？”


高穹恼火的是沈未明根本没看他，这会他看的是自己手上的手机，那张见不得人的照片：“求你删了照片，”沈未明乞求着，“把照片删了……”


听见顺从的屈服，高穹的脸变了，有点愕然，火气，还有点索然无味。


“我凭什么听你的？”高穹狼狈地瞪着他，甩出这句话，就疯狂地按住未明，反复提他的胯，猛掐进腿根往里抵着。嘴被嘬了一口，锋利的牙齿撕扯他的下唇，痛得沈未明低声尖叫，结果被越钉越深，“高穹，高穹！”未明没命地咳嗽，“不要在这，不要在这！”


高穹松手，未明正扑落在地上跪倒，气喘得像劫后余生。月光冷得杀人，跟着高穹的声音，在他心坎上一刀一刀地割：“好啊。走，咱们去仓库。”


高穹挑了块新垫子，拍拍屁股坐了。这儿跟昨天一样，黑漆漆脏兮兮，还有股不堪说的味道。高穹舔着下唇，鼻尖细细密密地捂出点汗珠子。嘴很干，但他没摸到烟。


他叹口气，对着缩在墙角的未明，高傲地一扬下颔：“玻璃，过来。”


在高穹看来，沈未明是忸怩的，很像个不经人事的处女，未明慢吞吞不过来，高穹烦了，很不耐烦地：“干嘛呢，耳朵是不是聋了？”


沈未明赴死一样地搪过去。跛的一重一轻，腿根被布料擦的很痛。走到一半，大概四五步距离，高穹稍微撑起来一点，命令他：“停，站着。”


高穹那种眼神是山林猛兽才有的，一种好像要把未明剥光的侵略，他摸着下巴：“把衣服脱了。”


未明倒吸一口凉气。


“我说，”高穹咬着字儿，“把，衣服，脱了。”


未明头摇的像拨浪鼓，脸惨白着，用湿漉漉的眼睛求他，但高穹无动于衷：“快点，我不说第三次。”


手伸出来是颤抖的，未明先剥第一颗扣子。几次抓不住，直打滑，眼泪跟珠子一样落，噼里啪啦地打在领子上。


高穹在那头急促呼吸，他全身发麻，头顶到脚尖都兴奋地战栗，甚至拿不稳手机了。未明连衬衫还没脱下来，高穹的裤裆已经挺得要命，蓄势待发。


未明的扣子整整齐齐一路扣到喉结，解下来很吃力。他哆嗦哭着脱衣服的样子，很青涩，高穹两眼充血，乳首在第三颗扣子解开的时候，猛然撞进他视野，殷红的凸起，掩映在衬衫里，像等着谁按上去。


对着他，若隐若现的红点，雪白的皮肤衬着，珠圆玉润。高穹的手攀摸覆上裤裆，隔着布，反复用力地揉：“嗯……”


未明听见他的喘息，但不敢看他，还在解扣子，高穹抬起头，憋着下头蓬勃的欲望：“你别脱上面了。”


什么意思？未明发懵了，眨眨眼，泪水凝结在眼眶上。


高穹出声沙哑，“破衣服他妈要脱多久？”他按耐着向沈未明冲过去的欲望，“裤子脱了，直接过来。”


未明脑子嗡一声，蓦地失去呼吸。他站在原地没动，肚子很想吐，高穹忍着发话了：“干什么，我叫你快点。”


未明抓着衣角，指甲嵌进肉，安静里只有风，挟着夏寒冲进仓库，冷的要命。他绝望地等了一会，高穹稍微动动，未明以为他要起身，结果高穹只是把手机打开，对着他又亮了一亮。


“嗯？”高穹歪着头，手机转过来，又自己看了一眼，很珍惜地摸摸屏幕。


都不消再说第二个字，未明身体晃了晃，落下的先是皮带，然后是裤子，唰一声，滑下来落在脚边。


高穹看的是手机，余光却已垂涎地舔过那两条绷直的白腿，亭亭纤细，很像被风下一秒就会带走的荷茎，唯一可惜是上面有点青紫的淤青。


“还有内裤，全部脱了。”


未明哭了一会，抓着内裤松松的边，他半背过身，耻辱地蹲着往下拽，但背后那点风光，雪白的屁股，腿根的伤，软趴趴的一团肉，全被高穹看尽了。


未明使劲拽着衣边，向下扯肥大的衬衫，因为只有它能遮着一点春光。两条腿伸出来，未明使劲并拢，合了又合，但更要露不露，柳暗花明。


过来，过来！高穹一声比一声粗，催他的样子像色中恶鬼。他哆嗦着，一深一浅地踩在灰地上，忽然被拉得一个踉跄：“呀！”


高穹狠狠把他扯在自己大腿上，两腿分跨，皮肉就擦着布料，黑白相衬。高穹急吼吼地抓进他的屁股，白皙浑圆，搓面团似的揉，挤出各种形状。未明吓得勾住他的脖子，颤悠悠地摇晃腰肢。手伸进衬衫，高穹舔着嘴去掐，未明乳头在他手心里来回擦，硬成一粒珠。未明尖叫着绷紧背脊，弧度像上良的一把好弓。


高穹坏心眼地又掐又揪，就为了听未明痛叫，“啊啊唔唔”地缠着他哭。声音叫到后面哑了，变味了，竟然有点甜腻：“别……别掐！”


这声软软滑滑，直接把高穹脑子里那点黄色玩意烧得燎原，想都没想，他低头直接吸他的乳头，咂摸地啧啧作响。


身上那只手也不停，活络地来回游动，滑进腿根掐了一把，正掐中未明的擦伤：“嘶……！”未明身上压着狗一样的家伙，呼吸像挤出来一样吃力：“痛，痛……”


手听见了，有点丧气地放开，去摸未明腿间软趴趴的东西。未明使劲并他的大腿，不让他弄，但高穹怎么会依他呢，抓着他的腿一掰，就掰开了。刚摸到那个地方，未明在上面噎了一口气：“高穹！”


这声叫得像哀求，但高穹听着反而像种欲拒还迎的勾引。叼着他的乳头，吃奶似的，高穹十足流氓，故意咂得很大声。


未明含着手指：“唔……”


他硬了，高穹揶揄地指着未明衣服下摆露出的春光，那里很精神，颤巍巍地立起来：“你不是不乐意么？”


未明屈辱地闭眼，高穹却不让他消极抵抗，攥着他的东西来回揉搓。


未明的抽气声越来越大，像猫抓一样勾人，臀尖被高穹抓得发红，揉扁成各种形状。他扭得像涸辙之鲋，抓着垫子，哪怕高穹箍着他，大腿仍难捱地摩擦，红得艳丽：“嗯……别……”


“操！”忍不住爆粗，高穹有点恨他，但也哑然：这明明是他的强迫，未明都有这种骚劲。喘着粗气儿，他粗暴地扯下自己的皮带：“你一个人爽了，我呢？”


6


=====


“操！”忍不住爆粗，高穹有点恨他，但也哑然：这明明是他的强迫，未明都有这种骚劲。喘着粗气儿，他粗暴地扯下自己的皮带：“你一个人爽了，我呢？”


抓着两根东西，高穹挺身而下，他和未明紧紧相贴，滚烫热烈，毫无距离。


上下撸动的很没章法，两个人摇晃着喘息，未明和他的家伙尺寸有点差别，抓了好几次，差点脱手。手酸了，高穹抓起未明的手：“我在这伺候你，还舒服么？”


未明手被强硬地覆上去，手刚触碰到他们紧贴的地方，太烫了，他下意识打了哆嗦。包着泪，高穹威胁的视线下，未明抓住高穹的瞬间，高穹就兴奋地哼哼出来：“继续！”


满满的几乎包不住，薄汗在鼻尖到嘴唇间滴下，手上动作越来越快，未明猝不及防被高穹咬住，舔开牙关，两条舌头湿淋淋地缠绵，随他手的动作，一起发出咕叽咕叽的水声。


脑海混沌，未明吃力地应付，高穹已抱着他后脑勺，手越来越酸，高穹的呼吸一下急促，随着噎气和背脊猛得颤抖，他们一通释放出来，那刹那他们都绷紧着痉挛，高穹一口咬住他的肩：“啊…！”


躺在未明身上，高穹尚未回神，未明也失神地喘息，手脱力滑下，粘液滴滴答答。


两个人的东西喷得到处都是，他们交叠着，赤条条横陈。未明轻轻拨开高穹埋在他颈窝里的脑袋，半撑起来，有气无力地张一张手指，用力缓慢地，把残液蹭在垫子上。


穿好衣服，高穹没管他，径自走到门口，又顿了顿，未明听见脚步一转，崭新的new balance红白550在他面前定住，不动了：“这么晚了，你不回去？”


未明撇过头：“我待会打车。”


高穹连表也不看，半蹲下来，伸手拨未明的脸：“十点了，这附近有出租？”


未明不理他，脸越别越偏，还好高穹没有跟他角力的意思，手只是蹭了蹭他的下巴，像那种调戏小姑娘的流氓，松开了。


未明下意识松了口气，嘴上还是倔：“有，实在不行我坐公交。”


高穹不悦地抿嘴，打量他半天，站起来：“我送你回去。”


未明想都不想就拒绝：“不用。”


高穹转身就走，球鞋刚踏出仓库一步，他骂了句脏话，回来拖未明。


“干嘛啊？”未明推拒，高穹火了，作势要给他一下，趁着未明瑟缩，逮着空子把他捞起来，半抱着拖出去。


都到了车库了，未明还想跑，高穹发狠的瞪他，都没等未明挣扎，直接把他甩在车后座，按着威胁道：“你再躲，你信不信我把照片现在就群发出去？”


车库里停的摩托是他上半年买的川崎z900，高穹求了他爸少说几个月，软磨硬泡什么鬼话说尽了，才得偿所愿，从日本运回上的牌。


直列四缸引擎，张扬的青黑曲线，像蕴着爆发力的猎豹，上街一骑绝尘，声浪澎湃张扬。


其实他家住也不远，主要是骑摩托逼格够高，在学校车库里头一堆小电驴和山地里鹤立鸡群，尤其拉风。头盔取下来，他往后一扔，也不管未明戴不戴：“你家在哪？”


未明家在方城锦天府，高穹没听过这个楼盘，拿手机查了下，在城南，离铁中距离不短。未明要今晚真跟着公交慢悠悠晃回去，起码坐上一小时。


车一下窜出去，未明重心往后霎时倾倒，还没等掉下去，高穹在前头一把捞起他的腰：“干什么呢，抓着我啊！”


未明吓得照办，手顺着高穹的拉扯，乖乖搭在他的腰上。他没敢搂紧了，松松地拽着，高穹不满地吼：“抱紧了祖宗，待会真摔了，我看你怎么办！”


街景走马灯一样流走，模糊的夜影，拖长尾巴的红绿灯。声浪轰鸣，高穹不要命一样穿梭在车流里，摇摇晃晃，吓得未明闭上眼：“你干什么？”


他从没坐过摩托，雷轰颤鸣的排气声，让他心如擂鼓，咚咚直跳。未明心里疯狂咒骂着高穹，一双手却环着他的腰，抱得死紧。


高穹给勒的一口气儿差点上不来：“松点，什么玩意！”把着方向，他抽空扒拉未明的手，“你要把我勒死啊？”


未明这辈子都没想过跟高穹在夜里游街，环着一片温厚背脊，他下意识抓紧，风呼呼灌进袖口，凉得彻骨。半小时车程，高穹把他放在门口，没说什么就放他走了。


未明晕乎乎地回家，沈芙正工作，看他回来没说什么，头都没抬：“吃饭了没？”


未明不在学校吃晚饭，以前都是晚上回来补夜宵：“没有。”


沈芙晚上客户应酬，“银杏”吃的乳鸽煨汤，打包在桌上，叫他自己热了吃。


未明匆匆点头，书包扔了就往厕所冲。沈芙的工作报告已经校对一遍了，听见厕所里水声还没停，哗哗响个不停，毛玻璃滑门阻隔一些水声，显得朦胧不清。


她不耐烦地喊：“沈未明，你在里面干什么呢？”


水停了。窸窸窣窣，未明在里头揩什么东西，力气特别大，沙沙作响，然后是吸鼻子，漱口，擦脸后猛一下深深的出气。


又过一会，浴室锁啪嗒一下打开了，未明头发湿漉漉的，推门出来，指骨磨破似的红：“妈，我就洗个手。”


正吃着饭，未明手机响了，短信消息。一开始他没理，结果叮叮叮一直响个不停。


沈芙不耐烦地抬头，她正焦头烂额着，结果就这么一闹，整个乱了：“你手机一直响什么？”


未明摸出来看，一个陌生号码，写道：明天上午大课间在楼梯间等我。


记住没有？


要是不来我就把照片发出去。


头顶昏昏的灯光打下来，筷子停着，未明脸色一下变了。他抬头悄悄看了沈芙一眼，抬手就想打字，结果沈芙不依不饶：“谁给你发那么多消息？”


“我同学……”


“什么同学？”沈芙不放过他，“人家不学习，这么晚了跟你聊天？”


未明有点不敢置信地，用有点委屈的眼睛，把他妈上上下下扫了一眼，手机揣上，直接站起来进房间：“我吃完了！”


他故意把门砰一声带上，落了锁，未明没管沈芙在外头猛敲他房门，打开手机。


输入界面，打了好几个开头，未明咬着指甲又都删了。泄气地，他最后直接把那个号码拉黑了。


政治写了好久都写不进去，未明丢了笔，趴着睡了很久，真的逃无可逃了，总不能装作没看见吧？


他只能又把那个号码从黑名单里拉出来。


7


=====


失眠一晚上，未明的第二天都好像为被预定的大课间服务，整个三节课他都心神不宁。


下课铃终于打了，未明走到楼梯口，高穹已经站在那了，旁若无人地玩手机。“来啦？”他抬抬眼皮，“一天不回，我还以为你没看到。”


才站到一块没多久，楼道里立刻就有视线投过来，在他们之间流连，未明很快受不了了：“你要干嘛？”


高穹把手机揣进兜里，对他扬扬下巴：“跟我过来。”


他转身上楼，未明亦步亦趋地跟上。抬眼是分明齐整的后发际，再往下，未明看见高穹摆动手臂，光线勾勒出凹陷下去的肌肉线条。那种砸在他皮肉上的力道，未明光想象就觉得可怕，嗫嚅：“你怎么知道我的手机号码？”


走到一半，在阴沉楼道的小开窗下，被光一打，高穹转过来，黑白里现出半面分明的脸：“我之前就有。”他想起来什么似的，“等下，你没把我拉黑吧？”


未明有点心虚，又觉得莫名其妙：“没有。”


高穹看他一眼，没说什么，继续往上走。未明服帖地就像只小狗，遛绳握在他手上，惴惴地，不知道高穹要干什么。


铁中高中和初中部相连，上廊桥就可以走到对楼去。初中部五楼是些会议打字室之类，有领导视察的时候，通常在那里开会。平时没什么事儿，连保洁都不会过去。


廊桥上只有两个人的身影，树叶投下婆娑的阴影，未明感觉到血流奔涌冲击耳膜，蝉鸣穿透玻璃圆窗，几乎要振破他的耳膜。高穹的指尖在楼梯扶手上跳跃，一路敲点上去，空心的钢管扶手发出悠长的振鸣。


高穹没说什么，未明却知道他的愉悦，汗珠从额角倾下，未明没有揩，任它消失在下颚的阴影里。


上了五楼，高穹把他带到走廊尽头的厕所。刚往门口一站。这里是小单间，坐便式，平时学生不会到这儿来上厕所。再怎么糊涂，他多少也明白了。


一种巨大的屈辱霎时席卷未明的心，全身都软了，像被恶意淹没，被海浪裹挟。他没说话，只是站在那，用一种乞求的眼神：“不行…”


高穹不吃这套，拽着他要进去，未明摇头：“好脏，有人会来！”


“这儿压根没人来，只有我们……”半搡半搂，高穹把他扔进隔间里，一声落锁，把门关死。未明被戗到马桶上坐着，被抓着肩正发懵，骤雨一样的吻就落下。


其实也压根算不上吻，这种纠缠比吻更粗暴，高穹像要把他活活吞吃，没章法地捧着他的脸吮吸。席掠着，他最后嘬住未明的下唇，在牙齿间碾几碾，就往里送舌头。


未明差点就溺毙在这场狂风骤雨中了，瘫软在靠背上，推拒也没有力气，只能任高穹手灵巧地撩开衣服，暧昧地拨弄他的腰肢，掐着来回摇晃，像风雨天地中的一芥舟，沉沉浮浮。


乳头就被拧了一把，未明痛哼，高穹捞起他前边的衣服，往他嘴里送：“把你的衣服咬住。”


未明被半胁迫着叼起衣角，衣服一掀，上半身露出来，风光一览无余。这姿势太下贱了，像你情我愿的娼欢，乳头凉飕飕的，未明半闭着眼，屈辱地撇过头去。


“我操…”高穹喃喃，眼睛发直，舔着下唇，手机摸了好几次都没摸出来。拍照的当即他就立枪了，硬得势不可挡，照片拍出来怎么样他都没看，半跪下去，弯腰就往未明胸前凑。


都是男人，未明的胸平平的，可以说是毫无内容，他却非要去挤，含着未明的乳头，揉捏成各种形状。未明全身都酥麻麻的，被吮吸又痛得要命，他扭着身体去推高穹的脑袋：“好痛……”


高穹又揉了几把，埋在他胸口上，手顺着自己的裤子往下伸，握住自己的东西，像是解脱，又像如释重负。


胸口紧缩的吸力消失了，高穹抬头，黏糊糊地压上来，撑在他头上，抖着手腕打，动作激烈的要命。就一个鼻息的距离，未明怔怔地看着高穹的动作，衣摆从齿间落下，口水濡湿了好大一片。


“沈未明，把你的扣子解开…”高穹阴沉地命令他，那种兽欲让未明当即屈服。未明恐惧地听任高穹，让自己抓着胸口，很吃力地，挤出一条窄窄的沟，若隐若现。


高穹受不了了，抓着家伙就半跪上马桶，居高临下地，未明半躺在盖子上，浅浅的胸部，强挤出那么点弧度，高穹却强硬地放进去，抽弄起来：“给我挤紧了，不要松开。”


那么浅的一个沟壑，好几次都滑了出来，高穹鼻尖冒汗，把着方向，急吼吼地挺腰，一点章法也没有。未明手酸的要命，刚松劲，他的家伙就荡出来，啪一声打上未明的脸。


未明被这下打懵了，跪在地上，敞着衣服，那种表情，含红带雨，要多纯有多纯，但又有种凌虐的情欲。


喘着气，他的手腕失力垂下，那根面目狰狞的家伙又横亘进他眼里，高穹正攥着，对着他脸要送：“含进去……”


-----


今日三更，评论是我更新的动力，各位切勿吝惜TT


8


=====


那瞬间，未明的表情怎么说呢，像被雷劈过的残木焦林，过于震惊，以至于一片空白。高穹不耐烦了，直直往他眼前怵：“听见没有，咬住！”


还根本没有回旋的余地，高穹已经掰开他的下巴，未明含糊叫几声，嘴里已经满满塞进他的一半了。


口腔瞬间充盈着雄性的腥味，那种淡淡的精骚，胃一阵痉挛，未明下意识就想吐，高穹扼着他的喉咙：“你敢吐出来试试？”


未明包着泪，舌头艰难地挪动，高穹还不满足，一寸寸往里嵌，越顶越深，沉醉地闭眼。他以前就听说被人口特别爽，非是亲身经历，他这辈子绝想象不到是这种感觉。


湿热紧致，无一处不贴合着他的形状，哪怕还没整根没进去，也还没什么动作，濡湿潮黏的包裹，有泪滚下眼睑烫在他的东西上，他差点忍不住射了。


生理性泪水疯狂涌出，嘴里塞满了男人的阳具，高穹越顶越深，好像捅到了喉部，未明呛了一口，忍不住干呕起来。高穹怕他真吐了，往外拉出来一点，未明才胸口急急喘了好几下，缓和下来。


跪在地上，未明含着自己的东西，包着泪，抬眼时那种春色惊鸿，潋潋滟夺人心魄，眼角流宕的纯欲，高穹下腹连全身都发烫，像追逐岩浆的奔涌，或流虹超出可感之极的倾泻而下，落在人皮肤血肉便蒸发，滋啦啦溢散热气。


画面活色生香，但说实在的，未明技术太差了。他压根什么也不会，就只是含着流泪，动作笨拙地要命：“你就像含冰棍似的，舔几下……”高穹也不会，胡乱地指导他，“轻一点，慢慢吸。”


后脑勺被紧紧抓住，未明吸气，听了他的，尝试用舌头含住。才划过去一下，他就听见上面传来满足的叹息：“对，继续。”


什么廉耻自尊，他通通顾不上了，未明这会只想快点逃出这个地方，闭着眼，他想象自己在舔冰棍，舌头艰难地蠕动，湿淋淋地，挤压过滚烫的肉棒，吮了一口。


高穹拽着他的头发愈发用力，呼吸一声比一声急，方渐入佳境，他忽然一哽，脸瞬间白了：“你咬它干什么？”


未明的牙不小心磕上去了，也非出于恶意，高穹却火了，摁着他的头，也不管未明唔唔地挣扎，腰大力一挺就往里抽送。猛干狠冲，未明喉咙被戳的剧痛，如鲠在喉，连着胃翻江倒海。


耻毛扎在他脸上，硬针一般刺痒，高穹像上了发条似的往他嘴里挺动，随抓着后脑勺的手指一松，未明猛地往后倒去。


高穹射在他脸上，泪痕还没干，未明愣住了。精液糊在镜片上，他看不清，手无意识地摸了一把，指尖上全黏糊糊的。


晚上沈芙点了外卖，跟着未明回家一起到的，这家店就开在他们小区外头，正宗港式烧腊，他们有空也去店里吃。


沈芙专门给未明叫了他喜欢的烧鹅饭，卖相非常好，未明尝了一口：“有点凉了。”


沈芙站起来就要给他拿去热，未明阻止了她：“还行，我将就着吃点也可以。”


未明筷子挑挑拣拣，很勉强地吃掉肉，米饭孤零零剩在盘子里，沈芙哪也不去，就那么托腮盯着他，让未明有点紧张。


筷子正一下一下往饭里戳，沈芙问他：“你最近胃口怎么这么小，跟个女生一样？”


未明因为这句话硬生生把剩下的饭全刨了。刚刚没给自己留后路，配餐全吃完了，白米在嘴里淡得像嚼蜡。


沈芙把水杯递给他，看他又吃了口干米饭，用水硬生生咽下去：“我过几天出差去北京。”


未明咬着筷子：“好。”


“这次去四天，周五或者周六回来，自己好好呆着学习。”沈芙看了一会，开了包榨菜给他，“干吃饭不难受么，不会自己找点东西下饭？”


半夜未明肚子胀得有点难受，失眠到两点，胃酸忽然上涌，连拖鞋都顾不上穿，他猛冲到厕所，趴在马桶盖上干呕。


这时一双拖鞋嗒啦进来，是沈芙，被未明的横冲直撞吵醒了，在他头上问：“怎么了？”


白炽灯打在地板上迸溅出圆月似的光晕，眼前发花，未明的喉咙咕噜咕噜地响，刚想摇头，哇一声，抱着马桶吐了。


9


=====


临近暑假，再月考一次就是全市统考。因为是升高三前最后一次大考，难度也接近诊断性考试，老师都把这场期末叫“零诊”。


倒数第二次月考刚刚考过，第二天就张榜，表单贴在楼道里，全年级排名一字捋下去，快得令人咋舌。


邓淮正勾着未明拨开摩肩继踵的人群，指着榜，那样子像打包票，自信得让未明都觉得他就是阅卷的人：“来，我们的状元来啦。”


未明摇摇头，心里说不期待是假的，但隐隐有点尘埃落定的预感：“我这次绝对跌下去，别说了。”


铁中的学科偏理，文科只有两个班，说是放榜，其实就六七十个人的反复组合，你方唱罢我登场，都是熟人：“你慌什么，你哪次都说自己考差了，结果都考的特别好。”


未明那种忐忑都要化作实质，他抬头往红榜上看，结果真不出他预料，跌出前五了。何止滑出一两名，下降可以说一骑绝尘，刹不住车彪到中游。


邓淮看完总分转过来，未明勾勾嘴角。明明是要笑的，但勉强的要命，实在笑不出来，他姑且折过脖子，拨开人群溜走：“我说的没错吧。看完啦？”


“沈未明……”邓淮伸手拉他的手臂，他爱打篮球，身材哪怕穿校服也显得颀长，往他身前靠时的压迫，介于男孩和男人间熟悉的侵略性让未明全身颤抖，伸手挡开：“别碰我！”


这个课间，过道气氛该很好的，学生来往，他们可能要去小卖部吧，或者三三两两堆积着讨论成绩。


未明这声突兀，像投入湖面的石子，或粗暴插入音乐的撕裂鼓点，立刻有视线聚焦在他们身上，七七八八。


那是神经反射的应激，高穹的暴行使其形成于未明的神经回路中，他下意识惶恐了，神经回折认为这是攻击的征兆，然后先于反应，他出手了。


邓淮的手停滞在空中，空张着，多少尴尬起来。


未明不知道该说什么，抹一把脸，走出几步又折回，像铩羽的鸟：“对不起。”


他再熟悉不过邓淮脸上那种受伤了，是被拒绝后面部的瞬间冰裂，未明闪烁着眼神不敢看他，“刚刚我以为……算了，我去上个厕所。”


走过反射微光的回廊，路过第二个监控器下未明迎面撞见高穹。他匆匆用袖子擦拭眼镜，低着头，没看见人。


高穹用双探究的眼把他觑着，像小学时候逗弄喜欢的女生，在操场肆无忌惮地撇上她，他们目光撞上，脸上便会翻出红霞。


本以为会收获什么精彩的表情，结果却令他大失所望，高穹不悦地把头转回去：“成绩这么快就出来了？”


“文科班嘛，几十个人，阅卷很快的。”A搭着他的肩往前走，“我们还早，怎么也阅到后天。”


高穹无所谓地应答一声，他刚刚隐隐约约，捕捉到未明一种将倾的崩溃，反射在镜片中，紧攥在拳头里。路过教室他没有进，高穹走过去，看那张文科“龙虎榜”。


“文科班的成绩看他干什么？”A很不理解，高穹连自己考什么样都不在乎，他从来没站在这里过。每次放榜全班倾巢而出，意犹未尽地回来，高穹往往还在座位上睡的正香。


高穹像把抽出断水的刀，借着身材优势劈开人群，站了一会又滑出来。


那时A正站在人群外纳闷，高穹跟他回去，任马仔A不灵光的脑袋如何天马行空，也不曾会想到，高穹看的那个名字，是他们宁可以各色蔑称指代，也不屑宣之于口的三个字，沈未明。


10


=====


回家果然是狂风骤雨。


沈芙心气高自尊强，两个人的家少不了指指点点的闲话，但她总撑着威风八面，高跟鞋跺得梆梆响。


高薪高压，行业特色的满世界乱飞，纽约，大马，四季都在商务舱。maxmara经典款101801很挑身材，但上她身便好似量身剪裁。


撑住一身衬她曲线的茧型大衣的不止是收入或她的风火强势，沈未明或许聪明不到绝顶，也算成绩不差，最可贵是男孩少有的听话，是她可以端上酒桌炫耀的谈资。


但万事都不遂她愿，这盘她血肉熬煮的菜开始不听话，发呆失灵，最近尤甚：“你看看这个成绩，你要不要干脆给我考个倒数第一？”


未明刚进门就听见沈芙的咒骂，他沉默着换拖鞋，结果沈芙就径直冲到玄关，扯着他书包拉扯他：“你还上什么学？我补习班给你报着，一个月多少钱你知不知道！我把它烧了都比花在你身上值！”


未明先忍，他知道他妈如何辛苦，忏悔的话马上就出口了，沈芙正搡他，作势要开门：“出去！今天我不想看到你！”


未明站在那，任她打骂不曾转移，怒稍消去，未明转过来，表情七零八碎，矛盾得竟驳杂出点笑意：“妈，一次月考而已，至于吗？”


“至不至于……”沈芙痛心地看他，法式美甲掐进他连着皮肉的校服。未明被记过的事不知道怎么传进同事耳朵，背后笑她儿子‘古惑仔’，她用口头散布一种状似关心的威胁孢子，“你最近怎么了？跟人打架，记过，心不在焉，我气你不听话，丢死我的脸！”


未明这辈子没觉得这么累过，他攥着拳头忍耐，丢脸，她要是知道自己跟男的天天在做什么，连脸这个词都不会再提了。


今晚仓库里，高穹临时起意地轻饶他，厮磨一下，在他脖子上落下一串吻痕。未明对这种温柔水土不服，他预想的不是这样，僵硬着，他以为高穹要开什么条件：“你干什么这样？”


“累了，不可以？”角落那张皮椅子，高穹抽过来坐下，抱着手，他故意放过未明，“你自己看着办，我睡会。”


就着仓库休整出的精神，未明勉强提起声调：“我错了，妈。就这一次，零诊我绝对考进年级前五，行不行？”


沈芙要的不是他真被赶出去，等的其实就是一句屈服，一声承诺。她相信未明的言而有信，也满足他妥协的臣服，好像他还是依靠着自己的幼犬，任由掌握，随时可以抱起来展示。


沈芙放开他，絮叨过了拎起包：“我出门一趟，你自己在家好好把考试总结了，听见没有？”


灯下未明偏身，看见灯光从玄关的万字格栅栏筛下，沈芙脖子上的蛋白石镶钻，折射出碎虹光斑。


她高高在上地烘托在丝质西装和香水里，那么无懈可击，嘴上却说着：“我什么都不怕，就怕死了你不争气！”


开门出去之前，沈芙慈爱地摸一把未明的脸，“我都付出这么多，工作忙的不行，还每天在乎你，你好好想想，比起你爸，我算是尽全了责任。”


门砰一声带上，未明差点就要说出口了：如果你真在乎我，怎么会发现不了那些暧昧的牙印，咬痕，衣服上永不缺席的水渍精斑？


不费吹灰的，只需要往阳台和洗手池投掷一点关心，或未明开门回家时凑近便唾手可得这些发现。


像埋下定时炸弹，空心的母爱孢子肿胀爆满，像蓄脓的赘瘤，砰，在未明眼前炸开小小的烟花。


11


=====


最近高穹上课心不在焉，全班人有目共睹。


其实也不是说他平时有多认真，毕竟一个从上午第一节一路睡到晚自习，时不时还缺课迟到的的三不管边缘人，也谈不上指望什么。


但睡觉至少不干扰班级纪律，现在取而代之的，是像磕过药似的短暂亢奋。四十分钟的课，全班也不听讲，全听他骚动了。


抖腿，咳嗽，时不时热切地投向门外，高穹像即将展开一场长跑，以极高频率预备冲出教室。这种狂躁让全班都不自觉兴奋，赵小燕忍了几节课，忍不住了：“高穹，要上厕所吗？”


高穹肃容，坐正了：“没有。”


马仔们在他后头嗤嗤笑，赵小燕咳嗽：“坐正了，好好听讲，听见没有？”


高穹点点头，趁赵小燕转过去，转头招呼马仔A：“马博远。”


“啥？”马仔A闻声正抬头，重心霎时倾倒，砰一声摔在地上。高穹若无其事地把手上刚抽出来的凳子放回去，摸摸他的头：“好笑吗？”


赵小燕不板书了。


教室里鸦雀无声，然后不知道谁噗嗤一声笑了。只要有人带头，气氛就跟被针扎破似的，全班哄堂大笑。


“笑够没有？”赵小燕气得发抖，粉笔写到一半，就往高穹身上扔，但高穹坐的太远，她有失水准：“你们班什么纪律，高穹给我站到后面去！”


还没等他站多久，下课铃一打，所有人都开始抓耳挠腮。赵小燕讲课是慢热型，上课时有气无力，偏偏下课了宛若回光返照，越讲越来劲。


好不容易是个大课间，高穹咬着腮帮，眼睛一直去够挂钟。走廊已经热闹起来了，学生零零散散嘻哈着去厕所，球鞋摩擦水泥地的尖锐刹车声，高一的就地打起羽毛球，跺得噔噔作响。


大课间就二十五分钟，高穹蹙着眉毛，急吼吼在后头站着举手，赵小燕看见了，无视他：“27页看好这个选段，小说是重点，上次就考过了……”


“赵老师！”高穹一嗓子。


全班都听见了，赵小燕也不好装着再听不见：“什么？”


高穹坦荡荡地说：“我要上厕所！”


“等下，”赵小燕看都不看他，“马上就下课了。”


“尿急啊老师，”高穹脸不红心不跳：“我憋不住了。”


嗤嗤嗤，教室里又开始笑，赵小燕用一双仇恨的眼瞪他，高穹把这当做一种默许，点个头，开门出去了。


他压根也不是上什么厕所，反方向直接往文科班走，到实验班门口，他随便拉了个走出来的女生：“帮我叫下你们班的…沈未明。”


他们班没谁认不得高穹，都知道他经常欺负未明，女生有点不乐意，但也怵他：“干什么？”


“什么干什么？”高穹眉毛一横，刚喊出来，又按捺了下，编了个借口，“不是，教务处喊我们去他那儿。”


女生有点狐疑地看他，还是去喊了。


梁思齐走到他桌前敲他桌子的时候，未明就察觉到了，那时他正写文综套卷，坐在窗边，一抬头就看见门口盘桓的高穹。梁思齐拍他的肩：“外头那个八班的来了，说教务处找你们有事。”


未明脸色一变，这几天，高穹都换着花样编借口找他出去，如果未明离门近，他甚至就那么一站，让他看清楚了，自己乖乖出来。


个流氓。有意无意似的，未明斜斜扫他一眼。高穹好像打量了他一下吧，但也好像什么也没看，他们对着沉默了一会，高穹摸了把瓷砖墙缝沾上的灰，冲他偏偏头。


未明停驻了一会，挤过河流一样的学生，掐着手心，隔着两个人的距离，看高穹的肩头吊儿郎当地摇晃。还是上楼，刚走到尽头的厕所，高穹转过来，一把拽住未明的领口，粗暴地把他扯进去。


急吼吼地随便拐进一个隔间，砰，未明后背一创，被粗暴地压在门上。高穹已逼近他的脸，落下急不可待的吻，舌头舔舐他鬓边的薄汗，滑过脸颊，吸得他整张脸都湿漉漉的。


“干嘛啊……”未明嫌脏，抵着他的胸口往后缩，但后头就是门，他哪有路可退呢。


高穹那样子简直恨不得把他生吞活剥，探进未明的衬衫下摆，未明全身已经软成一汪水，泼在他身上，任高穹嘬进他的唇缝，舔舐过齿列的每一道缝隙。


高穹已经掌握未明的敏感点了，何止是知道，简直是了如指掌。腰后靠近脊椎的一块软肉，他刚摩挲上去，未明就软绵绵地推拒：“别摸……”


说是不要，但身下的未明呼吸明显加快了，胸口羽毛似的起伏，再滑腻腻地拧一把，连耳朵根都是红的。高穹讨厌未明的别扭，但也爱死了这种口是心非，欲拒还迎，反而像种情趣：“喜不喜欢？”


未明嘴硬：“不喜欢！”


12


=====


裤子褪到小腿底下，布料很薄，皮带扣落在地上的声音非常清晰。高穹喘息着松开未明，痴迷地用指肚在他下唇按压。


未明的嘴唇充血了，殷红得几欲滴血，又还残着水迹，涂了蜜似的晶亮。


这种艳景让他都挪不开眼，高穹定定看了一会，喉结上下滚滑：“每次都矜持的跟个什么似的，你其实巴不得有人来，是不是？”


未明还在余韵中没醒来，已经被高穹翻了个面，背对着他抵在墙上。他知道高穹要做什么，听见背后皮带扣清脆的弹开，未明眨着眼，不让恐惧从自己身上倾斜：“马上就上课了……”


高穹已经硬得要命了，裤子拉开拉链，舔着嘴就把东西往他腿里送：“不要紧，用腿而已，来得及。”


未明没想过他这么恬不知耻，刚想反驳什么，全身一颤，两腿已经夹进他滚烫像烙铁的枪，身后传来高穹满足的偎叹：“夹紧了！”


未明的手先屈拳，撑在门边，但老随他颠动的弧度松劲，一直往下滑。未明被顶得一个劲往前冲，哪哪都软的撑不住。


腰一塌，未明就直直往下坠落，又一把被高穹捞起来，下体动作不停，高穹含着他的耳朵，往他腿根更深处乱撞：“沈未明，沈未明……”


高穹的每一次挺入，力道都大得像真的楔进他身体。未明没回应高穹胡乱的呢喃，他乱，自己更乱，现在自己正撅着屁股，在学校的厕所隔间里，被男人模拟一场倒错的情爱。啪啪声越来越大，高穹发狠地往里顶，蹭到鼠蹊部，未明颤抖着出声：“啊……”


那种叫声让高穹从脚趾头都开始兴奋，抓着未明的头发，他蛮力掰过未明的脸，舌头伸进去搅弄，未明也硬了，无意识地，竟合着他抽送的频率，腰身笨拙地迎合。


高穹大汗淋漓，腰往里掼着，一口含住未明的耳垂：“你明明这么享受，刚刚还跟我装什么？”


未明胡乱的反驳：“没有…”


掐着那把腰肢，发丝和发丝交缠，那种春意连绵，从每一滴甩下的汗，未明每一眼迷离的神里流泻，高穹发现未明只有这种时候，色情得惊人，对那种无意的勾引，有天生的无师自通。


高穹心里骂他“骚货”，却吮吸着他的舌头，弓着腰覆在未明身上，射了。


他颓唐地倒坐在马桶上，失去支撑，未明也垮下来，没等落在地上，高穹一扯，未明便像归巢的鸟，服帖地倒进他怀里。


荷尔蒙淋漓的宣泄后，激情褪去，昏暗的隔间里，高穹抬手，犹豫了一下，放在未明头上。


未明累坏了，瘫软着喘气，埋在高穹胸前的衣襟里，任高穹徐徐捋过他及耳的短发，拎起一绺，闻了闻：“用的什么洗发水，这么香？”


高穹是舒服了，未明却还没发泄，涨得有点难受，又恼恨得无地自容，他没回答，手下用力，他这会抓着高穹胸口的衣服，捏得皱成一团。


高穹捧起未明的脑袋，在太阳穴用嘴嘬了一口：“周末有没有空？”


未明都不问他要干什么，有气无力地：“我要上补习班。”


“什么时候？”


他有点爱搭不理：“周六周日都要上。”


还没反应过来，高穹就踢上他的胫骨，力道很大，未明全身都疼的蜷起来。还是枕着高穹的胸口，状似缱绻，但未明霎时被拉回现实。


高穹弯腰摸了摸未明的小腿，微微青了一点，他不以为意地说：“给你点颜色还真跟我横起来了？具体时间，下课什么时候，在哪上，说清楚了。”


沉默了一会，高穹耐心等他回答，未明没抬头，闷闷地说：“我在八宝街那边上课，绿地广场，星期六和星期天都四点半下课。”


“那你回去把定位发给我，下了课，我星期六去接你。”高穹沉吟一会，也不说怎么接，去哪里，尤其笃定，像种专横的指令。


“星期六不行，我要跟我妈去外婆家吃晚饭。”


高穹拨未明的后发，把他发间的一个小毛球挑出来，搓了搓扔掉：“真的不行？”


未明吃惊于这种征求一样的语气，他以为没有商量余地的：“真的不行。”


“那换一天，我周日来接你，没问题吧？”高穹托着他的屁股站起来，放下未明，把门打开，“马上就上课了，衣服快点穿好。”


可能是错觉吧，未明低头，听见高穹走出去的时候，传来细不可查的一句，语气有点别扭：“扣子扣好了，别让别人看见你这样……”


高穹转过来，拿指头对他比划，接下来他以为自己听错了，“我不喜欢。”


13


=====


周日下课的时候，未明收到高穹的微信。


沈芙给他报的是一对一补习，课时很贵，老师的态度是跟价格相匹配的倨傲，


八宝街在市中心，机构落户在一栋甲级写字楼。玻璃大开窗，折射棱镜一样的阳光，来回匆匆是西装革履的白领，就算四部电梯分层搭载也挤得不行。


电梯一层一停，人陆陆续续地涌进来。跻身人群中，未明背着包，一身白t牛仔裤，头发松软地垂下来。上次理发过了几个月，发脚长得挡眼，未明捞起头发往后撇，正看高穹给他发消息。


他拍了张写字楼，问：你补习班是这儿吧？


未明回：嗯。


那边显示在输入，未明捏着等，过一会消息也没发过来，取而代之是张隔着窗户拍的摩托车照片，看室内环境，是楼下的瑞幸：我买咖啡，你下楼就在摩托车那等我。


高穹穿得跟学校差不多，全身名牌琳琅满目地挂着。他肩宽胯窄，人也不矮，是很好的比例，但偏偏全身都洋溢着种少不更事的自负，大步流星地走，怎么看都像流氓。


他推门出来，先入眼是蛇骨链银光乍现，戒指叠三圈儿，未明一直以为会这么打扮的人，不是去夜店就该在北站当黑社会。拇指握着杯缘，拿着两杯咖啡，高穹很自如地走过来：“买了两杯，你喝哪个？”


未明对他这种模式一时转不过弯，狐疑地挑了陨石拿铁，他没喝，只是握着就已经冰得打了个哆嗦。


“喜欢甜的？”高穹喝他挑剩下的美式，拿着抿了口，就皱着眉塞进未明手上：“都五点了。上车，咱们走。”


带好头盔，这里靠近商业区，人熙熙攘攘，川崎甫发动的轰鸣让人流纷纷侧目，抽刀劈水似哗啦啦分开。


车驶上马路，高穹透过后视镜看未明，上次明明就坐过了，未明还是怕的不行，连指尖都颤抖，风划过他的短袖，勒出一把细腰。


随着驶出这片街区，高楼天栋变成参差的居民区，流动着一闪而过。午后燠热的夏日风，未明先是忐忑，渐渐有些融化了，手臂勾着高穹的腰，手上的咖啡有点洒出来，他费力稳着：“我们去哪儿？”


声音先在头盔里捂着，又被风撕碎，高穹没听太清：“你说什么？”


未明倚着他的背脊，听见高穹有力的咚咚心跳，大声地，连身体肺腑都在随说话共震。


车程十来分钟，从一环下去，渡江就是城南，世纪初地产商划定的“老牌富人区”。他们自湿地公园穿行而过，江岸郁郁葱葱，正值盛夏，轮毂碾过梧桐叶影斑驳细碎的光，高穹放慢车速：“马上到我家了。”


这片儿地段很贵，成片的江岸别墅，白日鲜见人影，明明这条街背后就是这片最繁华的CBD，便很有点闹中取静的意思。


拐过江边的独栋就是高穹住家，巍峨的一道大理石过门，小区值班的保安是个老头，估计认识高穹，放行的时候打了招呼：“小高回来啦。”


高穹点点头，带未明进去了。摩托停在地下车库，未明一直不安地躁动，低着头看自己脚尖。电梯间里两个人沉默着，未明把自己缩在角落，高穹很不悦地朝他靠，未明侧身躲开，一个逼一个退，直到未明被高穹挤得退无可退，眼前压下一片阴影。


高穹箍住未明，看见他颤颤闭目，嘴半张，像在躲避，或者索一个吻。其实他也只是赌一口气，未明越躲就越添火，真要做什么，他压根也没想过。


高穹揽过他头，正要捋上未明的眉骨，顺着他左眉头的小痣徐徐而下，狂热中抬头，看见电梯顶监控闪烁的红点。


好似被当头棒喝，高穹收着手清醒过来，倏然放下未明，欲盖弥彰地拉开好大一段距离。电梯开了，未明还站着不动，高穹火了：“还站着干什么？到了！”


14


=====


他家在十五楼，一楼两户的格局，出电梯直通外玄关。两道子母门打开，人字格实木地板是芥子色，但贵得像样板房，不食人间烟火。


玄关把鞋一甩，高穹领他进去：“我家除了我没别人。”


未明先放心，随后反而更惴惴，高穹把他的书包扔在沙发上，蹭着未明，歪栽进沙发里：“怎么，你还希望人多点？”


他俩的距离太近，隔着光，未明手足无措地摇头："我不是那个意思.."


高穹看他，未明那种无地自容的怯意，让人有点乏味。


他没理会未明，自顾自点起一支烟，腿交叠着翘上茶几，就着这种姿势，手那么一勾，未明就被揽进肩里，半歪着倒进去。


烟吐出来，蓬蓬的一团，隔空袅袅而上。未明看见高穹的脸沉没在烟里，正散发一种戏谑：“你怕什么，以为我要对你怎么样？”


他没开窗，烟到处飘，未明被呛着了，脸憋得通红：“那你想干什么？”


高穹有点愕然，随即乐了：“难不成你还乐意我干点什么？”


未明瞪圆眼睛：“怎么可能！”


说干就干，高穹的面孔霎时推开烟气，急喇喇向他欺近，像扑棱棱宿鸟惊飞，撑着后颈的手稍稍用力，未明便被袭卷而去。他皱着眉等，但落下的不是一个吻。


未明困惑地睁眼，那只是一个吐息的距离，他的瞳孔里倒影出高穹笔挺的鼻梁，虹膜浅褐，灯光微斜下像碧水浮金，镜对镜，或水波相映，那双眼里同样现出未明怔忡的一张面孔。


只再靠近分毫，他们便彻底相合，抵进唇舌，像真正的有情人那样交颈。


但高穹只是拿捏着他们间的距离，鼻梁擦过鼻梁，掠过未明的脸颊，吐息到处，掀起一阵红潮。


他轻轻咬未明的耳朵：“你是不是以为我要亲你？”


明明没有，未明却觉得比高穹吻他还更慌张：“我不是。”


高穹箍住未明腰身的手绵绵，开口扑朔而出的热气打在耳后，未明全身都酥酥麻。


高穹好像笑了：“每次都撒谎，你知不知道这样让人很恼火？”


傍晚霞光微醺，打红整间客厅。赤赫微红下，未明才发现这套大平层空的要命。电视，沙发，茶几，角落摆的几斗柜，零散的标准的，除了按部就班，怎么说呢，没有别的词可以形容。


高穹松开他，有点不稳地站起来：“现在放过你。”


未明瘫软在沙发上，高穹蹲在电线虬结的电视柜前面，悉悉索索把电视摁开，手上摸起来两个手柄，陷进沙发的时候扔给他一个：“玩游戏。”


未明不敢不从，稀里糊涂地拿起来。他没玩过主机游戏，最多以前同学开黑玩几把moba，高穹转头问他：“没玩过switch吗？”


“没有。”未明摇头。


“没事。不难上手，我带你玩。”高穹插的卡带是《煮糊了》，买来才发现没人陪着根本不好玩，今天有沈未明，好不容易打开，还以为他最多是生涩，带一带也差不多。


很简单的关卡，蒸菜，他指点着分工：“你切东西我上蒸笼，东西中间装好给我，简单吧？”


连键位都还没摸清呢，未明硬着头皮：“我尽力。”


尽力一回事简单是另一回事。


“你切啊！切！”屏幕上戴厨师帽的小人乱转，像没头的苍蝇到处碰壁，高穹抓狂了，恨不得把手柄砸到未明头上：“切了放在那我才好蒸啊！”


未明满头大汗：“我在切！”


“你在切个屁，这个鱼动都没动你放在上面干什么！”高穹一开始还抱着侥幸，越玩越愤怒，然后多少绝望地扔了手柄：“别玩了，换个游戏。”


“本来我也不想玩..”未明嘀咕，高穹瞪他：“行，那你别玩了，看我玩。”


高穹正换卡带，想了半天，抽出一张《塞尔达》，想着玩这个或许看着不无聊，撇到电视上的时间，他转头问未明：“饿了吗？”


未明真饿了，实话实说：“饿了。”


高穹换了游戏就去点外卖：“吃不吃汉堡王？”


吃人手软，何况未明也没什么做主的权力，他搪塞：“都行。”


天色渐渐落下去，夕阳也出的不亮，他们俩的面孔被电视屏光捕捉，映照得千变万化。


玩塞尔达，高穹的游戏进度已经过半，这会没有神兽boss战，也不着急打人马，主要漫无目的地赶路。


他操控游戏主角行过无垠的茂盛草原，彼时风拂来，草掀波逐浪，远处依稀的海拉鲁城堡巍峨，包裹着丝丝缕缕的幻光。


钢琴曲顺着原野上的风吹出屏幕，柔和的音乐流淌，那时林克攀上高山，游戏里也是日落，满目烟霞。


高穹活动着手腕，未明的眼皮闭闭睁睁，终于撑不住睡过去，落在高穹的肩上。高穹低头，叫醒的话下一秒就要说了，但手落在未明脸颊上，他只是摸了一下。


未明咂摸着抖抖睫毛，竟一倒，就倒进他的手里，松软的发鬓在他手心滚过，嘟哝了几句，竟睡得正香。


高穹不知道未明自被记过那天后就彻夜难眠，不知道为什么，今天竟是他这两周睡得最沉的一次。


高穹任未明枕着他肩入梦河，调整着姿势拿起手柄，才发现在游戏里东方既白，天已亮了。


-----


老板们多多评论收藏~感谢观阅


15


=====


外卖咚咚咚敲门，未明被惊醒，猛一下弹起来：“啊！”


高穹拿了外卖回来，他正搓红了脸，揩嘴边一点可有可无的口水：“我刚刚睡着了...”


“嗯，”高穹坐下时沙发一陷，“睡得特别死，我叫都没叫醒你。”


“真的？”未明哑然，心里骂自己防备松懈，竟然就这么睡着了。还是在高穹家，他们两个人独处的时候，“我睡了多久？”


“不知道，半小时？不长，先吃东西。”


一下午补习折腾，未明也懒得顾高穹，他爱点就点他的，高穹欠自己的八辈子还不完，吃着不亏心。包装袋子收好扔进垃圾桶，高穹把switch关了，“看电影吗？”


未明其实想走了，本想吃了饭，再看高穹有没有放他跑的意思，但看情况，是没戏了：“几点了？”


高穹很随意地打开点播栏：“七点吧。”


“我妈喊我早点回去..”未明蹭了一把裤缝，有点没底气。高穹用那种听见什么奇闻的眼神看他：“你这么大个男的，你妈还管你这个？”


哪怕有找借口的成分，未明多少有点赧：“晚回去真不行，待会她打电话就要催。”


“你今天是怎么跟你妈说的？”


“跟同学吃饭..”未明刚出声，高穹就漫不经心地把遥控器扔他手上，搔着头径直倒下去。


他的手搭上沙发靠背，一直揽到未明左肩，不松不紧的禁锢着，那意思未明是看的很清楚了：“那等你妈真打电话过来了再说，电影你挑。”


翻到警匪分类，未明随便选了《烈日灼心》，想着这个看了可能不那么心慌。龙头绿底刚开场，客厅灯关了，高穹大刀阔斧地坐在那，冲他拍拍大腿：“坐过来。”


这环节来的甚至比他想来的还晚，未明没怎么犹豫就跨上高穹的膝盖。腰上环过高穹的手，高穹托着他屁股往里颠了下，让未明坐的更稳。


下巴抵在他肩膀上，高穹竟然真的认真看电影，就着光影交错的脸，他抬眼，冲未明吹气：“发什么呆，你自己挑的都不爱看啊？”


未明一开始心神不宁，高穹整个人包裹着他，烧得他腰际麻麻痒痒，烙融般滚烫。但电影确实好看，慢慢的，他不自觉也进去了。


电影讲的三个男人因为一场杀人案逃亡，多年后旧案重起，他们游走在各自的生活里，企图逃离恢恢法网。


片子放到中间，有一段是男主角为骗过警察上司的怀疑，故意与男人做爱使其目击，把自己装成同性恋。镜头尺度出乎意料的大，两道交叠的身影出现在频幕上的时候，未明脸腾一下红了。


身后人的呼吸也开始沉重，未明兀自难耐地扭动，高穹掐一把他的腰：“别动。”


“我要去喝水。”他干巴巴地说，怎么可能不动呢，哪怕就走马观花的一个交欢镜头，高穹已经半硬着抵上他的屁股，手也蠢蠢向胯骨磨，深深浅浅地抚摸。


“看完了再喝。”高穹专横地不放，把未明牢牢箍紧。电影还在放，本该紧张激烈的情节，男主角正趴在高楼边缘，要去救快掉下去的人。


高穹眼睛盯着画面，手却已伸进未明衣摆，顺着支棱的胯骨摩挲，未明小腹往下隐秘的凹陷，肚脐，腰侧腻滑的曲线到乳尖，因为情欲，那里已经挺起来，顶着薄薄的布料：“嗯……”


像风乍起，吹皱一池春水，那么薄的白布料，在高穹手里捏得滚烫。埋进未明发间，他深深嗅吸，这番刺激让未明连脚趾都蜷起，握紧拳头憋着呻吟。


捻起他的乳头，衣服里高穹深浅施力，t恤随手臂动作越卷越高，露出未明平坦的小腹。


高穹抵着未明的耳朵：“走后门，就是从屁眼儿插进去，对不对？”


如遏断神弦，未明全身一僵，身后高穹顶着他越来越硬，未明下意识缩紧屁股：“我不知道……”


16


=====


高穹抵着未明的耳朵：“走后门，就是从屁眼儿插进去，对不对？”


如遏断神弦，未明全身一僵，身后高穹顶着他越来越硬，未明下意识缩紧屁股：“我不知道……”


“你怎么可能不知道？”高穹揪住他的乳头，惩罚性地一捏，“跟我装什么纯，跟我好好讲讲…”含住未明的耳垂，高穹心里邪火正熊熊，如火如荼，“说啊，我要怎么插你？”


“不要……”未明先痛，然后惶恐，他真正发觉事情严重性的时候已经来不及了。上一秒都还坐在高穹大腿上，未明被猛按进沙发，高穹半跪就去脱他的牛仔裤，内裤松垮垮挂在脚踝上。


电影尚光怪陆离地抛洒画面，高穹正流连他身下的人。未明落在黑色皮质沙发里，趁着泛红的皮肤，像乌云拨尽现出的月亮，又像泥淖里落下的素帛。


高穹喉头滚滑，激荡燎原的心绪如麻，说不清道不明的，他半跪着趴下去，未明陡然震惊出声：“你干什么……”


含着未明的东西，比他想象的好太多了，跟未明一样，他的下体也白皙漂亮。像舔舐甜食，半点不觉得脏，高穹甚至从嘴里拿出来，带点怜地亲一口，听见未明含着指头兀自哼哼：“嗯……”


先舌头压住阴茎施力，用一点技巧吮，像高穹自己说过的，想象在吃一颗糖。以甜唾润滑，间或手指挑拨一下没受到抚慰的根部，未明的耻毛如他人一般柔软，酥麻麻的，顺他扭动的姿势滑过高穹的面庞。


说不舒服是假的，未明说不出的话，从他吸气时凹陷的小腹侧、胯骨色情的动势里无声表达。


他不自觉捧上高穹的脑袋，抚过锋利的眉，往日这盏眉刀乜来就如凌空飞刃，现下却伏在他胯间舒展绵延，有点不真切的温柔，直延进鬓去。


高穹吞吐几下，最后嘬住顶部，未明快去了，在沙发上迤逦着，像将落下的茶花，等最后一阵风来衔下。


意乱情迷，高穹太狡诈了，趁这个机会往股缝摸，还没进去呢，那里就湿漉漉地冒着热气儿，光想就够刺激了，高穹下意识呼吸一滞。


龟头被陡然的吸力埋入，脚趾蜷缩成团，抓过沙发的皮质纹路，未明射了。


谁都没反应过来，未明还懵着，是那种高潮后的短暂失神。高穹闷咳着站起来，厕所在回廊隔间，水声在他狂奔去后哗啦啦响起。


清嗓子冲喉咙，他擦着嘴出来，有种不彻底的怒火：“你还真他妈会玩，射我嘴里……”


未明手足无措地恐惧起来，看高穹冲自己逼近，他还光着下身，像砧板待宰的鱼羊。


手机响得恰到好处，未明的铃声是sufjan stevens的《Futile Devices 》，在死寂的房间里响起，打碎一室风雨潮浪：“And when you play guitar I listen to the strings

buzz，The metal…”


像抓住救命稻草，高穹脸色一下不好看了，未明缓了缓，赶紧摸过去接起来，“喂，妈……”


好不容易回家，沈芙阴里阳外的抱怨他，好像落日后两小时就真的全城都是抢劫吸毒杀人狂，“吃一个晚饭，吃到九点钟？”


未明消极抵抗，“下次不会了。”


“你跟谁吃的？”她盘问。


未明把书包放下，“男同学，”他言简意赅地指代总结，“以前理科班的。”


“谁？”


“说了你又不认识。”


沈芙狐疑地看他，“不会是女同学吧？”


她今天放假，下午跟闫太太夏太太打两百块的麻将，沈芙来电催他的时候未明都听见牌块哗啦啦捋下，每一下都弹掷有声。偏偏她还端着藏，“在外面有事”，以为他什么都不懂。


未明明年满十八，他妈在干什么心里要真糊涂，那是他傻。他心道都是暗度陈仓，你有什么资格说我：“真不是。”


有时候未明真怀疑沈芙是不是把自己当女儿养，查岗提防，他有什么被采撷的价值？沈芙还没够，看来真要查出个户口本，未明点着头答，叫高穹，八班的，关系？


未明摸摸耳朵，“关系不好还跟他去吃饭啊。”


“你怎么没跟我说过这个人？”


他心说你不知道的多了去了。消停完了，沈芙让他写卷子未明就照做，刚把哲学生活拿出来，沈芙揉着眉头往厕所踢踏，翻一翻东西，回来抓着他房间门沿问：“明明，你动了我东西？”


未明神经一跳，拿着笔没回头：“我没有啊，什么？”


沈芙还想说什么，开了话头，又叹气，抓着他门带上：“算了，好好学习。”


17


=====


未明写完选择题开门出去，沈芙已经回房间了。


屋内熄灯，落地窗纱帘未挽，才见今夜月是好月，没有乌云筛光，亮的通透。凭这点光，他走到零食柜前头，塑封袋夏威夷果里找一找，翻出几个圆片。


合水吞了药片，未明上床的时候还是失眠。过一会沈芙起床了。他妈起夜频繁，未明是这段时间才知道的。不去厕所，未明听见她在客厅坐下了，有点亮光，说明在看手机。


厕所镜里柜有个暗格沈芙以为他不知道，里面几个药瓶全是英文，未明很早之前就搜了名字，只是最近才开始吃。


未明在床头柜摸到手机划开，刚刚开静音没听见，高穹口吻很不检点地发微信给他：我憋了一晚上，都他妈怪你。


下次我想插进去，你一定叫的很浪。


他也逮着未明不会回，什么话都敢打出来发。聊天窗口像垃圾桶，什么荤的黄的，都捏成废纸团，他可劲往里塞。


未明确实没回过，他甚至都不点进去看，把消息气泡消了就行。


今晚他拿着往上一直翻，全身都红成虾，真不要脸，他这句骂出来是实心儿的，确实觉得膈应。


但未明又确实硬了一点，矛盾着，又有点恨地，他忍不住打：你再发，我把你拉黑了。


高穹在线，立刻显示输入中：你不敢。


未明确实不敢，于是他愤怒地狡辩：你怎么知道我不敢？


高穹传来照片。那是未明，厕所隔墙筛下来的微光，他正扭过脖子，成一道绷紧的优美曲线。指尖勾着衣服，露出乳头给高穹看。


那种下贱放荡需要天赋，他有天生的镜头色欲，任谁也觉得这张照片拍的够好，可以当写真贩卖。


高穹真够残忍，未明每次心中伴随反胃升起一点微乎其微的旖旎时，他都能拿捏住这种无用的感情，毫不犹豫地斩草除根。


晚上的汉堡让未明的胃部开始痉挛，胃痛一直残留到早上。未明再也没在微信上理过高穹，现实里就能讲明白道清楚，拳头和性欲的纽带，他们不需要线上维系。


天气不好，雨该大不小，如果是大雨还能冲刷一切，但像这种绵绵就中庸得惹人讨厌。


五楼的厕所没什么人用过，可以称的上干净，哪怕是没有会议或活动的日子，保洁每日也清洁，值班表单挂在门口，潦草地一格格划下去。


未明跪在瓷砖地上，被擦的光滑如镜，反出只剩颜色的倒影。双膝彻骨凉，高穹捧着他吞吐的脑袋正抬头，头顶白炽灯年久失修，时亮不熄，像未明磕磕绊绊的口交技术，才略上高峰，又猛地急刹。


高穹漫不经心地享受着，也有点乏味，下头刚刚有点要去的意思，全身忽然一滞：“艹，你能不能别用牙咬？”


未明眼睛翻向他，明明不是第一次了，盈盈地，他还是包着泪。口腔撑大发酸，腮帮止不住滴下口水，还要迎合高穹，费力往里收拢自己的牙。


他的心不在焉高穹看出来了，拎起未明的头发像牵引缰绳，他把自己摁进去，随着哑巴似的呜呜挣扎，感受到未明喉垂贴紧的饱满：“咬着我还不专心，你想干什么？”


今日五楼并非没有人，教育局总结研讨会定在这里，外校的本校的，现在通通聚在对面的会议室讨论些无关紧要的教育框架，未明心分出去一半，主要是预演着可能踏进厕所的脚步声，越怕越在乎。


吞、吐、舔、吸，口交不过四个技巧，未明做文综信手拈来，笔动如耕。但到伺候高穹这儿，他就是零分学生，任打任骂，耻毛刺在脸上第一万遍，他也孜孜不倦地学不好做不对。牙好像不是他自己的，或者实在是恨透了高穹，未明刚分神，又咬了一下。


很响亮的啵声，高穹实在忍不了，一下拔出来，口水牵连，挂在未明嘴角。系好皮带，高穹含恨瞪他，脚抬起碾上未明膝盖，踩下去的时候喀喇一声，从骨头深处惨叫高呼：“今天你到底怎么了，被勾魂了？”


18


=====


很响亮的啵声，高穹实在忍不了，一下拔出来，口水牵连，挂在未明嘴角。系好皮带，高穹含恨瞪他，脚抬起碾上未明膝盖，踩下去的时候喀喇一声，从骨头深处惨叫高呼：“今天你到底怎么了，被勾魂了？”


这一下拿捏在骨折边缘，冷汗密麻滴下，未明几乎站不起来，就着跪姿，看见高穹清晰的下颚角对他说：“今天射不出来，不准走。”


未明有匀亭的小腿，他今天穿匡威，一双低帮便露出船袜上的踝骨，恰到好处突出来。裤子褪下时好看得更明显，高穹用种按耐万千的表情，流连过那截曲线。


他把狠话放在前头，其实就三十分钟的大课间，还在学校的寒酸厕所单间，要施展什么大活儿很有难度。


啃咬未明的脖子，手伸下去不安分动作，因为欲求不满，今天掐得格外用力，高穹有种恶趣味，也如愿以偿听见未明求饶了：“不要掐……有人会来！”


“如果有，那就让他们来！”高穹把着未明的臀尖，像开弓扶手。未明是典型的青春期竹竿身材，全身无二两肉，但那里或许因为久坐，或缺乏运动，所以浑肥如小蒲团，少一点弹性，但十足饱满 。


高穹像称量货物似的掂一掂，未明全身上下哪一寸他不清楚，但唯独沿着臀缝滑进去的穴口，除了仓库的第一夜他鲁莽地探索过，但也只是浅尝辄止，现在为止他都未曾真正插进去。


说不想是假的，何止是想，简直决堤一样控制不住，但高穹还是用的腿，夹紧他硬挺的东西，往里啪啪地打。背后是墙，因为颠簸，打马赶车的大动作，未明的头砰一声撞上去，正合上门口踏进的第一个步子。


有人进来了，皮鞋胶底踩在拖过还不算干的地板，像踏上结冰没冻硬的江面。


未明瞬间屏息，疯狂冲高穹甩眼色，无声乞求：“有人来了，停下！”


高穹正兴起，也有点跟他作对的意思，搔着头发，他没停下，反而更兴奋了，靠近未明的耳朵：“祖宗，让他发现你！”


未明扒着他的肩，因为恐惧涕泗横流。自那夜来他好像就被打开一个泪失禁的开关，喝进肚子里的水全补给眼睛，流出来又隐没在嘴角，咽下去，一个循环。


外面估计站着的是个老师，咳嗽很明显的烟嗓，越走越近，向这边投来。


高穹适时掐中他的乳尖，捏搓像蹂躏一片极盛的花，咬着舌头，未明也控制不住：“唔！”


随着他的颤抖，门一道摆动，晃了晃。听见声音，脚步明显迟疑了，但最后还是走进隔间，尿柱打进水槽，发出很响的冲刷。


嘘嘘声湮没了他和高穹的唇舌相缠，口水咕叽咕叽淫靡作响，高穹舔过他咬破的舌尖，带走一点血丝。


高穹再挺了两下，射出来的精液淌遍未明腿间，甚至落下在裤子上。外面的人走出去，他们筋疲力尽地喘息，良久，未明的肩抖动着：“你说不会有人来……”


高穹放开他，任由未明跌落在地板上，像被猎人击中的鸿雁：“他也没有发现。”


根本不是这个问题，憋了太久，未明哭得有点歇斯底里：“要是被人发现怎么办！我叫你不要了，为什么你还要继续……”


抬起他下巴，高穹拿起衣服下摆给他揩眼泪，因为射出去爽了，所以他有闲心陪未明玩儿哄婴儿的游戏：“下次我们小心一点。马上上课了，你们下节不是数学吗，怎么还在哭？”


打着哭嗝，他不依不饶：“我说了不要的！”


高穹揽他，卖场里带走廉价大件物品的那种随意：“我知道了，下次不会……”


会不会也只有他自己知道，打铃了，高穹出去扯了纸擦掉未明身上的精斑，站起来，指尖探进未明口腔，拨一拨，牵出带血的水丝：“要是真的不敢叫，咬我也行，不要再咬舌头了。”


-----


疯狂发存稿（痴呆）


写疯了


19


=====


“沈未明，有人找！”


又一个大课间，教室里立刻唰唰投过来几道视线，划过未明，又齐齐投到门外去，外面等待的人顿了一下，插着兜，后退到廊柱的阴影里。


下节是英语课，默写范文，未明看了眼手上的范文，他还没背完：“你跟他说我没空！”


过一会，话又传过来：“他喊你出去跟他说！”


未明烦躁地蹙眉，指骨噔噔敲了两下桌面，往那边看，传话的还是梁思齐，这会正从门外探头进来。“烦死了…”先嘟囔，他抬头很大声地：“我要背默写！”


这话都不用传，高穹就听得见，梁思齐冲他耸耸肩，拉着女生跑去小卖部了。高穹没说什么，活动着脖子往八班回去了。


晚自习下课，未明刚拿好书包，要往楼下走，梁思齐把他拉住了：“最近八班那个男的干嘛老找你？”


她跟未明不熟，也没说过几句话，未明有点疑惑地：“怎么了？”


梁思齐问着，才觉得确实有点“咸吃萝卜淡操心”的感觉，看他那种样子，也觉得有点尴尬：“没事，之前你们不是…”她替换了个词，问的非常克制，“关系不太好吗？”


未明干干地笑了下，“现在也不好。”


未明推门出去，脚步慢慢走远了，梁思齐愣了一下，忽然跟着追出去几步。未明已经走到回廊中间，衣摆最下头的扣子应该是忘扣了，掀起一角，前后晃荡。


铁中校服质量差布料透，校方从来没想过从本身质量出发，反而剑走偏锋，为了避免走光，把女式校服专门做成藏青，但男生好像就没这个顾虑了，连染都懒得染。


所以当顶廊灯斜射下来，穿透那层白色衬衫，梁思齐就清清楚楚地目击到未明短袖下流畅的腰身。隔着纱似的一层布，看见他柔软的腰肢一直绵延到裤腰，无半分少年不该有的赘肉，是那种丘峦连绵的流畅，有让人摸一把的冲动。


那时有点入夜了，就算灯条通明，也不是很看的清楚，她的脸不知道什么时候红了，眼神闪躲着，又有点想的样子，隔着十几米的距离，梁思齐沉默地跟在他身后。


【%更多资源关注微博%$%：青春与光呀%】


距离越拉越近，前面拐个弯就是楼梯口，未明转弯时低着头，姿态也很笔挺。


梁思齐扶在瓷墙边，居高临下地，借那点可怜兮兮的灯光，好像看见未明脖颈延伸下的领口里好像有什么东西，像被吮过留下的那种小印子，没有光，暗暗的红。


可能确实是小说看多了吧，梁思齐心中升起一个可怕朦胧的预想，边嫌弃自己，她再想看，那道侧影已经走进她视线的死角，折叠进下一层楼梯了。


啪嗒，啪嗒，未明进门时高穹背对着他，听见脚步声，转过来，那神色怎么说呢，是未明熟悉的吊儿郎当的阴沉：“晚自习都下了二十分钟了。”


未明弯腰把书包放在椅子上，报废的皮椅子，会议室用的那种：“我今天做清洁。”


啪嗒，啪嗒，未明才发现那种声音是高穹弄出来的。


他不敢动，僵持着，只看见高穹肘骨抵着膝盖坐在暗角里，手上拿着打火机，黑色芝宝，拇指滑开顶盖，又清脆地关上：“要背默写，”他忽然开口，“你好爱学习啊。”


随打火机颠落在地，未明已被推倒在垫子上。高穹粗暴地扯开他衣襟，下体在他胯骨间蹭动，掐着他后颈，未明喉咙咯咯响，几乎窒息：“停……停手！”


“笔。”高穹言简意赅地，眼皮施舍地翻上去，未明便从他手间落下。


陷进垫子里，摸了脖子，未明颤抖着喘息：“什……么？”


咳嗽中未明捂着脖子，满脸通红地转过来。看见高穹正径自走到椅子旁边，扯开他的书包，文具盒，书，哗啦啦倾泻在地上，高穹连弯腰好像也不屑似的，睨着眼往地上晃：“你们上午默写了什么？”


他还没反应过来，高穹就接着逼问，默写的英语作文，演讲稿，主题是环境保护。本子在高穹手上，翻到范文一页，他走过来，砸到未明身上：“因为这种东西，你当着别人的面给我甩脸色看？”


未明摇头，“我没有。”


与其说恼怒，高穹反而端着种冷淡做派，高高在上地：“脱衣服。”


未明只能照做，解了扣子，闪光灯一下打在他脸上，像极他失禁那天的场景重现。几乎流泪，未明眯着眼拿手挡，透着指缝，高穹正叼着笔盖往他身上坐：“把你的作文读读看。”


未明摸不清他要干什么，怯怯地，像真做一场演讲报告，他读开头第一句：“the world we live in is……”


闪光像白昼，这时高穹右手拿的东西他才看清楚了，一杆秀丽笔，粗头，正徐徐往他光裸的胸口落。


高穹拨开他挡住胸口的手，捱下饱蘸墨水的一个点，停住了，他懒洋洋抬眼：“停什么，读啊？”


20


=====


高穹拨开他挡住胸口的手，捱下饱蘸墨水的一个点，停住了，他懒洋洋抬眼：“停什么，读啊？”


未明觉得反胃，他白天因为默写，或者因为上次的惊险而愤怒晾着高穹，但他没想到高穹这么睚眦必报。


白天未明找借口，晚上他自己也要奉还，在未明这张白纸上默写，灯打上去，他皮肤白得不健康。


那身皮肉不像雪不比月，但依旧白得至少迷他，映着莹莹冷光，皎洁地等人提笔落墨，玷污它。


秀丽笔尖过处留痕，材质像毛笔头，软绵绵撩过未明的乳头。笔灵活地打着圈，墨渍下未明的身体颤抖，扭动像激电打过：“in decrease of……啊！”


高穹开始还照葫芦画瓢地写几个单词，世界，环境，威胁的前两个字母不会写，于是作文在第二句偏题，滑过平坦的胸部，那里已经黑成一团，淌着薄汗和墨汁。


笔头转移到乳晕，戳下去用点力道，似痛非痒，未明哼出来，声音夹断在喉咙里。衬衫敞开在地上，裤子褪一半，松松地挂在胯上。


他几乎一丝不挂了，墨在上身纡延，奔腾着仿佛活过来。高穹拙劣的字迹却在未明身体上复生，像西洋人眼里的东方书法，他自成一派，美得不讲章法。


胸口冰凉的笔触，那种侮辱让他书都不会读了，未明在地上哽咽：“p…planting of……”


他又哭了。哭，哭，哭，高穹每天都淹没在沈未明的眼泪里。


叫他“玻璃”，高穹没想到沈未明真是易碎的玻璃制品，打碎了，水浆止都止不住：“早知道有现在，那今天上午怎么还敢……不理我？”


未明拽住他的手腕，笔杆从高穹指尖落下，咕噜噜滚到地面上。含着黏糊的唾液，未明哭着乞求：“我错了……我错了！”


他伏低做小，高穹却不放心地逼问：“以后还敢不敢不理我？”


未明点着头投入他怀，一身墨蹭脏高穹的衣服，他发狠地揉搓未明柔软的腰肢，咬住他下唇往外扯，刺进去，血液挤压而出：“记住了。”


腰肢晃荡着，手腕耷拉悬空，未明正可怜地失着神。水珠挂在睫毛上，他挂在高穹怀里。


“只要跟我作对，你永远都赢不了……”自未明小腹缓缓滑下，高穹说。未明右嘴角被高穹咬破了，正丝丝缕缕漫着血锈，未明无意识地舔了一口，铁的味道。


高穹裤子拉到腿根，有意无意地在他身上耸，抓着未明，他手下头那团家伙半硬不软，稍微立了点起来。


嘬着他，亲吻直入喉舌，高穹吮他越来越深，要用喉咙弥补插入的空虚。他们分离时口水拉出一道丝，勾连在他们舌尖。


高穹抖着腕子给他打，“把你的舌头伸出来。”


自己已经半硬了，那根东西上还包裹着炽热紧致的温度，未明绝望地哼唧，又像难耐，他听了高穹的话，舌尖从嘴角滑出来一点，尖尖小小，鲜红。


吞了口口水，“操，真他妈骚！”高穹骂的脏，干的事儿更脏，扑上去又吃那条舌头，咬着不让他缩回去。


未明想反悔，当即往后收舌头，但被咬着动也动不了。


眼泪风干了流不出来，未明被捏着下巴直接侵入了，嘴里满当当的是高穹的舌头，正滑过他的牙关，往里头吮。


腿在垫子上蹬，手搡高穹的胸膛，未明今天感冒，一直用嘴巴呼吸，这会果然缺氧了，眼睛发黑，高穹忘情地箍着他吮，浑然不觉。


先是挣扎，舌头纠缠着高穹的一个劲往外推，越抵抗越来劲，高穹以为这是未明痴痴的回应，又惊又喜，把他嵌得更深：“舒服吗？”


“沈未明？”身下没了动静，高穹才放开他的舌头，怔忡了几秒，在未明鼻子下头探了探。还好，有鼻息缠住指头。


21


=====


“沈未明？”身下没了动静，高穹才放开他的舌头，怔忡了几秒，在未明鼻子下头探了探。还好，有鼻息缠住指头。


那瞬间他慌什么，其实自己也不太清楚。高穹摸上未明泪痕半干的脸，拿着衣角，把他脸上那些脏东西都擦了。


在黑暗里等了一会，高穹挑了个照的见脸的角度，屏幕里框出未明的上体，单词在他惨白的皮肉上蔓延，像狂草的连错勾摹，有种惊心动魄的意蕴。


咔嚓，他拍了几张，黑白中还有殷红，是未明的乳头，已经胀成了半透明，深深浅浅，印着小牙印。


胡乱套上衣服，高穹捞起未明的肋条，用收获猎物的姿势扛在背上。打了车带着未明回家，他看看表，已经快十一点了。


风像钝刀，剜进人皮肉，走廊，沙发，教导主任烂熟发涨的脸，然后是“把衣服脱了！”高穹对着他笑，得意恶劣的挑起眉毛，纠缠的影子，仓库斑驳的顶棚，闪光灯雪亮……


眼睛里撞进点闪烁灰黑的光影，眼角滑下一滴泪珠，未明梦呓道：“对……对不起……”


房间里，高穹光着上身，光影斑驳，印出一身少年人的肌肉，蕴着流畅的爆发力。当时是玩儿着爽，还是得自己做自己收拾，高穹搬回来乱七八糟的未明，拿着帕子换水擦，染黑整两盆才收拾干净。


未明真晕个彻底，死也没醒，梦话倒说起来了。叼着烟，他把耳朵往未明嘴边挪：“什么？”


他以为未明醒了，甚至多少有点惴，未明呢喃着“对不起，对不起”，高穹皱眉：“对不起什么？”


再一看，未明还闭着眼，是在说梦话。


抽泣着，他把自己裹成团绵软的襁褓，缩在床脚：“妈妈，对不起……”


高穹愣了一会，给他把泪揩了。拇指蹭进他的眼角，睫毛铺下，是舒展的扇形。


高穹拨弄了几下，几次手都很不老实，揣摩着未明面庞的曲线，想顺着流畅的脖颈弧度，一直滑进被子里。


“操……”他半恼地捶一把床，站起来，搔着头倒进沙发里，一夜无眠。


未明醒来的时候一丝不挂。早晨太阳刚刚出来，眼睛久不见光，泪哗哗流。


高穹就躺在对边的皮沙发上玩手机，扭头看他：“醒了？”


被子动了动：“这是哪？”


“我家。”高穹陷在沙发里，朝他瞟了一眼。


高穹的声音穿过布面，蒙了雾似的：“说你像姑娘你还不信，身体有那么差么，一碰就晕了…”


未明捂着头，脸白了。第一反应是检查自己的身体，他滑下去，前后摸了几把，哪哪都还是好的，应该没事。


高穹看见被子窸窸窣窣地动起来，过一会，沈未明翻坐起来，怔怔地抓着被子。不知道想了什么，带点后怕和猜疑地，他转向高穹，是那种欲言又止的恐惧：“你……”


高穹见不得他那副样子：“你以为我干什么了？”


“你……”他还真这么问了，“你干什么了？”


高穹玩味地打量他，比了个口型。你说呢？


未明僵了一会，看高穹没什么反应，才敢去够床底下扔着的衣服。在手里找了半天，也没找着内裤，那头高穹直勾勾盯着他。


管不了那么多了，他咬着牙，在被子里一股脑把衣服全套上去，挂了空档。翻下床的时候眼前忽然一黑，趔趄几步，直直往地上栽。


未明撑地要爬起来，浑身使不上力气，那边高穹抱着手没动，仍作壁上观。未明终于站起来，高穹无动于衷地：“要回去了？”


未明瑟缩了下，心里泛出一点恼恨，他本来很想狠狠瞪高穹，但实际上呢，他甚至都不敢看他：“我要回去了。”


高穹喉头滚动，好像要说什么：“你……”他改口了，指着沙发上，“书包在这，拿走。”


他那样子很奇怪，但未明不敢深究，拿着自己的东西往门边踅，高穹没拦他，未明赶紧转动把手，迎面扑来凉飕飕的冷气，外头是通明的楼廊，大大一个“15”挂在电梯旁边。


他没敢回头，顺着紧急出口就往下跑，中途还被掉出来的消防带绊了一下。


-----


感谢友友们收藏评论～加更


感情的自我觉醒需要过程，绝非一蹴而就，量变积累引起质变，未明不会再受很多苦了我保证(举三指)


22


=====


站在路边，未明打了个车，上车师傅没说什么，稳稳地打盘上路。车载收音机放《谁伴我闯荡》，师傅看了眼他的校服，叼着烟，开口一股东北味儿：“你是学生吧？”


“嗯。”


“今天不是周末啊，”司机大喇喇地，“不上学去？”


“啊，要上的。”未明愣了会，问：“几点啦？”


司机还没回答，收音机慢悠悠地敲起钟响：现在时间，上午十一点整……报完时，电台又叽里呱啦放起下一首老歌，师傅转过来要开口，未明勉强笑笑，抱着书包：“不用，我听见了。”


大道高厦走马灯似穿梭而过，天光明灭，最后湮没进昏黄朦胧里，车钻进了隧道。


洞顶的橙黄灯带向后滑过，视线镀上一层昏蒙蒙胶卷似的滤镜，透过前视镜，司机看见变换的光影下，未明尚青涩的轮廓被切割得支离破碎，轮廓在阴影分角处浮浮落落。


师傅的烟袅袅烧尽了，烟头甩出去，碾进车轮下。


未明怔怔看着烟蒂肚破肠流的归宿，电台里正放卢巧音的《垃圾》，混合出种万物瓦解前的隐痛不发：“留我做个垃圾 长留恋于你家 从沉溺中结疤再发芽 情爱就似垃圾 残骸虽会腐化 庭园中最后也开满花……”


像上周说过的，沈芙飞了北京，昨夜九点的商务舱。


回家第一件事，未明就把手机充了电打开，里头十几二十个未接来电，全是他妈打的。


他犹豫了一会，没敢打电话，短信删删减减，最后还是发出去。撒了个小谎，他说自己手机搁学校里了。


本打算换身衣服就去学校，但未明实在饿的要命，吃掉了他妈留在桌子上的抄手。


煮好了入口，哪怕混在汤水里也有股奇怪的酸味，一天一夜不进冰箱，估计是馊了。


到学校的时候已经第四节课，看见他来，邓淮肉眼可见开心的不行，趴着问他：“今天怎么了？”


“不舒服。”


“哦”一声，“今天杜泽不知道怎么也没来，今一上午班上都没老师守着。”


未明下意识舒了口气，杜泽不在，他迟到也没人管，沈芙肯定不知道。


捱到下午，那碗馊抄手才开始发威，未明痛得双眼发花，倒在桌子上痉挛。邓淮想戳他，看了一会，觉得有点严重，不敢动了：“要给你请个假吗？”


未明迷迷糊糊地点头，汗珠子凝在鼻梁上，密密麻麻：“嗯，谢谢……”


开条子，回家，蒙头睡。记得外婆之前生病跟他讲，发烧得病就得捂，捂得发烫出汗，跟刮痧一个道理，毒出来了百病皆消。


夏天里裹着棉被睡，迷糊没开空调，未明梦见乱七八糟的雨林藤蔓，勾连拖带像枯笔，他之前看的小说讲马来西亚俗语叫猪笼草“猴杯”，猴贪婪猪笼草的汁液，里头浸着消化一半的虫尸，却清凉或许可口，便被猴偷酌。


梦中不知道是什么视角，像庄公梦蝶，未明或成虫尸或为人面猴，大汗淋漓地醒来，头昏昏沉沉，他想，我该是虫的。


未明在生病前兆，这头高穹目送他走，终于扑进被子，在未明躺过的被窝里睡了个天昏地暗。


一晚上没合眼，高穹对着光溜溜的沈未明，抽了少说一盒烟。今天嗓子都哑了一半，他睡得人事不知，最后是在斜阳最盛时被霞光照醒的。


高穹光着上身爬起来，落地窗不远处的天空霞色浩渺，飞红泻紫。活动着脖子，他想插兜，结果在口袋里摸出一团皱巴巴的黑东西。


那是未明丢失的内裤，平角款式，特别普通的那种。高穹犹豫了下，还是没忍住来回扯了会，内裤韧性很好，绷在未明屁股上的时候，紧紧贴着那条浑圆的曲线，竟然很……


很勾人。


玩着玩着，头就埋进布里，他颤抖着吸了一口。洗衣粉味儿，有点橙花香，高穹贪婪地深嗅，跌撞着，弓着背埋进沙发。


除了洗衣粉，沈未明身体乳的椰子奶味，还有一点…那股雄性的膻腥，沾染情欲，淡淡的若有若无。


23


=====


高穹不能想沈未明裸体的样子，越想越兴奋地发抖，手探下去。


未明趴在他身下，腹股沟每一处凹陷他都舔尽了，湿漉漉地，水光莹莹。彼时他正勾着自己脖子，一上一下耸动，指尖被甩得挂不住，一直打滑。未明皱着脸，充血的嘴唇让人有咬上去的冲动：“痛……”哪止那具身体呢，连声音，话语也属于自己，“高穹，好痛！”


手腕抖得剧烈，高穹咬着内裤要命地打，但怎么也打不出来，越闻越硬，水从马眼里涌个不停，还是不行。


沈未明，他红着眼发抖，头发落下来遮住眼睛，他疯狂地呢喃，“沈……未明！沈未明！”反复咀嚼这个名字，翘舌开头，喉音在舌尖滚滑，最后咽下不完满的气口，抿口送声。


全身连着背脊，全部烫得着火。高穹只觉得恼火，或许也是不甘，让这场突如其来的情事不干不脆，很不痛快。


手到处乱抓，他边打边打开手机相册，私密空间里随便找了一张，死盯着失焦的那点红色，雪里墨似的淤青，筷子一样的腿，那团……


“啊！”高穹猛地射出来，颤抖着冷却，连同脚趾都蜷缩抽搐。


身体充血，这会熟红逐渐回复。体液在手里还散着热气儿，他捏了捏，指缝里粘连牵丝，阳光照着莹白。有点疑惑不解，高穹发了好一会愣，甚至怀疑自己是不是给下了蛊，为了个……为了个……他甚至失语了，想不到形容词。


自那晚开始，为沈未明，为他自己都不明白的激情，他心里有团火正如火如荼，一切都乱套了。


“操……”做过了还是得收拾，高穹用纸巾胡乱擦过几下，团把团把扔在地上。那天加上的“heiazz”很不会看眼色，这时发来微信。


小哥哥。


在干什么呀？


他最烦别人叫小哥哥。高穹看了一眼，不打算理，结果还没完没了了，叮叮咚咚响起来。


今天晚上play house，开个卡座？


那头发来一张自拍，风格跟朋友圈清纯挂大相径庭，浓妆烟熏，露肩黑吊带，丰滑的乳鸽胸，满得要溢出屏幕。


不是说才17岁？高穹点进去看了会，皱着眉，退出来打开相机。打了两下，他握着刚刚释放，还没冷却的东西，也纯粹出于自己不好过也不让别人舒服的心态，他咔嚓一声拍照，随便打了个码发过去。


在干这个。


打完字他直接进浴室，冰水砸下来，冻的很彻骨。


往后捋一把头发，“呼……”捂着脸，高穹长长憋出口气，水顺着肌肉曲线绵延而下，入地滚流，像洗尽一身欲念。擦着水出来一看，那个h什么的已经把他拉黑了。


高穹换好衣服，出门掐着点瞎逛了一会，估摸着晚自习快下课了，才到学校。


他怀着种说不出的期待，又觉得很自己不像话。半羞半恼地踢墙角簌簌落灰的碎瓷砖，高穹在文科班教室外头徘徊。


“怎么还不下课…”他边看表边嘀咕，终于捱着打铃了，高穹站在门口找沈未明，人群里一个一个捋过去，什么也没找着。


人走得差不多了，他一脚踏进教室：“那什么，”开口很不客气，但奇迹般有点没底气，“玻……沈未明呢？”


就剩几个人打扫卫生，其中有个就是邓淮。这会人正拿着拖把往水桶里撴，戒备地抬头，“谁？”


“沈未明。”高穹不自在地搔头发，“我找他有事儿。”


高穹来找未明不是一次两次了，邓淮用那种有点忌惮的眼神看了他一会，拿着水淋淋的拖把，“不在！”他很冷硬地，“他今天不舒服，早退了。”


这话像冰水，从头到尾把高穹晕乎乎的脑子瞬间浇清醒了。


“早退了？”他先怔着，然后是冒火，尴尬，噼里啪啦一下全烧着了。气的不只是沈未明，他磨着牙，腮帮子支起来。


他傻子似的柔情，那点狎昵龌龊的心思，随沈未明的“早退”，全一文不值，丢脸丢到家了。


捏着拳头，高穹一脚踹翻水桶，还没等后头的人炸锅，转身搡开人就走。水桶连水瞬间飞出去，尽数翻泼在地上，发出很响的“哐啷”声。


24


=====


未明捂着头睡了一夜，肚子像吞进一千根针，他觉得自己连肠带肺，都要给蚀烂了。半夜他发起烧，做了一宿乱梦。


第二天他还是请假，第三天不得不去了，高穹咬破的嘴角结痂了，三角小缺口，张扬着，像粒不合地宜的朱砂痣。


未明硬着头皮去上学，到晚上，他在教导处一个人坐了二十分钟。


教导主任问他：“跟你打架的那个人呢？”


“我不知道。”


高穹接下来两天都没来。周五那天是个阴雨昼，雨丝网织，让人心里发慌。未明在床上赖了半小时，直到赖无可赖，才慢悠悠坐起来去上学。


坐57路到白马寺不用转车，他喜欢抄近路，顺着一条窄巷子，弯过去就是西校门。


他没打伞，雨丝拂在脸上凉丝丝的。巷子里通常没人，杂七杂八堆了点破家具，衣服架子挂在缆绳摇晃，遮着天光。


前头拐弯的地方忽然走出来两三个人，未明脚步一顿。


马仔ABC，可能是ACD，他认不太清，但肯定是等着堵他的。


脚步往后一退，未明踉跄着转身想跑，背结实地撞上一个人，那是黑着脸的高穹，居高临下地扫视他：“这几天你去哪了？”


他说的是自己请假的时候。还没说话，随即肚子上就挨了一拳重击，“唔！”未明捂着肚子倒在墙上，忍了忍，还是没忍住，哇一声吐了出来。


他们扑上来抢书包，顺带把他搡进泥水里。未明不死心地跟他们抢，脖子，大腿，全结结实实被踹了几脚，未明晃晃悠悠，倒在泥洼里。


“不是吧，”马仔A点了几遍钱，“就他妈这么点啊？”


“操，穷逼……”


“浪费时间，待会第一节课主任的，到时候蹲教务处不是亏大了……”


字母组合们痛骂死在泥里的未明，拳脚往他身上招呼。斑斑点点打在身上烫的要命，雨丝拍上他的脸却又阴湿潮凉，冰火两重天。


发泄完了，他们扬长而去。“怎么，没动手你不爽啊？”C回头问高穹，刚刚他一直站在那无动于衷，连脚都没动，“不走吗？”


高穹把烟头吐了，“你们先走，我还有点事。”


未明胳膊撑着地，还没爬起来呢，就被高穹提溜着领子按在墙上。


“玻璃，”这称呼又回来了，只有晚上，在仓库里的时候，他才是“沈未明”，“你昨天去哪了？”


刚刚未明没回答出的问题，高穹执着地一遍又一遍问，声音从牙缝里挤出来，未明吃力地眨眼：“我……不舒服……”


真生病了？高穹挑眉，有点乌龙的羞恼，又不想表现出来，绷着脸：“你怎么不跟我说？”


这话甫一出口，让未明都怀疑自己听错了，“啊？”他先愣，脸上随即掠上一丝嘲弄。


“什么意思？”这话铁定引火，但他忍不住讲了，“我凭什么跟你说？”


高穹果然火起，掐着未明的腰就往地上掼，他不依，用自己那点可怜的力气纠缠，像无处可逃的幼兽。高穹一抡胳膊，啪一下，拍了他一耳光。头被扇偏了失去重心，未明跌在地上。


高穹喘着气儿，脚下的未明低着头，在泥水里跪趴着，全身污泥，脏的要命。


“你一定要我动手了才听话是吗？”喘着气儿，高穹有点后悔，但又越想越不可思议，他想不通未明的拗，一定要对着他干：“每次都这样，你满意了？”


未明动也不动。


粗喘出最后一口气，高穹去捞他，但未明太滑了，没骨头似的，捞了几把，自己都沾了一身泥。


半搂着未明拐出巷子，高穹擦了擦他裤子上的水，踌躇一会，还是把未明放在后座上。


未明一脸空白，愣愣的，好像什么都不在他视线里。


高穹喜欢他任人摆布的样子，哼着不成调的歌，给他扣好头盔。


他鲜对别人这么耐心，防风罩咔一声拉下来，高穹弹了一把挡风玻璃。


“真他妈鬼迷心窍……”嘀咕着，他发动摩托，尾管轰鸣，车轱辘碾过泥水，飞弹四溅。


推搡抱缠的十来分钟车程，跟着高穹，未明又回了他家。车停进车库，从进小区开始未明就琢磨着跑，结果高穹抓着他的胳膊紧的要命，他那点小九九，高穹猜都不用猜。


25


=====


拉拉扯扯的一段路，保安招呼高穹：“回来啦！”


高穹正跟未明别扭地较劲，匆匆点了头拽未明进去。电梯监控还是闪着红圈，高穹紧张地瞟一眼，未明正张牙舞爪，他强硬地揽起他放在胸口。


回家，他直接把未明拽进浴室，高穹跟着进去，三下五除二把他的衣服扒了。一开始是高穹拿着龙头猛冲，泥水滴答，未明捂着下兀自挣扎，水溅了高穹一身。高穹狼狈地抹一把头发：“你扭什么呢？”


未明瞪着他：“你，你出去！”他指着门，“我自己洗！”


高穹不动，把花洒对着未明，往他身上招呼，“你以为现在在哪啊？”


他有种故意挑衅的意思，“不是那么能么，”挑着未明的下巴，他滑腻地蹭一把，“有本事，你把我轰出去？”


未明真被激起来了，不自量力地反抗。砰，水龙头砸在地上，像条飞蛇乱转，在浴室里狂舞。抓着未明，高穹就把他往墙上撞，边撞边脱自己的校服。


两个人在窄小的空间里跌撞踉跄，高穹偏着头，掐着一把散散的腰，要啄未明的嘴。


两个人都被打湿得很狼狈，湿发遮着眼睛，未明往后把头别，不让他亲，高穹追着他的脸要吻：“听话，让我亲一口！”他急吼吼地命令，掐一把未明的腿根，“听见没有！”


被这么一掐，未明脚底打滑，直直往后仰倒下去。扯着高穹，两个人一起摔在瓷砖地上。


“呼，啊……”未明睫毛扑闪，惊恐地睁开眼睛。还以为要砸个天旋地转，结果脑袋底下垫了只手，周周全全的，包着后脑勺。指节磕在地上痛得发红，也顾不得痛，高穹抱着他的头，就着这姿势，狠狠捱下去。


舌头扫荡过口腔，在嘴角黏黏糊糊地吮吸，向下滑到下巴，锁骨，脖子上蛛网一样的血管。头埋进那片青紫透明的皮肤，齿列磕着软软的血管凸起，轻咬舔弄。


天生动物的本能，被捕获喉部的恐惧，让未明声音颤抖：“不要咬，别咬那！”


他越求，高穹越停不下，火辣辣地抬眼看他。水哗啦啦地冲，喉头怕得发颤，来回滚动。高穹含着那块小骨头，狠狠抿了一口：“这样不舒服吗？”


未明摇头，一只手攀上来，给他把嘴角挂着的涎水擦了。额角，碎发，扪过发顶，在后脑勺一把一把地摸：“乖，乖……”高穹正抓着他的腿分开，手摸着皮带往外抽，“马上就舒服了。”


身下的未明，就躺在水波里摆动，全身贝母珠光。绵绵地推他，未明连蹬腿也使不上劲，脚丫子竟像踩着他的裤裆，深深浅浅地揉。


他忍不住了，裤子都没脱完，光着一半屁股他就想上，对着未明的腿缝，弓着腰挺进去，他拍一把未明的大腿：“并拢了！”


未明耻辱地夹紧大腿，高穹正往里大开大合地撞，手探上去，摸到未明的乳头，揪了一把。未明“唔”地勾着他的脖子乱颤，没开灯，光影迷蒙，高穹每一次都顶到腿根，一直擦进股沟滑动，两个人交叠的剪影像极了真正的交合，一场鱼水之欢。


抵着耳廓，高穹发狠地，说一句浮夸的话，“今天在这，我就把你办了！”


说是办，怎么办、办什么，他完全没概念，只是从了本能，往里面乱耸，擦着未明的会阴，沿着缝隙猛烈抽送。不留神，他估计到一个应该可能的归宿，他吃力地顶几下，进不去。


未明夹着他腰的腿瞬间绷紧，浑身一颤：“啊……！”


还没进去就成这样了？高穹皱眉，汗涔涔地伸手探，臀缝夹着手指颤抖，温热的一片，再进去，就是个皱巴巴湿乎乎的洞。高穹舔着嘴，瞳孔越来越晃。“别动！”他低声威胁，因为好奇和兴奋，连指尖都发抖。


手摸了几圈，拨开一边的软肉，这是平时干那种事的地方，但一点不觉得恶心，鼻尖出汗，高穹就像个焚身的痴汉，张着嘴，压着未明，手指就往里面插。两根不行，他换了一根，好不容易戳进去。


龙头把手被两具交缠乱动的身子打中了，水停了，淅沥沥地滴在地上。未明这么一挣，反而了反作用，后头的洞跟着缩紧，把手指顺水推舟，紧紧吸进去，包裹着，软乎黏腻，吞吞吐吐。


-----


明天上本垒。


摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽


26


=====


“操，怎么这么紧……”手指被吸力挤压，肠壁层层叠叠地推，高穹懵着退出来，指尖上沾着层粘液，亮晶晶的。


“唔唔！”未明失神地倒进他怀里，还没反应过来，高穹压住他，下身一拱又送进去，直撅撅地抵着小洞。按着未明，对准那个地方，死死往里顶了又顶。未明痛得吸气，手指咬得发白：“痛！痛！不要弄！”


高穹眼角红得吓人，头撑着穴口卡住了，涩，送也送不动。摆着腰，他用力地，狠狠一捣。


“唔……！”脚趾绷紧痉挛，未明闷哼着流泪，到处乱动，“好痛！”


未明难受，他自己也难受，下头的家伙被箍得很痛。


高穹提着他的腕子，吮了口他咬破的手指，血腥让人兴奋，憋着气儿，他威胁着：“动什么动，再动更痛！”


除了痛，未明什么也说不出来。未明胡乱地扭，掐他的膀子：“别弄了，求求你不要弄！”


高穹捞一把头发，像锅上的蚂蚁一样急。抓着人家的腰，东西也还插在身体里，高穹有点不知所措地哄他，“乖，乖……马上就不痛了！”


换了个方法，高穹往里面轻了送，但当然进不去了，不尴不尬地卡着，让他欲仙欲死。时不时下头还吸他一口，胀得要命，高穹闷哼，几欲喷射出来。


未明还抓着他，哼哼唧唧地哭，溺水的姿态沉沉浮浮，全身都欺着他，游丝绵绵，也像柳梢抽条，无力攀风而去。他终于火了，托着未明的屁股，手掌“啪”地打了一下：“放松点，怎么那么紧！”


未明听了他的，深深吸气，但越想越缩，屁股眼儿满满当当撑着，痛得他要晕死过去。


“啧！”耐心耗尽了，高穹不管未明怎么叫怎么哭，直接狠狠捣下去，再一顶，进去半根家伙。


“痛……！”霎时只觉得被劈开，眼珠都翻进眼白里，未明痛得失去知觉：“唔唔！”


高穹又抽了几下，渐渐地，包裹着他的地方湿润起来，顺畅多了。挟着未明的胳膊，边挺着腰开刃，边在那张扭曲的脸上，深深浅浅地亲，吻掉未明满腮的泪。


未明叫也叫不出，只有喉咙咕噜咕噜地响。他们下面交合的地方炽热紧贴，楔进他身体的家伙就像尖刀，在他肚子里乱剜，刀刀见血。烫，哪里都烫的像业火熊熊，未明的眼都蒙上了火，赤赤赫赫，是地狱景。


高穹闷哼着干进去，腰腹着力，深深浅浅地抽插。未明全身颤得先像破碎，不像平时的忍耐，活活的酷刑当头，怎么也忍不住了，痛哭流涕。高穹放慢速度，捋过他的额发，落下一串吻：“我轻一点，不要哭了。”


“好痛..”未明颠簸地摇摆，连手都勾不住高穹的脖子，那种绝顶绞痛刻进他的骨髓，打磨他的神魂，下一秒好像就要死去。


背后肌肉猛地绷紧，低吼，体液倏一下打进肠壁的滚烫，未明终于撑不住，眼珠子翻上去，直挺挺掉进了高穹的颈窝。射出去，人也清醒了，高穹缓了一会，放开晕过去的未明。


天光尚好，开窗拨进来的一点光，灰蒙蒙地，让他看清楚那下头的样子，全肿起来了。血从里面往外渗，一个大洞，合也合不上。都是他弄的，高穹愣了一会，拍了自己一巴掌。


此刻他心里泛起一腔柔情，那种童贞面对自己第一个女人时的依赖怜爱。但未明不是女人，更非自己的情人。他觉得困惑，但爱怜地，他撩开未明打湿的发帘，手划过细长的眉梢，蹭了一把。


那双垂着的眼，尚惶恐的睡颜，高穹动作轻轻，像过尽杨柳岸的泠风，也似春水澹澹，漾开松软的白蘋洲。


“我是不是你的第一个？”明明他多半知道答案，未明也答不了他，高穹还是问了，对着额头，他很虔诚地亲下去。


27


=====


迷糊里，未明翻了翻身。顺着股缝，淌下来一股浓稠絮状的液体。精液和血的细流衬着未明的皮肤，对比鲜明。


收拾好未明，高穹笨拙地打开吹风机，就着膝枕的姿势，捧起头，手指在未明短发里游走。头发吹干了，高穹像打扮洋娃娃，挑挑拣拣，给未明套上自己的卫衣。衣服肥大，两条笔直细腿光溜溜伸出来。


他抱着未明，跟自己一块上了床。很私心地，他也嫌弃自己的不像话，在一个被窝里，抓着未明摆出缠绵的姿势，跟人家胸与背相贴，腿和腿相缠。


对着一个无意识的人，他密密地吻未明的睫毛，鼻骨，耳垂上淡青的小痣。


“对不起，对不起……”他哝着，投下自己不走心的歉意，高穹脑子好像融化了，成一团暖乎乎的泥。环着腰，他埋在未明的颈窝里，又愧又赧地深嗅。


就这样吧，他自暴自弃地想。最开始只是为下贱的色欲，或许也是对沈未明打骨子里的轻蔑，他觉得自己做什么都无所谓，一个本来在泥里的人，自己再踩两脚又有什么紧要呢。


未明正睡着，高穹只用轻轻转头，不费吹灰，便吻上他的嘴唇。但他终究还是没有，因为自心深处，高穹隐隐感觉有什么东西变了，若是高墙严筑，便坍塌为齑粉，或嵯峨高山，也下陷成沧海。


好像只要这个下午，他亲上那片近在咫尺的嘴唇，便如飞蛾投火，承认了这一切已经脱缰，或者就会打破冰面，彻底坠入深渊。


未明晕乎乎地睁开眼，脑袋痛得杀人，他缓了很久，什么都想起来了。


蔓延开痛苦的先是肚子，好像被剖开，像女人经过一次痛彻心扉的小产。然后是下体，那个地方，他甚至失去知觉了。他惊惧地颤动嘴唇，落霞金红的光斑打在睫毛上。


他不敢动，后头霸道地横过来一条胳膊，像保全自己的财产，或者宠物那样箍着他。紧贴着，还有一片宽厚的臂膀，把他牢牢禁锢，一丝不挂的赤裸。


未明被高穹的热激得发抖，他痛恨自己的懦弱，不管是身体，意志，通通被人蹂躏。流着泪，头往枕头里陷，去躲高穹扑在他后颈的鼻息。


高穹被未明微弱的挣扎吵醒了，尚发懵，满眼是霞光残明，打亮未明的脖颈，正很漂亮的折服，让人有摸一把的冲动。就着紧贴的距离，他打了哈欠，慵懒含糊地：“天……是不是快黑了？”


未明陷在枕头里，背对着他不说话，也不动。高穹等了一会，很耐心的蛰伏，忍不住了去拉扯他的腰肢：“你好点了吗？”


未明不理他，他就刁蛮地凑近那张脸，咬他的耳朵，逼未明抬头。那张脸现出来，撞进他眼里，高穹发现未明又落泪了，哭得很糊涂。


霎时，有种潮水似的怜爱泛起，高穹抱着他哄，吻他的眼角，下巴，托着未明的身子，用抱婴儿的那种姿势，轻轻摇晃：“不要哭，”他这辈子没对谁这么耐心过，“不要哭好不好？我错了，对不起……”


黏糊地厮磨一会，高穹松开他去厕所，未明在被窝里打着哭嗝，不过短短几周而已，他这辈子的泪都要流尽。


醒过瞌睡，高穹掀开被子，正想跨进去，脖子漂亮的曲线，绵延而下的锁骨便撞进眼里。那么不起眼的旧衣服，套在未明身上松垮的要命，要露不露，他眼睛眨都眨不动，怎么都觉得诱人。


未明一直没说话，但高穹本来也没想听他回答。舒展胳膊，他很不讲道理地拦腰抱紧他：“沈未明，”很像撒娇，是那种小孩子对喜欢东西的执着，高穹一遍又一遍叫他的名字。“沈未明，沈未明，沈未明……”


他们又躺了很久，没看钟，估计有个把小时吧，什么也不干，高穹落下零零散散的吻，摩挲未明腰后软软的一片肉，抚上去未明会哼哼出声。


呼吸和呼吸交错，鼻梁和鼻梁摩擦。时间，空间都倒错，他们像真正的情人，只有手足相抵的狎昵。高穹热烈地索取，未明被动承受，紧紧闭着眼，睫毛颤动，不肯睁开。


-----


文案写过是超现实设定，小高这样直接在现实里是绝对绝对绝对绝对不可以的！！！在文中小沈可能愈合比较快，但现实如果这么粗暴一个月可能都起不来，so他绝对会付出代价的(确信)


28


=====


气氛正好，手机这时响了，一首娓娓的日语歌。高穹摸了把他的大腿，很不耐烦地搔着头发去接，一个垃圾电话，推销什么什么股票，开口就是：“先生，有没有兴趣……”


“没有兴趣！不要！”他吼一声摁了。稍稍平复一下，高穹看看表，已经七点半。躺回去搂着未明，他问：“要吃点东西吗？”


未明终于开口，声音哑的要命：“好。”


高穹蹭蹭他的鼻子，“吃什么，都听你的。”


什么都顺他，连点什么、点哪家都手缠着手，头靠着头，高穹频频向他索求意见，像急于讨好的某类宠物狗。


点好东西，高穹打开了蓝牙音响，还是首日语歌，鼓点一响，黏黏糊糊的贝斯和吉他，让屋里更潮湿：今こそ choose your card……


未明起床连路都走不了，踮着脚尖踩地，站起来的瞬间，像砸下来的花瓶一样摔在地上。咚一声，屋里没开灯，高穹摸黑把他捞起来，有点后悔地掂一掂：“还很痛吗？”


怎么可能不痛，未明这辈子从没这么痛过，但他懒得辩白。


吃到一半，高穹才想起来什么，有点紧张的问他：“今天是不是星期五啊？”


未明把勺子搅进饭里，点点头。


“那你……没事？”他有点难开口，毕竟未明缺勤不是因为别人，罪魁祸首就是自己，“学校没去不要紧吗？”


未明完全忘了。抬起头，他怔忡的样子高穹一眼就看懂了，然后是慌乱，恐惧，未明不知所措地眨眼，想法他参不透。高穹又问了一遍：“没事吗？”


答案是否定的，耳边的歌还在单曲循环，歌手在朦胧的混音里唱：“強く望んでいた未来は宇宙で引き合った，”未明注意力完全转移，他干脆不吃了，扔了勺子，很神经质地抠摸起倒刺：“我不知道……”


高穹知道未明是“好学生”，不像自己，逃课都是家常便饭：“不知道？”


“班主任会告诉我妈，她肯定知道了。”


“然后呢？”


“然后她今天晚上就回家了。”未明后怕地看着他，有种求援的意思。


不知道他在乞求什么，高穹以为他是因为家教很严厉：“你妈会怎么样？你这么大了，她还打你吗？”


“不，也不是完全要打，”未明摇头，他不该跟高穹说这种话的，讲他家里那些不足人道的事，“她会先哭,有时候扔东西，手边上放着什么她都会扔到我身上。”


有点接不住这种话，但未明跟他竟说起这个，他意料之外又觉得有点欣喜。


视线密密地交流，未明没有躲开，还是用那双圆眼睛，有点讥诮和惶恐，对上他的，倾诉的河一放闸，便收不住了：“你知道吗，有一次我在床上跟她吵架，我没忍住就激她，太黑了，看不清楚她扔了什么过来。”


未明笑得很淡，像说什么趣闻似的，“后来我开灯摸进被子，才发现她朝我扔的是水果刀，我们一起买的，好尖啊，重的要命，还好她扔的不准。就这把刀，后来她还拿着要自杀，我抢了，再也不敢放在家里，我包着偷偷扔掉了。”


高穹瞠目结舌地听完，明显心虚起来，问他：“那你翘课她……她会怎么样？”


“我不知道。”这回不像刚刚的云淡风轻，手一用力，撕破了皮。未明没什么反应，他彻底沉浸在“该怎么办”的害怕里了：“把我的手机给我，我先看看。”


高穹找出来给他，未明翻了几下，越翻脸越白，连呼吸都屏住：“她知道我没去上学了。”


“她怎么说？”


未明抓着手机，“她不会在短信里直接骂我。”


高穹挪着椅子欺到他身边，丝丝缕缕地扣进未明指缝，手机转移到他手里，他没看，直接倒扣在桌子上：“不要怕，现在她不在这。”


“我真的不敢见她。”


高穹搂他入怀，下巴抵进发顶，亲昵地蹭了蹭：“一点小问题，没你想的那么严重。”


像哄小孩，用一点安抚伎俩，他拍未明的背：“乖，真的没事，放心。”


未明摇头：“你不知道……”


“那现在怎么办？”高穹有条不紊地推进：“如果不回去，你妈会不会更生气？”


未明垂着头，高穹细不可查地微笑。他现在清楚怎么拿捏未明了，怀着一点私心，他问：“那你想不想回家，我送你回去？”


回家？让沈芙看什么呢，看她逃课后被人强暴的儿子，满身的吻痕和牙印，一瘸一拐，就像半身不遂？果然，未明陡然抬头，眼睛里有仿佛赴死的抵触：“不要！”他梗着脖子，很语无伦次地抓高穹的袖子：“不要……不要！”


未明一定忘了，他求的就是施恶给他的人，那些鄙夷，暴力，侮辱，闭眼也如昨日重现的痛苦。现在，他只为了不去赴他母亲失控的约，甘愿作一只驯服的雏鹰。


他急切地挣动，正听见高穹问他要不要在这里待一会，未明脸上竟像回光一样，毫不犹豫地点头。


“細胞の引力で切り開いてゆくの，”饭吃到一半还没凉，高穹先抱着他，每一步都踩着拍子，悠长地跌撞进沙发里。拉扯未明的衣服，他顺着那条曲线依进去，靠在他胸膛上，他握着未明的腕子，去嘬他出血的手指。


手上是滚烫的吸力，压着一个人的重量，未明痴愣着看天，天花板上分子吊灯甩出一万片光斑，波光粼粼地旋转。


在这个万物乖离的黑夜，他心中升起一种超现实的荒谬。现在风必定在这高栋外拍打吧，像不留情的钝刀。就跟那晚在仓库一样，他光着身子爬起来，风剜在人血肉上，冷的杀人。


这个联想出现在脑海时，高穹正蹭在他怀里，合着歌轻轻呢喃。


-----


小高没有暴力倾向，所以应该不会再打人了(？)


29


=====


周一。


刚刚下第二节课，马仔C晃悠到后排就看见高穹了。他很罕见地准时到校，耳机带着在座位上，有一搭没一搭地听。


“穹哥今天心情不错啊，”挥挥手，把他同桌赶走，C屁股一歪就坐了，“什么好事儿这么开心，这么早来？”


“你管我？”


拽成这样……“今天有什么安排没有？”


高穹皱眉：“说，有屁快放。”


他有点烦，耳朵上这幅airpods买没过多久，摔过几回就老断线。他对着耳朵敲了几下，把音乐敲回来，C在那有点不好意思地搓手，“不是，就今天中午，你要没事儿，要不要一起点外卖？”


“点”，意思就是高穹买单。


半天没声，c挠挠头发，“你不想咱们就算了。”


“没钱花了？”耳机里放凌冽时雨的《flowers》，电吉他正疯狂咆哮，高穹刺他，“这周没抢到人吗？”


这话很不客气，戳得c脸腾地涨红，捏了捏拳头，站起来就往外走。二郎腿跷着，高穹往门外看了一眼，这时外头有个纤细的影子正走过，看得出步子尽量快了，只是脚步有点趔趄。


只一眼，他就挪不动目光了，高穹急切地把耳机取下来，在包里摸出一支什么东西就往外跑，留下的只有耳机和飘在空中的话：“我请了！要吃什么待会直接说！”


未明顺着人流往厕所走，高中部的厕所人多声杂，他看了一眼，就侧身往初中部的小回廊去，扶着墙壁拐弯，前面一个小过道，采光不太好，黑漆漆的。


走着本来就很吃力，身后一道大力忽然把他撅住，直接往小黑道里拖，未明吓得一愣：“谁？”


熟悉的一头寸，嚣张跋扈的眉目，高穹紧紧贴着他，握着未明的腰肢，冲他眨眼：“嘘。”


未明该转身就走的，但他也知道自己跑不掉，于是冷冷地盯着他：“你要干什么？”


没说话，接着就是短发刺麻麻地蹭上来，埋进他脖子里来回蹭，未明整片锁骨都刺痒，皱着眉头，他小心翼翼地用手拨拉：“很痒，这儿还在外面…”


高穹挠挠他的下巴，未明冷漠地把头撇过去，他也不在意，凑近耳边，黏黏糊糊地问：“周末回去之后，没什么事儿吧？”


未明不想跟他多说：“还好，没什么。”


非常轻描淡写，高穹显然不满意这个回答，抓着那支腰搓来搓去，踉跄地把他撞进走廊深处，反复确认：“真的？”


未明被他晃得视线摇晃，又怕他真在这干什么，胡乱搪塞：“真的，我没事，我妈她…没说什么。”


很明显在撒谎，高穹有点怀疑地看他，但未明眼睛里什么也没有，让他无可指摘。张张嘴，高穹的眼神变了，变得有点赧，不好意思的那种，未明都以为自己是不是看错了。


高穹环着他压在角落里，磨磨蹭蹭半天，问他：“那…”他挠挠头，还是有点难开口，“那你下面的地方，好一点没有？”


30


=====


哪怕这儿光线差的要命，高穹还是看见未明的脸腾一下红了。未明用他那双剪水眸回击，激荡着耻辱和羞怯，胸口来回起伏：“你…”


未明的嘴被堵住了，他睁大眼睛，然后又被亲了一下，再一下，高穹搂着他像捧起水，哄孩子似的那么去拍他的背：“我错了，我不问了好么？”


未明无措地站在原地，他不明白，甚至有点委屈，高穹正缠着他索取温度，那亲昵简直像真的。眼珠麻木地定格，几次开口，他都想反唇相讥，高穹的哄弄非常滑稽，敲钹开锣，演得入戏。


手窸窸窣窣地摸进领口，掌着后颈刮擦，未明的头发很软滑，服帖地缠绕在指尖上。高穹把他看了又看，依依地，终于摸出兜里的那支药膏：“今天我看见你走路还不太好…”边说他边打量未明的神情，“我买了这个，你回去自己搽搽，会不会好一点？”


高穹因为自己没经验，把未明弄得走不了路这件事想了一天。


一开始他搜索，输的很含蓄，“括约肌拉伤…”结果相关词条弹出来，一下把他那点难以启齿的问题罗列得清白明楚，“男同性恋”，“同性做爱”，每个词都露骨得让他害怕，刺耳尖锐。


连记录都删的很干净，他干脆直奔楼下的药店。扭扭捏捏地开口，结果店员都习以为常，不消听接下来的话，漫不经心地摸出药给他，那么坦坦荡荡，显得他反而像干了什么龌龊的亏心事。


高穹想继续往那个怀里拱，握着肩上来亲他的耳廓，黏糊到一半，外头忽然响起来杂蹋的脚步声，人声，高穹警惕地抬头。


“高穹呢？”C的声音很亮，像要打亮这个小过道。


“估计上厕所去了…找找？”


依偎在角落里，高穹压着他轻轻喘息，脚步在他们的走道外顿下了，手逐渐抓紧未明的领子，未明甚至觉得高穹比他还紧张，还好，那边只是真的停了一停，好像在系鞋带：“行了，走吧！”


马仔们如常说笑，摇晃着手离开了。高穹出着气放开他，一松就又不要脸起来，垂涎地闻他后颈的味道：“好香。”


汗毛被忽然靠近的呼吸吹起，未明不自在地倚着墙，听见高穹含糊地问：“你怎么跟姑娘似的，还喷香水……”


像“姑娘”是他的痛点，未明不悦地拧眉：“不是香水，只是睡觉之后擦身体乳。”


不都差不多？高穹“嗯”了一声，“是椰子味，好像奶糖。”


未明敷衍搪塞他，结果被撞进墙里，黑暗里，他箍腰嵌背地覆上来。未明扭动身躯，屁股已经顶上硬起来的高穹。


过道外传来嘻嘻哈哈的打闹和脚步声，瓷面反射阳光的倒影，他们交缠叠抱，有种隐秘的背德味道。


高穹不可抑制地兴奋，听未明恐惧地央求他停手，含着人家的耳朵，手越扶越低。未明夹紧双腿，结果他顺水推舟，弓着腰使劲，隔着裤子，挺了几下。


未明通电似的僵直，高穹眯着眼，欣赏他因害怕颤抖的睫毛，散发热气的背脊，尾椎翘起的流畅弧度，是一种支离破碎的美丽：“你……疯了！”


我为你疯了。高穹狠狠地想，爱恨交织，他怨未明不彻底的反抗，让他泥足深陷。


也只是逗弄一下，高穹作势要扯他的皮带。哪怕只是模拟，也够未明害怕了，真被逼急了，他要跟高穹拼个你死我活。


但还没来得及动手，手上已经塞进一管凉凉的锡皮药膏。“吧唧”，很大声地，高穹对着他的脸亲了一口，松开他跑了。


未明捂着面颊，手上还握着药，在角落里呆愣了很久。


-----


三更。请友友们用评论砸死我吧(土下座)


玻璃是男同性恋的蔑称，流行于千禧年，古早欧美lgbt电影翻译此类称呼会用“玻璃”的说法。


31


=====


高穹哼着歌回家，耳机里放Sekai no Owari的《Rafflesia》，这条街拐过去，就回家了。


一环路，半个街区外就是市中心CBD，这条街人流却不大，无他，因为这儿是成人用品一条街，除了药店就是卖情趣用品，谁过都很快，没需求的懒得逗留，有需求的更不流连，买了就走。


前面一个绿灯直接左转，今天他握着车把的手腻腻出了汗，霓虹灯牌在风里拖出好长的道道尾巴，千光万彩失了焦，在他眼角滑过。


高穹想看又不敢，放慢速度，偷偷从头盔里窥视经过的店，千篇一律的都是xx成人，塑料帘子隔着看得模糊，让人心痒痒。


车都轰鸣过去了，跟到拐弯儿他又一脚油门刹回来，停车，瞅中家看上去稍微正经点的店。门面儿大是不大，胜在不花里胡哨，排面就是店名儿，挂的也高，周围一圈儿红灯区似的霓虹里，竟显得巍峨。


有点赧的，高穹头盔没摘就走进去。采光不怎么样，珠帘筛过点昏昏的黄，角落椅子上老板正跷二郎腿看《甄嬛传》。


脚步一踏过门槛，门口招财猫尖叫：欢迎光临！欢迎光临！


“来啦。”说来其实也没起身，老板掏掏耳朵转只眼睛过来，“要什么？”


开口确实有难度，高穹平时是眼睛横上天的人，这儿扭扭捏捏，词儿跟小媳妇似的一个一个往外崩。


话是你你我我的缠绵，支吾半天也说不清楚，老板好不容易截了点关键词，会意笑了：“等着。”


甄嬛传在放滴血认亲一段儿，声音没关，皇后正膝行：“皇上，臣妾做……”声音戛然而止，老板松了鼠标，往柜子下头弯腰。


高穹是真不知道原来润滑油都这么多讲究，冰点热感，玻尿酸水溶性，老板开口，高穹一张脸越说越臊，挡风玻璃下头红得可疑。


服务态度是很负责，但这种负责他是吃不消。本来打退堂鼓了，但想象了未明那天的惨状，他又厚着脸皮：“就……”他欲言又止，“稍微润一点，不那么痛……”


“不痛”，老板眯眼：“要不要加麻药的？”


高穹有点惊了，这还带加麻醉剂的：“那倒不用。”


最后拎着东西出去，这儿服务也贴心，黑色塑料袋在他手里晃晃悠悠，看不出内容。东西甩进包里，高穹脱了头盔捞头发，密麻一把汗。


看着湿漉漉的手心，他吹了口气儿，忽然觉得荒诞。这一天二天的，干的都他妈什么事儿…


第二天到中午，他们先派两个人跑到校门口打掩护，剩下的家伙就插着兜，装成散步或者打篮球，在操场溜圈。


就跟探监似的，东西鬼鬼祟祟拿了，裹着校服，他们跑到露台：“来了，吃吃吃！”


外卖点的小龙虾，到的时候正冒着热气儿，还没吃上几口，那边几个人就围成一圈儿看手机，兴奋地嘀嘀咕咕。


高穹把手套脱了，扒拉开B的头，跟着看热闹。正放着av，没什么新奇的日本片，谈不上哪里出彩，就是男的边叫边抓着女的剥衣服，提枪上马。


唯一有点看头是女的胸非常大，弹出来的时候波涛汹涌，颤得像布袋，晃得高穹头晕。


他皱着眉移开眼，“连剧情都没有，有这么带劲啊？”


“不是，胸这么大啊哥！”B呼吸都加快了，手蠢蠢欲动，刚想往裤裆伸，被A一巴掌打开了：“哎，咱们吃饭呢，就饭中娱乐一下，你他妈别在这整活啊！”


渐进高潮，女的声音很造作，捏着嗓子。他们心虚地调小音量，说是饭中娱乐，但谁的眼睛都黏着屏幕，两具翻滚交缠的身体，颤抖的乳峰，嘴直发干，一口也没动。


32


=====


除了啪啪声，还有一群不良少年吞口水的声音，塞满露台小小的十来平方。


片子不长，一会就放完了，到处都叹着气，还有人吸溜鼻子：“再来再来！”


高穹在旁边留了个眼睛，这会低着头吃东西。抬起头，那边C刚刚把新视频打开，熟悉的马赛克画质，模糊的打光，两个男的坐在床上。


“可以啊，3p？”


“哪哪呢，快点让让，你说这我可来劲儿了！”


都兴奋的不行，只有高穹脸色有点变了，背挺起来，眼睛直勾勾地盯着屏幕。


一群人挤着脑袋看了几分钟：“奇怪了，女的还不出场？”


男演员一壮一瘦，很有种黑白配的意思。鸟语聊了半天，两个人上手，开始给对方撸。


“艹，这他妈不会是……”A不敢置信地说。


“不可能，”C有点恼怒地把他打断，“我下的都是正常片儿！”


行，正常片，他们按捺着继续看。女的还是没踪影，但那边拼刺刀拼的很过瘾，皮肤白的那个男的声音尖的要命。然后壮的把他推倒了，嘴一张就给他咬……


除了高穹的僵硬，所有人脸都绿了。


C很尴尬地暂停了，浪叫突兀掐断：“不是，我真不知道，我还以为那个压缩包里都是男的和女的……”


“周明你他妈有病啊！”一群人扑上去压着C打，用拳头招呼，给自己未战先折的小兄弟送行。


高穹局促地坐着，刚刚的画面刻进他脑海里，两具相同的肉体，扭动波滚的白肉，被吞了家伙的那个男演员满脸享受，看上去是真的舒服，叫声浪荡，一声比一声尖。


【&δＨūＴΙ&$&Αó&】


沈未明就不这么骚，他更像哼，或者呻吟，合着哭声……哪怕真弄狠了他也不叫，只是含着手指，或者咬碎一口牙，声音扯碎了漏出来。


“你怎么赔？啊？”A抓着C，装模作样地拍他脸，“咱们眼睛都给你玷污了！”


高穹晕乎乎地站起来，跟着一块搡C。他怕自己脸上的表情让别人看出不对，勉强扯着嘴角，嘴里跟着一块起哄：“打他！”


C被挠了个半死，抱着头求饶：“我错了我错了！下次下片我绝对看好了！”


闹完了，谁都没心情再欣赏片子，沉默地剥龙虾壳。小龙虾也辣，陆续有人吸鼻子。正吃着，有个家伙忽然问：“你们说两个男的怎么做啊？”


所有人都瞪着他：“操，你他妈蓝猫淘气三千问啊？


“就刚刚那么做，咋，你想试试？”


那家伙像真很不解，求知若渴的样子：“不是，我是说，他们肯定也要……”说着自己也不好意思，“要那什么，做到最后一步，你们知道吧，就是……”


高穹猛地呛了一下，狂咳不止。B一把一把给他捋背，高穹拿着纸巾擦泪花，脸色很不好看。


“我没事。”他捂着脸，推开B还想伸过来的手，干巴巴地把头偏过去。


那头还在讨论，“插？真插进去？”


“不然男的哪还有洞啊？”听着有点嫌弃，“屁眼儿呗，也不嫌恶心。”


“你一说，是有点恶心。”A夸张地抱着膀子搓了几下，“但那地方紧成那样，怎么插的进去啊？”


“呸，这什么破话题，你们还真讨论上了是吧？”


“不是，你们不好奇吗？”


高穹捏着拳头，越听越不是滋味，脸色阴森的可怕。


连周围坐着的都看见了，没敢接茬，那边还在嘀咕：“你玩儿我呢？我怎么知道……”


高穹腾地站起来，跨开人群往栅栏走：“我去抽根烟。”


烟点起来，随着风袅袅而上。倚着栏杆，高穹狠狠地吸，再吹出来，雾进他眼里。哪怕在这，还是听得见那边说话，高穹模糊听见几个字眼，“不是，肯定得……前戏……”


“手指头先进去…这会出血吧？”


33


=====


那一下午，高穹沉默着爆发，谁都看出来了，但完全不晓得为什么，最后一节课正上着呢，高穹忽然蹬开桌子，门砰一声打开，又砸回去。


所有人瞠目结舌，只有数学老师习以为常地，转回去继续板书：“同学们，翻开你们的必修三五十页……”


放学后，未明漫无目的地走走停停，下一层歇一会，到教导处的时候主任脸色已经很不好看：“怎么迟到这么久？”


他还不算久的，更久是高穹，未明数着时间，又有十来分钟吧，他看教导主任抽完三支红塔山，“啪”把桌子拍得一震：“不像话！上周加在一起他几天晚上都没来了！”


未明跟着一颤，乖乖报数：“四天…”


他们又等了一会，主任疲惫地打发他：“不等他了，你去吧。”


那天后，高穹复态重萌，下午才阴沉着脸进教室。那时还在上课，一节自习，没打铃就有人敲窗户，喊他去教务处。


教室里所有人都偷偷看他，幸灾乐祸的也有，好奇八卦的更多。大事不犯小事一堆，入校两年，高穹除了那次跟文科班的人打架，因为影响太坏被记过，其余时间可以说是混得如鱼得水，心安理得。


他在座位上跨着，不想起来，门外头人又敲：“高穹，你们班是有叫高穹的人吧？”


“唰”一下有人拉窗帘，教室瞬黯，刺目的阳光被挡的结结实实，教室里议论声四起：“人不是有“钞能力”么，怎么还是被阎老头盯上了…”


“阎老头真够刚的啊，校长那边的关系也敢管？”


高穹撂了椅子起来，捱着眉毛，锋利地扫过一圈教室。等全噤声了，人头窜动，像片密密麻麻的死寂森林，高穹冷哼一声，揣着兜开门出去了。


过了一会，有人轻轻问：“走啦？”


坐门边的姑娘伸头出去，打量几眼，点点头：“走了。”


像扔进一粒石头挤开层层水波，教室瞬间鼎沸起来：“哇靠，他拽个屁呀——”


高穹出教导处，故意把门狠狠一带，声音响震楼道，初中生们纷纷侧目，投来惊讶和一点暗搓搓的佩服。高穹低着头，压着地砖缝走，还没等他威风过几米，后面一声大吼：“怎么关门的，回来，重新出去！”


高穹沉重地呼吸几秒，攥紧拳头，捏了又捏，还是转身回去，重新走了过场。


教导处这地方他现在看一眼就冒火，老头三令五申的做派太土了，身上的烟味他也不喜欢，焦油味太黏浊，那种烟只要抽上一口，焦油就好像黏在粘膜上，让人无法呼吸。


他断定抽这种烟的人若干年后必定死于肺癌。


尤其是这烟还是二手的，对着他鼻子一口喷出来：“我不管你是什么关系，家里干什么的，到铁中就要有铁中的规矩，知不知道！”


高穹不吃他这套，懒懒地抬眼皮：“嗯。”


“什么玩意！”桌子砰砰作响，“学生要有学生的样子，坐有坐相，给我坐正了！”


高穹换了个边靠着。他越这样混不吝主任越来劲，气得面红耳赤：“我要你和沈未明留校，算上昨天，这周都缺席第五天了，你为什么不来！”


听到未明的名字，高穹眼神变了，像拳击手赛前的垃圾话环节，他撑着坐直了，直勾勾的，挑衅进主任眼里：“我，不，爱，来。”一字一顿，“有问题？”


34


=====


高穹又被记过了。


过上加过，创铁中有史以来的新纪录。白底黑字的公告就贴在他们那层楼道口，一下课，陆续有人挤上去观仰。


当事人在座位上趴着睡了一整天，谁经过都小心的要命，怕高穹哪根筋不对拿他们开刀。


外班的呢，下课经过他们班，都倒回来往里面打量，要偷偷看一眼被记了过次方的牛人。总之就是那天晚上，未明有点侥幸地踏进教务处，结果高穹已经坐在那了。


看见他，出乎未明意料，先退缩屈服的不是自己，高穹眼神游弋，不再幽幽像山林里逡巡的兽，倒像丧了家恶犬再恶不起来了，没等未明挪开眼，就很不自然地扭过头去。


高穹先进的仓库，揣着兜，连看也不看他，未明在他后面小步跟着，走进门里的时候，偷偷摸起来门边靠着的扫把。


今天晚霞出得很晚，夜空染成一片胭脂红色，高穹在仓库中间的暗角停住了，低着头，不知道想什么。


未明警惕地挪到角落里，像玩捉迷藏时等人抓住的逃跑者，闭着眼，汗珠从额角倾下。


未明抓着扫把挡在胸口，像那是什么护身符，他看见高穹确实动了，吓得全身绷紧，但还是他自作多情了，高穹走到角落，很轻蔑地笑他：“哈。”


之后几天如此，他们甚至连对话都不曾有。不需约定俗成，未明就把所有活慢慢干完了，高穹呢？


他只是坐着，用各种各样的眼神看他，变换的锐利的，露骨甚至渴望的。高穹那种变态的热情来无影去无踪，未明庆幸的同时又觉得荒谬，受着高穹凝视的洗刷，觉得背后发麻。


周三晚上他要清点球棒，东西摆在角落里，未明摸着裤缝走过去拿，刚踏进阴影里一步，高穹阴桀地说：“不准过来。”


不是什么大不了的事，未明只愣了几秒就服从了。那晚什么也没发生，平静的让未明出冷汗。


他甚至不敢背对高穹，拿什么东西都倒步而行。但这最终是徒劳了，高穹只是大刀阔斧地坐在他自己划定的阴影里，守着一隅之地，像神经兮兮的领地狼，连碰都没碰他一下。


周四沈芙又出差四天，未明洗漱过躺在床上，想起什么，把日历点出来。一月留校到这周结束，周五一过，他再跟高穹不会有任何理由牵扯。未明忍不住笑起来。还有一天。他想，就一天了。


露台平时没人来，落着很厚一把锁，但他们每次都从隔壁机房翻窗户溜进去，这样学校里就多了个他们的“秘密基地”，有种隐秘的仪式感。


高穹被周明勾搭着，今天他们点了部队火锅，刚刚坐下，他忽然想起来这回事，拉了个人问：“今天星期几？”


，沮丧，还是开心。晚上跟沈未明在仓库，像一个隔绝的太空舱，万物虚空皆不存在，只有他们两个，或者说那个地方连接了他们俩...


放学后从教导处出来，未明走在他前面，一前一后晃得很轻快，好像觉得太嚣张了，他又瑟缩一下，佝偻下肩头。但那种扑翅而飞的愉悦，遮也遮不住。


越察觉这个事实，高穹步子拖得越慢，每步都踩着未明的影子，咬着牙，他恨不得鞋碾过的是未明。


35


=====


今天他还是坐在原位，身侧围绕着几层高低堆叠的军绿色软垫，散发怪味。


未明在他十步外晃悠，神经紧绷了几天，黎明将至，此刻松懈下来，有心情慢悠悠地坐下来弄那堆音乐架子。


当时扔这些玩意的人多半也没想再用了，架子横仄，纠缠地乱七八糟。未明蹲坐在上头，手背揩一把汗，甚至都没注意到高穹起身，沉默地走到他身后。


地面匝出越来越浓的黑影子，未明才发现身后的高穹，一个肩膀的距离，居高临下看他。


神经霎时绷紧，未明下意识撑着地板，屁股往后挪动，高穹步步紧逼，头越捱越近。


睫毛因为恐惧翕动，未明在等拳头、嘴唇或者身体压上来。但什么也没发生，他还没来得及喘气，左耳就被塞进一个东西，音乐在放，顺着耳膜，跟他咚咚的心跳共振：“プラスティックカップ 見てい…“


他吃惊地睁大双眼，嘴半张着，偏着头，随即又被给了个白色的小盒子，airpods的外盒，高穹抓着他的手，不容置疑地放在他手心里。


歌听着很熟悉，声音很醉，要把一切溺毙。“啪”一声，青蓝色火苗在他余光里窜起，高穹点亮一支烟，烟气跟着音乐流淌，像夜里海波泛浪，又像流动在平原上的风，灰黄的野草被吹得层层弯腰：“夢見てるような ザ ワンオフパーティ如梦般的the

one off party


フライヤー にはアンニュイガール宣传单上 倦怠的女孩


スロウ AND タイトな グルーヴに沿って顺着缓慢紧凑的groove


緩やかなフィルターワーク舒缓的过滤工作……”


他先怔，不自觉偏了头，让声音灌进耳膜。这时肩膀攀上了一只手，戳戳他，问：“好听吗？”


霎时，未明眼睛一热。歌他很熟，人也是同一个，甚至搭肩，指尖碰上肩膀的触感，亲昵的询问，他都很熟悉。


他们几乎触碰了，只需一个动作，或头部微弱的动势，便彻底纠缠，是纱也吹弹可破，是雾也不动而驱。


但一切都不一样了，没有明天更谈不上过去。未明没答他，悠悠的，任音乐飘浮。


高一还没分班的时候，高穹是他的后排。晚自习到七点四十，没有老师守着的时候，他会戳戳自己的肩膀。


未明回头，看见他乌黑的眉目，头发很老成地往后抓过去。是黄昏，天光罕见的将死明媚，高穹垂下的每丝额发，眨动的每根眼睫，都染上残红的鸽羽血色。


很熟络地招呼他，高穹甚至不叫他的名，“听不听歌？”


那时高穹的耳机还是有线的，磨砂陶瓷外壳的森海，黑色入耳式。


未明点点头，把他写都写不懂的物理卷挪到高穹桌上，一人一只耳朵，机线是束缚他们距离的牵引绳，头必须挨得很近，才不至于把耳机线扯下来。


笔动着动着便停下了，未明打了会节拍，耳机带着听不太清彼此的声音，高穹凑过来跟他咬耳朵：“好听吧？”


好听，未明认真地点头，他从来不听日式摇滚，这种风格和节奏让他觉得新鲜。


他的认真让高穹感觉很好，自信地对他扬下巴，哼哼，绝对的。他笑，未明也跟着他嗤嗤地笑，把半个酒窝露给他看。


-----


奇怪，我的浏览器忽然不让我访问fw了，翻墙费好大功夫才登上来…今日加更


36


=====


动静有点大声，纪律委员装模做样地在上面“咳咳"警告，未明赶紧闭嘴，食指抵在唇边，冲他使眼色。


不卖他的帐，高穹的眉毛装腔作势的蹙，腿伸过来，桌子底下幼稚地踢他：“你跟着我笑什么笑？”


手都拿不稳笔了，未明用手擦泪花，随意地敷衍他：“我错啦。”


但比起听歌，其实他更喜欢听他笑。高穹倒仓后声音不算好听，没有所谓磁性，但跟他待在一起时，高穹的笑声是活的，未明听，怎么也觉得动心。


那天他们换位置，两个人一起调到靠窗边，窗帘被风吹得长起浮落，把他俩卷了进去，就像隔出了一个封闭小室，教室和晚自习都从他们身边剥离。


音乐沙沙响，未明问了他一直想问的：“你怎么只听日语歌？”


那时窗台边只有高穹，未明，一副耳机，切歌了，放的是椎名林檎的《人生は夢だらけ》。独奏弹唱一结束，漂亮的管弦乐和钢琴启奏，万点聚光灯霎时倾下。


戴着耳机，谁说话都要凑近了才听得到，未明贴着他的耳朵，又问了一遍：“你是不是，只听日语？”


高穹听见了，不说是，也不说不是，夕阳的余晖打进高穹深邃的轮廓里，未明在那瞬间以为自己在做梦，怔怔望进他的眼睛，有意无意地，高穹也看他：“我小时候在日本待过。”


有一个做访问学者的母亲，留日三年，便带上她的小孩。那个傍晚，他们的视线似碰未碰，交上一瞬间又分开：“我小学就跟他们去东京了。”


可能是傍晚的太阳还不落，有点热，未明的手在作业本上磨，虎口软绵绵地出了汗，很潮，他在衣服上擦一把：“哦…”


上初中的年纪才回国，让未明莫名想到一个词，“虏中走回”。高穹回来时调试生活，在家蹲够一年，插班进全市最好的私立初中。


“不容易吧。”未明干巴巴地说了句废话。


高穹不在意地摇摇头：“还行，我没什么感觉。”


但没感觉肯定是假的，未明斗胆怜悯他，就是因为那时候高一刚入学，早上未明进教室的时候往往都只有他们两个人。高穹每次都趴在座位上睡觉，像被抛弃。


他不穿校服，全身上下都黑得煞气，前排女生窃窃私语说“人一身抵我们一柜子”，其实未明压根认不出那些衣服多少钱，只觉得他的格格不入有种被迫的味道。


这种猜测后来变成他潜意识的确信，也有点自作多情的怜悯，于是未明在某天早上临时起意的，把当早餐的发糕放在了高穹桌子旁边。


他早上不爱吃东西，也不知道高穹吃不吃，像喂路边的猫猫狗狗，扔了就跑。蛋卷，面包，三明治，有时候实在没带，未明就在超市买小粽子。


体育课他上楼偷偷写作业，合了门进去，教室里除了高穹谁也不在。高穹正拿着粽子吃，是未明早上专门买的腊肉馅，糯米挂在他嘴角，呈现出一种滑稽的愕然。


未明摸摸鼻子，“好吃吗？”


他们对瞪了一会，高穹多少有点讪地，把粽子放在桌子上：“这是不是你的？”


未明特别想笑，但憋住了：“吃吧。”


高穹不敢看他似的，吃的快果然噎着了，未明把自己的水壶给他，看高穹缓了好半天：“这么吞绝对会呛，糯米冷了容易噎。”


高穹咳嗽着抬头，掩饰似的摸头发：“谢谢。”


未明愣了一会：“不客气。”


晚自习的时候，未明提前半小时做完卷子，正趴着打算睡，后面扔来个小纸团，打在桌子上。未明没理，过一会又扔来一个。


这种连初中生都不爱做的把戏，他连理都觉得幼稚。刚很不悦地拆开，看见内容，未明不禁失笑。


高穹歪歪扭扭地在上面写：你是不是叫沈未明？


一个小组，同学半年，高穹竟然连他的名字都不知道，很难说这不是种挑衅。


未明连生气都懒得，故意做给高穹看似的，把便签折的方方正正，手腕一甩直接投进垃圾桶。


后面的人果然生气了，把他的椅背踢得梆梆响。未明刚偏了头想瞪他，物理老师状似无意地，在台上咳嗽：“沈未明！”


安静不到五分钟，未明刚趴下去，高穹又扔小纸团打他。未明不理，他就老老实实又写，一直扔到五个，未明叹着气坐起来，认命了，纸条上写：


为什么不理我？


你是叫沈未明吧？门口那张照片把你拍的好丑，差点没认出来。


你想吃什么？


明天请你喝水？


不要买腊肉的粽子。


未明的嘴角越看越弯，手抬起来，他提笔在“腊肉”那张写：为什么？


高穹扔回来：腊肉不好吃，下次买鲜肉的。


未明撂笔，转过去整理书包，摸出练习册，抬头做了个口型：不。


半天没动静，收卷子的时候，高穹掩饰着咳嗽，把纸团拍在他桌子上。上面画了个丑不拉几的哭脸，哭脸说：我想吃鲜肉粽子。


嘴上说不，未明第二天还是给他买了粽子。高穹刚拆开粽叶咬下去，抬眼就看前面的人，语文刚下课，未明搭着脖子正伸懒腰，滑出一截流畅的腰线。


“沈……”高穹正开口想说，还是用粽子抵住话口，未明有所感似的，转过来：“还是觉得鲜肉的好吃？”


“嗯。”高穹愣了下，“也不是都好吃，你上周三买的就不怎么样。”


未明惊讶于他的毫不客气：“送你吃的还这么挑啊？”


高穹又咬下去一口，包着糯米：“实话实说。还是五芳斋的好吃。”


未明哑然，回过味来，乐了：“好像是，五芳斋确实好吃。”


“人生处处是美梦”，梦醉也似，好像在这里便不是现实了，未明凭空胆大起来，试探着，低着头向高穹凑。


看他稚气未脱的英气面孔，横撑的手掌指骨分明，手的主人正审视窗外的落霞。头发乱糟糟地交错，呼吸交缠，未明在桌下刚伸出出手指，切歌了，还是椎名林檎，《apple》，电音一下把他激醒了。


高穹转过来，有点赧地：“初中的时候，为了唱她的歌，我学了大半年的弹舌。”


“现在呢？”


“会了。”高穹很得意，“要看看？”


‘drrrr’，那种西语舞曲里奔放的小舌音，像跳弗朗明哥的女郎旋转起舞时，火红裙摆翻飞的拟声。未明试了一下，有点懊恼：“我不会。”


高穹把舌头伸出来，教他顶着牙膛：“气从后舌根里吹出来，看到没有？”他又做了一个，“试试。”


未明摇头，“我还是不会。”


高穹低头要看他的口腔：“我看看呢？”


吹出来还是嘶嘶的声音，正唱到“who the hell is the apple?”，高穹伸手，拨开下唇探进他的齿关。口腔倏然闯进异物，未明回神，狼狈地推开他，耳机线一下扯掉，掉在桌子上。


“对不起。”高穹也醒了，尴尬地说，“你舌头顶在那，出不了气儿。”


未明疑惑地缓了缓，谁都默契地不抬眼，默默捡起耳机，塞进耳朵。“ゆめのなか，みえた”，一张脸压过来，高穹只是想捋一捋他的头发，上面沾了脏东西，估计是春天的柳絮吧，拨掉就好。未明应激又躲，半天才回神，面红耳赤地问：“怎么了？”


谁都没说话，只有呼吸，窗帘外同学来回走动和交头接耳的声音，都像陡然放大。高穹窘，尴尬地收手，未明更窘，搭着椅背跟他干瞪眼，实在不行，又坐回去。


“你头上有个东西。”高穹解释，觉得没有说服力，又伸手想去给他弄下来，未明下意识往后退，来来回回几次，高穹怒了：“别动!”


他们好像拉锯了很久，其实一句歌词都没唱完。高穹欲盖弥彰地把讨厌的毛絮扔进他手心里，因为莫名其妙的心虚，下巴抬的很高：“躲什么躲？”


抄完他的物理，高穹扯掉耳机去接水，擦身而过时碰到未明的肩膀，很亲昵地撞了一下。


是那种彰显哥们情谊的动作，但火红落日下，未明却心悸了，他想，那可能是他这辈子最接近爱情的时刻。


-----


傻白甜青春时间


一步走一步错，小高要是不上崆峒山，他俩少走至少八千里弯路（不是）


37


=====


未明回神，还是熟悉的仓库，他都忘了高穹还在他后面驻足，没有坐下，就那么站着，把自己的影子压在他身上。


身后窸窣响了一阵，高穹在后面坐下，以盘腿的姿势，胫骨暧昧地轻轻蹭他的膝盖：“你在想什么？”


未明折过脖子，没理他。高穹凑上来，他又挪身，推推拒拒好几下，那只手带着点力气，伸过来揽他的肩。未明只那么一抖，像挂枝坠不住的满月露珠，跌进高穹怀里。


白噪声轻轻放，沙沙的，下一首歌是《plastic love》，蒸汽波蓬蓬松松，未明鬓角湿淋淋地泛出水光，高穹正用唇舌细密地爱抚，厮磨过柔软蓬松的发团。


他的手徐徐从头发捋下，发梢衔接处后颈的凹陷，到峻峭的脊椎，一节节点数到尾骨，未明哼出来，那里通电酥酥的麻，像真的要长出尾巴。


高穹很想把他看了又看，但这儿太暗了，那双圆圆的眼睛，睫毛很长，眼镜下毛茸茸的。未明的嘴唇不算漂亮，显得寡淡，但他知道咬上去松软的触感，吮吸时他的唇珠方挤突出来，被他用犬齿含衔。


一切的一切，这会也通通模糊不清，他只能用想象勾勒那种美。


春色荡漾，未明晕乎乎地被拉起来，仓库中间空出一片，月亮出来了，此时正打亮那片舞池。高穹嘬亮了烟，揽着未明，他们很随意地交颈，跟着节奏踱步，高穹合着disco鼓点唱：“恋なんてただのゲーム 楽しめばそれでいいの……”


不会唱，但未明也哼，他环着高穹的脖子，谈不上起舞，他们只是环抱着来回，紧靠在彼此颈窝里。


这里是镜面另一端的平行世界，游离太虚之外，只有飘忽的蒸汽波，女歌手懒懒的诉说一段失败的恋情，夏夜的汗流浃背，还有烟，高穹深深吸了一口，取下来，烟头湿漉漉的：“你要抽吗？”


未明没说话，接了烟。他从来没抽过，谈不上什么经验，颤抖着吸第一口。像初出茅庐的新手一样，他笨拙地过肺，尼古丁直冲喉头带来强烈刺激，未明捏着烟咳得很狼狈。


高穹用双热烈的眼把他笑看，手一把一把给他顺气：“傻不傻……不会抽就算了，一口吸那么深？”


未明咳够了，高穹抓起他捂嘴的手，低下头，把鼻尖埋进去。先是火热的鼻息，然后未明感觉到手心一点凉，随后温暖潮湿，高穹张开嘴，嘬他掌心的唾液和薄汗。


“你干什么？”未明像住在象牙塔中的国王，骄矜地施手，垂眼看高穹讨好似的动作，像是嫌弃，却没动，懒洋洋地嗔他：“舔什么，好恶心。”


高穹抬眼：“不喜欢吗？”


未明就看了他一眼，作势要走，高穹把他搂得更深，呢喃着：“我错啦。”


未明不领情，心里却不觉得他这样可笑，可能他们真身处另一个世界吧，什么都不在了，褪色了。高穹要捞他的手，要他继续挂在自己身上，他不依，很娇地说：“你错在哪？”


高穹拉着他的手打转，吃吃笑：“我？我哪都错了……”未明一转念，又掉进他怀里，毛茸茸的一颗头蹭来蹭去，脖子麻痒痒地，“对不起，所有的事我都该对不起你……”


“原谅我吧，嗯？”


-----


码着莫名想到body electric


38


=====


“嗯。”


没当真，未明不经心地推他，脖子上有点湿，抬头，他才发现高穹眼睛里含了水光。他懵着眨眼，手心忽然灼烧起来，捏着的烟已烧到尽头，烫到了他的手，落在地上。


“今天晚上跟我回家吧，这次不会再痛了，好不好？”听见未明的肯定，高穹营算着的有条不紊瞬间乱了，没头没尾地，有种莽撞的一往情深，他脱口而出。


不知道是被手里的刺痛，还是呢喃出的那句话激醒的，未明像当胸被人来了一脚，很无情地从这场梦里被拽起来。


刚才一切的一切状似有情，其实像海沫泡影，他早该醒了。他仇恨地看这个尚还反应不过来的混蛋，心口剧痛，成熟的女声还在唱“わけは尋ねないでね”，他从那个怀抱里挣脱，反复用力地擦嘴，高穹愕然地站在原地，向前要追他，未明把他一推，踉跄着跑出仓库。


“沈未明！”


未明不敢回头，顺着风漫无目的地跑。前头是初中部过廊，未明摸着栅栏，刚跑过第一间教室，就被扯进一个温热的怀抱。


咚一声撞在门上，未明皱着脸，要去接后脑勺的冲击，却没被撞痛。


喘着气，高穹用撞的发痛的手去拉扯他的肩头，未明冷冷地看他，那种冰凉的神色霎时让他屈服。


“为什么跑了？”高穹不解，羞恼，甚至有点伤心地问，未明不答，心虚地撇过头。


眼神相交的刹那，未明发现高穹眼睑底下淡淡的一道红。他眼睛红了？未明闪烁着，“我……”但又撑着，有种破罐子破摔的决然，“因为我不想！”


手腕上掐着的指头一寸寸松开，未明低头看了一眼，不留情地甩手，一甩，当然彻底甩掉了。摸着自己的手腕，他面无表情地继续：“我这辈子最恨的人就是你。”


那张脸竟然白了，高穹踉跄着，手像不知道往哪放，往前一步：“沈未明……”未明向后，但后头没有路了，他硬着头皮，转过来对上高穹。


未明盯着那双眼，从前里头的暴戾让他心悸，但今夜掩映的白月光下，竟有点凭空的勇气：“你知道为什么我恨你吗？”


他当然知道。高穹哑然。


“我不知道你现在这样是什么意思，”未明的茸眼睛里盛了点讥诮，在今晚前，他从来不知道用语言刺伤别人的感觉这么好，“我觉得恶心……恶心透了！”


高穹的影子在微光里摇曳，他不敢置信地站在原地。夏风拂来，激起一片蝉鸣，廊顶灯忽明忽暗，像起起落落的白潮。


未明快意地喘息，像扑火的飞蛾，冲向熊熊烧不尽的火，再无明日：“你还要听吗？我恨你打我，跟他们一起骂我，我恨你把我当……”未明的嘴空张着，他想说“女人”。


高穹瞪眼，像被这个词一下剜进烂肉里，手足无措地去擦自己的眼角。眼眶一热，他竟然落泪了，用手擦了好几次，但都擦不干：“对不起。”


“对不起有什么用？”未明抓着高穹的领子，号啕地像孩子：“我到底做错了什么？你告诉我啊，我做错什么你要这样对我？”


高穹透过模糊的水光，看他颤巍巍地扑腾，踮着脚，越问一句，反而伤自己越深。高穹挣扎着去搂他，要传递给他自己的悔恨。


-----


休假了。


39


=====


走廊尽头忽然响起两道一前一后的脚步声，手电筒的光像雪锋出鞘，到处乱扫。高穹先反应过来，泪还留在脸上，抵着他的额头，“有人来了。”


还没反应过来，光就那么掠过他们，一瞬间功夫又扫回去：“谁！”


光束甫一掠过，对面忽然传来“砰”一声巨响，校警老刘和小吴双双被吓得一个激灵。刚刚确实好像照到了人，这会光圈里却只有被打亮的瓷墙。


“什么声音？”


小吴惊悚地想了半天，“估计是风把门带上了……”


“刚刚我看到有东西。”老刘笃定地说，“走，过去看看。”


被老刘一把抽出去，小吴幽怨地回头：“怎么叫我去啊？”


老刘瞪他：“快点啊，墨迹什么！”


掌心扑上一阵阵带潮的吐息，沿着手一直绵延到两人相贴的身体，都被蒸腾得像分不开的胶泥。他们警惕地贴着窗台跪坐，未明被高穹捂紧了嘴，绵绵地倒在他怀里。


脚步由远到近，仅一墙之隔，在教室外停了。下一秒手电筒直挺挺射进教室，唰唰来回扫荡了几下。心脏狂跳，高穹箍紧了未明。


“什么都没有。”过了一会，年轻的声音有点庆幸地说，亮光扫进走廊外的黑夜里，跟着另一个校警走了。


高穹松开未明，那张脸已被缺氧憋得通红，瘫倒在地上喘气。刚刚的哭泣和决然被陡然冲淡了，未明咚咚的心跳仍在耳鼓里振动。


“对不起。”


未明抖了抖眼帘，攥紧裤子，没说话。高穹跪在他身前，像臣服，或等主宽恕的罪徒：“没有什么用对不对？如果是我，也想杀了自己。”


“啪”，他扇了自己一耳光，“我知道你不会原谅我，但怎么样你才好过一点？”


未明冷漠地看着他，摇摇头：“怎么都不会。”


那点火花在高穹眼里熄灭了，他哆嗦着坐在地上。未明面无表情，黑暗里，他连表情都懒得施舍。“之前我怎么都想不明白，为什么你忽然就那么对我。”


高穹伸手要搂他，未明一把挥开：“其实你怕了对不对？”


高穹嗫嚅：“什么意思？”


未明吃力地撑坐起来，理正皱巴巴的衬衫：“我以前一直以为你觉得我恶心，是，要我不喜欢男的，我也觉得恶心。”他讽刺地说，“也不是不能理解对不对？你觉得被我骗了，接近你跟你玩，结果只是图你下头的东西，如果确实接受不了，我都认了。”


高穹瞪大眼：“我……”


未明坐上窗台，月色勾勒出他的影子，显得凄清：“你想说什么？你和你那帮混混朋友没有打过我吗？”


高穹颓然的坐在地上。他很想揽着未明矢口否认，甚至让一切从未发生，但绝望的是，未明说的都是对的。


“后来我才忽然明白了，我根本没错。凭什么我错了？我只是喜欢你。”未明说，“真可笑，你也不是因为我是同性恋才打我的吧？压根是因为你怕了，你怕你他妈也是个同性恋！”


高穹喃喃：“我没有。”


未明为他的狡辩愕然，拖长尾音。“哦……”


寂静好半天，高穹闻声抬头，仰视他锋利的颚角，黑白分明，被阴影划开鲜明的分界。未明终于笑起来，“哈，你确实不是‘玻璃’。”他嘲讽地咬重这个如跗骨之蛆的蔑称，“打我，骂我的时候你不是，你强奸我，拍那些照片，跟条狗一样讨好我的时候你也不是。”


未明颤抖着说，“好划算啊，只要提起裤子，这些事儿都可以当做没发生过……到底有什么区别？难道承认自己是同性恋就低人一等，屈辱到让你连做过的事都不敢承认？”


40


=====


“我不是那个意思……”嘴唇颤抖着，未明白皙的小腿在他眼前晃悠，高穹要够，那双腿不留情地挪开了。


未明居高临下地俯视他，看往天这个让他怕的发抖的人，现在呢？像看一芥尘，一捧沙，他什么也不是了。此刻该如释重负的，但他却强装着，轻描淡写地说：“我这辈子，最后悔的事就是喜欢过你，连自己喜欢男的都不敢承认的孬种。”


远处有车呼啸而过的鸣笛，还有猫在深夜惨叫，尖利扭曲，在风里像没上油的磨过提琴，被一个新手笨拙地来回划拉：“你觉得我说错了，那就打我吧，像之前一样，骂我“玻璃”！”


未明张开双臂，像等待坠落的自杀者，静等风把自己推下深渊。风确实来了，但轻得像情人抚触，把暗蓝窗帘从他身后吹起，翻动如波，月光流泻，打亮高穹呆滞的双眼。


他们僵持了一会，未明最终没等到高穹即将到来的拳头，大概十几秒他都怔着，背过身，揉自己的眼睛，袖子不停地揩。青筋因为咬着牙，顺着太阳穴突出，可泪止不住揩不尽，终于放声哭起来。


太阳穴激跳，后颈捶痛，未明呆滞了很久，弯腰抓住高穹的手臂，顺着突起的青筋纹路，手滑进指缝，跟他的紧紧相扣。


“你……”高穹不敢置信地低头看他们相牵的手，颤巍巍地，他急切的抬头。还没来得及说什么，未明已颤抖着闭眼，捧着他的脸，给上咸涩的吻。


唇齿相依，高穹热烈地回应他，掐着腰像要把他融进血肉，两个人越亲越低，高穹轻咬他的下唇，牙关一撬也撬开了。


他们直直往下倒，一道摔在地上。高穹没章法地乱来，嘬未明浅浅凹下去的酒窝，明明自己也涕泗横流，他却去揩未明的泪：“不要哭……”


那张脸整个湿漉漉的，高穹的衬衫被紧攥揉皱，背后一片皮肤被抓出道道红痕。未明哽咽着被高穹探进衬衫，像捞起一捧春水，抱着怀里毛茸茸的脑袋，未明喘息着说：“别在这。”


他咬紧下唇，泪水里有种身不由己的味道。他不知道怎么了，明明该恨，该无情地转身就走，但高穹一哭，他就心软了，软的一塌糊涂。


高穹捧着他，像抱住宝椟里的明珠，或独上西楼，挽留一抹东风：“想跟你……待在一起……”


未明偏过头，手不自觉捏紧了，“走吧，”他自暴自弃地，“回家。”


高穹乍听，没反应过来，“回家？”


未明把泪蹭到他衣服上，“我跟你回家。”


夜风巡巡，川崎从城北到城南。门卫还是熟络地放行招呼。高穹载着未明驶过漆色里狰狞的枝桠影，光徐徐变换，把两个人的轮廓描摹得千变万化。


他没有停在车库，拐弯儿有个车棚，灯闪闪亮着，高穹把车放在那。他想跟未明静静地走过这段路，像场颠簸后的安慰，给彼此一点时间冷下来。


41


=====


高穹自远处到树干下找未明，从灯下走来像脱去一身的光，揽着未明低语：“咱们走回去。”


他捏着未明的手，先小心翼翼地勾连，未明任他牵引，踩上斑驳的梧桐影道。沉默的路，从指尖擦过衣角，到攀上指节的十指相扣，高穹走在未明身后，若即若离，像等个回答，或宣誓真心。


未明偏身看他，看峥嵘光影下的高穹。晚风里光很刻薄，削过侧影又隐入黑暗，不得不承认，那张脸是英气的，很有味道。


在这里看，高穹多完美，像簇鲜活的火，乍现的光，年青人独有的那种恣肆，包括捱在眉眼里的愁绪，在光影下失焦漶漫，让未明几乎产生错觉。


到楼下，高穹把着门让他进，像对待淑女的绅士，电梯，楼上，未明想的好像很多，但又好像什么也没想。


他几乎要原谅高穹了，但好像只要原谅的话一出口，好像自己就掉价了，不值了，在他心里，自己不能这么作践自己。


水哗啦啦泼下去，打在瓷砖地上，透过玻璃隔门，高穹洗完澡出来：“吃点东西吗？”


未明坐在床边：“我不饿。”


高穹半点不提床上的事儿：“还是吃点，晚上不吃东西胃会痛。”


未明抬眼：“你不是要让我舒服么？”


坐在那，他笑得苦涩，或有点戏谑，话出口也觉得自虐，未明说：“我不想吃饭，我想做爱。”


他故意这么说了，看高穹脸上的神色先惊，带三分喜，然后又颓然下去。他知道未明没有原谅他。


水滴打从发丝落下，肩头濡湿了，高穹站在那：“你不用这么…”


他说得难受，实在没法了，伸出三根指头朝天，“我发誓从今以后，我再也不逼你。”


未明噗嗤一声笑了，水光里，他很放松地伸展着：“什么意思？我想要你偏偏又不给我，你不是也想吗，来啊，像你说的，今天晚上让我舒服。”


高穹摇头，不想伤他，未明却咄咄逼人，没办法了，高穹抱紧他：“如果你真的想，咱们……慢慢来。”


高穹看不见的地方，未明红着眼：“我不喜欢痛。”


高穹捋他的背，像尘埃落定：“我不会。”


真到上床了，未明强撑着的一口气却垮了，下半身褪了衣物，高穹往他肚子下垫了几个枕头：“这样舒服点。”


未明惴惴地，趴在床上的动作实在太奔放了，膝盖蹭着床单有点抖。这种姿势简直像等人临幸，他簌簌地，转过身求高穹：“轻一点……”


“不会痛，”高穹知道他怕了，他们第一次很难称得上愉悦，心里也没底，只能口头承诺，“真的不会痛。”


含着未明的唇，先丝丝缕缕地撬开牙关，舔一舔，未明真的像被麻醉了，又或是光着身子更容易化，绷着的腰塌下来：“嗯……”


高穹常剪指甲，整齐的半圆弧度。跳跃在未明的脊背上，腰线，白皙的臀部，臀尖半撬似将隐盈盈的月亮，股缝从尾骨徐徐分开，灯下展开一片暧昧的鸽灰色阴影。


他洗过澡，浑身都散发湿漉的潮气。未明的身体乳气味被沐浴香波掩盖，跟高穹身上的雪松气味相同，馥郁着像被标记，预先交合在空气里，包裹高穹濡湿的指尖。


先伸出食指，润滑剂已经沿着股缝流进去，亮晶晶泛淫靡的光。未明的薄肩抖动着，颤动出绵绵的热浪。


-----


没在一起不要急着撒花！！花还给你们


未明只是被蛊了而已，文案有写他的属性是“低原则”


42


=====


拨弄着穴口的褶皱，湿乎乎皱巴巴地，还没进去，未明就受不了了：“好奇怪……”


高穹哄他，耐心地伸进一个指节，穴口蠕动着推拒，但又被润滑剂浸得酥麻，像花蕊迎上渴求的雨露，又像坠枝的花实，等一阵摇曳的金风。


他买的冰点款，高穹感受着手下湿蠕的壁肉，一寸寸推进，连呼吸都变了。他看了说明，添加了什么什么成分，越做越凉，缓痛增湿，他也不清楚是不是真的，听见未明蜷着脚趾嗫嚅：“好冰。”


“难受吗？”


未明闷在枕头里，耳根红得滴血，“不难受，”他实话实说，“就是……有点奇怪。”


食指吞吃到指根，高穹抽插了几下，未明何止是敏感，简直是一碰就酥，已经叫出来：“啊！”


“舒服吗？”高穹有点紧张。


未明颤巍巍地，舒服谈不上，只是不那么痛，“有东西在里面插着，很涨。”


“前列腺按摩”高穹不是没听过，他心道是自己没有找到那个点，何况扩张到现在，要进去还是有难度。第二根手指探进去的时候有点阻力，顺着湿乎乎的穴口噗噗抽插，进出都泛白沫。


掰开未明的臀瓣，穴口塞的不算满，吃进去几根手指，正垂涎似的吞吐着。衬着泛红的皮肤，哪个男人不会心折呢：“现在呢？”


未明还是摇头，虾似的熟红，高穹枪立的难耐，蹭着床单，他还是憋着屈伸指节，在肠壁里探索曲求。穴肉温热像久违的归宿，哪怕还没做好准备，高穹眼前也蒙着欲望。


他能想象那种极乐餍足，插进去时未明的姿态，从腰桥因为呼吸凹下的小窝，到眼波离散的煽惑，声音吟吟，每一下都捶他的神……


“啊……！”也算瞎猫碰上死耗子，手指碰到若有若无的一个凸起，未明瞬间应激叫出来，兀自扭动着。


“是不是这里？”高穹又按一按，未明果然又颤抖，通电似的，下身被刺激着苏醒，挺立出硬挺的弧度。


好像记住，又好像什么都没记住，高穹实在忍不住了，抓着未明的腰：“我可以进去了吗？”


未明沉默好半天，肩膀动了动：“好……”


他转过来，觑着高穹，眼角红红的一道窄痕：“轻一点，我怕痛……”


这样谁还招架的住，高穹是可怜，但更痴爱地提枪，把着在未明臀缝蹭一蹭，抵着已微微开合的屁眼儿。


才挺进去，那种肠壁包裹的肉感让高穹差点交代了，真如老板所说，冰的，衬着未明的热度，简直冰火两重天，刺激的要命。


未明全身都在深深吸气，屋里只台灯开着昏黄的，他的体毛闪闪发光，跟着韵律颤动。穴口塞的满满当当，淌着粘液，白沫咕噜噜吐出来，高穹往里一荡，有点吃力了。


未明不敢看，闭着眼：“好涨，全部进来了吗？”


身后笑了一声，高穹凑在他耳廓，“你自己摸摸看。”


牵着他手往下抻，那片相合的地方太烫，未明几乎被激得收手，又再摸，越摸脸越白。震惊地，又像惧怕：“怎么会……”


高穹抓着他的屁股，圆滑地揉了一把：“才一半儿呢。”


深深浅浅地插送，未明全身都沉浮，撑不住了掉下去，又被枕头接住，拽着布料，身后啪啪响，下身像火旁模糊的热浪，又像海水泡沫的冰凉：“嗯……”


憋着没进去，掌舵似的找方向，找让未明缴械投降的那个点，高穹只是尽量温柔着，闷哼着荡，蹭过通道时，未明又叫出来，他知道自己找对了：“是不是这里？”


涤涤荡荡抽送几下，身下未明软的受不住了，叫的磨人黏腻，又不敢放荡，含着枕套：“嗯……高穹！”


汗湿精壮的一身肉，高穹憋着气儿拱，腰背都黏腻着，穴口啪啪打出细腻的白沫，开合着兀自盛开。


含住未明耳垂，让彼此的名在舌尖滚动，纠缠相合，高穹往里一挺：“还痛吗？”


未明胡乱摇头，高穹想看他的脸，掉了面儿，顺着乳尖往上索要他的亲昵：“看着我，痛不痛？”


43


=====


被顶的一上一下，未明几乎以为高穹的东西要捅破了肚子，从嘴里出来，晕乎着，又觉得那种感觉此生未有，说舒服不切意，说奇怪又过分，只是迷乱无所从，顺着床铺的嘎吱响动抛洒：“不痛……”


吻他，也是喜欢他，高穹床上的话很单调，只是关切着，汗涔涔甩下。他肏弄摆布身下的人，弓着腰，看未明捂着脸掩藏快感。


【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】


“你看，肚子都顶起来一块了。”高穹摸着未明平坦的小腹。


未明舔着嘴唇也摸，摸着，失神的眼睁大一点：“真的……”


高穹的家伙松开，再与他相楔，未明的肚皮下便突起一个圆圆的东西，未明越摸越心惊，前列腺又被一激，连着足弓都绷紧：“啊……！”


叫着他的名，后穴一缩，把高穹刺激射了。只觉得热液倏然打入内壁，未明翻着眼白，肚子被装满了。


喘着气儿，谁都没动，脚尖还踩着肩头，手指还摁着胫骨，高穹揣摩未明光洁的足弓，并非完美似玉，蕴着薄汗，痴痴的，他竟亲了一口。


头发蓬蓬散在枕头上，未明躺在身下，开合的腿并也并不上。未明含着舌头摸下去，又抚到肚子，那儿鼓鼓的，含饱了高穹射进去的精液。就着微凸的小腹，像得孕迷茫的女子，他抬眼：“全都满了……”


高穹把这理解成撒娇，或对他的勾引，他说不出口爱和喜欢，抱紧未明，讷讷：“洗澡去，我帮你弄出来。”


浴室里高穹伸手给他清理，扒开穴口，絮状的精液从指尖划过。未明忍不住又哼，高穹随即大脑宕机，拉扯着，在墙壁上又来了一次。


抱着未明上床，谁都累的不行了。挂着水汽儿，浑身是高穹嘬出的吻痕，未明沾枕头就睡了。


没熄灯，高穹却强睁眼，看未明扑朔的发梢和流着光的肩头。高穹忍不住抱住他，搂的真切，好像这刻美好的不真实，只有这样才留得住。


未明晨起腿发软，浑身使不上劲，说严重也只是不像上次，几乎一周都痛得要命。


高穹起床跟他亲昵一会，也晓得他起不来，掖了被子起身洗漱，流畅的肌肉轮廓在晨光里熠熠生辉：“今天周六，多睡会。”


未明迷糊点头，“嗯，还困……”


高穹捋他的额发，“我去买点吃的。”


未明只想睡，浑身都软，搪塞：“要吃粽子。”


高穹点头就出门，回来的时候拎个小口袋，还热乎的五芳斋。伺候也周全，未明在床上坐着，粽叶也去了，只用吃。


高穹问他：“今天没事儿？”


没头没尾，未明却知道他问的是什么：“我妈出差了。”


高穹还小心翼翼着。昨夜蓄着血泪，什么都剜开了刨尽了，肉割到最后血淋淋。他们谁都刻意不提，但也不敢想，怕一刺激，今早的晨光就这么没了，散了，镜花水月：“什么时候回来？”


“下周，”未明吃着粽子，很平静地，“你陪陪我吧。”


吃完未明又睡，是真筋疲力尽了，不管是昨夜的剖白还是缠绵，身心哪哪都提不起劲。高穹也不喊他，到下午两个人才起来，换了衣服，清爽的，高穹要带他出门：“陪你出去玩儿。”


-----


快过年了，甜一甜


44


=====


地方特偏，居民区的小胡同，拐弯抹角进去才徐徐显出来一家茶馆，这地儿不好找，若不是人了如指掌，早在羊肠巷里迷路了。


这儿装修也不是那种老市民喝盖碗茶的风格，搭着花架，木质榫卯檐，很有格调。高穹带着未明走过院儿里两两三三的顾客，芙蓉花夏日正盛放，掩着笑语，在电线杆水泥栋下的这方天地里，枝桠稳稳坠着，香的有恃无恐。


高穹不像会来这种地方的人，未明好奇：“你怎么晓得这儿有个茶馆？”


“老板我朋友。”高穹指指店面里头看店的人，看着二十来岁还很年轻，百无聊赖地玩儿手机。


未明信那是高穹朋友，耳骨到耳垂一溜挂的叮叮当当，头发打了油往后梳，跟高穹一脉相承的吊儿郎当。


他们在小院边角落座，四角桌撬脚椅，矮篱笆对面是小区过廊，风穿堂透气，在这儿坐着凉丝丝，吹的人心也化了。


茶端过来，木盘子上放小壶紫砂，一对儿斗笠陶瓷杯，配着酥点。老板冲高穹招呼一声，笑了：“不收钱，送你们。”


高穹先倒茶给他：“酒吧认识的，家里有钱，在这儿开个店混日子。”


不开别的，偏开个茶馆，还在个鸟不拉屎的居民区。这儿是老城，未明扫一眼边上破烂的老砖房，看来真是家里有钱，这么抗造：“在这儿开店不好赚钱吧。”


“赚不赚人家乐意，”高穹不在意，“就图个消磨嘛。”


茶注进碗里，茶汤荡悠着，倒个半满，有根漏滤的茶叶棍儿跟着进去了，漂在面上，直挺挺立起来。


【-微*博：青-春--=- 与-光-呀-】


高穹放壶一看，乐了：“靠，今天你中彩票了。”


未明没懂：“什么意思？”


高穹指着杯，看茶棍儿在里头浮沉，好歹立住了：“这叫‘茶柱’。有茶叶棍儿立在水面上，是好兆头，马上就撞大运。”


未明失笑，确实不常见：“那这杯还能喝吗？”


“喝啊，运气不喝就溜走了。”两杯茶，高穹那杯就没出现这种好事儿了，啜一口，入口微苦回甘，“他这儿茶都挺好的，人不赚钱，卖一壶自己还倒贴。”


茶袅袅往上腾热气儿，未明拿了卷子出来做，高穹分给他只耳机，放的歌不吵，悠悠地唱。


落笔沙沙，高穹坐在对面看他，未明简直回到高一了，撂笔抗议：“你看着我，我根本做不进去。”


高穹笑：“那你就别做，太阳这么好，多晒晒。”


未明确实是做不进去，看头顶晕晕的太阳，看久了眼睛有点花，高穹说：“这歌就叫《茶柱》，好应景。”


未明任风和歌声把自己带走，舒展着懒洋洋，好像个醒不来的梦，心里升起一个让人连想都觉得美好的假设。


如果改变一点路，他和高穹是不是从开头就能这样？像普通的早恋，一起上学放学，周末在咖啡厅或图书馆约会，写完作业便找吃的，临别时路灯闪闪烁烁，高穹把他送到小区门口，趁谁都没看见，啵，落下告别的吻。


那时晚风必定温柔，像现在一样，他目送高穹插着兜走远，他们下周一还会再见，一周复一周小小的轮回，直到高中三年走到尽头。


《茶柱》放完了，切下去一首歌是摇滚，鼓点纷乱像舞厅，未明说：“我还想再听一遍刚刚那首。”


高穹点头，一直单曲循环到他们离开。路过药店时高穹拉他：“等下，进去买东西。”


-----


鱼韵的歌，非常亚撒西


45


=====


进去才知道高穹买的是避孕套，他们没经验，不知道这种东西压根不能去药房买。工作人员平均年龄五十以上，或探究或好奇，说要买这种东西，立刻享受vip待遇，全身瞩目洗礼：“什么型号？”


高穹是真不知道，估摸着自己不小：“L…就L。”说完觉得好像有点过分自信，回头问未明：“你觉得呢？”


问的小声，结果店员还是听见了。未明全身臊到耳根：“什么我觉得？！我哪知道啊？”


高穹是上次给练出来了，反正也认不到他们，于是撑着跟他顶嘴：“你不是最清楚吗？”


旁边买阿达帕林的姑娘下巴都掉了。最后还是买的L码，走出来伴着窃窃私语，店员咬耳朵：“小情侣……走后门儿的……”


未明恨不得杀了高穹：“你是不是故意的？”


车停在马路边，走过去，高穹把东西放他书包里，他也臊：“今天你不是胃不舒服，饭都吃不太下？”


未明先发愣，然后又气又羞：“谁叫你弄……弄在里面？”


高穹冲他扬下巴，“这不是不会了吗？”


那晚未明未归，还是住高穹家。性如毒品容易上瘾，他们都还正值烧旺了的年纪，食髓知味了，火便摧枯拉朽一路烧尽原野。


顶在浴室壁上颠动，身下高穹越撞越深，好像天旋地转，连穴口都翕动不止：“好深，太深了！”


高穹何止是知味，简直像欲火焚身，蹭着未明染红的颧骨，他的胯部小巧好看，握上去显得趁手，高穹提着，一个劲揉搓：“舒不舒服？”


未明不答，一口咬在他肩膀上，犬齿尖尖嵌进肉里，合着汗，把喉咙里的回答咽进去。高穹火了，上发条似的一个劲狠拱：“说啊，舒不舒服？”


下头太紧，绞着叽咕叽咕响，未明瘫倒在墙上，灯光和水花喷溅在身上，好似都滋啦啦蒸发。手腕下搭着的肩膀不厚但宽，压不弯抓不散，有力地托着他，像捧一尊佛像，一件宝匣。


含着他肩上的皮肉，肚子里插满了，往外一抽又挺进去，未明哭着叫唤：“真的好深，拿出来一点！”


高穹恨他不说舒服，坏心地故意深深一掼：“那你说舒不舒服？”


其他不行，但高穹知道自己情事是独具慧根，只一次，他就牢牢记着那个点，没命往里狠撞，未明翻着眼求饶：“舒服……好舒服！”


汗和泪融化在脚下，世界好像都天旋地转，万物化水也失焦，高穹眼里只有未明，他正放荡地撑在墙上，盯着他的眼也作浪，像幽深的海，千尺下翻涌暗流。


未明求他，嘴唇开合：“太深了，肚子都要顶破了……”


情事里的乞求是最无力的，高穹连脑袋都嗡嗡响，怎么可能还听他讲。腰弧度越摆越大，何止没收敛，简直是一发不可控，抓着腰往里狠干，荷尔蒙肆意挥洒，他们几乎倒在地上。


套子还是买小了，最后尽数射在未明肠道里，打进去好像都有声音，未明抠紧他的背：“好涨！”


胸口起伏像攀山过后，高穹摸索着抱紧他：“再来一次。”


他怎么有精力还来一次？未明瞪大眼，不行的话还没出口，又被翻下去，提着腿拉开，又被嵌进去塞满，小腿翘着脚尖，放荡地搭在肩上晃。


地上一汪温水映一室春光，风光瞬间被溅破，漾开层层波浪。玻璃门半开着，打湿了门口的羊毛毯。


又做到半夜，未明连骂高穹都没力气了，埋在被子里嗔他：“说了不射在里面的。”


高穹懒洋洋地：“太小了带不上，又不是我的问题。”


未明半梦半醒地呓语：“下次我就不干了……”


空调凉丝丝吹，高穹从羽毛被下头抓未明踝骨，半拖半就蹭进一个被窝。熄灯了，黏糊糊抱怨和呛嘴，张口是如出一辙的橙花味，隔着空气他们吃吃笑，未明皱着眉毛：“怎么还有烟味？”


高穹对他哈一口气：“怎么可能，明明刷过牙了？”


未明凑近，像很认真嗅着：“真的……”


高穹嘬他一口，绵绵地撬开牙关，舔舐着舌尖，未明搪他也搪不开，推拒：“好困，不要亲我。”


高穹再确认：“真的有烟味？”


未明眯着眼，吃力眨眨，实在是睁不开，困的厉害：“骗你的。”


高穹佯怒，拧着眉头去弄他，但像作场敷衍的戏，拿捏着力，生怕触景伤情，真给未明弄疼了。未明闷着声笑，越笑声音越小，打着呼噜：“别弄啦，真的好困……”


-----


今天不出意外还有很多更。存稿够多了


46


=====


返校那天天气特好，云掣不住太阳便脱缰高挂，日头暄暄地，连蝉都少聒噪。邓淮看未明坐在窗边，手在窗台敲敲点点，逗他：“今天很开心吗？”


很明显？未明皱眉：“哪有，没有吧？”


课间铃打，不像理科班黑压压人头一片，女生结伴出去把厕所一上，人全闪没了。


邓淮坐过道侧，撑头看未明，觉得他今天特别精神，话也多了。


这种感觉很奇怪，说变了，却又说不上哪里变了，像木根复生，或金枝逢霖，邓淮有种直觉：“你小子绝对遇上好事儿了，就这周末，藏着掖着也不告诉我们。”


未明叹气：“你说有就有。”


他觉得邓淮吵得不行，今天数学导数三道压轴还没写，动了笔邓淮又叨叨，正烦着，高穹给他发微信：干什么呢？


未明撂笔：写作业。


高穹骚扰他，发一堆乱七八糟的怪表情，未明皱着眉毛翻下去：“什么玩意儿……”


是这么说，邓淮余光里抬头瞥见未明的嘴角弯的厉害，他用手去捞头发，遮也遮不住。


高穹百无聊赖骚扰完未明，其实他们教室也就隔着一个过廊，可能确实是幼稚，他觉得这么隔空聊微信很好玩儿。


未明还没理他，手机往抽屉咣当一扔，马仔们正讨论放学后去哪儿潇洒。


其实也多千篇一律，酒吧迪厅小广场，拿块板子滑一滑，压着马路到深更半夜才回家。高穹掏掏耳朵：“今天我没空。”


“别呀，我们高哥不才解放么，还不趁着机会浪？”


高穹不领情：“懒得，我回家玩儿游戏。”


没管马仔们在那左一句可惜右一句调侃，说他“变性”云云，高穹忽然转移话题：“你们跟女朋友周末去哪儿玩？”


眼睛都瞪大了，高穹粗喇喇解释：“你们别想多了，主要是……”


越解释越理不清，马仔们揶揄着给主意，猫咖逛街小影院，高穹捏着眉毛听，俗死了：“还有呢？”


高中生还能去多少地方，他们都算浪惯了的不良少年，想半天还是没了：“跟女朋友还能去哪儿啊，高穹你女朋友校外的？”


高穹含糊：“嗯……差不多……”


“社会上的？”


他不说是也不说不是，闪烁着眼神，任谁看都像被戳中了心思。于是马仔们一把搡起来高穹，把他拍的东倒西歪。


高穹初中回国，在家待了一年才复学，去年成年，连驾照都拿了。这会他们看他眼神更调笑：“那还说什么啊，直接开个房不完事儿了？”


果真狐朋狗友，真他妈一个二个净出馊主意，高穹火了：“滚远点，说正经的呢！”


最后还不如自己想，高穹课间蹲在文科班门背后守未明，看他往办公室走，耐心地，跟到楼道口，抓着他手腕就拐进小过道。


他这么干过几次了，正懵着就撞上一片温热的胸膛，未明吓了一跳：“下次提前跟我说一声行不行？”


高穹捋他头发，拨得乱乱的：“找你有事儿。”


“有事儿不知道微信说…”


“周末咱们出去玩儿。”高穹直入主题。


“我要补习。”未明疑惑，“你忘了？”


“补习完了出去，就当我补偿你，求你原谅我，行不行？”


未明失笑：“周一就盘算着周日的事儿，你想的真够远的……”话是这么说，高穹提到补偿，原谅，未明心里不可抑制地抽痛片刻。


未明心软，何况对着的还是高穹，现在气氛太好，像场刚做美生怕醒来的黄粱梦，他没有不妥协的道理。


学生跑动掠起的光影在黑走道里闪烁，天花地板沾上同一片反光，远处喧闹和鞋底摩擦里，高穹把他抱得真切，勒得甚至紧了，未明拍他的肩：“过几天再说。”


高穹抬眼：“什么叫再说？再说又再说，到周末就不说了。”


最后好说好哄，未明一直觉得高穹难缠，不管从前还是现在，自己好像冥冥地被他牵着，每一步都落进陷阱：“真的要看情况，快期末了，出不出的来我真不知道。”


“出来嘛，”高穹蹭他，眼里都像发光，“出来，嗯？”


出来嘛，高穹的纠缠真要把未明困扰地心神不定，他叹气：“看你表现，还没原谅你呢。”


他们很默契不碰敏感线，哪怕“原谅”，“补偿”挂嘴边，某些事他们也很会意地划进黑名单。


这种事儿说烦不烦，就是占着心捶着神，下头一天未明都定不了注意力，数学课邓淮打瞌睡他撒癔症，结果双双被杜泽点起来。


问题问了个什么极值点，未明最不会就是这个，果不其然被点到后面站着。邓淮跟他作伴，有一搭没一搭地跟他聊。


未明真越聊越烦的不行，从来没觉得邓淮话多成这样，他先含蓄：“等我抄了笔记再说。”


邓淮还真等他装模作样地画图，画完了：“好啦？刚刚说哪了……”


未明都快崩溃了，坐最后排的女生先受不了：“邓淮你俩小声点！”


未明瞪他：“干嘛找我说话？”


“不是…”邓淮压小音量，有点委屈，“我看你下午心不在焉，给你解解闷儿么。”


他垂眉看未明，手不安分地点动，邓淮那种样子就像艳丽的雄鸟，徐徐抖擞羽翎，试探着讨求偶对象的欢心。未明老早就觉得不对，有时候上着课转过去就恰好对上邓淮的视线，或很巧的，清洁总跟他轮到一块儿。


未明心头一跳，低着头不敢看他，隐隐感觉到点朦胧的异样，但又不敢确认。


47


=====


接到他妈电话的时候未明正往八班门口走，刚放学人都携着伴下楼，他正偷偷摸摸地逆流，手机响了：“喂，妈？”


沈芙刚下飞机，那头哗啦啦人流杂沓，她正拖行李箱出机场：“明明，放学没有？”


语气万般柔，未明觉得别扭，点着头应。沈芙叫他在小区门口等她，饭来不及做，就接着人一道在外面吃。


未明挂电话时正等到高穹出来，看见他，像航船远望逐见了星星，大步流星地冲他走过来：“你在……这儿呢！”


他太激动，音量大声了又陡然下降，甚至忘了这儿是学校过廊。几个女生还没走，高穹平时鲜这么激动，好奇着一望，都愣住了。


高穹打眼，尤其走廊空旷，球鞋咚咚踩过来回声乱撞。女生们下意识往旁边退，看过了未明看高穹，来来回回，脑袋都连着轴转不过来：“他俩关系不该很差吗？”


“对啊，上个月才打架……”


“挺有爱，冤家变情人……”


未明耳朵尖，接下来她们的对话走向居然开始朝奇怪的方向走，臊得他面红耳赤，赶紧冲高穹比划。人到跟前，他扯着衣角就往楼下走。


那时天还没熄，层层叠叠絮着紫红的棉花云，糊涂地晕散一点，挂在地平线。


未明松松拽着高穹的袖，低着头闷走，先是袖子，高穹掰进他指缝里，密丝合缝地握。未明挣一挣：“有人，别这么牵。”


高穹散漫地：“没有人。”


未明走得快，头发扑扑散散往空中打，高穹揉了一把，笑嘻嘻地：“今天这么热情？”


未明没回头：“我妈今天回来了。”


这几天他都外宿，连衣服都放高穹家里了，退一步合宿进一步同居。青春正驻做爱便天昏暗地，未明像株娇养的兰草，整个被滋润浇开了，从里到外如复生，薄薄的颧骨揉进爱的血色。


他白，跑操时在阳光下，带着那抹红和脸颊上闪闪发光的汗水，站在那，像春风得意的金柳让人挪不开眼。透过衣衫，大腿跑步时的扭动虽然有点不自然，但他们都觉得他不一样了。


在楼道上说着说着又纠缠起来，高穹半搂半掼地推他，搡进茶水隔间。他喜欢未明的腰，软的韧的，像他的人一样压不弯，摸上去流畅如运笔行云，滑如脂腻：“你要回去了。”


用陈述句，但语气像被抢走心爱玩具一样的十足惋惜。未明笑着躲：“对啊。”


“不要回去。”高穹啄他，“你妈什么时候又出差？”


他们好像正展开恋爱最初难分难舍的阶段，哪怕这阶段早迟了，赶不及了，但他们谁都在高高举手，想补那张早该来的船票。


勾上高穹的脖子，蛇骨链隐没在短袖下，未明用食指勾出来，微温，含着少年的热气，他有下没下地拨：“刚刚回来，就想着下次……下次我也不跟你回家。”


吻是一连串的，落在未明脖子上，像接连不断的雨露，未明低喘着躲他乱蹭的头：“说正事儿呢，闹什么？”


“我闹你了？”高穹抬起来，“不识抬举。”


未明瞪他，装着要走，又被扯进去：“高穹，这儿没门！”未明真怒了，指着外头拐角的监控，“不分时间场合地点，刚刚但凡有个人进来，我看你怎么办！”


高穹用双赤裸裸的眼把他看着，漫不经心地伸手，一撑就撑上饮水机，咣当一声：“推我身上不就完了。你就说我逼你，我不要脸，当我还你的债……”


未明受不了了：“你别说什么还什么原谅了行不行！”


越悔越说，这几日高穹要把这几个字眼儿都嚼烂了翻来覆去地讲，未明先还有点感动，他忏悔像在佛前青灯下的诚挚，谁都会动心。但这会听倦了听烦了，简直像患上原谅ptsd。


高穹仔仔细细看过他，未明真生气了，于是收敛：“我错啦。”


嘴上说是最容易，谁都能说一千遍一万遍，他压根不知道自己错在哪。未明忽然觉得疲惫，提不起劲了：“我妈晚上要跟我吃饭，今天我就自己回去。”


48


=====


高穹非送他，拦着车也不让他打。开到他家小区还隔条马路，沈芙说的就在门口碰面，未明真慌了：“把我放下来！快点！”


路边他几乎半强迫高穹停车，天马上黑了，路灯次列点亮，摘了头盔，未明拉着右鞋帮往斑马线蹦：“我走了，你快点回去——”


高穹左右觑两眼，周围没什么人经过，三两步追上未明：“沈未明！”


路灯那点光压根照不明白，车流声中未明回头，高穹冲他迈步来，从灯下跃进夜里，但他好像镀了光，便也灯一般自明。


未明从前就觉得高穹长的帅，不是那种时下流行的小生长相，而让他想起童年时家里的彩印广告页，上面印着半裸的男模特，是他性取向的启蒙。哪怕只着内裤，他们也英挺得让见者先入为主地退避，用长辈的话就是很“正”。


高穹跟他们有同一双善睐的眼，棱角分明的下颚，可化刀也可带柔的眉锋，从这儿看，他像颗不真实的星火，好像会拖着尾巴幻灭。


对，不真实。高穹亲上未明的唇做告别吻时，未明脑子里只有这个词。


他终于解开连日里萦绕心神的困惑，那个让邓淮在数学课教室后面哄他的问题。不管此时此刻，高穹那种依顺的态度都不像他，倒像西洋镜或万花筒闪闪亮的玻璃纸，光怪陆离，美好得不真实。


唇和唇蹭轻碰，任风从他们的齿间流过。高穹抵着他额头：“我明天把你的衣服拿给你。”


沈芙打车自航站楼一路回家，快一周不见未明，说不想也是假的。下车她站在小区门边，回着消息等儿子，抬头懒懒环一圈，马路嗡飙来辆摩托车，在路灯下停了。


两个人，其中一个穿着校服跳下去，正往马路走，开摩托的都要走了，又回头拽住他。那头或许是没人吧，但他们不知道这边有双眼把他们纳进视线，看他们遥遥一吻，捧着头捱着额，纯得像场青春片。


手机黑屏了，沈芙白着脸看那团影子分开，灯光斜照下连影子也依依，缠绵着不肯分离。


穿校服的人踏着高帮帆布鞋徐徐过马路，走上人行道，看见她，不知惊还是喜的：“妈！”


未明并在她肩侧一道走，他们很少有这样平行同步的时刻，沈芙抬头，才发现未明原来比她高那么多。


“妈？”未明看沈芙还在游神，思绪从刚才就好像跟她的玫瑰调香水一道飘在身侧，他确认：“咱们吃什么？”


沈芙转头来，看见未明眼眸像发着光，他有跟自己前夫如出一辙的羊犊眼，茸茸的很讨喜：“你想吃什么？”


未明笑：“烧鹅！”


沈芙连耳朵都嗡嗡响，质问的话却一句说不出。这不像她，对未明的教育沈芙一向不退让，但她只是勉强勾勾嘴角：“走吧，现在时间还不晚。”


就算时候不晚也过了饭点，这家餐厅是老字号，装修也复古，绿灯罩红皮椅，放张国荣的粤语歌，深沉温柔地唱。


店里没什么人，他们坐在靠窗，考了什么试，做了什么题，沈芙按部就班地问，未明活泼地答她：“最近好像会做导数了，得全12分……”


未明的变化像透质的玻璃灯，点亮了是藏不住的。沈芙桌下抠白了手心，如常告诉他：“保持住，上次我给你买的那本题做完没有？”


映着灿灿灯火，盘筷交杂的声响，未明夹给她一块鸡，沾着淡粉玫瑰酱，馥馥香。


未明问：“玫瑰油鸡好不好吃？”


沈芙拈给他：“你自己吃一块不就知道了。”


未明又把鸡夹回去给她：“妈，你不知道我不吃这个吗？”


沈芙今天前都自认是掌握未明，但她发现就像自己也可以对未明掩藏，未明同理。哪怕坐同一张桌，用同一道菜，她可以趁未明不在打麻将和物色新对象，未明也可以趁她飞去国外，在灯下和同性接吻。


她趁自己垮下去之前微笑，做个完美母亲：“今天开始我就知道了。”


吃了饭回家，路上高穹又发消息给他：吃的什么？


未明回：港式腊味。


聊废话一直聊到桌子前头，沈芙带上门，未明听歌慢悠悠刷语法题，对完答案到快半夜了，高穹发来：睡啦？


未明合书，枕着臂悠悠转几圈，回：要睡了。


高穹那边一直正在输入，未明等着等着，退出去又点进高穹朋友圈。没什么东西，他设了半年以下可见，几张照片，戒指，夜店，酒精，摩托，还有一首日语歌，是坂本慎太郎的《未来の人へ》。


最上头那张是碗乌龙茶，红澄澄茶汤清澈，未明的茶柱茕茕立于汤中，像锈色湖心中的一根苇草，剔透琥珀里的一点发晶。


只是照片，他什么也没写，未明点开那首分享的歌，高穹终于把消息憋过来：周末想去哪玩儿？


-----


更到大刀不至于，放心吃糖


49


=====


周日未明下课，他提前跟沈芙请示，他妈那种不情愿未明装作看不见。万幸是沈芙好像也有什么事儿，松口：“早点回来，听见没有？”


高穹觉得这是场约会，很正式地，因为从没有过，他穿的自认也正式。


其实也无非是衣服再贵一点又一点，入夏时节还捯饬了高领配衬衫，松松垮垮的法式扎，特意是再弄了头发，服帖地梳过去。看看手机，他早到二十分钟，未明还没下课。


憋不住了，高穹抽一支烟。他很宝贝自己的摩托，能不走远尽量不让它离开自己视线，倚着车看人潮如流。


斜对头花店有只熊玩偶在派传单，懒洋洋地站定，跟他遥遥相对。


在这个白领匆忙西装革履的地段，高穹的格格不入太出挑了，高穹和熊玩偶的视线若有若无地扫过彼此，又默契撞开。高穹烟抽尽一根，正扔进下水道，倚着车发愣，熊玩偶便料想他是在等人。


多半是等女朋友，扮熊的人在头套下会心的笑，那种等的急切谁不明白呢，像马克夏加尔油画里的有情人，腾空飘浮也要讨爱人一吻。


陆续续人从大门走出来，高穹把烟盒压在手心藏好，站起来招手：“这儿呐！”


熊玩偶跟他手指的方向不自禁一道看过去，镜片下的白面孔，窄窄的腰，那是个男生，看上去没有成年。


未明也冲他招手，小腿交叠快跑如剪刀，闷红了一张脸。没说话，他们只是对着把彼此看了眼，高穹很自然把他书包挂在车上：“走啦。”


远远看不清，但那种自然亲昵，让熊玩偶无措地红了脸。她看见高穹在路边勾上未明的腰，那样若即若离的保护，他们低着头穿过道旁的树桫，肩和肩越凑越近，隔着光影，像个未完成的吻。


未明问：“来了多久了？”


高穹实话实说：“我等了很久。”


他想让未明夸他的上心，但未明并不留情地：“跟你说了今天我多留二十分钟，课后有个小测，自己不看消息...”


地点从上周一直计划到周末，其实高穹现在心里都没谱。越考虑越优柔寡断，思来想去哪儿都别扭，未明问他，高穹闷了半天，干干地：“去我家吧。”


车速不快，但风也正徜徉，他这话说的没底气，随机被呼啸的风卷跑，未明没听清：“去哪儿？”


高穹喊：“我家！”


一身打扮过的衣服最后还是原模原样地穿回家，虽然确实是穿给未明看的，不算白搭。但高穹说不失望是假的，车停在车库，他闪身堵着未明的步子，像急切炫耀新衣的国王。


差点一步撞上高穹的胸口，未明扫他：“怎么啦？”


怀着点期待地，高穹往后压了一步，让他好好生看过了，这么明显打扮过了，未明竟然还是不解：“到底什么事儿，大夏天穿这么热会中暑……”


回家高穹一头栽进沙发，冷冷地开电视，选了个血糊糊的片子开看。未明抗议，结果高穹把他揽紧了，连空隙都没有，让他也定格在沙发上，连不看的权利都剥夺。


窗帘唰地拉下，把日光遮得严实，cult片血浆横溅，满屋都是女主角惊声尖叫。


镜头先黑洞洞地闪过密林，鸦声漫天，一把电锯忽然占据屏幕中央，合着杀人狂面孔的狰狞，嗡一声，未明吓得浑身一抖：“我靠！”


他教养好，竟然连脏话都给吓出来了，高穹阴森森往嘴里扔薯片，上牙膛干得几乎磨破。他听未明怯怯地，向他提个不过分的要求："我们换个片子行不行..."


高穹摇头，余光看见未明屈服的神色：“看完了再换。”


电影进展到中间，开始大屠杀了，画面整个蒙上血色，惨叫切割，未明撇着头想捂眼睛，高穹拽住了，箍着他，皮笑肉不笑：“你胆子好小。”


未明小时候就被骗着看过恐怖片，阴影一直持续到至今，几乎成后遗症了，他连辩解都不做：“我不想看了，高穹，换个电影。”


他知道高穹生气了，但不知道原因，未明害怕他那种样子，无人强硬的，对未明施展他的暴政。刚想张口，未明又被jump scare吓得住嘴，偎着高穹，连声音都在抖：“求你了...”


高穹把握着未明的弦，使坏过分会适得其反，他见好就收：“那你要看什么？”


“随便！”只要不是这个，什么都行。


未明的彻底依附让他有不真切的成就感，画面遥控暂停，高穹凑在他耳边：“那咱们不看电影了，先亲我。”


50


=====


未明颤巍巍送上自己的唇，干瘪地，印在高穹嘴上。高穹垂目看他，懒于施手：“舌头要伸出来，你不会吗？”


未明会，只是这种主动不像他，他放不下身段。啧一声，高穹作势要够遥控器，未明横了心，抬头，舌头滑进高穹嘴缝里。


从主动到被动，未明只需要引一点火，接下来就全不可控。这个吻从舌尖一直到沙发里，含着彼此喉舌最根部，交换嘴里薯片味的津液，高穹舔过未明下巴扬起时柔和的颔线，有点唾液从嘴角淌下，又被高穹嘬去，送回嘴里。


屋内黑漆漆的，像真身处黑夜，于是规则秩序都不存在，从沙发滚下地毯，粗羊毛质地，刺得未明后颈发痒：“嗯...”


他推拨高穹近乎粗暴的抚弄，那颗脑袋吃奶似吮吸他的胸口，要把整颗乳晕都包进嘴里。


本来是计划好的约会，高穹为之甚至失眠忍耐，早起换衣服。可事情往往偏离轨道，他们还是单调却又直接进到最后一步，痴缠着滚上床，倒进鹅绒被里，皮肉和汗水交错，混合未明含糊的喘息：“不准....”


偷腥尝过了味儿，憋了这一周，高穹简直要把自己憋成灯下僧。简直六根无欲无念了，连自渎都少点意思。


但只是摸到未明，闻见他身上的椰子味儿，可去他的自我发泄吧，高穹才发现自己根本不是什么清心寡欲，只是被迫禁欲，脑海里荷尔蒙疯狂叫嚣，止不住治不了：“沈未明，让我进去..”


他抱着未明索取，一遍遍半强硬地确认：“让我进去，让我进去好不好？”


他说他不会过分，插得也不会深，做一次不多了，他会带套。可高穹的手指已经进了三根，搅在穴口里牵出不断的丝，有意也无意地刮擦未明前列腺的敏感点，看他陷在羽绒里含着指头呜咽。他根本不是在求一个许可，只是欲盖弥彰，或走个过场。


未明勾上他脖子，任高穹托自己坐在他身上，赤裸着摇晃，像上轿的新娘：“说好了..”


高穹知道未明不会拒绝他，他永远得寸进尺：“说好了。”


未明的屁股托在他手心，下陷成暧昧不清的形状，挤压着，掌心时不时擦过他们相连处，滚烫，好似也像铁烙。这个姿势顶的尤其深，直杵肠道深处，像钉进身体的刑罚。


未明手都不知道怎么抓，被高穹把着腰，绷紧每一寸紧致的肌肉，扯着他的头发：“你说了不会...这么深的！”


未明没有经验，他不知道情欲里男人的话根本做不得真，高穹嵌进他身体，每一下都重重拍打上他的臀部，与床嘎吱的颠动合响。


他动作好大，简直是横冲直撞，但方向把得却准，直直的，对着未明那个点进攻。腹股沟擦过他磨蹭的根部，未明只能跟着他的步调颠簸着，沉沦着，忍到后面忍不住了：“啊……啊……！”


吻混合着挺动袭来，落入他口腔便堵塞一切不满，高穹精心抓过的短发被未明揉散，搭在额头上，随他腰部发力跟着甩。


含着未明的唇珠，轻咬像衔下一枝柳，他含糊着：“这么深，是不是更爽？”


未明太瘦，插进去小腹会隆起一个硬邦邦的突起，绷紧的肚皮像缎面，任高穹轻敲抚弄，摸他皮肉阻隔下，发烫直撞的高穹：“你摸……”


高穹觉得这样简直太色情，是一种他真实嵌入未明身体的证明，他们在交合，彼此融为一体。他有经验了，悟性十足，根部磨蹭着他股沟的皮肉，捣弄时声音淫靡，合着未明背脊的紧张颤抖，腿夹在他肩上，连着足弓都痉挛。


眼红得看不清，高穹只是野蛮地发狠地，机械着拱动腰身，手下腰侧的皮肤深深掐进去，看未明的眼睛从有神到迷离，蓄满水的光泽，涟漪着黑白的光：“不要了，我要射了，不要了！”


他们一起发泄，从同一时刻的停顿到冲上顶点的失语，未明抱紧高穹的肩膀，像溺水的人渴望浮木。鹅绒被已经一半滑到床底了，剩下一半压在他们身下，皱成一团，刻痕因他们的动作任意变换。


懒懒地，高穹勾起未明的发梢：“刚刚你绞我真的绞的好紧。”


未明气他食言：“没有下次了。”


“会有的。”


未明冷冷看他，那种神色让高穹无措，像放任他流去，眼里什么都没有。但高穹的骄横唯一的观众只有他，于是他抱紧未明挽留：“下次不会了，我说到做到。”


未明不信，狼来了到第三次，谁都不会再投以真心。


对着他的眼，高穹无比真挚地发誓。未明怔怔看他的手忙脚乱，实在不知道作何反应，干巴巴地：“你不用这样...”


余韵后他们把废话聊个没完，没营养的闲话斗嘴吹成肥皂泡，然后破掉，最后都无疾而终。晚饭谁都不想出去吃，点了炸鸡，他们窝在床上看网飞，未明啃着炸鸡，忽然问：“你今天生什么气？”


因为看出来，于是他下午纵容让步，高穹转头，定定看他张合的嘴唇：“因为我今天穿的很贵。”


未明没理解什么意思，下一秒，手上鸡块已经被高穹抢走，他抗议：“又不是没有了，你干嘛吃我的？”


高穹得意地：“你的都更好吃。”


51


=====


沈芙叫他早回，未明还是踩着十点的边到家。进门还做好一番心理建设，结果沈芙自己都还没回来。电话打不通，未明把房间里灯点亮，看着书等沈芙回家。


十二点门开了，沈芙风尘仆仆地回，未明闻声出房间看她：“妈，回来啦？”


“这么晚了还不睡？”


沈芙别了头发去换衣服，擦过未明身边，未明才闻到她换了香水，后调甜得甚至腻人，不适合她：“你今天去哪了？”


沈芙竟然闪烁着不直答他：“有点事儿，老朋友，好久没见过了。”


普通朋友不会这么打扮，未明没说话，灯下沈芙的脸有朦胧的醺醺然，看不出哪里变了，但确实含着春光。她不年轻了，但依旧漂亮，催未明睡觉时未明更把她看了个清楚。


“感觉我妈最近谈朋友了。”他们心照不宣地放学二十分钟后在楼道碰头，顺着折叠的影子往台阶下走。


高穹顺着他指腹牵进去：“你怎么知道的？”


这是一种直觉，生活的亲近人忽然改变，润物细无声，很难说得明白：“直觉？我说不好，但她最近很不……一样。”


高穹扭头看他，暗暗地，他们正走到楼下栅栏口：“所以呢？”


未明愣：“所以？”


推着车出校门，高穹回他：“你妈谈了对象，假设，所以你要怎么办？”


这个问题他其实没想过，未明皱着眉毛：“有点怪怪的。”


沈芙最爱的强调是“我们俩”，那是家庭的血缘纽带。如一种她自创的主义或隔阂，其他人都是外人蛮夷，进不来更融不入。但现在她如果真的在跟男人约会，那就是她自己食言，贸然让他人闯入了他们的家庭。


他们顺着马路牙子慢悠悠走，路灯一排延伸到百米外的购物广场。未明不需要走这么远的，但为这段路，他特意把车约在广场边上。


路上高穹给未明买了关东煮，本地特色一样撒好多小米辣。吃得全身发热发烫，他们在广场边上分别，高穹要他的分别纪念：“亲一口？”


他黏人的简直不依不饶，未明状似困扰的，周围没有人，专车也停在远处，于是他扯他进茂密的树荫下，印一个吻。


没有任何旖旎成分，但高穹却有能力加深它，舌头伸出来舔进去，当然没什么阻挡，一舔也就舔的热乎乎湿漉漉，未明抻他胸膛：“车等着呢，松手！”


狠劲儿抹着嘴往车走，未明看见高穹冲他挥手，傻兮兮的，笑得鲜见灿烂。


果然他的预感准的不行。


学校群发了个调查表格，叫学生回去填，家长群在沈芙微信上，未明回家问他妈：“妈，我们学校那个什么表……你填了没有？”


沈芙当然没有，她压根不看未明的家长群。正忙个新项目，她很不耐烦地打发他：“把我手机拿去自己填。”


填表，名字手机号报上去，未明起身刚想还手机，有个陌生的头像发来条消息。


今天晚上吃了什么？


这种消息不是应酬，也暧昧的不像朋友。未明定定看了几秒，又抬头看他妈：“妈……”


“什么？”


未明踟蹰着，忍住了，慢吞吞把手机扣在桌子上。进房间不到几分钟，他又跑出来：“妈，手机再给我用下，刚刚表没填完！”


这下彻底真相大白了，未明面无表情地一条条往上看，中年人的风花雪月，他们含蓄的太刻意了，交换照片或聊聊日常，像隔一涡汹涌的水试探，彼此影子都孤零零的。


最后一条是刚刚他发给她的，未明简直打心眼里隔应了：你那天晚上很……


想必是那天了，沈芙十二点回来，涂她不会涂的奶茶色口红，晕晕的，脸上盈满春光。


但省略号是个什么玩意？回房间未明脸色都很微妙，他发消息给高穹：我妈真的在谈对象。


高穹回：觉得不舒服吗？


未明想摇头，打字打到一半又删了，这种事儿，对高穹没必要说谎：有点……


52


=====


放学晚上，高穹还是陪未明走星星点点的马路。踢踏着瓶盖，未明踩在马路牙子上。


越入深夏昼越长，将近八点下的晚自习，他们还在楼道里黏糊了会，蹭得水光淋漓，裤裆抵着裤裆都发烫。出来时天还是没黑，要暗不暗的黄昏析出点灿烂的烟霞，直延到天际去。


时不时呼啸过几辆车，稀拉拉人穿梭在天桥上。高穹先并着未明肩走，看实在机会大好，手就轻轻蹭上他的指骨，若有若无地晃。


未明闷着头走，看盲道黄灰驳杂的突起和路灯微弱的散光。


半晌，他握紧高穹的手：“我不想回家。”


出声很闷，高穹没听清，他又重复：“我现在不想回家。”


他妈今天晚上出门了。电话里她说的很含糊，“晚一点”。


“那就不回。”高穹答他，要带他吹吹风。晚上在大街上飙车特别自在，绿灯一路通行，风呼呼往领口灌，灯一盏盏从头上滑过，朦胧得千篇一律。


耳机里随便放了首说唱，未明嫌吵，戳他：“换一首歌！”


高穹喊回来：“手机兜里，自己换！”


未明从他兜里摸出来手机，换了首自己喜欢的《law of attraction》，抓着手机，风正轻飘飘往脸上拍，像海边或逐着什么东西的尾巴，未明听见梦一样的鼓咚咚打，黄色的路灯光打在他们身上，千变万化。


吹风一直吹到江边上，越进湿地公园地儿越黑，灯几十米隔一盏，树影幢幢。高穹停车在公园边上，沿着江岸，漫无目的地带他穿行在树荫下。


没什么人，风里听得见就是他俩的脚步，可能远处还有几对儿老伴在悠悠散步，转掌心的石球，当啷当啷。


好静的晚上，比他们之前哪次都像个真正的约会：“你没有自己的事儿要做吗？”


高穹不解：“什么意思？”


未明出口才想起来，他家没人等他回家。高穹吊儿郎当地：“现在不就在做么，陪你。”


未明不满他那种态度：“说的像陪姑娘似的……”


高穹笑他：“有区别吗？”


江边他们在草丛坐下，蝉狂叫，未明开始嫌脏，怕里边有点排泄物啊虫啊之类的东西，高穹嘘他：“怕什么，肯定有！”


未明瞪他：“要坐不知道找个椅子。”


高穹笑了，他说这样浪漫。未明不可思议地看他：“你没事儿吧……”


他确实没事儿，强把未明扯下来坐着。草高茂盛，扎在手臂上刺麻，高穹把烟嘬亮了，在夜里闪闪发光：“这儿坐着不比椅子舒服吗？”


未明没答他，从这儿看江对岸，是不灭的熠熠灯火，高栋参天，热闹的酒和人。而他们却坐在高穹挑选的阴影里，像江这头的世界只有两个人，顺着烟，一切袅袅而上。


未明舔了口嘴唇，眼神有点想的，转过去看他的嘴唇，薄薄地泛水光，刚刚吸一口烟：“我也想抽。”


高穹眯着眼，在微光和烟雾的双重隔膜里看他，抬着下巴：“抽个屁，未成年不准抽烟。”


未明嘟囔：“之前还问我要不要抽……”


烟在嘴巴里轻轻咬，高穹夹着吸了一口，烟嘴湿漉漉的，他装作不舍地：“算了，抽吧。”


未明接了烟，摇头，摇过又只能叼在嘴巴里。他试探着吮一口，没过肺也辣，辣得像麻婆豆腐，他咳几声，埋怨地：“难抽死了！”


高穹正想呛他，却忽然停住了。未明咬着嘴巴，烟刚刚取出来挂在手边上，却不是看着烟，而直勾勾地看着他：“烟真的那么好抽，戒都戒不掉啊？”


好像未明眨了眼，又或是被烟蛰了，舌尖抵着门牙，若有若无地滑开。他们隔着不到半个头的距离，高穹埋怨自己没懂他，未明想要的不是一口烟，他太含蓄了，只好用种扭捏万千的方式提醒他。


烟头直接用指腹捻熄，黑暗里那么一团光也没了，几乎陡然地，高穹撞上未明的嘴唇，抓着他肩头一起滑倒在草丛上。


未明眼里又湿又热，不那么灵巧地，他也伸舌头回应他，搅和着水声和热意，吮得高穹头皮发麻。


未明鲜有的热情让他从脚底开始战栗，他以为是冷，江风刮过草丛的那种寒意，摸进未明短袖的瞬间他才幡然知道了，那是种控制不住的兴奋：“怎么啦，今天这么主动？”


【/青*春*与*光*//\呀*整*理/】


接吻后烟味交换，现在口腔里浓浓的，都是他不喜欢的味道了。未明捏着眉毛哼哼：“嗯……没有……”


53


=====


手在胸口打着圈，高穹老练地沿着他敏感处一路摸索下去，小腹到胯骨，平平干瘪的，他好瘦，高穹想起自己顶进去时，他腹部那个突兀的突起：“怎么不长肉？”


未明蹭进他肩里，滚一滚，大腿因为搓揉，从内到外轻轻颤动着，高穹的手到哪，哪就一阵战栗：“我不知道……老想长点体重，结果怎么也长不胖。”


这话招人恨，高穹用鼻子回一声：“把你喂胖点，抱着更舒服。”


迷蒙里，未明勾他脖子，好像也是被风醺醉了吧，反常地亲他一口：“那你就喂啊。”


未明哆嗦着躲粗砺的草根，衣服掀到胸口上，扎的背发麻。哪怕这儿人少的可怜，也看不见光，好歹还是在外面，是公共场合：“别弄了，待会有人就来了！”


高穹简直在胡来，喘着摁他，听未明咯咯被挠的笑个不停：“你先挑的火，怪不着我！”


滚着滚着就要烧成一团，未明直愣愣伸手往高穹头发里抓，全身颤抖着，让他舔过自己波浪起伏的胸口，手扒着裤边越扯越下，松松地，坠在臀尖上。意乱情迷着，头顶上忽然有个黑洞洞的影子，不敢置信地大叫：“干嘛呢干嘛呢，这儿有监控的！”


他们齐刷刷抬头，那边哇哇叫，估计是管理员，气极了：“公共场合，你们……你们……有伤风化！”


未明给一嗓子吼软了，发着懵，腾地被高穹拽起来：“愣着干什么，跑啊！”


没命窜出去，那个人还在坡顶上跳脚，拉着手他们跑到一半，高穹就开始嗤嗤笑。未明开始还打他：“都怪你，要不要脸！”


高穹在风里笑得简直停都停不住，跑出去几分钟，那个人该是追不上了，他捂着肚子歪栽在草上。未明瞪他，越瞪脸色越奇怪，噗嗤，他也笑了。


高穹把他捎回家，到门口了，未明点点头就告别，高穹还坚持要跟他进去：“我看看你住哪栋。”


热带植物掩映的步道回环，拐着弯，花园灯碧莹莹打亮他们脚下。高穹想起未明两三番的询问：“你真想抽烟？”


未明先愣：“说想有点……”他说的是实话，有点好奇，但确实没发现什么乐趣，“也不好抽，算啦。”


喜欢甜可以抽爆珠，高穹本想告诉他，想了想：“也不是什么好东西。”


未明点头：“臭。”


他作势真的嫌弃一样，往他身边挪开，高穹横眼就去搪他，未明七歪八扭地笑倒在他车座边上。


楼下未明是真的拒绝他了，沈芙今夜是晚归，不是不回，要真让高穹上楼了，后果简直不堪设想。那儿挂了个监控，车一靠，高穹把他推到栋檐边上：“什么时候考试？”


“再下周？”未明捞他往自己脖子埋的脑袋，“快走快走，我要回去了。”


“考完试带你泡温泉去。”高穹献宝似的说。


“去哪？”


“周公山。”高穹之前被带着去过，四星级酒店修在山上，人少清净，环境也不差，“一起住两天，就我们俩。”


想肯定是想，未明惋惜着：“我不能在外边过夜。”


“又是你妈？”高穹心里简直恨死素未谋面的沈芙，未明是多不省心，给他上这么多套紧箍咒？他哼哼，“没事儿，她不是爱出差么……”


好的不学，坏的比谁都学着快。未明瞪着他就往回走，走到一半没忍住回头，看高穹插着兜慢悠悠迈步，去发动摩托。


沈芙从男朋友车上下来，他坚持要送她到楼下。比她小两三岁，也带个同龄的男孩儿，宋杭收入不及她，但贴心，温柔，顾家，久违的有种甜蜜，似乎自己也被他关切。


他们在树荫下聊了会孩子，克制的分别，最后他凑近她，好像要说什么。擦过脸颊的一阵风像呼吸，伴随着一阵发动的声浪，隆隆陡然在耳畔响起，把气氛打碎的一干二净。


沈芙尴尬地往后退，看见宋杭似乎恼地，往声音去处看：“现在是越来越没公德，大晚上飙摩托……”


-----


继续甜^O^


54


=====


回去的路上，高穹收到马仔的消息，问他去不去蹦迪，老地方，卡座开好了等他。


反正没事儿也闲着，回去也只能玩着游戏骚扰未明，高穹掉了个车头，往市中心走。


这儿酒吧夜店一条街，所谓“越夜越美丽”，深夜里人潮涌动，男男女女携着伴儿往里走。霓虹光蔓延在空气里，电子乐从建筑物内部每一个缝隙泄出，打在人心坎上，咚咚共振。


找到位置一坐，黑灯瞎火的，一伙人冲他吆喝：“哎，终于请到了！”


“这么隆重啊，爱卿平身，免礼免礼。”高穹歪着栽下去，“喝，别管我。”


高穹是好久没参与他们的夜生活了，无他，他一门心思全投在未明身上。高穹不来卡座钱就难凑，咬咬牙一两回还行，这会儿谁看见金主都两眼发光。


高穹陷进沙发里看他们喝，喝完池子里扭着头蹦，灯球光怪陆离打在每个人脸上，光斑五颜六色。


旁边坐的女生从来没见过，低领黄头发，笑嘻嘻地拿杯子要跟他碰：“怎么称呼？”


他爱搭不理地答，女生看清他从头到尾的衣裳，蛇骨链子一路捋到鞋。高穹浑身不自在，找了个借口上厕所，拨开人群往门外挤，搡搡推推，终于从震耳欲聋的音乐里逃出来。


顺着街，高穹漫无目的地晃，隔江隐隐是座拱桥，带红漆飞檐角的顶，映在粼粼水波上，辉映沿河的一汪灯火。河岸尽头有家清吧，再往前就走进树里的马路了。


高穹在树下玩儿手机，点未明头像：在干嘛？


未明半天不回，他又想抽烟，烟夹在手里，打火机犹豫半天都没犹豫出来。清吧陆陆续续出来些人，都是男的。


其中有个年轻纤细的小子，头发很清爽，有跟未明相似的圆眼睛。穿他一身白t紧身牛仔裤，隐约看，衣服上还有点小亮片。


都走过了，他又折回来，用种说不出的眼神把高穹看上一圈儿：“有火吗？”


高穹莫名：“有。”


年轻小子笑得很开怀，绵绵地，高穹看见他眉毛里舒展了些说不出的东西，渴望，或庆幸：“你是什么型号？”


咚咚咚，电子乐在远处敲。高穹风里忽然打了个哆嗦，恼火，失语，喉咙粘滞一点反胃，再怎么他也懂了，这儿他妈是个gay吧。


高穹用种说不出的厌弃觑着他，年轻小子懵了，再胸口被一搪，他正开口：“干什么……”


高穹推开他，挤进人流跑了。


马仔C最近在追女生，跟未明一个班的，上学下课恨不得踩着人家影子走，可她却看不上他，无视着，留下趾高气昂的背影。


他能做到是小卖部买零食，每天一杯奶茶，泡姑娘就这么俗套，高中生总是缺乏想象力的，“抓住人就要先抓住她的胃”。


那天他们又在点奶茶，高穹坐在桌子旁边微信骚扰未明。叫他理他，未明偏偏不理，这种攻防他玩的来劲儿。


等那边差不多点过了，他抬头：“干什么呢？”


“给周明女朋友点奶茶啊。”


体育课未明从操场溜上来，桌子上放了杯奶茶。他不喝这个，之前跟着点过还没喝下去一半就胸闷，甜得喉咙都觉得腻歪。


想了半天他大概就明白了，翻手机给高穹发：你干嘛买奶茶？


高穹不管什么时候都回的特别快：不谢谢我啊？


未明本想回他不喝的，但伸手不打笑脸人，高穹就开始臊他：怎么感谢我？


对高穹真的一点颜色也不能给，未明刚放手机，邓淮就跟着进来：“你又回教室啦。”


邓淮坐下就支支吾吾，拉着未明讲些废话。未明跟他绕半天圈子，先忍不住：“怎么啦，有事儿吗？”


得了许可，邓淮终于开口：“周末有没有空？”


他约自己看电影，题材很微妙，未明知道那个电影是爱情喜剧，皱眉：“不好意思啊，我周末要补习。”


怎么说呢，邓淮眼睛一下就沮丧了，耷拉着，大狗一样：“哦，那以后再说吧。”


未明心里莫名有点可怜，但还不足以让他答应邓淮无果的期待：“嗯，再说。”


聊表安慰，他把自己的奶茶送给邓淮喝。将近十八的男生好满足的程度让人咋舌，他瞬间又眉开眼笑了，没忍住，可能确实是太熟悉他那种样子了，未明摸摸他的头发。


邓淮一下愣了。未明尴尬着收手，忽然觉得好负罪：“啊……不好意思。”


一个动作，一句歉意，邓淮却赧了，他明明有篮球场能轻轻松松触篮板的高大身架，看未明却不好意思地，眼神游移着，手都不知道哪放。


55


=====


零诊前夕一周，老师全体停止授课，上课噤声，唰唰的是书页响，不是自习就是模拟。


高穹说的不错，沈芙总要出差的，出的不过不是暑假，是期末前最后一周。凌晨飞的首尔，未明揉着眼睛送她，沈芙在门外张嘴，好像有什么话说：“明明……”


未明困得不行，最终沈芙只是例行公事地交代，学习作息考试云云，未明敷衍：“知道啦。”


第二天他下车，高穹正从车库里出来，被马仔们勾着往教学楼走。


一眼，像感应似的，隔着人和人高穹就看见他，他们视线密密往来一阵，最终未明先红着耳根扭头，高穹遥遥的定住，不动了。


马仔B话说到一半，抬头看高穹眼睛都不知道瞟哪儿去了，他跟着看，没趣地撇嘴：“看他干什么？”


高穹呸一声，把嘴上叼着的棒棒糖棍儿吐了：“我乐意。”


“最近都没怎么看见他了。怎么，又想开整了？”B勾着他进楼，高穹才回头，挂着扶手上楼。


“整个屁。”高穹转过来的时候，那种眼神让B都瑟缩，说不清道不明的，幽幽黑，含着狠，凶得煞气，“以后你们谁都不准动沈未明，听到没有？”


晚自习下课，回去路上未明才讲：“我妈出差了。”


高穹简直兴奋得难以抑制，他以为未明在邀请他：“行，我跟着现在就去你家拿衣服，住我那。”


他那种垂涎就活像个熏心的痴汉，未明嫌弃，爱搭不理地横他一眼，上专车走了。高穹在原地愣了半天，百思不得其解，愤怒地给他打电话：“为什么不跟我住！”


要真去了，那这个期末不用考了：“我要复习。”


高穹暴跳如雷：“去哪不是复习！去我家！”


嘟嘟嘟，高穹不敢置信地，拿下来，用种被拒绝的狼狈把电话看了又看，真她妈出息了，敢挂他电话？


未明先还接高穹几个电话，后面是真烦了，到家还在轰炸，他接了就往那边吼：“有话快说！”


那边先沉默，扑扑拍着风声，半天不说话。未明等了会，觉得不太对：“高穹……”


终于有人说话了，很委屈地：“我又怎么你了？”


未明心软，一听就后悔的不行，确实太凶了，是自己的问题：“不是，”他和颜，“下周一零诊，我要好好复习。”


“去哪不是复习……”高穹骂骂咧咧，他那边信号有点不太好，断断续续，听得未明脸色复杂。


未明本来想忍，结果他说话越来越不把风，愤怒着又开始叫嚣，未明质问：“那你说实话，我去你家，复习的了个什么！”


高穹大言不惭：“你复习你的，我绝对不弄你！”


未明简直气笑了，跟高穹对呛就像在山谷里喊话，吵出去一句他踢回来一句，他什么谎都撒的出来，你永远赢不了。高穹又沉默一会，忽然问他：“你是住21楼吧？开门。”


脚底一直凉到头顶，未明僵硬着开门，声控灯亮，高穹大剌剌就地靠在门边上，眼神火辣辣地舔过他。电话里有多卖惨，这会儿就有多恣肆。


声控灯光下他眼睛灼得吓人，像把刀子，有种凶狠的，急不可耐的渴望：“不来我家，我来找你总行了吧？”


鸡皮疙瘩立起来的瞬间，他就被当胸一撞，门狠狠带上，高穹扑着他往玄关带，踉跄着，小腿被陈列柜挡住，堵在墙根。


衣服猛劲儿就被扯开了，高穹死死把他摁在墙上，足劲儿，带着性欲和愤懑地：“为什么挂我电话？”


未明吓傻了，粗粗的，只是喘气，身后高穹撅着身体直接扒他的裤子，屁股牢牢抓在他手心里，搓的滚圆：“你发什么脾气……说啊！”


56


=====


内裤跟着校裤挂在大腿上，啪，皮带扣解开但声音，黑暗里清脆的可怕，未明要挣，颤抖着往外搪他，硬邦邦一片胸膛，热腾腾地，抱着他怎么也跑不脱。


“我错了！”未明求他，下头被高穹攥着了，手心包裹着狠狠摩擦，“啊……别，别弄了！”


身后的尖锐质问，和发硬的裤裆往他屁股挺动的节奏相合，几乎着了火，重锤也似，高穹掐他手臂的力量好大，陷进肉里，痛得发麻。未明惊惧地抗拒：“高穹，不要在这，我错了，我错了！”


高穹狠狠附在他耳边，抽出自己的皮带，往他屁股上打：“你还敢不敢不理我？”


啪，好脆又好下贱的声音，力道不重，但勾起了某些惨痛的回忆。那些血糊糊湿淋淋的，发生在黑暗里的，他们塞进角落的垃圾。


未明被迫撅着屁股，腰肢折在高穹的小臂上抽搐，他尖叫：“不要……不要！”


又是一下，在空中抡出呼呼声，落在肉上就是一道殷红的痕迹，鲜明似渗血。高穹拨过他脑袋就亲，皮带脱手落在地上，接下来是水声拨弄和舌头吮吸的连绵。未明是蜡人，融化在柜子边上，他垮了，无力地往下倒去。


未明的口腔炽热潮湿，刮过牙关和舌头角力，很顺利但也很乏味，高穹吸得啧啧作响，听见他喉咙呜呜，跟着身体的弧度颤抖。


夜里看不见东西，玄关也没开灯，渐渐地高穹尝到点咸涩，搅动在牙关里，融化在唇齿间。未明肩头在他怀里耸动，高穹本来以为是兴奋，但发现那是种战栗，畏惧，像任人宰割的牛羊。


胸口渐渐有点湿意，高穹终于低头，去拨开他带潮的头发：“怎么了？”


未明眼中正烫出大颗大颗的泪，泪在眼里本该是汪着的，像片绿洲，但这会却什么都没有，空荡荡的。他机械地求饶：“不要打我好不好，对不起…”


高穹怔住了，去看他交错的泪脸：“未明……沈未明？”他慌了，这都是他弄的。全身霎时从头到尾的发凉，他也颤抖了，鲁莽地擦他身下人的泪水：“怎么啦，不要哭……”


眼睛空茫地流泪，未明定定看高穹的手足无措，那瞬间他打了个哆嗦，好像大梦后的陡然惊醒，酒醉后的瞬间反胃：“不要打我，”指尖冰凉，未明挡他要伸出来抱自己的手，又缩回去团成一团，“求求你，不要打我……”


脑袋嗡嗡作响，高穹那瞬间像被劈中，被他泪溅在自己手背上的热度激得发抖。


若忏悔来得及，他宁可告解一千零一次：“对不起，不要哭了，”简直没有章法，不管是搂未明的动作还是他的语无伦次，高穹只是急于安慰，“我不该这样，都是我的错，我让你打我好不好？”


衬衫挂在身上，皱巴巴伸展着，他的呼吸在高穹的哭腔里平复，狂风暴雨后得以喘息，只是眼泪止不住，开闸或汛期，淌进下巴的阴影里。


哽咽平静下来，未明颤抖着陈述一个事实：“你发誓过，你不会再强迫我。”


高穹跪着，像俯首称臣的皈依者：“我错了，我不该……我下次绝对不会了，相信我，对不起。”


未明说：“你发誓过的。”


高穹不敢抬头：“我知道。”


他最终还是抬头，乞求他：“下次我真的不会…”


翻来覆去也就那么几句，相信，对不起，错了，不会的四词组合，调换顺序就是一句新的，像那种小时候爱玩的字母拼盘，小孩拈出来摆一排，或许拼成新的单词或许拼不对。


那种翻涌的失望，或者绝望把他风干了，未明缓了缓，合着呜咽，终于冷冷地：“没有下次了…出去。”


高穹不答应，可怜兮兮地对他摇头。未明再重申：“出去。”


高穹失语着要搂他，狼狈膝行在地上，去够未明的腿。未明躲避，半撑着柜子站起来，如影随形，他去哪儿高穹就企图追赶，像逐日的追光者，或西行朝圣的信徒。


怨恨地，或不如说冷漠地，攻防间一个挣扎，未明彻底把他从身上撕下来，像废纸胶带一样扔掉了，指着大门：“我叫你出去！”


“沈未明，我真的……”


未明疲惫地打断他，“我求你放过我，也放过你自己，好不好？”他埋进自己的手心，让泪水填补指缝，“真的好累，你让我一个人呆着吧。”


肉眼可见高穹的坍塌，哪怕脸隐没在夜色里，他也显得苍白。可能僵持了几分钟，或甚至半小时吧，未明都做好跟他你死我活的准备，门咔哒一声，高穹把自己放走了。


57


=====


高穹梗着脖子抵在墙边，头磕上墙壁，磕得额头擦破发青，痛得昏沉。声控灯亮了又暗，他没看时间，只是在等，等未明的大发慈悲，用种不切实际的希望等他施舍。


久久无果，他干脆倚着门坐下。背脊抵着铁的冰冷，喉咙到舌尖都涩痛，芝宝在手心转动，开合时声音清晰，清脆像刀刃劈下。


就算是夏天，夜里风挂进狭窗，卷过楼道时也生寒，到半夜熬不住了，坐着坐着就睡过去。


半夜里，门悄悄打开，开合弧度不大，但足以把他叫醒。未明开道门缝，看他可怜兮兮蜷缩在门边的样子，轻轻地：“进来。”


高穹腾一下站起来：“什么？”


什么也看不清，未明隐没在黑暗里，他穿丝绸睡衣，柔和地，流转着一圈光泽：“我叫你进来。”


把他领到沙发，东角门半开阖，打着灯微微亮。未明进去抱一床毛巾被，扔在垫子上：“在这睡。”


他故意不看高穹，哪怕光线微弱，高穹也晓得他眼里血丝的浓度。有什么话好说，他只能答应：“好。”


未明朝自己房间去，临进门，他嘱咐：“不准进来，不准敲门。”


关门落锁，像瞬间又把心防同样重重落下。在夜里，这间房不空荡，不像他家没有人气儿，蕾丝桌布，钢琴小脚椅，琴身上摆大大小小的相框。


这夜月圆，蛋青色月光迢迢暗度，分出点洒进落地窗，打亮一切玻璃制品。高穹抽着鼻子拿起其中一张照片，是两个人的合影，女人和未明，眉眼相似，应该是他和妈妈。


多半是初中毕业时候照的吧，他们身后就是未明母校的校碑，上面印了几句校训。未明笑得紧张，捧一束花，让自己衬在花团景簇里，人面桃花。


高穹抱着那张照片窝进沙发，捏着看了又看。他们隔着一扇木门呼吸，在夜里因同种看不见未来的情愫失眠，希望透视到彼此可能躺下的地方，于是共同捱到天亮。


未明到校就开始打瞌睡，从第一节揉眼睛揉到大课间。邓淮立刻上贡自己的薄荷糖：“昨天晚上几点睡的？”


入喉先凉，这糖薄荷太劲儿，都不沾甜味，凉得发苦。未明摇头：“睡得不晚，”他笑笑，“就是累了，好想回家。”


放学高穹在楼道等他，安全通道标志幽幽发绿光，站在角落，他像个孤零零的陶俑。未明连看也不看他，径直下楼出去。


楼下出大校门，高穹在几米外，踩着他的踪迹跟上。未明听见身后脚步走走停停，手紧一紧书包背带，上车直接回家。


到楼下的时候，高穹死乞白赖的还跟着他不放。电梯关上，引力把他们固定在地面上，高穹站在离他一人的地方，犹豫着，要不要凑近。


开门进去，未明直接留个背影给高穹，带门声音特别响，砰一声把自己关进房间。


例行公事，未明把卷子拿起来写，只是心不定人不安，写满几页草稿纸也没填上几个答案。


最后实在烦了，手机还叮叮咚咚一直响，未明把笔往纸上一砸，开门就冲客厅劈头盖脸一通吼：“你到底要干什么！”


高穹拿着手机，腾一下站起来，无措地游移着眼神：“你…”他看未明眼色，“饿不饿？”


电话叫了那家老字号港式腊味，送到很快，他们各坐一头，闷着吃饭。高穹几次起个话头，未明理也不理，懒懒地，抬头那么看他一眼，筷子在盘子里划拉一响。


这种感觉让高穹憋闷，未明把他当空气，哪怕就在一间屋一个家，高穹鲜活着，在他眼前说话动作，但未明只是高高在上地，像不沾尘芥的贵仕，视他也如泥土。


吃完未明又关门谢客，高穹在客厅里苍蝇一样乱转，他这天发了好多消息，都卑微的不像话，可怜兮兮求未明原谅：对不起…


他发了好多道歉，未明也没有回。因为无果，于是自己也越看越觉得没有诚意，他删掉撤回，重新开头是：我不该…


洋洋洒洒几百字，写了又删了。怎么打都像检讨，那种小学时候明明爱死了教室里摆的玻璃花瓶，结果拿起来玩却打碎了的时候，要写的忏悔文。


-----


新年快乐~祝各位天天开心


58


=====


入夜风把窗帘吹亮的时候，门锁扭开，未明刚出来就被高穹堵在身前。


未明面无表情：“你干什么？”


高穹还没开口他就抵抗，连伸手都懒得，只是用身子像打斯洛克一样把他撞开。手上搭了浴巾，松松的，他往厕所走。


客厅就留着盏落地灯，很素雅的月白纸罩，晕晕地散一点光。未明刚在桌前定住，要拿水杯喝一口水，背后就倏地伸来条胳膊，抄起他的腰，不容置疑地抱着不让他走。


“你放开我…”未明不自在。


高穹抱着那把腰，细瘦有力的，甚至他觉得一只手就能掐住。一天了，连未明指尖都没碰到过，他想汲取热度又怕难以自抑，委屈地，他像犯错的孩子：“你告诉我，怎么样才能原谅我？”


未明好像真的思索起来，他们在昏暗里缠抱，影子和影子融成一团。高穹出声后过了一会，可能有几秒钟，未明好像叹了气，不自在地扒拉他挂在自己胯骨上的胳膊：“我洗完澡再说，好不好？”


洗完澡，他带着一身洋溢的水汽出来。高穹不敢怠慢，从厕所门边一路跟他跟到房间门口：“你不是说洗完澡跟我说吗？”


那种屁颠颠的谄媚，未明奇迹般觉得新鲜。他很无奈地，其实也是尝到这种折磨别人心思的甜头了，他食髓知味：“我要吹头发。”


高穹在灯下等未明，那扇门微微合拢，发一点微光。吹风机声音开了又关，未明走出来，头发蓬松着，用种随意把自己送进沙发，实际上却抓着手心，沁出点汗，位置离高穹很远。


隔着一个抱枕的距离，高穹先试探：“是不是还在生气？”


未明静静等着他自己说，连点头都没有。先受不了服软的人永远劣势，高穹害怕未明的漠不关心，他嗫嚅：“我真的知道错了…”


未明“哦”一声，“所以呢？”


高穹讷讷，实在说不出，只好去抱他，膝盖一撑就抓住了他的目标，像攀折一枝风中柳，把未明拢住：“我以后绝对不会再打你，你不乐意的事情我都不会做，只要你…原谅我，求求你。”


手搭在高穹胸口，未明静静听他的检讨，半晌开口：“我原谅你了。”


那瞬间高穹宛若回光，他甚至不敢置信，这种宽恕来的太容易了：“真的？”他再三确认，“你真的原谅我吗？”


未明眨眨眼睛，嘴唇一碰，笑了：“有什么区别吗？”他幽幽地，“难道这次原谅了，你发过誓，下次你再打我，我就能打得过你？”


高穹刚刚析出喜色凝固在脸上，他没想到未明这么说：“我真的不会了…”


“谁知道！”未明猛地提高声音，讽刺地说，“你上次也说不会，再上次也说不会，做都做过了，我拿你有什么办法！”


也是恨他，恨高穹的食言，未明害怕高穹的那种暴力控制不住，最终受害的只能是自己。眼眶发红，他控制不住自己的眼泪，只能任它落下来，跟着情绪一块爆发：“你做都做过了，事后再道歉谁都会！”


高穹无措着：“我…”他从没这么恨过语言的隔阂，他甚至想把自己的心剖开证明自己的彻底虔诚，“你相信我…”


“相信你什么？”未明尖锐反问，觉得自己哭腔丢脸，压着嗓子出声，“我再也不想相信你了…”未明怨他的心口不一，高穹的温柔把他几乎溺毙，但又总猛一下把他拉回现实，像场时做时醒的美梦，让人看不见尽头。


一个退一个进，高穹要伸出去给他擦眼泪，想用肢体接触填补他们的矛盾。未明往沙发左侧挪，别着身子挣扎，手腕在空中被高穹抓住。


扭动挣扎间，“啪”，手往下甩动时，拍了高穹一耳光。


这下把谁都打懵了。活动着手腕，未明恐惧地看他：“高穹…”


高穹转过来，脸上却不哀切，更不愤懑。牵着未明的衣角，看见他锁骨绵延而下的曲线，因为剧烈动作泛红带润的皮肤，还有他毛茸茸的眼睛，泪水顺着鼻骨淌下，像夜里发光的溪流。


高穹觉得那是个机会，他可以趁这个意外的耳光扭转攻防，重获未明的怜悯。


抓起未明的手，他往自己脸边放，那只手打着哆嗦，连碰见他的热度都惊惧。


“打我吧，”高穹强硬地让他覆上自己发红的颧骨，“要是能让你原谅我的话，打我吧。”


番外：今日观察（上）


=====


2021年2月12日


噔噔噔噔噔噔！敲锣声响起来了！金色的锣鼓铜钹启奏！屏幕由花儿的桃粉变成春联的正红，牛形金雕自底色渐现，一个慢镜头，缓缓地抬头引颈高吭，然后放大，画外音唱：春天春意啊三万里，春风带来啊好消息…


屏幕上的金牛剪纸青山碧水都消失了，取而代之是金底泥字，当当当踩着歌声浮现，做了水波特效，看上去在风里飘动：今日观察！仔细看，这金边勾就四个正楷字上还有行小题头：新春特别专题。


画面切换，主持人出来了！她笑容可人，粉面皓齿在冬日里更显活力娇小，穿一件大长羽绒，毛茸茸小麦克别在领子上，正对镜头先吸一口气，她开口道：“金牛送福，又是一年新春到。年初一，我台特推出一期“新年新愿景”专题素人深度采访，问问街巷中的市民朋友对新一年以及自己有什么不一样的认识和期待。”


主持人旁白道：这里是市中心天府广场，年初一家家户户团聚一堂，人群并不算熙攘，让我们在这里寻觅...来了，前面有一对情侣！


摄像师忙转换角度，镜头向上，只见地下购物街通道缓缓走上一对男女，手牵着手，男生手里拎着女生的包，尽力配合她的步调。


主持人上前：“两位好！可以打扰一下么？”


男女转头，皆年纪不大，男生愣愣，没等女生开口，先护她在后：“怎么了？”


见状主持人莞尔：“不好意思，我们是霹雳霹雳网站的的今日观察频道，正值新春佳节，我们正在寻找采访对象，想问问您和您女朋友..是您的女朋友吗？”


男生：“啊...”


女生抢白：“是。”


主持人：“啊好的，可以稍稍打扰一下，做一个小采访吗？”


女生：“可以的。”


男生好像被女生掐了一下：“唔！好，好的。”


画外音，摄影师忽然出声：“停一下小婷，停一下，摄影机好像没电了！”


主持人望向框外：“啊？不至于吧付哥....”她转回去面对男女，“不好意思哦，稍等一下，我们这边出了点小状况，方便的话可以先等一下吗？”


男女交头接耳，男生看上去很为难。女生对主持人笑一笑，转回去小声咬耳朵。男生屈服了，女生抱怨他，主持人尴尬笑。


女生道：“好，没有问题的。”


咔嚓一声画面黑屏。音画不同步了，有衣料摩擦声，人窃窃私语的声音，还有一点粗鲁的哐哐哐声，弹幕飘过：付哥不要敲摄像机了...付哥今天还是这么不靠谱...传统艺能...开始整活了....


还有主持人好像在跟女生寒暄：“你穿的好少哦。”


女生道：“漂亮呀，为了穿裙子嘛。”


画面几秒后重新出现，闪动几下，画质马赛克，模糊不清，时不时呈蛇形扭动几下，斑斓着，非常有80s复古风格。


主持人拍几下麦，画面上一男一女在哈着气对视，男生别扭地撇过头去，女生对他嘻嘻笑，手摸到他脸上，黑色美甲，然后到鼻子，做了个小人滑下去的动作：“咻！”


男生看了一眼镜头，脸红了。他们哈出的白气融成一团，隔着鼻尖上升。


弹幕：放闪！....新年怎么还杀狗玩！...没想到大年初一我就死了....好甜好甜....自信点，我直接嗨老婆...嗨个头，人家男朋友就在旁边...好乖哦，女生怎么长得有点像t...


画外有人说：“付哥到底好了没有啊？”


摄影师：“啊没办法，只能用便携式了，不好意思啊昨天晚上实在是吃饭吃的太晚，吃到难忘今宵了，忘了检查设备...”


主持人好像打了他一下，然后咳嗽一声：“嗯嗯！不好意思哦，久等了。”


“卡卡卡！重进！”


画面又变黑，然后噔噔！锣鼓敲起来了！春天春意啊三万里，春风带来啊好消息...牛，红色，今日观察的金色字幕又过了一遍，主持人脸冻的有点红了：“不好意思朋友们！刚刚出了点意外情况，现在今日观察栏目继续给你们带来最前沿的采访观察！”


镜头对焦，对准男女。他们好整以暇，微笑正对镜头。


画外主持人白：“二位怎么称呼呢？”


女生：“全名吗？”


主持人笑：“不用不用，我们节目风格比较随意，你开心都可以的。”


女生：“我姓沈，他姓高。”


男生“啊”一声要开口，又被女生瞪回去了。


主持人白：“啊好的，沈小姐高先生，看你们年纪不大，还是学生吗？”


女生：“是，我们都是高中生。”


主持人会意笑：“校园情侣啊..好哦，我们进入正题。过去的一年，两位觉得怎么样呢？”


女生：“去年吗..挺烂的，没人会喜欢2020年吧？不过还是有很多好事，比如认识他。”她指指男生，男生挠头。


主持人白：“所以两位是去年在一起的吗？”


男生：“也不能这么说...”他住嘴，好像女生小踩了他一下。


弹幕：气管炎...哇好没地位...


女生笑：“嗯，是啊。”


主持人：“那对去年的自己有什么想说的话吗？”


女生犹豫了一下，道：“想说的话..就是不要心软，是你的东西不要放手，千万别被别人左右，心狠一点。”


主持人白：“哈哈哈..高先生呢？”


男生：“没有什么可说的，不好意思，想不到。”


主持人：“好吧下一个问题。那新的一年，对彼此有什么话想说呢？”


女生：“希望你坦率一点，”她挽住男生，笑嘻嘻蹭一蹭，男生下意识打了个寒战，“嗯？再多听话一点，好不好？乖，说到做到。”


男生嗫嚅：“你很好...我没什么想说的...”


弹幕：他俩气氛怎么这么怪...怎么有点病娇感...信息量好大...脑补3000字...


主持人圆场：“咳咳！好！下一个问题...”


女生笑答，男生依旧僵硬：“没什么好说的。”


主持人有点绷不住了：“谢谢你们的配合，最后跟观众朋友们道一句过年好吧。”


女生挽住男生，碰着头凑近镜头，挥挥手：“过年好！”


男生局促地笑了。抬手：“过年好。”


画面熄灭，主持人道：“谢谢你们配合，谢谢哦！这是我们栏目的小礼品，送给你们作为感谢和纪念...”


有包装袋摇晃的声音，摄像头被取下，嘎吱一声。


女生说：“谢谢，那我们先走了？”


人声渐渐走远。摄影师道：“去下一个？”


主持人叹气：“先休息一下，累死我了。”


摄影师道：“能用...这个...?”


脚步动起来，主持人说：“看情况吧...确实挺微妙，怎么说呢，要是素材不够...”


弹幕：这不是就用了吗..今天怎么连后期这些都剪进来了...这算剪辑事故吧...后期扣鸡腿....


-----


平行世界，春节番外。跟正文没有一点关系！小沈小高性格转换。再次：跟剧情和正文设定没有一点关系


番外：今日观察（中）


=====


他们拎着东西，在马路边叫了车，年初一专车出车少，等待近十分钟才等着司机接单。他们在广场边的树下落座，沈未明刚想坐，高穹先把他拉住，仔细拿纸出来擦了，沈未明笑他讲究，挨着他，一点距离都没有的并肩，看上去像极了对热恋爱侣。


平时这里人填着人，一眼望去一派歌舞升平的热闹景象，但在这喜庆之春，却有冬的萧瑟，一眼望去广场是一马平川，也无什么设置的层次之类，填补空地的单调。只有微风，夹着寒意，在地面上漂流。


高穹不安地甩手，眼睛悄悄偏去觑着旁边的“女生”。羊羔毛外套下是条超短裙，不知道有没有穿裙撑，蓬松像云朵堆叠。伸出来两条笔直的腿，黑色丝袜，曲线就更突显无疑。


沈未明知道他在看，于是更自得地，用种说不出的暧昧交叠双腿，让他看个痛快：“好不好看？”


高穹耳朵红了：“我没有...”


沈未明凑近他的耳朵，这个距离，高穹看得见他嘴唇上的唇蜜有小小亮片，闪烁着，像水的金光：“我专门穿给你看的，如果你不好好看，怎么对得起我？”


他又道：“这个天有多冷，你不会不知道吧？”


高穹不答，只是摇头。笨拙地，他又要脱自己的羽绒服盖在沈未明腿上，沈未明笑嘻嘻地不阻止，只是说：“哎呀，不想看了？”


盖也盖上了，沈未明在羽绒服下头去拉他的手，拉住了，又扯到底下，放在自己大腿上：“想摸也可以...”他不让高穹缩手，抓着越摸越深，一直摸进裙子里，“我今天没有穿....你想怎么摸就怎么摸。”


高穹瞪他：“你怎么可以这样?你要不要..要不要...”


沈未明笑道：“怎么啦？要不要什么？你不也硬了么，跟我装什么装？”


手心里是丝袜的光滑质感，还有人的温热，透着丝织布料传递到他皮肤上，一阵战栗。他被按着动不了，手掌更陷进肉里，沈未明往他肩上一靠，手滑的更深，马上就滑进腿根，若有若无地，擦到一个凸起。


高穹转头，像无可奈何：“你不要这样。还在外面，有什么回家再说，放开我。”


沈未明啧一声，把他一把拍开：“没意思！”站起来他就往马路上走，高跟鞋跺得很响。羽绒服被带滑在地上，高穹也站起来去拉他，沈未明也不是真的想走，拉扯几下就掉进高穹怀里，焦灼着，高穹低头一看，才发现沈未明哪里在生气，笑得花枝乱颤，连眼睛都眯起来：“你这么喜欢我？”


高穹瞠目结舌：“你怎么这样！”


沈未明洋洋得意地，在他怀里蹭一蹭：“你说你喜欢女的，你看我...我变成这样，你不是也很喜欢么？”


高穹沉默半晌，说：“你不要再这样了，很不正常。”


沈未明抬眼，不可思议地：“什么叫正常，什么叫不正常？我喜欢你，我为了你扮一回女生，我不正常在哪里？”


高穹只是说：“我喜欢女生。”


沈未明看着他，笑容渐渐在他嘴角死掉，抓着高穹衣领，他说：“什么叫不正常？你不是也喜欢我这样吗，我为了你变成这样，刚刚他们采访，我还怕他们发现我是男生...结果他们没有。”


他又说：“他们没有...那你说，我现在像不像女生，你喜欢的‘女生’？”


高穹痛苦地看着他：“你不用这样。”


沈未明怔怔地，眼角被风吹得好红，他有点语无伦次地：“那你把我当成女生，好不好？你喜欢女生，我就做你的女生，这样也很像的，我跟你出门，你跟他们说我是你的女朋友..？”


他好天真，高穹想，你就是你，我就算怎么当也不会变成女生的。车流稀疏，呼啸过他们身侧，高穹放开他，从兜里摸出手机看了几眼，远处有辆车打了双闪，白色绿牌，高穹对比一下，说：“车到了。”


沈未明低着头，高穹把羽绒服从地上捞起来，拍了几下，披在他身上，说：“车到了，回去吧。”


他不动，高穹就很有耐心地待在他旁边等。车开始按喇叭，嘟嘟嘟按了几下，司机电话也开始打过来，高穹摁了静音，揽着他：“不想走，那我们就去那边坐下，这儿在路中间。”


沈未明跟他走到树下，有人经过他们身侧，好奇地看上几眼。高穹把他放在树干下，挨着皱褶虬结的树干，往外站了一点，把视线挡在自己背后。


他拿纸，慢慢擦掉沈未明流下的妆，他打了大地色的眼影，跟着泪，混合出种烟熏的艳丽。高穹把他的眼角擦回莹白色，露出泛红的皮肤，然后擦掉他嘴唇上的唇蜜，把小小的亮片从嘴角揩到纸巾上。


这些不属于他的妆容去掉，他并没有变得不漂亮，只是他更像沈未明了，不是“沈小姐”，或者带一些前缀，比如“高先生的沈小姐”。


沈未明说：“你既然不喜欢我，你喜欢女生，为什么要这么对我？”


高穹把纸巾折好，这附近没有垃圾桶，他放进口袋，只是说：“新年里不要哭，一年的好运气都要哭掉了。”


沈未明瞪着他：“我不在乎！”


他喘着气，说：“我要你喜欢我，你明明也不讨厌，为什么老这样？”


高穹坦诚：“我不讨厌你。”


车又按了几下喇叭，没有回应，司机骂骂咧咧地走了。高穹拿起手机看，司机把订单取消了。


沈未明抓住他衣服，微微颤抖着：“那你为什么不喜欢我？”


高穹低头不答。沈未明下一秒又要哭了，他才抬头，想了想，捧起他的脸：“不要哭了，不要哭。”


“那你为什么不喜欢我？”


接下来肯定又是“女生”，“男生”的论调，他问也只是绝望的挣扎罢了，沈未明瞪着他，高穹躲避他的视线，说：“我...你让我想想。”


沈未明举手，拍了他一耳光。高穹闭上眼，沈未明不可思议地看了看手，又去看他，愣愣地，打过了又掰他的脸，捧着看了一圈，只是有点红，还留着手印的痕迹。


沈未明有点心疼，摸了一把，那片脸颊还发烫：“你干什么不躲？”


高穹没管自己，倒安慰着说：“你不要哭了。”


沈未明在泪里吼他：“关你屁事！”


又有人把视线往他们那边看，你一言我一语的：“小情侣...大过年闹别扭...真烈！”


高穹只好去抱他，抱住继续往树下躲，他怕大动静，但沈未明就非要闹得人尽皆知，当胸搪开他就往大路上走，也不用伪声，要骂多大声骂多大声：“高穹你他妈不是人！睡了我，现在一脚就把我蹬了！”


瞬间感觉为数不多的视线全射穿他们，那些指指点点，那些流言蜚语，高穹白着脸去追他，扯着沈未明的袖子：“你不要闹了行不行？”


沈未明根本不管，高穹怕，他就要让这些“龌龊”暴露在光天化日，他吼：“我告诉你高穹，追我的人他妈多的是！我随便想找个男的操我哪里找不到，我稀罕你么！”


高穹去捂他的嘴，他再怎么温和，这会脸也憋红了，低声叱他：“沈未明，你到底想干什么?”


沈未明唔唔半天，嘴被高穹捂得好紧，说不出话了。他咬着牙扯也扯不开，整个人都被高穹用大羽绒裹起来抱住，连视线都藏在棕色的毛领里，怎么挣都挣不开。


高穹紧紧圈住他，只着一件针织毛衣，把自己往围观路人相反的方向转了转，正好杀过来一辆出租车，高穹抱着他就往车上坐，招呼司机：“去城南。”


番外：今日观察（下）


=====


司机没多说什么，回头看一眼高穹，和他怀里蝉蛹一样的沈未明，转回去稳稳打盘上路。CD里放一首很喜庆的歌，刘德华唱：我恭喜你发财，我恭喜你精彩...


高穹一把一把捋着沈未明羽绒下微微颤抖的背脊，扒开松软的毛领，露出一张愤懑的薄面孔，因为憋气，或者眼泪，整张脸酒醉似的酡红。


沈未明不说话了，狠狠瞪着他，只是时不时泪颤一下。高穹把他的假发慢慢取下来，扔在一边，抚上他的头发，从发际线一直摸到后脑勺，又顺着额头摸上耳垂，安抚地停留一下，最后托住他的后颈，凑下去说：“闹够没有？”


沈未明咬着牙：“你跟我装什么？你觉得这样很好玩是吧，看我发疯，你自己就是最冷静的人，好像什么都不关你的事？”


那首恭喜发财还没放完，司机在前面跟同事聊起微信：“堵起了堵起了，哎呀，对，初一还这样...”


高穹叹气，捧着他往自己膝盖上拉一拉，让沈未明靠的更舒服：“要是我在那里跟你大吵一架，所有人都听见了，你就达到目的了么？”他很平静，刚刚那些人的窃窃私语把他的心吹得冷下来，发不了火，也骂不出来了，“沈未明，我不是想不负责任，或者摆脱你，我只是要多想想，有时候你真的太理想主义了。”


沈未明说：“我给你很多时间了，你讲讲看，什么时候我没有顺着你，你要什么我都给，还要怎么样？”


高穹反问：“你考虑过我的感受吗？”


沈未明冷笑：“你借口永远都那么多。”


高穹又把那张纸拿出来，给他擦流进下巴阴影的眼泪，有点干掉了，不太好看。沈未明不要他擦，他就罕见强硬，把沈未明箍得死紧，仔仔细细把那张脸清理干净。


沈未明躺在他膝盖上，干脆放弃了，问：“既然不要我，为什么还这样对我？”


高穹把湿透的纸巾揉成一团，藏进手心里：“我没有不要你。”


沈未明说：“你说话怎么自相矛盾，容易让我误会。”


高穹认真地看着他：“我没有，不要你。”他话不多，沈未明知道他出口的都不是谎话，“我跟你讲很了多次，我要好好想想。”


沈未明说：“你喜欢女生。”


他没怎么犹豫，只是好像心虚：“嗯。”


“那什么叫“没有”不要我？”


高穹好像自己都被震惊了一下，“啊？”


沈未明嗤一声：“你真他妈有意思。”


高穹想不清楚，只好重复，加强自己的可信度：“以后别这样了，就今天这些事情...你就爱干什么干什么，跟以前一样，我不想你变成女生，或者迎合我什么，不需要。”


他劝道：“我怎么想是我自己的事情。”


沈未明冷冷地：“你没有不要我吗？”


“我没有。”


“我不信。”沈未明说，“我不信，除非你亲我。”


感情刚刚说那么大堆全白费了，高穹叹气：“我刚刚跟你讲过...”


沈未明说：“你说的，我爱干什么干什么。我要你亲我，你干不干？”


此时他们路过一片张灯结彩的街区，灯笼高挂，人流在霓虹灯下穿梭，红光照进车窗，映着他们的面孔，都染上一层亮色。高穹为难，支支吾吾地捧着沈未明的头，偷偷去看前面的师傅，正停在十字路口，司机继续跟同事聊天。


沈未明等了半晌，心头明了八成，讽刺地说：“嘴上一套做一套，高穹，真有你的。”


高穹摇头，还是顾忌着半天下不了嘴，前面师傅发出去一个语音，没回头，说：“小伙子，你就亲吧，大过年的干嘛让人家下不来台？”


沈未明愣了一下，高穹已经亲上来，印在他嘴唇上，轻轻吸了一下，又点水般离开。


他没擦嘴，只是脸红了：“可以了吗？”


沈未明抬头，就重新加深了这个吻，牙齿咬下高穹的嘴唇，他吃痛要叫，猝不及防就被未明亲进嘴里，舌头伸进去跟他交缠。


车开始发动，车窗半开，流进来的风声掩盖一些口腔搅动的水声，还有司机在咳嗽，换了台，这时候放的是首很甜的情歌：想让你明白，对你的爱，就像深深深大海....


下车时两个人都面红耳赤了，只是沈未明笑得张扬，除了眼角还红着，有种恣肆让他清水似的面孔焕发出从里到外的艳丽，人面桃花。高穹则低着头，耳根红的透彻，扫完码给钱的时候连看都不敢看师傅，开门出去，司机单手放在窗边，懒洋洋地：“过年好。”


沈未明扯了高穹一起，强迫似的把他拉下来，对着师傅笑得很灿烂：“过年好！”


是新一年的初一，今天天气很好，天蓝的不带雾霾底色，有云隐隐浮现，像牛奶晕在布料上，一层层地加深。沈未明挽着高穹走过河边，才发现这岸边有棵树，已开出一树梨花，小而洁白，汇成一簇簇一丛丛，对着东风，开得烂漫。


春明景和，双飞燕子艳阳天。好像确实有鸟飞过他们头顶，去东边了。


59


=====


夜里忘关窗，未明被冷风一个扑面惊醒，打了个哆嗦。


身体发酸，他迷糊着推身上的人：“起来，好冷…”


还不到三点，未明半强硬地逼迫高穹挪窝，他妥协：“去床上睡，这儿真的好冷。”


高穹眯着眼哼唧，太累了，蹭在未明身上黏糊着不肯动。手刁蛮地抱着他，恨不得跟他一起嵌进沙发：“不要…”


未明作势发怒，拉开他就往外跨。大腿刚刚伸一只点地，压在毛毯上，又全身被拉倒在高穹身上


“你去哪？”高穹紧张兮兮地问，睡意竟然全部没了。


未明要挟他：“我要去床上睡，这里会感冒。”


果然他屈服了，像神经兮兮看守自己宝贝的守财奴，高穹恨不得把未明绑在身上，看管着寸步不离。“我跟你一起。”


高穹站起来踉跄一下，连带着被抄着腰的未明也打滑，骂他：“放开，干什么！”


扑进被子，刚刚那段磕磕碰碰的路，把谁都走清醒了。高穹自己脚步虚的要命，还非要抱着未明，拐进房间的时候脚趾碰一下踢上门条，痛得毫无征兆，又差点让未明掉下去。


手放在未明腰上，高穹不敢大动，但还是没有实感，于是确认：“沈未明…”


“干什么？”他想把大腿放在未明身上，未明一脚踢开，没好气地问。


“你是不是原谅我了？”


“嗯…”未明沉吟，“算吧。”


“真的？”高穹不放心地确认，“真的吗？”


“什么真的假的！”说实话，他没想好。只是未明不想再跟他拉锯了，不如先妥协，把内心的期待放低。未明不耐烦，“能不能睡觉！都怪你，昨天和今天我一点没复习。”


“都怪我。”高穹亲他脸，“我错了。”


“以后不准说我错了。”未明听见就来火，“对不起也不准说，听见没有？”


“那你亲我一口。”高穹腆着脸说。


压根未明就不会理他，高穹静静等着，却什么也没等来。漆色里未明翻身，背过去连脸也不对着他。哪怕就着几乎为零的距离，高穹也忽然有种怅然若失，像什么东西失去无法挽回，他隐约感觉到，他对未明的掌握不知道什么时候崩解了。


未明不给，他只能自己去索求他想要的，高穹蹭过去，一点点吻未明的耳廓，从耳廓吻到太阳穴，再是整张脸，薄薄的，被他亲的通红：“烦死了，第二天还要上学。”


高穹蹭他：“再亲一下就睡。”


沈芙回来那天，未明几乎连抽带打才把高穹吆出去。夜里沈芙拖着大行李箱进门，未明睡衣都换好了，来来去去给她张罗。


东西都收拾出来了，沈芙拿个盒子给他：“免税店给你买的。”


一块表，黑色光动能，未明正缺块合适的手表，戴起来也衬他的手腕，他欣喜地：“谢谢妈！”


沈芙笑笑：“好久没送你东西了，就当你上次的生日礼物。”


零诊如约而至，三天考试说长不长说短不短，太阳放晴两个下午，再下了一天雨，最后一堂英语打铃，人就哗啦啦涌出来。


挤着叽叽喳喳对答案的人往外走，他们不用再回教室了，今天一过就是高三前的最后一个暑假，是场期末的解脱，也是鏖战的事前休整。


有点下雨，所幸雨丝不粗，罗织细密，落在人头上也轻飘飘的，不至于打湿的很不体面。未明没带伞，蹭着旁边人的伞边，慢悠悠往校门口走。


前面是一对儿小情侣，牵着手，正眯着眼睛看对方卷子。未明低头要从他们旁边穿过，头顶忽然黑压压投下来个阴影。


60


=====


高穹打一把大伞，伞骨撑一层漆黑伞面，木柄握在手里，转动时便甩出几点雨丝，有种肃穆。


干爽的头发，软软垂在额头上，他明明长得英挺，看未明的眼睛却有种讨好，便傻乎乎像条大狗：“找好久都没找着你。”


都不消未明挪动，伞自发打在他头上。人流拥挤，谁也不会在意一起打伞的两个人，于是伞檐下高穹把他手抓起来，亲热地捏捏。他中指上戒指冰凉，刮擦过未明指肚，有种金属的嗡嗡摩擦。


牵着手，他们跟人群向校门口流动，未明提醒他：“待会我们组要一起吃饭。”


“我知道。”高穹强调他知情，“在哪吃？”


考试前夕他们才知道邓淮下学期转学，去隔壁市上全封闭学校。那所学校名声在外，高三了，他父母打点周全，想必颇费一番功夫。不舍归不舍，最后还是得饯行。


地点定是在市中心的“柴门”，高档私房川菜。一群高中生想必是不会考虑这种场所，是邓淮父母买单包办，但说是并不参加，不打扰他和同学叙旧。


讲到这，邓淮有意无意地微笑，明明是对着一组的人讲，眼睛却跟着未明的影子转：“都得来，卖我个面子，谁都不准缺席！”


未明那时鬼祟着要接水，他从后面一下扯住未明的肩，勾搭着，亲热地不像普通同学：“尤其是你，再不赴约我就真生气了啊。”


未明再怎么想躲，他心道也没什么好顾虑的了，毕竟差不多也最后一别：“好，一定来。”


考试四点结束，他们定的聚餐时间是六点。高穹载未明到地方都还有一个半小时。工作日下午，市中心人潮还尚未如织，车停好，他们顺着广场大厦漫游。


商业街后是座古刹，也是沾了这片高档购物街的客流量，香火近年来愈发袅袅不绝。红墙青瓦，木鱼撞钟里是人声杂沓，每年初一，全市人争先恐后早起奔来，只为烧柱头支香。


下午人还尚不算多，未明本来在犹豫，高穹扯他：“进去烧柱香给你，保这次零诊成绩。”


未明失笑，半推半就地被他带进去，寺庙木门槛高，差点被他带倒。庙里卖的香分好几种，从最廉价的线香到泥金红皮的粗红香，未明嘟囔：“考都考完了，烧有什么用？”


高穹简直兴致勃勃，那种虔诚像是真的：“上个保险嘛。”


未明不乐意，他就缠着求他：“烧一柱，好不好，烧一柱？”


明明是给未明祈的香，钱最后也是花的他自己的，最贵的那种，三根捧在手里都抱不住，他却积极的像完成了个心心念念的任务。


未明埋怨他的铺张，连烧香都烧的这么煊赫：“买这种干什么，完全就加了个包装的钱赚你一倍多…”


烛台上火焰似星星，在热掀起的气浪里摇曳着，未明先凑过去点香头，半天没点燃，可怜兮兮地冒一点烟。


“香太粗了，点不燃。”未明又开始抱怨他，“叫你不要买这种，华而不实。”


高穹不吭声，接过来托着，一支一支夹在火上，很耐心地，燃起来甩一甩又递给他。三支香，圆圆满满托在手上，烟终于不绝如缕，檀木和灰烬的味道往空中弥散。


“快点，许愿啊。”高穹热切地催。


未明横他：“以前怎么不知道你这么迷信？”


话是这么说了，但未明外婆算得上是个虔诚信徒，这种场合，这种仪式未明没有少做过。闭眼，他念念有词，但愿，但愿，但愿。


走到青铜鼎前，未明把香插进松软的灰堆里，在一排参差香火里显得特别高大。


摸过香，手上滚满红彩和金粉，未明拍着作势往高穹身上抹。他以为高穹要躲的，结果他压根没有，收手已经来不及了，粉末挂在他的巴黎世家上头，未明都愣了：“你干嘛不躲…”


他手忙脚乱扯纸巾出来给高穹揩，揩半天越揩越脏，好浓郁的金红变成雾般的一团。


未明有点心虚，又撑着不想服软，高穹给他台阶下：“没事，回去一洗就没了。”


61


=====


松柏郁郁冷墙扉，绕过花圃往庙深处走，他们在侧殿拜了文殊，殿里灯火煊煊，打亮菩萨半边的金黄面靥。


木鱼一敲，蒲团上三个头磕下，哒，哒，哒。未明拜的认真，眼睛也闭上，高穹问他：“是不是又许愿了？”


“这种事儿要跟你说了，就不灵了。”


“关于什么的？”高穹打听，“这能说吧？”


未明爱搭不理地，“关于成绩的。”


情理之中，但不可抑制有点失望。未明在前头，高穹低头看他屁股扭动的姿势，校服挤压着，包裹出一个不可说不好看的弧度。佛门圣地想这些，高穹确实觉得有点不像话，但抑制不住的，他又老瞟过去。


中国人对神佛一类，多数是报可信其有不可信其无的态度。未明外婆每日晨起供奉，沈芙在五台山给她请了尊白瓷观音像，摆在玄关，未明住外婆家时，便能被唱经声吵醒。


说全然嗤之以鼻是假的，未明许愿时确实心无旁骛。但他没有期待什么奇迹，也骗了高穹，压根没许关于成绩的愿望。


但愿，他心说，其实我也只是给自己一个心理安慰。


寺里开始撞钟，铜磬肃然，声音敲进人耳，锤顿人心。


雨半小时前就停了，青石板光滑潮湿，映着若有若无的人声光影。有青鸟好像在叫，未明路过小树林抬头看见一点尾羽。


青鸟飞走了。


从庙里走之前是将近五点半，高穹把他送到地方。餐厅是座小园林，市中心辟这么块地方，还做的是私房菜，可见格调。


入口是白墙拱门，飞檐雕花，天还没黑灯已经张起来，石灯笼荧荧掩映在高草中。高穹跟他约定：“吃完之后在哪接你？”


“要吃很久的…”未明暗示。


高穹装作听不懂他言外之意，“你们吃完了给我发消息，好不好？”


他都这么说了，未明只能顺着他的话：“嗯。但你别进来，我同学他们都在。”


趁谁都不在，高穹送他进去，在拐角游廊处把他往墙角揽：“尽量早点吃完，接上你咱们就走。”


“我怎么知道什么时候，能走就走得了啊？”未明不自在地挣一挣，没防备又被他在耳边吹了口气，吹得整个人绵的不行，“你要干什么，这么积极…”


没说话，高穹笑着跌撞地，抱着未明往柱子撞，把未明吓惨了，小声吼他：“干什么，放开！”


高穹终于如愿以偿，摸着他想摸的地方，甚至还揉了一把，力道让未明大腿不自觉轻轻痉挛。心满意足了，他终于开口：“我订了房间，大床房，今天晚上就我们两个…”


未明不敢置信地转头：“什…什么东西？”


席间气氛很好，同学毕竟熟络，玩笑嘻嘻哈哈聊些八卦，尤其有个女生，大家都知道她暗恋邓淮，举着杯子一个劲儿喝。碍着家长买单，大家不敢点什么酒，明明也就是果汁，她愣是喝出种要把自己灌醉的气势。


高穹前脚走后脚他们就喊了集合，就差一点他俩就要暴露。未明紧张了半天，生怕跟大部队进去的时候偶遇高穹或者出什么其他幺蛾子，万幸是座位安排好，布菜起吃，都还很顺利。


他回神，才发现邓淮就坐自己旁边，冲他抬下巴：“吃啊，你客气什么。”


未明不敢推辞，闷头吃喝。说实话他跟组里没谁关系特别好，吵吵时他也就附和几句。邓淮有意无意，接话老把话题往未明引，弄得他全身不自在：“那个事情我真的不知道，他是谁？”


“不至于吧，这都不知道啊？”梁思齐呛他，“沈未明我以为你没有不通网到这个地步的…”


我一直都不通网。未明叹气：“除了我们班我不加学校的人。”


-----


亡者之谜好好看喔。


永远的第一名也好好看


62


=====


邓淮坐在旁边，看见未明低头吃菜时露出细长的脖颈，他头发好黑，也有点长了，光打下来便显得蓬勃盎然，光泽流转，像绸缎。


正讨论一个关于告白墙匿名吵架的八卦，梁思齐站起来就去打对面坐着的男生，场面哗一下乱起来。邓淮趁着机会给未明夹菜，毫不掩饰地：“多吃点。”


未明全身都僵硬，这种对待方式他要再不懂，就是蠢了：“我晚上吃得不多，你不用在意我。”


他怕邓淮接下来说什么“我乐意”之类更肉麻的话，他接不住。万幸邓淮很克制，他也毕竟还是十七八岁的小孩，被拒绝很难有咬定不放松的毅力和厚脸皮。


其实菜没吃多少，主要吃进去一肚子笑声和闲天。谁也没提转校啊再见一类的事儿，太俗了，如果家长不在，谁都懒得整这种煽情情节。


吃完前那个女生终于没控制哭了，抽泣着，大家默契着不问她原因，只是哄，拍她肩膀：“有什么，大家群里还能再说话嘛。”


也都还是未成年人，这顿吃完不讲究什么第二场，吃完就散了。未明提前发消息给高穹，他立刻回：知道了，在柴门斜对面等你。


一行人稀稀拉拉拖曳着往外头走，园子好大，七弯八拐，一路上怪石嶙峋，有盆栽挓挲深绿的阴影，郁郁青青的花草。随意侧耳听，有潺潺流水，有条人造溪流穿园而过，打过鹅卵石，咚咚作响。


风催着他们的聊天飘散，这儿又暗又绕，有东方的含蓄，他们绕了半天也没绕出去。


梁思齐在前头探路，未明跟着走，路过一块影壁，影子打下来，黑暗里邓淮拽住未明：“沈未明。”


未明心一下提起来，他没回头：“怎么了？”


他手抓住未明胳膊的力度不大，未明拒绝不了。


未明最终还是转头了，看他轮廓在黑暗里是模糊的，嘴唇开合：“我有点事跟你说，能不能留下来？”


未明跟着邓淮从柴门出来时脚都软了。晕乎乎的，像踩过棉花，斜对角有个711，他还是只用一眼，就看见高穹的摩托。


邓淮像竭力绅士，却掩不住躁动：“你家住在哪里？”


未明撒谎：“我打车回去，别送我了。”


这种借口高穹装听不懂，邓淮也装听不懂，未明只能硬着头皮打开专车软件，随便输一个地址，金蝉脱壳，大不了让高穹跟着自己。


他们站在路灯下，好圆的一个光影，打下来照在头上，像给他们专门打的聚光灯。未明很不自在地想跑，那种影子依靠的方式谁看了都会误会，邓淮凑过去看他定位：“在这，开gps啊。”


未明把头往外挪：“开了的。”


余光一直瞟对街的川崎，未明从来没这么紧张过，想逃逃不掉，想留留不下，他推拒：“你快走吧，别陪我了…”


手刚刚才往他屏幕点，邓淮僵住了。


转过来，未明才发现他真的好会要挟，用那种可怜的委屈的，胸有成竹的弱势威胁他：“怎么啦？”他问，很尊重，好像真的未明让他跳悬崖他也毫不犹豫，“我只想跟你再待一会，行不行…”


睫毛颤动，远处模糊糊插兜走过来个人影，未明实在顾及不了他的感受了：“快走，行不行？”


“怎么了？”邓淮逼问。


“求求你走吧，”未明把他往灯后搡，一个进一个退，一直搡到没有光的黑暗里，他几乎哀求了：“你别问我，就走吧…”


斜街倚着等人，高穹故意不看表，数711进出买东西的人。数到大概二十个出头他就忍不住了，走到槐树下头那个通风下水道，点了支烟。


耳机里随便乱放，不好听就切掉，每支烟均匀分配一点节奏。他不嫌浪费，嘬几口，烟头还没熄就亮着掉进下水道，变成时明时暗的红眼睛。


想走他又转回来，手抓着衣角，呼呼扯自己短袖一顿扇。711买万宝路，收银时候他问店员：“我身上有没有烟味儿？”


他刚刚走回摩托边上，路灯早亮起来了，一排划拉下去，是串珠把距离穿起来，每一颗都澄黄黄亮，融化出光的触角。


从他抬头，看见一团纠缠的影子，到横穿疾步过马路，大步流星像阻止一团将落下引起火灾的柴薪，可能只用了大概是几秒吧，或许还不到。


63


=====


谁都没反应过来，邓淮要拉又不敢地，也后怕了：“怎么了？你没事吧…”


“沈未明！”有个人从对角走过来，步子迈的很重，他们都回头，未明脸白了。


“高穹？”几乎是下意识的，从高穹自马路中间没迈进路灯庇护范围的第一步，未明就被他挡在后头，用他的肩膀遮掩。


高穹看他一眼，那种护雏让他不悦，结果先质问的反而是邓淮，振振有词地：“干什么？”


枪驳相击前一刻，或相倾的天角向彼此塌陷，蓬勃着蠢蠢欲动。高穹指骨都要攥紧发白，未明都看得见那种怒在涌动，从眼睛流到牙齿，扩散到姿态的每一个微弱动势。


他太好被激怒了，红了眼睛的公牛撞击一块遮眼的红布，他变成红色。


邓淮挑衅他，忤视着：“你找沈未明要什么东西？”


“我来接他！”未明再三命令他不准出现，但看都看到了，这会也是彻底被激怒了，高穹破罐子破摔地：“沈未明，过来。”


未明拉开他手臂，从背后慢吞吞走出来，邓淮愣住了。未明扭头看他，有种自暴自弃地：“你回去吧。”


“但是…”


“我让你不要问了，”未明求他，也是有点恼火了，“你就直接回去好不好？“


高穹沉着脸看未明走到他边上，崩不住，露出点争宠竞技的得意。


从市中心上路到酒店，未明没去过那家希尔顿，有点远，晚风噎人，谁都没看开口说话。


电梯线脚延伸进天花板里，未明任由自己想象自己好像变成巨鸟向其飞去，因为生气，所以高穹怎么找话未明都不理：“那个男的是谁？”


“同学，之前一起坐着的同桌。”


高穹像个妒夫，他想装着大度或不在意，但偏偏又尖酸地暴露，楼层越上人越少，到剩他们两个隔着电梯间沉默时，他嘟囔：“什么同学，单独留下来跟你拉拉扯扯…”


二十七楼，未明转动手心的磁卡，漆金浮雕刻，凉凉在手心翻动，酒店名字，房号，“2703”。心里不那么期待，也谈不上什么旖旎，他觉得有点愧疚，愧对高穹似乎澎湃的一腔热情。


踏着毛毯向尽头走去，脚在浑浊凝滞的现代风格图案磨蹭。然后高穹越走越近，踩着听不见的脚步，从后面揽他，揽得毫不克制，到后面几乎是揣着他在走了。


顺着手臂摸到指骨，插进指缝，高穹抵着未明，手把着手，磁卡沾上两个不同的热度，滴一声刷开房间。两个人重心已经交叠，迫不及待或尘埃落定地，跌撞着，一道落入套房。


没开灯也看出室内多大，先是客厅，包豪斯式设计，两条过廊隐没进黑暗里。


未明只扫到隐秘的入口，下一秒嘴就被攫取。热烈不掩的吻和撕咬，抱着他弯腰，高穹又托着未明走了几步，靠在门边柜，把他抵住了。


风和雨，闪烁奔腾永不止息的涌星，崭新万物冉冉升起，在金红的霞光里出现又死亡，海边永不落下的喑哑飞鸟在云中分娩，意向转动在未明脑海，但好像此刻又谈不上思考。


他没有情欲了，只是热，激烈，高穹碾压他短袖下应激挺立的乳头，他的身体，他最爱的腰身，未明最敏感的地方。


有颗泪挣扎好像要落出来，未明把它憋回去，从高穹的吮吸里挣脱，嘴红肿着发麻：“今天晚上…”他不是在要求，只是平静的命令，“不过夜，我要回家。”


倒在沙发上，他的裤子从皮带开始一寸寸脱落，卡扣，衣料，到内裤与校裤一起坠在腿根处，被高穹褪下时滑落在地。


高穹捞起他像捧水中月，虔诚而生怕破碎，腰身锁在他手上，然后落进一个有力的臂膀，下身覆上一只手，握住他，深深浅浅地揉。


天花板在旋转，连同转移到胸口的抚摸和搓捏，未明看见窗外星星点点的灯火，棕榈树和灌木丛的漆黑庭院，幽静又阒无人影，像今夜他和邓淮在影壁下时的那种氛围，太适合讲一些秘密，比如他害怕，又冥冥中一定发生的告白。


“我…”好俗气又好美好，若是文艺片，此时一定拉到大特写，邓淮脸上会打伦勃朗式的柔光，他说，“我真的喜欢你。”


好像被浪猛灌进脑子，满嘴都是咸涩的味道，汗珠顺着人中滑落，于是被他品尝。未明干干地，他也确实像女主角的那种无措：“为什么？”


他要转学了，于是邓淮孤注一掷，把难题抛给未明：“你不用回答我，我只是说说而已…反正我也要走了。”


64


=====


高穹坐在他身上，用牙咬开一个安全套，他开始亲他，撩开衣领唆进他的锁骨，要把一切都吃干抹净。未明抱着高穹的肩膀顺着发丝往上捋，捋到头顶凹下去的发漩，头发乱了，四散交错。


未明被他往上一托，半搀着抱起来，下意识一抖：“啊！”


他想先洗澡，汗水腻在皮肤又被风干，浑身都潮湿黏腻，高穹却径直地，立枪的下身蹭进他臀缝，一步步，有力地往套间卧室走。


未明被放在床上，陷进松软无边的绒被中，像海推波逐浪。头顶有盏没开的吊灯，下一秒高穹又吻上来，挡住他的视线。手越深越下，摸到那个地方，掰开探进去，摸索着，伸出手指。


久违的侵入，他肠壁又紧得不行，手指沾了润滑进出，从干涩到抽嗒嗒湿漉漉，高穹吻遍他全身每一寸部位，尤其是他的胸口，恨不得嘬出一片片痕迹，嫣红鲜明的，合着未明的胸膛来回起落：“啊…！”


穴口吞没指节，润滑油顺着指节湿淋淋淌进穴口，带出点令人心悸的热度，水声咕叽咕叽，顺着动作的轻重缓急在耳边放大。


润滑油遇热则更清透似稠水，掺进一点助兴的催情成分。顺着指尖推进肠壁，高穹只觉有一阵巨大的吸力紧紧锁住他关节所在，如蚌肉开合吞吞吐吐，油脂温度逐渐和未明体内的体温共调。


进出逐渐畅通无阻，未明也从扣紧他肩膀到闷哼出声，抖动单薄的肩头，蜷缩着，往被子边际舒展。


捞起未明一条腿，白皙流畅地，在此黑黢黢无光的房间里，合着视野朦胧，反射莹莹一点玉色。润滑效果逐渐显现，未明自下腹向上，如蛇行攀附，也如野火至上升腾起一阵难以言喻的麻痒。


高穹呢喃着说些混账话：“里面绞着我好紧，是不是在等我进去？”


他失神了，脑子嗡响似有虫蝇绕耳，或者像小时候等沈芙回来时抱腿在电视机前坐到深夜，连少儿频道都停台，那时电视便发出这种杂音轰鸣，雪花片涌入他眼里，就像现在。


哪怕身陷欲海不自拔，下体无穷无尽地酥痒和热意，高穹正往他身上爬，抽出自己滚烫的家伙抵上去，蹭着穴口蓄势待发，他都没有实感。如走马灯或观花一日，他麻木地叫喘，迎合高穹热情的索取，脑子里却像被石子投入泛起阵阵涟漪，想的也是一场告白。


告白是浪漫的，过去未明不切实际存在一些幻想。像那种日式电影，树下或夜晚，蝉鸣和时起时落的风潮。


于是他挑选一个傍晚，地点是晚自习下课后的操场。那时主席台灯不会熄，他们可以看见彼此的眼睛。高穹的眼睛在他开口之后会唱歌，从眼神一直唱到嘴里，他英俊的必定不真实，像电影里的杰尼斯艺人。


时候到了，只需要他开口。汗津津的手在身后绞动，那个晚上不像未明设想的干爽，像个双目痴呆不灵的闷人。未明跟高穹漫步在跑道上，走到单杠下，他停住了。


他引体向上不像高穹，一向做的不好。高穹走过去很自如地抓着杠杆，牵引向上动作流畅锐利，不是刻意雕琢的、薄薄的肌肉随发力凸出显现。高穹一跃而上杠杆架，伸一只手：“上来坐？”


他用那只手爬上去，肩膀若有若无地蹭过高穹的手臂。蝉潮又起，喧闹着要震破耳膜，像一年后他会从邓淮处收到的，未明说：“高穹...”


好肃穆的开头，高穹闻声转来：“干什么？”


未明设想过好多次，只要一分钟，可能一分钟不到，他把喜欢宣之于口，一切尘埃落定。百分之三十他拒绝，百分之二十他沉默，还有剩下一半，未明斗胆压下这么多筹码，他想高穹会吻他。


65


=====


下身挺进滚烫的烙棒，沿着肠壁一寸寸挺入。高穹掰着他的腿，俯身同时吻他，舌尖勾住唇珠像猫的舔舐，合着身下的嵌入插送，上下其手，未明有点模糊了，断断续续地，嘴里泄声：“嗯...”


先前还缠绵不敢大动，高穹送进去才发现今夜未明紧的不得了，如被鹅肠囊袋包裹，温热搅吸。他吃力地送几下，对准了剐蹭未明的那个点，越缠越深，未明抱着他哼：“好...好大...”


久违开荤，这种归宿送来高穹哪里还有办法抑制，抓着未明的臀尖发力，腰腹挺摆似绷紧的弓弦，摇晃着颠动起来。


未明全身都红似浸朱，腿根因啪啪的拍打痉挛抽搐，攀着高穹的背，小腿正如剪刀被拉开，高穹失神地吻住吸舔，舔他的汗和生理性泪水：“沈未明，看着我！”


听见自己名字，穴口下意识缩紧，前列腺强制地被大力戳重所带来的无比刺激，未明尖叫着揽他，听高穹的话，被迫跟他眼对着眼，一个失神一个癫狂。他感知到高穹的面孔，顺着摇晃和如乘舟的颠簸，在他视线里不散。


他放肆地大叫，不像从前隐忍祈求，任由高潮持续不断地淹没。腰捞在高穹手心上，全身被吸舔吻过，高穹不克制地吮出无数斑点的吻痕，标记他占有他，搓住他下身，未明克制不住地抖动着。


不知什么时候体位调换，他坐在高穹身上。腰软了止不住倒伏，高穹却把着他，像扶持一株极盛将衰的花，雪白地立在他身上，未明清瘦的脊椎一节节凸出，顺着摇摆的姿势显露又隐没进皮肉。


腰不住往上舂，高穹缺少一点章法，到处乱撞，深到一个甚至从没有过的程度。这个姿势顶的更深，未明几乎以为他要捅进胃里了：“不要！太深了...不要顶那么凶！”


高穹却浑身烧着了，只是没命地把自己往那个洞口里嵌，啪啪打出的白沫和体液顺着穴口挤压出来，浇淋在他小腹，溅射着。发丝甩动晶莹的汗珠，高穹释放在他体内，射的满当当一肚子，甚至稍稍鼓起而难以排泄，胀痛无比，急需喷射而出。


腰部卸力，未明坍塌在他身上。他们紧贴着喘气，未明从他身侧看去，那个角度就像那个夜晚高穹的侧脸，光线也差不多黑暗。


那时他们在这种漆黑里沉默了三十秒，心如擂鼓，未明等他的回答。说不期待是假的，但随着时间流逝，期待变质成为恐惧，后悔，跟高穹的脸色一同腐化暗沉。脑海里有黑色鸽群盘桓齐飞似乌云，他以为高穹要拒绝他。


抱着他，高穹在浴室从穴口引出白乎乎的精液。未明背对着他撅起屁股，任他扒开自己的穴口，撑开一个可以看得清楚的小洞，正收缩着，红彤彤地，混着乳白和半透的粘液涌出。


先是手指伸入，他开了水，轻柔地哄着未明冲，后来却痴了似的，高穹握住他的腰，舔吸着，舌尖模拟出进出拍打的动作，往肉穴里不断探索。


“好脏，不要弄...”未明颤抖着求他，跪在地板上双膝发凉，下身却像进入一条灵活的水蛇，恣意吮吸他穴口的褶皱，里面的嫩肉，咕叽作响，高穹咂摸着。


攥上未明的东西，他又硬了，高穹顺着徐徐捋到睾丸，来回摩擦着。手心还尚湿润，带着心颤的热度，前后端双重的碾压刺激，未明下腹酸胀难耐，但已经射出来过了，怎么想射，再也射不出：“高穹，不要弄了！”


他哭叫，兀自蠕动着，不让他再往里玩弄：“我...我射不出来！”


铃口颤巍巍地抖动，高穹吭着弄他，没有停手：“我不弄你更出不来，乖...”他哄他，“让我帮你弄出来。”


全身热似着火，下身却如插入银针堵塞难耐，无法释放，高穹攥着他，一个劲从根部往外捋，挤压捏搓着，马眼竟慢慢地，挤压出一滴尿液。


“不要..不要...”未明哭着求他，“我想尿，求你不要再弄了...”


随着把弄和吮吸，尿液不断渗出，这种失禁让未明崩溃，但又无可发泄。他像个小孩被高穹哄弄，托着屁股站起来：“那你就尿出来。”


把尿的姿势，未明颤抖着，背后倚靠着高穹的胸膛。大腿张开托在高穹手心上，下体对着马桶，正被抓着，高穹抚摸他的小腹，“嘘嘘”地，竟是在催尿：“尿出来就好了。”


“不要...唔！”随着哭喊，尿柱啪一声打在瓷砖壁上，澄黄透明的尿液从有力到稀稀拉拉，未明哭着释放。全身摇摆着，把力气似乎都注入这次排泄，高穹扭头侧吻他：“好了..尿出来就舒服了...”


脸上还挂着泪，未明恨他，却又谈不上刻骨，奇迹般地，他不像从前那样失望剧烈了。偎着高穹的胸膛，茎身抖了抖，把剩下的液体甩掉。


-----


一个可有可无的章前预警：存在漏尿描写


65


=====


厕所里的情事也结束，清洗善后他们重新倒进床上。抱着未明，高穹还精神奕奕地爱抚他，从锁骨到乳头一带来来回回地吻，衔着未明的乳晕轻轻啃咬，直到肿成半透明的殷红，轻微布料的擦滑都微痛。


几点几时几分未明全然不知，只是任自己把身体交付，高穹搂着他呢喃些废话，他不过脑地答。


“今天晚上就不要回去了。”


“我妈在家。”


“求你了。”高穹知道沈芙的严苛，但他不想妥协让出未明，“你就跟她说，你住同学家里了好不好？”


未明上学来从没有住过什么同学家，为难又无可奈何，高穹趁热打铁：“你想回家吗？陪我，我们就这么睡了好不好？”


短信发出去，手机直接扔上柜子倒扣。未明连看都不敢多看一眼，就被高穹欣喜地抱紧，被子里，颤巍巍热乎成一团。


“你那个同学...”亲过吻过，高穹又重开话头，不死心地确认，“以后少跟他来往。”


“他下学期转学了。”未明迷糊着应付，“今天跟他吃饭就是因为这个。”


“不管，”事后的短暂狂妄，高穹酸溜溜地说，“以后他发消息也不要回，感觉就不是什么好人。”


是累坏了，也是今夜一直被那个告白叨扰的心神不宁，有阵不止何处来的怒火让未明霎时清醒，冷着脸呛他：“你以为谁都跟你一样么？”


这话隐意是不言而喻，高穹脸色变了。刚刚那种狂妄撒娇转瞬即逝，摸不清头脑，他只能服软：“我也不是说...只是以后不要跟他走得太近，好不好？”


未明还不够地，冷冷地舔一把火：“确实，他喜欢我。”


高穹暴跳如雷，抓着他的肩膀摇晃：“我就知道...”


未明斜他一眼，爱搭不理地，高穹收势委屈道：“那更不要理他了，就当为了我，好不好？”


未明看他那种服帖，像吃醋又不敢在主家面前发难的正宫，心里除了新鲜，还不知处有种嘲弄。他继续加码：“他有天问我，看没看过《以你的名字呼唤我》。”


“为什么？”


“一个同性恋电影，我初中看过了，拍的很美。”未明任他抱住自己，轻轻说，“我的手机铃就用了那个电影的曲子，他多半听见了吧。”


高穹何止是吃醋，这种事情状似无关紧要，但不知道怎么心里越听越拧巴：“哪天我们一起看。”


他不放心，又强调：“不准跟他联系了。”


未明嗯了一声，滚了一圈，翻进高穹怀里紧靠。布料遮住脸，未明的神色才彻底垮下，失去盎然春光。明明该无限浪漫愉快，高穹吹他的头发，捣一些幼稚的乱，他们都一丝不挂，称得上是亲密无间。


但邓淮说得出口喜欢，那种坦荡和利用他坦荡的要挟，都赤裸裸不遮掩，那种对比不可谓不鲜明。高穹心跳在他耳边有力鼓槌，未明想开一个话口，话都到嘴边又吞回去。


他发现高穹从没有过这种倾吐许诺。连喜欢都没有，说爱更不可能奢望，最可怕的是，未明竟然也下意识忽视这种意外。


现下他却如鲠在喉了。


但今夜氛围太好，要是未明出口，这一切必定打碎离析。提不起劲，未明呼吸着，忽然抬头。颤动着睫毛，问他：“高穹...”


“能不能把你的..放进我里面睡？”


高穹以为自己理解错了，凑过去亲他：“什么？”


未明把他的手一直拉到身后，颤抖着，抚上自己的下体：“放进来。”很难以启齿，他开口都不敢抬眼，隐忍着咬出来，“我想让你放进来睡。”


体内充斥着胀大的温度和物体，有奇异的安心。高穹克制自己挺动的欲望，托一托未明的屁股，让他更舒服地窝在自己怀里：“真的会不舒服。”


未明哼了一声，不答，异物感还是强烈，渐渐地，肉穴适应了高穹的形状，层层贴合包裹，好像严丝合缝。


他轻轻发抖，为那种填满和充塞而短暂心安。小腹微微鼓胀，顶出来一小块。高穹有一下没一下地轻抚，但未明已经硬不起来了，跟随他的触摸和体内的东西，呜呜发出一点声音。


缓过来，未明说：“就这样，不要抽出来。”


半夜里是迷糊的，好像没睡着，却醒不过来，惺忪间身体好像失去，但体内的高穹连轮廓他都好似可以感知，密丝合缝，嵌进他身体，像种天生连结。


他迷迷糊糊又想起那个晚上，如他所愿，高穹确实没有拒绝他。


未明坐在单杠上，只心念一转，身前忽然出现一只手，切劲推出，重重拍在他肩膀上。重心霎时失衡，未明连叫声都没来得及发出，一米高的地面，他重重坠落。


好像有喜鹊在空调机上筑巢。半夜这个高度也能听见翅膀扑飞的声音。


鸟又飞走了。


-----


最近看剧看的有点疯魔了，困晕


千星传说非常好看。


66





这个暑假未明生活可以说是三点一线，家，补习班，高穹。零诊成绩下来，好歹重回正常。


碍于未明兑现承诺，沈芙就算颇有微词，也不好公然发难，只是最近箍他箍得更紧，抓住不放的，生怕他什么时候飞走。


补习班下课，还是高穹等他，慢悠悠晃过广场，他们去吃晚饭。


一家泰国料理，黑色店面设计，三扇折门里头隐约是个小造景，寺庙小尖顶，装横看上去比较贵。未明到地方，看见招牌犹豫了半天，问他：“真在这吃啊？”


高穹站在门口陪他看招牌菜，说：“不爱吃泰国菜？”


未明拉扯他：“贵吧？”


高穹不否认：“还行，我充了三千块的卡，也不算花钱。”


未明失语，最后说：“换一家？”


高穹转过去给他指，这楼上四五层全是料理，“这家，这家，还有那家烤肉，那个吃海鲜刺身自助的我都充了卡，挑吧。”


最后还是开始的泰国菜，高穹没看，菜单直接推进未明手里，他斟酌着价格点，高穹不耐烦了：“拿来拿来！”


高穹哗啦啦翻下去，随手点几个，他们俩压根吃不完，服务员拿着菜单一走，未明又抱怨他：“钱不是钱，就这么造吧..”


咖喱虾冬阴功烤鸡，饭中高穹问他：“你妈还不出差？”


未明失笑：“没有。天天问天天问，有这么想？”


“能不想...”捏着筷子，他笑得贼兮兮地，“我这不是跟你妈抢人呢么？”


未明踢他一脚，“吃饭吧你。”


吃完他把未明送回家，像模范男朋友。未明之前就烦死高穹的黏糊，走哪恨不得都让自己把他捎上：“你自己没事儿干吗？”


高穹好像真的想了想，“好像确实没有。乐意啊，我乐意找你。”


高穹把他家附近监控全部排查一遍，发现楼道旁边是个小死角，堵在那，把未明亲的两个人都快起反应了，未明把他解扣子的手掐出印子才能上楼。


临走，高穹还想骗他去唱歌：“就唱两个小时，你不唱都可以，我唱给你听，你想听什么我唱什么。”


未明先笑：“您哪位啊，我还上赶着听你开演唱会？”然后无奈，“真没空，那天就跟你跑了，你不知道我妈晚上发多大火。”


高穹还牵着他的手，绕着楼前头的鹅卵石拼图转圈，很不舍地，“沈未明，沈未明，沈未明，”他说，“跟我走，陪我一下吧，没有你太无聊啦。”


未明说：“你不是有那么多“同志”么？找他们去啊，九眼桥兰桂坊，爱去哪去哪，我管不着。”


“这年头谁还去九眼桥，净骗些外地人。”高穹嘟囔，“什么同志，我现在就跟你玩儿，那些都断干净了。”


未明说：“我不在意，求求你爱干嘛干嘛，别管我。”


“你真的不在意？”


“真的。”


高穹说：“我不想你不在意。”


他停下，转的有点视线模糊，看未明都摇摇晃晃的。未明稳他，他就顺势挂在未明身上，差点带倒未明。未明哎一声，腰软下去后倒，高穹只好站正捞他，笑嘻嘻地又捞到一团，往后一路碰撞到树荫下。


高穹对着他的嘴唇，把话送到未明舌尖上，让他吃进去：“你跟他们都不一样。”


未明说：“哪里？”


“你知道哪里。”高穹做了个手势，很下流，在未明骂他之前先一步从头顶滑下去，手指滑进他嘴唇里，带点汗，在舌头上抚弄，“你要在意，在意的要命，最好跟我大吵一架。然后我就说我再也不跟他们玩了，他们都不是什么好东西，你就说我只准跟你出去，我就说好，我永远只跟沈未明出去。”


未明把他的手指抽出来，嫌恶地往高穹衣服上擦掉自己嘴角的口水：“脏死了。真够幼稚的，你想要这么麻烦？…”


“特别想要，现在你愿意陪我走一遍也可以，或者直接跳到最后一段。”


未明点头：“好。你以后不准跟他们出去了，不准去乱七八糟的地方，离那些社会上的人远一点，听见没有？”


高穹也点头：“我以后永远只跟沈未明出去。”他又说，“你跟他们真的不一样，所以跟我去唱歌吧，开一个小包，两个小时…你不唱我们听也可以，嗯？”


未明搪他，开始骂人了：“可滚远点吧你。”


送他上电梯，未明开门进屋，玄关没开灯。未明啪一声打灯，踢鞋进屋，试探着说：“妈，我回来了。”


窸窸窣窣有点动静，未明还没看得太清，那边倏然站起来个影子，是沈芙，穿着不是家居服，无措地捋着头发看他：“明明…”


跟着站起来另一团影子，衬衫革履的，高大地把影子压在他妈身上。未明先愣，然后尴尬，往后挪步一直退到玄关，两厢眼神都往身侧碰撞，他抓着万字格隔栏，心道，刚刚该跟高穹走的。


67


=====


没计算好时间，于是陷入三个人的困局里。明明都是猝不及防的狼狈，沈芙咳嗽着先去泡茶，端着盘子放在茶几上，滚水冲泡，咕噜噜还冒气泡，她最后坐在中间，位置稍偏近一点未明，她自作主张的要挑梁引线：“明明，打个招呼。这位是…宋叔叔。”


未明眼珠一转，看他一眼，点头：“宋叔叔好。”


接下来客套寒暄，牵强解释，沈芙压根就不像她了。隔着沙发对坐，未明看他们俩就像扮演什么话剧似的，夸张做作的言语动作，凹一些相亲时候给对方留下好印象的人设。


茶泡的平时舍不得喝的大红袍，未明喝都没喝就放下了。站起来，未明往房间走：“那我去学习了。”这样他们仨估计都舒服，未明进屋前转头淡淡点头，他帮他妈送客，“叔叔再见啊。”


“你说我妈找了个什么人？”刚刚蹭过脸颊，高穹捧着他的脸舔来舔去，未明拨开他，接着抱怨，“赚得还没我妈多，拖个小孩，也不怎么工作…”


高穹竭力听，但忍不住把注意又往他身上打。手伸进衣服里摸刮，下面顶着未明的屁股慢慢地磨：“所以呢…”


手伸下去，未明趁他正熏心着一掐，切中痛点，高穹唔一声蜷起来。拢着衣服，未明慢吞吞从他身上站起来，往高穹肩膀旁边歪栽下去。


高穹作势又要抢他，未明瞪他：“说好的不做。也不听我讲…”


“我听，你快点坐回来。”高穹把他捞回来坐在自己腿上，这会老实了，没上下其手，抱着他的腰开电视，“不摸了，你继续说。”


其实也主要是抱怨，未明絮絮叨叨讲他的不满。因为先入为主有偏见，人一旦认定了东西不好，那这东西的性质必定只会恶化，而没有好转的可能。


“所以你觉得他图钱。”高穹总结。


“还没那么不堪吧，”未明说，“差不多，鬼晓得哪儿找了个这号人。”


宋杭走后沈芙竟还找他谈过，坦诚布公后，“找个时间，跟你宋叔叔儿子，我们四个也吃顿饭。”


电视放起来，像高穹那天晚上的醋话，他们看《以你的名字呼唤我》。意大利小镇和夏天，没有一处不漂亮。


“家里真待不下去。”画面里正放elio看oliver在舞池里扭动的情节，光线变幻似梦，在棕色鬈发里他看他，眼神是若有若无的交织。


未明继续跟高穹讲，“我妈最近天天跟我吵，出门老问我有没有人跟着，烦死了。”


高穹回：“也是为了你好。”


未明笑笑，“可能发现咱俩的事儿了。”


高穹脸色瞬间变了：“真的？”


屏幕光里未明暗暗观察高穹的神色，也不出他意料，心里有片刻失望。他转过去吃薯片，扔进嘴里嘎吱一声：“骗你的。怎么比我还害怕？”


高穹搂他，蛮不讲理像个盗贼，搂得真切：“不要开这种玩笑。”


信守承诺，电影到交合亲吻的环节，欲念横生时高穹也没有动手动脚。只是抱着他，呼吸慢慢变急，像望梅止渴地，他忍耐着叫他：“沈未明…”


补习集训到八月初已结束，八月份彻底是闲下来了。自那次被撞破，沈芙虽然再也没带宋杭回过家，但出门不避未明，次数越发频繁。


前脚沈芙出门，后脚高穹就油门一脚杀来，沙发，床，玄关，浴室，剩下他们没哪个地方没试过。身体契合越来越高，未明从里到外被吃干抹净了，吮过身体摸进体内，盆骨隔着皮肉，在高穹插进来的家伙上摩擦。


精力仿佛源源不断施舍，越做越开叫得越浪。未明也认识到藏着掖着实在傻得要命，不如放肆地宣泄，被高穹抱在墙上，每一下都清脆有声：“啊…啊！”


绷紧的背脊连同脸上的潮红，未明高潮时全身都似熟虾，艳丽着流泪，眉头的小痣衬着那片红，更青而浓烈，似工笔漆点。


因为不晒阳光他就更白，两腿大张，高穹摸得连他屁股到腿根全是印子，红彤彤地发烫。未明这种被人彻底浇开的样子，被高穹窃取收藏，卑鄙地独自占有。


有时也偷偷溜出去，高穹带他几乎把这个城市该去的不该去的地方都玩儿了。除了那几片酒吧夜店，虽然坐过一两家清吧，但更吵点的高穹连提都不提。


七夕那晚，他们一路骑到江边。是上次那个湿地公园，不同是今天好多情侣，热闹地顺着江边漫步。


走过重叠的树影草丛，这里没有灯，大家都粘的好紧，没谁分神看别人。他们先贴着并步，然后手轻轻勾上，河岸坡边找了个位置坐下，手压在底下紧紧绞住，缠得汗津津的。


高穹说：“再过几天我妈他们从日本回来了。”


期待也谈不太上，可能还是残存着家人羁绊，讲到这个高穹有点雀跃。


未明问他：“他们回来要干什么吗？”


“好像国内公司有点什么事儿…”高穹不确定，“没跟我说清楚。但说是要多待会，几个月差不多。”


话聊着，远处忽然绽开朵朵烟花，霰状般极度绚丽，像误食菌类后就会出现的那种泼墨绚烂的幻觉，一蓬蓬打上天空。色彩荡漾在空中又掉进江面，粼粼着泼开打碎，江天是一色的斑斓。


情侣们彼此欢呼，开怀大叫：“情人节快乐！”


色彩填塞未明的瞳孔，合着周围浪潮一般的起伏叫喊，他忽然被拉起来，顺着江边布道奔行。手上先拉着，高穹不时回头看他，合着震耳轰鸣的烟花炸响，头顶是树桫砸下的黑影。


跑到步道尽头，人不剩多少了。他们都抱团聚在最适合观景的那头，在烟花下接吻开怀，让幻光打亮他们的脸，镀上温暖的金边。


他们在一棵影子葳蕤而森然的梧桐树干前停住，高穹说：“送你一个东西。”


那枚戒指被体温捂热，高穹抓住他手腕，捏住食指：“我不知道合不合适，估摸着尺寸买的，不合适要换也麻烦。”


他抓住给未明套进食指，纯银的克罗心，影子里闪烁一些碎光。是被手指上金属的触感魇住了吧，未明抬手转着看了看：“你是不是也有一枚？”


“嗯，是一对儿。”高穹也给他看自己的，他说这款戒指的名字是“forever”。


砰！第二波烟花又打上去。拖着尾巴，它们不再是圆的了，而粲然如流星划过，在空中洒下星斑，转瞬即逝。


还是买的有点大了，拇指擦过戒指来回转动，哥特字母的浮刻在他指腹里摩擦出猫舌倒刺一样的刮痒。“一对儿”，这个词让未明不可抑制地焦躁。高穹用它来形容戒指的配对，商店促销用它形容捆绑出售的商品，那他们是不是一对儿？


但他还是没说什么，未明失语的时刻越来越多，喉咙尖叫要他出口找答案，但又被他藏在舌头下。


砰！“情，人，节，快，乐！”


在烟花下，像电影的结束最完美画面，用戴着戒指的手指抓住高穹，他把这个问题含进高穹嘴里，合着唾液推进他的喉咙，想象反哺的口水和舌头是他给自己的回答。


68


=====


开学前如愿所偿，他们找到去泡温泉的机会。提前订好打点，沈芙上飞机前晚高穹送他回家，跟他讲：“明天我去机场接我家里人，回来就出发，东西自己找好。”


晨起高穹在机场出口，插着兜等人。打电话先是还不通，慢慢地接了，他甚至觉得听见他妈的声音都久违：“在T1这边...等好久了。”


“嗯，你拿了就顺着出口走，我在栏杆那等着。”


航班晚点，他以为至少也是两个人，结果提着行李箱的就他妈，A字牛仔裙，卷发打理得当，像日杂上的平面模特。像电影里镜头一转，她张臂给高穹一个拥抱，那种久违的母性与生俱来，控制不住倾泻：“好久不见。”


“好久不见”，日本待久了她也有日本人的疏离，高穹想一般的母亲对自己久未谋面的儿子是说不出“好久不见”的，但他也只是复述：“好久不见。”


“等多久了？”


“刚刚你问过了，等的很久。”


“辛苦你了。”


好像保镖，高穹点头：“嗯。”


行李或者人会多一点，于是高穹开的车接她。电梯坐到停车场，好久没摸过方向盘，倒车出去浪费半天。CD打开放的是坂本慎太郎的《小舟》，鼓点一打就知道是他。


路上她好像急于了解高穹近况，问他一些不越界的问题。把着方向盘，高穹无数次忍不住摸盘心的环状标识，一直看表。


暑期将结束了，人浩浩荡荡从外面归家，从城外一直堵到二环去。前头三车追尾于是就更堵塞，车屁股后面还有辆suv一直猛按喇叭，高穹探头出去吼：“按个屁按！没看前头追尾了啊！”


高太太先哄他，玩笑说他是不是路怒，本来就烦，高穹最讨厌心情差的时候，有人跟他讲什么控制情绪的道理，但一想又是他妈，于是按捺着坦白：“待会...我有点事。”


高太太想吃川菜想了很久，异国他乡长期的侨居，几乎让舌尖口味成一块心病。刚刚就讲了跟高穹回国第一顿一定是正经的鲜香麻辣，听高穹竟然还有别的安排，不可抑制地失落。


但她温柔开明，因为谈不上称职，只能做到包容：“你有什么事儿？”


“跟..同学约了泡温泉。”高穹讲，“说好今天去，就是周公山。咱们之前去过的。”


高太太愣了会，赞成同意：“是要开学了，休息下是好的。”


车停在小区里面，高太太刚下车，高穹就拎她的箱子从后备箱里探头。稳稳地拿着送她上楼，高穹前后帮她收拾，倚在门口：“妈，是不是要吃川菜？”


“你带我吃呀？”


“不是，得走啦。”高穹又看钟，走过来抱抱她。高太太意识到或许他真的彻底脱离自己了，高若凌云之木，这个拥抱要把她都陷进去。


“步行街那家私房菜，我给你点好了送过来吧。”高穹说。


高太太拒绝，他就不坚持。鞋没有换，他留高太太在家，油门直接刹到未明家门口。


先打电话，他捏着手机懒洋洋等他。未明五分钟后下楼，没拎什么，也是只有两个包。高穹斜着看看他，今天他抽薄荷爆珠，还没来得及捏爆，叼在嘴巴里碾一碾，有点呛：“跟我出去都不正式一点？”


未明顺着小区道跟他走出去，太阳出的很好，比较温暖不至于蜇人，是好开头。他问：“什么叫正式？”


没有人，所以高穹放肆地捏一把他的腰，往自己身上撞：“帅一点啊，看上去跟我合拍。”


70


=====


地方说远不远，区划不在这个城市，上高速慢慢开也要个三四小时。高速上未明开个小窗缝，风就漏进来呼啦啦乱吹。


外面连绵是开过的油菜花田，那种烂透的金黄，还有出城罕见的蓝天。金浪蓝波，翻动着往车窗后滑去。时不时过几个服务站，修的比较现代，破坏一些氛围。


CD放一些怪歌，旋律都比较催眠。窗外千篇一律，可能五十公里时未明睡着了。


酒店四星级，算比较豪华，天花挂一大张中心下坠的帆布，模拟海上风鼓满的船帆。汀步，做成黑漆漆的颜色，踩过去是独栋客房。


本来要换衣服去泡温泉的，刚刚午后两点，高穹说：“先吃饭，肚子空着泡温泉肯定晕死在里头。”


餐厅吃完饭总算是泡温泉，露天，种一点散散的青竹，竹枝漫出来水汽重重。下午人不多，汤池温度不一，他们找个最幽的进去，碧荧荧的水，浓冽洌的硫磺味，未明被烫个激灵：“烫死了。”


泡久了人会酥，从脑子一直酥到四肢，软绵绵像变成软体动物，汗珠凝成一层又蒸发。


他们本来坐在两端，高穹隔着水汽看他，视线随着身体升温。从看到侵略，用眼睛把他的泳裤褪下，伸进去摸未明的屁股和尾椎。


未明在朦胧里瞪他，发现这个人越瞪越近，后来认识到不是错觉，整个人已经从水里漂浮，漂到高穹身上。


脸酒醉似的酡红，全身泛着热浪。高穹托着他抓揉布料下的一团肉，从蹭到大力的揉搓，指头甚至隔着布摸他的臀缝，尝试往里面戳弄小洞。未明骂他：“要不要脸啊你，松手！”


“没有脸啊，被你都骂完了。不让我摸，那我想抽烟。”高穹说。


就着这姿势，未明逼他停手。于是他们坐在水里抽一颗烟。烟挂在手里，高穹还没来得及嘬上去，未明就扭头，嘴一张，咬走了。


“不会抽，给你也是浪费。”高穹要去拔，未明扭过去不给，叼着也不吸：“那你教我啊。”


拨开嘴，高穹从他舌头上取下来，把爆珠捏了又塞回去：“抽吧，不过肺就只有薄荷味儿，要过肺就呛，你自己选。”


果然呛了半天，烟入喉劲儿是不舒服，像粉尘在喉肺里爆炸席卷，烟头簌簌抖了半天，胸口不那么难受了。尼古丁的麻醉性开始上升，像注入一剂亢奋剂，尤其是在水里，就像一场缓慢的炖煮，他被烟丝腌制，然后熟透了。


高穹别过烟亲他，把烟雾都吸走，吸进自己肚子里，各种各样的雾让他们的脸在视线里丧失轮廓，像藏进云霭的山。从舌头上把烟抢过来，高穹夹着深深地吸，吐出来，看灰色被白色撞散。


隔着竹林，其实每个汤池距离也不是很近，也没怎么说话，水声里就传来一点点对面的声音：“老公...”


一开始比较收敛，像那种风里呜呜的错觉。未明正醉烟，没听见，两只眼都半睁着迷离。高穹又开始摸他，揪住他乳头，让水做润滑，搓的红艳醒目，隔着水面都能看见肿大。


未明哼哼：“有点痛。”


于是他换成揉，手掌揉着揉着揉进下面的泳裤，他的腹股沟填满水，颤抖着，沿着胯骨向下握，包裹住搓一搓。未明又开始喘，对面不甘示弱：“老公！好舒服...老公！”


刚刚哼的千娇百媚，这会声音一大才听出来是个男的。他们都愣了，未明抬头往那边看：“谁啊，这么厉害...”


他们沉默了好久，未明把自己从高穹身上拉下来：“这有监控吧，做事儿也不避着点？”


其实他们也没什么区别，半斤八两。又坐了一会实在是晕，再下去人都肯定化了，走时那边还没结束：“老公好大...啊！”


晚上是吃饭，散步，山上空气很好，风吹都没有声音，因为没有灰尘混响，所以怎么都放不大。不知道这条马路往上走能不能到山顶，他们都想试试，想跑到对面云堆着的深青色里去。


傍晚比较稀薄，走到人更稀薄的地方，他们就开始牵手。戒指和戒指刮擦碰撞，有时有叮叮的声音。


有家人栓了条狗，估计是当地土猎还是什么怪品种，链子不紧，挂在它脖子上很松，放的也长。这条狗看上去比较吓人，也确实凶，高穹把他揽着往前跑，跑到天更黑一点，山更高一点，高穹说：“其实在这住很久不是不可以的。”


这里有老年人喜欢的清幽，山顶可能修一些疗养院，这里也看得见，白顶黑壁，比较高级的独栋小别墅，隐居也有点禅意。未明先点头，又摇头：“说的好听，让你真的在山上住他几个月，人都要发疯，尤其是你这样的城市小孩。”


高穹转过来亲同样的城市小孩：“有你就可以，我们一起住下来，就养刚刚那种狗，给我们看家。”


“做什么呢？”


“泡温泉，抽烟，做爱。”


“抽烟抽这么多，不到老肺就会坏，牙黄的要死，你就是下一个阎主任。”


高穹给他看自己的牙，虽然光线不好，但确实很白：“好奇怪啊，现在都还不黄。”他用这种语气反驳，“已经忍着了，你知不知道之前我一天抽多少？”


正路过一个牌子，林子里插着被雨洗刷，白花花的，上面不死心地写：禁止烟火。


“在这里点东西，早晚会着的。”未明说。有鸟在傍晚叫，模仿他们说话的语调。未明试探着叫一声，它们回一声，有点像饥饿游戏电影里的那种嘲笑鸟，未明觉得新鲜：“好像复读机，叫一声合一声。”


走到实在有点恐怖的地方了，变成松柏交织，影子就令人不愉快起来，黑压压阴森森。风开始有声音，穿过树杈啪啪地拍，松风让他们原路折返。山腰通向深林，分出一个山道，未明想明天再来。


71


=====


泡温泉，抽烟，做爱，到第三个环节其实是有点累了，未明抵在床柜上被挺入，穴口咕叽咕叽的声音尤其大，高穹插的不算激烈，吻过来也轻轻，像吮裹一块糖。


未明迷糊着想射，想翻个身，却被按住了：“我们一起射。”


未明摇头，手伸下去捋自己的东西，要挤出来，却先一步被攥住了，捏的紧紧，箍着头部不让他释放。前列腺又被一顶，眼睛倏然涌泪，保不住往下落：“我想射！高穹...让我射了好不好？”


攥着像堵住要倾斜的洪流，那种冲动在他体内乱撞不安，要吼着喷出来，高穹却催似的摸他的小腹，堵着又要给他纾解，那种矛盾别有用心。含着未明的耳朵，他又往里头深深一掼：“叫老公，叫我就让你射。”


未明头摇得胡乱，“不...”


穴口刚刚空出来，又被深挺进去，肏弄得咕叽作响，未明没办法，高穹一直压着他往里挺：“求你了，”高穹凑过来声音却好像有商量余地的，“叫老公，就叫一声，求你了。”


实在战胜不了那种酸胀，未明哭着：“老公...老公让我射吧...”


射出来全身都抽搐，未明趴在床上打哭嗝，高穹仍耐着贯穿，抓住他腰往里不停送，啪啪跟着床架的摇晃，像云上或雾里，好像不稳，下一秒就要坍塌。


“老公不要了，不要了！”怎么可能只叫一次，开口难，但称呼只要叫过就好像释然，再出口怎么都不觉得羞耻。未明抓不住床单就要往下瘫，眼睛前面什么都在花花飞，他尖叫着求高穹：“老公，不要再弄了！”


高穹憋不住了，眼珠子烧得通红。最终是拔出来，套子扯开扔在地上，对着未明的小腹捋动几下，喷在他平坦的肚子上，乳白色蔓延淌下，纡延在皮肉上。


他欣赏了一会，拿纸仔仔细细伺候未明，揩干净了团把又往地上扔，高穹抱他：“我是你老公，那你是我的什么？”


未明不想被他引导，也是气他强迫：“随便是什么！”


“老婆，”高穹如愿以偿，“老婆。”


未明看着他，看了好一会，忽然笑了。


“我也是男的啊。”他说，“你也该叫我老公的。”


“我更想叫老婆。”高穹吻他的睫毛，从睫毛吻到痣，“不过也行，老公。”


不想陪他玩称呼转换的游戏，未明把头转过去，“你想的话就叫。”


叫什么都无所谓，真的，未明想，抑制不住地，胃有点痛。


第二天睡到错过酒店自助早餐，出门在超市买了面包牛奶，他们昨晚说了要顺着山道上去继续看看。


沿原路走上去，清晨跟夜晚气氛不一样，那条狗也不在，虽然还是同一片林子，但就更亮丽活泼。阳光斜射进雾里，破开好亮一线天隙。未明往被打亮的巨石上看了几眼：“这个化学是不是学过啊，什么丁..效应。光传过去就有形状。”


高穹比未明还不清楚：“什么东西，你不是文科生吗？”


“高一怎么也学过一点点。”未明一路都在想到底是个什么效应，一拍脑袋，“丁达尔！是不是那个丁达尔效应！”


一激动他就要拿手机拍照，发消息问自己理科班同学。犟得简直牛都拉不回，太执着了，未明没带手机，就问高穹要：“你手机呢？拿来。”


提着裤子跳下马路沿，未明踩在树叶上，对着金光昏黄的那片林隙咔嚓拍了好几张，看雾翻滚，灰尘在那片射光里也粼粼波动，好似浮光跃金。高穹嫌他幼稚，远远不跟过来，喊他：“拍完没有！有蛇的，快点上来！”


未明深一脚浅一脚踩回去，手机划开图库，往下翻好久都没翻到自己刚刚拍的照片。高穹一个劲在上头催，未明转身又回去：“别催，好像没有！”


背过去他又仔细检查一遍，照片不是没有拍进去，应该只是放进隐藏相册了。密码好试的不得了，高穹生日折个0。


高穹站在马路边上等未明回来，未明爬上来，把手机放回去。高穹隐隐流下一滴汗，把他看上一看，但未明也只是直直看进他的眼睛，里头什么也没有，空落落的。


“走啊。”未明冲他招手，“回去发给我。”


“听不听歌？”


“不要放怪歌，好听一点的，太吵的不要。”


“椎名林檎。”


“好吧。”未明想一想，“不要太吵的。”


于是放一首歌舞伎町女王。他们终于踩着步道往上爬，嘲笑鸟一路上都学舌，衬着时不时透过枝桠出现的阳光，白色的天，雾似的分不清楚是云还是什么东西的野马，台阶数到三百来级未明就耍赖，蹲在地上：“不走了，累死了！”他抬头看看无止尽的青苔石阶，“走不完，看上去不高，好矮的一个山包，怎么会这么多台阶？”


高穹扯他，他黏在地上，像被踩扁的口香糖，铲也铲不掉，“那你背我！”


高穹把他托起来，未明腰发力一跳，稳稳勾住他的脖子。高穹闷哼一声，往他屁股后头摸一把：“长胖了？怎么这么重。”


“把我喂胖了嘛，你说的。”


走了三十来步，中间目睹松鼠贼眉鼠眼地上树，顺着树干攀援而上，尾巴毛茸茸拖后甩。嗖嗖窜到树枝上，绿光便抖动，抖下来一点灰尘和光。也是真的累，毕竟负担着两个人，高穹作势要把他甩下来，“祖宗，真走不动了！”


未明掐他脖子，说是掐，就是手虚虚扼住，威胁他：“你敢把我翻下来！”


高穹蹲在地上，未明赖着不动。高穹服软：“下来吧，我们回去。”


-----


开学啦。


这几天会很忙，跟朋友们请个假，元宵节恢复更新。


会有刀的，会有的会有的，朋友们放心，没有完结


72


=====


晚饭吃酒店自助，桌子不够用只能拼。他们到的时间不好，正是最挤的时候。有张桌子就摆了俩盘，在对面他们先占了位，等早来的人回来再商量。


人很挤，高穹把包放下，说：“你先去拿？”


未明不客气，站起来给他换位：“那你在这等着，人来了跟他们说一声。”


高穹就玩着手机等，先把未明拍的什么“丁达尔”效应发给他，发到一半觉得不对，点过去又切到相机，随便对着桌外什么东西咔嚓一张。


结果闪光灯没关，把这边早来的人闪个正着。


“不是，你谁啊？”人说，“闪都闪瞎啦。”


也是俩男的，年龄看不出来，估计二三十。穿黑衬衫的被闪得流泪，白光刺目正好刺进他眼睛。高穹把手机一扣就道歉：“不好意思不好意思，没注意。”


他解释：“不是在拍你们，刚刚不小心开了...手电筒。”


还好这两人比较善解人意，不至于拉扯不清。高穹讲拼桌他们也理解，“坐啊，不然哪还有位置？”


未明拿了东西回来，两个盘子内容不算多，河粉，炒饭，一些寿司。高穹看了几眼，嫌弃地把他摁在座位上，“什么玩意，会拿东西吗？我去，你好好坐着。”


未明一看就觉得对面两个人是他想的“一对儿”。他夹给他一对虾，他吃了皱鼻子：“怎么芥末味儿这么重？”


说着就呸一声吐回去，虾咬了一半，吐在他的盘子里。


他笑骂一句，作势拿筷子打他，“干嘛呢，不吃直接扔垃圾桶啊，我这么不挑，爱吃你口水？”


他说：“你不爱么？”


“整死你丫的…”


“看你舍不舍得？”他又伸手去他盘子拨拉，拨拉一片扇贝出来，“这个还行，蒜香。”


不避不嫌，拉拉扯扯好阵子，其中一个人才看见他，笑一笑。这人头发剃得很短，贴着头皮发刺，带一根银链子，白花花地挂在脖子上：“不好意思啊，有点吵?”


“没有。”未明摇头，“不用管我。”


另一个更高，估计是美黑过或者热爱冲浪，肤色在这个省份罕见。他把未明打量一下，转过去又往菜品区人堆里扫一圈，回来唐突地，他停了筷子问未明：“你男朋友啊？”


寸头抽他，“说什么呢你。”


未明没有挪开眼，不害羞，也不恼怒，跟着往那边看，脸上淡淡浮起个像笑或者说不出的表情，“啊。”


“啊？”


“嗯。”他用鼻音，轻轻哼一声，“算是吧。”


“大同社会啊，”冲浪者笑得很开怀，寸头打他他也不在意，“你和你男朋友都还小吧？”


“你们呢？”未明问，用那个他特别喜欢的词，“一...对儿？”


“不是啊，朋友。”冲浪者很亲热的搂寸头，“你不介意我说这个吧？就是纯朋友，可能有点感情，所以兼职打炮。”


未明点头，越听越觉得冲浪者声音熟悉，那股子蓬勃的劲儿，如果做爱时肯定会更浪更烈，像烧刀子入喉仿佛发出的那种滋滋声音。那个下午他们在汤池应该对面就坐着他们吧，冲浪者被寸头在水池里压住，搂着他“可能有点爱情”的朋友，叫：“老公！”


高穹回来，拿的东西果然好一点，扇贝牛排对虾，就是冲浪者抱怨的那个芥末味道重的那盘。


把河粉什么乱七八糟的抛开，盘子哐当摆在他面前。高穹活动着手腕坐下，“吃。”


吃着一半了，两边都不怎么说话，高穹没吃几口，一直往未明盘子里塞东西。冲浪者揶揄地频频看过来。未明不觉得臊，很坦荡，高穹倒奇怪，来来回回抬头好几次。


冲浪者停筷子，笑了：“你们感情真好。”


高穹愣了：“啊。”


“啊？”冲浪者咂摸他的反应，“你们是一对儿吧。”


“嗯…”


未明点头的同时高穹出声：“什么？”


这两声同时不同道，出口他俩都愣了。


然后未明又斟酌着：“算是……”高穹同时阴沉着脸开口，跟未明的声音又碰在一起：“不是！”


-----


啊朋友们看创了吗！


力丸真是我的好老婆TT


73


=====


寸头停了筷子，咳嗽两声，有点尴尬。冲浪者意味深长地，“哦...吃啊，吃啊，我随便问问。”


未明冲他笑笑，低头继续吃高穹给他夹的虾，芥末味真的太重，冲着鼻子都痛，舌根好似没有知觉了。高穹在桌子底下拉他，摸他食指上的小银戒，未明没理，拿筷子当啷划过盘子，把虾扫进垃圾桶。


“芥末味好重，我去漱个口。”话丢下，他站起来就往餐厅出口走，心头有团火在烧，气着气着鼻子连着酸，眼泪差一点又要掉。


高穹追出来，酒店灯火通明，未明头也不回冲那团光去，先是走，后面越跟越近，叫他：“未明，沈未明！”


被撵得被迫跑起来，未明才想起房卡在高穹身上。头也不回，右拐下楼梯，大堂，晚风灌进玻璃开合门，吱呀一声他推的很用力，跑进黢黑里。


有逃杀或者追逐战的感觉，但缺乏一点刺激，未明觉得自己是希望高穹追上他。因为他还残存一点希望，微不可及的，只需要他施舍一点火星助燃，自己就能烧得轰轰烈烈。


顺着山跑，那条狗很凶地冲他叫，有喜鹊还是什么惊飞，他被猛扯进高穹怀里，抓住他，高穹喘气：“你..我...”


【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】


他想说我错了，但这个词不允许出现，于是高穹语塞。


未明很平静地掉眼泪，“没事的，我们从来也不是“一对儿”的。很早就想问你了，你觉得我是什么？”


“就这样不行吗，”高穹问，未明才发现他到现在都不明白，“我们的事为什么要别人知道？”


眼泪流不出来了，流够了，未明说：“放开。”


“老婆，”高穹缠他缠得更紧，“你是我老婆，老公也可以，好不好？”


“放开。”未明发抖，他想起过去看电视剧，女主角歇斯底里像疯子：“我是你的什么！是什么！”看他的保姆叫袁姐，瓜子磕在嘴里吱呀一声很脆。她笑嘻嘻的，未明看不懂，但也笑嘻嘻的，“好长好臭的裹脚布呀，你看这些电视剧，为了让别人看，把女主角写成疯子一样，哪个女的也不至于这样，披头散发不守妇道的...”


其实没什么两样，也差不多，艺术是生活的结晶，他也想跟高穹这么闹。无关性别性格，没谁在感情里能冷静，都得跪着变成疯子，直到变成烂泥踩进花园里，成为后来者的肥料，看他们继续歇斯底里，试图种出下一朵花。


高穹伏低做小，用很卑微的姿态忏悔：“我知道，我真的..我...现在我回去跟他们说我是你的男朋友，咱们吵架了，所以我跟你赌一口气，好不好？”他好像以为自己给的解决方案很对，“行不行？没什么的，不要哭。”


未明把他看着，怔怔的，眼下的阴影应该是红色，但是黑暗里就像青灰，孤零零地，他说：“你是不是觉得我很好满足？”


未明说着笑了，“哄一哄，你以为自己很聪明，这么简单就把我制住了。”


高穹摇头，未明好歹从他身上下来了，高穹说：“我真的…”


未明打了个抖，很慢地拢住自己，“你不用说什么的。”他重复，“你什么都不用说。”


未明开始往山上走。这时候跟他们昨晚一样，天渐渐黑下去了，先是变成青色，烟雨把它染成那种纱布的澄净，云絮扯出来一点，隐隐约约看得见。现在树影里漫出雾，飘着一直要飘上大路。好像变成一个雾的世界，只有看不清的柳暗花明。


未明向雾里走，高穹试探着先拉他的手，未明没有抗拒，他就牵引着高穹一路往上。鸟在叫，他们都不出声，鸟就没有章法地爱怎么叫怎么叫。


高穹勾勾他的手，说：“沈未明…”


未明没理他，他又叫：“老婆…”


未明定住了，他再叫：“老婆。”


未明回头看他，摆出一个不知道是笑还是哭的表情，张口，话又死掉在嘴里，未明摇摇头，继续往上走。


走到那条岔道，未明停下了，他抬头看一看黑夜里更数不清楚的台阶，眼泪干了，现在听上去很平静：“晚上爬这个有点危险，看不清楚的话就摔下来，肯定很惨。”


刚刚那一章到底翻过没有，高穹直觉不好，他只能回应：“那还爬吗？”


未明说：“走吧，早上我们爬了多少台阶？”


高穹心里是慌的，他随便瞎说一个：“三百二十五。”


未明抬脚往阶上迈，“乱讲。”高穹跟着他走，他们爬的比早上慢，但每一步是真的数实了，“这次爬到四百吧，四百够不够到山顶？”


越往上越幽，除了石阶的轮廓什么都看不清楚，眼睛摸索着看见石坎，然后抬脚，时不时踩到蜈蚣。草盛，台阶边的草滋荣一直漫到脚边，未明好几次踩空，高穹就在后面捞他一把，把着腰稳稳撑上去。未明一直都没回头，缓一缓，接着往上走。


74


=====


数到二百八十六，未明停下来喘气，汗顺着额头淌到下巴，风越来越大了，林子里呼呼地刮，从上到下卷起草的叶片，猿猴凄切，鸟在惊飞，天彻底暗了。


高穹停下来等他，未明干脆蹲在地上，缓好久都懒得站起来。高穹就问：“我背你吧。”


未明什么都没说，勾上他脖子。高穹稳稳托起他，抹一把汗，继续往上走。他们心跳咚咚地共振，未明发丝上的汗滴进高穹的衣领，他身上还是香的，被热气熏出来，若有若无往鼻子里钻。


高穹沉默地背着他走到三百一十二，腿都没什么知觉了，谈不上累，他急的也不是这个，高穹咬着牙说：“沈未明，我…我说不好，我不太明白你到底想要什么，我也不太懂我想要什么，但是只有一条我确定，我真的很想要你，我只想要你，真的。”


未明说：“嗯。”


上到三百二十，他停下来喘气，未明要从他身上下来，高穹没有放手：“说了要背你走完的。”


未明就不动了，可能五分钟左右，未明拿衣服把高穹的汗仔仔细细擦过，腰露出来，高穹没有摸上去，托一托他的屁股，继续往上走。


上到三百三十五，高穹说：“如果有什么事就跟我说，我真的不聪明…猜不到你心里想什么，我也不会说那些话。”


未明抬头，认真看着他：“你真的不懂吗？”


“真的不懂。”高穹说，“我从来没有猜过别人的想法…除了你。”


未明心说，我也在猜，猜的每个人都好累。但其实他知道答案，只是怕说出来得到这个答案，所以他宁愿保持不知道的状态。


高穹继续说：“真的会有点累，我知道我错了，但你要告诉我怎么做才不是错的，可以吗？我没有过…我从来没有这样过。”


未明静静听了一会，忽然拍拍他：“放我下来吧。”说着他就自己放开，从高穹身上跳下去，高穹没来得及抓紧他，未明已经跳到他下面的台阶了。


未明叹气：“回去吧，今天晚上就回去。”


“回哪里？”


“还能哪里？”未明反问，“我家。我现在就要回去。”


高穹不理解，他转身就擦着风下去，三百五十级台阶瞬间就只剩一半了。高穹怕他摔下去，在后面撵，撵到后头都快哭了，终于扯他的衣袖，扯的两个人都趔趄，在风里差点顺着草一路滚下去。


“怎么了？”高穹像被抛弃的孤儿院小孩，“你告诉我到底怎么了？”


“没怎么，”未明摇头，“我只是想回去了。”


“我真的不懂…为什么？”高穹几乎把自己真心剖开给他看，结果未明不仅不要，甚至坚决地推开，“你直接告诉我，我会改。”


未明心里说，我哭的太多了，懒得哭了。他不是爱哭的人，泪水都在高二这一年奉献给高穹，去换自己要的爱。好像换到了，也好像没有，最终竹篮打水一场空。


像上贡献祭，眼泪是牺，精液为牲，贡品有金焰和烛火，他祈祷火里生出吐蕊的晶莹莲花，这莲花比焰更红，比火更炽，烛泪在皮肤上滚落，烫出嘶嘶的声音。


他不动，双手合十时半阖垂目，实在好虔诚，若爱是素食，礼忏，顶礼，他便迷信，妥协，皈依。


以前或许吧，但我不信业报，未明想，凭什么，我有什么错，要这样去跪拜你？现在你哭吧，换成你哭，看看能不能把我换回来。


“是我自己的问题，你有什么好改？”他把高穹的手拍开，转身继续往台阶下走。


高穹追着他一路踅，想再抓住未明的衣角，未明转头侧身，高穹当身一偏，差点摔下去。风越来越大了，在天空漂流，狰狞的一个夜晚，未明听见高穹的声音被风刮走：“你到底怎么了？”


也是有点恼了，他从没有这么放下身段求过别人。像高穹自己说的，只有沈未明让他这样。高穹用红着的眼睛想看他，手伸出去，又收回来，眼神撞进地上：“我刚刚就跟你说过，你如果不讲清楚，谁他妈晓得你生的是什么气！”


“好，你想知道我生什么气吗？”未明提高声音，因为不让泪落下，下巴也抬得很高：“你相册里那些照片你为什么不删？”


高穹知道他说的什么，那张光和雾，他的手机直接设置了默认隐私相册，未明那些照片他没有删掉，不是出于什么恶意，纯粹是这些照片在他看来美得无价，舍不得。


高穹急切却又无可抑制地灰败下去，“你听我说，我不是...”


“我跟你说了要你删掉，啊，就当我没说过吧。”未明听见鸟在模仿他们对峙，清脆咕咕地吹出来，在空中回荡，把他们这些话都叫的很好听，“但为什么还留着呢？等下一次再威胁我，还是想细细品味，品味你是怎么强奸我的？”


高穹只是辩解，很苍白，“我没有想..”


未明打断他：“那你说你喜欢我。”


“我喜欢你！”高穹手举起来，从他的头发一直摸到背后，搂住他，“我喜欢你！我爱你！”


未明把他端详了一下，觉得他哭得很狼狈，不好看，未明之前这么哭过很多次。他没有心软，重复：“我要回去。今天晚上就回去。”


75


=====


他们提前退房，走人。夜里高速不好开，零星的车子都开大灯，闪得每个人都心里惶惶。他们一句话不讲，未明咬指甲的声音就更响，嘎吱嘎吱，高穹半路红着眼开始流眼泪，没有出声，喉头转动，咕噜作响。


到未明小区门口他才后悔，未明刚拉开门他就缠上去，抱着不让他走。未明拿了包没理他，直接下车。


他追出来，最后把未明截断在楼道下。未明看见他的鼻子红的吓人，眼睛却竭力显得平和，抓住自己的肩头：“你让我想想吧，至少也得给我个机会。”


未明点头，“你好好想想吧。”


“开学。”高穹凑上去吻他，用带咸的嘴唇，蹭的他唇缝连同舌尖都干涩，“开学的时候我一定想好，如果想对了，你就原谅我。”


未明站在灯下，一点点放开他的手，高穹站在那，摇摇头。未明继续抽手，高穹抓着他，从手背一直缩下去，滑到指尖还是不想放，捏着他的指头，高穹说：“老婆。”


他又说：“老婆，老婆。”


未明还是把手抽出来。走到一半他折返，手上的戒指已经不戴着了，放进高穹手里，“那这个就还给你。”


彻底崩溃，眼泪在黑暗里看不清，似乎在高穹脸上纵横吧，他把戒指往未明食指上送还：“留着行不行！”他喊，“留着！”


眼眶一热，未明忍着，黑夜里太安静了，他们再大声一点谁都会听见。他最终还是戴回戒指，很克制，像俄尔甫斯一样不敢回头，但俄尔甫斯是为了不失去他的妻子，他却逼自己不要看，只要转过去一点，他就会重新跟高穹烧成一团。


未明越走腿越软，逼自己想一些无关紧要的事，美丽恢弘的事，比如巨大永不止息的行星，完美无瑕的数学图案，杜泽讲课时说它们都很漂亮，因为它们是规律的，画出来，“难以置信的对称”。


因为现实不存在对称，现在未明想起来也觉得杜泽同样难以置信的“数学有趣论”合理起来，因为人总是在对完美存在的期待中获得信仰的真谛*。


他们不会对称，换着顺序相互折磨，从前是高穹，现在是他。谁掌握诀窍谁就占上风，未明自言自语：“我希望你好好想，让我们...更对称。”


开门回家，玄关竟通明。未明自顾自换鞋进去，冷静地说：“妈，你怎么在家？”


“提前回来了。你去哪了？”


未明不答：“妈，你什么时候回家的？”


“今天下午。”沈芙重复，“你去哪了？”


未明不说话，她就站起来，先搡他，用女人的足劲把他搡倒在门上。手边有尊木雕像，她从西班牙买来的，握着称手就往上举，“你去哪里了？沈未明，你说实话！”


未明说：“你打吧。”他虽然这么说了，但睫毛还是抖动，皱成一团，要去接她接下来的击打。


有那么几十秒，手举酸了，质问得嗓子哑了，木雕重重砸在地上，沈芙扇他一耳光，扇得未明倒在地上，对着他的脸，沈芙恨道：“恶心！恶心！”她摸出手机的手都在抖，戳戳点点然后砸在他身上，“你跟谁去的这种地方？你趁我不在家，到底去多少地方鬼混过了？”


他拿起来看，只一眼就绷不住了，未明颤抖着：“妈...你怎么可以这样..这样?”他发起抖，全身像高热或极寒瞬间失觉，他低头盯中那块免税店买的手表，手指扣着表带想扯出来，扣针好紧，一直印进肉里，他终于挣脱它，往外一甩，表盘重重磕地，滚了几圈。


沈芙踹他，从小腿一直踹到腰部，“酒吧，酒店，出城！翅膀硬了，你到底怎么了，变成这样！”有汗密密麻麻出在额头上，痛得全身血液都似倒流，未明一声不吭。


屋子安静了。沈芙还抬脚想踹，伸出来重心不稳，踉跄着，重重坐在地上。她说：“沈未明，你的手机给我。”


未明皱着脸，匍匐到包旁边，捂着肚子缓了半天，把手机摸出来。沈芙一把夺来，未明躺在地上，听见她站起来，脚步往远处走。


落地窗隔扇吱呀一声被打开，有风呼呼灌进来，然后又过了十几秒，啪，有声遥不可及的脆响，像什么东西爆裂砸碎在地面上，四分五裂连脏腑都出来。


未明爬起来，不敢置信地：“妈...你...”


沈芙关窗，靠在墙边上喘气，说：“现在开始，你没有手机了，到高中毕业，没有！”


未明终于绷不住，水浆迸溅而出，他在地上哭得稀碎：“妈，你为什么这么对我，为什么？”


“你拿手机有什么用？除了跟我联系，还有谁需要你打电话？”沈芙哒哒走过来把他拽到墙根，“我就是管你管的太松，对你太放心。”


“我到底做错什么了？你为什么这么对我？”


“我还想问你！”沈芙哭喊，“你凭什么这么对我！成绩学习差一点无所谓，你为什么要搞同性恋！”


未明猛然抬头：“什么....”


沈芙冷冷的说：“你的小男朋友是跟你一个学校吧？他叫什么，我现在就去联系他爸妈！”


“你不要这样！”


“我现在打电话给你班主任，我不信问不到。”


“你不会打...”


沈芙的脸开始抽搐，是泪把她烫伤了，“你看我敢不敢。”手机拿起来她作势拨号，未明站起来抢，她往后挣窜，手高高上举，“喂，是不是杜老师...”


推搡间未明去掰她的手，手心抠得发白，拉锯中沈芙被撞倒在地，她先懵，嘴里咀嚼了好久，像嚼一颗烂熟的酸橄榄，出口淬着恨：“你....你怎么敢打我！为了一个男的！你打我？”


“我没有。”未明喃喃。


沈芙定定看了他一会：“是不是他把你带坏了？都是他逼你的，是不是？”她撑着地站起来，踉跄了几步，“我现在必须去问，谁把我家小孩变成这样，找他们算账...”


未明扯她的腿，抱得紧紧不放，“你不要这样，你不要这样！”


“好。”沈芙一脚把他踹开，捞自己怎么也捞不完的卷发，棕色带暖调，灯下呈结痂干涸的血色，“你也觉得丢脸是吧？”


未明说：“你不要这样，求你了，妈，我害怕...”


“你是不是觉得我像个疯子？”沈芙披着头发，睡袍闪闪发光，滑脱一半在肩膀上，皱得不像样，她瞪着眼，那种苍白好像下一秒就会被风刮走撕碎然后变成灰烬，“是你把我变成这样的！谁都不行！只有你，沈未明！你把我变成了疯子！”


未明吓傻了，泪水打在地上发出声音，他才意识到，去摸一把，再摸一把，“我没有错。”


沈芙最后看了他一眼，站起来进房间，两分钟后换好衣服，脸上妆还是花的，她扯了纸巾揩了几下，扔在地上，然后走出门，砰，咔哒，门反锁了。


未明捂着脸躲进地上，如果有个缝隙他一定会钻的，或者什么怪兽把这个地方一口吞了他也乐意，只要让他消失，湮灭，死在这里。未明透过镜片看见落地窗还有一点缝隙未开，心里生出一点解脱和飞翔的欲望，他想起小时候写在幼儿园卡片上的梦想，他写道：我想象鸟儿一样飞翔。


这是小孩子写梦想的模板之一，想飞想上天入地，把天真幼稚付与展翅的渴望，象字都写错了，那时他也不是真的想飞，至少没有现在这一刻想飞吧。


飞出去，然后掉下，或许落不下，因为灵魂没有重量，漂起来会很舒服。让走马灯爱怎么放怎么放，放学业，家庭，爱情，他都经历过了，都烂的透顶。然后不会演出来的是婚姻，生育，三世，四世，五世同堂，他可以避开余下的这些痛苦，直接把它们在素未谋面时谋杀，他乐意的要命。


*化用自西蒙娜薇依《重负与神恩》


-----


bhys朋友们我又来请假了


考试准备中，请假到周五左右


存稿也发完了，这段刀写的我有点抠脑袋，今天字数多更一点。


76


=====


关在家里三天，沈芙出门把他反锁，全部断网，他什么也做不了。浇死了屋里的两盆文竹，喂得几尾金鱼跳出鱼缸自杀，然后就抱着腿坐进沙发上，渴望地看着落地窗，想象飞的感觉。


有时候思绪很混乱，胃痛的时候也昏沉，会想到高穹，有时是邓淮，想起学校的一些事情，他们在厕所做过的一些爱，精液有时候溅到墙上然后被高穹擦掉，擦得非常干净，干净得甚至不自然。


还有一些高穹送给他的东西，比较多是把他喂胖的零食，家里柜子里塞了好多薯片，坚果，进口威化。还有其他的，比如戒指他就不敢拿出来在他妈面前戴，握在手里看一看哥特字母写了些什么，C,H,O...认不到了，舍不得放弃，他念：“C,H,O...”


站起来他收拾屋子，先拿吸尘器仔仔细细把角落都清理，然后拿抹布把灰擦干，把一些装着裁掉他爸照片的相框抹干净。


日历翻到开学日，书包收拾好了，他把作业，做完的没做完的都放进去了。


穿好校服，扣子从底整整齐齐扣好。想了想，未明跑到他妈房间翻出一根银链子，挂施华洛世奇吊坠的那种，戒指顺着银色的光晕滑下去，稳稳坠在中间。未明找了块镜子，对着比长度，比到大概胸口的位置，合适，把戒指藏进衬衫底下，压在胸口上。


他准备好了，像小学入学第一天积极的不得了，钟打到七点半，他就站在玄关等沈芙起床。沈芙好歹起来了，披着头发做早餐，面包煎蛋夹片，滋滋扔在电饼铛上，香味飘到玄关。


端盘子出来，沈芙自顾自坐在餐桌边上吃饭。吃着看手机，把消息一个个回掉，未明在门口蹲下，抱着书包：“妈，今天开学。”


沈芙不答，他继续说：“妈，今天我要上学。假放完了。”


“今天开学。今天开学。”


“今天开学，妈，我要上学。”


沈芙把早餐往他身上扔：“上什么学！你这辈子不准去上学！”


校服脏兮兮变成一团蛋糊黄，未明悲伤地看着她：“妈，让我上学吧。”


“脸都不要了还要学什么？”拿着盘子进厨房，哗啦啦水一冲，甩着湿淋淋的手，沈芙出来梳头发，化妆，衣柜前挑选新的裙子，她最近买了一条很得体的中长裙，穿在她身上颇优雅，走势垂感配得上价格，走起路，会飘飘起舞。


未明跟在她身后，一刻不停地说：“妈，我要上学，开学了，让我去上学吧。”


“不可能。”


“妈，你让我上学吧。”


沈芙换完衣服开始化妆，拍玫瑰水，打底，口红，梳妆镜映出未明凄然的身影，穿一件被弄脏的黄校服，脸白的像鬼，也确实催命：“我想上学。”


开门时未明想跟她一起出去，沈芙把他往门里搡去，西班牙木雕又砸下来，砸在他脚上。


那天他没能上学。


梁思齐走进教室，几个女生正在玩手机，今天校服不检查，于是她们违规，穿自己的短袖短裤，拉拉扯扯像春游。这个城市的夏天很闷人，窒热像蒸笼，喉咙蒙着雾。但是穿一件私服，偷偷把校裤改短，走在楼道上注意躲一下阎王，就能享受解放天性的快感。


“还好你迟到了，妈呀，你不晓得刚刚八班那个男的我们应付了多久才把他赶跑。”


梁思齐放包，“怎么啦？又来了？”


她们先聊一些废话，梁思齐后排的女生说：“是啊，是那个...叫高穹的今天又来了。”


马仔C喜欢的女生说：“他也问我。昨天问的，沈未明又怎么他了？”


“他俩不是，”另一个女生说，大家叫她羽毛，羽毛比了个小指，弯了弯，但没有什么轻蔑意味，“那个吗，大家都在说。”


“什么那个？”梁思齐说，“放屁。”


“真的啊。”羽毛说，“传都传开了嘛。”


“他们明明之前关系差成那样？”梁思齐脸色不太好看，“你们真信啊。”


“听寝室讲的，看到他们俩黏黏糊糊的，放学之后走的时候还牵手...”


“啊，有点甜...”


沈未明之前被高穹整成什么样子他们都不是不知道，只是说“校园霸凌”这种词儿咬在嘴里别扭，变成“关系差”就愉快一点。梁思齐不懂，连这种东西怎么传着传着都能变质。


不知道哪儿窜来股火，她提高声音：“天天说些有的没的，看到俩男的就是同性恋，不至于吧？”


“你跟我横什么横？”羽毛不可思议，“那你说沈未明不来，高穹天天到我们班门口看三万八千遍干什么？”


“还真是磕瘟了，高穹那种神经病你们也磕的下去啊？”梁思齐冷笑，“真他妈不忌口。”


气氛僵得不行，羽毛憋着气一砸桌子，手都要伸出来扔笔袋了，梁思齐不怵她：“有本事扔啊，扔！”


后排女生跳出来打圆场，讪讪道：“行了行了，屁大点事儿都吵，马上早读，待会杜泽来了。”


羽毛瞪着梁思齐转过去，“大清早发什么疯呢。”砰一声把椅子往前一抽，拉出个楚河汉界两不沾，离得远远的，三节课没跟梁思齐说话。


-----


回来了回来了回来了


不好意思今天创造营看嗨了忘记更新……


77


=====


周四沈未明都没来，算上邓淮，他们组一下少两员大将。前排空下来俩位置，羽毛和梁思齐就坐正后排，上课简直是老师查岗绝佳窗口，想偷偷写作业难度翻倍。


羽毛语文课不信邪，写政治选择，果不其然英勇牺牲，被小马宝莉扔了粉笔头，拉到后面站满一个连堂。


下课时她回位，一口长叹趴在桌子上：“啊——沈未明——你什么时候回来啊，这也太危险了——”


自从开学以来，她们第一时间QQ微信关切，每天一条发给沈未明，他有自动回复，状态显示是“学习中”。学习到昨天，沈未明头像彻底灰了，他们便止步，不再往井里扔小石头。


梁思齐小声：“不会跟邓淮约好一起转走了吧，开学快一周都不来？”


“家里出事儿了也有可能。”


梁思齐嗔她：“你什么嘴啊你。”


羽毛说：“我还希望我家里出事儿呢，来学校有什么意思啊，开学考试数学考的那什么玩意，竞赛题啊？”


放榜在第二天，全年级数学平均分八十九。当天总分榜惨不忍睹，因为前五空出来一个名额，梁思齐挤上未明的位置。


高三留校时间分秒必争，要不是什么重大变故班主任很难准假，沈未明从开学日缺席到今天，杜泽一字不提，有人都开始撺掇别人去办公室问问情况。但也不是什么大事儿，沈未明班级地位不高，问了最多当个斥候满足一下好奇心，难免吃力不讨好。


周五梁思齐跑杜泽办公室问题，错题本收起来，她说：“谢谢啊，杜老。”


杜泽摆摆手，“有什么不懂的再来问。”


“啊...那个，还有...”梁思齐没忍住，“老师，沈未明怎么了啊？”


杜泽抬抬眼皮：“他要转学。他妈前几天来找我说要跑西山那边去读，这几天在办手续。”


梁思齐站了一会，不知道做什么表情，干脆笑：“啊。谢谢杜老师。”


走到门口杜泽把她喊住了，“你知道就行了，别到处跟他们说，这事儿还没定下来。”


西山。省内另一个城市的名校，很多本地学生要读中考那年就去了，剩下更多该是复读生。羽毛说的不错，邓淮也去了西山，他俩转学转到一块去了。


邓淮高二本想托福出国，奈何遇到疫情被迫放弃镀金梦，但沈未明一路念到高三，四平八稳读完就是了，这时候转校对心态调试各方面都非常不利，转学的原因，确实没谁想得通。


那天下午开始下雨，灰蒙蒙像绵针，时不时远处哄哄震雷，一帧帧白雷闪过刷亮天空。夹着泥土和灰尘的味道飘进窗户，梁思齐伸出去摸摸雨，让雨点打在手心，酥麻麻像接住一只蜉蝣。


羽毛说：“别摸，好脏的。因为雾霾，这些雨里都有沙。”


“什么叫有沙？”


“就是脏啊。脏。”羽毛把她手拉回来，看一看，“大概是一粒一粒被包起来，然后外面裹着一层水，灰尘就悬浮在水里，被包着？”


梁思齐扯扯嘴角，“哇，好科学哦。”


晚自习地理老师临时有事，吩咐课代表叫他们自习。声音一落大家就肃然起敬地鼓掌，稀稀拉拉鼓完之后就泡面的泡面玩手机的玩手机，梁思齐坐了一会什么都写不进去，翻来覆去都想一些关于沈未明的事情。


沈未明不声不响的就这么走了，有点不厚道，至少邓淮怎么也请了客，请了饭，饯行一场。虽然说他确实没受到这个班什么照顾，梁思齐知道他的学校生活是谈不上愉快的，但人总这样，私心里不会顾什么客观，遑论共情，她自己还是很不痛快，有点不甘心。


78


=====


她想起一些沈未明坐在她前排的晚自习，或者数学课。他真的好瘦，支棱的骨头包在皮肉里，肩膀起伏时，动起来像条吞吃大物的小蛇腹缓缓起落，或者尚未磨平棱角的白石。不是幼儿园小朋友发育不良的瘦，到三十岁他也肯定这么瘦，如果肉长在该长的地方，那时候他肯定会潇洒一点，有阴郁的英俊，或许像张爱玲小说里的乔琪乔，或者金粉世家里的陈坤。


发呆的时候梁思齐会盯着他衬衫突起来的两块窄影子，他的蝴蝶骨，然后一直看到衬衫和头发之间露出来的一小片白色，阳光照下甚至发光，是蜡烛的白，素纸的白。


她是不敢说这些的，跟羽毛或者其他的女朋友们，她对沈未明的想法。从前看白先勇，她直觉经常想起沈未明。白先勇描写的那些少年，泅泳归来的，皮肤像珠贝的，象牙白在月色下的，她就会给他们都安上一双沈未明的毛眼睛。


白的不鲜活不青春，白的让她觉得沈未明是标本，他会被做成标本展示的，他漂亮的眼睛是特色，一定要让展览人员把他的眼镜取下来，让他毛茸茸的，无辜的眼睛被一览无余，不是被银丝的栅栏关起来锁起来，高不可攀。


视线是真的可感可知，那双锁起来的眼睛不一会就发现梁思齐的灵魂出窍，沈未明说：“好好听课哦。”


梁思齐说：“我在听。”


沈未明说：“数学考差了，下次考试你就当不成我的二号了。”


小组按照成绩分成四号人，一号是组长，以此类推。成绩考差号次就往后滑，滑到后面只有被挑的命。


梁思齐数学苦手的要命，她说：“一直都很差。”她关心的不过不是这个，未明的话很暧昧，让她多少赧了，“你很想让我做你的二号？”


沈未明点头：“嗯，”他又摇头，“也不是。”


梁思齐和羽毛吃吃笑：“害羞了害羞了！”


沈未明耳根红了，他辩解：“不能这么说啊，你们这不是挖坑给我跳...嗯，你们人都很好啊，真的，真的。”


这份真诚让她们俩都愕然了。梁思齐想起他时不时迟到，有人看见他被理科班的人堵在西校门的巷口，每个人都在说这回事，用眼睛和嘴在做她们的努力，但是她们没有手。


“都很好”的梁思齐说：“组长，你人也很好。”


“真的。”


沈未明耳朵更红了，他眼睛眨着不知道该看哪，然后杜泽在黑板边上：“沈未明，这个问题你起来回答一下！”


现在前面两个位置都是空的了。沈未明连上学期抽屉里的书都没来得及收拾，开学考试她们帮忙堆到后面的柜子上，他的笔记，记的好满的哲学生活，有空她们都要拿来翻一翻，基本上是共享的学习资料，这会都无人问津了。它们在角落里吃灰，并且再也等不到主人。


梁思齐到后面，把沈未明的东西都搬到他柜子里。羽毛在听歌，她不知道对谁说：“我去上个厕所。”


走出十班，到九班，九班在上地理，那个老师嗓门大得不得了，走过八班，八班在上化学还是生物，她分不清楚，刚刚踏着走出去，八班门推开，里面窜出个高个子，三两步把她拽住。


梁思齐把他看一看，发现高穹眉毛塌下去了，很哀切。明明也没有表情，但她想起有种说法是人有三魂七魄，什么魂魄啊掉了都是看得出来的。


或者她又想起人肩上眉心共三盏灯，是人的阳气，高穹的灯熄了，或者行将最后一吹，烛芯摇摇欲坠：“你们联系到沈未明没有？”他是追出来的，“今天他有没有来？”


“没有，我们也没有。”梁思齐说，“你请假出来就为这个？今天你不是来问过了吗？”


“我有事找他。”高穹重复，“我真的有事找他。”


他松开梁思齐，失魂落魄地往回走，不忘说：“如果你们找到他的话跟我说一声。”


梁思齐叫住他：“你....你等等。”


她莫名有点怜悯，奇怪地，她只跟他一个人说了这件事：“沈未明转学了，你不知道吗？”


过了十几秒，高穹有点不稳，疾步走过来：“什么？”


“沈未明转学了。他转到绵州去了，好像是西山中学。”


高穹强撑着：“我不知道…为什么？”


“我们也不知道啊，”梁思齐却怀疑他在说谎，他真的不知道？她是不相信，她甚至觉得沈未明转学就是因为高穹，“他以后都不来了，我估计。”


她没理高穹了，让他一个人站在杰出墙下面，转身继续往厕所走，走到一半她又被拉住，高穹抓着她不放，几乎在乞求了：“他如果给你们发消息，跟他说我有事找他，行不行？”


“我真的有事找他。”


梁思齐定定看了他一会，“你不会哭了吧？”


他的灯真的快熄了。


“我真的有事找他。”高穹只是说，他很坚持，“我真的有事找他。”


-----


和马退赛 我心碎太平洋


忙了一天看到这个消息简直晴天霹雳


【$薯*$$$条*整*理*$】


跟大家汇报一下情况，大概文还有三万字左右就完结了，但是最近实在是太累了加上心态问题，写文有点点卡，所以更新可能会比以前慢一点，万望海涵，感谢一直追到这里的朋友。


没有你们我真的真的真的写不到这里，包括大家的每一个评论我都有认真看，非常感谢。


79


=====


邓淮开学两周后在西山遇见一个他从未设想的人。早上先进来是班主任，姓苏，老苏后面跟一个佝偻的人，没穿校服，是白T牛仔裤的打扮。


老苏咳嗽：“这是新同学，省会来的，来，给大家做个自我介绍。”


邓淮懒洋洋地抬眼，下一秒坐正，沈未明站在台上，有点别扭。他先轻轻地：“我叫沈未明。”


老苏爽朗笑：“同学们，你们听见了没有？”


“听——见——了——”


“我没听见。”他笑呵呵抓上沈未明头发，抓的静电滋生炸出杂毛，“再来一次，不要害羞嘛！”


“大家好，我叫沈未明。”


打完招呼，底下啪啪鼓起无精打采的掌，鼓掌这事儿需要有人带头，未明站在讲台上斜斜一扫，去扫那个起头带劲的人。扫到门口又瞬间转回去，他瞪大眼睛。是邓淮，高个子鹤立鸡群，在后面冲他招手，无声说：哈喽。


沈未明愣了几下，邓淮不知道是不是自己的错觉，他微微好像发抖，抖了半天。最后被老苏半推着安在后排，邓淮的眼睛一直黏在他身上，像安装追踪器，笑个不停。


邓淮跟沈未明的同桌换了位置，老交情重聚谁都会理解，就像在铁中一样，他们又是同桌。


上到数学课，未明没有书，正一轮复习拉通讲函数，老师姓什么他都不知道，紧张着，同学们哗哗翻起书，就听见他在台上讲：“哎哎，新来的同学，你书呢？”


老师多半来自川南，他没讲普通话，未明愣了会，普通话回：“老师不好意思，我还没领到书。”


邓淮把椅子挪过来，书叠在桌缝上：“看我的。”


不好看，也不好不看，未明硬着头皮凑上去，老师才放过他：“下节课去找你们班主任拿书，没书很麻烦的晓得不…一轮复习只看这本，没有课怎么听？”


然后开讲，老师开始在黑板上用四川话画出一个很流畅的单调函数图，手非常稳，让人想起“飞流直下三千尺”，瀑布的形成也是这样一笔，单调向下，撞进白石滩涂，然后砸碎水面玻璃。


看完了未明低头找题，邓淮用肩膀撞他：“第八道，综合演练。”


他憋着没说话，只头偏一偏，勾到那道题，提笔在草稿纸上照着也画一幅图，但水平就差的实在多了，补笔补得歪歪扭扭，还要躲邓淮压平书页往他肩头蹭的手臂。


邓淮趁着老师转身时，目不转睛作入神状，嘴一碰，问他：“你怎么跟着转过来了？”


未明刚想张口，老师又转回来，等下一个机会出现，他悄悄说：“因为我妈。”


接下来邓淮没找到机会继续对话，老师下讲台在桌和桌间来回晃荡，讲课合着脚步的挪动循环进行，讲一句，脚配合动出一步，跟前的同学换一个，后面的人抖一下。


窗外风吹起来，吹得树叶来回撞宕，吹飞二三不稳固的木叶，试图飞扑进教室，又被窗户阻拦，黯然在窗边挣扎，发出噗噗的声音，不欲坠落。借着风声掩护，邓淮抽出自己的草稿本，写了递给未明：怎么不跟我说？


未明犹豫一会，提笔回：临时的，我之前也不知道。


草稿本在桌上来去，邓淮欲盖弥彰撕过一页，发出好大的声音，下一页接着：这里饭很好吃。食堂有三层，今天应该有牛…


未明还没看完，速度一快，邓淮的字就是狂草，墨锋肆意，他不爱求曲，字好像没有关节，也不柔和，识别非常吃力。数学老师下一秒就走过来，盯着未明：“我上一句说了什么？”


原来后面写的“牛肉面”。中午果真有红烧面，牛肉块非常实在，浸满卤汁，泡在红油里，被邓淮的卡刷过送给未明，聊表歉意。邓淮手端两个餐盘，回头招呼未明：“走啊，找个人少的座，待会没位置了。”


保洁的抹布只会擦一遍，桌子塑料质地，白色反光下，油渍被抹布打薄，依附着变成半透明的粘腻线条。他们先吃牛肉面，面吃完了，邓淮殷勤打汤，汤里放了西红柿块，但不太熟，显得格格不入。邓淮又要了奶茶，小碟炒猪肝，蛋黄包，不容未明拒绝，他说：“我饭卡吃不完了，每个月我妈不给钱，就往里充，这个月我包圆都成。”


西山是全封闭学校，除了寒暑不放假，尤其高三一个月只放半天，其余时间禁止出校。若家安在本地可以来得及回家吃个便饭做个报告，像邓淮未明，就算出校，也就是在市区晃荡到晚上，吃一顿外餐，继续回去上到十一点的晚自习。


未明之前本就庆幸再也见不到邓淮，因为那场告白，他甚至有点害怕再见他，只是没想到孽缘不断竟也还算兰因，何止再见，邓淮跟他这一年都分不开了。


-----


不换攻，他们俩的事不祸害小邓


80


=====


宿舍他们也是一间，四人间上下铺。西山出了名的地狱式管理，晚自习上到十点半寝室十一点半就熄灯，放学狂奔回住宿部还要收拾洗漱复习，他们就没什么时候不在一起，晚上一起狂奔下楼，哨声和风声杂着吹，学校在偏郊区，远处都黑黢黢的，穿过草场，有初中生吭哧吭哧在练八百米。


邓淮给未明打水，借他风扇，连蚊帐都拆下来给他，未明不要，他就自己偷偷装。


未明只是上个厕所的功夫，回来自己的板床已经升级实装了，邓淮坐在上铺对他笑，对面的哥们都看不下去：“他是你媳妇儿啊？这么舍己为人，早上起来把你丫叮成傻逼信不信？”


邓淮只是笑：“啊，是啊，我就喜欢他，怎么着？”


手机从入校就统一上交锁在办公室柜子里，一个月结束放的剩下半天才拿出来还给学生。第一个月没什么新鲜的，未明不怎么说话，笑得也少，比以前还冷淡。但他不会拒绝邓淮，跟他一块打饭，背题，有时候给他讲文综。


邓淮半路出家，政治必修一二都没学过，第一轮大复习是拉通开讲，老师一笔带过，学的他欲仙欲死，周考考出40分好成绩，果不其然约谈一顿臭骂。


老师明里暗里讽刺他是以前学校不行底子差，那股子高贵劲不知道还以为这学校学生都世袭宗法一水儿的西山血脉流传，外校就是蠢钝孺子不可教。邓淮消沉好几天，未明做了本必修一资料给他，把章节思维导图和主观题套路全部写好了。


他是照着自己记忆重写的，原来那本都来不及拿回，全部丢在铁中。未明不是想让他误会，但如果别人一味的奉献，他一向不安，这个他只是当还礼：“你自己跟着做一下笔记，选择题错误点照着我这个写。”


邓淮拿过来，从开头一路翻到末尾，未明做的很用心，密密麻麻都是娟秀的字。他抬头，试探着说：“对我这么好哦。”


“你不要误会..我只是想谢谢你。”


邓淮苦笑：“什么叫误会？”


夜里，邓淮在被窝里打着手电筒看未明做给他的笔记，背完知识点，一身汗都捂得臭烘烘的。他踩着拖鞋想摸黑冲个凉，跳下床，未明坐在床边，抱着腿看他：“还没有睡？”


“嘘。”邓淮冲他比手势，“我先去洗个澡。刚刚在学政治。”


“这么爱学习哦。”


“对啊，我现在发奋图强！”他对未明笑笑，比划着往浴室走。冲个凉出来，沈未明还没躺下，坐在那不知道想什么。


邓淮要爬上去了，又探个头下来：“还不睡？”


未明摇摇头：“你先睡，我睡不着。”


邓淮看了他一会，黑暗里谁都沉默，对面俩哥们一个打呼噜一个梦呓，咂摸着口水。邓淮说：“要不要上来聊聊？”


未明想了一会：“我还没有到上铺过。”


“那就上来。”


未明爬上去，邓淮坐在床里面，跟他挤成一团，分给未明一角被子。垫了两块枕头，很舒服地，他们窝成一团。先面面相觑一会，邓淮隔着黑看未明舔湿的嘴唇，闪着一点光，然后动起来：“你不困吗？”


邓淮说：“我现在不困了。”


未明说：“这里挺累的，待着…以前在铁中那都是放养，顶天了算个舍饲。”


邓淮眨眨眼，笑了：“这么累还睡不着？”


未明还是摇头：“真的睡不着，我睡眠很浅的。他们..”他指指对面，“杀伤力太大了。”


未明恋床，床和人的合一是亲密接触，身体压上去贴合身体曲线的每一寸下陷，恋床的人都能感觉到。自小到大都是走读，共用一个空间，让鼾声在耳边颤动的确实难捱，夜就更长。


“我有耳塞，要不要用？”


邓淮想想，又补充，“没用过…我不爱用，也不会，感觉塞不住。我妈给我买了挺多的，送给你用，进口的，说是什么降噪百分之八十。”


未明道：“好。”


于是邓淮又翻身下去，书包里找出来，翻上来把个小盒子给他。打开是两团柱状的泡沫海绵，颜色非常漂亮，肉粉带着正红的夹絮，像颜料入水搅动之后，自然形成的波纹。他捻起来，转着看了看，手感柔软有种幻觉，觉得它是肉，是婴儿的手指，把手指塞进耳朵，堵住声音。好本初的隔绝方法。


邓淮从他手里拨出来，把这根手指搓细，越细密度越大，柔软变得僵硬，搓到无法压缩的长度，邓淮抬头叫他：“头过来一点。”


未明偏着头，任耳塞在耳朵里膨胀回复，慢慢填塞每一寸缝隙，然后他自己塞进另一个耳塞，感觉了一下，说：“基本听不见了。”


邓淮凑近说：“我的声音呢？”


“你的？你的听得见。”


邓淮又降低一点，测试道：“还听得见吗？”


“听得见。”


“这样呢？”


未明对他比口型：“我，可，以，猜，出，来。”


邓淮跟他对视半晌，两个人都喘着气笑了，笑声漏出来混合进梦呓里，让对面的哥们翻了个身，把自己压在枕头底下，鼾声变小了。邓淮坐回去，把被子堆在他们两个身上，像云一样层层叠叠，交叠的小臂全部捂出一层薄汗。


81


=====


邓淮又降低一点，测试道：“还听得见吗？”


“听得见。”


“这样呢？”


未明对他比口型：“我，可，以，猜，出，来。”


邓淮跟他对视半晌，两个人都喘着气笑了，笑声漏出来混合进梦呓里，让对面的哥们翻了个身，把自己压在枕头底下，鼾声变小了。邓淮坐回去，把被子堆在他们两个身上，像棉花，像云朵一样层层叠叠，交叠的小臂全部捂出一层薄汗。


笑声渐渐小了，邓淮的眼睛从亮变暗，渐渐的，好像也不知道说什么，空气是热的，未明从脊背到后劲密密麻麻捂着蒸腾的温度，好像要发汗，或者长出什么东西一样酥麻。


好像有电流通过的一瞬刺激，未明瑟缩了一下，像个寒颤。


“你冷吗？这么热的天还哆嗦。”


未明搓搓小臂，笑得腼腆，“没有，”他慢慢摇头，“习惯了，很多时候我都这样莫名其妙颤一下，我也不知道....”


话音未落，邓淮伸手抓住他的小臂，那瞬间未明就噤声了。不知道是谁叹了口气，那只手从小臂，抚过未明皮肤上柔软的绒毛蔓延而下，指尖陷进皮肤里，带着汗意。


未明抬头，没说什么，但那眼神是看的很清楚：带点哀求，但在夜里显得不坚决。邓淮凝视进他的眼，发掘了这种可有可无的抵抗态度，他便以为是欲擒故纵了，手指摩挲着未明的手腕，捏过他的腕骨，瘦的硌人。


他比了个口型：我可以，亲你吗？


未明摇头，那种哀求更可寻了，让邓淮想起挂“每日活羊”招牌的羊肉馆前拉下卡车的羊羔，被赶到屋子里时，就忽然双蹄弯折，跪进地里，下跪时叫声也不可闻，只是像在哭，祈求自己不入人口的命运……未明与它们一样，一双湿漉漉的羊犊眼，哀切着要求他，但心软也没用用的，最终谁也不会放跑他们。


邓淮凑得更近，这里他可以看见未明脸上的小痣，鼻侧，随着呼吸颤动着，后来他发现并非未明在颤动，是他视线的抖动，呼吸的急促造成的，手已经滑进未明的手心，他伸出食指，颤抖着在未明手心里写道：可。


未明扑朔的鼻息遥遥打在他脸上。


以。


手指划过手心的纹路，他们俩都出汗，汗水悄悄混合了，空气里有花露水和夜风的味道，窗户没有太关严，未明眨眨眼，哀切地垂下眉，没有再看他。


亲。


他继续写下，未明又打了个哆嗦，他伸出左手，轻轻掰过他的下巴，对未明微笑了一下。


你。


未明摇摇头，他在这里，看见未明眼眶下积起一些若有若无的泪水，他以为自己看的很清了，差点被这泪水吓退，但再凑近一点，邓淮又发现什么也没有了。


未明抬头望回他，嘴巴有点微微张开，居高临下来看，有一小截舌头放在下齿上，泛着水光。邓淮带点紧张地，画下一个问号，未明还是看着他，不管是眼角，眼眶，还是眼底，什么也没有了。


？


未明再次颤抖了一下，邓淮偏头吻住了他。


好像一场攫夺啊，嘴唇被蚀咬，密密麻麻地有舔吻的吸力，他好青涩啊，未明想，为什么要画一个问号呢，在他看来，邓淮该画的分明是个句号。


。


未明给自己画下一个句号。


-----


注意：本章有非官配亲密情节本文不换攻，不换攻，不换攻


82


=====


分开的时候他都没有伸舌头，很纯情，未明讶异于这种对待，不合时宜的有致，他舔吻了未明，用一种虔诚并害怕破碎的力度，甚至不敢睁开眼，眉毛有点打皱，他慢慢松开未明，喘着气，睫毛抖一抖，再展开眼帘。


邓淮抹了抹嘴唇，耳朵夜色里也见得似浸墨一样的深色，其实是红透了。他不敢看未明，没有未明的手腕可抓了，连手都没有收纳的地方。


未明在黑夜里发了会呆，听见窗外细碎的风声，拍打破碎的窗棚像奏支离的乐。他抹了抹嘴巴，掀开被子要下床，邓淮拉住他，这回用眼睛乞求的是他了，未明没看，手挣脱了，连人一起跃下去，掉在地板上，沉闷地砰一声。


对面室友为之惊动，翻了身。


未明想了想，他躺在床上，感觉到那枚戒指——用沈芙那里偷的银链条挂在脖子上——与他心跳贴合，嗡嗡有金属回鸣，它在振动。


大约十分钟，他不知道，他听见，或者错觉里邓淮在头顶叫：“沈未明……”


邓淮一直以为沈未明该是羊羔一类的动物，小心一生，“为了不弄脏别人的大衣”。


他发现自己错了，于是唤他的名，叫出声来，实际上也是想去拉扯式地哄一哄。趴在床边半晌，只听见下面稀稀疏疏地有呼吸声。


邓淮说：对不起。


沈芙下班已经是晚上九点钟，经贸大厦油门踩到小区没有堵车，不多不少半小时。电梯上到18层出来，高跟鞋踩进地面的声音将将把灯打响，猝然角落一个黑影就吓了她一跳，扶着墙向后退步：“谁？”


人摸着裤子从影子里剥离出来，站直了，沈芙方见那人高大，于是更尖利地质问：“你干嘛的？”


那个男的，实际上看着像男孩低着头，过会抬上来看着她：“你是沈未明妈妈是不是？”


沈芙靠在电梯口，包里手机摸到一半，又听见那人说：“你...您是沈未明妈妈么？”


沈芙反问：“你是谁？我为什么告诉你？”


话噎人，那男生一下不知道怎么回答，局促着：“我....”


灯又暗了，沈芙拍拍手把灯重新颤巍巍地打亮，隔着这方楼道橙光，她能看见那男生的胡茬在光里涣涣地，变成金色。她定定看了他一会，笑了：“就是你吧？”


“什么？”


“是你带沈未明搞同性恋对不对？”沈芙颇开怀地，谈论猫猫狗狗的交媾似轻蔑，“你的小男朋友，我的儿子...”


男生抹了把脸，憋着气说：“不是，阿姨...”


沈芙打断他：“你问沈未明去哪了？我不知道啊，他离家出走了，不要我了。”她踩着鞋往家门口走，钥匙跟着动势叮当作响，沈芙颤抖着把钥匙往锁眼里送，身后那个男生锲而不舍地跟着，没说什么，只是把影子往她身后挤。


她还是没能打开锁，那几句话说出来，像把朝向自己的刀，划得血肉淋漓，力气尽失。靠着墙，沈芙把脸埋进手里，脊椎起落像无律的潮汐，灯又熄灭了。男生在角落里看着她。


男生说：“阿姨，沈未明被你送到哪里去了？”他咽下唾沫，哽咽着，“是不是绵州那边？他什么时候回来？”


他的话甚至都没惊动声控。沈芙沉默地哭过三分钟，背着头，几乎咬着牙吐声：“我凭什么告诉你？”她指着楼道，“现在给我走，你要再来我就打电话找物管。我不管你是谁，我不去找你家长，但你给我听好了。沈未明跟你半分钱关系没有，这辈子你想跟他来往，这辈子没门。”


男生下唇翕动着，他唇语般说：“不是你想的那样...我....他.....不是沈未明的错。”


沈芙支离破碎地说：“我知道不是他的错，那你为什么要害他变成这样？我们家造了什么孽这么不正常？”


高穹的头像刹那置身撞钟边被震荡而嗡响轰鸣，第一次眼前仿佛出现无绝顶的事物，像看不见止境的绝望，他的身体说：“求你了，沈未明在哪里？”


眼泪像癞疤在衣服上生长，沈芙最后的耐心也用尽了，终于开了门要进去，高穹却拦住门不让她进。沈芙狠狠搡他一把，实际上也是泄愤，对他吼道：“现在出去！出去！”


高穹在她试图打第二个给保安队的电话时离开。沈芙关门的刹那便如蜡人融于地面，全身肉脂仿佛顺着平地流淌铺满木质地板。眼妆结块在眼周，混合成棕黑色。包甩在玻璃格挡上闷重的砰声。玻璃先颤抖了一会，稀里哗啦地落下来，像瀑布。


楼下响起马达的轰鸣。


轰鸣声远去了。


83


=====


之后很难说那个学期是好是坏，邓淮痴等天亮，在天蒙纱般灰白时醒来，第一件事他做的是半坐起来向下看：未明一直也在看他，向上铺的方向。


他吓了一跳，说：“早上好..”


未明努力试了一下微笑，但邓淮几乎有点战栗，眼神闪躲，于是未明的努力中断，只点点头，趿着拖鞋去洗漱。


水声里邓淮才真醒了。窗外拉练声刺破纱窗的空隙填充房间，老师拿着大喇叭：“早起晨练！”


他们没有再说起来这个晚上，一个吻或者未明羔羊一样赴死的表情，未明把自己的笔记给邓淮，邓淮抄完后在里面夹了糖和一张纸条。


这做法实际上很老套，没有落款的致歉如罪犯留一线期望而就的罪书，糖果是保释金，玻璃纸在笔记本里噼里啪啦响。


未明没有说什么。邓淮不知道保释金奏效没有。


邓淮在篮球队里。渐渐未明就会在场边半倚着，拿着书，要看不看地瞥他们。邓淮余光捕捉到他，又反射回来，传给他那种女生给男生加油助威所带来的虚荣感。邓淮暗暗笑着，汗滑过额角，他转身携球，脚下用力，跃起，汗珠如跃海落进人群的欢呼中。


进球了。


又过了几次，未明中午就等在球场旁，但要看不看地站一会，或许十来分钟，邓淮再看，他便不在了。


到另一天，邓淮走到未明面前，他觉得自己有拉锯的资格了，他冲他笑：“有没有水？”


未明有点局促地，邓淮以前不会中场跟他说话：“我只有我自己的。”


邓淮说：“给我喝点。”


未明奉上他的保温杯。邓淮喝过递还给他，擦擦嘴，汗珠在他发脚垂坠如玻璃珠，他说：“你要等我吗？”


未明想了想，“好。”


他们回去的时候，走过体育馆前面无人的过道，邓淮亲了未明，吻在嘴角，很轻，没等他反应过来就离开了。


未明摸了摸，说：“你...”


邓淮眨眨眼，说：“我还想要。”


未明没说话，他又吻上来。未明尝到汗味，沐浴露的蒸汽，邓淮湿润发丝的抚触，他觉得是咸的，但后来发现这种复合味几欲要他兴奋，那是种呼之欲出的青春，蓬勃的生机。未明很久没有这种青春的感觉。


邓淮的舌头舔舐过未明的嘴角到唇齿，他的手摩挲未明的耳廓，直至他面红耳赤，耳垂似凝血，未明猝然从这场春梦挣脱，推开他，但脖颈处血管已绵绵浮现，暗处呈蛛布的脆弱。


邓淮沉闷地呼吸着，过一会，他抱住未明，亲吻他的喉结。


未明没有再挣扎，他脑海里忽然想起一些难以言喻的事。


邓淮抱着未明往墙上撞，胸膛处忽然被硌得闷痛，他僵了下，笑着黏黏糊糊地说：“你的项链好硌啊。”


未明把手挤进他们之间，罩住了指环。


邓淮和他有时会接吻，但邓淮很尊重他，没有别的，他们在夜晚回寝室时会牵手，没有人时就多在操场漫步几圈。未明没有说什么。


高穹觉得自己猜的八九不离十。他想未明应该就在西山，他问了一些人，搜了搜，打电话过去，但人家又怎么会告诉他？


他跑到绵州，但其实自己也知道是徒劳，回来后他开始查法定休假日，马上就是一月，元旦节未明会回来。


保洁阿姨叫他不要再把烟头到处乱扔了，很难打扫。有一天他对着天花板吐烟圈，一种鱼离水被剥夺庇护的感觉忽然攫夺他的神魂，高穹难以动弹，那瞬间似乎一切失去意义，往后无尽日期都不过数字尔尔，只剩空虚。高穹把烟用手捻灭。


他还是没有去学校，不过到他朋友的茶馆找了个差。他说：“不用给我钱，我到这找点事做。”


他朋友说：“你别给我添乱，啥也别弄。我倒贴你茶水费都成。”


早11晚8的班，没什么事做。但在家时他就持续脱水，肺癌不过迟早的事，于是他到茶馆里玩手机。


学校里的人问他：哥，干什么呢？


有人问他，高穹一律回：端茶送水。


众人都不敢置信地：你给人端茶送水干什么啊？


马仔想高穹家里多半出了事，家道中落之类，经济竟紧张到此地步，于是跟他聊天兴致大减，缺缺问候几次，高穹也爱答不理，于是作罢。


84


=====


从这里到那里，跟过去也没什么两样，最多不会鬼混了，高穹的日子在过去。


也不算放弃努力吧，只是像凭空对水里的影子生气，大一圈，碎了一圈波浪，毫无作用。从小到大的很多事情对他来说只是下意识的，皮下神经这么要求，发出指令因为生理需求觉得这样会让荷尔蒙、多巴胺之类的什么东西旺盛而熊熊燃烧，脑子里其他东西不会好好地、深入地思考这种冲动蓬勃的来源或者去向到底是不是合法合理的，于是动作先于思索，这么做了。打沈未明开始，到操他、或者不知道是不是想跟他谈恋爱而呈现出的求偶方式，高穹觉得都像一场疾驰，或者迎着风盲眼的跑步，没有慢慢走停下来想一想的时候，或者不给自己这种选择。高穹觉得这样会刺激，感受到那种从指尖到头脑都有什么东西像火花窜动的轻微痉挛，觉得这是爱情。


在寻找沈未明乃至寻找理智的这段时间，避开一群跟他一样对哪怕吃饭都不假思索的人，高穹至少静静开始思考一些选择、一些决定，甚至动脑子计划怎么找到沈未明。好像简短的时间里在长河里捞到一块浮木，那么有时间爬上去，不至于让湍急水流继续把自己裹走。只是这条河上的漂流，持续比他想得还要久一些。


渐渐进入冬天，冬季防寒服还没发下来，未明在秋装里套一件秋衣、一件针织衫，一件千鸟格灰毛衣，织线绵密，很保暖，邓淮衣柜里的衣服，直接拿出来送给他。


未明不想要，但总很难拒绝邓淮，像毛衣质地一样柔软而针脚不露痕迹，温柔而难以拒绝。有时候沈未明甚至怀念高穹那种强硬的态度，好像要送给他的什么东西理所当然本来就是自己的，而不是邓淮这样若不接受，那么未明会为之内疚一天。跨年的日子渐渐到了，学校每晚七点放新闻联播，眼睛和眼睛们在黑暗里目不转睛，密密麻麻倒映莹白的光。未明老盯着主播们背后仿佛无限延伸的演播厅看，幽蓝的模糊不清的闪烁的，屏幕包裹而也像眼睛们跟屏幕外的他对视，还有低着头对屏幕的工作人员，他们是谁？在干什么？在想什么？这种窥探的快感让他常常想到另一种人生，思索跟自己毫不相干而又真切存在于另一时空的事情。冬天天黑得很早，未明从漆黑的专注中抬头，看见有鸟影掠过远方山林，大叫不止，在这里听起来很模糊，此时邓淮凑近他：“怎么了？”


未明说：“你听见没有？”


邓淮也抬头看了一会，说：“它们可能要去南方。要到元旦了，鸟也要过节。”


未明摇摇头，不再说话。


元旦放假三天，是听同学说的，那么这就是未明入学三个月以来第一次可以回家。未明从转学第一天就想逃跑，真正到合法逃跑的日子临近却发现自己无可避免地害怕起来，哪怕让他回想过去的夜晚和被关在家里的日子都让他难以入眠。他打电话给妈妈，问回家的事情，结果语气温柔得让他不知所措，甚至觉得像做了个梦，梦里一切关于过去的从未发生，因为不符合逻辑。


妈妈说：“你想回家吗？”


未明不敢说，愣了半天，想说出那个走，但霎时好像有蚰蜒缓慢在他脑后爬行，或者吞咽下一口本该吐出来的音节，他脑海里反复执行说话的命令，但直到妈妈开口之前都还一动不动。


妈妈叹了口气，“你也辛苦了。我来接你回去，休息几天，顺便妈妈带你吃个饭，好不好？”


至少问题解决了，沈未明只得到了自己就满意的结果，那么先收好，他说好，把电话挂了，在被子里惊惧地想了一晚上。


85


=====


放假那天，沈未明收拾好东西，室友推着行李箱去上课，他压根没收拾。放学的时候天已经黑了，从黑洞洞的教学楼上往下看，看见人如蚁粒一般，如点成线，从扇形的边界到一条窄而行进一致的黑色的河，向门口涌去。过一会，接到妈妈的电话，未明磨磨蹭蹭地下楼。车顺着马路停下去，到处都是人，未明漫无目的地在人流离走，最终看见妈妈，沈芙问他：“你不带点东西回去？”


沈未明摇摇头：“不用。”


发动机平稳启动。车载香氛有股刺鼻的薰衣草味，蒸腾在暖气里，像在鼻窦间刺来刺去。他不喜欢，觉得那像药水，于是给窗户开了条缝，让空气溜进来。但已经是冬天，太冷了，沈芙说：“把窗户关上。”


未明装作听不见。沈芙把窗户关上了。他眨眨眼。


这时他渐渐闻到一股烟草的味道，久远古老，像尼古丁发酵，或者竭力清理过而依旧顽强地掺在空调吹出的暖风里。高穹了太多烟，他很明白那是什么味道。但未明没说什么，坐在后排，看见窗外黑光向后蹿去，间或几点路灯涣散，在速度里并成一条亮线，延国道消逝于远方。


回家的第一晚，未明失眠。


盯着灯看，才发现天花板上灯里撞死了很多蚊虫，尸体浸在光里，淤积在灯罩上，成一团朦胧肮脏的黑色。今天是跨年，他十点就回房间了。别家灯火通明，听见不远处广场钟楼随倒计时摇摆的声音，那从人潮喷涌而在半空飘荡的欢呼，在风里荡来荡去。钟声摇摆，未明失眠到新一年的零点，恍惚间，耳边有倒数声，十、九，他转了个身，八、七，...忽然，天空打上烟花，穿过窗户在眼眶中炸裂，青红焰色，炽烈如游龙舞凤的异式烟火，未明麻木地看到最后一捧烟花消弭在楼外，噼里啪啦，最后一点火星消失了。


未明坐起来，走出房间，走到餐厅，睡前沈芙烧了半壶水，现在已经放凉了。时钟刚刚过十二点，他看了看，倒了杯水一饮而尽。穿过客厅的时候，余光忽然看见沈芙坐在沙发上，一动不动，他心脏狂跳，几乎腿软了。未明不走了，站在原地，听见自己呼吸在房间里起伏，过了很久沈芙还是没有动，他说：“妈，你在这里干什么？”


沈芙说：“睡不着。”


“我也睡不着，”沈未明说，“外面烟花放了一夜。”


沈芙转过头。她看了他一会，沈未明接受这种审视，或者对一件从没拆过包装但放在茶几上数年的玻璃工艺品进行破天荒的打量，但黑暗里她肯定是看不清的，沈芙收回视线：“你还在恨我吗？”


沈未明装傻：“恨你什么？”


沈芙好一会才说：“这样就好。你恨我没有关系，你知道吗？儿子，很久以后你会谢谢我的，谢谢我今天对你这么狠。当妈妈的没有一个不能下这种决心，哪怕下这种决心比剜掉我自己的肉还要痛。”


沈未明肩膀轻轻颤抖起来。过了一会，脚步声慢慢向他凑近，接着一只手，软而服帖，落在肩上，接着一个怀抱、沈芙抱住他，声音从耳边传来，“我不能让你把自己毁了，你的前程，那些东西你还要不要？有些人做这些事情是无所谓的，他们可以随便拿这些事来消遣、开玩笑，或者说前程对他们来说都可有可无，明明你知不知道，妈妈的命就在你身上，你如果出什么事我也不会想活——你不一样，我们一家就靠着你，出什么岔子所有人都会怪我，看我的笑话，你懂不懂？你想通没有？”


未明不说话，捏紧了拳头。沈芙的手划过他耳侧，捋过他柔顺的鬓角，安抚一般，擦过哪里，未明便难以抑制地肌肉收紧。沈芙感受到未明抖动的频率，甚至规律着，但未明竭力压制着，她以为未明哭了，心中酸楚难耐，忍不住落下泪来，抱紧他，“对不起，对不起。”


未明不点头亦不表示，无声地笑了半天，直到沈芙松开他，脸颊到嘴角的弧度残留依然清晰可见，但太暗了，沈芙没有看见。


未明清清嗓子，“妈，我去睡觉了。”


“晚安。”


未明走进屋，把门反锁。他的窗户不知道什么时候打开，很像一个指引。他爬上窗边高台，盯着空中的风涡看了半天，直到风扑面而来的时候，才有一种活的感觉。沈未明猛地清醒过来，他在不久前解离了，从沈芙抱住他，到现在，站在几乎要掉下去的台子上，连拖鞋都没有穿，看向远方，很多漆黑的窗口像无数眼睛，一直不知道自己干了什么，也没有意识。


门外忽然响起敲门声。沈未明心脏狂跳，从发现自己意识脱离肉身到再回归的时候就开始打嗝，来不及反应，他马上从窗户上下来，喊，“怎么了？”


沈芙在门外说：“明天初一，妈妈带你吃顿饭。顺便介绍个叔叔给你认识。”


未明又忍不住噗嗤笑了一声。


沈芙半天没听见动静，又敲了下门，“睡了吗？”


未明揉揉眼睛，“睡了。”


“明天再说吧，好好睡觉。”沈芙的声音穿过门有点听不清，“新年快乐，明明。”


“新年快乐。”


未明在床上呆坐了半天，一跃而起。打开柜子，从最底下拖出一个行李箱，从衣架上把衣服一排抱出来扔在床上，接着极为缓慢、精细地，点数数量，分类，挑选着放进箱子里。直到把箱子装满，拉链闭合，他把箱子放回柜子，躺在床上，静静数到三万多只棉羊的时候，天色发白了。


-----


填坑填坑填坑，坑要填上


86


=====


高穹现在不知道跟谁当饭搭子，从微信划出一个人，发定位，碰头，吃饭（当然他请客），买单结束。12月31日当晚他找到三个无所事事当然又舍不得买机票回家的东北大学生，请其于兰桂坊旁不远处一家刺身日料大吃特吃后分别。三个东北人学体育，身高到尺寸无一不优越，当然不缺玩伴，最后他们请高穹去霓虹玩玩。地域问题，高穹在西南平均身高上很多，但也几乎要抬眼看他们了。只是他现在也不太在乎这件事，大大方方地仰头，看见那三个人毛茸茸的脑袋，圆圆的眼睛，很像三只狗，自认聪明那么可以无罪逃逸于现场的比格犬，他挠了头说：“算了。昨天晚上没睡好，听着脑袋疼。”


远处霓虹动词打次地打着鼓拍子，有点俗不可耐，他听了半天，竟然是《花田错》乱七八糟的一种remix，高穹本来也不打算去，听着更是想笑，咳了两声，摆摆手就走了。车停好，楼下711买了两小瓶廉价伏特加，高穹上床吹干净后仍失眠，直到迷迷糊糊在烟火声里被亮若陨星透映过窗户的闪光晃醒，稀里糊涂地打开手机一看，他才发现今天已经是新一年的第一天。他忽然一个鲤鱼打挺坐起来，又想了一会，本来拿着外套就想往外跑，激烈地奔驰到门口了，高穹停顿了一下，马上折返再打开玄关灯，对着镜子仔仔细细地，端详起自己的面孔。他长了几颗痘，无伤大雅，问题是面色实在蜡黄乃至惨白，胡茬上吊着眼袋，很像纵欲过度，实际上他这段时间近乎遵照一个完美的虚无主义者的生存方式，或者是那种魏晋服寒食散一类的人，生活干净，就是非常不健康。高穹竟然有生以来第一次有一种说近乡情怯也不太贴切，实际上是因为自卑的临阵脱逃，有些踟蹰不定。


第二天大概十点左右，未明慢吞吞地跟沈芙上车。到地方之前，沈芙竟然比他还焦躁不安一些，盯着头顶的红绿灯，期待它马上闪烁。


未明撑着腮往窗外看堵塞的车流，忽视沈芙背后手指在方向盘上叩击而发出的哒哒声，甲油胶坚实质地而如玉石。他看见一群结队的鸟如网或梭凌天而去，那时在他在窗内，鸟群规模颇大，几乎遮天蔽日，翅膀羽毛和羽毛之间仿佛抟而成幕，扑朔而近乎刮起风流。好似天空黑了一瞬，或几秒，渐渐亮起来，沈芙惊呼：“好大的一群鸟！”


沈未明抬起头，看见红绿灯转绿了。车发动起来。一家猪肚锅，应该是粤式改良，开在CBD里头，占地大而明亮。


他们先入座，来的时候沈芙请的人还没来，她先装模作样地拿了菜单看了又看，接着菜单就抵到未明手上，“明明，要吃什么你先点，待会再上菜，等客人到了一块儿吃。”


未明也不客气，慢吞吞点了猪肚锅、菌拼，和牛和各种下水。沈芙皱起眉，她不爱吃动物杂，但没说什么，沈未明接着点了三四种饮料，颜色古怪的气泡水和调配奶昔，沈芙说：“等宋叔叔到了再点饮料，万一人家不喜欢。”


沈未明没抬眼，“我喝三种。”


沈芙惊讶地张开嘴。沈未明不是这种在餐厅会点好几种撑肚子的糖水的小孩，他的教育告诉他去餐厅最好只喝餐附的茶水，再宽容一点，柠檬水或者鲜榨果汁。日子特殊，可能她也有点心虚，那么竟然也默认了沈未明这种忽如其来的叛逆，不说什么。


未明让服务员把菜单收走，盯着手里的茶杯看，茶渣漂浮在茶汤里，仿佛无所依而空游，未明说：“怎么今天想起跟宋叔叔来吃饭啊？”


沈芙说：“认识蛮久了你俩也没怎么见过面，上次机会不太好，这次就当正式一点咯。”


未明点点头，“元旦就约着吃饭啊？他家里不聚餐？”


沈芙愣了愣，显而易见觉得这是种僭越，还有点觉得他不会看事的恼怒，不悦地认为他这种质问不是作为儿子该提出的：“小孩问这么多干什么？”


未明现在善于装傻，不说话了。


猪肚汤上桌，汤底乳白而胡椒飘香，浓烈翻滚在火上。无言十来分钟，门口进来个男士，西装革履，隐约头发有点稀疏，但身高不差，不至于看见头顶，至少拥有大部分的体面。走到桌前，沈芙站起来迎：“宋杭，来了！”


握手，沈芙一提未明，把他整个掉了面朝着宋杭，“宋叔叔。”


沈未明点点头，嘴里嗫嚅过宋...之类的字，像蛞蝓滑过一样那么含糊过去了，然后就僵持着，听沈芙说：“这是我儿子沈未明，高三了，之前见过的，还记不记得？”


审视，未明觉得自己缓慢地浸泡在一种视线里，沈芙接着说：“沈未明，还不跟叔叔打招呼？”


宋杭哈哈大笑：“刚刚说过了，你没听见我听见啦。”


沈未明笑了笑，稀里糊涂地落座。终于舍得动筷了，他长出一口气，肚子几乎饿得绞痛，于是食指大动。三杯饮料上桌，红肉滚成棕褐色，脂肪机理如雪花蔓延而去最终融化在舌头上，沈未明不抬头，只盯着蘸料动嘴巴，一顿饭吃到中间完全不知道身边一男一女两个长辈在谈笑什么，沈芙咯咯乐不可支。


水占肚子，饭没吃到一半沈未明就饱了，他那餐巾纸擦了擦嘴角，手掖着那张纸巾，放在桌上，“宋叔叔，你怎么不带你家里人来吃饭？”未明说。


宋杭奇异般从一种愉悦里抽离而陷入到微妙的尴尬里，这个过程不过一秒钟，他就说，用笑的方式：“我目前没有家庭，”他咬重时态，“我女儿年龄应该比你小五岁，只是她现在在奶奶家里，今天没有接出来，不好意思。”


未明刚要说什么，诡异地吸了一口凉气，接着点点头，从容地却好像咬到舌头一样说：“哦。”


乖顺喝汤如绵羊，只是沈芙对着他大腿外拧的那一把仍有余痛，仿佛剜了一块肉一样用力。


-----


下一章见面嗯嗯嗯嗯


87


=====


沈未明把筷子拍在桌子上，缩在椅子里，等沈芙问他要不要回去。沈芙正头痛，巴不得快把他赶走，未明说：“”妈，吃饱了。


沈芙等这句话等了有一会了，马上从包里掏了一百块钱给他，“行，你吃饱了就回去学习吧。钱给你打车，直接回去，我晚点就回来了。”


未明站在路边，那是元旦第一天的下午，响晴白日，从高高的钢铁廊桥下穿过，他仿佛和鸟在同一个时间穿过那条通道，听见不远处广场有人在唱张悬的歌，颤巍巍的。沈未明摸到口袋里的一百块，已经在羽绒服里捂热了，慢吞吞地走过去，看见那个盲人歌手在寒风里唱了半天，零星的几个人驻足，看了一会就走了，显得很可怜。等没有人了，沈未明走过去，把一百块扔在乐器箱里面，想了想，又把这张纸币压在一堆零钱底下，用一块钱的小钱盖在上面。


身无分文地走在大街上，也不太清楚回家怎么走，沈未明奇异般觉得挺轻松。沿着马路找到一个位置，他看见路标牌上写到城南的方向，觉得那可能正确的去处，于是沿着向城南的高架桥走。环城高架在五六年前或者七八年前建成，记不太得，他只记得这个里程仿佛无穷无尽宛如一个巨大的莫比乌斯环一般的象征性的交通系统一环在他小学或初中刚上的时候就存在了，仿佛凭空就出现在那里一般，只剩下在地面仰望这座空中大道时，有攀藤植物顺着巨型钢筋混凝土柱绵延而上，直到把整座桥的这一部分缠住，于是那一块便绿意盎然，车辆在其中穿行，最终汇聚于不远处立交的一个大圆环，仿佛那一片像已经无间断运作了太久而失修，甚至被自然趁虚而入，那时候，他方感受到这座城市唯一的生机。走过黑洞洞的地下隧道，穿上来是一条河，缓慢而碧绿的水流，在枯水期沉默，沈未明不知道走了多久，忽然才发现这条河对岸就是高穹的家，或者是他住的居民区，漆黑而高耸的一片楼盘。


未明很惊喜，或许就是一种冥冥中的指引，他绝对没想过今天要到这里来。但如果都到了这个地方，那么不去看看也是不可能的。沈未明只是抱着一种对过去的怀念或者说不清楚什么性质的期待，信马由缰一般慢吞吞往河对面踅。走到桥中央，远远就看见他家的大门。


他来过高穹家很多次，保安认得他。登记了一下，保安叫他扫健康码，未明摸摸包，说：“叔，我没有手机。”


保安叹了口气，放他进去，“好久没见到你了，住校吗？”


未明都不知道怎么回答，想说这儿不是他家，只应了一声。到高穹家楼下，他在门廊对着玻璃门来回发呆，门禁触发后等不到回应又关掉，来来回回好几次，滴滴地叫起来。未明被吓了一跳，才从台阶上下来，来回踱步。


-----


在写半期作业忙五四活动


88


=====


未明在楼下呆了十多分钟，什么事情都没做。也觉得这样显得有点蠢，说不清楚，没忍住抬头往楼上看，感觉高穹住的房间没有开灯，好像也没有人，窗帘拉上了，什么都看不到。看着看着，未明有点自我怀疑，觉得那到底是不是高穹的家都存疑，又觉得是不是楼层数错了，毕竟二三十楼，几十米的高空看不清也是很正常的吧？


他挠挠头，抱着书包终于从地上站起来，念念不舍地走了。沈未明走下楼梯的时候，忽然听见玻璃门禁里面传来咔哒的一声，清脆而短促。他当即回头，玻璃照出他的侧影，朦胧，沿着面孔望进去，走廊上什么都没有，刚刚的声音像幻听，或者水管噼啪一下滚动亦或爆裂的声音，未明死死盯了一会，回头走出屋檐。


沿着直线走到交叉路口的时候，未明身后传来了一阵玻璃门被推开接着门叶闭合的声音，有人撞开接着甩上了门，未明被声音吓得抖了一下。或许是太全神贯注，注意身后即将会出现的动静，那么未明周围就出现了一种相对的真空地带，门禁滴滴下一秒门被拉开的声音炸开在他耳畔。但未明没有回头，他僵了一下，接着往前走。


从高穹家这栋楼走到大门的路像迷宫，小区绿化好到像在小山丘林里找出口，未明很久没有来，记不太到路，慢吞吞踅着，时不时停下辨认一下方向。走过一个长长的回廊，有热带藤本植物攀援而上，所有光都被遮住了，哪怕是冬天，那些藤蔓惊人地葳蕤，沿着廊脚覆盖掉所有可供生长的柱子，深绿色，未明几乎看不清楚那回廊来去的方向，又惊觉这段路怎么这么长，竟然有点吓人。他不由得加快了脚步，但又很奇异，觉得自己的步伐在这回廊之中被藤蔓吸收而成为它们生长的养分，好像藤蔓在蚕食其中的声音、颜色、感觉。


未明心跳有些加快，好像在胸膛之中咚咚叩击，四处碰撞，他凝神想听听身后的声音，却只听见自己心脏在身体容器里跳跃的声音。他感觉在自己的呼吸、自己的心跳、脚步乃至摆臂摩擦的布料窸窣之中有一些别的声音，来自另一个此在。


他心跳地更快了，光渐渐亮起来，马上就是出口，光涣漫流转在叶片之间，如柔光镶镀，好像眼球都被亮度刺激得有些流泪。沈未明走到回廊尾部，几乎忍不住小跑起来，书包在脊背上敲打，跑，跑，跑，他跑出回廊，跑进一片花园之中，跑进冬天里。


他听见身后另一双跑步的鞋，是软底，在地面上交替沙沙作响。一直跟他步伐同调，沈未明熟悉这种感觉，这种好像有一个影子的感觉，同时影子注意不让他发现，这种自省几乎有些太刻意了，沈未明跑起来时，影子随之起舞，在不多不少的两米外。跑不动的时候，未明迈了两步缓停，手撑着膝盖，抬头哈出一口白气，袅袅而上。


两米外的人一下没刹住，多跑了两步，未明余光看见他停在一棵树下，撑着树干，晃了晃敛到树后去了。未明收回视线，盯着斑驳的天空，直到一阵风来，口中的白气消弭于风中，漂流向南方。鼻尖落下一点凉意，未明站在空地上，眯起眼，才发现下雪了。


-----


兄弟我也是真的没得办法，要怪就怪现代汉语吧


89


=====


未明的耳机里放着麦浚龙的《月台上见面》，觉得有点应景。在一场雪里和一个跟踪者慢慢走，很像种隐姓埋名的接头行动，这个人是谁，做什么的，有一个大概的猜测，那么渐渐这件事就由浅入深变得浪漫起来了。


雪能隔绝很多东西，对不对？好像在这段时间里，就只有这一阶段的天气存在，前尘后事统统不存在。但成都的雪会不会太小了，或者说根本积不起来，连使地面濡湿如淤泥的资格都不曾拥有，不求其质本洁来还洁去，连脏一点都是不可能的事。雪花落在外套上，先保持美好的形状，接着沦陷到织物结构中，变成一个暗色的小点。地面上的雪变成很多水滴。这么说，成都的雪其实是一场柔软的雨。


沈未明重新走起来，雪让他的心情变得很好，油然而生一种活动的热情，很像往四肢都注射进一股勃然的活力，轻盈松活。或许在下雪之前他的心情就好了起来，雪像一小节休止符，像一段美妙的琶音。


走出大门，走过窄窄的沉默的桥。


他慢慢地走进白色里，在红绿灯十字路口，沈未明向天上看，再低头平视向前方，但就是不往身后看。直到跟踪者一步步接近他，听见橡胶底在混着雪水的灰尘中的“沙沙”声，未明把脸埋进围巾里。


“你都到楼下了，怎么不出声？”


“你又不在屋子里。”


“你又怎么知道？”


“因为你的脚步声太大了。一转头，根本就看得见你的样子。”未明盯着对面闪烁的红灯数字，“三十三”，他说，“你这样很像变态，知不知道？”


“我怕你不愿意看见我。”


未明说，“那这样，你干脆不要来打扰我。”


“我忍不住。我都买了去绵阳的高铁票了，你知不知道？我想过了元旦就去找你。”


“那为什么不早一点呢？”


“我去过了，没有找到。对不起。”红灯亮了，他笨拙跟在未明身后辩解，“只是那天晚上我才想起来，元旦你会回来，我可以去你家找你。如果没有找到，那元旦之后再去一次好了，高铁票都买好了，你要不要看？但是我又觉得找不到，那个学校里我没有认识的人。”


未明摇摇头。不说话了。雪不再下了，戛然而止般凝固在半空中，等不到冷热相逢而构织出的水门，那一刻，于是还是气、是不成存在的本质，孤独地漂流在冰冻气流中。或许它们将来为云、亦可能成雨，当下它们只是失去踪迹。


高穹也不敢说话了。他还想匆匆地剖白自己，像极力自证清白的冤犯，话几乎就要接连不断地吐出，像气球越涨越大，然而他现在是看着未明的眼色而生的：沈未明让他去东，他绝不去西，否则沈未明就有权力把他彻底从自己的空气中驱逐，他再也找不到他。事实证明。


“你不说话，我也不知道说什么了。”未明说，“说吧。”


“新学校怎么样？”


“还可以。”


高穹手心里出了汗，他却没感觉到，那一瞬间盈极而亏，他忽然丧失了语言，只觉得无措。久别往往如此，在对这一刻的设想中演习过太多遍，该说的话都说腻了，可能性不再存在的时候，就没有什么话留给现在说了，“你呢？你在想什么？”


“什么时候？”


“现在。”


未明停下来，周围没有人。这是元旦，萧瑟的白天如屏，明明该很热闹的，这片步道上却一个人也没有。河对岸有几个小孩在疯跑，尖叫着扔摔炮，“啪啪”，好像远方有枪声。


他转过头，视线定在高穹泛红的脸上，从眼睛到沁出血管的皮肤，鼻翼的阴影，嘴巴里冒出的白气，袅袅而上。


未明凑近了一步，只笑起来，温柔地踮脚亲他的嘴，又亲了一下。高穹止不住地流眼泪，什么也说不出，只是那一刻，泪水就直直往下掉，渗进唇齿相接的缝隙，又咸又涩。


抱住未明，棉服让他变得柔软，像一团羽毛。高穹没有回应，只能弯着腰，像被人迎着肚子打了一拳，抽痛，连他的未明也受不住了。他最终大哭起来，滑倒在未明的肩膀上，像雪，一点点融化。


90


=====


哭到后面，高穹开始抽噎而说不出话。未明从没有见过高穹哭得这么厉害，他见过高穹好几次掉眼泪，都很歇斯底里，但没有哪次像现在这样，几乎像轰然倒塌的蜡人一样融化在他身上，整个人向他倾倒而去，又像一盆水泼过来，根本搂不住。


未明一开始只静静地，什么也没说，渐渐的，却发现高穹根本停不下来了，于是变得有些局促，“好了，好了。”


羽绒服相互摩擦，高穹紧紧抱住他，根本也不放。未明只能牵着他往树下走，用拉一个小孩的姿势，“不要哭了，河边有人的，知不知道？”


其实眼睛像闸，一旦积久深重，泪就很难收得住。沈未明不是不明白这个道理，只是他好像在去年已经哭够了、哭尽了，再也没什么能让他掉一滴眼泪。他理解高穹，但也困惑，甚至不可抑制地有点烦躁，像照顾一个小孩的矛盾。


他一把一把顺着高穹的背，隔着厚厚一件羽绒，虽然也捋不清什么呼吸，一边抬头，看见远远有排柳枝在河边折腰，一直绵延向河道的尽头。但在这个时节里，他们都光秃秃的，河面上的倒影也支离破碎。


高穹在他的怀里平静下来。沈未明把他推开，从怀里掏出一张纸巾，撕开一半，细细地叠好了，给他擦眼泪。擦过下巴的时候，叹了口气，“哭好了吗？”


高穹点头，嗓子哑了，只能“嗯“一声。


环顾四周，也没找着垃圾桶，他只能把纸团收回口袋，“刚刚有两个人过去了，你看到没有？都在看你。”


“我没有看见。”高穹硬邦邦地说，整张脸都被浸得红通通地，尤其是眼下，有道醒目的红线，“关他们什么事？”


未明很无奈地笑了一下，伸出手哈了一口气，“好冷啊。走了。”


“去哪里？”


未明任他拉住自己的袖子，虚虚地，根本不敢拉实，“回家啊，你想去哪？”


走到一半，高穹才问：“你的家吗？”


“嗯。”沈未明走在前面，头也不回，“我妈现在不在家，那你就送我到楼下吧。”


得此特赦，高穹哪还有什么挑剔的资格，当时满腔悲戚尽数忘了，急匆匆地去牵未明的手。沈未明并不领情，把他的手撇掉，“别牵，冷死了。”


高穹也不在乎，忻幸着跟未明走，亦步亦趋，好像他的骑士。从就近的地铁站坐四号线，地铁上几乎也没有人，未明却不坐，“站一会吧。”


高穹当然依他，两人在加长节的伸缩处各据一端。沈未明的头发变长了一些，在耳后软软地垂下，面上的红血丝因潮冷而更明显了，细密而隐约地洇开。高穹几乎看得入迷，觉得沈未明的面孔像个巨大而庄严的谜题，太久不见，他便忘记了解法，从耳垂开始，到鼻梁下打出的小小三角的影子，还有一双眼，等等，无一处不美。


沈未明瞥他一眼，说，“看什么呀？”


高穹只是傻笑起来。未明好像也笑了一下吧，但那种笑容稍纵即逝，随即在眉毛间消失了。


护送到楼下，高穹不想分别。沈未明很潇洒地站在台阶上，像一阵风，随时就要吹进去。只是挥挥手，“好了，再见。”


高穹蹬蹬蹬跑上去，在门禁处说，“下次呢？”


沈未明说：“下次什么？”


“明天。”高穹说，“明天我能不能见你？”


沈未明想了一想，“明天你不要来。”


高穹只愣了一下，沈未明马上就看见他的愕然，接着眼眶红了。那一瞬间怎么形容呢，他终于明白什么叫无奈，“好了。不要哭，这儿全都是邻居。”


“那什么时候？那什么时候？”


未明好想深深地叹口气，但他已经叹了太多次了，他甚至还想骂高穹一场，但这些事现在都懒得了，“我不知道。我现在没有手机，我妈也不放我出去，你说怎么办？”


高穹低头，把他的手指一根一根捋开，然后从口袋里掏出手机，放在他手里。“用我的手机。我会给你打电话。”


沈未明刚要说什么，高穹只是乞求着看他，他就什么都说不出来了。高穹轻轻说，“明天不见也无所谓，只要你不挂掉我的电话就好了。后天呢？你是不是就要回绵阳了？”


“嗯。”


“你妈妈开车送你吗？”


“她没空，我坐高铁过去。”


高穹立刻说：“我能不能送你去？”


沈未明终于缓慢地笑了，“看你表现吧。”


怎么表现，高穹心里也没数，但当下肯定不能要求那么多了，他试探着凑过去亲他，避开监控，未明没反抗，于是他在未明的嘴上很大声地亲了一口。


高穹走之前问未明缺不缺什么，有什么东西想要。


未明似乎真的想了一下，才摇头，“走吧，待会我妈回来了。”


高穹念念不舍地走了，一步三回头，未明帝在电梯口看见他转过弯去，有袅袅的白气从他身上升起。直到这些都看不见了，沈未明才走进电梯，明天的事，乃至更长的未来，要发生什么，他都还想不好。正如明天能不能见到高穹，他不知道，也不想去想了，所以给不出回答。


沈未明想过去自己是个试图看向前方的人，但路还是怎么走，怎么都不对。那还不如走一步算一步，歪打正着，或许得到的惊喜幸福还更甚。


才回家没多久，就有个陌生号码给他发了短信：我是高穹


沈未明做了一套文综卷子，才回复：知道了。


你在干嘛


我在写卷子。


可以给你打电话吗


沈未明把哲学生活的大题写完。回复：不行。


为什么？


高穹用了一个问号。沈未明看了一眼，没回复，就把手机关机了。但找了好一阵地方藏起来，自从不在铁中上学之后，家里的所有锁都被沈芙拆掉了，因此也不存在什么上锁的措施。最终无法，未明把这个手机藏在床垫和垫布之间。


-----


沈未明觉得高穹很幼稚。


波浪在海面上 营火在岸边，


我又泪流满面 你不在我身边，


芒草在山巅 痛苦还留在眉间，


他天真地以为这一切都无所谓，


他单纯只想把日子过得不浪费，


我就是你的人，


而这就是我的人生，


深夜的时光如此珍贵 这安静的故事里没有音乐，


终于忘记你的时候 你出现在我的梦里～～


91


=====


沈芙出去打牌的时候，给沈未明点了隔壁写字楼下的素菜馆。他打了灯，房间里只莹莹亮着那一点亮光，乖乖回了一声：“好。”


沈未明尚小时她曾在藏区工作过一段时间，那时与沈未明的爸爸还没破镜，后来沈芙跟他说，打麻将的瘾从那里根生，每天晚上在四方桌上谈生意，打得大的时候，一晚上能输出去十万。“我也觉得打牌不好，所以不打了，这种东西你不要学。”


现在她又打起来，打得昏天暗地，在两点之前她不会回来了。


沈未明发短信给高穹，说：我的高铁票买好了，明天下午。


高穹立刻回：什么车次？在哪里坐？


沈未明把自己抄好的号码拿出来看了看，打上去。


高穹要了他的身份证号，过了十分钟，说：买好了。3车厢。


两张并排的一等座，他说未明上车之后，他会来接他。


沈未明直接打了个电话过去，那边几乎一秒钟就接起来了，但“喂”了一声，也不敢再说什么了，小心翼翼地候着。


沈未明捏着电话，“你现在在哪里？”


“在家。”


沈未明低头捉自己毛衣上的小球，“好吧......”


“你怎么给我打电话了？”高穹说，“你妈妈不在吗？”


他“嗯”了一声，“打牌去了。我在等饭吃，要送过来了。你不要来找我了，天快要黑了。”


高穹沉默半晌，未明听见他沮丧地呼吸着，过了一会说，“如果我不在家呢？”


沈未明愣了愣，“什么意思？”


那边穿来一阵不大的碰撞声，像话筒敲击着风，还有些脚步声，高穹不答，只听见他的呼吸从压抑到清晰可见，在他耳畔吹拂，高穹气喘吁吁地说，“我在你家楼下，现在。”


沈未明从椅子上跳下来，两三步跑到阳台，踮起脚望。


从高而有风的傍晚俯视，他看见地面上的高穹像粒棋，看不清五官，一张黑发里露出的脸，也仰头，在苍色的水泥地中央缓缓伸展出来。


沈未明慢慢从玻璃门里出来的时候，高穹一刻也不眨眼地望着他。先是一头枯色的头发，然后一张薄而浅白的脸，嘴唇没有血色，他穿了一件极肥的羽绒服，站在那里，便不动了：“你来干什么呀？”


“也没什么事做。”高穹在台阶下望着他，有点心虚地解释，“我想万一你有空的话，那我随时都在。”


沈未明睨了他一眼，要看不看的样子，“我的晚饭都还没来。先等等吧，你跟我进来。”


高穹张了张嘴，但出于私心，还是什么都没说。他在电梯里问未明：“你不怕吗？”


“怕什么？”


沈未明笑笑，盯着屏幕上跳跃的数字，“她不会回来的。回来又怎么了？”


房子给暖气烤得热烘烘的。沈未明如抖动皮毛般将羽绒服从身上脱下，丢在玄关，高穹发现他里面只穿了一件很薄的针织毛衣，还有一条只达到大腿的短裤、一双白色棉袜，光着腿向房间走去，也没留下一句话给他。


高穹脱了鞋，也不知道该不该就这么放在外面，最后还是和羽绒服一起拎进了未明的房间。


未明屈着腿坐在椅子上，两条腿一晃一晃的，已经翻起书。高穹等着他发话，可这又明显不是要继续说下去的意思了，无果，他只能在床边找个地方坐下。


92


=====


未明做完卷子，摸出一本书来翻。也不知道是不是故意的，动静造得颇大，“哗啦”这么翻过去，像风刮过的屋檐上的铁片。


高穹跪在床上探头要看，“在看什么？”


未明小声说了一句，没听清，高穹就反复问，“看什么？看什么？看什么？”


沈未明烦了，书脊在他眼前晃了一晃，《克林索尔的.......》，接着看不见了。高穹像扑蝴蝶那样去够，其实醉翁之意不在酒，一把抓住了未明的手腕。说是抓，其实压根不敢用力，他有种错觉，觉得未明有掉进冥河下一秒就要化成灰的脆质，不堪一握。


“你现在瘦得连一点肉都没有。”高穹只是陈述事实，书掉在地上，因为薄，没什么声响。


“我在试着.......”未明含糊地说，说着说着有点说不下去了，像是一个谎起了头，却疏于维护，干脆也就放弃了，“算了。”


“你怎么了？”


沈未明说：“你在说什么？”


看见未明处处锋利的身体线条，高穹把嘴里的话咽下去。他的每一处都像开了刃般纤细得让人望而生畏，仿佛这时候敲击他浮出皮肤的骨头，而都能敲出铜声了。要告诫、说教，又能说什么，“多吃一点”，威胁已经不再是流通货币了，高穹想，今时不同往日，要是求，也是我求他给我什么。


沿着沈未明后颈稀疏的黑发抚下去，高穹如点数摸过他后背突起的脊骨，到尾椎的位置，未明并不说话，却细不可察地颤抖着，越往下，抖得越厉害，而手掐在高穹的大臂上。


高穹松了手，未明像一朵云一样落下，在他大腿中央，亦不反抗。不知道什么时候，未明不做选择；他只观察。高穹发现他学会不去辩驳、不去拒绝，但你从他眼里看出他不在乎，而让其他构成生活的天平来平衡一切，


于是高穹征求他的意见一如一意孤行，那不如不问好了。可能也是厌烦了，对着一堵墙亲吻、挥拳，又有什么意义？高穹直接低头，带着一些挫败、无计可施的焦躁，狠狠撞上他的嘴唇。


白垩般簌簌落灰，沈未明就给人一种这样的感觉，但亲吻他的时候，高穹发现他热得极为可怕，或许是反差太大而让人陡然一惊吧，那种温度霎时在他们之间嬗递开来，接着舔开嘴唇，高穹闻见他皮肤上宝宝霜的味道，牛奶一样。


未明的发丝垂下来，搔在他们鼻尖和鼻尖牵连的倒影里，嘴角湿漉漉地，沈未明太久没接过吻，而显得有些狼狈，小口小口地呼气，随后又被高穹堵住，舌头卷过他的牙膛唇齿，直到气息和气息混在一起分不清楚，津液沿着嘴角的弧度逃逸。


放开他的时候，高穹仔仔细细将他亮晶晶的嘴唇舔干净，动作极小心。沈未明不看他，只把脸倒扣在影子里，露出一片空白的后颈。高穹顺势吻上去，手伸进他宽大的毛衣里，感受到那片躯体在痉挛着，仿佛他碰到哪里，哪里就应激，却压抑不发。


沈未明太瘦了，摸着好像也缺少情趣，应该怜悯而生出同情的，高穹羞于承认从他碰到未明的那一刻开始，他就硬了，而且这势头抑制不住，而使他要弓起身来避免发抖。托住未明的腰，一扯就倒在床上。掀开毛衣的时候，两颗棕色的乳头乍时暴露在空气中，变得敏感。


高穹松开抓住沈未明手腕的手，低头去吃他的胸口。沈未明竭力要忍，但声响却不是他想压就压得下去，哼声没忍住，就从嘴角溜出来，在高穹听来，有种催情的味道，于是更卖力了，反复舔吻那两点，手也沿着他的腰缓缓向下，在沈未明的会阴处流连。


那个地方是他的敏感带，未明像植物般要蜷缩，却被高穹顶住大腿根，无法逃脱。他含糊叫了两声，又被高穹堵住嘴，双腿抖了抖，最终不动了。


高穹缓缓托住他后脑勺，捏着沈未明的耳垂，用看书时搓起书页的力度摩挲他的耳缘，他看见自己就在沈未明眼里，因为泪水的不断分泌变形、胀大，他不确定这个选择是不是未明想要的，但事已至此，如一个符号象征，他只能问：“可以吗？”


未明没有看他。胸膛在他的胸膛下一上一下地呼吸着，沈未明把眼睛闭起来，接着，送出自己的嘴唇，很轻，如一朵蝴蝶，下一秒就被高穹发急地掀过来，把他的大腿拉开了。沈未明闷哼了一声，随后这些极小的动静就被淹没在更大的动静里。


93


=====


《克林索尔的最后夏天》。插进去的时候高穹的视线前所未有地清晰，撇头看见了床下那本面朝下倒的书。未明如破碎的沙砾在一场余震中颤动，他在床上抖得到处都是，高穹用手紧紧拷住他，剪着他的手腕压在他身上，也没能抑制未明扩散的趋势。


一开始沈未明在轻轻哼，像刚出生的狗崽一类的叫声，经过喉咙收紧的压抑，高穹想他很久没做过了，敏感些也很正常，吻于是落下来，吻在沈未明的脸颊上，像母亲吻婴儿、蜂鸟吻一朵花，然后一连串把湿润的吻印在未明的脖子、锁骨处，最后埋进他的头发，“很难受吗？”


“不。”未明说，“只是好痒。太久了。”


高穹掐住他的大腿深深吻进去。把住未明的胯骨，他没忍住一直在后面蹭，裤子也垮下来，很不体面地，躬身紧紧和未明贴着。也是为了迁就他，但要高穹忍，也忍不了多久了。哪怕竭力伪装，但也不可能绅士起来，高穹跳起来满屋子找润滑剂，最后用的是未明的宝宝霜，在柜子里小小的一支。


第一根手指插进去的时候，高穹感觉自己融化在包裹他的温度里。未明趴在枕头上，后颈的头发在暖气里沉浮如羽毛。那时他开始不受控制地轻轻发抖，胜于高穹揉搓他乳头时的程度，脊椎到脖子都绷得如上紧的弦，高穹只能附身，依在他赤裸的身体上，反复捋他后颈到蝴蝶骨那一道弯弯的凹陷，很光滑，“放松，深呼吸......”


未明只是偏头堵他的嘴，闭着眼，把自己的嘴巴送上来。亲出啧啧的水声，和高穹在他下身的动作形成声音的回文。


其实并没花多少功夫，高穹又找到了敏感点，实在也是太熟悉了，只是往前顶弄一点，沈未明整个人都像被什么撞了一下，目光空白地大叫一声。接着破碎的势头就受不住了，生理性眼泪顺着沈未明的颧骨滑下来，流到枕头上，高穹也没有停下来，反而更兴奋，手指进得更深，加快往穴口送。沈未明抓住高穹的小臂，但用不了力气，每被撞一下，眼睛就不受控制地睁大，“啊”地叫出一声，接着，又在高穹手下蜷起来。


跪在床上，高穹把手抽出来，只问他，“可不可以进来了？”


沈未明默认了。从肩膀握到腰，高穹咽下一口口水，像面临一次前所未有正式之仪式，尝试把自己极慢地送进去。对准了，但只是刚刚进去，就没忍住，把着沈未明的胯骨就往里楔。他竭力延迟满足，但力气还是太大而粗暴，仿佛要把自己融进沈未明身体里一样。


等这一瞬间会不会太久，高穹把未明翻过来，腿搭在他肩上，整个人都倾上去。在摇晃中他舔过沈未明的唇缝，吃到泪水的盐巴味道，还有一丝丝铁锈味，这味道把他的神智稍稍找回，又让他去喊：“不要咬自己了，听到没有！”


沈未明全身都在簌簌地抖，每被高穹抽插一下，他就被顶进床铺，好像被钉进去一般，又被湿淋淋地捞起来。下身完全麻痹，什么也感觉不到，只有电击般说不明白是痛还是快感的神经反射沿尾椎向上摧枯拉朽地激发。他想去勾高穹的脖子，勾了几下几下都没够到，咬紧的牙齿却松了，又被高穹趁虚而入，舔吻过整个嘴巴，连呼吸的权力都被褫夺。


高穹只往里撞，卯足了劲，好像刚刚的警告起了作用，沈未明终于放弃用不发声的方式做做最后的抵抗，而在他舌头里“唔唔”地喘息。口水沿着嘴角往下流，还有他的眼泪，在沈未明脸上交汇成反光的几条溪流，接着被高穹舔去。


臀尖那几块肉被高穹紧紧抓着，成了各种形状，高穹竭力让自己更深、更贴近沈未明的敏感点，到了亟待发泄时，却什么章法也没有。沈未明整个身体都随他动作而下陷、上升，唇齿分开时床事的呻吟弹得满屋都是，到最后嗓子都哑了，沈未明却止不住闸一样叫得更大声，攀在他肩上痉挛。


没有戴套，全部射在沈未明体内。射了两次，第一次刚完，立刻又硬起来，换了个体位，他侧着进入沈未明。第二次射的时候，沈未明的肚子已经涨起来，形成一个不明朗的小丘陵。


高穹紧紧抱住未明，一把一把从他汗湿的头发捋到后背，接着托住他的屁股，像抱一个小孩那样把他敛到自己怀里。现在高穹像抱一件宝匣一样拥有了沈未明，沉甸甸的，沈未明现在在自己怀里。这种可感的份量让高穹有种尘埃落定，仿佛一切最终导向此处的明确。高穹很深、很深地叹了一口气，感觉到沈未明把眼泪全部蹭到自己胸口上。精液从沈未明大腿间流下来，有一些淌在他身上，两个人都被弄得黏糊糊的。


“好涨。”沈未明很轻地说，像连唱了很多小时的ktv，“我要去厕所。”


高穹把他抱起来。回来之后才发现床上简直是一片狼藉，不如他俩赤条条那么省事。但也无所谓，高穹把沈未明裹到被子里，只露出一张叶子似的脸，自己也跳进去，大腿和大腿缠在一起，几乎一点缝隙也没有。


沈未明想睡觉，高穹不让，颇专横地说：“不准睡。”


“很困了，让我睡吧，”沈未明眼睛都要眯上了，却被高穹勒令着睁开眼说。“我体力太差了，刚刚做了好久。”


“不要睡，”高穹一下一下亲他的嘴，无来由好像觉得这是在一场极地里弹尽粮绝的跋涉，沈未明太困了，而一旦被这困意撅获，将沉进地底，而这辈子想必难以醒来了；他有这样的预感，而生出难以名状、不讲道理的不安，“陪我说会话，只要你不睡。”


沈未明沙哑地笑了，“为什么不让我睡觉？”


不管，高穹说，那你给我讲讲那本书讲了什么。


哪本书？


“夏天，你刚刚读的。”


因为太困，连思维也变得迟钝了，沈未明很缓慢地回忆了一阵，含糊地说，“没讲什么，我说不清楚。”


“那你到底读了什么？”


“不知道。”未明攒着眉毛，终于有点发火的样子，“还没看完.......我想睡觉了。”


“随便讲讲，讲完再睡。”


“讲了克林索尔的一个夏天。”


“克林索尔是谁？”


“画家。”


高穹：“就这样？”


“嗯。”


“然后呢？”


“他死了。”沈未明说，“夏天过完了他就死了。”


“这是书的结局？”


沈未明没回答。


“你不是没看完吗，怎么知道的？”高穹又问了一遍。沈未明睡着了。


94


=====


沈未明惊醒的时候，第一眼先转头去看房门。微光，还在夜里看不分明，但下一刻他就意识到自己没有忘了锁门。


在家不能锁门。所有的门都必须一拉就拉得开，最好不要关；沈芙定的规矩。他没有被“砰砰”的质问声敲醒，就说明他妈还没回家。两点过在电子钟上显示出来，他以自己重度近视的眼睛虚虚一眯，看了个大概，方徐徐松了口气。


高穹压在他身上打呼噜，胳膊收紧像捍卫所有物，但死沉，睡得再安心不过了，没有要醒的样子。沈未明在四周摸索了半天眼镜都没找着，去搪高穹的胸口，“醒醒。”


紧催慢催好一会，高穹纹丝不动，刚刚一番苦干他当属功臣，这会也是心满意足而不设防了，怎么也不醒。


沈未明只能站起来听声响。觉得自己是老鼠，抑或夜太寂静，而这种漆黑在高穹的呼吸下在眼前洇出些抽象的斑点，白花花一片，像梦。沈芙显然没有回来。越打越大了，他想，打两百的一晚上全输出去，好舍得。


稍稍放松警惕，把门锁打开，高穹在车上迷迷糊糊说：“沈未明.......”


“醒了？”


“怎么啦，天亮了？”


沈未明光着脚回床上，“你要回去了，这在我家呢。”


还迷糊着，眼睛也睁不开，半推半就高穹把沈未明往怀里装，“再睡会吧，没事。”


外面一颗星星也没有，有点云，鹅卵石的颜色，鹅卵石那么坚硬。怪不得屋里这么黑，像全沉进水底一样重，现在沈未明的不依不以语言体现了，而是直截了当地用肢体抗议。语汇重申就丧失纯洁性，变得矫饰了、不直接了，肢体便是语言，象形文字的原型。


麦秆似的肘骨抵在高穹胸口上，毫不留情就使了劲，搪在正中央。硬邦邦，硌人的身体都僵直着不配合，于是未明在高穹怀里的感觉未免就像一块大玻璃。本身肉太少抱着谈不上舒服了，未明把自己的棱全亮出来，高穹当即清醒，胸口被撞得“哎哟”一声，但更让他屈服的是未明不能再直白的态度。


要说现在这世界上谁更致力于讨好未明而不敢忤逆，高穹是第二那没有人敢出来认领这顶帽子。高穹说：“怎么啦？我起来就是了。我起来吧。哎哟....（打哈欠）几点啦？”


“不知道，”终于松了手，沈未明从他怀里坐起来，“一两点。”


一身薄肌肉挂在身上，之前在学校的时候也有健身习惯，但未明出了事之后，高穹自己也跟着枯下去一样，不大在乎了。他挠挠头一挺身坐起来，开了灯，两个人都哗哗地被刺激的流了泪。


高穹小声发牢骚，从床上跳下来捡衣服穿上。衣服一地都是，又睡得迷糊，沈未明在身后，全身裸裎着这么看他，忽然说：“穿反了。”


高穹低头一看，“我操，真的。”


卫衣翻了个面套在脖子上，高穹这时一回头愣住了。沈未明一丝不挂，凝视他，姿态凝固而奇异般有种失去时间的吊诡感觉，像尊古罗马雕像。


“赶紧把衣服穿上，待会着凉了。”高穹赶紧把衣服穿上，地上随便捡了一件就去给沈未明穿。一件衬衫，皱巴巴的，也不知道是不是刚刚扒下来的，玩过家家一样往沈未明娃娃身上套。


穿进去，领子掖好，高穹蹲下给他扣扣子，笨拙仔细，“对不起啊，”他边扣边说，“刚刚没有听你的是我不对。我现在清醒了才觉得挺不像话的，这还是在你家......对不起，我真该死。”


沈未明低头看见高穹的发漩，发丝搅动盘旋的纹路像一阵很茂密的风，说，“没关系。”


高穹给他穿好衣服，才发现精液从沈未明大腿中央流出来，滴滴答答，全沁在床单上，黏糊糊一片。手忙脚乱拿纸巾擦干净，还要把沈未明翻过来的时候，沈未明大声说：“够了！我自己来。我不是植物人。”


高穹像触电一样放手了。“好，好，我不弄你。你自己来吧。对不起啊。”一边说一边后退，纸巾攥在手里举起来，像投降的姿势。


沈未明处理自己其实并不磨蹭。看上去像没电要关机了，但动作毫不含糊。高穹站在墙角，像个缴械的甲级战犯，很颓然，脑子嗡嗡的，那瞬间觉得自己很可悲，又觉得自己很可恶。好像我也要变得神经质了，高穹想，我自愿的，我活该。


高穹在门外说，“那我走了。”


未明不答，扶着门把手。什么意思已经很清楚了。


“那我走了，”高穹不甘心地说，“真走了。现在几点？”


挂钟在客厅墙壁上滴答。沈未明回头很快地看一眼，“两点二十三。”


高穹睡眼惺忪，鼻子被揉得通红，“好吧，”他又揉揉脸，“我走了。”


沈未明轻轻说：“再见。”


高穹说：“火车站见。”


-----


后来高穹跟沈未明说：那个时候我真觉得我们都要变成疯子了。走出你家楼的时候，我看见一只特别大的黑鸟从楼顶上坠落，影子太大了，我以为那是你。


沈未明说：结果呢？


高穹说：我想太好了。一直在想该怎么办，原来结尾就这么简单，你死了，我跟着死掉，烂账平了。我们在地狱谁也不欠谁了，公平恋爱。


沈未明笑了半天，说：原来就这么简单。


不然呢？


我想不到必须死的理由。我不死的话没有事，但我放纵自己死掉就有罪了。沈未明说，死是最无痛的殉难方法。


高穹说：最轻松的？


对，最轻松的。沈未明说，我好佩服你的死有这么纯洁。如果死真的这么一刀两断干干净净，那谁都不会想再活了。


沈未明一年比一年信仰神秘。他迷恋占星、紫薇斗数、六爻卜筮，等等。高穹没有任何意见。他跟别人说：没有意见就是最好的意见。


做爱做到淋漓尽致的时候沈未明会大叫，接着念念有词。他利用交合计算梅花易数。高穹从未跟别人讲过，哪怕潜意识里这些让他有点战栗，但他抱紧沈未明说，“我爱你。”


沈未明小声回答：“我爱你。“


95


=====


“搜集什么东西不一定是有目的的，对不对？”沈未明说，“我现在发现做什么事都要抱着必然到达一个地方的决心也太累了。”


高穹正把行李往架上塞，咬着牙说，“什么？”


沈未明摇摇头，“我的东西呢？”


“塞上去了。”


火车站秘密接头，像两个特务。拖着行李箱，沈未明慢吞吞踅向站台，人潮如张网把一切拖着向车厢涌，他扭头远远看，车厢看不见尾巴。


高穹的电话打过来，“在哪里？”


“17车厢，”沈未明说，“我先进去了.......你来吧。”


高穹在车窗外看见沈未明。什么也没做，也不知道在看哪里，像刚出生的小动物一样，不是看不出想什么，而恰是他什么都没想似的。这节车身后一辆高铁缓缓启动，随即呼啸着向雾疾驰而去。那瞬间高穹以为会有蒸汽的，像电影那样，如条蓬松修长的尾巴在空中逸散。但现代性到底让多少美的事物消失了？流线型子弹头一般的轮廓取代了所有朦胧的意象，而沈未明就坐在鉴人的玻璃里，古意地格格不入，像被封进琥珀的一粒千万年前极美的节肢动物。


高穹那瞬间忽然意识到，他第一次对沈未明产生性欲那天吸引他的正是沈未明的格格不入。他永远被镶嵌在玻璃画框后面。高穹从来都透过镜片看他，拱卫之得当让沈未明失去一切珠光而灰扑扑、沉闷、无趣，nerd。兜脸一拳打在他的脸上，然后身体，脆质像竹节，接着血在他皮肤上洇开，接着一切开始于离开镜片而高穹真正看清楚沈未明的时候。浅瞳色的沈未明，亚热带季风在那晚吹入仓库，带着极亮的一轮月亮，让高穹把他看得清清楚楚。沈未明俨然是格格不入的，在任何时候，那时他只觉得兴致勃发，而此刻，在高铁站，高穹意识到一切是其来有自的：沈未明是这样一个矛盾客体。高穹只是恰好——这巧合让他后怕——向他报以凝视。换做任何一个人若有这样的想法，都会不可抑制地陷入现在这样的悖论中。


这意识该让高穹挫败的，他自负觉得自己优越于别人，一向都是。但那瞬间很难形容一种怎样的狂喜席卷过他身，以至于他踩在云里一般走向车厢，侧身擦过放行李、大声打电话、抱怨列车员的人们，觉得哪里都是软绵绵、轻飘飘的，像走在水面上。


沈未明就坐在17B，等待（高穹是这么想的）。高穹走过去的时候，他戴着耳机，接着抬头，眼皮肿肿的，像哭过或睡眠不足：总是这样，也不说话，好像“嗯”了一声吧，又看向窗外。高穹说，“找了你半天呢。”


高穹觉得自己人生在永恒往复转着糖人，他没有转中过龙，更次一点的凤也没有过，小时候每次去百花潭公园都不信邪，永远只吃到蜻蜓、蝴蝶、鸟儿。他人生里唯一一次中头彩是五岁，那一次终于转到龙，他记得琥珀一样的糖片有那么大，拿在手里长过头顶，阳光把糖烤得黏糊糊、亮晶晶，但他一口还没有吃，绊倒在草丛里，糖画龙粉身碎骨。一口都没有吃。


高穹不曾想过这场景在此后二十余年多次反复出现在他梦里，乃至演化为糖画龙梦魇，一个极可怖的梦境反派角色，是一个隐喻，暗示他终生的平庸。但此刻，他看着沈未明，一个他至今都不敢断言在糖画转盘上是什么图案的动物，明白自己再也不会做那样的梦了。


到绵阳的中间有好几个站。两个人位置相邻，挨得紧紧。朦胧起伏的丘陵，霜黄枝蔓，高穹说：“就这么回学校了？”


“今天晚上还要上晚自习。”沈未明说。


“耳机给我一个吧。”高穹腆着脸说。


放着关淑怡，高穹要转头，沈未明却已闭上眼睛。挂上请勿打扰牌子的讯号明显了，高穹不能不识趣。


高穹咬着指甲等沈未明醒来。不到五分钟，沈未明睁眼说，“你不上学么？”


“上不上都那样。我无所谓，”高穹说，“我怎么样都可以啊。”


沈未明静静看着他。很久了，沈未明以前从不敢这么望高穹，后来坠入爱河，也只敢悄悄看。其实高穹知道沈未明喜欢在自己睡着后看自己，有些神经质、窥探癖的，或只是单纯甘居客体而认为自己还不享有光明正大的权力：总之让高穹虚荣心得到满足。但现在沈未明的目光毫无遮拦，赤裸裸就这么抬起来了，一时让高穹发觉自己的无所遁形。


沈未明说，“你对自己这么差做什么呢？我发现你对所有人都这么差，包括自己。”


高穹说，“那你要我怎么办？”


沈未明伸手把高穹耳朵上的耳机取下来。高穹说，“只要你说，我都照做。”


脚下的轨道发出流畅而极舒缓有力的嗡嗡响。驶向绵阳，一个无法称终点的地方，某种意义上来讲此刻空间也化为线性，沈未明摇摇头，松手，耳机在高穹手里唱起《地尽头》。


看起地理简答题。沈未明不再讲话了，高穹却一直等一个机会，想讲出来：我们一起跑掉吧。走到哪里都可以，总之逃离，远离这一切，所有话我都尽数咽下，行为我尽数收回，哪怕反噬我自己。只要我们随便找到一个站，跳下去，带着行李住在车站旁50一晚上洗不掉体液的招待所，触目所及只有你和我这么狭隘就可以，这一定是最好的解决方案，而从今以后蓝图都是新的——至少在你和我好起来之前。


倒数第三站。沈未明翻页，笔在他手下沙沙响。my little airport唱个不停。高穹把头依在沈未明肩膀上，沈未明默认了。他听见沈未明嘴唇边翕动出什么声音，像念咒语，低声吟。


“在说什么？”


沈未明不挪眼，“关于之后的计划......我先记一遍，方便之后执行。”


“什么计划？”


“都有。日程安排，学习，”沈未明说，“我现在记性不好，不按安排来会不舒服。”


高穹歪头看了一会他做卷子，哪怕这卷子是沈未明写也索然无味。有时他觉得高中地理是玄之又玄的卜筮，可能性的无限存在和趋向神秘让高穹极度烦躁，他叹了口气，“那你也给我安排一下吧。”


沈未明好像没听到似的。高穹也确实这么以为，但过一会把卷子收进书包，沈未明转头说，“我想考到南京去，你呢？”


“我没想过，估计二本线都上不了现在。”高穹说。


“一诊多少分？”


“我叫他们带卷子给我做了，我自己大概算了下：四百多吧。”高穹挠挠头，“不记得了。”


忽然意识到什么是过了一阵子。隐隐约约他回过味来了，扭头就去看沈未明，已经换了政治在做。那时高穹终于憋不住了，脸上的表情脆脆地、一层层全裂开了，笑的趋势出现在嘴角，难以抑制。


高穹自言自语说，“南京的汤包很好吃。”


-----


我猜沈未明是isfj，高穹是estp，不一定准确，如果我猜错了那指出我错误的人一定是对的。


同时因为现在这篇文章有些不受我主观意愿控制了（通俗来讲就是他们俩的发展不是我设想里那样了），所以一切很混乱无序，我对语汇、句子难以精准控制因为一切就这么自然而然发生了。有些句子西化或省略转换主语太过分而成为病句，等回过头再修订，不好意思。


96


=====


站在高铁站上，如在川上，想起论语背诵里说：逝者如斯夫......，也不知道什么时候开始，这些存在、现实，于沈未明都变得极易碎而无所谓起来。一切都只是这么波动着去了，跟着时代。而他们都被束缚在一维时间中，与周遭庸物无甚不同，一道消解。


沈未明回头对他说，那时高穹延颈拖两个大箱子：“你什么时候回去？”


他转移话题：“等你去了学校。”


高穹像尾巴一样坠在身后。这种负重让沈未明觉得沉甸甸的，有不飞之感。往天若有这种感觉，哪怕是对普通同学他也决计不说的，但现在又有什么可顾虑的：“你回去吧，你送我又有什么用？一个形式，没任何意义。”


他们已经不在长亭外寄一支梅花都会傻笑的阶段了。高穹冥冥中极懂审时度势，但其实他意识不到这些鞍前马后的行为，表面上是奉献给沈未明，其实只是让自己感动。在站口，他不甘道：“我自己想这样，你不用觉得麻烦。”


沈未明说：“你在我身边让我觉得麻烦。”


话一出，高穹径直就瞥过去，兀然，像头颅被斩到一个极扭曲的角度。沈未明只是眨眨眼，像识趣不再说了。


还有什么办法呢，高穹只能附首打车，权当那话像静电“噼啪”了一下，造不成什么实际妨害。他以为一切已经好起来了，但现在抛上抛下的硬币噎在嗓子里，他以为正面朝上了，就任其卡在看不见的地方。但现在硬币的硬质让他喉头阻塞。


头顶轨道遽然轰响，流线型泛流光的长虫笔直箭袭向远方，混凝土塑的巨大桥梁为之颤动。高频蝇挛中一切含混不清，人声震成一团不得逸散，听觉消弭在隆隆遗响中。沈未明保留为数不多替人着想的仁慈，站在桥墩上，事不关己地、如吐出一块口香糖一般，说：“早在这时候之前，你该想到总会有这一天。”


高穹皱起眉，“你-说-什-么？”


沈未明摇头，高铁随他的话语被吹远了。


离学校还有几百米，沈未明即招司机停。拖着箱子下了车。高穹鞍前马后为他送，沈未明眉毛攒起来，疾声说：“行了！别管我。”


高穹霎时收手。其实也是有委屈，他敏感嗅到空气中变质的气味，但他捉摸不透，为什么他们之间的气氛变得无法自洽、不像过山车激烈后，总有始有终。“好，好。”他几乎神叨叨地唯唯诺诺，躲到车门后面，像出租成了他的母亲，“你要我帮你我再来。”


改变在于沈未明长出了蹼。他踉跄地把箱子搬下来，“砰”，关好车门。一切差不多了，高穹得了令却不想走，忠心耿耿却抗旨的朝臣。出租可不会等他们俩拉锯，一脚油门杀走了。


沈未明已学会凫水。他游踪莫辨，让高穹抓不住。他明明该是那种一眼就看得清质地的人——不因为其浅薄，只因他性格使然，玻璃的水草。但现在他有滑的蹼，粘连手指，游进看不清的幽暗水草，于是一切都脱离高穹预测中。


高穹却不是水生动物，他一辈子怕水，只能站在那里，不愿走，横了心让未明处置。沈未明长长、叹了口气，呼哧了一把脸。


树荫下面，已有学生陆续从街对面、远方向学校走去。他们面朝面，皆低头，身外不知。高穹终于说：“我不知道你到底什么意思。”


坦白了。高穹以为自己并没有控制欲，其实只是从前他一直说一不二，意识不到罢了。现在他宛如扎进水中，那时他发现自己无法呼吸。“你原谅我，还是不？”高穹说，“话可以说明白的事，不要再这么上上下下了。但你知道......”


无论原谅与否，高穹的行为压根不会变，一盒死皮赖脸的狗皮膏药。他还是如黏液一般敷在沈未明皮肤上、毛孔堵塞。他还是那么说一不二，以自己的方式。沈未明太清楚这是个示弱的威胁，累的感觉霎时又袭上心头。他——想象自己一颗颗把扣子扣上，又一颗颗解开的秩序感——说：“我从来没有跟你说过原谅或者不原谅的事。一次都没有。”


“你想怎么样？”高穹可怜兮兮地说，“你想让我怎么样？”


出了太阳，风依旧砭骨。沈未明沉默半天，或许只是在组织语言。他终于说：“我之前让你好好想想，恐怕你从来没有想清楚过。原先便不谈了，那时我们都太缺乏神经刺激——以为有快乐存在。其实并不是这样。或许你现在认为自己做的这些是心甘情愿、你不做便会死掉的，也都是错觉。”


沈未明又说：“没有意义的事做久了都会腻的。只是我被强行拽了出来，先想清楚了而已。”


高穹脸色白了。他嘴唇翕动，说不出话。想说太多，脱口便俗或已有参考答案。于是尽数缠绕淤堵。


沈未明却无特征地，飞快看他一眼，接着说：“事情一开始就烂了，之后怎么建设也没必要。高穹......”


高穹痛苦道：“但我爱你。”


笑意浮现在沈未明嘴角，一个漩涡，运转抑静，却扩散地很神秘：高穹的眼泪开始往下掉，出眶之瞬已变冷了，而那抹笑加重了他的泪水坠速。


其实不是讥笑。严格意义上讲，这情绪沈未明自己感知不到，那更像他小时候登峨眉山远远被文殊攫住时亲眼所睹之殊荣，如今熠熠复现在他脸上。一种逼真的洞视，近似怜悯。“高穹，你当真爱我？你只是从来没有想过。（高穹抽泣着想插嘴，被打断。）你以为爱我是为我考虑，实际上是在为自己考虑。你觉得舍身投入一场自我奉献能彰显你的优越，让你觉得自己五感通畅、百骸通达，你是于这社会有意义的人了。但你压根爱的还是自己，透过我或者随便什么容器，自认是个悲剧性的角色。它们以你的思考为食。其实人没有爱情也能活下去，爱情是最低级形式的麻痹剂。”


不是这样。高穹摇头辩驳。你说的全部错了！拳头攥紧，暴力在拳心攒聚，抑制不住而要溃堤，酥麻麻地震痛。但他什么也说不出：一旦随心所欲，一切彻底毁了。


一滴水滑进沈未明的微笑里。他接着，自顾自，像说给自己听：“但我不需要你为我考虑啊。像你自己也不需要替你自己考虑。我们真正需要的是什么——为自己的生活负责。而不是定向到与现实背道而驰的地方，自顾自越来越糟。我们已经被毁到了不能再坏的地步了。高穹，我们俩都是孬种、失败者，但我想清楚了，我希望你也想清楚，再退一步，虚无之后只有死了。我还不想死。”


“我只是想和你一起，这，样也不行吗？”许久，高穹哭着说。


天空死灰色。沈未明望见鸟猝然袭去，但只有一只。他轻轻说，“没有和。这里谈不上和不和，开始到最后都只有自己，其余不过他者。”


沈未明最后说：“你不要以为只有自己了就可以当甩手掌柜。到头来，谁都有且只有一份责任，就是要对得起自己。”


此刻，高穹许久未有地极想毁坏一堵墙，像焚毁阿房、掠灭圆明，不为他人着想的暴君意志一次性席卷了他。但他却不能这么做，宣泄之中，他紧紧卷住沈未明，像巨蟒缠住他，双臂绞紧，几乎像勒了。他言语滞涩，从未有过这种感觉，他的所有言语已被沈未明讲完了，而连拿出来都自惭形秽。他赢不过这场辩论，但在物理上，他尚有暴力之挣扎。


周遭鲜有人。在这树荫下，沈未明并不挣动。高穹让他喘不过气，全身被抱得死紧。他不得不仰头以让氧气挤进喉咙，到了后来，脸脸色都变得发青了，腰上的手却越勒越紧，要掐进肉里。有细微的希望在这痛苦中滋生，沈未明感知到了，于是更加痛苦。他不曾动。


产生幻觉的那刹那，力道陡然一松。沈未明止不住向前扑，却拦腰在空中被接住。隐约中，他听见高穹说：“那为什么你什么也不说？既然这么觉得，你为什么要让我自以为可以改变你？”


高穹走之后，沈未明在校门口打了电话给他。那头不消三秒便接了，沈未明知道这是希望作祟。呼吸沉抑，在电流中扑出，明明已想清楚了，但沈未明的心脏却又此时漉血。陈年旧伤。他终于说：“我们谁也没办法改变谁。高穹，当我们一起改变的时候，压根不是对方的作用，其实都只因为自己。”


“那你高铁上说的话，又是什么意思？”


话已这样了，沈未明实话实说：“人永远不能停在原地。那时这么说，是我还想若还要这样拖下去，还不如结束前顺便带动你。但现在看来已经不行了——或许我的行动并不符合你的想法——现在好了。你自由了，我也是。想干嘛就干嘛，然后我们承担自己的那份。你该想通了。”


高穹把电话挂断了。


-----


外物于此在讲无法选择，于是接受。但自己无法接受我们自己。哪怕安眠于虚无中，也是思考的结果。尚天真的年纪，不行动，而最终只有嘲笑自己的权力，做一棵苇草，最大之优越便是思考


97


=====


元旦过了就是二诊的日子。一切不可避免地驶向其重点。对于高考，沈未明倒没什么好期待的，好像高考结束的那天自己就这么死掉也无所谓。眼前就只有这一个目标了，就好像玩着一个游戏，以为那是最终boss关卡，终于通关，发现这不过是第一张地图而已。


那瞬间，一切都会失去根基。跟高穹的对话发生往后，沈未明忽然意识到高考并不是结束。


他放下笔，于是下雨。


沈未明说：“那时候我读了很多、很多的诗。这些诗的内容不一而足，多而乱，我也不挑。如果不念出声来，读诗几乎等于冥想，尤其是那些外表堂皇，排列整齐的诗行，他们太有节奏了，读起来有种做运动的感觉，呼吸急促。所以后来每个寝室熄灯的晚上，我就在阳台上念诗。


我念道：


月亮在天上行走，


似遥远的未知海洋的沙滩浴场，


这就是我的妻子。


我棕色头发的情人。


愈念，诗行愈想钻进我的头脑——总之我是这么错觉的。但我发现我还是学不会写诗。教育毁掉了我，把我变成一个不会写诗的人。一个采诗官，却永远不是诗人。我变成了废纸篓，装满别人弃之不用的废品。”


所有人就只是坐在那里看着他，穿着一身亮蓝色的高中校服，臃肿肥胖的皱褶化学纤维。一句话也没有。他们都在等着他接着说。


银丝眼镜后的沈未明却让他们失望了。他扭头，忽视了黑板上才写下没多久的标题：高考状元经验分享。


班主任这时候走进来，带着还未燃尽的烟味，“未明，讲完没有？你再给他们说说文综的解题思路，特别是地理大题：你不知道，这次模拟这次班上多少人地理不及格，唉，一届不如一届。”


底下小小地骚动起来。沈未明笑笑说：“我只是运气好而已。”


“你们看，学长多谦虚。”


那时候他再不起眼不过了，浑身散发出一种人之将死的气息。老师说他听话、懂事，就是少一点——怎么说呢——孩子的活力。我就不喜欢这样的小孩，优秀归优秀，但你知道吧，看着他，他缺点大家都该有的东西。


那天挺冷的，沈未明只穿了一件polo衫。沈芙喊他不要穿这种衣服，衬得他虚弱到不堪的地步。手肘竹节一样从袖子里支出来，白惨惨的，挂着一只表。他就像个首饰架一样展示这些东西，别人远远看，也只看得到这些东西。


冷归冷，太阳还是晕在天上。走出高中的时候，沈未明回头望这座思想工厂，发现自己能做的唯一努力，是在高考经验分享会上大发了一通关于诗的牢骚。不过他回忆过去，曾真切有过以为自己可以写出诗的时候。跟高穹做爱乃至一切抛诸脑后，他的双眼够到哪，哪都圣洁地朦胧着的时候，诗行哽在他的喉头，便要涌出来，只需要他放声大叫，吼出那些早该有却一直无从觅得的诗句、词语、声音、谜底，但他终于没有。而现在这种时刻也再没有了。


和高穹分道扬镳的一年，他不尝试找他，不代表不报认为高穹会回来找自己的下贱想法。沈未明痛斥自己的假清高，但不可否认，他理所当然觉得高穹离不开自己。这潜意识不知道什么时候发了芽，浸润一种殖民者的傲慢，已潜移默化浸润在他的思维模式里，厚脸皮如高穹，拍不碎打不扁的一颗铜豌豆。他还太幼稚，没意识到爱情只是生活的调剂，而没有性欲的爱情，更是狗屁不如。


谁越讴歌，恰恰证明了谁的不忠。语言所及之处汇成的湖泊，越深越不可信任。高穹爱他爱得要死，在某一刻沈未明是这么理解的，也笃信，因此自信。他写着卷子，越写越有底气，越老神在在，因为高穹总会回来的。


某种意义上来说，沈未明有了训犬师的资格证书。但随着时间推移，先是高考（这当然没什么好说的，关于沈未明这个人，他的应试过程是最没有戏剧性的乏味内容），接着冗长、冗长的高考假。高穹这个人仿佛死了一样，沈未明几乎以为他就是死了，不可能呀，不然他怎么可以心安理得地在那里，遏制住冲动，不在高考之后立刻向沈未明证明自己呢？


但他确实没有来。沈未明学会了自慰。高考之后手机到了手，网购的第一个东西就是跳蛋。放榜那天，沈芙在牌桌上哈哈大笑，东西南北都是一张张恭喜的嘴，沈未明在床上大汗淋漓地弄弄自己，从床头到床尾，电脑就开着，还在成绩查询页面，一眼就看见了，那是个没人不会满意的数字。


当晚沈未明把自己脱得精光，在浴室待了一个小时，水一直放着。他看着镜子，直到雾爬上水银面，而一切都只有颜色而丧失轮廓。蓬蓬头冲刷着身体，把他烫出熟虾一样的颜色，几乎皮都要绽开，沈未明放声大哭，因为怎么样都无法高潮。


其实某种意义上这是家传，沈未明比起沈芙的单纯牌瘾，更是个有过之而不及的赌徒。在那个晚上，无数晚上，高穹如卫星一般离开沈未明身边时间的不断拉伸，沈未明心中越来越产生一种大厦将倾之感，一种早有预料的惨败悄悄笼罩了沈未明的脑海。就是在这段时间，他发疯一样迷上了占卜，梅花易、六爻、占星、塔罗，热衷用神秘主义消解一切现实，但偏偏他从来不——或许是有意——避免卜筮有关高穹的一切。一旦他臣服于祈祷用神秘换回高穹，就意味着他屈服了，屈服于自己的血本无归。他认为高穹低于自己的体认将轰然倒塌，而沈未明自己很清楚——他仅有的、赖以生存的自尊就搭建在这个不等式的基础上，无时无刻，他的自尊不以这个认识为食啊。


但现在他开始不确定了。


-----


爱情到底重不重要其实谁能说清楚，现阶段，就未明和我的体认，是不太重要的，但


98


=====


“你妈不会不同意吧？”


沈未明摇摇头，笑道：“不会。你要带上鳗鳗？”


【?薯*条*整*?+!理*?】


“那不然呢，之前就说好了呀。”邓淮笑得不太纯粹，嘴角弧度被一种小小的心虚拨得要颤不颤，“我、你，鳗鳗，她闺蜜。四个刚刚好，不然她爸妈不同意。”


他总这样。沈未明嘴里的吸管已被他嚼扁了，跟他的舌头硬邦邦地较劲，他大失所望地吐出来，“哦。”


“你不要太在意，不是那个意思......主要是我们都很熟，开心点。”


“我都不认识鳗鳗的朋友，要不我不去了？”


“别呀。”邓淮的眼神像扑朔的蛾，在沈未明脸上要落不落。太烦了。沈未明想挥出去驱散这群蛾子。


其实我不在乎的呀。他很想直截了当地这么说，但他和邓淮还不到这么打开天窗说亮化的阶段，不尴不尬，从头到尾他们都相对打着太极，跳那种从来不触碰彼此肢体的黑暗舞蹈。至少沈未明的感觉是这样的，但邓淮呢，显然认为自己跟鳗鳗在一起是一种背叛，而沈未明显而易见，在他那里有审判自己的权利。


但是，我不在乎。沈未明心里说，邓淮太把自己当一回事了，殊不知，在自己的国度里，他恐怕都还不够资格升堂。不管邓淮的女朋友是鳗鳗还是鳕鳕，与沈未明无关。正如邓淮把舌头伸进沈未明嘴巴里的时候，他试探着不让沈未明不舒服，问他感觉怎么样，问他可不可以。那个时候沈未明也是这么想的：尽管来吧，我不在乎呀。


鳗鳗想去万宁，说那里浪很好，一年四季沙滩上都是俊男美女。何况三亚已经无法再商业下去了，所有人都挤破头要找一个没听说过的沙滩躺着。邓淮竭力邀请沈未明同行。毫无疑问，这又是一场证明，邓淮仍把自己摆在被告的位置上，要沈未明祝福他和鳗鳗。承认他和鳗鳗。


冰块尽化了，在桌面上折出几道光线的粗线条。沈未明结了帐，站起来说：“你们买了机票跟我说吧，走，吃饭去。”


邓淮如释重负，“太好了。吃什么？我请你。”


烧鸟吃完，邓淮自觉请客，一路上大献殷勤。一条遍栽泡桐的街道，树叶烧起来似得在半空撕扯着躯体，绿得势不可挡轰轰烈烈，惨白的阳光攻不进，颓然如针碎了一地。在这样的黑暗中，蝉鸣如醉，邓淮抓住他的手。


沈未明轻轻，像解开鞋带一样把他的手指扯开，“这样不好吧？”


“对不起。”


他们继续向前走去。


“你什么时候去南京？”


“八月份，”沈未明说，“正好去玩玩，然后就开学。”


“那很久都见不到了。”


“什么年代了，说这种话？我们生活在现代社会啊。”


邓淮摇摇头，又摇摇头。他又试图牵沈未明的手，沈未明撞了一下他的肩膀，走了。


allen要续下一局。高穹叉了两块西瓜，酒和着一涮：“困了，回去睡了。”


“海盗船长”还没玩完，雯雯赶紧放了酒，和两个男大学生留他，“别啊，这么养生？”


高穹拍拍手，踩上沙发。烟雾缭绕里的一群人都仰着脸召唤他，“这才几点，待会还换摊呢。”


“就是啊，今天这么多弟弟你也舍得？”


高穹扫了一眼全场，两三步，已经跳出卡座，“少我一个不少，你们好好玩。”


镭射灯随着鼓点蹭在他的背上。卡朗弯刀，这是上一任对象送给他的礼物，他不喜欢，觉得像中药铺子。沈未明却说有种干净的感觉。


那个时候他趴在自己肚子上，中药之味在鼻尖流转，拧成一股细而不断的绳，穿梭在他和沈未明之间。他要自己的吻，高穹亲他，然后两个人做爱，广藿香里高潮。


今年他每个场合都喷此香。欣赏不来的人是多数，问他是不是最近在中药调养。高穹说放屁，这是香水，山猪吃不来细糠。其实他自己也从没闻懂过这个味道。


555在夜里亮起来。高穹甩着手腕，凝神往马路对岸的灯星。烟慢吞吞地往空中抻，弯弯曲曲，从他嘴巴里溜出来。放打火机的时候，高穹在口袋里摸到一张票。


allen送他的，说是单位赠票。《恋爱的犀牛》，他本想说自己不是那种会进剧场的人，allen明明也知道，偏偏还是要送给他。那瞬间很难不说是不是偶然作祟，一切冥冥有安排，高穹发现这是自己唯一知道的话剧。


沈未明喜欢《恋爱的犀牛》。操，他简直无处不在。沈未明念道：“黄昏是我一天视力最差的时候.......”


高穹说这是什么东西。沈未明说，台词。我们话剧社要排这个。我也喜欢这场戏。


他不懂戏剧，一如高穹从来没懂过文字和语言。这类东西在他脑子里是滞涩的，永远都是尸体而不会有活起来的可能。他曾设想沈未明脑海里肥皂泡漂浮的梦幻场景，但自己脑子却黑魆魆的，没有画面，全是雾。但现实足矣，需要这些字给自己搭什么东西呢？幻想是失败者聊以自慰的工具。


但很久以后，他忽然懂了，就在某个黄昏，高穹第一次超越视觉而触摸到一个画面，像闭上眼凝视虚空中出现的图案，周身思绪调动着某道灵窍大开，正如两道气流在空中相遇而织出一道水门，他想起沈未明念的那些词。


你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。


事情就在那时候发生了。


这些话简直像自己写出来的一样。高穹踩灭555，发现自己爆珠都没咬。


邓淮抱歉地说：“不好意思啊，我没法去了。今天晚上鳗鳗高中同学会，我得接她。”


“票这么贵，说不来就不来？”


“没办法啊。对不起，对不起，真的。”


“你亏了钱关我什么事。”沈未明把邓淮说到一半的话掐在话筒里。上了台阶，男男女女对着那张硕大的红色海报合影留念。他站了很久，期间四五个黄牛问他卖不卖票。


“你是不是想拍照呀？我可以帮你拍。”有个女生拍他的肩膀。


沈未明扭头，“谢谢，不用。”


他笑得太像一首琴童弹的船歌，让那女生几乎愣了一愣。


沈未明说：“谢谢你。”


后知后觉地走开，他觉得太丢人了，原来自己的羡慕有那么明显。


甲座。邓淮不来，旁边定就空了一个人。沈未明慢吞吞走进剧场，高悬的金色穹顶在灯火下熠熠生辉。


99


=====


沈未明出门看了黄历，诸事不宜。以他当下愈来愈神经兮兮的程度，往日他不会出门的。但毕竟有了安排（邓淮还爽约，沈未明觉得这是暗示自己更该去的信号），他穿了长袖出门。


人群里窥见高穹的时候，鸡皮疙瘩立刻从皮肤下攀出来。沈未明先呆着，然后开始发抖，机械性地随着人群入场。有点暗，什么都沉在影子里，看不清。那个时候沈未明从来没有这么想旁边有个人，邓淮或者随便谁，让他一个人来看戏显得不那么落魄，让他甚至有些撑腰的感觉，哪怕跟高穹迎头打个照面也足以匹敌的勇气：你看，没有你，我身边还有其他人呢，一点也不孤单。我-不-缺-你-一-个。但现在他只有一个人，按孤独程度自评表，自己一个人看这种戏是第几个级别？连站在海报前的陌生女孩都能把他的落寞像肥皂泡一样戳破。


高穹在那里玩着手机等人。allen说他把另一张票给了鲨鱼。鲨鱼是之前一个局认识的大学生，北京人，家里有点小钱，长相秀气。第一次见面，鲨鱼先亮给他一排尖尖的牙，釉一样瓷白，看上去真像鲨鱼。然后他又伸出舌头，给高穹看他的钉子。


琉璃玻璃色的舌钉嵌在他的舌头上，在酒色里闪闪发光，像颗糖。鲨鱼得意洋洋地睨着他，舌钉在他嘴巴里跟鲨鱼牙摩擦，喀啦喀啦，像吃硬糖，他说：如果舌吻的话，就像我们一起在吃糖。


高穹说：看上去好疼。


可惜高穹无意跟鲨鱼接吻，但鲨鱼不尝到血味誓不罢休。allen说他就喜欢你这种。哪种？


这种——休闲城市里的公子。歌舞升平，心气高，火气旺，不学无术。高穹说滚吧。allen说你帮帮我吧，鲨鱼他爸有个最近我在谈的版权，鲨鱼呢，谁也不要，就想啃你这块硬骨头。


他啃不动。allen挤眼睛：试试呗。一场戏而已啊。


挤进了剧场，灯打开一半，所有人都浸在酵液中，模糊了声色，而都不自觉举止优雅，轻拿轻放，仿佛此间隔绝日常生活，他们要徐徐迈入另一群人、墙里的人的世界中了，不得不如此仪式。鲨鱼堵在路上，跟他半撒娇式发消息，你先进去吧，别等我了。


高穹揣着兜坐在位置上的时候，嘴巴忽然很痒。烟盒已经在指尖撬开了，他反复摩挲着平滑圆润的烟支，它们柔软的柱体纸面。戏还有十五分钟开始，左边、右边都还没有人。高穹咳嗽了一声，站起来。


那时他看见沈未明。两台望远镜隔着空架起来，谁也不知道是谁先暴露了谁，要暗不暗的啤酒色射灯前，沈未明穿着一件黑色的长袖，白芦笋似的脖子倚着空气，仿佛抽条一样，还有头发，剃得极短，露出青白的头皮。他一眼就能认出沈未明，这不是种心灵感应，仅仅条件反射。沈未明俨然在高穹生活中化为了一个影子，粘着在他生活每个光照不见的角落，比如梦里。而每天的重复、排练，让高穹像猎犬一样被打上了记号：关于嗅到沈未明的行踪。


他“啊”了一声，随后发现这声音根本没有经过喉咙，仅仅在心里很大声地砸破了水面。又有什么好巧的、好惊讶的，沈未明喜欢《恋爱的犀牛》。半年来，他们都生活在这座现代都市，同一时间的同一地点，走在同而不同的一群现代人之中。他们说不定早在无数个地方见过。


就在前一排，他左边、右边的位置也都是空的。厕所隔间里，高穹仰头望着烟雾报警器，把爆珠掐破，心里莫名有种快意。没有我，他身边也不会有其他人。


鲨鱼姗姗来迟。他小声惊呼着坐进旁边的位置，整场戏都心猿意马。他的手灵活地在高穹大腿上游弋，像鲨鱼摆动他的鱼鳍。高穹说：“你认真点，看戏呢。”


“我在看啊。”


“明明，我的明明——”帅气的男演员在台上跑来跑去。


“看不懂。”鲨鱼小声说，又游过来。


沈未明就坐在不远的地方，他看得见自己么？注意得到自己么？高穹几乎是一心三用了，沈未明——舞台——鲨鱼。他希望沈未明没有注意到自己携着男伴，但若沈未明真的没有发现他，自己定又失望无比。


100


=====


这场戏删了不少。经典剧目排了又排，总得填填补补加点花样，以不落炒冷饭的口实。但改编显然不算妙。沈未明微微挺直了背，睫毛眨向舞台，每转动一次眼球，舞台的光都映在他身上。他竭力表现出自己的专注，然而自己游移的神智显然难以掣疆，他无法抑制他的意识像触手一样往高穹的方向流去，就在后脑勺五点钟方向，他所有的注意力都兴高采烈势不可挡地往那边欢快地冲去，把他筑起的堤坝尽数冲垮。


高穹带了一个男的。更令人大失所望（沈未明羞于承认，那男生很帅，还透露一丝微微的叛逆文艺气息）。訇然作响的震惊和失望后，沈未明心中逐渐被一种悲怆和恶毒的怨恨淹没。他竭力让自己保持宗教般的状态，但事实证明，击垮这种圣人般的宁静轻而易举，只需要一抹嫉妒之血的淡淡气息。


沈未明越不注意，思维就越发着痒往后脑勺冲去。到了后面，剧场灯红烟绿，到了高潮，演员们在台上蒙着眼歇斯底里大喊大叫跑来跑去，烟饼漫到高高的剧场上空，然后荡下来，往每个人鼻子里钻，沈未明目不转睛。然而什么也没看进去。


高穹在抖腿。


鲨鱼说：“你抖什么呢，有点礼貌。”


他越抖，鲨鱼越来劲，越来劲，他抖得越如筛糠。其实一开始不是有意为之，仅仅太紧张了，不知道是替台上台词明显不熟的马路演员，还是替沈未明要看不看的那副样子。


一阵剧烈的怅然若失那瞬间击溃了沈未明。


在揣度和等待中，他甚至以为剧场里的黑暗要持续一辈子。矇昧到终焉，他和高穹好像会永远的在这个黑匣子里，面对舞台，永不相交却又灼灼地被彼此炙烤着。高穹在相隔一排的不远处，那个漆黑的角落，携着他的男伴。冰冷的一口井底，传来阵阵扑翅的声音，沈未明守着那口井，日复一日，仿若永恒：那扑翅声不刺耳，却无时无刻不掠过他心上像一片灰色的阴影。剧场里煎熬的时刻，渐渐竟然被沈未明咂出一种复杂的欢欣，让他颇为受用。


就这样吧，在剧场里，一切都黑洞洞看不清楚，只有演员在舞台上流淌如白昼，但——台下，他和高穹像两座灯塔彼此观照，至少那一刻，他们明晰彼此的存在。无关道德回忆矛盾冲突，这些通通不存在了，无非就这么简单的事情，现实里却做不到。沈未明想，那你便这么看我吧，至少现在你在看我，我知道。


戏结束得猝不及防，像一个浪偃旗息鼓而让冲浪者愕然，尤其，冲浪者们纷纷心不在焉。沈未明淹没在暗河一样的人群，合着叹息和鸟儿般的评论淌出剧场。


一切都发生的太快，人群叠着人群，那么迫不及待要涌出去。沈未明不止一次扭头，四处观望，甚至为之抛弃骄矜的体面，但高穹二人的影子再觅不到了。到处都是人，唯独灯塔不再是灯塔。


从卫生间出来，沈未明在洗手台前，把手蹭了又蹭，水哗啦啦地放着。身后排队的人在清嗓子。他慢慢洗了一会，才走出去，站在厕所门口，慢条斯理用纸巾擦手。每一个骨节、每一道指缝都仔细地擦了，但仔细观察，会发现这动作有些发狠的意味，明明那么轻，像做针线活，那手却不是手，像沈未明的宿敌。


高穹说：“我去上个厕所。”


鲨鱼挎着个很独特的扎染包，往楼梯边一站，“等你，快点。”


从剧场出来，鲨鱼立刻喊饿。说知道一家极好吃的夜蹄花，嗦完再去空瓶子。高穹说：“现在我基本不去局了，吵。蹄花倒可以吃，待会说吧。”


鲨鱼说怎么找也得陪他玩儿到十二点。十二点之后去干什么呢，高穹笑了一声，鲨鱼冲他眨眨眼睛。


沈未明抬头，忽然有种在海上被穿透的感觉。心脏一缩，像被划了道口子，呼啦啦漏风。他“啊”了一声，可能也没说话吧，很多时候沈未明都这样，任由时间在他身上驰骋，直到时间把他推到一道避不可避的悬崖边上。


高穹穿得随意，现在觉得有点后悔。口水在舌根发麻，他回忆起上次跟沈未明道别的时候，是什么样子，发了一通什么脾气，那时又把自己的骨气分付给什么去处，发誓除非沈未明跪在地上叼着自己的裤链子，否则死也别想让他回去找他。后来呢，麻痹一样的，也就忘了。


这儿是个夏天了。高穹忍不住睃沈未明腕子上手镯似的表，感觉会跟他的骨头一起撞得叮叮当当。


高穹说：“我想也知道，你会来看这个。你喜欢，是不是？”


沈未明道：“什么？”


“你喜欢这个。我知道。”高穹挠挠头，“但今天，嗯。今天我不是为了你来看的，是别人送了我一张票。”


沈未明直直盯着他看，倒让高穹好不自在。竭力要潇洒，高穹一直很会搞做派，但现在都失灵了。沈未明把手上的纸巾慢慢叠成一小团，低了头，“哦。”


高穹说：“走了？”


“走了。”沈未明说，把纸团扔进垃圾桶。


他说得倒不像假话。周围闹嚷嚷的，高穹知道，沈未明这一走，无异于把鱼往海里扔，要捞，再没有机会。他犹豫了几秒，三步并两步，冲上去，攥住他胳膊，“等着。”


沈未明僵了一下，半天不回头。那句等，像把高穹整个人的强势都花光了，力道也只重那么一下，马上就颓然有收势。


“等着。”高穹又说了一遍，这次轻轻的，融化在稠稠的空中，“你等我上个厕所再回来，有话跟你说。别走。”


脱口，高穹心就静了。他等沈未明转头来，但等的不是他要说什么。


沈未明动了动，半晌，把脸拨回来。高穹愣住了，手忙脚乱去捧他的脸，“哎，哎。你干嘛呢，怎么了？”


沈未明往后搪他的手，但头却被扳回来了。挣扎相当徒劳，于是也放弃了。高穹慌张道：“怎么了？怎么了？”


沈未明抽噎着：“我不知道，忽然就忍不住了。”他泪流满面，反应过来的时候，眼泪已经落到腮下，一滴一滴往下掉。


高穹说：“你别这样啊......这儿这么多人呢。”


周围人纷纷侧目。高穹一把环着他，把他往厕所隔间里拖。“啪”一声，落了锁，高穹才从口袋里摸出张皱巴巴的纸，往沈未明脸上招呼。


动作难免粗暴，高穹凑近了，捧着他的脸，上上下下一通擦过。呼吸在彼此脸颊间摩擦，让两个人喉咙都不自觉发紧。沈未明扭过头，却又给掰回来，说：“我自己有，有纸。”


高穹把纸团扔进马桶：“那你哭给谁看？逞什么能呢？”


沈未明的哭止得很快。高穹擦过了，他也就停了。只是胸口还不断起伏着，时不时抽噎一下。抓着沈未明的手腕，高穹说：“你不是说不需要我么？我们一别两宽，各自承担。这不都是你说的话么？那你现在又在哭什么，给我哭丧呢？”


沈未明说：“你也没必要把话说这么难听。”


“我只是不知道你到底什么意思。”高穹说，“你是什么意思？你这样不是在折磨自己，你这样他妈的是在折磨我！”


沈未明抬头看着他，眼眶红肿，“我也想知道自己是怎么想的。你以为我想把自己搞成这样，人不人鬼不鬼？你以为如果我可以选，我会到现在还跟你缠在一块分都分不开么，高穹，我也想不通。”


高穹上下打量了一下他，把他手腕松开了，冷笑道：“那好，你选不了我来选。你好像忘了我也是个人，而不是你一个人过家家里的狗。你哭够了是吧？那我走了，自己保重。”


话撂下，高穹就去开门锁。沈未明一言不发。高穹的心从热到冷，现在脆脆地开始裂开。门开了，他要出去，但还是不甘，心脏是紫色的，要渗出血。


他转头，死盯着沈未明那副病怏怏的样子：“沈未明。”


沈未明大梦初醒般回头。高穹说：“我想问你一个问题，最后一个。之后我们再也别见面了，彼此都难受。”


沈未明抿着嘴，怔怔不答。半晌，他说：“我饿了。咱们去吃个饭说吧。”


“我有伴儿。”高穹拒绝，“我的问题，你要不要回答？”


“我管你有没有伴儿。”沈未明的态度有点挑衅，“你跟我去吃饭，我就回答你的问题。”


-----


对没错就这么拧巴。很多事情沈未明说不出来，不是他没有这种能力，是他被塑造出来的人格不允许让他有真切不加掩饰的表达


101


=====


很多时候，沈未明想象自己是个有力的人，从不会有坐在地铁上却觉得自己置身荒芜的错觉；从不会有想把自己卷在棉被里，被房间铺天盖地地包裹，看纸质的普鲁斯特或者乔伊斯——不幸的是他常常有这种欲望，常常觉得，自己心脏被攫住了。被攀岩者紧紧攥在拳心，拧得愈发不堪，马上要爆裂。


怎么消解这种喉咙发紧的感觉？沈未明其实明白，自己需要爱情，他看不上却又渴望的爱情。或者不是爱情，仅仅一种亲密接触。他需要一个人抱住自己，无论是谁，只要——两个人——都乐在其中。亲吻，或者紧紧抱着什么也不做。这辈子最接近爱情的时刻，显然不是现在，但他让他最接近爱情的人物，却就坐在对面。


高穹是他此生最强烈的致幻物。沈未明不安地想起自己的房间。只有两个选择了，喉咙越来越紧，逼他选择：要么你回家，回到床上而被意识流们溺死，要么用高穹解决掉自己。


高穹要了雪花，问他喝不喝。未明说自己吃了头孢，然后点了一支烟。


高穹一愣，纠着眉毛说：“你现在抽烟？”


【$青*春*$$$与*光*呀*整*理$】


“有什么问题？”沈未明掐了爆珠，夹着烟说。


点了三碗蹄花，一点炸串。沈未明说自己没胃口，鲨鱼说自己饿的肚子都在叫了。上菜的时候，鲨鱼上厕所回来了，边擦手边大叫：“啊啊啊啊菜来了，刚刚好。”


他恰如其分地打破了沉默。


那时，鲨鱼不知道怎么发现了要偷偷溜走的他们两个。那么多人呢。鲨鱼说：“我，眼睛可尖了。”


他放下手，同时眼神在他们之间游移。幸灾乐祸，又带点察觉不出来的微妙情绪。


沈未明神秘地笑了。高穹烦得想当场发作，后脑勺一抽一抽地疼。


“我操，”他把自己的头发薅了又薅，捂着脸说，“这他吗什么情况啊？”


沈未明明知故问：“高穹，你朋友啊？”


沈未明不知道为什么那瞬间横生出不属于自己的自来熟，“我跟他是高中同学，好久不见了。”


他觉得不好，可控制不住自己主人一样的作派。真下贱呀，极富劣根性。


鲨鱼哈哈一笑，“哎呀，这么巧。”


高穹低沉地说：“我跟他有点事要讲，你......”


沈未明打断他，“遇见了，也正好。咱们一起去吃个饭吧。”


好像他才是高穹原来的伴似的。这话是对鲨鱼说的。


现在就是这么个情况，三个人对着蹄花发呆，炖得极软烂，筷子轻轻一挑，白色的胶质都碎了。鲨鱼把舌钉敲在牙釉面上，叮叮当当地响。他吸溜溜地吃着蹄膀，先看了沈未明，又看高穹。放了筷子，他支着下巴，满嘴油地问沈未明：“你抽的什么？”


沈未明给他点了一支。鲨鱼低头嘬亮了，仰着下巴，深深吸进去，闭着眼，又徐徐把烟喷出去，“这爆珠甜的诶。”


高穹抓着酒瓶子，面前两个吞云吐雾的人让他恍惚。几乎有些不知道是什么情况，而眼前情形又过于超出自己理解，喉咙动了动；明明一堆想说的，却尽数，全部哽在喉咙里了。


咕噜灌了几大口啤酒，瓶底在塑料桌砰一声掼响，高穹用牙齿挤出来：“沈未明，你玩儿我呢？”


鲨鱼说：“你俩怎么回事，啊？”


沈未明低头掸了掸烟灰，“以前跟他有点事没处理好。”


“什么方面？情感问题？”


“啊，”沈未明没抬头，“你问他吧。”


“什么玩意，我操，”鲨鱼尖叫，“高穹，allen说你是直的啊！”


周围人纷纷侧目。高穹几乎想让自己当即死亡。


当晚无疾而终。高穹喝醉前都不知道一切到底为什么会发展成这样。他闷着头喝酒，心脏和后脑勺一齐抽疼，沈未明和鲨鱼却不知道怎么抽着烟哈哈大笑，笑声像犄角一样在他心底留下了深深浅浅的疤痕。


他睁开眼，头疼欲裂。想吐。一丝不挂地躺在某个卫生间的地板上。


光黄澄澄筛过百叶窗射进他眼里。高穹拿手挡了挡，还没起身，狼狈得话都说不出来。忽然嘎吱一声，身后卫生间门开了。


他扭过头去。门开了个角，一张浅浅的脸，沈未明抓着把手，什么表情都没有：“醒了？”


沈未明家。


下意识，高穹就问：“你妈呢？”


“出差。”


“她现在......”


“管你屁事。”沈未明说，“把你衣服穿上再说。”


高穹错愕地反映过来，低头看一眼自己，“操，你脱的？”


“我有病啊？”沈未明厌恶地瞪他一眼，“酒品好点吧你。”


阳台上，沈未明抽烟的动作明显是有瘾了。高穹走到推拉门的时候，烟雾在未明头顶上方盘旋如鸟群。


高穹自顾自地到他旁边，试探性一靠。沈未明没动，才稍稍放心。


远处朝霞皴皴，还是黎明交界，一层钢蓝色和金红色的色层慢慢涣开，直到更亮、更正确的一方缓缓铺满整个东方。有了阳光，蚕食着栏杆上他们的黑色手指。


高穹说，“跟你好久没见了。”


他忽然意识到，跟沈未明重逢来，这句话才是正式的开始。


102


=====


“昨天晚上我没干什么不好的事吧？”


“你指什么？”


“我操......我干嘛了？”


高穹追问，“怎么回事？”


沈未明对着天尽头放下烟，“你自己想得起来就想吧。”


“你别他妈卖关子。”


“你一口一个脏话干嘛？”沈未明终于扭头，“显得你特能？特有本事？”


高穹愣了。他张口要说什么，没说出来，“行，好，我不说。昨天晚上我到底干嘛了？”


“我凭什么告诉你？你自己干的事，自己记不得了。”沈未明睃着他，斜斜尝了一口烟，“这么大人了，你还觉得自己这样特帅，是不是？”


高穹觉得沈未明格外陌生。“你......”他说，“你怎么变了个人似的。”


“变在哪？”


高穹不接茬，“你抽烟抽挺多的啊，现在。”


陈述句。


“所以呢？”沈未明看了眼自己手指上的烟，然后把烟头摁死在栏杆上，“你想表达什么？”


“抽烟又不好，如果是为了解闷，太幼稚了。”


沈未明全身都僵了一下。高穹莫名心里泛起一点说不出的柔情，刚要说话，却发现沈未明转头来，脸上是一种怎么说呢，要笑不笑的厌恶：“高穹，你说这话是不是觉得自己特别深情啊？”


沈未明说：“且不说你他妈自己跟烟鬼似的，大家都成年人了，你在这跟我说叫我不要抽烟，以什么立场？”


高穹沉默了半天，“你知道我什么意思。”


“我知道不代表我就得听你的。”沈未明靠近了些，把高穹手指抓了一根起来，握住，“高穹，我都走这么远了，怎么你还在原地？”


高穹喉咙一紧。他问，不只是问沈未明的话，“你什么意思？”


“你现在怎么还是这么自我中心？”沈未明说，“我也是个人啊，成年了，不是你游戏里的npc。你凭什么就觉得我抽烟是为了解闷？我闷在哪？高穹，你少点自我意识过剩吧，在你心里，我缺了你活不了，就得闷出抑郁症，没了你我就自暴自弃，活不下去？”


难道不是么？高穹几乎迷惑了，真切地，沈未明昨晚在他面前痛哭的神情、姿态都还历历在目，那现在这个又是谁？喜怒无常，像昨天都做的是梦似的。


“我真的不懂，”他真切、困惑地说，“沈未明，你别一天换一个说法。我都不知道你什么意思，你要干什么......昨天你要跟我说话，又拉上鲨鱼，今天你又这样？你什么意思？我求你了，你要讲什么直接说，行么？”


沈未明把他的手一根一根放开，“我下贱罢了。实话跟你说吧，白天呢，觉得没什么。到了晚上，又特别渴望，想找个人陪我。你不是不知道我什么情况，毕竟之前我们也一块儿那么久了——我挺想你的，说实话，到了晚上尤其控制不住。”


高穹被这突如其来的直球打懵了，还没来得及狂喜，又听沈未明说，“你呢，虽然我们那段也挺荒谬的，但现在想想，我们也不是没有过自欺欺人的时候，当时两个人也还挺开心的。每到晚上，我就开始怀念起那个时候，有人陪着我。比如昨天晚上。但是高穹，我觉得不管是过去还是现在，我这种感觉——可能你也有，不过是寂寞。我们俩都太孤独了，也怪，只是恰好，怪得歪打正着。不荒谬么？你打我，打到后来就开始上我，结果我也贱，竟然享受起来了。”


高穹的神色开始变得痛苦。右眼不住抽抽，随着沈未明言语间解剖刀的银光闪现，全身弥漫起一种瘫软眩晕的感觉，他想否认，蚊声辩解，但却奇异般失声了。因为过去，那些不光彩他竭力要模糊的始初，他一辈子都没办法为自己辩护，而只能永远在膝盖上仰望沈未明。


越到后来，他越不安愧疚，十字架的重量在他心上投下一道极黑暗的阴影。他竭力要忽视，要避免让沈未明触碰到这一切，而计划以自己的方式赎罪，但却始终没能做到。他想说：求你了，你别说了。但又有什么资格？沈未明永远、绝对，在他的王国正确，而他永远是罪者，永远被处以极刑。他应得的，君权至高无上。


103


=====


一时半会，浑身涔涔地冷。像手指变成碎片的雪，一点点沿着他的肢节向上攀。高穹咽了口口水，在这寂静里企图插嘴：“我。”


眼珠向右偏了偏，他干涩道：“我昨天晚上，做了什么？”


沈未明不耐烦说：“我们现在在说的事，跟这又有什么关系？”


“我昨天......我昨天晚上，如果又做了什么对不起你的、什么混账不是人的事情，我错了。我该死行么？”


“......”


“你这样挺没意思，真的。”高穹没有说服力地说，干巴巴的，“你干嘛我都不怕，但是......但.....”


但我就怕你现在这种样子。这话他掖在舌根里，没有吐出来。他一想到沈未明这种在雪地里冻得要被截肢的冻肉一样的表情就感到害怕。那种时候，他是精美的（在高穹看来）无可抑制拉胚时候就碎了的花器，上了釉，进窑烧，外表看着瓷润极了，但高穹知道，只一碰，甚至不消插花进去，水就迸出来。碎得根本没法控制。


他害怕沈未明的宁静，大有“我跟你讲道理”的意思，但实际是种迷惑术。面对这种似乎是灰色的巨物阴影下不正常的死寂，他只觉得发抖。那是他以为一切似乎好了，但实际上，却根本什么都不对劲，他做出的一切修补都失败了的征兆。那你还不如给我个痛快！


沈未明过了一会，说：“你只是永远都没有变。我发现任何人都不能希望改变别人。做一个救世主.....无非是自我意识过剩的表现。”


“我真改了。”


沈未明用沉默彰显他的不置可否。


“我真改了。”高穹辩解，站在那里说这话，感觉面前徐徐，展开是本台本，而他枯萎地，话也风干而显出不可信的肌理，扯出枯涸的丝，很没说服力——这话说出来，他自己在悲戚中都抿出一点幽默——过于俗滥反而抽象，“你看我现在，什么也不做，以前那些朋友都不见了，再也不干之前的事情了。我真改了，你看得出来。”


“我求你了，你看看我行么。”


沈未明穿透了他。那个时候，他根本看不见自己了。眼睛里没有而宛如自己是肉眼不可捕捉的一道帷幕，而他就那么筛过自己。沈未明高于他。


高穹从数年前仓库的那个晚上就意识到这件事。恐惧和恼火压抑住一切，然而现在真相显然赤条条无从掩饰。


沈未明，就是，比他，高级。他无视他，而高穹甚至成为客体的资格都没有。沈未明有权这么做，这种自卑其来有自，理所应当。而高穹甚至不能去怪沈未明这样对他的无视。


沈未明目睹了（不能这么说，因为确实他无法看见高穹了，现在）高穹的哭号。一切只是一瞬间的事，高穹整张脸扭曲而成为一个不堪的泥沼，泥沙俱下。沈未明很平静地穿透那张发出被屠杀声音的面孔，望向居民楼远处没有星星的夜晚。


沈未明进屋，出来的时候递给高穹纸巾。高穹不接，只是徒劳无功地用袖子抹自己的脸，左一把右一把，袖子上全是鼻涕。


沈未明就站在那，过了会，他像目睹一场表演而索然无味了，说：“别在外面哭了，楼下待会就过来投诉。”


高穹一抽一抽地说，“我求你，别这样。你就，好好，跟我说，不行么？我错了，对不起。”


“对不起，我真的错了。”虽然他不知道自己错在哪里，高穹说，“求求你，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起。”


高穹跪在那，说，“你别这样。”


沈未明叹了口气，“你什么都没干。”


“什么？”


“昨天晚上你什么都没干。”沈未明说，“你道歉干什么？”


“那？”


沈未明的手指滑过高穹的发梢，刺挠，像拨弄芒草似的来回抚摸着他的头发，“你什么也不知道，你又在道歉什么？”


“我，一直都对不起你。我知道。”高穹说，“以前，的事情......”


“你还有脸说以前？”沈未明笑了，“只有我有权利说以前。我们之间，只有我有权利保留历史。对于你——连道歉都道不在点子上的人，你的任何话都不是真心的。你根本不知道你在说什么，为什么要说。”


“那我不说了。”高穹的脸上到处都是湿漉漉的，沈未明的手摸到哪，哪就开始抽搐，“我不说了。”


沈未明有点厌烦地把手抽开，高穹却颤抖着去抓，沈未明一挣，高穹的手又触电一样不甘地弹开，“我不知道怎么办了。我真的不知道，我不懂。”


沈未明不再说话了。


高穹说，“只要你让我待在这。我求你，我求你......”


沈未明的袖子也湿了，散发出一种咸而悲伤的气味。沈未明的手心里，全是高穹潮湿的抽泣，凝在掌纹里。高穹的呼吸抵在他手里，几乎像他在操控高穹的呼吸。沈未明捂着他的嘴，皱着眉毛，“闭嘴。不要再说了。”


“你......”


“我喊你闭嘴！”沈未明松开他，进屋了。


104


=====


高穹如愿在沈未明处待下来。鸟儿傍枝似的，有安全感。这房子是沈未明自己组的。至于沈芙怎么会同意他一个人出来住，高穹没问。不能问。


他留在这里的价格是语言。高穹在沈未明身边，一句话都不能说，只要是穿搭话语的声音都是违禁品。高穹甘之若饴。这代价太轻了。他以为会更重一点。


白天，他们会去买东西，做中午饭。下午，高穹去健身房。晚上做饭。做晚饭，看一些电影或者书，或者去河边散步。洗完澡可能会做爱，或者直接睡觉。做爱的时候，他们呆在一张床上，射精后，高穹回到地板上。


他压抑自己在高潮时喉头的瘙痒，阳具的战栗催发强烈的示爱欲望，他恨不得敞亮如动物一样大吼大叫，宣誓自己的主权。但话语已不在此空间存在了，语言不在他身体里，高穹的语言被沈未明驱赶出了家门。


沈未明翻着白眼，浑身抽搐着抱紧他的脑袋，大喊大叫，高穹呢，喉头发出类动物的声响，极压抑而沸腾，那种硫酸所到之处的嘶嘶，那种远处山洪垮塌的轰隆，接着，他动物一样大喊一声，背猛一弓紧，浑身泄了劲。沈未明的叫声抖了一下，划着弧落下。


沈未明把套子扔进垃圾桶。高穹索吻，他施舍似的跟他黏糊地舌吻一阵，眼睛却跑到天花板上。过了一会，烦了，把他一脚踢开。指着地板上：“下去。”


高穹已然满足。他甚至觉得，话语权被褫夺后，他却更理解起沈未明。


他们不需要语言。沈未明不爱说话。出口便也是祈使句。


他甘之若饴。


高穹本身也不是个爱说话的人。跟沈未明同居之后，更鲜社交，一天到晚，说不上一句话。跟沈未明，是想说而不能。跟别人，事不想说。久之成俗。


沈未明一天说：“你出去玩会呗。”


高穹想说我前几天才去了。他时常跟铁馆的朋友出去喝酒。但从不半夜归家。铁馆的人说：“结婚的人就是不一样.....”


沈未明说：“我烦你一天待在这。我需要有点个人空间。”


高穹点点头，拿上鸭舌帽出门了。


“百依百顺成这样？你现在？”鲨鱼啧啧称奇。


“你跟沈未明什么情况啊？”


高穹半天才说，“我初恋。“


“怪不得。”搞半天我就是你们play的一环，是这个意思么？


高穹不再说话了。他渐渐发现沉默的乐趣。沉默带来思考。有时候脑子该说的，嘴先一步代庖，而导致思想的贫瘠。高穹发现很多话其实没必要讲。


沈未明翻了个身，对着黑暗里的他说：“复读吧。明年必须把高考考了。”


“........”


“你今年考的没用。”


“........”


夏天这么过了。高穹的夏天没有声音。夏天一过，沈未明去了南京。开学前在成都的最后一个晚上，沈未明说：“你说吧。说三句。”


高穹汗涔涔地喊出第一句，出口的时候，他发现自己的声音原来这么清晰可辨，而让自己吃惊：“我也要去南京。”


第二句，“求你了。”


沈未明把他嘴咬住，咬出了血，从嘴角淋漓地流下来。高穹倒吸了一口冷气，沈未明说，“闭嘴。我后悔了。”


高穹没听，第三句是射出来之后说的：“我错了。”哭得很含糊，沈未明没听清。


高穹还是留在此地。房子续租了，一个人住。他拿回了自己的话语。但他还是没有在房子里说过一句话。


沈未明给了高穹联系方式，但不让他联系自己。高穹明白现在规则只能是沈未明决定，玩家是没有权限修改游戏规则的。


次年六月高穹填报了南京的学校。成绩在本文里不值一提，肯定是本科。高穹不笨，只是心思从来没用在学习上。


南京的第一晚，沈未明请他吃的绿柳居。一路上沉默，梧桐疏影，把两个人缝合在南京的夜晚。对坐在桌两侧，沈未明说：“说吧。”


说啊。


高穹打了个激灵，过了一会，他很僵硬地，开口像许久未踏入过人类社会的样子，“我.....呃......”


他似乎很用力地思考。这一年，高穹整张脸都瘦削而黝黑起来，胡茬长了满脸，但整个人更壮了，他唯一的娱乐是去铁馆。过了一会，他颓然说，“我不知道说什么。”


沈未明笑了，夹起一块糖藕，“吃吧。”


高穹发现自己恢复了说话的权力，却好像不会说话了。沈未明从未要求过对别人也不能说话，但他现在，似乎开口都像暴露狂，语言变成了相当私人的事情。


他不愿意跟任何人说话了。


-----


快完结了。他俩太拧巴了真不想继续纠缠了。修辞立其诚，语言恰是他们不能互相理解的原因。更不如说从过去到未来，这两位注定都无法互相理解，可以说是命运的巴别塔。现在必须要机械降神一下才能，强制大团圆。因为这俩be的可能性有一千万种，he的可能性只有一种：即我操控。三年了。他们的进展就跟着我的生活变来变去，是时候了结一下。众看官请不要对本文的道德加以谴责，因为本文的道德不是我的道德，隐含作者也非我本人，勿跨越文本藩篱直接贴脸。要怪就怪沈未明，他超爱。


105


=====


可以说之后，高穹发现他更想念过去被禁言的时刻。因为那个时候，是不能。而恢复语言功能之后，说话的权力回到自己的手上，他发现自己还是选择沉默。之前，他可以说是“沈未明让我的.....”，但现在，他恐怖地发现，拿回来这道权柄了。


但自己还是无法跟沈未明沟通。现在全都是自己的错了。


错的就是你高穹。你有嘴一如你有工具，但你还是不知道怎么用。你的问题你的问题你的问题你的问题你的问题你的问题你的问题。


他和沈未明依然整日呆在一起，消磨时间。一到南京，高穹就租了房子。沈未明也搬了进去，整个暑假没回成都。他们去栖霞山、钟山都看过日出，印象很淡。只记得都是褐红色的，像淤血，后来金灿灿的，像疼痛。日出的某一刻壮丽无比而周围看日出的人都情不自禁直觉地发出“好美！”的赞叹。


高穹的下意识却不是说话。反应过来的时候，泪流满面。太阳出来了，天空渐渐褪成橙色，黄色，灰色，然后白色，天越亮越死寂越不美。直到一片惨惨的白。高穹和沈未明一直在山上坐到了八点。没有一个人说一句话。周围的人渐渐走光了。


沈未明转过来，“回家吧。”


他牵着沈未明的手。沈未明的手很冰。高穹张了张嘴，但什么都没有说。他把沈未明的手揣进自己口袋里。


开学了。他的学校离沈未明的学校挺远的，隔着几个区，但他租的房子却在沈未明学校旁边。老师夸高穹“稳重”，别人对他的印象都是寡言少语。若南京的熟人和成都的熟人相遇，彼此描摹高穹的画像，两边都不会觉得自己形容的是同一个人。


连高穹也不知道自己究竟是什么样了。他只希望自己的样子更符合沈未明的审美标准。但显然不可能了。


行动即是一切.....哲学选修上，高穹读到这句话的时候，旁边的朋友根本不明白为什么他忽然流了眼泪。


那天晚上，高穹躺在床上跟沈未明说：“我多希望你一辈子都让我不要说话。而不是之前不让我说，现在让我说。”


“为什么？”


“因为如果一直都是你不让我说。我至少可以——可以以为，我跟你——我跟你这样——是因为你不让我们说话——”


沈未明在黑暗里露出一口白牙，他轻轻地说，“你终于明白了。”


高穹翻了个身，发着抖，背朝沈未明。


沈未明说：“你从来没有懂过我说的任何话。但是现在，你懂了至少一句。”


“我求你了，你让我不要说话吧。就像去年那样。你让我不说，我就不说。我这辈子不会在你面前说一句话。只要你这么命令我。”


沈未明说：“我不要。你现在是自由的。”


第二个月，沈未明建议高穹去看心理医生，这个医生也是他的医生。


高穹自发选择在沈未明面前沉默。


他几乎活成沈未明的复制版本。高穹不爱看书，看字便困，但沈未明看的每一本书，他必须看一模一样的。除了健身，高穹几乎丧失私人生活，毋宁说他的生活等于一比一沈未明的生活。


但高穹还是不知道要跟沈未明说什么。高穹曾以为是沈未明太神经质，所以自己根本不明白他想要什么。但现在他都没有懂过，哪怕沈未明说：“高穹，说句话吧！”


高穹亲他，亲在嘴角上，高穹说：“今天好累。”


“嗯。”


“课太多了，老师事也多。”


“嗯。”


“......”


话语成为了例行公事。最后，高穹会结语一般说，“我爱你。”


106


=====


邓淮和他的女朋友鳗鳗在宁波读书。未来的某个暑假，提前跟沈未明说要来找他玩。


高铁站。人群如织，渐渐现出一高一矮两个影子。


高穹像个巍峨过，但现在塌了的建筑似的，歪在柱子边。沈未明踢了他一脚，“站直。”


高穹不情愿地耸立起来。


邓淮打眼看见沈未明，就笑出来，“哎”了一声，第二眼，愣了。


他还有点不确定，但真打了照面，整个人都僵了僵。“高穹，是不是？”


沈未明替他答，“对，当时咱们一个高中的......”


邓淮说：“怎么......噢，他也是来玩的？”


“我跟沈未明一起住。”高穹的声音类似梦呓，又低哑，迫不及待地刮过去了。


这阵风刮进邓淮耳朵里，先是刺骨，让他听不清，而后吹进他神，邓淮脸上的笑脆脆干了一层，“喔，对，这样。这样。”


鳗鳗说：“小沈！好久不见了！”


沈未明点点头，“走吧，先去吃饭。”


第一顿，吃南京大排档。四个四川人，沈未明赫然变成其中最具淮扬气味的人，但也仅此而已了。点八道菜，唯点菜最活泼。其后一桌人面面相觑，腻了就喝茶、摆弄筷子、看餐厅、上厕所。鳗鳗去洗手。邓淮没陪她去。


高穹奇异般先开口，他今天话怎么这么多？他说：“邓淮，我记得——你和沈未明那个时候都在南山中学读，是不是？”


“啊，对......当时我先转过去，后来沈未明也来了。”邓淮说，“我们当时关系可好了，上下铺。”


沈未明说，“很巧的。”


高穹点点头，哦了一声，接着又把脖子伸进茶杯里。过了一会，他站起来，“我抽根烟去。”


邓淮沉默半天说：“你现在跟他......？”


沈未明说：“你知道啊。我一直都跟他在一起。”


在一起。这话分量很重，邓淮一时之间脸有点发白。他咽了口口水，“我又不是不知道，他之前对你那样，你怎么还？”


沈未明皱眉，颦得很君子。这话逾矩了——邓淮想必自己也懂，但他的老派显然被某种笃信的破碎击垮。沈未明说：“他对我哪样？”


邓淮的脸一片空白。沈未明抬头，平静端详他整张脸，却发现那些五官，根本缺乏动势。邓淮痛心地，亦真亦假，“你明明知道他不是什么好人。”


高穹回来了。接着是鳗鳗。上菜了，大家都很满意。


下午去逛新街口。放了行李，是高穹开车。夜游秦淮，鳗鳗想去先锋书店，沈未明作陪。后来不知怎么，几个人都散开了。沈未明上了厕所出来，漫无目的在人群中徘徊。走到个人渐渐少的胡同中央，隔着墙，似乎听见高穹和邓淮的声音。


也巧。天已经黑了。人声疏远而杂蹋，这所在反常与其他地方间隔，掩映在栽种的修竹和古建筑中。月色倒在影子里，死灰色。拐过墙角，两个男的拿着烟。沈未明走过去，果然是他俩。


两三步距离，沈未明没做声。高穹陡然兜脸一拳砸在邓淮脸中央，“砰”，邓淮轰然倒下。还不待邓淮的脸反应过来，高穹跟着跪下去，对着他又一拳。


又一拳。邓淮的闷哼变成了含糊的惨叫，又一拳，好像带血的声音迸开了，溅得到处都是，沈未明顾不得了，冲过去拦腰在后面抱住高穹的腰，“行了！你干嘛！”


拳头抡到半空，顿地滞空，高穹愣了一下，似乎是没想通自己怎么就停下了。他“哦”了一声，可能也什么都没有说。


邓淮捂着鼻子痛苦呻吟，滚到侧身躺，不动了。三个人不约而同在夜晚沉默。风，甜蜜的桂花糖藕气味，公厕携来的尿骚味，铁锈赤红酸臭味。月光被筛过的声音一如响尾蛇。


-----


今天去skp玩儿了一天。中午吃的那个淮扬菜怎么可以那么普通又那么自信（的贵）？？南京大牌档什么时候开到成都来？？我知道南京朋友肯定会嘲笑我，但这确实是一个四川人认知的天花板^_^


107


=====


鳗鳗吓了一跳：“邓淮！你这是怎么了？”


邓淮仰着头说：“没.....没事。”


沈未明欲言又止。高穹一言不发。


鳗鳗之前就小声跟未明说：小沈，你这个朋友看着阴沉沉的，又那么壮，是干什么的？


我们高中同学。沈未明笑了笑说，我们现在合租。


鳗鳗吐了吐舌头。我有点怕这种男生。


鳗鳗是个好女生。


邓淮捂着鼻子。血刚刚止，并没有擦干，晕开，很美的铁锈色，但配合那张脸又很悚然，“刚在河边，我没看路，一头直接撞栏杆上了。”


鳗鳗陪邓淮去诊所了。高穹要送，鳗鳗一口拒绝：这，怎么好意思呢，又麻烦你.....


沈未明知道她怕高穹。沈未明从前也害怕高穹，但现在，已经很久不曾回味起那种连头皮都发麻的惊悚感——那种居高临下，在铁路中学逼仄潮湿恶臭的卫生间，高穹皮带解开“铮”的一声；他脸上皮肉痉挛而英俊的一双眼睛从黑色，变成微微的血红色；那根阳具势不可挡而让沈未明的眼睛都几乎胀痛的紫红色；沈未明惨叫的时候头皮连着头发都被高穹扯起来的剧痛——这种害怕的感觉是具体的，而不像鳗鳗，她害怕的那个高穹，像雾一样沉默，又像山一样魁梧，那种感觉，太抽象了。沈未明的恐惧，却从没有那么具象过，直到今天他甚至能把那段记忆拿出来回味的时候，还会有电流，从他头盖骨一路噼里啪啦，在他指尖炸开。


两人在路边叫了个出租车。沈未明远远目送那车走，笑了，“鳗鳗怕你，你知不知道？”


【$微*博：青-春-与-光-$$$呀$】


高穹说：“关我什么事？”


“我还以为邓淮要跟她说你把他打了。”


“他不会。”


“你凭什么就这么肯定？”


高穹露出几颗牙齿，“那他就解释不清了。”


高穹说：“我太懂他在想什么了。”


“为什么？”


高穹把烟踩灭，“因为之前的我就是他那个样子。”


梧桐疏影，银灰色的夜晚，漏下来一片一片冰凉的扭曲光斑。波光粼粼的树下，东西都冻了起来。沈未明停了步，凑近高穹。高穹屏息，不自觉地颤抖起来。闭眼的时候，钢一样冰冷却童话一样柔软的东西，印在他嘴唇上。


高穹托住沈未明的头，舌头伸进他的嘴巴。


分开的时候，影子气喘吁吁。禽鸟扑朔着堕入斑驳陆离的叶色。


后来几天，邓淮没有联系沈未明。鳗鳗也跟着消失不见，可能回宁波了，可能没有。沈未明因为此事良心煎熬许久，要邓淮继续瞒着，越瞒，自己反而越受煎熬。


“邓淮到底什么取向啊？”高穹问。


取不取向倒不重要了，重要在于鳗鳗的时间，鳗鳗的痛苦。沈未明跟鳗鳗并不很熟，若没有邓淮，可能一生难有交集。但鳗鳗心不坏，可以说是很好。


沈未明说：“邓淮配不上她。”


他想起邓淮在黑乎乎的寝室里吻他。想起高考后，邓淮跟他走在人行道上，去够他的手。那个时候沈未明已经见过鳗鳗。这些他都没有拒绝，但不意味着沈未明不会观察。


又过了一阵子，邓淮发消息给沈未明，问鳗鳗的事情，据说从南京回来后，两人逐渐不欢而散。语气委婉，但已经能让人猜出大概经过。高穹对事实供认不讳。


“你有她联系方式？”


“那天加上的。我想了想，还是跟她讲讲比较好。”高穹挠挠头，把鼠标一扔，“他挖我墙角，我打了他。有问题么？天经地义。”


天经地义。沈未明把这个词嚼了嚼，没怪他。晚上去吃了顿东北菜，点了酱大骨、炖粉条、大丰收、酸菜饺子、小鸡炖蘑菇，当然还有锅包肉。两个人大快朵颐，剩下的尽数打包。出店门，服务员得意洋洋，“早说了，俩人吃不完那么多。”


沈未明跟沈芙断绝关系是大三的时候。沈芙本已对沈未明假期不回家颇有微词，寒假第一天就打视频，问他什么安排。沈未明在床上应了半天，镜头一转，旁边高穹一脸迷茫地看过来。


几近永恒的沉默。沈未明慢条斯理地开口，“妈，你还认识么？这是高穹，我想你高中的时候见过他。”


沈芙开始尖叫，咒骂在沈未明摁下静音之前被拦腰斩断。高穹愣了，还未驱散的瞌睡此刻云散，“我操，这什么情况.....”


沈未明掐了视频，“忘了提醒你穿衣服。”


沈芙拉黑沈未明，是一个月后沈未明才发现的。临近过年，沈未明本来想要不要回去就之前视频的事情跟她道个歉，毕竟年关，又是血亲，总不好僵在这里。他是儿子理应服软，尤其行为蓄意，属实恶劣。其实有更怀柔的方法慢慢解决的，但当时他只是忽然腻了。


既然都被拉黑了，沈未明也懒得挣扎。高穹凑过来说：“没事，我有钱。”


沈未明的疯狂是陡然的。大多时候，他非常安静、柔和。大学上着上着，精神慢慢好了很多，也胖了。他不再是之前那种空空如也的样子，至少大部分时间。可能更大的作用来自于逃离和心理医生。药在吃，后来变成高穹和他一起在吃。因为某些夜晚，高穹起夜会发现沈未明并不在床上。他有可能跑到任何地方。最喜欢的地方是衣柜，他以一种极度扭曲的，甚至可以说只有肢解尸体才能被弯曲进去的姿势蜷在里面。或者23层的阳台栏杆上。或者，总之一些很危险的地方。沈未明说他并不知道自己这么做了。


有时候他会痴迷地盯着尖锐的东西。或者仅仅，什么也不说，亦不行动。只是在那里。他成了哈姆雷特式悲剧主角走向最后沉沦阶段的那副样子——丧失一切，唯余躯壳。多数这些情况发生在傍晚，黄昏，血一样的光线把人刺透的时候。高穹惊恐地意识到这些情况的沈未明根本已经不是个人，而是容器，容器里的某些东西已经不在了。他束手无策，只能等待水再次注满那个透明精美的玻璃一样的身体。除此之外，无他法。有时候高穹绝望地觉得沈未明回不来了，但他动不了沈未明。没有办法。


后来，黄昏中央掠过黑色的鸟群。沈未明眨着眼睛，慢慢回来了。高穹抱着他，反复道歉。沈未明说：“发生什么了？”


大多数时候，他们相对流泪。一些欢庆而值得庆祝的日子，气氛和煦，情绪高昂。聊着稀松平常的事情，沈未明忽然泪流满面，却控制不住。泪腺一点也不给面子。沈未明一边笑，一边擦不停流下来的眼泪，袖子湿了，“又来了，”他说，“好烦啊，怎么每次都这样？”


笑声停了。现在只有失去声音的眼泪。眼泪流进领口，满脸都湿透了，沈未明开始有些恐慌，伴随着眼泪始终不断地大量涌出，“停不下来了。”


高穹的笑容那时便会僵在脸上。随着沈未明越来越烦躁，他也越来越不安。他似乎把一切都归因于己，又或者沈未明难以控制的泪失禁感染了他。他开始不安、发抖、走来走去。随后抱住沈未明，舔他脸上的眼泪。


但他们渐渐在好起来。沈未明几乎已经丧失自己上一次解离的记忆了。但每次彻底忘记之前，那种感觉又卷土重来。


高穹现在负担两个人的所有开销。微不足道的小事。


108


=====


几年后，沈未明回了成都。本校教授竭留难住，放他还乡。他研究生读了文艺学。


高穹跟朋友在城南某社区盘了个铺面，装修没怎么上功夫。关键是朋友对咖啡略有研究，国外比赛拿过奖，那台咖啡机价格不菲，是高穹出资：白天卖咖啡，晚上调酒。


开在社区里，生意谈不上太好。后来莫名其妙吸引了本地博主相继打卡，成了家名声不沸的网红店，勉强入得敷出，小有盈余。高穹并不靠此养家，倒无所谓。


高穹母亲张女士安插他进闺蜜公司人闲钱少的废岗，二环内三套房交他收租，高穹照单全收乐得安闲自在。往上走，机会不是没有，甚至大把，高穹并不需要。


又过了几年，店铺搬了位置，在市二医院附近。沈未明读博不在四川，高穹苦留不住。说苦留其实并没怎么拉锯，他从来掣不了沈未明的缰，倒不如说他才是沈未明的那匹马。


没有情人的时候，高穹痴迷于备赛。断碳把自己断得双眼发红，躁郁症伴随碳水不足发作，开车出去，常常抑制住自己在车上对其他司机爆粗口的冲动。


周末有空他就飞去找沈未明。沈未明叫他等待。薇依说：饥饿没有吃这一行为的丰富，但同样真实。沈未明说，不跟你在一起的时候，我反而更爱你。


如果跟你在一起，我曾有过那么一瞬间的后悔，那我会厌恶自己。高穹心里觉得这是诡辩，但他不得不顺从。


沈未明信基督也是大约从那个时候开始的。他受洗，每周去教堂。博士毕业之后回成都，就职在一所文学研究所。他带高穹去教堂，但高穹远远望见那座乌黑色教堂的砖瓦穹顶，就心有愀然，几乎窒息。他拒绝进教堂，说，那我就在外面等你吧。


沈未明望了他一眼，进去了。望弥撒，管风琴声飘出来，高穹不想听，却不得不置身其中。后来每次高穹都在车里与沈未明一起做圣事。


醉心于健美比赛的第二年，他拿了那场第二名。于是高穹一发不可收拾，一年对他来说只有两个季节，赛季、非赛季。年年如此。


沈未明认为主拯救了他。的确，皈依后沈未明不再依靠药物入睡，变得更平和、心怀爱意。并不是说沈未明之前不是平和的人，而他现在对一切——同样怀有平等之爱。高穹对此感到痛苦，但他有什么办法？


沈未明随身携带基督像。高穹常常觉得睡在自己身边的是圣人。


某个夜晚，落雨。有人敲门，高穹看见沈芙站在门口，看见他，有种意料之中却仍僵在脸上的惊愕，随后，泪流满面：“我想见沈未明。”


沈未明给她泡了茶。高穹在屋檐下抽烟，烟雾熏进骨髓里。屋里的哭声萦绕不绝，后来沈未明牵着沈芙出来，开车送走她。


回来的时候，沈未明说：“没什么，睡吧。”


第二年过年，他们请沈芙吃了顿台州菜。那时候高穹发现沈芙老得如此清晰可见。睡前沈未明祈祷过后，惯例回床上看书。


高穹忽然醒转，说，我刚刚做了个梦。


什么梦？


我梦见高中的时候。高穹说，就是那些事情，对不起。


沈未明愣了一会，笑了。


高穹说，但是我梦见你跑进人群里面，然后我去找你。因为你一进去，就像鱼一样，找不到了。吓死我了。


然后呢？沈未明问。


然后我看见你站在人群里面。


梦里高穹的眼前忽然金光大作，他花了眼，但随白花花一片褪去，人群如石膏凝固，水不再流，沈未明赫然站在人网之中，如摩西劈开红海，泼剌剌人潮散开，而沈未明作基督的姿势，就那么站在那里，等待他走向他。


.......


高穹摇摇头，他说，睡吧。好困。


沈未明说：接着做刚刚那个梦？


高穹说：不做了。


......


梦中，高穹怀着一种神圣的心情走向他。我会珍惜你的，高穹心里这么想，这次找到你之后。到他身前，沈未明脸庞融润如瓷，几乎似赝。那瞬间，高穹忽然明白了，这不是沈未明啊。腹部忽然剧痛，一切来不及了，他低头，一把匕首已楔进身体，缓缓地向上割出一道竹叶似的刀口，狭长，猩红的血如海一样涌出来，沿着他的衣服向下流淌。


他又抬头看沈未明，他还是那样，似笑非笑地望着他，或是极端平静。金光熠熠啊，他像圣人像。


这不是沈未明啊，高穹想。醒来的时候他眼睛里还有眼泪，他擦掉，台灯下沈未明的面庞缓缓清晰起来。他说，我刚刚做了个梦。


后事不表。


-----


完结了，后面也没啥好写的了。但是极端者最终的答案必定导向宗教，这是我想了很久之后得出的答案。


其实一开始构思的结局应该是高穹梦中那样，像《关于莉莉周的一切》，极端懦弱者爆发必定会使一方的死亡。这个结局对沈未明来说是最好的，但莫名其妙就这样了，可能沈未明比较有神秘学的禀赋吧。越脆弱的人越接近神秘的本质。


怎么在黄昏找到沈未明和高穹？


=====


> 怎么样在成都找到高穹和沈未明：此文本仅供参考。


或许你们可以在某一天看见他或者他们。长假期间除外，因为过年他们会去温暖的地方，比如仙本那或者普吉、斐济。某年春节在富良野滑雪，沈未明差点把膝盖摔碎。又是冰雪节，体验很不好。后来一致认海岛为不二选。


沈未明渐渐不穿短袖，夏天也不。春夏钟情白、花灰色，秋冬基本是一片漆黑。走到哪，就像哪的一片影子，哀而不伤，温柔敦厚。至少他给人的感觉如此无害，当然不是那种毛茸茸的质地，因为仔细看一看，这片影子又像云，掣不住，然后变成雨。他身高不到一米八，不到都算婉辞，消瘦。书读多了，度数越来越高，早前戴过隐形，后来还是框架，银边方框，镜片很厚。眼睛藏匿其后，隔离情感的嬗递。


他鼻梁因骨感而高挺，颧骨随时节上升如地层，渐渐的，面相趋于偏执。沈未明依旧留刘海，齐眉。头发蓬松。眼镜又遮遮掩掩，因此看上去，年纪还是很小。


易于辨认的特征：他春天，会穿一件花灰色羊绒外衫走来走去；后来，又多了一件拉夫劳伦的线衫，深蓝色。夏天穿长袖，皆无花纹，亚麻布或者棉质。秋天穿大衣，一件黑色人字纹，一件驼色双排扣，天冷一些，加一条巴宝莉的围巾。冬天穿羽绒服，只有一件短的，黑色。有时候，穿一件卡哈特夹克，气质和他本人相悖，显得吊诡；大家都觉得那并不是他的衣服，但是是谁的，大家都说不清楚。裤子四季是西装裤，深灰色，剪裁很见功夫。兜里有十字架。


背黑色lemaire。


沈未明衣服很少，来回不出这些花样。叫得出牌子的，都是高穹置办的，且被翻来覆去地穿。


高穹更难逃过感官的筛查。在四川，一米八以上的身高是不容易泯然众人的。其次，他喷卡郎弯刀，这香水闻着是一股中药煎糊了加上点狗尿的味道。四季都是白色圆领短袖，或者黑、白色背心。秋天加一件夹克，冬天加一件羽绒。


鞋后来穿亚瑟士和vans，特别适合训练。一切为训练服务。


有一年备赛去了泰国，沈未明跟着放了场长假。晒黑许多。没能白回来。


他看上去很愤怒。眉毛浓而凌厉。鼻子很高，几乎像藏族人了。尖尖的一个下巴，棱角锋利。单眼皮，乜着。块头总比别人大两圈，熊似的。健美，毕竟这样。但他一直是自然的。去健身房的时候他不会喷香水，一个特大号lv旅行袋，看得出来很不珍惜，包里扔着蛋白粉、肌酸、水杯、手套、毛巾，一包七星，打火机。


后来拿了pro卡，他自己开了个铁馆，在西门，生意不错，也无跑路之虞。他后来开始尝试cf，倒还不错。只是高穹从来永远不可能带动沈未明进行肉体上的锤炼。


养了两只狗，一直长毛腊肠，巧克力色，三岁。后来在路上捡到一只土狗，尾巴短而全身白色齐毛，短吻，粉色鼻子。中型犬，不知道是什么品种，粘人。也养下来。


如果你沿着成都的某条河流散步，随柳条漫游的指引而去，在某个白昼行将逝去的时候，有可能会遇到一对遛着两只狗的朋友，一只长毛腊肠，一只说不出来品种，像雪纳瑞，一高一矮，都是男人，二三十岁。如果你遛狗，肯定会跟其中一个聊起天来。一个话很冲淡，另一个什么话也不说。


说话的那个爱笑，眼角都有笑纹，你才发现他应该是必晃眼看上去的岁数要大了，他说：你家狗是弟弟还是妹妹？


你说是弟弟或者是妹妹。


他很珍爱地说：我家的，一个是弟弟，一个是妹妹。


哦！这两只都是你的......


对的。他说，这只是捡到的。


多乖的嘛。


是，是。好了，认识一下就走了，走吧。


再见！


再见！


沉默的高个子跟着他走了。像保安似的，或者其他什么。你摇摇头，如果你旁边有人的话：旁边那个男的肯定要健身是不是，那么壮！


远处传来白鹭的叫声。如果白鹭会叫——如果不是，那是夕阳在唱，伴着泡桐树叶落下的声音。随后，黑色的影子连缀于半空中，成为网而罗去金色的光线，慢慢地，移到西边去了。


沿着河边走的两个男的拐去了河的弯处。


番外 苔原巨齿鲨


=====


鲨鱼走在街上，柳絮飘到他身上，拈起一看，竟然是白色的小虫子，轻轻飘来飘去，让人误以为是什么很旖旎的羽毛。他捏死了，结果就黏在手上，擦了擦，擦不干净。


东西死在身上的感觉，并不美妙。八年前彭山中，老鲨鱼就是这么渐渐死在他身上。如影的告别。


鲨鱼左边有七个耳洞，右边六个，还有一个耳桥。第一个男朋友带他去打了首先的两个耳洞，后面一发不可收拾，等打到舌钉的时候，身边已经远远不是一开始那任对象了。打过眉钉，结果那一块皮肉在洗澡的时候豁开，一如树皮的皲裂，而血色浆汁顺遂雨也似的瓢泼淋漓，冲刷进排水道的时候，鲜红的雾色氤氲在水中。眉毛上就留了一道疤，但是很帅啊，很帅，鲨鱼跟沈未明说。


鲨鱼点了一杯意式，然后掏出手机开始玩抓大鹅。抓了三回合，逼到不得不看广告的时候，人却还没来。怒从心起，鲨鱼把手机往桌上一拍，舌钉在牙齿里面敲得叮铃桄榔摩戛而有声一如鲨鱼小学时候等大鲨鱼来接他时候反反复复用书包甩向学校楼梯间的空心铁栏杆的声音，咣廊咣廊清脆的，急促的愤怒的轻佻地闷热的六月的，鲨鱼今天穿了一件黑色棉t恤。


鲨鱼想起大鲨鱼；不鲨鱼没有在校园门口见过大鲨鱼，从来没有，等待谁而不知道什么时候来，鲨鱼总是几乎要忘记大鲨鱼是自己的目标；然而最终等到的确实不是大鲨鱼。校门口停下一辆黑色轿车。来了。


“来了。”


久等了。那个人很不好意思，你等多久了，真对不起，太堵了。


鲨鱼抬眸道，“哪有，也是等到您这尊大佛了，终于。”


于是落座。此人有事相求，也托鲨鱼求他父亲，谈成一笔交易。这类事，鲨鱼实际上不太懂，如果要做，他也不过是个手套的作用。戴着他，可以接触鲨鱼群不至于被咬碎。


鲨鱼并不喜此人做派。他看出他是想略施小计，或者他认为他鲨鱼眼光就是这么差，这么不挑食。


请他吃饭，鲨鱼道：“不用。不必，那家不好吃，我待会也有事。”心下不愉，无意淹留。他不打算玉成此事。


任情是他唯一大权利。有时鲨鱼心情好了乐意帮忙，也只是搭个桥，其余看各家造化，但就这漏出一点光明，好多人腆着脸要让自己面孔被照一照。然而，他今天心情不好。


我代替你爸爸来接你。谁让你来的？你爸爸，走吧。他一脸抱歉地说。


他也是鲨鱼家族一员，那时鲨鱼并不知道。鲨鱼记得那车上的香薰气味，后来他知道是橡木苔。诡谲成为悖论的苔原之气，让车床蒙上一层灰绿色瘗。一切是尘，而影绰，而厚重一如古董东方地毯之钩织。后来他不再在任何人的车上，抑或身上闻见西普香味。除了他，因此鲨鱼永久会记得那股气味。


最终鲨鱼还是被再三劝求吃了一顿。吃完，下一轮已经安排好了。鲨鱼毛了：我说了有事还xx在这烦！


滚xx的！xxx！有完没完！


华商门口的笑容僵了一下，但一下又调整好状态：“我的问题，我的问题，是我忘了鲨鱼哥你今天晚上还有事。那我们电话回聊。等你好消息。”


他备了一盒雪茄要送鲨鱼，在车上，要拿。话音未落，鲨鱼已经不见踪影。


灯打开时，鲨鱼一愣。


烟还抽着，他转过头来，“回来了？”


鞋脱了，鲨鱼踩着地板过去，“你什么时候回来的？”


“今天早上。跟阮叔叔吃了个饭。”


鲨鱼倒了杯水，仰着头咕噜噜一饮而尽。


不语。


“我来看看你。”


鲨鱼不答。他想起那些西普气味。他说是他母亲的香水味，那是他母亲最喜欢的香水。鲨鱼浮想联翩，幻想他口中的母亲是什么样。地母的慈悲，那种明明闭眼却有无中的眼波，一种雨林深处花香之味，一种湿漉漉青苔之味，而永恒的母亲静卧泉水中，花团锦簇她，一如水中的奥菲莉亚。鲨鱼的母亲，是不是也是这种模样？鲨鱼的母亲又是什么样？鲨鱼对自己的母亲的西普调幻想，也是从此来。


鲨鱼说，“这段时间，我心情都不好。我的人生毁掉了。”


他不答，只在吊灯下静静坐，又点烟。不知道为什么，被烟呛了一口。


鲨鱼说，“抽死你算了。”


“来一根？”


鲨鱼来到他面前，接过烟，居高临下的。他有一双吊起的眼，鲨鱼那时以为他总眯着眼看人，很不屑的样子，尤其是那时他们身高差距多大啊！鲨鱼以为他看不起自己，一直尚不是鲨鱼的鲨鱼，只能以书包猛掷栏杆以发泄自己父亲缺位之愤怒。后来鲨鱼才渐渐发现，他的眼，确实是那么涨的，仰视，以为是目空一切，俯视，却是一叶贡多拉也似弯舟，渡人苦海慈航。


鲨鱼又看到，他鼻子下一颗小痣，又看到，他微厚的嘴唇，叼着烟，嘴角干裂。又看到，他跟自己极相像的鼻子，跟自己极相像的下颌的弧度。却气质迥异，鲨鱼深深了解这张面孔的一切，甚至大于自己。鲨鱼凑过去，接吻一般，触到他的烟，侧头，深深地吸了一口。


他们同时低下眼去，嘬亮了，分开。鲨鱼那时用另一只手抓住了他的头发。他的后脑勺，沿着发丝的轨迹深深插进去，触到底，把他整个面孔扯起来，逼他仰头，而喉结被顶得高高耸起，暴露无遗。鲨鱼垂眼巡视那些地方，巡视烟气把他的眼睛蜇得雾蒙蒙，巡视他喉结的上下滚动。


鲨鱼后来在高穹和沈未明的关系里窥见一种未来。他从不承认自己曾在别人处找到艳羡，然而。


鲨鱼想起那些午后，车里的，家里的，幽灵一样的，影子婆娑的，暑假的，彭山深处的，山林中的，他汗涔涔的。车里是西普味，家里是灰尘味，山里是泥土味，暑假他身上有一种气息，湿漉漉的，热而黏附蚰蜒闪烁蜗牛爬过痕迹的晶莹而有融化糖果气息。鲨鱼一度梦见他成为自己的父亲，母亲，那时鲨鱼很小的时候，后来鲨鱼发现梦境是为颠倒，一切梦境......


鲨鱼第一次春梦就是咬住了他的喉结，他梦见与他亲吻，亲得两个人都湿乎乎的，然后鲨鱼一路向下，结果吃掉了他的喉结，鲨鱼以为自己会伤心，却不然，然后，鲨鱼的喉咙里长出一朵花来，藤蔓盘曲奇香四溢的紫红色狰狞仙葩，鲨鱼发现花心是一张人脸，而人脸是他的模样，从自己的口中生出。


鲨鱼第一次梦遗如述。他转了转眼珠，审视着眼下的景致。鲨鱼把他的烟从嘴巴里拿出来，随便摁了，丢在地上。他顺从地随着鲨鱼的粗暴动作跪在地上，嘴唇张开，面色已转透水红。


鲨鱼闭上眼。他闻到——


后来鲨鱼不曾记得那种气味，几乎要忘记，只是今天，鲨鱼忽然想起那气味的质地，只是这些味道再也没有出现过，鲨鱼也无从得知，只知道那是母亲的味道。


他和鲨鱼，享有共同的母亲。想到这，一阵悲怆和愤怒，几乎要穿透鲨鱼的喉咙，吼出来，不可遏制，无法阻拦，喉头和更下面的双重冲动，逼着鲨鱼释放出来，鲨鱼震了震，最终还是深深叹了口气，然后松开他。乳白色的怒意沿着他的嘴角淌下来，他用袖子抹掉，扯了张纸，把剩下的吐出来。


我要走了，他站起来，拢了拢头发说。我只是看看你好不好。


不。鲨鱼说，不准走，明天再说。


今天晚上阮叔叔还有个局，我要去接他。


去他xx的，管你屁事？鲨鱼道。


他叹气。


......


媚俗的对话，虚与委蛇的流程，鲨鱼苦留不住，也只能大发脾气。你xxxx的滚吧！再也不要来了！


他还是走出去，门合上了。不知道什么时候，鲨鱼睡着了，醒来的时候，眼角边上有点痒，他揩了一把，发现外面路灯晕乎乎的，照在他手上，有反光。


-----


这是鲨鱼的故事，没有高穹和沈未明的戏份