不浪漫罪名by刘水水

“ai”总裁和他的温柔人妻

宋有方x庭云

宋有方：我有件终身大事想和你谈谈

庭云和宋有方结婚了，宋先生什么都好，成熟稳重温柔体贴，

好像很爱自己，又好像是在例行公事

不是真“ai”，但是alpha真的有病

虚假的总裁文，真实的先婚后爱破镜重圆

不生子，也没带球跑

不浪漫罪名

1 第1章

宋有方x庭云

宋有方和庭云结婚的新闻占据了各大媒体的头条。

庭云，一个在小公司担任会计的omega，没有显赫的家世，脸蛋一般，智商一般，信息素等级一般，是个普通的不能再普通的普通omega。稍微突出一点的优点，无非是够温柔，够细致，可这是大多数omega都有的优点，这样一个omega，却能跟宋有方结婚。

宋有方，一个跺跺脚都能让津城抖三抖的alpha，宋家不光黑白两道通吃，掌握着津城的经济命脉，就连宋有方本人，也是拥有顶级信息素浓度的alpha，抛开家世不谈，一个顶级的alpha，足够让omega趋之若鹜。

作为人上人的宋有方，不光没有结婚，就连花边绯闻都不曾有过，偏偏在一个稀疏平常的日子里，传出了他要结婚的消息。

婚礼在一座岛上举行，据说是宋有方专门买来送给庭云的结婚礼物，岛屿的面积庭云不得而知，只是在签字的时候他注意到了价格那串数字，已经比他的出生年月日还要长。

在准备婚礼前，自己的omega说要一切从简，不太希望被外界关注，所以宋有方只邀请了两家的亲朋，他低声询问道：“怎么样？满意吗？”

如果说结婚场地需要是一座岛屿，并且到岛上必须要搭直升飞机算是从简的话，庭云觉得那他还算是满意，可能这已经是宋家的底线，他也得为宋先生的面子着想，这大概就是有钱老公给他带来的甜蜜负担。

他咽了咽唾沫，脚趾暗暗抓紧了，他知道，宋先生只是在询问他的意见，没有任何的言外之意，“嗯…”

他用不着宋先生特意建造这座岛，他自己都能抠出一座梦幻城堡来，真的太羞耻了。

这一切，还得从半年前说起。

庭云涨红着脸，将填好的表格交到表弟手里，“你帮我去缴费，我自己上二楼找医生。”

这是一家宋氏名下的私立医院，医院环境不错，设备也先进，庭云的表弟是个在读高三的alpha，如果不是父母不在家，他也不会让表弟陪他来医院。

表弟挥了挥手里的表格，“知道了，我缴完费就上来楼来找你。”

庭云耷拉着脑袋往楼梯口走，他觉得太丢脸了，真的会有omega到了二十五岁的年龄，还需要来医院打推迟剂的吗？

还真有，那就是他自己。

他和表弟聊天的时候得知，表弟已经有了对象，正打算和对象考同一所大学，而他自己，二十五岁了，连alpha的手都没有摸过，他真不知道别人到底是怎么找对象的。

在楼梯拐角处，庭云朝表弟的方向看了一眼，表弟正和窗口里的护士说话，表弟身旁有个立牌，庭云有点近视，除了能看到立牌中央有个巨大的二维码以外，其他的文字一概看不清。

又见表弟拿着手机在扫码，可能是付款吧，庭云心想，随后他抬脚往楼上走去。

打针时，护士对着处方单反复确认庭云的名字，“庭云，二十五岁？”

“嗯…”

护士小姐姐是个温柔的omega，拍了拍庭云的肩膀，“胳膊漏出来。”

庭云觉得更丢脸的大概是自己二十来岁的人了，还惧怕打针，他慢吞吞地撸起袖子，紧咬着牙关，腮帮子发颤，脖子上的青筋鼓起，拳头也捏紧了。

护士小姐姐看出庭云的紧张，只能稍微分散他的注意力，“来打推迟剂的，一般都是大学生。”言外之意显而易见。

针头缓缓推进，冰冷的液体注入到胳膊里，庭云明显感觉疼痛感比之前增强了不少。

护士又道：“年纪大了，药量自然也大了，药量大打针只会更疼。”

听了护士的解释，庭云莫名觉得委屈，针头被拔了出来，护士又用棉花将针眼处按住，“今天不能洗澡哦。”

庭云吸了吸鼻子，跟护士说了句“谢谢”。

护士笑着道：“找一个自己的alpha吧，针头冷冰冰的，只有爱人的胸膛是温暖的。”

Omega似乎天生敏感多情，护士的一句话，让庭云眼睛红了，他跟表弟出医院的时候，整个人还抽抽搭搭的。

今天天气不错，一出医院大门，眼光有些刺眼，庭云觉得自己太没出息了，只能说点话来缓解自己的尴尬，“那个…多少钱啊…我现在转给你。”

表弟摆摆手，“没要钱，好像做什么活动吧。”

宋氏名下的服务型行业，费用都贵得要命，庭云之前都是在公立医院打针，也是因为“年纪大”了的缘故，才想着要找一家医疗水平过硬的医院。

他不由回头看了一眼，居然还有这种好事。

为了打针，庭云还特意请了一天假，被表弟送回家后，他的胳膊酸疼，整个人都恹恹的，父母也不在家，一想到明天还得早起上班，他真是…甜甜的恋爱什么时候才能轮到他啊。

这种时候，如果他有自己的alpha，就该是被alpha抱在怀里温声细语的哄着。

庭云从床上爬起来照镜子，镜子里的自己有些憔悴，他长得也不算难看吧，先前被室友调侃，说他天生长了一副委屈巴巴的脸，他的下嘴唇微微上翘，嘴角下拉，莫名带着苦相，或许是因为这样才不太讨人喜欢？

“哎…”庭云将将镜子一扔，正好电话也响了，他看了眼来电显示，是爸爸。

他飞快收拾好情绪，接起电话，“爸爸！”

“打完针了？到家了吗？”

“到了。”

爸爸担心庭云的身体，“冰箱里有汤，你不想动的话，就点外卖，我跟你妈妈明天才能回来，晚上早点睡，别熬夜了。”

“知道啦。”庭云挂了电话，这会儿他正多愁善感呢，接了爸爸的电话，又觉得自己对不起父母，都这个年纪了，还能让父母这么牵挂，如果有个自己的alpha，他们能稍微放心一些的。

命中注定的这个人，他到底什么时候才会来啊！

当天晚上，庭云胡思乱想到了半夜，他不想熬夜，只是失眠了，导致他第二天一早差点迟到，不过还算幸运，踩着点儿打了考勤。

庭云在一家小型建筑公司上班，公司规模不大，除了老板和老板的儿子外，还有一位经理，一个行政一个人事，再加上庭云这个会计，和另一位出纳。

庭云气喘吁吁地趴在工位上，“累死我了…”

“累死你了？昨天才请假，你今天要是迟到，这个月的全勤就没了。”说话的是他们的张经理，张经理是个已婚的alpha，将近四十岁了，“你运气好，老板今天不来，带着人投标去了。”

出纳姓董，董大姐一脸雀跃，“今天天气好，要不我们今天早点下班，一块儿去吃个饭。”

早饭只喝了点豆浆的庭云一听见吃饭，整个人都来精神了，“好呀！好呀！”

“你们找地方吧。”张经理很好说话，打工人谁不想偷点懒。

可惜天公不作美，到了中午的时候，天空乌云密布，不一会儿就下起了瓢泼大雨。

董大姐接到了孩子电话，说是要买辅导书，张经理临时被老板安排了任务，聚餐的人一下子少了俩，下班后吃饭的事情估计要作罢。

就连提前下班，都让庭云提不起兴趣来了，他最后一个离开办公室，锁好大门，磨磨唧唧地搭电梯下楼。

一楼大厅的地砖上是踩出来的脚印，雨水溅到门口的地毯上，弄得到处都湿漉漉的，庭云歪着脑袋看向玻璃，还说自己运气好呢，这么大的雨，他连伞都没有一把。

“哎…”刚叹气的庭云猛地吸了口，“不能叹气，叹气会把好运叹走。”

现在估计不太好打车，从公司门口跑到地铁站，只需要几分钟，问题不大，庭云一出大门，迎面刮来的风夹着雨水，让他打了个寒颤。

雷声震耳欲聋，头顶的乌云似乎压得很近，浓雾将远处的景色镀上了一层磨砂，在连成线的雨水之中，庭云隐约看到了一辆车停在路边。

他刚想往外跑，那辆车的车门也正好打开了，从副驾驶下来个打着伞的男人，男人往后退了一步，将后排的车门打开，后排好像有人，只见男人弯腰跟后排的人说话，起身后径直朝庭云走了过来。

庭云不觉得男人是冲着他来的，他身后的写字楼有那么多的公司，他…

“庭先生，请。”男人走到庭云跟前时，将伞挪到了庭云的头顶，庭云也正好嗅到了他身上的信息素，是个alpha。

庭云听到了对方对自己的称呼，还不能太确定，他回头看了一眼，又指了指自己，“我？”

男人没有要解释的意思，“我们老板在等您。”

庭云看了眼男人，又看了眼停在路边的车，雨水啪嗒啪嗒地砸在地上，天都快被雨给下塌了，路上的行人行色匆匆，没人会注意自己的动静。

自己想要从一个alpha手里逃走的可能性有多大，几乎是为零。

男人似乎看出了庭云的害怕，态度放柔和了不少，“您别害怕，先去车上吧。”

作者有话说：

不浪漫罪名

2 第2章

空气中的寒气都裹在了庭云的身上，他靠近车门的瞬间，迎面而来一股温暖馥郁的薰衣草香气，是alpha信息素的味道，身后举着伞的男人扶着车门，看似绅士的动作，彻底断了他想逃的后路。

既然逃不掉，庭云只能小心翼翼地朝后座看了一眼，后座的男人靠近另一边车门，手里拿着毛巾似乎有备而来，和他对视时还礼貌地点了点头。

男人只是坐在车里，庭云已经能感觉到他挺拔的身量，他的神情和他的信息素一样温和，庭云觉得难以置，这样的alpha居然没给他带来一丝的压迫感。

庭云莫名觉得男人眼熟，但又想不起在哪儿见过，没等到他过多思考，身后的男人轻声催促道：“庭先生，先上车吧。”

“外面冷，先上车。”后座的alpha也在这个时候开口了。

对方的声音让庭云产生了安稳的错觉，他鬼使神差地坐到了车里，alpha将毛巾交到他手里，薰衣草的香气将他包裹，脸上被alpha的信息素熏出微漾的红润时，他才回过神来。

“我们…认识吗？”庭云拿着毛巾没敢擅自乱动，他身边都是普通人，张经理已经算是比较出类拔萃的alpha，而眼前的男人，几乎是庭云接触不到的优质alpha。

已经上了人家车，现在才问出这句话，好像一切都晚了。

“现在和庭先生正式认识一下。”Alpha坐直了身体，朝庭云伸出了手，“我姓宋，宋有方。”

宋有方的手看着宽厚温暖，庭云将他的名字在嘴里反复念了几遍，“宋有方…”

他现在不光觉得宋有方长得眼熟，就连名字都…宋有方？这名字在津城响当当，除了办公室的同事和老板爱谈起，庭云昨天才去了宋氏名下的医院打针呢。

宋有方的手还举在半空中，有意等着庭云跟他握手，庭云犹豫了片刻，才伸出手。

“您好。”宋有方半握着庭云的手指，动作很轻，随即又放开了。

庭云脑子里跟不上嘴，手上没了支撑点，才小声回应，“您好…您找我有什么事吗？”

让庭云想破了脑袋，他也想不出自己能和宋有方有什么交集，他不过是一个小公司的会计，在业务上帮不了什么忙，而且什么事，是需要宋有方亲自出马的？

“送你回家，这周六，庭先生有时间吗？”

“啊？”庭云脑子宕机了，他听不懂宋有方在说什么。

宋有方指了指车窗，不疾不徐，“今天在下雨，不太方便，而且不是节假日，我想你更想早点回家休息，周六庭先生应该有时间吧？”

宋有方的每句话都貌似在理，可细细琢磨他并没有正面回答自己的问题。

面对陌生的alpha，庭云有些怯懦，不敢再三追问，余光瞥到窗外，车窗外熟悉的景色在飞速倒退，是这他家的方向，宋有方不但知道他姓庭，还知道他的家庭住址。

如果不是为了工作上的事情，难道是他家要拆迁了？他父母宁死不屈，所以才找到他头上来的？庭云晃了晃脑袋，飞快否定了这种荒唐的想法。

接下来的车程，安静得有些过分，临下车的时候，庭云还是没问出心里的疑惑，他将毛巾归还到宋有方的手里，“谢谢宋先生，我到了。”

庭云手腕上一紧，宋有方郑重其事地交了把伞在他手上，“伞拿着。”

不过几步路的功夫，伞显得有点多余，没想到宋有方添了一句，“周六见面的时候再给我，晚安。”

薰衣草的香气太能安抚人心，柔软的不像是一个alpha该有的味道，庭云脑子里一团浆糊，他已经捋不清自己到底有没有答应宋有方周六见面的事情，嘟囔道：“晚安…”

庭云打着伞下车，没走两步听到身后有动静，他回头一看，宋有方跟着他下了车，一动不动地站在车门前。

“晚安。”

庭云眉心一跳，几乎是落荒而逃，他躲进了电梯，飞快按下楼层键，宋有方刚刚是特意下车送他吗？回答他的，只有耳边的嗡鸣声。

一听到开门声，父母没料到庭云会这个时候，见他衣服上还有打湿的痕迹，关切道：“不是不回来吃饭吗？怎么这么早啊？”

“雨太大了，所以聚餐取消了，忘了给你们打电话。”

“哎哟，赶紧去洗个澡，我去给你热点饭菜。”爸爸接过庭云手里的伞，“这是谁的伞啊？”

说起雨伞，庭云想起了它的主人，他不知道该怎么跟父母解释他是被宋有方送回家的，只能随口搪塞了过去，“别人借我的…我去洗澡了。”

拿睡衣的时候，庭云听到他妈妈说话，“昨天跟你爸参加老同学聚会，山上有个算姻缘特别准的庙，我们替你算了一卦…”

庭云没有听完，人已经钻进了浴室，他妈妈在外面又说什么吴叔叔的侄子，这会儿他已经打开了淋雨。

不是他对相亲不敢兴趣，是他还沉浸在宋有方的信息素里，还没想明白宋有方找他的目的。

洗完澡后，庭云人暖和利索了，索性也不去想宋有方的事情，家里炖了鸡汤，热好的饭菜也端到了饭桌上，他看着热气腾腾的饭菜肚子也叫了起来。

“怎么样？周六跟你吴叔叔的侄子见见面？”

庭云刚喝了一口汤，被盖着鸡油的鸡汤狠狠烫了下舌头，他哈着气，“怎么又是周六…”

“小心一点啊。”妈妈给他倒了杯水，“怎么，你周六有约吗？”

庭云抿着杯口，“我…”他答不上来，他跟宋有方算是有约吗？

见庭云吞吞吐吐的，爸爸在一旁解围，“这么着急让他们见面干嘛，加个联系方式，先聊聊，觉得不合适就不用见面了。”

吃完晚饭后，庭云溜进了自己的房间，手机搁在床头柜上充电，正好有条消息进来，屏幕亮了，他拿过手机解锁，是社交软件的好友申请。

“谁呀？”庭云嘀咕着，不会是吴叔叔的侄子吧，他点开好友申请，申请消息上大剌剌地写着，“您好，我是宋有方”的字样。

庭云猛地从床上爬了起来，刚通过好友验证，宋有方的名字变成了“对方正在输入…”

宋有方在守着手机等自己通过好友申请，庭云等了好一阵，宋有方的消息都没有发过来，他只能主动打招呼，“宋先生，您好。”

“对方正在输入”这几个字一直没变，庭云等得眼皮子都打架了，他点开宋有方的资料，头像是系统默认头像，朋友圈一条消息都没有，甚至在聊天界面出现了“不要轻易交易”的危险提示，这是个才申请的新号？

就在庭云疑惑的时候，白色的对话跳出一大段文字，“不好意思，我不太会用社交软件，打字有些慢，如果方便的话，我希望以后能和庭先生用语音的方式联系，想确认一下，您到家了吗？”

语音条的小喇叭就在输入框的旁边，看来宋有方是真的不太使用社交软件，不光打字慢，连语音条都不会发。

庭云先回答了宋有方的问题，“已经到家了，谢谢宋先生今天送我回来。”

偶尔看杂志，庭云也知道宋有方年近三十了，比自己大了好几岁，被对方一口一个“您”的叫，听着别提有多别扭了。

“好，那晚安。”

这是今天晚上宋有方第三次跟庭云说晚安，隔着手机屏幕，看着没有温度的文字，庭云实在忍不住了。

“宋先生，我有个问题能问您吗？”

“请讲。”

“周六见面，是有什么事情吗？”

庭云没等到宋有方的消息，反而等来了一个陌生电话，看着这串号码，他心里咯噔一下，不知道为什么，他隐约觉得，这是宋有方的电话。

“喂？庭先生。”果然。

听到宋有方低沉的声音，庭云说不上自己到底是胆小还是害羞，暗暗后悔问了多余的话。

可很明显，宋有方在等他开口，他只能硬着头发发问：“有什么事…不能在电话里说吗？”

宋有方调查过他，对他的情况一清二楚，可是对其目的，庭云一概不知，他心里难免会七上八下的。

电话里安静了几秒，宋有方柔声开口，“是我想庭先生约会。”

庭云的手比脑子先行一步，手忙脚乱地挂了电话，真是个怪人，连宋有方送他回家的举动，都心有余悸。

手机又亮了起来，是宋有方的消息，“庭先生，虽然很冒昧，还是希望您周六能抽出时间，和我约会。”

庭云想删了宋有方的社交账号，手指停在删除键上时，宋有方的消息又进来了，“我们周六见，到时候我去接你。”

这人…太自说自话了吧。

薰衣草的香味明明那么柔和，为什么宋有方说起话来却咄咄逼人的。

庭云没有回复宋有方，将手机扔到了一边，拉过被子蒙住了脑袋，就当今天的事情没发生过。

可周六来得很快，庭云一觉醒来，习惯性看了眼手机，这几天没什么动静的宋有方又给他发消息了，“我在楼下。”

庭云瞌睡醒了大半，着急忙慌起床，鬼鬼祟祟地朝窗边移动，今天天气不错，他眯着眼睛朝楼下看了一眼，宋有方正站在车前。

不浪漫罪名

3 第3章

庭云又看了眼时间，早上八点半？宋有方这么早来他家楼下做什么？就算是约会，也不该是这个时候啊，他看不透宋有方的脑回路，生怕宋有方会上楼来，只能先回复消息，“我马上下来，您稍等。”

不管怎么样，有什么话，他一定要当面跟宋有方说清楚，这动静太吓人了。

庭云手忙脚乱地换好衣服往浴室跑，顺便和在客厅看报纸的爸爸打了声招呼，“爸，我不在家吃早饭。”

“今天不是周六吗？你起这么早？”爸爸跟着他进了浴室。

像庭云这种没有对象的人，节假日不宅在家里，父母都会觉得事有蹊跷，偏偏他还不能跟父母讲宋有方的事情，“嗯，公司有点事…忙完就回来。”

“那也吃了饭再走啊。”

庭云飞快地刷牙洗脸，揣上手机和钥匙就往门外跑，“不吃了，我先走了。”

搭电梯下楼也就半分钟的时间，一出电梯门，庭云便看到了宋有方的身影，宋有方没有昨天穿得那么正式，端正地站在车前，见到庭云的瞬间，往前走了一步。

庭云平复了心情，缓缓朝大门口走去，他是被宋有方的消息给硬生生拽出被窝的，他扑通扑通的心跳，从起床那一刻开始，就没有安稳下来过，血液加速流动的同时，连呼吸都变得急促，背后也渗出了一层细汗，整个人缭绕着热气。

宋有方很主动，“早，庭…庭云。”

称呼的改变让有些急切的庭云不知所措，他甚至忘了自己下来的目的，他咬了咬嘴唇，那些气势汹汹质问的话被他咽了回去，“宋先生早。”

宋有方打开了副驾驶座的车门，“先上车。”

庭云这才注意到，宋有方不光换了车，车上也没有司机和助理，也就是说今天只有他们两个人。

“去哪…”

“约会，吃早饭。”宋有方等着庭云上车，又问道，“不知道你的口味，去你常去的早餐店？”

从宋有方嘴里说出“约会”这两个字已经够离谱了，还得一大清早约会。

庭云不想走得太远，“那去…街口的粥铺吧…”

今天是周末，早上来粥铺吃早饭的人也少了许多，店面很小，桌子都支了临街的地方，庭云偷摸着看了宋有方一眼，他想宋有方平时肯定不会来这种地方。

可宋有方的表情变化不大，看不出他的情绪，真闹心。

“宋先生，要不我们换一家吧？”

“不用，你喜欢就好。”

宋有方说话虽然冷冰冰的，但是又有说不清的暧昧，什么叫“他喜欢就好”，庭云没办法，找了个周围没人的位置，好让两人能说说话。

工作日时间紧，庭云没工夫坐在路边吃早饭，也就是周六才有闲暇时光。

粥铺的白粥和小笼包都是现成的，他俩到店里就能吃。

桌上的早饭冒着热气，庭云刚想伸手拿筷子，宋有方已经将筷子递到了他的面前，他小声说了句“谢谢”。

他觉得“殷勤”这个词用在宋有方身上不合适，可他又找不到别的词能形容宋有方给他的感觉。

“宋先生这么早叫我出来…”庭云以为，即便是约会，好歹也得是中午。

宋有方还未动筷，听庭云说话，他正襟危坐，“我们现在的关系，我晚上约你，不太合适。”

乍一听挺有道理的，细品就觉得多少有点毛病，庭云不知道该说什么好，只能扒着白粥。

宋有方又补充道：“等什么时候你对我了解了，我们可以晚上见面。”

都什么跟什么啊，他俩为什么要晚上见面，宋有方是在曲解自己的意思吗？

庭云泄了气，“我不是这个意思…我是想问，你为什么想跟我约会…”

“我在追求你，庭云。”

庭云手上一顿，他虽然没什么异性缘，但是宋有方这种做报告式的表白方式，着实让他有种在开会的错觉。

打从昨天见面，他便觉得宋有方不正常，“我们…见过面吗？”

“没有，昨天刚见。”宋有方有条不紊的开始跟庭云做“汇报”工作，“我也是刚了解你，庭云，二十五岁，毕业于A大，目前单身，在景峰建筑公司从事会计的工作的，独生子，父母是普通工人，目前已经到了退休的年纪…”

“等一下！”庭云僵硬地站起身来，他知道宋有方调查过他，可这是不是太过分了，“我们都不认识…宋先生…您调查我父母…是不是过了…”

庭云一紧张，原本酸涩的柠檬味信息素，夹杂了一丝苦涩。

Omega或许能掩藏好情绪，可信息素的变化，是很难躲过alpha的感知的，宋有方不知道自己哪句话冒犯了庭云，他只知道庭云想逃，甚至对他起了敌意。

“不好意思，我这个年纪，想要追求你是奔着结婚去的，如果让你不高兴了，我跟你道歉。”

庭云觉得，不是他没睡醒，就是宋有方没睡醒，大早上的，任谁听了这种话都会觉得窝火，他俩不过是一面之缘，宋有方说要追求他已经是很冒昧了，更别说是结婚。

庭云想一走了之的，可宋有方都已经找到他家里来了，他如果处理不好，只会让父母跟着担心。

他压着火气质问：“宋先生，我不清楚您为什么会找上我…”

“缘分。”

庭云瞪大了眼睛，宋有方果然有病，还病的不轻，“我们俩还不认识，不管是追求还是结婚，都太早了一点，如果没有别的事情，我先回去了。”

“等一下，你先听我把话说完。”宋有方这人没什么攻击性，可依旧会让omega无法拒绝，“我没有别的办法能接近你，与其去制造一些偶遇，我想我把我的目的提前告诉你，更加合适一些，我没有想调查你，不过是想多了解你一点，你要是不喜欢这种方式，我可以改。”

心软大概是omega的天性，宋有方只是稍稍示弱，庭云便站不住脚跟没了自己的立场。

加上宋有方的信息素太具有欺骗性，他双手交叉搁在桌前，说话永远看着庭云的眼睛，“现在说结婚还太早，我们慢慢来。”

宋有方的慢慢来，节奏真的很慢，在庭云回过神来的时候，宋有方任劳任怨地接送他上下班已经长达半年之久。

“想什么呢？”宋有方从浴室出来，见庭云抱着被子在床上发呆。

婚礼结束后，两人又在岛上待了几天，眼看着庭云的假日接近尾声，他俩才搭私人飞机回国。

庭云摇了摇脑袋，紧接着身边的床垫陷了下去，薰衣草的味道将他紧紧缠绕。

宋有方的大手覆盖到庭云的额头，问道：“时差没倒过来？睡不着？”

宋有方简直就是一款入睡神器，有他在身旁，庭云压根儿不会睡不着，他只是觉得这一切都不太真实。

“先生…”他俩已经结婚，庭云继续称呼“宋先生”就显得见外了，更加亲密的称呼他又叫不出口，“我想明天能为我同事准备一些伴手礼。”

婚礼的场地实在太远，庭云的同事都没有到场，他不想太张扬，平时被同事调侃一句他和宋有方的关系都会害羞怯场。

“明天我让张助理去办。”宋有方对庭云的要求，向来都是有求必应。

庭云没有奢求轰轰烈烈的爱情，他看惯了父母之间的平淡安稳，也向往这种夫妻生活，宋有方的到来，没有搅浑他平静的日子，反倒是慢慢融入。

这种润物细无声的感觉，庭云挑不出毛病，但是轻飘飘的，就像是踩在云端一般，不怎么踏实，特别是宋有方到现在还没有最终标记他。

如果说在岛上那几天是忙的话，现在他俩已经闲下来了，别说是最终标记，宋有方给的临时标记，都舍不得用力咬，到底是心疼自己，还是吝啬信息素，庭云分不太清。

“九点了，睡觉吧。”宋有方这要命的生物钟，哪怕是在追求庭云的时候，一到晚上九点，也会雷打不动的跟他说晚安。

庭云的作息时间，也在潜移默化中变得养生起来，他钻进被子里，“晚安。”

头顶的床头灯被熄灭，一阵窸窸窣窣的响动后，被子被掀开，温热的气息像是一张铺天盖地的大网，有力的胳膊揽住庭云的腰，宽厚的胸膛也一并贴了上来。

宋有方不光没有永久标记庭云，就连婚后两人的接触，都特别的“规矩”，搂着庭云睡觉的姿势都没有变过。

庭云是一个有心事会瞎捉摸，捉摸不透的时候会提出疑问的性格。

他手没有宋有方的手大，不能完全盖住宋有方的手背，“先生，你为什么…不永久标记我？”

掌心下的青筋鼓动了一下，就连压在庭云腹部的力量都变重了许多，庭云紧张地等到着宋有方的回答。

宋有方深吸了一口气，吐出的气息薰衣草味道更加浓郁，他一本正经，“因为我问过医生，标记omega最佳时期是在你发/情期的时候，发/情期期间，omega的生/殖腔会打开，无论是心理上还是生理上，都比平时更适合标记，另外…”

宋有方的“科普”把庭云听得面红耳赤，他在宋有方怀里翻了个身，手忙脚乱地去捂宋有方的嘴，“我…我…我知道了…我…就随便…问问…不用…解释得这么清楚…”

庭云这一动，交织在被子里的信息素从缝隙里钻了出来，他的害羞和慌张无处可藏。

宋有方握住庭云的手腕，“你提醒我了，虽然我问过医生，但是这始终还是我跟你的事情，我还没询问你的意见，你更希望我现在标记你？”

不浪漫罪名

4 第4章

作为omega，庭云确实是想被自己的alpha标记，和一个alpha的结合，不光是有法律效益的结婚证，还有生理上的最终标记，没有被标记，始终会觉得差一点什么。

但最终标记的主动权在alpha手里，庭云提出来，就好像是他特别的急不可耐，就算是想，也能口是心非的变成不想。

他的脸皮在这一刻起到了关键性的作用，连忙摆手，“不是…不是，我不是那个意思…按医生说的来吧，我也…不懂…”

黑暗中，庭云的手都快挥到宋有方的脸上，宋有方轻声喊道：“庭云…”

拖着庭云后背的大手缓缓朝上移动，最后停在了后颈的腺体上，腺体的位置有明显的凸起，omega很好拿捏，宋有方只是拿虎口轻轻摩擦了一下庭云的腺体，庭云当即安静了下来。

腺体处传来的酥麻感，让庭云难以自控地颤栗，他双手紧攥着宋有方的睡衣，嘴唇翕动，嗓子里又干又痒，嗅着宋有方的信息素，他没忍住把头埋进了对方的胸口。

不管多清高的omega，都没法跟本能抗衡，信息素等级越高的alpha，越是能轻而易举地拿下omega。

特别是庭云的脑子里，就没有生过反抗这种念头，他还没跟宋有方做过爱，他期待和憧憬，是一个omega该有的想法。

庭云偷偷把脑袋缩进被子里，额头抵在宋有方的胸口，闷声闷气道：“现在…标记也行…”

“庭云？”宋有方掀开被子，抬起庭云的下巴将人拖了出来。

不管房间里多暗，他俩隔得很近，庭云能看清宋有方的眼睛，和瞳孔里的光，他没怎么谈过恋爱，更是不知道该怎样跟宋有方这样的alpha相处。

庭云深知自己不是一个会来事的人，太被动显得无趣，太主动又会让人觉得放荡，即便是面对自己的alpha，庭云还是畏手畏脚的。

“我是说…这种事情…不用问医生的…我们已经结婚了…你想标记我，只要你愿意，任何时候都行…”庭云的声音越来越小，小到尾音都快听不见了。

宋有方动了动，床头灯也亮了起来，他拿过一旁的手机，确定了时间后才开口，“明天你还有一天的假期，不用早起，伴手礼等助理中午去安排。”

“我觉得伴手礼…亲自装会有意义一点…”庭云没有意识到宋有方看时间是为了什么，单纯的因为同事没能参加婚礼的事情遗憾，所以想尽自己的一点心意。

“让助理一早准备好，需要我陪你装吗？”

庭云有这个意思，又害怕会耽误宋有方的时间，“明天，你不用去公司吗？”

“我的假期和你一样，婚假还没结束。”

床头灯还没关，宋有方开始慢慢解开庭云的睡衣纽扣，从伴手礼跳跃到脱睡衣，庭云不知道这两者有什么联系，完全没有跟上宋有方的节奏。

“先…先生…你现在要标记我吗？”

宋有方神色如常，解开最后一颗纽扣后，将手掌覆盖在了庭云的腹部，“嗯。”

羞耻是庭云的本能，想要关灯也是他的本能，可他更想好好看看，他的alpha和他第一次亲密接触时候的表情，宋有方会不会在动情的时候有一丝丝的动容。

床头灯昏黄，房间里的视线并不好，加上庭云又有一点近视，在宋有方脱掉睡衣后，他只看得清宋有方腹部的肌肉，他的目光再往下移，只看到被窝里一片漆黑。

最终标记是件神圣的事情，但宋有方的表情太严肃，就连信息素都没有特别大的波动，不像庭云，从宋有方脱他的衣服开始，他的呼吸就乱了节拍。

宋有方捏着庭云的下巴，欺身压了过去，

庭云从牵手到接吻，再到上床，都只跟宋有方一个人做过，他没有经验可言，也没法评价宋有方的吻技如何，alpha天生有优势，他们有领导的意识和权利，接吻也是会无师自通的，如果非要庭云讲一下体会，宋有方的吻太“官方”。

嘴唇紧贴着，便没有了别的动静，庭云搂住宋有方的腰，舌尖从唇缝中探出，舔了一下宋有方的嘴唇。

有一件好笑又难以启齿的事情，宋有方在追求庭云的时候，一开始只会白天约庭云吃饭，后来有一点进步将时间挪到晚上，也会在晚八点将人送回家，九点开始催促庭云睡觉。

别说接吻，他俩连牵手的机会都寥寥可数。

黑暗给宋有方的眼神渡上了一层朦胧的薄雾，他有些意外地和庭云对视着，庭云不太敢看他的眼睛，只能躲开他的嘴唇，将脸转到一侧，“先生…你之前没有接过吻吗？”

宋有方回答的很坦荡，“没有。”

庭云也没接过吻，但他至少知道，宋有方该更加热烈一点。

宋有方一点也没有作为处男的尴尬，竟然继续道：“我之前问过医生，在身体健康的情况下，正常alpha的性/爱时间，普遍在三十分钟到一个小时，一周三到四天，每次…”

庭云臊得身体发烫，隐约还伴随着耳鸣的症状，他来不及思考，奋力将宋有方推到了床上，“这种事情…不用问医生…”

他俩之间，庭云觉得还是自己主动一点比较好，不然宋有方事事都能问医生。

“以后可以不用问医生…”庭云跨坐在宋有方的腰上，一时间有些骑虎难下。

没想到宋有方非但没有动作，反倒还坦率地回答了句“好”。

手掌下是宋有方腹肌的触感，摸着很舒服很扎实，庭云忍不住上下抚摸了一下，宋有方没意义，还将他往上掂了掂，无疑是给了他莫大的鼓励。

……

黑暗里，宋有方的喘息声压过了庭云的抽泣，他像是冲出牢笼的困兽，获得自由的同时，他伴随着轻松的迷茫。

他收紧了胳膊，死死地搂着庭云的腰，这种前所未有的体会他很难形容，在两人结合的瞬间，他眼眶一热，很想和自己的omega倾诉一番心里的酸涩和痛楚。

永久标记有些疼，宋有方沉重的叹出一口气，他想他的omega会比他更疼，他伸手将庭云翻了过来，“庭云…”

庭云想张嘴，被唾液狠狠的呛了一下，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，从抽泣慢慢地变成了嚎啕大哭。

宋有方喊他名字了，虽然晚了一点，但是只是一丁点儿。

庭云抱着宋有方的脖子，把脸上的泪水全蹭到了宋有方的肩头，宋有方意外之余，还是和庭云在被子里紧紧相拥。

“弄疼了？”

庭云边打嗝边摇头，就连宋有方想要看看，他都舍不得放手。

他从没跟宋有方讲过他心里的患得患失，他一边不相信宋有方会喜欢他，一边又得意于宋有方的偏爱，一边不放心他和宋有方的婚姻，一边又渴望和宋有方相守。

在宋有方标记他的这一刻，他才能确认，他俩交往到结婚，这一切都是真的。

就真的如宋有方所说的那样，自己是他的缘分。

不浪漫罪名

5 第5章

庭云醒来时，床上已经只有他一个人，他昨晚才被宋有方标记，睁眼不能第一时间看到自己的alpha，难免会有些失望。

他拉过宋有方睡过的枕头，上面还残留着薰衣草的气息，他忍不住深吸了一口气，鼻翼翕动的同时，连后颈也跟着用力，被宋有方咬过的地方隐隐作痛。

这股疼痛感在提醒他，昨天晚上的事情，不是做梦，宋有方现在彻头彻尾的属于他了。

床上的余温渐渐散去，庭云念念不舍地起床，套好睡衣，趿拉着拖鞋往外走。

他和宋有方结婚后，没有和宋家的人住在一块儿，宋有方为了方便庭云上班，他们了搬到了市中心，宋有方一向喜欢清静，家里只有一个保姆阿姨。

庭云站到楼梯口时，便看助理在客厅跟宋有方汇报工作，他知道宋有方很忙，他俩假期一样，也不过是宋有方特意抽出时间来陪他。

茶几上搁着很大包东西，包装喜庆，庭云不用问，便能猜到这是助理给准备的伴手礼。

就在庭云犹豫要不要下楼去的时候，助理抬头正好撞上他的眼神，“庭先生，早。”

庭云摸了摸鼻子，被逮个正着，再不下去就说不过去了，“早。”

“醒这么早？”宋有方放下手里的文件，朝茶几的方向抬了抬下巴，“看看差什么。”

都是纸质的包装，庭云不至于翻得哗啦作响，影响宋有方工作，他将纸袋来开一个口子，天鹅绒盒子上的英文字母，吓了他一跳。

庭云虽然英文不太好，对奢侈品也没什么了解，但是这个牌子的手表他还是能认出来。

宋有方没有抬头，只是一直没听到庭云的动静，随口问道：“差什么？跟助理说。”

手表作为伴手礼最好是送给伴郎伴娘，这么贵重的东西，庭云送出手也怕同事有压力。

“嗯？”宋有方等了半晌，还是不见庭云回答，抬头时庭云一脸犹豫，“怎么了？不满意？”

庭云摇摇头，“太…夸张了，我以为一开始只打算…送一些喜饼、喜糖、熏香、蜡烛之类的。”

助理在一旁接过话，“庭先生说的都有准备。”并且还从袋子里拿出来展示给庭云看。

助理长期在宋有方身边，最能明白宋家送什么东西才不会失礼，这倒让庭云觉得自己有些小家子气，抿了抿嘴不知道该怎么接话。

幸好宋有方在这方面挺善解人意的，“庭云，你挑一下吧，你觉得不合适的，再换成其他的。”

末了他又添上一句，“先吃早饭，别的事情先放着。”

庭云不太能吃得惯西式早餐，特别是牛奶面包这一类的，他俩谈恋爱的时候，宋有方就发现，所以宋有方连口味都迁就着庭云，保姆阿姨自然是做了白粥和蒸饺。

桌上都是文件，庭云原本想坐远一点的，宋有方叩了叩身旁的位置，庭云只能藏着心中的雀跃坐过去。

“伴手礼选完，晚点还有什么安排吗？”宋有方问道。

庭云摇头，宋有方又道：“那在家好好休息。”

“那你呢？”庭云看着桌上的文件，宋有方婚假这些天，估计堆了不少的事情。

宋有方侧头看了他一眼，“我也在家。”

正好阿姨将热好的早饭端了上来，庭云安静地坐在一旁吃起了早饭，宋有方将看过的文件顺手搁到了他旁边，他余光瞥了一眼。

看这样子像是企划案，庭云没有做过策划，不是很懂，好奇多看了两眼，不由自主地念起了上面的文字，“你的选择…”

“这是目前公司准备上线的一款择偶APP。”助理解释道。

“择偶APP？”庭云似乎很感兴趣，连声音都拔高了好几个音调。

助理看了眼宋有方的脸色，没有异常，他才继续说道：“输入个人资料，会根据各项指标的综合比对，给用户匹配出最合适的异性。”

市面上的社交软件五花八门，但又大同小异，都是根据系统的筛选，匹配出最合适的交友对象，这种软件就是没有过多社交的人的福音。

“这个APP是跟宋氏医院挂钩的，注册账户后，在宋氏名下的医院看病，也会有折扣。”

原来宋氏打算走亲民路线了，难怪上次体检加打针都没要钱，想想那也是自己唯一一次也是最后一次在宋氏打推迟剂，谁能想到他现在跟宋有方结婚呢，或许真的就是缘分吧。

“我上次在你们医院打针还真的没有收钱，我表弟说你们在做什么活动，原来是这个啊。“庭云转头看向宋有方，一笑眉眼都弯弯的。

宋有方表情一顿，“嗯”了一声，顺手拿过庭云面前的文件，连通自己手里的一块儿递给了助理，“剩下的，明天去公司再说。”

宋有方是个情绪浮动不会太明显的人，可庭云是他的omega，他信息素一丁点的改变，都能被庭云敏感的捕捉到。

宋有方似乎有点不高兴，与其说是不高兴，不如说是关于“APP”的话题，他不太想听太多。

庭云垂着眼睛盯着碗里，就在他犹豫要不要多事问一句的时候，宋有方开口道：“陪你挑伴手礼。”

宋有方是个很有心的人，知道庭云因为同事没能参加婚礼的事情而遗憾，他亲手写了伴手礼里的卡片。

第二天还得上班，宋有方很早便陪着庭云回到房间，今天见了助理的缘故，宋有方在家都穿着正装，他脱下西装外套后，又解开袖口的纽扣，见庭云目不转睛地盯着他。

“怎么了？”

庭云瞳孔一闪，躲开了宋有方的眼神，随后摇了摇头。

宋有方没有追问，将脱下来的衣服扔到床位，俯身吻了一下庭云的额头，“先睡吧，不用等我，我洗个澡就来。”

庭云胡乱答应了一声，钻进了被窝，脑袋都捂得严严实实的，直到宋有方的脚步声远去，从浴室里传来水流声，他才伸出脑袋张望了一眼。

浴室磨砂的玻璃能隐约看到宋有方的身影，庭云起身摸了摸床尾的西装，他刚刚没好意思开口，他想帮宋有方脱衣服。

庭云虽然生在普通家庭中，但是父母恩爱，他从小便见过妈妈替爸爸脱穿衣服的模样。

在没有遇到宋有方之前，他也幻想过婚后的生活，爱人外出工作后回家，只有脱下西装的那刻，才卸下了一身疲惫。

他擅自认为，宋有方表面看着风光无限，可人都不是铁打的，宋有方也会累。

或许旁人只知道宋有方从小锦衣玉食，没人知道，他在家都得穿正装吧。

庭云想着，明天早上，他一定要和宋先生一块儿起床，帮宋先生扣好纽扣，系上领带。

宋有方从浴室出来时，庭云已经睡着了，他站在床前犹豫了片刻，转身出了卧室往书房走。

在柜子里抽屉里，放着他和庭云的结婚证，财产证书和庭云的体检报告，以及从APP上下载打印的一份个人资料。

宋有方是“你的选择”这款APP的第一位内测用户，他对庭云的印象和感觉都很好，他俩的匹配度测试结果也很合适。

但是宋有方心中一直存有一个疑问，在万事俱备的外在条件下，他对庭云的生理反应来得却很慢。

快慢是得有参照的，宋有方参照的，是他和庭云的契合度，以数据的合拍程度，他对庭云的冲动，是不需要任何多余的辅助，到底是哪儿出了问题呢？

不浪漫罪名

6 第6章

交织的信息素在房间里发酵了一夜，薰衣草的香气包裹着清新的柠檬酸，恬静的味道一点点将冲淡酸涩，宋有方的信息素非常具象，庭云只能嗅到味道，便能感觉到温柔沉静的紫色。

他比宋有方先醒，只是不太舍得睁开眼睛，忍不住抱着宋有方的胳膊蹭了蹭。

时间还没有到点儿，再过个几分钟，都不需要闹钟，宋有方的生物钟会准时将他唤醒。

七点，庭云闭着眼睛静听枕边人的动静，宋有方翻了个身，从他怀里将胳膊抽出，衣服与床单摩擦，发出窸窸窣窣的声音。

宋有方的呼吸也会平时沉重一些，深吸了一口气后，发出了一声暧昧的叹喂，紧接着大手覆盖在庭云的额头，宋有方俯身靠了过来，“庭云…”

宋有方的嗓音像是被薰衣草的味道缠绕着，连他自己都发现不了，他的嗓音比平时要低沉有力的多。

沉睡的身体被宋有方慢慢唤醒，庭云的感官渐渐恢复，腺体处在突突直跳，脸颊也发烫，宋有方的味道太具有诱导性，他别过脑袋，怕宋有方发现他的异样。

“早，先生。”

“早。”庭云额头一阵柔软的触感，宋有方吻了他一下，随后身边的位置一轻，宋有方起身了。

庭云不是赖床，只是不太适应和alpha一块儿起床，他躲在被子里，偷看着宋有方的身体。

Alpha天生拥有omega羡慕不来的体格，看到宋有方的腹肌，庭云很难不想到被标记那晚，平时温柔细腻的宋先生，也会被情欲蒙了双眼而露出凶狠的一面。

庭云的目光从腹部缓缓下移，内裤下的轮廓，逐渐唤起了那晚的最疼最凶的记忆。

庭云觉得自己很没出息，宋有方什么都不用做，他也无法从生理上抵制诱惑，他对宋有方充满了遐想和憧憬，他会不受控制的对自己的alpha产生感觉。

性是羞耻的，庭云没有那么放得开，所以他会一边嫌弃自己放荡，一边又对宋有方充满好奇。

“看什么？”庭云忘乎所以的目光，被宋有方逮个正着。

“没…”他慌张地左顾右盼，余光瞥到宋有方在别袖扣，他猛然想起一件事，“先生…我帮你。”

宋有方意识到庭云是想帮他穿衣服，停顿了片刻，没有拒绝。

窗帘还没拉开，房间里有些昏暗，庭云光着脚站在宋有方的跟前，手掌下是宋有方结实的肌肉。

“今天可能会加班，先生你不用特地来接我了，我晚上自己打车回家。“庭云想说点话，让气氛稍微活跃起来，他想着，宋有方今天估计比他还忙，“先生今天也会加班吗？”

宋有方意义不明的“嗯”了一声，不像是在回答庭云的问题。

两人一块儿一前一后地出了卧室，阿姨早就做好了早餐，宋有方吃完还会特意等庭云，看样子是准备送庭云上班。

他俩现在住的位置，离庭云上班的地方很近，走路也就十来分钟的事情，庭云想让宋有方不用管他，可宋有方在这方面很执着，即便是在两人谈恋爱的时候，对庭云上下班的接送也不会受任何外界因素的推迟。

庭云吃饭的速度都变快了许多，宋有方在旁轻声说道：“不着急。”

“咳”被拆穿的庭云轻咳了一声。

“慢点。”宋有方将水杯推到庭云的面前。

庭云抿着杯沿没说话，宋有方面面俱到，他有时候感觉，自己什么都没做，宋有方便帮他把一切都安排妥当，对他的关心和照顾也是事无巨细，他知道宋有方什么都不缺，但他也想为宋有方做点什么。

看着桌上的早餐，就连为自己的alpha做顿早饭的机会都没有。

到了公司楼下，宋有方原本让助理替庭云把伴手礼拿上楼去，庭云看了眼时间拒绝了，“不用了，我自己上去就行，先生晚上见。”

生怕宋有方还有坚持，庭云没给他开口说话的机会，提着东西踉踉跄跄往写字楼里跑，正赶上上班高峰期，在电梯里还碰上了同事。

一行人风风火火地进了公司大门，把庭云团团围住，大家你一言我一语。

“庭云，我们还等着看新闻呢，怎么连现场报道都没有啊？”

“刚刚还在楼下看到宋先生的车呢，宋先生真是没话说。”

宋有方追庭云的事情，在公司根本瞒不住，豪车每天定时定点的停在公司楼下，日子久了，还能不知道大老板等的是谁。

“庭云红光满面的，一看就是跟宋先生很恩爱啦。”

庭云他们小公司，同事之间关系很融洽，说几句调侃的话，他会忍不住害羞，“没有没有。”

他赶忙将伴手礼分给大家，“这是我跟宋先生准备的伴手礼。”

伴手礼很精致，连常规的喜饼香薰都是最好的，还附赠了宋有方亲笔写的卡片。

大家都是普通人，对豪门生活或多或少有些好奇，跟庭云道谢之后，又八卦了起来。

“庭云，你有没有卷入豪门纷争啊？”

庭云茫然地看着他们，宋先生家里亲戚众多，但是跟纷争挂不上钩。

“没有吗？”大家很失望，“都是豪门了，肯定是一大家子人住一起，怎么可能没有财产纠纷呢？怎么跟小说不一样啊？”

庭云笑了笑，“我跟宋先生单独在外面住，放假才会回去吧，宋先生家里人是挺多的，不过大家都挺客气的。”

宋先生家事过于平淡，大家一下子把话题跳到了别的豪门。

“我前几天看娱乐新闻，搞房地产的那位在闹离婚，他那omega分了他一半的财产走了。”

同事神情夸张，接过话，“是啊是啊，你看跟有钱人结婚，就算是离婚了，也得捞一个盆满钵满，是稳赚不亏的买卖。”

有人捅了捅庭云的腰，“有钱人结婚也会有彩礼吧，宋先生肯定送的不少。”

如果非要算起来，结婚的岛，现在住的房子，还有签过无数的文件，都是他的名字，不过这种事情，庭云没那么计较。

他在一旁听了尴尬赔笑，这种办公室话题以前也聊过，不过是话赶话，大家没什么恶意。

“我觉得…结婚嘛，又不是做买卖，太算计这些不太好。”庭云的恋爱观受父母影响很大，钱赚不完，但是爱人会老，既然选择结婚，肯定是想相守一辈子，虽然人的眼光是该放长远一点，但庭云觉得不包括婚姻。

婚姻是情感的延续和递进，里面包含太多的冲动和感性，筹谋算计的是买卖，怎么能和拿真心付出的感情相提并论。

“也是也是，宋先生不一样的，再说了你们才结婚，说这些不吉利，呸呸呸。”

有人立马岔开了话题，“我们没去成婚礼现场，庭云你一定补偿我们，什么时候跟宋先生请吃饭。”

庭云笑道：“回头我跟他说说。”

不浪漫罪名

7 第7章

宋先生确实很忙，临近下班的时候，他少有的失约，没能亲自来接庭云回家，先给庭云打了电话，“车在楼下，你先回去。”

他俩结婚那几天，别说是文件，宋有方连工作电话都没接一个，回来会忙是肯定的，这个时候都不忘接送自己，庭云没那么矫情。

“先生，今晚我想回去看看我爸妈。”

电话那头停顿了一下，庭云回门的话，日子刚好，但是肯定还得在宋有方的陪同下，“等我半小时，我跟你一块儿。”

“不不不！你忙吧，我回家也是一个人待着，所以就想去看看我爸妈，你不用特意陪我回去。”

庭云比宋有方闲得多，虽然请了好些天婚假，但是公司期间没什么重大经济往来，有的也是一些寻常的流水，又不是月末，庭云有的时间慢慢整理。

庭云到楼下的时候，车子已经在等着他了，助理跟他问了声好，“庭先生，宋先生今天比较忙，所以没能来接您。”

庭云看了眼时间，这会儿还在忙，宋有方今天还能按时睡觉吗？

“那个…宋先生八点前能下班吗？”庭云有时候也会好奇，宋有方的强迫症那么厉害，真要遇上事儿的时候，他还能那么准时吗？

助理以为庭云是打听宋有方的行程时间，“怕是不能。”

庭云眨了眨眼睛，“那他没法九点睡觉了呀。”

“忙的时候，宋先生也不会强求九点睡觉，一般来说，他会提前安排好工作，只是结婚的事情，他没法分心，另外九点睡觉主要还是因为先前怕跟您聊太晚，得给您一个健康的作息时间，其实每晚和您挂了电话，宋先生都还得工作。”

庭云脸上一热，慌忙把脸转过对着窗户，结果，还是因为宋有方迁就了他。

车停在庭云家楼下，上次被宋有方的车回家时，他俩还没有结婚呢。

“庭先生，那明天早上，我再来接您。”

庭云点了点头，“麻烦您了。”

回自己家，庭云连东西都不用收拾，他事先没跟父母通个气儿，打开门的时候，坐在沙发上看电视的父母还愣了片刻，随即站了起来。

“怎么回来啦？”往门外一看，只有庭云一个人。

庭云嘿嘿一笑，“宋先生还在加班，今晚估计都得待在公司，所以我就回来啦。”

庭云这边话音刚落，他爸爸的手机便响了，“哟，是有方。”

只见他爸爸回应了几声，“好，他到家了，你忙，得注意休息。”

庭云用口型问他爸爸的话，“问我呢？”

挂了电话，爸妈赶紧把庭云迎回家门，“问你呢，我看有方这工作也不能安心，随时随地还得惦记你到哪儿了，跟看小孩一样。”

“哪有啊…”庭云难为情了，宋先生太贴心了一点，连父母都觉得，他对自己过分迁就。

洗漱完的庭云，坐在沙发上吃水果，被父母问及还习惯的时候，他顿了顿，“嗯，宋先生对我很好…家里也不需要我干什么…每天按时吃饭睡觉，就是让宋先生省心了。”

庭云突然觉得，宋有方简直就是代替了父母照顾自己，自己真就像个小朋友一样，心安理得的接受他的照顾。

见庭云说话犹犹豫豫的，爸爸问道：“怎么了？觉得不好。”

“也不是不好。”和父母分享自己的婚姻，庭云有些害羞，他没什么经验，觉得难以启齿，“就是太好了，我先前以为，我结了婚，也会跟普通的夫妻一样，为自己的alpha做点什么…宋先生家里什么都有，好像轮不上我。”

连庭云自己都没有意识到，他跟宋有方还有些见外，父母对视了一眼，妈妈开了口，“你俩刚结婚，这谈恋爱和结婚本质上就不一样，对于你而言，就是得融入陌生的家庭，慢慢来，有什么事情，你多跟宋先生沟通沟通，他主动一点，你再主动一点，你俩的距离不就小了吗？”

庭云心想，自己是该主动一点，与其去想宋有方需不需要，不如先做了再说，畏手畏脚的，到最后还是什么都没能为宋有方做。

晚上八点半，庭云接到了宋有方的电话，这通电话的目的性很强，照例询问庭云情况，然后督促庭云睡觉。

挂电话前，庭云问道：“先生，工作还有很多吗？”

宋有方总是答非所问，“我尽快处理完。”

“太忙就不用惦记我了，明天早上我自己去上班。”庭云想了想又开口道，“麻烦助理就行了，你不用特意来接我。”

麻烦助理是退而求其次的办法，但宋有方是真的抽不开身，答应了，“好，明天早上我再给你打电话。”

“晚安。”

“晚安。”

庭云特别要求助理来接他，无非是为了让助理帮他把饭菜带给宋有方，饭盒是他中学时候用的，颜色粉嫩些，上面的贴花图案有些掉漆了，递给助理时，他恨不得找个地缝钻进去。

“您帮我带给宋先生，让他好好吃饭。”庭云抿着嘴又道，“平时宋先生在公司都是吃工作餐的吧？”

助理接过饭盒，“我会帮您转达的，不出意外的是，如果是您做的饭菜，宋先生肯定会很高兴。”

“会吗？”庭云下意识追问，因为他回想不起来，宋有方高兴是什么样子，总是板这一张脸的宋有方，无时无刻不是一本正经。

“会的。”

庭云松了口气，“他今晚能忙完吗？”

“算是接近尾声了，宋先生这人做事很将就效率。”

庭云眼里露出了一丝狡黠，“那今天下班不用来接我了，也不要告诉宋先生。”

助理很为难，庭云央求道：“别告诉他，有什么事情，我自己会跟他说的。”

“好吧。”

今天一整天，庭云都兴致勃勃的，一直熬到了下班的点儿，打了车直奔宋有方公司楼下。

宋氏大楼比他们公司气派得多，整栋从上至下都是宋氏的产业。

庭云找了大堂的角落坐下，从电梯里出入的白领也看着跟他们不一样，干练匆忙，他瘪了瘪嘴，拿出手机给助理发了消息。

他是来接宋有方下班的，就算是忙，宋有方也不能总待在公司，人总是要休息的。

助理接到庭云的消息时，正在跟宋有方汇报最后的工作，手机在兜里震动的声音，让宋有方猛地回过神来，他上下打量了一下助理，“你怎么没去接庭云下班？”

“庭先生他…”助理拿出手机看了眼，“在楼下。”

刚好助理的眼神瞥到了搁到一旁的饭盒上，他替庭云将饭盒带给宋有方，转达了庭云的意思，中午也将饭盒热了一遍，宋有方没什么特别的反应，饭菜也没怎么动过，宋有方忙是真的忙，只是…连他这个助理，有时候也猜不到宋先生到底在想什么。

偏偏又在听到庭云名字的时候，瞳孔里的光闪了闪。

“其他的事情，明天开会再决定。”

助理不得不提醒一下宋先生关于饭盒的事情，“宋先生，这个饭盒？”

宋有方甚至没有多看饭盒一眼，“东西倒掉，饭盒带上。”

“明白了。”

助理刚伸手，又听见宋有方道：“庭云为什么会来公司？”

桌上是宋有方为“你的选择”提出的几点切身体会和建议，这类APP市面上已经太多了，大多数都是打着交友的名义，干着约炮的勾当。

宋有方想做的，是一款精准，且以结婚为目的的软件，做这软件的初衷是为了他自己。

庭云很害羞，给宋有方的回应也有限，这是在宋有方掌控范围之内，只是庭云突然来了公司，为的是什么？他该怎么做，才能给他的omega一个合理又完美的反应。

“庭先生，早上让我别告诉您，估计是想您了来看看…”

宋有方眉头紧蹙，“别有下次。”

他先前翻阅过很多恋爱案例，了解分析了每一个阶段该做什么才能促进两人的感情，从追求庭云开始，什么时候该约庭云吃饭，什么时候该跟庭云下一步，什么时候该跟庭云牵手，接吻，拥抱，甚至结婚，都在他合理的计算之中。

数据和攻略真的很有效，省去了很多的麻烦，也节约了时间，他和庭云的相处模式，至少现在是让他觉得舒服的。

庭云乖巧温柔，他需要的也就是这样的omega，不会太大的改变他现有的人生，对他影响不会太大，更不会出错。

庭云刚把消息发出去不久，宋有方便从电梯里出来了，他连忙站起身来，心也开始慌了，他怕自己会耽误宋有方的工作。

“怎么过来不提前跟我说一声？”宋有方拉着庭云就往外走。

庭云看到助理手里的饭盒，“接你下班啊，总是你接我，我也偶尔想接你一回，你好好吃饭了吗？”

庭云会想着给自己做饭，会想着接自己下班，这是在宋有方数据之外的东西，他以为给omega的东西越多，omega越会有被爱着的感觉，这是alpha的责任和使命，他从没想过能从omega哪儿得到任何的回报。

“吃过了。”宋有方有些苦恼，他该吃吗？他该表现得很欣喜吗？

不浪漫罪名

8 第8章

看这样子，宋有方昨晚大概是熬夜了，只是一晚上，脸上的疲惫便藏不住。

庭云朝前排的司机和助理看了一眼，悄悄凑到宋有方的身边，他拍了拍膝盖，示意宋有方躺下来。

宋有方的表情一如既往的平淡，如果不是眉峰微微挑起，庭云都看不出他的疑惑。

“先生，你要睡一会儿吗？”庭云说话的时候，刻意压低了声音。

宋有方坐着没动，他不像是在思考庭云的建议，倒像是在等庭云给他一个合理的解释。

“你看着很累，虽然工作也要做，但是休息也很重要，你不是每天都督促我早点睡觉吗？怎么轮到自己的时候，就不知道爱惜身体呢？”庭云觉得，宋有方不如平时看着意气风发，“黑眼圈快出来了。”

说完，庭云又拍了拍腿，邀请道：“到家了，我喊你。”

宋有方看着庭云的脸发呆，第一次有人跟他说“他很累，该休息了”，庭云的长相和他的性子一样温和，不是一个能一下抓住人眼球的omega，说话时总是带着笑意，眉眼弯弯的，很…宋有方的思绪停顿了片刻，他找不到合适的词来形容。

Omega的身子很单薄，庭云也是，但又莫名的温暖，靠过去吗？宋有方心底有个声音在回荡。

车子猛的一个急刹车，宋有方猝不及防，面对着庭云就栽了下去，额头触及到柔软的腹部，庭云小声惊呼，稳稳当当地抱住了他。

“不好意思老板，刚刚有人突然横穿马路。”司机赶紧回头看了一眼。

只见庭云顺着宋有方的背，宋有方非但没有反抗，还闷声闷气地回答了一声，“没事。”

等车子再恢复行驶时，庭云俯身凑到宋有方耳边道：“抱抱你也行。”

庭云腼腆，很少会放下矜持去亲近自己的alpha，他知道，他的alpha更内敛，他俩总得有个人主动。

宋有方僵硬的不行，他想起身，可庭云身上软绵绵的，靠着很舒服，他潜意识里不想承认，却不得不承认，庭云柔软的感觉，很吸引他。

难道这就是因为alpha和omega缔结后，发生的质的变化吗？

“休息一会儿。”庭云已经第三次向宋有方示好。

不能拒绝自己的omega，因为自己顺了庭云的意思，他看起来会很高兴。

宋有方翻了个身，找了个舒服的姿势，躺在庭云的腿上，他闭上眼睛，静静地嗅着柠檬的味道。

车程不算太远，宋有方没有睡着，只是庭云先前说会叫醒自己，所以他没有睁开眼。

很快，庭云温声细语地叫他，“先生，到家了。”

他俩下车后，庭云从助理手中接过了饭盒，宋有方的目光在饭盒上停留了片刻，关于饭盒的事情，他很想问问庭云。

直到回到家，庭云没有麻烦阿姨，打算自己去厨房洗一下碗，随口问了句，“先生，我做的饭菜好吃吗？”

“嗯。”宋有方不太记得饭菜的味道，中午很忙，随便对付了两口，既然没有特别的印象，说明饭菜的口味中规中矩。

庭云转身进了厨房，饭盒打开的瞬间，塑料的饭盒底部有很明显的油渍，是倒掉饭菜留下的痕迹。

正好宋有方跟着他进了厨房，他抿着嘴，试探性问道：“先生，饭菜你都吃光了吗？”

宋有方沉默了，厨房里安静了几秒钟，庭云先笑着圆场，他装了不少，就算是宋有方没吃光也情有可原，剩下饭菜肯定是会倒掉的。

“嘿，我随便问问。”庭云干笑了一声，低着头洗碗，后颈绷得很直，从耳垂到脖子都是红的，柠檬的味道被水冲散，水腥味莫名加重了些。

宋有方意识到自己可能说错话了，“庭云…”

“嗯？”庭云抬头看着他，眼神里藏着几分落寞。

“今天为什么会特地让助理送饭盒给我？”

庭云没想到宋有方问得这么直接，他抿着嘴唇不知所措，宋有方这么问，是因为不喜欢吗？觉得自己做了多余的事情？这种事情哪有什么为什么呢，为自己的alpha做饭，不是天经地义的事情吗？

他想让alpha感受自己的关心，想把自己的心意分享给alpha，但是alpha要是不领情的话，那就是自取其辱。

“我…”

宋有方不知道庭云在为难什么，事出必有因，他只想知道原因，“为什么？”

“你不喜欢吗？”庭云小心试探，“那我以后都不做了…”

“不是，你先前没做过。”是宋有方意料之外的事情，他得清楚庭云的目的，才能更好的给出回应，“怎么会突然这么做？”

宋有方的语气没什么变化，但庭云却觉得咄咄逼人，他像是一个被老师硬逼着回答问题的学生，偏偏他对答案还模棱两可。

哪有那么多为什么，突然这么做？庭云以为这会是惊喜，怎么到了宋有方嘴里，就好像变成了一件…越矩的事情。

宋先生到家时脱掉了身上的正装，洗过澡后，换上了睡衣，平时庭云很爱看宋先生穿睡衣的模样，因为脱去那一身西装革履，他会觉得他跟宋有方的距离又近了些，他能看到旁人看不到的宋有方。

可宋先生一反常态，少了几分迁就细腻，多了一丝固执己见。

“因为…偶尔也想为你做点什么…我…”庭云慢慢放下手里的饭盒，他自知是个普通的不能再普通的omega，没法在事业上帮到宋有方，能照顾宋有方的起居，已经是他能想到的最妥帖的方式。

只是因为这种原因吗？宋有方看了庭云几秒，确定庭云没有隐瞒，才放缓了态度，“你喜欢就做吧。”

他不太在意这种事情，如果庭云喜欢，他也不强求，毕竟庭云看着快要哭出来了，他没理由拒绝自己omega的好意。

“嗯？”宋有方态度的迅速转变，让庭云措手不及，“真的吗…”

“太忙的时候就别做了…下次还有别的事情，记得提前通知我。”

“哦。”

庭云茫然地回应着，宋先生似乎不太喜欢惊喜。

就在庭云走神的时候，宋有方又朝他伸出了手，“回房间吧，今天时间还早。”

庭云还未完全从患得患失的情绪中抽离出来，宋有方的话也听得他一头雾水，时间早的话，宋有方不该有别的事情忙吗？

进房间时，宋有方连灯都没开，漆黑的环境，让庭云下意识抱住了宋有方的胳膊，他本来就有点近视加闪光，光线不好的时候，看东西就更不清楚，“先生…你…今晚还…”

庭云话还未说完，床头的小夜灯亮了起来，宋有方站在他的跟前，表情也比刚才要温和的多。

“干…干什么…”静谧的房间，加上宋有方的沉默，庭云总觉得宋有方会对他做点什么。

遽然，宋有方的大手攀上庭云的胸口，将睡衣纽扣一颗一颗的解开。

庭云手足无措，双手慌张地捂住了宋有方的手背，“等一下！先生…”

宋有方前脚才凛若冰霜的质问了他一番，转头回到房间里，就脱他的睡衣。

“嗯？”宋有方一脸疑惑。

疑惑的该是庭云，“我们…要做吗？”

“嗯，一周性爱间隔时间三到四天。”

宋有方做报告的语气太荒唐了，让庭云哭笑不得，他真没法从他脸上看出来想做的冲动。

这种事情又不是争业绩，冲KPI，哪有到点了就非做不可的呢。

庭云没想过要在这种事情拒绝自己的alpha，他借着光仔细端详着宋有方的脸，生怕看漏了任何一个表情，“先生…你想做吗？”

想就是要，要就是想，想做和要做有什么区别，总归是要做的，三到四天，今天一旦不做，又得重新规划时间，宋有方不想打乱自己的安排。

自己明明选了一个最好的时间，庭云却犹犹豫豫的。

“做/爱能促进alpha和omega之间的感情。”宋有方不鸣则已一鸣惊人。

解释这么多，大概是真的很想做了，庭云揪着衣领做最后的挣扎，“可是…还有别的方法，也能促进感情啊…虽然你说的有道理，但是…你今天看起来很累，我以为你会想早点休息。”

宋有方冷静思考了一下庭云的话，疲惫确实会影响精/子的活跃度，“比如？还有什么办法？”

“比如…”宋有方较真儿的性格，有时是真让庭云吃不消，他拖长了音节，挨了好半天时间，朝宋有方张开了双臂，“比如拥抱，还有…接吻…”

庭云越说声音越小，他跟宋有方半斤八两，谁都没什么恋爱经验，他也不过是随口胡诌的，愈发觉得难为情，“陪伴就很好啦，每天能看到先生你，我就很开心啦。”

宋有方的表情管理渐渐失控，两腮有些收缩，他几次想张口问问，让庭云开心的办法这么简单吗？可他像是被人掐住了喉咙，怎么都发不出声来，最后硬生生憋出来一句，“庭云，你提的要求太多了。”

庭云脸上一热，“啊？多吗？”

“我记下了。”如果说给庭云刚才提过的要求排一个名词，那做/爱无疑是最大限度的提升两人的亲密度，宋有方以为，省掉中间环节，得到丰厚的回报，才是他想要的结果，但是庭云挺期待接吻拥抱的，因为到现在都还朝他伸着手。

宋有方躬起后背，搂住了庭云的腰，鼻腔里都是柠檬的味道，他的omega拥抱起来，比视觉效果上还要单薄一些，但是很柔软，莫名让他有些贪恋。

不浪漫罪名

9 第9章

周六，宋有方推掉了其他行程，没要助理司机陪同，陪庭云回家一趟。

庭云是寻常家庭的孩子，父母也是平易近人，两人在谈恋爱的时候，宋有方来拜访过几次，让他印象最深的就是庭云家很好融入。

知道他俩今天回来，父母准备了一大桌子菜，饭菜端上桌的时候，妈妈还在念叨，“哎，说实在的，有方来我们这儿吃过好几回饭了，到现在还不知道他喜欢什么。”

宋有方这样的人，没什么东西能称之为他的最爱，不被人轻易看透喜好，也就不容易留下把柄和软肋。

他礼貌性的客气了一句，“辛苦爸妈了，我都喜欢。”

爸爸也跟着絮絮叨叨的，“也不知道你们平时吃什么，庭云先前在家也很少做饭，就是不知道你俩能不能吃得惯，家里做了点别的菜，回头你们带点儿回去？要吃也容易，热一下就行了。”

庭云的性格随了他爸爸，温柔又居家，宋有方想起了庭云给他做的饭菜，他不知道一顿饭在庭云家里意味着什么，吃饭这种事情也值得别人为他惦记？

这种只会出现在普通家庭的对话，宋有方是第一次听到，他竟让一时间不知道该怎么接话。

庭云咬着筷子嘀咕了一声，“有保姆的…”他偷摸着看了宋有方一眼，他觉得宋先生会不喜欢，毕竟盒饭的事情还是他心中一个结。

“哎哟，把保姆的事情给忘了，虽然有保姆，但是…你俩要是想换换口味，就经常回来，想吃什么回来前记得说，我跟你妈妈去买。”

“回来”这个词，让宋有方抬了下眼皮，只是在他自己家里，他从未吃过一顿安生饭，每次“回去”都是例行公事，家里人在饭桌上的脸色都不太好，不会像庭云家其乐融融。

也从来没有人跟宋有方说过“回家”“下次”类似的话，他瞥着桌上的菜，庭云家的碗筷很可爱，菜碟居然有巴掌大小的，满满当当的装了一整盘，汤汁都快溢出来了。

“喜欢炖排骨啊？”爸爸见宋有方盯着排柜看了许久，立马起身将菜碟换了个位置。

宋有方还没来得及说话，排骨已经换到了他面前。

“自己家里别客气，你喜欢什么就端到面前来就行。”

宋有方说不上来是什么感觉，他算不上喜欢排骨，只是多看了两眼罢了，“谢谢爸。”

因为宋有方跟庭云家里人差距太大，每次来能聊的话题都有限，可宋有方只是听着也觉得挺舒服，这种感觉跟庭云单独在一块儿时有细微的差别，如果他和庭云是alpha跟omega之间性的吸引，是伴侣的陪伴，那在庭云家的一顿饭，就是家庭的缩影。

“复工没耽误工作吧？”父母没法关心宋有方的工作，只能问问庭云的情况。

庭云晃了晃脑袋，“没有啊，最近没什么事，不着急的。”

“不着急就好。”爸爸转头又跟宋有方说道，“庭云刚毕业那会儿，才到现在的公司上班，学校学的东西一到实践就傻了，经常熬夜加班，公司人都走光了，好几次都是我跟他妈妈去公司接的他。”

一听到父母说自己的丑事，庭云飞快阻止，“不要翻旧账了…”

没怎么开口的宋有方，居然接过了话，“嗯，去接过他一次。”

他口中的“接过庭云一次”，也是撞上了庭云加班的情况。

那是他俩刚在一起不久。

宋有方在楼下已经多等了一个小时，车窗外的天都等暗了，他看了眼手表后，才打电话跟庭云确认情况。

庭云接到他电话先是倒吸了一口冷气，忙不迭的跟他道歉，“不好意思，宋先生，我还有事没做完，今天不要再等我了。”

“工作的事？”从电话里听来，庭云应该很急。

“嗯…我先…”

“可是你的同事都已经下班了。”宋有方比庭云下班的时间早一点到楼下，对庭云的同事也脸熟，“你一个人在上面。”

庭云叹了口气，“月末轧账，我没算清楚…同事做完事下班了，我还得加班…”

他越说声音越小，他们一个小公司，账目往来不是特别复杂，自己跟宋有方抱怨这些，无非是显得自己无能罢了。

大厦窗户里的灯光在一盏盏熄灭，电话里停顿了片刻，宋有方说道：“庭云，你用的台式电脑，还是笔记本。”

庭云不明所以，“笔记本。”

“那你介意我帮你看看吗？你一个人不知道得对到什么时候。”宋有方换了祈使句，“下来吧，我帮你看看。”

庭云下意识看了时间，他已经让宋有方等这么久了，“好…好吧。”

从写字楼大门小跑着出来的庭云有些狼狈，怀里抱着笔记本，胳膊上还挂着装票据的袋子，另一边还提着饭盒。

车门打开后，他坐到了宋有方身边，“宋先生，不好意思，久等了…”

庭云额前的刘海被吹得四散，近了看眼睛都熬红了，宋有方很绅士，“没事。”

他接过庭云的笔记本，打开的时屏幕亮了起来，界面跳出了密码锁。

庭云凑到他身边，伸出纤细的手指输入密码，庭云出了汗，信息素的味道比平时更浓烈一些，更活泼一些，大概是真着急了，宋有方觉得庭云的每一颗信息素因子，都在车里蹦跶。

进入到桌面后，表格的界面没有关，直接映入了宋有方的眼帘。

庭云从袋子里翻出装订好的单据，小声嘟囔，“我已经对了好几遍，但是就是差几块钱…诶！”

他翻动票据的手停了下来，又对着电脑反复确认，欣喜难以掩藏，“这里，小数点好像打错了，我刚刚一个人的时候，怎么都找不出来。”

“你对着电脑太久了，疲惫了自然对数字不敏感，下来走几步，能精神点。”

庭云改了小数点位置，又重新配平，结果让他很是沮丧，“可是…还是不对啊…”

宋有方拿过庭云手里的单据，纸张翻动的声音，在车里被放大了好多倍，庭云觉得自己挺没用的，只能屏住呼吸，陪着宋有方又看了一遍。

只见宋有方点了点电脑屏幕，“这个科目下的，你少录了一项。”

庭云恍然大悟，拿过电脑重新插入了一行，最后再验算了一遍，这下总算是平了。

神经绷紧的庭云突然觉得解脱了，他整个人身子往前跃起，一下子扑到了宋有方的身上，死死将人搂住，“谢谢宋先生！”

宋有方全身僵硬，手慢慢地覆盖到庭云的后背上，轻轻拍打着，“只是一些小问题，你太紧张了。”

腰上的大手很有力，庭云根本没法忽视，等他回过神时，脸羞得通红，松开宋有方后，又慢慢坐好。

庭云他们公司还在用表格做账，宋有方不得不跟庭云提出更好的意见，“你有没有想过换一个公司？你们公司现在还在使用表格？升级证书，然后换一个更正规的公司会更好。”

“我们公司业务量小嘛，请了会计，节约成本就没买软件。”庭云抿着嘴唇，“其实我是中级证。”

中级证想要找一个更好的工作易如反掌，庭云虽然学历和专业上没什么问题，但他是omega，性别上已经限制了他能从事的工作，好的公司，在同等条件下，肯定是更愿意去聘请alpha。

Alpha有先天的优势，他们在职场上，更加受欢迎，庭云现在的工作，已经算是体面的。

听了庭云的解释，宋有方向他抛出了橄榄枝，“你也可以来我这儿。”

“不…不…”庭云连忙摆手，他有自知之明，他能力有限，是进不了宋有方的公司的，如果借着走后门的权利，之后就算是去了也会平添一些麻烦，办公室恋情，还是跟自己的老板，得有多少的流言蜚语。

退一万步说，他俩现在还在谈恋爱，恋人之间，还是保持点距离感，才会更长久。

宋有方没有强求，他觉得这个时候该摸一下庭云的头，手停在半空中迟迟没有落下去，直到庭云抬头疑惑地看着他，他的大手才盖到庭云的脑袋上，“先送你回去。”

短暂的家庭聚会过后，庭云得跟宋有方回去了，临走前，父母还是给他们装了些做好的熟食。

送到门口还不算，爸爸还帮他们按了电梯，等着把两人送上电梯，看着电梯门关上，隔着电梯门，还能听到他的嘱咐，“晚上开车注意点安全。”

等到电梯里只剩下他俩独处，庭云才问出心里的疑惑，“先生，你是不是不喜欢我爸爸他们做的这些？吃不惯？”

宋有方不知道庭云为什么会这么问，他不讨厌，“没有不喜欢。”

“真的吗？”庭云小心试探，“你要是不喜欢，我下次让他们不要做了。”

电梯“叮”的一声停在了一楼，宋有方手里提着东西，示意庭云往外走，“喜欢的，你要是想回来，提前告诉我，我陪你一块儿。”

庭云默默松了口气，宋有方或许不是不喜欢，只是…每个人习惯不同，宋先生大概是习惯了做决定，所以事事需要提前知晓，少了点惊喜罢了。

不浪漫罪名

10 第10章

父母住的小区有些年头了，小区的设计有些老旧，最大的问题是没有直达地下停车场的电梯，车停在车库，人得绕很大一个弯儿走上来才行，路灯也年久失修，这些年时好时坏，跟物业反应过很多次，也不见有人来修。

庭云和宋有方朝停车场走，得经过小区花园旁，白天在这儿玩的人多，一到晚上，没了路灯，这片儿显得有些幽深可怖。

路灯又不亮了，越往里去看着越黑，偏偏要穿过这条小道，两人才能到车库。

庭云掏出手机，打开了电筒模式，小道比较窄，两人没法并肩同行，庭云还没来得说话，只觉得手腕上一紧，宋有方拉着他走在了前头。

手机的照明范围有限，庭云近视看不清不说，他还有些怕黑，特别是这种环境，生怕从草丛里窜出什么东西来。

宋有方的手很大很温暖，大手渐渐的松开了庭云的手腕，两人改成了十指紧扣，微弱的光芒扫在宋有方的侧脸上，庭云歪着脑袋看得很入神。

宋先生虽然很古怪，但是总是在用实际行动告诉庭云，他很认真。

庭云没有告诉宋有方，当自己第一次听说，他要追求他的时候，心里是很慌的，他觉得宋有方不像是什么好人，可又找不到宋有方作弄自己的证据。

婚前他俩每天见面的时间不多，但宋有方刷存在感的方式实在可怖，每天下班半小时的相处，能整整坚持到两人结婚。

那是他俩才认识不久的日子，庭云不想坐宋有方的车，几次拒绝过后，宋有方还是穷追不舍。

那天下雨，庭云从写字楼出来的时候，宋有方的车还停在楼下，他赶紧压低了雨伞，想从旁边溜走。

宋有方守株待兔这么久，怎么可能注意不到庭云下楼来了，“庭云。”

庭云加班的时间不算晚，只是下雨天，天黑的早一些，他急着回家，又不想搭宋有方的车，随口拒绝了对方的好意，撒腿就往地铁站跑，他做梦也没想过，宋有方会跟上来。

一到下雨天，地铁站的人流量就比平时大，庭云有公交卡，直接排队过了安检，然后刷卡进站，他只想快点躲开宋有方，因为宋有方也学着他排队。

庭云只要搭乘扶手电梯下去，然后以最快的速度赶上地铁，宋有方就追不上他了，因为宋有方像是没坐过地铁，连公交卡都没有，被刷卡器挡在了外面。

宋有方就这么杵在入口处，排在他身后的人已经开始不耐烦了，下雨天大家都急着回家，怨声载道，“搞什么！快点啊。”

他俩无声地对视了一眼，旁边的工作人员正朝着宋有方走来，交涉的了半天，让宋有方去买票，庭云真怕明天会出“宋氏老板地铁站出丑”的新闻，他脑袋一热，从出口的方向绕了出来。

“不好意思。”庭云把宋有方拉到旁边，免得挡住了旁人的去路。

等到工作人员离开，庭云才小声质问：“你到底要干嘛？”

“你想坐地铁？我可以坐地铁送你回去。”

宋有方真是大言不惭，他连买票都不会，说什么送自己。

地铁站人来人往，宋有方这样的alpha很吸睛，或许是有人把他认出来了，还拿着手机偷偷拍摄。

“别人在偷拍了，你不要跟着我。”庭云想着至少能让宋有方收敛一点。

结果宋有方压根儿没带在意的，“没事，发不出去，助理会去处理的。”

庭云彻底没辙了，他自暴自弃，“随便你吧。”

他从旁边的售票机替宋有方买了一张车票，嘱咐道：“你跟着我，别走丢了。”

下班高峰期还没过，车门打开的瞬间，别说是座位，就连站的地方都没剩多少，他俩只能靠着车门站。

庭云背对着车门，宋有方站在他跟前，鞋尖靠着鞋尖，宋有方举起的胳膊肘，会因为地铁的走停时不时扫过庭云的脸颊。

“我都叫你别跟着我了。”庭云别过脸，小声嘀咕。

车上的味道很不好闻，除了汗味，还有交织的信息素味道，庭云的味道在这逼仄的车厢里显得势单力薄，宋有方只有低头靠近庭云的肩膀，才能嗅到柠檬稀薄的香气。

“宋先生，你真的不要再来了。”

“我不用你送。”

“你真的…”

庭云一直低着头絮絮叨叨的，周遭的人太多，他根本没注意宋有方靠得他很近，等他感觉到耳边的湿热时，回头间，宋有方已经俯身贴得他很紧了。

“你…”庭云下意识伸手撑在宋有方的胸口，身后乌泱泱的人群，他没法推动，连胳膊肘都没伸直。

宋有方轻声说了句，“抱歉。”

庭云慢慢收回手，宋有方虽然对他步步紧逼，自说自话的样子也着实让人讨厌，但是很有分寸，没有过任何肢体上的冒犯。

他只能涨红着脸说了句没事，随后在宋有方怀里转了个身，不用面对面的尴尬刚缓解，宋有方的呼吸扫过腺体的位置，让他蜷缩起了身体，他猛地抬头，玻璃上倒映着宋有方的影子。

“庭云…别拿腺体对着alpha。”

宋有方善意的提醒，庭云一惊，双手捂住了后颈，人潮的涌动，让他径直朝玻璃上撞去，额头触及到柔软的东西，没有他预料之中的疼痛。

他抬头看了一眼，是宋有方的掌心。

紧接着，宋有方像是朝前走了一步，胸膛贴着庭云的后背，宋有方的大衣刚好将庭云罩住，除了妈妈以外，庭云没跟哪个alpha靠得这么近过，鸡皮疙瘩起了一层又一层，他已经没有地方可以退了。

庭云能站的地方很窄，他很快便坚持不住，慢慢收起了心里的紧张，将身体的重量交给了宋有方，直到两人到站下车。

从地铁站再往小区走，庭云几次想让宋有方别再送了，可宋先生很固执，不把庭云送到楼下誓不罢休。

小区的路灯又坏了，庭云平时遇上这种情况，都得打电话叫爸妈下来接他，如今宋有方跟他在一起，被爸妈撞见了，他不知道该怎么解释，他只能硬着头皮往前走。

庭云一直都吊在宋有方的身后，宋有方几次回头，终于明白过来，庭云是怕黑，他尝试着朝庭云伸手，“我牵着你。”

当时的庭云只是拽住了宋有方的一根手指，手掌的温度却传递的很快，宋有方这样的人，原来也不是冷冰冰的，他是不是该好好了解一下宋有方。

而现在的庭云，能大大方方地牵着宋有方的手，一路走到车库，车库中的照明有些昏黄，冷风穿过车库发出了阴恻恻的声音。

庭云的手指在宋有方的手背上按了按，随后两只手将宋有方的手紧紧捂住，宋有方回头看了他一眼，没明白他的意思，只是从兜里摸出车钥匙，又将手里的袋子搁到后备箱里。

宋有方替他打开车门，又守着他坐进车里，庭云骨子里是个向往浪漫的人，在这样一个四下无人的地方，他觉得，他有那么一点亲吻自己alpha的冲动。

可惜宋先生不懂风情，手撑在车门上，等着庭云系好安全带。

“先生…”庭云抓住了宋有方的腹部衬衣。

宋有方俯身朝车里张望，“嗯？”

庭云的手稍稍用力，宋有方便顺着他的力道往车里钻，嘴里再次发出了困惑的声音，“嗯？”

宋先生再三强调，做什么事情前，得提前通知他，接吻这种事情，也得提前打报告吗？

宋先生好像会，总是会问庭云，我能吻你了吗？少了点接吻的怦然心动，让庭云多了点手足无措。

因为庭云不知道该怎么回答，他想被宋有方亲吻，直白的话又让他难以启齿。

庭云抬起下巴，嘴唇时有时无地擦过宋有方的嘴唇，宋有方没有躲，垂着眼睛像是在继续等到。

庭云胆子大了些，张嘴轻咬了一口呆若木鸡的宋有方，舌尖慢慢深入对方的口腔里，反复挑/逗着，后知后觉的宋有方才渐渐给了他回应。

这吻持续的时间有些长，庭云下巴都抬酸了，才松开宋有方，他没敢去看宋有方的眼睛，反正自己都先斩后奏了，“想亲你…”

庭云低头盯着宋有方的鞋，宋有方一直没有动，良久，他头顶一重，宋有方大手摸着他的脑袋，类似于安慰的抚摸，才让他大胆抬头。

有些话，只有到了两人独处时，有着微妙气氛的时候才能讲出口。

庭云仰着头，强压着心里的羞耻，“先生，你会不会期待我的发/情期？”

不是发/情期的最终标记，真的好像差了点什么，宋有方当初打算在发/情期永久标记自己，是不是在期待发/情期的到来？

宋有方眉头紧锁，他向来只关心结果的好与不好，不清楚怎么样才算得上期待，“顺其自然吧。”

车门关上的那刻，庭云偏着脑袋靠在车座上，他有那么一点点失望，顺其自然算什么回答。

不浪漫罪名

11 第11章

周末他俩在家待的时间反而不多，第二天又得回宋家主宅，节假日原本该是助理休息的时候，庭云没想到一大早助理已经来家里了。

照庭云对宋有方的了解，宋有方虽然话少，但是对下属还不至于苛待，回主宅算不上什么大事，没必要把助理给叫上，可助理显然是有备而来。

“老板，还是老时间来接您二位吗？”

宋有方“嗯”了一声，这一打岔，庭云思绪又飘远了，他低声问道：“回家话，需不需要准备什么？”

虽然宋家什么都不缺，但是空着手回去好像不太好。

宋有方朝助理抬了抬下巴，“准备了。”

庭云咋舌，果然有宋有方在，根本不需要自己担心任何东西。

去的路上，宋有方一如既往的沉默，只是庭云觉得，宋有方的气息，比平时还要沉闷不少，目光如炬地盯着前方，庭云悄悄捏了捏他的胳膊，他才回过神看了庭云一眼。

他俩默契的保持沉默，直到车开进别墅，助理将车停好后，又从后备箱拿出备好的礼物，先下车的是庭云，他主动绕到车后去接。

助理在将袋子交到他手上时，神色凝重，“庭先生…”

“嗯？”庭云觉得他有话要说。

助理压低了声音，“不管老板的父亲要求老板做什么，您都不能拦，您安安静静陪老板吃完这顿饭就行。”

只是回家吃个饭而已，又不是赴死，助理这番话让庭云一头雾水，他刚想问为什么，助理越过他话锋一转，“庭先生，东西您拿好，那老板，我先回去了，晚点再来。”

家宴的缘故，人并不多，正好宋有方的继母出来迎他们，宋有方的妈妈在生下他没多久便去世了，现在的宋太太，是一个美丽的女beta，宋有方还有个同父异母的妹妹。

之前听宋有方讲起的时候，庭云也跟同事一样，会觉得宋有方跟这对母女水火不容，不过，结婚前吃过几次饭，宋太太和宋有方的妹妹都有出席，并没有庭云想象中的针锋相对，反倒是宋有方的父亲，过分冷淡了一些。

宋有方跟他父亲是一个模子里刻出来的，就连性格都如出一辙，初次见庭云，只是场面上应付了过去，庭云都以为父亲不喜欢他，可随后，他跟宋有方的婚事却是一点也没耽误。

如果非要庭云总结的话，宋家人的脾气，都古古怪怪的，难以捉摸。

“太太。”庭云将手里的礼物递给宋太太，因为宋有方是这么称呼对方的，他也跟着叫人罢了。

宋太太笑着接过东西，“来的真早，有方，你爸爸在书房等你。”

宋有方朝宋太太点了点头，又叮嘱庭云，“一会儿就回来。”

别墅里的亲戚，无论是长辈，还是小辈，庭云都有些应付不来，一回头，见宋有心抱着胳膊站在他身后，宋有心就是宋有方同父异母的妹妹。

宋有心也是alpha，高出庭云大半个头，和庭云对视的时候垂着眼睛，懒洋洋地打了声招呼，“嫂嫂。”

比起那些连话都没说过的亲戚，庭云觉得这个和宋有方有几分神似的妹妹更有亲切感，“有心…”

宋有心在沙发旁坐下，庭云也跟着她坐下，宋有心环视了一周，“我大哥去书房了？”

庭云实在拘束，“嗯”了一声没了下文，宋有心叫人拿了块儿点心给他，“别紧张，又不是第一次来家里吃饭，待会儿吃完饭我爸就放人，那时候你就能将叫人把我大哥架走了。”

庭云意识到宋有心是在安慰他，只是他不是很明白宋有心的意思，“为什么是…架走？”

“因为有家宴的保留节目。”宋有心上下打量了庭云一眼，“以后习惯就好…况且你都跟我大哥好好相处，别的还怕适应不了？”

宋有心的神情举止跟宋有方有七分像，强调虽然冷冰冰的，但是胜在话多，一说到这儿，她像是打开了话匣子。

“平时你跟我大哥相处，也是这样？那你俩在一块儿岂不是连交流都没有。”

倒也没有宋有心说的那么夸张，庭云和宋有方单独相处的时候，自己的话会稍微多点，“两个人独处的时候，宋先生还是很好说话的…”

宋有心挑了挑眉峰，“是吗？那我大哥确实比爸爸强点，也是，至少他还会选一个自己中意的人结婚。”

庭云脸上一热，他一直不明白对宋有方为什么会选择他，宋有方总是跟他说是缘分，见宋有心这么说，他也就顺着话接了下去，“结婚…肯定是要跟自己喜欢的人啊…”

宋有心多看了庭云两眼，“爸爸向来只问结果，大哥到了该结婚的年龄，你就出现了，你似乎很喜欢大哥？”

“宋先生很照顾我…”庭云答非所问。

不浪漫罪名

12 第12章

两人的谈话，也因为宋老爷子的下楼而被打断，席间，庭云坐在宋有方两兄妹中间，家宴的气氛还算轻松，至少宋有心还能有一搭没一搭地说话。

庭云喊了一声爸后，就再也没跟老爷子说上话，他安安静静地坐在一旁进餐。

直到老爷子朝宋有方瞥了一眼，示意宋有方举杯，宋有方抬起酒杯，庭云刚想要伸手去拦，他胳膊上一紧，宋有心拉了他一把，用口型对他说了两个字，“吃饭”。

宋有方脖子上青筋鼓起，喉结随着吞咽的动作在上下滑动，搁下杯子的瞬间，他一张脸惨白，额头上渗出一层细汗。

宋有方是不能喝酒的，一丁点都会过敏，第一次去庭云家的时候，只沾了一点儿，便出现了过敏反应，胳膊上和脖子上起了大片大片的红斑。

庭云看向宋有心，又想起了助理的提醒，脸色变得愈发难看，明明众人都知道宋有方酒精过敏，为什么还不拦着，宋有方的爸爸，为什么还会强迫他喝酒？

再看看众人反应，像是对这种事情已经见怪不怪了，喝酒只是家宴很小的一个插曲，没人追着宋有方再喝第二杯，这才让庭云稍微松了口气。

他用余光注意着宋有方的动静，捏成拳头的手背上，肉眼看见的出现了红斑，挺括的西装下，能看到胸口起伏的幅度，呼吸也变得愈发急促，过敏反应来得又急又凶，庭云悄悄用掌心覆盖到宋有方的手背上，宋有方转头时，眼白里布满了血丝。

庭云掌心被宋有方的体温像是灼伤了一样，火辣辣的，宋有方现在肯定很难受。

这场家宴什么时候才能结束，庭云不得而知，他很想帮他的alpha，“爸爸…”

庭云起身的瞬间，宋有方反手将他的手握住，只是已经没力气阻止他说话。

众人的眼睛齐刷刷地看向庭云，庭云抿着嘴唇，在桌子下把宋有方的手捏得更紧了些，他从小到大都没受过什么委屈，他不太明白，宋先生的爸爸为什么要这么糟践儿子，他胆子小，同时也气愤，但是握着宋先生的手时，好像又没那么怕了。

宋老爷子停下筷子，像是在等他说话。

庭云咽了咽唾沫，“我有点不太舒服…我能跟宋先生先回去吗？”

厅堂里静得吓人，庭云能听到自己震耳欲聋的心跳，和沉重的呼吸，他一直没等到老爷子的回答，直到头顶的吊顶晃得他眼花缭乱，太太才在一旁接过话。

“不舒服就早点回去休息吧。”见老爷子没意见，太太又朝宋有心使眼色，“送你大哥他们出去。”

宋有方已经有些喉头水肿，张了张嘴，连声音都不太能发出来，“我们先走了，父亲…”

庭云手心一重，宋有方撑着他的手站起身来，他想去扶，宋有方胳膊肘稍微躲开了些，朝他摇了摇头。

从厅堂到门口距离不算远，庭云却觉得宋先生这几步路走得特别辛苦。

出了别墅大门，宋有方膝盖一软，径直朝前扑去，幸亏宋有心有所防备，疾步跨到宋有方跟前，将人扶起了。

庭云一惊，赶紧追上前去，他这才明白过来，宋有心所说“架着出来”是什么意思。

还没到约定的时间，助理人还没到，宋有心朝另一台朝努了努嘴，“我送你们。”

比起在主宅等家庭医生，宋有心开车将他们送到最近的宋氏医院还更快一些，宋有方直接被送进了急诊。

庭云一着急就想给父母打电话，可碍于宋有心还在一旁，只能忍着，宋有心不光一副无所谓的态度，见庭云眼泪汪汪的，还冷笑了一声，“你不会想哭吧？放心，我大哥命硬，死不了。”

庭云就没见过这么没心没肺的兄妹，过敏严重是会出人命的，他别过脸，懒得与宋有心争执。

见庭云不搭理自己，宋有心怂了怂肩，走到自动贩卖机旁，买了两罐汽水，打开后递给庭云，“喝点？”

庭云不耐烦地挥开宋有心的手，宋有心还锲而不舍地用拉罐边缘去撞他的嘴，他盯着宋有心的眼神都透着股难得的狠劲儿。

宋有心咧嘴笑笑，“等我大哥醒了，你再哭吧，你现在哭，他也看不到，省省力气。”

“你…”庭云气短了，“你们每个人都知道，宋先生酒精过敏，却没有一个阻拦？哪有你们这样的家人？”

宋有心一手拿着一个易拉罐，往身后的柱子上一靠，“拦了有什么用呢？我大哥是宋氏的继承人，宋氏的继承人得刀枪不入，酒精过敏算什么？真要是死了，爸眉头都不会皱一下。”

庭云张了张嘴，又无声地闭上，这算什么话，什么叫“酒精过敏算什么”？难道人命在他们眼里一文不值吗？还是自己亲生儿子的性命。

“我爸缺的不是儿子，缺的是继承人，如果我大哥没了，宋氏有的是alpha取代他的位置。”

庭云心头的怒火在熊熊燃烧，“那个取代宋先生的alpha是你吗？”

“当然不是我。”宋有心双手举国头顶，做投降状，“我巴不得我大哥长命百岁，我只想在他的庇护下当个混吃等死的废物，没人劝的时候，大哥只用喝一杯，谁要是敢劝，我爸会让他喝第二杯、第三杯。”

庭云手脚发软，他跌坐在椅子上，“人哪有刀枪不入的，总会有弱点的，就算是alpha也是人啊，他也会疼，也会难受啊…”

“酒精过敏这种小事，就不能成为大哥弱点，即便是存在，他也得克服，宋氏是他的责任，当宋氏的继承人得全身都是铁的机器人，爸也不过是借着敲打大哥的机会，给其他人提个醒，另外，你也不是爸爸选的，所以不过是给你和大哥一个下马威罢了。”

庭云不同意宋有心的说法，也不同意老爷子教育儿子的办法，可他没法反驳，毕竟他没在宋有方的位置上，他只是单纯的心疼额自己的alpha。

等宋有心再次将易拉罐递过来时，他没有抗拒，双手捧着罐子发呆。

再高级的私人医院，都避免不了消毒水的味道，宋有方迷糊间，能从刺鼻的消毒水味道之中，嗅到柠檬的酸涩，他想要找寻信息素味道的主人。

床边，庭云一脸愁容，眼白有些泛红，瞳孔镀上了一层水汽，他身后的宋有心朝床的方向挑了个眉，一手搁到庭云的肩头，“我大哥醒了。”

宋有方喉咙生疼，一张嘴像是有人捏住了他的脖子，强迫自己发声，只能尝到从喉咙深处涌上来的血腥味儿。

“先生…”庭云按住他的手腕，“你别动，还在吊水。”

头顶输液瓶里的药水在晃动，宋有方瞥了一眼后，目光还是落到了留在庭云肩头的手上。

那只手的主人一点也不安分，捏着庭云的肩头，“我大哥人没事，嫂嫂你就别担心了，倒是你自己，我爸回头该说你没规矩了。”

庭云一听，这才回过神来，不知所措地看着宋有方，连宋有方都不敢违抗老爷子的意思，自己这么做，会不会惹宋有方不高兴。

“也没事，虽然你嫁给了我大哥，但是你又不姓宋，在我爸心目中，你始终是个外人，对你也没那么严格。”宋家人说话都一个德行，压根儿不知道什么叫委婉。

“宋有心！”宋有方这一声低吼，听着都血淋淋的，宋有心顺着她大哥手目光低头看了一眼，赶紧将手收回来。

她一别嘴，“那我回去交差了。”她也懒得杵在这儿，看人家夫妻恩爱。

等宋有心离开，病房里只剩下他俩，庭云替宋有方倒了杯，“先生，喝点水？”

宋有方不会安慰人，“哭什么？”

庭云眼泪原本只是在眼眶里打转，被宋有方一提醒，眼泪啪的一声砸到病床上。

过敏很可怕，宋有方手背上的红点到现在都没消，期间差点还用上了呼吸机，庭云想不通，只是一次普通家宴，为什么会闹到进医院的地步。

庭云蹭了把脸颊，“你还难受吗？”

宋有方提气，胸口还有堵着的感觉，只是比一开始好多了，“没事。”

“什么没事…”宋有方云淡风轻的语气，让庭云很生气，“你为什么不提起告诉我呢？”

“提前告诉你也避免不了。”

“可是我会担心啊。”

宋有方呼吸粗重，语速比平时慢了不少，“担心？我就算是真的出了什么意外，财产的事情，助理会帮你整理好。”

庭云有时候真想把宋有方的心掏出看看，看看他到底在想什么，“我跟你说的不是钱的事情！”

“那是什么？”宋有方看着庭云，想要在庭云的脸上找到答案，细想来，庭云似乎真的没跟他提过钱的事情，“不是钱，那你担心什么？”

庭云气急了，“我担心你的人啊…你是我的alpha，我不该担心你的安危吗？”他的alpha，为什么会理所当然的以为，自己担心的会是财产的问题？

宋有方没见过庭云这样，一向温顺的庭云，会跟他争执到脸颊涨红，眼里流露出一丝受伤和…恨，信息素的味道也愈发苦涩。

“你要是有什么意外…我怎么办…”庭云喃喃道，难道要他守着一堆没有温度的财产过一辈子？

不知道什么时候，流量调节器被推到了最大，一股股冰冷的液体注入宋有方的手背，渐渐的痛楚从扎针的地方，往胳膊上蔓延，他眉头紧蹙，后知后觉，庭云担心他？

他的手试探性地朝庭云伸去，庭云没有躲开，站得笔直和他对视，眼里的泪水又快要憋不住了。

Omega泪腺发达，真的很爱哭，连庭云都不例外，宋有方竟然没有一丝厌烦，他触碰到庭云的瞬间，稍微用力，将人拉了过来。

他从没问过庭云的想法，他一直以为，只需要把利益最大化，庭云就能得到想要的东西，可他现在真的猜不透了，庭云到底想要什么？

“抱歉。”

不浪漫罪名

13 第13章

这是宋有方第一次主动拥抱庭云，这种主动，是情不自禁的，是没有询问庭云意愿的，他的omega软软的，能轻而易举的拉到怀里，宋有方这才有种庭云是属于他的感觉，有些事情不需要征求庭云的意见，比如，庭云难受伤心时给予的拥抱。

生病时的宋有方怀抱依旧宽厚温暖，庭云跌进宋有方怀里时有些受宠若惊，下一秒，他环住了宋有方的腰，将脸埋进了对方的胸膛。

宋有方不懂风情，甚至连追求人的办法都偏执唐突，庭云被他的“笨拙”所吸引，只要宋有方有一丁点儿的进步，自己都欣喜若狂，他给宋有方的回应，也绝对是百分之两百的。

让宋有方没料到的是，他没发第一时间出院，他温柔体贴的omega居然会在这种事情上坚持。

庭云说什么都要宋有方多休息几天，他顾不上所谓的责任，他至少要让宋有方身上的红斑淡下去。

“其实用不了几天，你看你今天吊完水，有些严重的地方，颜色都淡了。”

宋有方不太喜欢医院，一味的休息只是在浪费时间，可他喜欢庭云对他说话的态度，算得上是…喜欢，庭云说话的语速不疾不徐，耐心十足，像是在哄小朋友。

这…大概就是哄小朋友的模样，宋有方不太确定，他没被人哄过，他也说不上来，这是一种什么感受，看着庭云为他着急，医院的消毒水，头顶的药瓶，这一切都变得没那么难以忍受。

庭云劝了宋有方十来分钟，都不见对方给他一个答复，只能试探性问道：“怎么样？”

宋有方睁开眼睛，“回家休息。”

在停在车库，助理知道宋有方要休息几天时，表情有一丝微妙，他看了庭云一眼。

庭云心思全在宋有方身上，拧开水杯，眼神专注地注视着宋有方喝药，又从包里翻出药膏，涂在宋有方起红斑的手背上，纤细的手指将药膏推开，边涂还边吹着气。

“记下了吗？”宋有方冷冰冰的声音将助理的思绪拉了回来。

他一抬头，见宋有方眼神凛冽的看着他，他立马收起了打量庭云的目光，回答道：“清楚了老板。”

“先回去吧。”

助理照理询问，“需要我送二位进门吗？”

宋有方没说话，助理愣了愣，逼仄的车厢里，两个alpha的信息素跟打架似的，他这才意识到自己有些多余，“老板，我先回去了，什么事情，您再联系我。”

临下车前，宋有方吩咐道：“空调打开。”

等助理的身影消失在车库里，车里的温度也有些冷，庭云摸着宋有方的手背，“你很热吗？”

现在的天气，哪儿用得着开空调，宋有方手指一抬，按住了庭云的手背，“闷。”

在医院的半天里，他摸过最多的，就是庭云的手，他不知道，omega软绵绵的手怎么会有那么大的魔力，被庭云触碰过的地方，比酒精过敏时起的红斑还要痒，还要烫。

他刚想要伸手去抓，庭云捂住他红斑的位置，在温热湿润的掌心下，像是痒入了骨髓，自己只需要掰开庭云的手，这种症状就能解除，可宋有方跟着了魔似的，强忍着痒意，等着庭云捧着他的手，轻轻吹气。

“别抓了。”庭云真怕自己按不住宋有方，“手上的地方都还好，脸上你要是再抓，真抓破皮，休息两天可好不了，到时候你怎么出去见人。”

宋有方没太认真去听庭云说的话，他的目光一直停留在庭云的嘴唇上，庭云吹气的时候嘴唇会微微撅起，肉粉色的唇肉上沾着一层晶莹的水渍。

车内的空气循环异常诡异，裸露在外的皮肉，被冷风一吹，能激起一层鸡皮疙瘩，可西装衬衣下的肌肤却在冒着细汗，从后背升腾起来的热气，熏得宋有方脖子上又痒又烫，他伸出手指去解开纽扣，领口刚被扯开，他的手也被庭云按住了。

“都叫你别抓了。”庭云撩开领子看了一眼，领口处的红斑颜色变深了些，他嘟囔道，“应该在医院多待一天的。”

他继续朝宋有方领子里吹气，边吹气边絮叨，“明明都消了一些，你这到底是过敏，还是着急上火啊。”

湿冷的气息扫过喉结，宋有方咽唾沫的动作带动喉结上下移动，庭云的手指轻轻揉搓在他的脖子上，这样的举动无疑是火上浇油。

庭云指尖下的筋脉在剧烈鼓动，他用余光瞥了一眼宋有方，宋有方阖着双眼，鼻梁挺拔，鼻翼翕张，腮帮子都在用力，薰衣草的香气萦绕在周围，这样的宋有方很迷人…

“你知道吗？”庭云脑子一热，不假思索，“我小时候被蚊子咬了…”

宋有方睁开眼睛，垂着眼眸等待庭云将话说完。

他俩靠得很近，庭云几乎半边身子都倚在宋有方的胸口，他俩都这么近了，说再亲密的话也无可厚非了吧。

“不喜欢药的味道，舔一下痒的地方，就没那么痒了。”庭云想说的是涂点唾液，太紧张，话到了嘴边，舌头打了结。

宋有方一动不动地看了他好久，就连庭云自己都觉得，这种方式有些脏，也不太适合端庄的宋先生时，宋有方在这个时候开口了，“你试试？”

庭云被嘴里的唾液狠狠地呛了一口，他闷咳了一声，咬着口腔里的肉，“试…试试？”

宋有方虽然没说话，但是主动抬起了下巴，喉结在皮肉下绷出了弧度，庭云咽了咽唾沫，起身朝宋有方靠近。

……

两人又在车里接了好一阵吻，庭云光着腿，车里空调开着，冷得他直往宋有方怀里钻。

宋有方拿过车上的备用毯子盖在庭云腿上，手摸庭云的额头，惬意地闭着眼睛，“等一会儿，再待会儿。”

庭云趴在宋有方腿上，眷恋地看着眼前的男人。

独处的感觉整的很好，很满足，就像他俩的世界，就只有车空间大小，再也容不下其他的东西。

在车上待得太久，庭云不光弄脏了坐垫，还弄到了宋有方西裤上。

下车前，他慌慌张张地穿好裤子和鞋袜，弄进去的东西让他不太舒服，一进家门，他急急忙忙地往房间跑，都没顾得上回答阿姨的话。

“待会儿再说。”宋有方跟着庭云上了楼。

推开房门，房间里已经不见庭云的踪影，脱下来的衣裤掉在地上，浴室里面的灯亮着，隔着玻璃，能清楚地听到水声。

“叮叮”两声，宋有方低头去寻声音，最后在庭云的上衣口袋摸出手机，上面的备注是“妈妈”。

宋有方拿着电话去敲浴室的门，门没锁，轻轻一碰便开了，站着淋浴下的庭云错愕回头，原本在清理的手也不知道该怎么摆放。

“先…先生…”浴室的环境让庭云无处可藏。

宋有方将手机递上前，“妈妈打电话来了。”

庭云光着身子，手上全是水，他被宋有方盯得脑子也不太灵光，半蹲着膝盖，用耳朵去贴手机，电话没被接起，他翻到被震耳欲聋的铃声吓一跳。

宋有方扯下毛巾示意庭云擦手，又接通了电话，将手机递给他。

庭云接起电话，背对着宋有方站着，“妈妈…”

“嗯，在家呢…”

“明天…请假吧…宋先生生病了…”

“嗯，现在没事了，不用不用…”

“我们…唔…”

庭云腰上一紧，宋有方从背后一把搂住了他。

不浪漫罪名

14 第14章

也不知道为什么，今天的宋先生格外的粘人，庭云前脚冲出了浴室，连睡衣都还没来得及换上，宋有方跟着他也出了浴室。

当着自己alpha的面换衣服，庭云真没法较真，只是宋有方的目光有温度，盯得他背后都发烫，他只能试图岔开话题，“先生，待会儿吃什么？”

家里还有父母给他们带的熟食，他俩难得能一块儿在家休息，不赶紧将食物吃光，放一段时间又坏掉了。

宋有方的目光都没从庭云身上移开过，从庭云的后脑勺到腺体，从腺体到后背，从后背到屁股，再从屁股到小腿，一寸一寸的，将庭云看了遍。

庭云没听到宋有方的声音，穿好衣裤，回头正好撞上宋有方的眼色，庭云的脸更红了些，佯装不太高兴的模样。

“你有在听我说话吗？”

宋有方“嗯”了一声，实在猜不透他到底是认真听了还是没听，他身上还穿着打湿的西装，西装沾水后，紧紧的裹在他的身上。

一想到宋有方病还没好，庭云又懒得和他计较，担心他病上加病，把浴室的事情放一旁，找到居家服递给他，顺便退到了一个相对安全的地方，和宋有方之间隔了一张床。

“换一下衣服吧。”

一直以来，庭云都觉得，宋有方的端庄更多倾向于木讷，比如现在，他能当着自己的面脱个精光，一点也没回避的意思，庭云一看到那傲人的尺寸，就下意识别过了脸，真不害臊，还是说所有的alpha都是一个德行，婚后面对自己的omega就开始破罐子破摔了。

布料摩擦的声音格外暧昧，想想宋有方自己都不介意，况且刚在浴室他实在太得意了，再说了这是自己的alpha，看看也没什么吧。

庭云稍微觉得理直气壮了些，他刚想偷瞄，宋有方像是有所感应，跟着抬起了脑袋。

“不是从爸妈那儿带了东西回来吗？”两人的目光相接，宋有方只穿上了裤子，精壮的胸膛暴露在庭云的视线里，他还目光平淡的继续和庭云对视，像是在询问庭云有什么事。

庭云的脸皮略逊宋有方一筹，他本能的想要逃，看着宋有方云淡风轻的表情，他有些不服气，鼓起勇气正视宋有方的目光。

撇开别的不谈，他心里有一丝丝的窃喜，宋有方还记得饭菜的事情。

“那叫阿姨热一下吧。”

宋有方提起床上的衣服，左右端详了一番，随后才发问，“庭云，这不是我的。”

庭云这才注意到，那是他的衣服，他没办法，只能重新找好干净的衣服，硬着头皮走到宋有方的身边。

居家服是开衫的款式，宋有方穿上后没有扣上纽扣，刚好露出胸口的肌肉，他转向庭云，煞有其事的等着。

庭云一时间没有反应过来，盯着宋有方的胸口发呆，alpha的有着omega羡慕不来的体格，但宋有方也用不着这么显摆吧，难道说寡言少语的总裁内心里实则住了一个闷骚。

宋有方见庭云没有动静，眉心渐渐拧紧，说话都用了命令的口味，“扣上。”

“嗯？”庭云一愣，双手有些不受控制地攀上宋有方的胸口，这是使唤人使唤惯了？

宋有方低头看着庭云的脸，“让你扣，你会很高兴。”

庭云猛然想起他先前帮宋有方穿衣服的事情，他哪有啊，他也只是一时兴起，被宋有方这么直截了当的戳穿，庭云说什么都不会承认，“我…”

庭云的一举一动都在宋有方的注视之下，任何细枝末节的表情变化，都逃不过宋有方的眼睛。

因为紧张，庭云垂着眼眸，眼皮带动着细长的睫毛在颤抖，手指扣纽扣的动作也略显慌张，他手掌很薄，手背上的经脉也异常明显。

宋有方有条不紊道：“你很紧张？”

庭云像是被抓住了尾巴的猫，就差跳起来了，有些事情，即便是看穿了，也不要当面拆穿，宋有方是不会尴尬的吗？

他咬着牙关抬眼看了宋有方一眼，果然，人家一脸平静，压根儿不知道尴尬这两个字怎么写。

庭云索性直接岔开了话题，“我想…邀请我的同事吃饭，你什么时候有时间呢？”

“你决定好时间告诉就行。”

也是这天晚上，宋有方见庭云又接到了父母的电话，通话的主要内容，还是关心他病情，他看着庭云从他的病情，聊到一些无关紧要的琐事，这才意识到，庭云经常和爸妈打电话。

有什么可聊的？宋有方想不通，至少在跟庭云结婚之前，没人会因为这种事情联系他。

就在宋有方走神的时候，庭云忽然将手机递到了他的面前，手机上的时间在逐秒增加，通话还保持着畅通着。

“有方？”是庭云的爸爸。

宋有方“嗯”了一声，爸爸又接过了话，“怎么会这么不小心啊？过敏可大可小的，搞不好会弄出人命，以后还是得注意点，有什么酒局啊饭局啊，能推就推，小心身体啊。”

“庭云有时候也迷糊，他记不住，你自己得放在心上。”

宋有方看着一旁无辜的庭云，看样子庭云并没有告诉父母，自己喝酒的真正原因。

“嗯，知道了。”

挂了电话后，庭云怕爸爸唠叨会惹宋有方厌烦，他留意着宋有方的表情，“爸爸就是这样…你…”

“嗯。”

因为过敏的事情，庭云有些怨宋有方的父亲，加上到现在都没打过电话来关心一句，他心里就更加不痛快，自己对宋有方的父母也不是很了解，这种情况下，庭云还是多嘴问了一句。

“先生…你父母是怎么样的人…”怎么样的人才能绝情到这种地步。

庭云的问题，让宋有方一愣，他对妈妈一点印象也没有，家里也没有一张像样的照片，他只能跳过妈妈，“父亲他…很严肃…”

庭云等了好一阵，也没得等到其他的评价。

“她只是个很普通的omega…”宋有方省略了“妈妈”的称呼，在他的记忆里，别说是妈妈，就连跟妈妈有关的亲人，都没有出现在他的生命里，似乎妈妈只给他提供了生命，没有了生命以外的联系。

不浪漫罪名

15 第15章

当天晚上宋有方做了一个梦。

他仿佛回到五六岁的时候，在父母曾经住过的房间，翻到了一张寸照，寸照模糊不清，有些褪色，周边也有破损，相片里是个女人的模样。

女人的五官不能完全看清，宋有方还是能感觉到，这个很温柔的女人。

这时，房门从外面被打开，他的父亲逆光走了进来，二话不说从他手里夺下了寸照。

“是妈妈吗？”五六岁的宋有方在父亲面前很怯懦，说话声如蚊蚋。

父亲将手里的寸照随手丢进了一旁的垃圾桶，神色严肃，“你已经六岁了，不要像个没断奶的婴儿一样，整天就知道找妈妈。”

画面一晃，又到了父亲让自己结婚的场面。

宋家对omega的要求并不高，一个听话的、温顺的omega，遍地都是，和omega结婚，是人生中必经之路，有一个完整的家庭，才算是圆满的人生，才有资格继承家业。

选择权在宋有方手里，他并不知道该怎么和omega相处，他只能把父亲的标准，放到APP里，筛选出众多适合他的那个人，而庭云不过是其中之一。

宋有方猛地睁开眼睛，黑暗中，手指能碰到庭云的滑腻的脸颊，他能听到自己轻微的喘息声。

庭云就这样来到了他身边，一个有血有肉的omega，就这样躺在自己身边，庭云有着宋家人给不了他的温度。

他和父亲筛选配合的方式或许不同，可筛选的标准却是相同的。

宋有方用手指小心翼翼地刮在庭云的脸颊上，他在想，庭云会不会有一天也会像妈妈一样，从他生命中消失。

一个普普通通的omega，就连消失了都掀不起任何的水花，就好像从没有来过一样。

酣睡中的庭云动了动，脸颊蹭在宋有方的手指上，宋有方一直觉得庭云很柔软，他甚至想不到更合适词来形容庭云，触手可及的人，也会有消失的一天吗？

宋有方的生物钟，比庭云要更早一些，第二天，他醒来的时候，庭云还蜷缩在他怀里，搁在床头柜上手机，不合时宜地响了起来，他看了眼来电显示，是宋有心的电话。

宋有方连忙起身，出卧室时顺手带上了房门，“有事？”

“嗯…醒了，问问你怎么样了。”宋有方宋有心两兄妹，虽然不是同一个妈妈所生，但是两人之间还算和睦，她带着八卦的口吻，“听说你…在家休息？”

连宋有心都知道自己休息，那父亲那儿更不用说。

“爸爸对我的小嫂子非常的不满意。”

宋有方闭上了眼睛，宋有心对于庭云的称呼，让他听了不太舒服，“别这么称呼他，他比你年长。”

电话那头的宋有心笑了笑，“大哥，我想问问你，到了该结婚的年龄结婚，你有什么特别的体会吗？”

“跟omega做/爱很放松。”

宋有心即便是知道她大哥说话不会拐弯抹角，还是因为这样的回答愣了两秒，“我以为…你至少会说，是你对庭云至少是有点喜欢的。”

喜欢？宋有方盯着地板放空。

“挂了！爸爸那儿你看着应付吧，迟早跟你说庭云的事情。”

作者有话说：

我肯定中了什么放大假必被锁文的诅咒，呜呜呜

求一下海星和玉佩

不浪漫罪名

16 第16章

庭云醒来时，床边的温度还未散去，他撑起身子，借着从窗帘后露出的光线，在房间里寻找宋有方的身影。

当他意识到，房间里只有他自己的时候，这才慢吞吞地下床，他没开灯，仰着脑袋，眯着眼睛，脚尖踩在地上摸索了半天，才找到拖鞋，又拖沓的身子往门口走。

卧室的隔音效果很好，他的手放到门把手上，轻轻带动把手下拉，开锁的声音，伴随着宋有方的声音，那句没头没脑的“跟omega做/爱很放松”，让庭云有些云里雾里的，他拉开房门，见宋有方正好挂了电话。

“醒了。”宋有方面不改色。

庭云嗓子都睡哑了，眼睛嘴巴也不太能张得开，凭着感觉往宋有方跟前走了一步，一头扎进人怀里，拖长了音节，“嗯…”

宋有方搂庭云的动作愈发熟练，他低头去看庭云的表情，想知道庭云听到了多少，会有什么反应，只看到庭云脸上的倦色和惬意。

“没睡醒就再去睡会儿。”

庭云拿额头蹭着宋有方的胸膛，这个时间段醒了，想要再睡就不是那么容易的事情，他深吸了一口浓郁的薰衣草香气，手指攀上宋有方的胸口，将领口拉开了些，凑近仔细端详了一阵，“好像…好些了…”

“嗯。”宋有方有些意外，庭云人还不算太清醒，但脑子里永远都不会忘记他过敏的事情。

庭云的手还挂在宋有方的衣领口上，他仰着脑袋，问道：“你刚刚…在跟谁通电话呢？”

能提到omega和做/爱这种词，肯定不会是公事，不是公事，庭云随口问问好像也没关系，一本正经的宋有方，私下里也会把做/爱这种事情挂在嘴边吗？他很难把木讷总裁往那么崩人设的方向去想。

宋有方波澜不惊地看着庭云，“宋有心。”

如果说宋家兄妹的关系不融洽，那问题一定是出在宋有方身上，宋有心好歹喊他一声大哥，他倒好，连名带姓的喊，连表面功夫都懒得做。

庭云转念一想，宋有方对他的称呼何尝不是连名带姓的，一想到这儿，他忍不住多看了宋有方几眼，真是从宋有方嘴里能听到一些腻歪的称呼，自己还莫名觉得有些恶寒。

宋有方能感觉到庭云的打量，却猜不透打量眼神里的深层含义，他别过头，“洗漱了下楼吃早餐。”

这一打岔，庭云把自己好奇的事情都抛之脑后，他在宋有方的陪同下洗漱，下楼时，阿姨正准备给他们准备牛奶。

“我来吧。”庭云倒好牛奶，将杯子递到宋有方的手上，“先生。”

宋有方在家休息也不会消停，过敏已经有所好转，今天在家里看起了文件，看这样子，明天估计得正常上班了。

宋有方“嗯”了一声，接过牛奶，“你邀请同事的事情，定好时间，记得告诉我。”

婚假回来上班没几天，庭云又请了假，要不是老板好说话，他都不太好意思了，所以，他想着把日子定在周末，不影响大家上班最好。

桌上又是些庭云看不懂的文件，他想起之前那款APP，随口问道：“之前那个APP怎么样了？”

宋有方以为庭云察觉到了什么，“你很好奇？”

毕竟其他的文件庭云也看不懂，正好择偶这种话题，是作为一般人的他比较感兴趣的。

“还好啦。”

没想到宋有方不动声色地将话题岔开，“助理来过？他把文件放到哪儿了？”

这句话显然不是问庭云的，阿姨赶忙回答，“放到您书房啦。”

庭云没觉得宋有方有什么异样，兴冲冲的自告奋勇，“我去帮你拿。”

看着庭云的背影消失在自己的视线里，宋有方还是没将阻拦的话说出口，关于APP的事情，自己不想让庭云知道的太多，是因为有父母的先例。

妈妈也是爸爸筛选出来的omega，并且是知道筛选的目的和结果，他俩的婚姻，依旧不能圆满，所以，宋有方以为，说不说出实情，都没法挽救婚姻，至少他和庭云现在算得上是和睦，自己更没有理由让庭云知道APP存在意义，因为他不在意经过，只在乎结果。

只是，宋有方还是会惴惴不安，相较于之前，庭云和他的相处逐渐变得随性，这种自然和顺理成章，更让宋有方会担心庭云有朝一日知道真相的反应。

庭云害怕自己会打扰到宋有方的工作，所以之前都没怎么来过书房，书房在楼二走廊的尽头，推开房门，书房的装修，一如既往冷冰冰的。

死板的办公桌横在墙壁前，一点都没有家的样子，倒真像是宋有方在公司的办公室里。

浪漫对于宋先生而言是奢侈。

庭云吐了吐舌头，径直朝办公桌前走去，文件袋就搁在最显眼的地方，他伸手想拿，被笔筒旁的两瓶药瓶吸引了注意力，手转了个弯儿，拿起了药瓶，一瓶是维生素，另一瓶没了药品命，不知道是干什么的。

庭云晃了晃药瓶，两只瓶子里面的药只剩下零星几颗，说明宋有方之前是吃过的，还吃了不少，随后他又看了看日期，是好几个月前的。

那瓶不知道疗效的药暂且不说，就算是维生素，也没有长期大量服用的道理。

庭云觉得自己也是粗心，先前根本没有察觉到宋有方有吃药的习惯，他满腹疑虑，拿了文件往楼下走。

接过文件袋后，宋有方说了谢谢，隐约觉得庭云有些心不在焉，抬头一看，果然是在走神，“怎么了？”

庭云凑到宋有方的身旁，“先生…你不舒服吗？”

宋有方古怪地看着他，“为什么这么问？”

“你桌上的药…”庭云欲言又止。

宋有方很快便反应过来了，之前看心理医生，给他开过一些维生素和辅助药物，吃与不吃效果都差不多，不过是求个心理安慰，后来因为庭云的缘故，药就停了下来。

“已经很久没吃过了，回头让阿姨扔了吧。”

庭云还想问问另一瓶没有名字药，可宋有方显然没打算多解释，他只能压下心里的疑惑，既然宋有方没事，自己也不用太担心。

不浪漫罪名

17 第17章

早上七点，庭云在宋有方的怀里醒来，休息的日子晃得特别快，又到了上班的时候。

宋有方起身站在床边换衣服，庭云从被子里钻出来，朝床边的爬去，随后面对着宋有方跪着。

“还痒吗？”屋子里信息素的味道还未散去，庭云过分沉溺于薰衣草的恬静。

宋有方把人从床上捞了起来，“没事了。”

尽管脖子上还有些许的红点，但这不影响他上班，“该起床了。”

“早安。”庭云睡糊涂了，他仰着头，翘首以待着宋有方的早安吻。

只是这吻迟迟没有落下来，等得心慌的庭云眯着眼睛去偷看宋有方的表情，宋有方正面无表情地看着他。

“怎么了？”

庭云脸上一热，自己的暗示都这么明显了，宋有方怎么还领会不到呢。

“我以为…你会吻我…”

说罢，庭云的脸颊更烫了，既然宋有方不打算吻他，那他得找点事情做，来缓解一下自己的尴尬，刚想松手起身，又被宋有方按住了肩头。

嘴唇上一阵柔软的触感，宋有方吻他了，“早安。”

庭云得偿所愿，脸都烧起来了，他耷拉着脑袋用手背蹭了蹭嘴角，余光能瞟到宋有方衬衣的纽扣还未扣好，双手自然地攀上宋有方的领口，娴熟地扣着纽扣。

谁知道宋有方云淡风轻道：“这样你也会很高兴？”

“这样”是指得早安吻，这个“也”就用的很暧昧，不光包括了早安吻，还包括了庭云替宋有方整理衣服。

矜持这种东西，两人独处的时候，就显得那么的多余，但不代表，庭云能受得了宋有方毫无顾及地讲出来。

他揪着宋有方的领口，有点生气，更多的是难为情，宋有方怎么就记不住呢？

“怎么了？”庭云脸上的红晕引起了宋有方的注意，他摸了摸庭云的额头，确定没有发烧，“很热？”

庭云摇头，“之前不是答应过我…不要说出来吗？”

宋有方反应了两秒，刚好庭云的纽扣也扣好了，“我只是想确定清楚，你为什么不喜欢？”

也不是不喜欢，庭云没辙了，宋有方怎么就是不懂呢。

卧室的门紧闭，窗帘也还未拉开，信息素缠绵地交织在一块儿，或许是独特的环境，让宋有方开了窍，他试探性问道：“会让你难堪？你会觉得不好意思？”

庭云看着他，算是默认了。

宋有方攥着庭云的手，“在我面前不用不好意思。”

Alpha的体温天生比omega高，温度从掌心传到庭云的指尖，他脸上烧得更厉害了，脑子里像是开过了一辆蒸汽火车，汽笛声呜呜作响。

“下去吃早餐。”宋有方手上用了点力，示意庭云换衣服。

庭云“哦”了一声，只有他和宋有方在的话，好像也没那么难堪。

吃过早餐后，两人又一块儿出门。

后座很宽敞，庭云之前习惯性和宋有方各挨着一扇车门，一早宋有方的话让他有些得寸进尺，坐到后座时，他特意朝宋有方的位置靠拢了些。

他俩大腿贴着大腿，庭云小心搂住宋有方的胳膊，宋有方颔首看着他，似乎想从他脸上看出答案来。

微妙的姿势保持到车子启动，宋有方意识到庭云是想挨着他坐，他放松了后背，给庭云腾多点位置来。

两人能聊的话不是很多，但是庭云软软地靠在自己身上，宋有方觉得感觉不错。

等车停到公司楼下，庭云这才松开宋有方的胳膊，“先生，晚上见。”

庭云等得是宋有方的道别，宋有方却想起了起床时的早安吻，所以会错了意，他低头吻了庭云一口，“晚上见。”

嘴唇上的触感还没消失，庭云的心脏骤停了一下，他下意识看向前面的司机和助理，幸好没人回头，没人注意到宋先生的举动。

“我先走了…”庭云整脑子里一片空白，他在想，宋先生也不是那么呆…至少还会偷袭。

车还未开走，宋有方目送庭云进了公司大楼后，才将车窗缓缓升起。

他抬头朝后视镜看了一眼，“记事本。”

助理把一本褐色牛皮封面的记事本递给了宋有方，记事本打开后，中间别着一支钢笔，纸张上的文字密密麻麻。

车子慢慢启动，宋有方拔开笔帽，在空白的地方继续纪录着。

作者有话说：

明天一早要去考试，今天比较短orz

因为有很多读者可能没看微博，就在作话里发一遍

考虑了一早上，我现在能想到最合适的处理办法，就是拆开来写。

秉着先来后到的原则，还原了之前的内容，照之前的思路继续更新，今天晚上就恢复更新。

不知道这个处理方式，大家能不能接受，如果可以的话，这个事情我们就翻篇

其实不用来安慰我，发现问题解决问题嘛，不要吵架就行

最后再给阅读体验不太好的兄弟们道个歉

不浪漫罪名

18 第18章

庭云到办公室的时候，还有些飘飘然，他拖着腮帮子在工位上害羞了好一阵，撞上董大姐和张经理一块儿进来。

“庭云，想什么呢？”张经理随口一句，“别是在想你老公吧？”

庭云还没这么称呼过宋有方，被张经理戳中心事，庭云支支吾吾的，结巴了好半天，才为自己找到了台阶。

“不…不是啦，说好要请大家吃饭的，这周六怎么样？不会太耽误放假吧？”

吃饭这种事情，大家肯定捧场，“当然不耽误，选好地方了吗？”

庭云正想说还没，想问问大家的意见，结果手机先响了，他看了眼来电显示，是他爸爸，只能跟同事说了句抱歉，然后出去接了电话。

“爸爸，今天这么早？”

每天都有和父母通电话的习惯，这个点儿让庭云稍微有点意外。

“到公司了吗？耽误你上班了吧？”

庭云回应，“没呢，同事也刚到。”

“哎，是这么回事。”爸爸顿了顿，“刚下楼买菜回来，这不正好碰上楼上楼下的邻居，你结婚的事儿，大家都知道，婚宴在那么远的地方，人家来去也不方便，想着能不能在家再办一次酒宴。”

有时候真有这么巧，好像所有人都约好了似的，庭云刚想答应，爸爸又开口了。

“你和有方也不用琢磨去哪办，你也知道，楼上楼下的叔叔阿姨，最喜欢热闹，我们想着就在楼下大堂吧。”

庭云家住的小区，是父母工作时宿舍改建的，周围住得是一个单位的同事，叔叔阿姨都是老熟人，很多红白喜事，都是在楼下的大堂举办的。

因为宋有方的缘故，庭云没能从大堂里出嫁，本以为是没这个机会的，父母一提，庭云觉得他的遗憾能补上。

挂了电话后，庭云先询问了同事的意思，能在哪里吃饭不重要，重要的是沾沾结婚的喜庆。

中午的时候，庭云又给宋有方打了电话，宴会的地点定在小区大堂的事情，大概有点超出宋先生的想象，电话里沉默了得有半分钟。

就在庭云因为宋有方不同意的时候，电话才又响起了声音。

“好，具体需要我做什么，晚上回来告诉我。”

庭云小声嘀咕，“什么都不用做。”

宋有方疑惑地“嗯”了一声，庭云又连忙道：“回去再说吧。”

在电话里一时半会也说不清楚，庭云觉得不管他怎么解释，宋有方都想象不出来，在自己楼下的聚会会是什么样子。

庭云的一句“什么都不用做”，让宋有方没什么底，眼看到了周末，两人临出门前。

床上搁着宋有方提前叫人准备好的礼服，因为他还是不太放心。

庭云又找出了宋有方平时穿的西装，“礼服太过了，你平时穿的西装就行。”

如果非要庭云说，就连宋有方平时的西装档次都太高，今天要见的是一个小区的长辈，是自己的同事，普通一点才能拉进大家的关系。

车刚驶到小区门口，就能看到悬挂在树上的气球和彩带，先前小区有同龄的人结婚，庭云看着还挺欢喜的，没想到轮到自己的时候，莫名有些难为情，他偷摸着去看宋有方的脸色，宋有方大概是还没反应过来，转了方向往车库开去了。

车刚停在车库，一阵喇叭声响彻整个车库，庭云吓得一哆嗦，他朝声源看了过去，停在另一边的一辆车上，宋有心跟她妈妈坐在车里，正朝自己打招呼。

庭云愣了半秒，连忙跟宋太太和宋有心招了手。

他在普通家庭长大，不管是他父母，还是他自己，都还有最传统最朴素的想法，他知道宋有方和他alpha爸爸关系不如普通父子亲近，有别人不知道的难处，他也不想宋有方为难。

但是如果今天没有宋家长辈在场，父母也会不安心，别人看了更会多想。

宋有方替庭云解开了安全带，低声道：“我俩之前回来过一次，算是回门，这次既然不算是回门，就当是大家一块儿吃个饭。”

“小嫂子！”车库里回音大，宋有心的声音一直在车库里回荡。

宋有方眉头都拧在了一块儿，跟庭云解释道：“我没叫宋有心，不知道她为什么会来。”

庭云没听出来宋有方话里的酸气，吃饭求个热闹，人当然是越多越好，他先喊了人，“太太。”

提醒了宋有方，没机会提醒宋太太，宋太太穿着礼服，在这有着积水的地下停车库显得格格不入，可她面上难掩兴奋。

“我还没参加过这样的晚会，有方跟我说的时候，我立马就答应了。”

庭云想着先给宋家母子仨打个预防针吧，又不知道该怎么开口，刚刚接到爸爸的消息，说是好些个同事都已经到了，他只能领着人直接去了大堂。

大堂里乌泱泱的一片全是人，在窗口的地方还能看到袅袅的炊烟，地上是一口临时搭建起来的土灶，掌勺的师傅到现在还在忙活。

庭云胳膊一紧，宋有心拉着他往土灶前蹭，挤过人群后，彻底把宋有方他们留在了身后。

“小嫂子，真新鲜，我还没见过这样的宴会。”

“嗯…掌勺的叔叔，以前是我妈妈单位的厨师。”庭云想回头去找宋有方，邻居也接二连三的围了过来。

“哟，这是庭云的那谁吧？”说话的是楼上的吴奶奶，吴奶奶九十多岁了，身体硬朗，是小区出了名的寿星，她指着宋有心，“小姑娘长得真俊，就是年龄小了点。”

庭云连忙摆手，“不不不…她不是…”

一旁的宋有心也不解释，抱着胳膊任由众人误会，就在庭云不知所措的时候，一股巨大的力量，将他宋有心的手里拉出去，他脚下一个趔趄，后背结结实实的撞在了什么东西上。

头顶是温热的气息，庭云仰着脑袋去看，是宋有方。

宋先生压根儿没看自己，庭云顺着他的目光看过去，宋家两兄妹正在较劲儿，宋有方是…吃醋啦？

庭云嘴角忍不住上扬，他连忙将宋有方介绍给大家，“吴奶奶，这才是我的alpha，宋有方。”

吴奶奶眯着眼睛，“哟，这也长得俊，他俩长得真像。”

兄妹俩能不像吗？

大堂里人来人往，大人忙活着传菜，小孩在人群中你追我赶，宋太太的适应能力格外强，一身礼服丝毫没有妨碍到她的社交，很快便和大家打成了一片，宋有心看什么都新鲜，伸长了脖子跟在小孩身后乱窜。

倒是宋有方，他是今天的主角，加上邻居们又热情，他显然不会太应付，说的话题也是宋有方答不上来的。

“看着庭云长大的，之前庭云就这么小…”说话的人比划了一个高度，只到膝盖的位置，“时间晃得真快，这都结婚了。”

“可不是嘛，吃奶的时候都抱过。”

“庭云打小就秀气，之前还说以后得便宜了小区的alpha，这谁都没便宜到。”

这种话题是说给宋有方听的，但宋有方又插不上话，把他听得一愣一愣的。

庭云原本还想替宋有方解围，却见宋有方目光呆呆的，听得格外认真。

入席后，想要来敬酒的人不少，尤其是庭云的同事，多少是想在宋有方面前混个脸熟，可宋有方不能喝酒，被庭云拦了下来。

“他不能喝酒的，过敏。”

敬酒的人有些遗憾，旁边的宋有心悠悠道：“我大哥喝不了，你替他喝就行了。”

“我也不行…我…”庭云脑瓜子里不知道在想什么，看了宋有方一眼后，脸就红了。

宋有方按住酒杯，给庭云换上了饮料，顺便再眼神警告宋有心，让她消停点。

宋太太和庭云妈妈喝了一杯后，立马成为了好姐妹，到下桌的那会儿，很多人都有些醉了。

宋有方叫了司机把人送回去，临走前宋太太还念念不舍，宋有心不怕死的又喊了声“小嫂子”，然后飞快钻进了车里。

等到众人都散去，今天不算回门的话，他俩不用大半夜的回去，能在这里过夜。

妈妈醉醺醺的，爸爸把人弄回房后累得不行，“庭云，我和你妈早点睡了，洗漱的用具，你帮有方找一下。”

庭云点了点头，目送爸爸进房间后，他又找到了新的毛巾和牙刷，宋有方穿不了他的睡衣，只能穿T恤和热裤将就一下。

洗过澡后，庭云收拾了一下浴室，在门背后好看到他从小用到大的脚盆，他的东西，都被父母整理好搁在家里，一样都没丢过。

现在天气凉，照以前的习惯，晚上睡觉前都得泡脚，一想到跟宋有方回家后就没机会了，他打开水龙头接了热水。

宋有方在在客厅等庭云，等了好一阵，见庭云端着盆水走来。

“泡会儿脚吗？”庭云说着，将盆搁到了沙发前，脱了鞋踩到盆里，又拍了拍对面的位置，示意宋有方坐下。

宋有方坐下后，目光灼灼地看着他。

“试试嘛，很解乏的。”脚盆不大，庭云还给宋有方让出了一部分的位置。

宋有方慢慢踩进水里，脚背上一重，庭云的双脚搭在了他脚上。

细腻白嫩的脚趾不断摩擦在宋有方的脚背，庭云小声问道：“累吗？”

宋有方什么都没做，谈不上累。

“不累。”

“你会不会不喜欢…我爸妈他们提的主意，我也不知道怎么拒绝…”

“没有不喜欢。”泡脚确实给宋有方带来了难得的惬意，他放松了身体往后靠，“挺有意思的。”

庭云稍微松了口气，脚尖点着宋有方的脚背，反复摩擦了几下，夜深人静的时候，总想着和自己的alpha有些亲昵的接触。

庭云是有些怕痒的，宋有方只要一动，痒意从脚心传到四肢百骸，他只能强自镇定，抓起一旁的毛巾，准备擦脚。

谁知道，宋有方稳稳地拖住了他的脚跟，顺手接过毛巾，替他把脚上的水擦干净。

脚心被一遍遍擦拭，痒意让庭云无处可逃，心跳也飞快加速，他想要靠着说话的方式来分散自己的注意力。

“我以后…也不能喝酒啦…”庭云酒量本就不怎么好，他也不太爱喝。

宋有方接着话问了下去，“为什么？”

庭云紧张地卷曲着脚趾，舌尖也情不自禁地舔着嘴唇，一些难以启齿的话，在这种时候很好开口。

“我喝酒了…你就不能吻我了…”

宋有方没说话，但庭云明显感觉，握着他脚踝的手劲儿变大了，捏得他骨头都生疼。

只是宋有方没别的动静，气氛添了几分尴尬，两人洗了个手回房间睡觉。

刚推开房门，庭云还没来得及打开灯，宋有方揽住他往里退了两步，门锁咔嚓一声锁上，黑暗中，他被宋有方压在门板上吻住了。

不浪漫罪名

19 第19章

迎面而来的信息素压得庭云喘不过气来，房间里黑漆漆的，窗外的灯火映射在庭云的眼眸里，他本能地抬起手臂，无意间把自己的弱点全部暴露在了宋有方面前，从腰上传来一阵痒飕飕的感觉，宋有方隔着睡衣，在抚摸他的腰际。

睡衣的材质交轻薄，敏感的细腰能捕捉到骨节分明的手指的每一个细节。

庭云是个耳根子又软，又怕痒的人，酥麻感从宋有方的掌心渐渐传遍身体的每一个角落，他膝盖使不上力来，双腿不听使唤地打颤，整个人顺着重力往下坠。

幸好宋有方手快，一把揽住庭云的腰，将人按在大力地按在了门板上。

后背撞到门上发出沉闷的撞击声，脚跟后踢到了门板，庭云无处可逃，双手慌不择路地搭到了宋有方的肩头，顺势把全身的重量都交给了对方。

他俩都算不上接吻熟练的选手，只是宋有方占着先天的优势，还在能压庭云一头。

他每一个引导性的动作，能都得到庭云默契的回应。

舌尖扫过唇缝，庭云便会微微张开嘴，舌尖勾到舌尖，庭云便会伸出舌头主动吮吸，晶莹的唾液从嘴角流出，在接吻时，庭云不太会用鼻子换气，嘴里的氧气被宋有方掠夺的一干二净，憋气憋到眼前一片玄白，脑子里跟炸烟花似的，最后实在敌不过宋有方的进攻，才别过脑袋，涨红着脸喘着粗气。

不知道别的omega是不是这样，庭云没太好意思跟宋有方说，自己很喜欢宋有方信息素的味道。

不止是因为温柔的薰衣草味道沁人心脾，庭云作为omega也会有难以启齿的占有欲，在气息交换时，每一口呼吸都是宋有方的味道，能靠宋有方这么近的只有他，这是温顺的omega难得会表现出来的贪欲。

贪婪都还不够形容庭云对宋有方信息素的喜欢，说他是沉醉也不为过，在和宋有方相处的日子，他一步步陷进了宋有方的温柔攻势里。

只是宋先生表达感情的能力有限，到现在都没对他说过一句“喜欢”，更别说是“爱”了，他喜欢和宋有方独处，喜欢独处时的亲密接触，只有这个时候，庭云心里才是踏实的。

庭云歇够了，呼吸也恢复平缓，宋有方有再追上来的势头。

一想到这是在父母家，另一个房间还住在长辈，庭云伸手捂住了宋有方的嘴，只是从背后传来了金属声，他低头瞥了一眼，宋有方反锁了房门。

“你…”庭云羞赧到说不出话来，宋有方也会急的吗？

如果不是他一个人想要的话，那他用不着这么难为情的。

……

庭云脸上的红潮还未散去，耳边充斥着宋有方呼吸和喘息，他伸手去触碰宋有方的额头，摸到了炙热的温度和细汗。

他想说话，但这种时候，好像说什么都显得有些多余。

“宋有方…”所以他喊了宋有方的全名，他声音沙哑，还夹杂着说不清的情欲。

脱下高档精致的西装，撇下那些累赘的身份和责任，宋有方保留的不过是人类最原始和本质的冲动，他想听宋有方说喜欢他。

庭云的手指游走在宋有方的额头，替他擦掉汗水，轻声细语地和他说着最亲密的话。

“之前每次问你为什么会和我结婚…”他的手指正好拖住了宋有方的下巴，四目对望，“你都说是缘分…”

“缘分”这两个字太虚无缥缈了，侥幸多了一丝，感情少了一丝，庭云觉得，一本正经的宋先生，不会有太多的花花心思，自己也只从他嘴里听到一句“喜欢”。

宋有方捏着庭云的手把玩，等着庭云的下文，“嗯？”

掌心被宋有方搓得又热又痒，庭云却不想挣开，他手指轻轻点在宋有方的手背上，“宋有方…你都没有…跟我说过…”

“喜欢”这两个字，终究不是先听宋有方说的，庭云没什么底气，说到一半又停了下来。

见庭云欲言又止，宋有方认真地看着他，“什么？”

宋有方的眼神很深邃，真挚到能让庭云轻而易举地说出心里的想法。

“你都没跟我说过…你喜欢我…”

房间里竟然安静几秒，宋有方的呼吸都迟钝一些，眉头越拧越紧，嘴唇在微微颤动，眉宇间打量庭云的神情也愈发明显，几次都想要开口说话，又像是话到了嘴边，活生生地咽了回去。

庭云的笑容渐渐僵在了脸上，宋有方的身体、体温、甚至心跳呼吸，都还触手可及，想要听宋有方的一句“喜欢”，就这么地让他为难吗？

“庭云…”宋有方像是下了莫大的决心，才喊出庭云的名字，“我…”

庭云垂着眼睛看向无尽的黑暗里，他咧嘴干笑了一声，“其实不说也没关系…嘿嘿…宋先生真要是把这种话挂在嘴边…想想也…挺崩人设的…我就随便说说…”

情到浓时，会情不自禁，会忘乎所以，庭云想，宋有方比他理智，不管是喜欢还是讨厌，都不会轻易开口。

是这样的，肯定没错。

庭云掩好身上的被子，侧过了身试图藏起自己的窘迫，“很晚啦，我们该睡觉了。”

宋有方刚想伸手，庭云只留给他一个纤细的后背，庭云脸颊上的绒毛在微微颤抖，在月光下看得很清晰。

为什么…庭云会突然之间不高兴，只是因为自己没有说喜欢他？一定要说？

还未完全消散的温馨，被诡异的气氛碾压按在了地上，宋有方盯着庭云的后背走神，直到睡着。

他再醒来时，庭云还保持着背对他的姿势，不知道为什么宋有方觉得，庭云像是还没消气，用这种无声的方式，跟自己置气。

他也不太喜欢背对着自己睡觉，有悖庭云温顺的性格，他趁着庭云还在熟睡中，将人翻了个身抱在怀里。

从门外传来细微的动静，应该是父母起床了，宋有方低声唤醒庭云，“庭云，庭云。”

睡了一觉后，庭云确实把昨晚的事情给忘了，只是看到宋有方的脸后，记忆才一点一点的涌入脑子里。

别的倒还好，主要是自己尴尬，他轻声说了句“早”，便挣扎着起身，根本注意到自己睡觉的姿势变了，更不会怀疑到宋有方的头上。

他俩换好衣服出卧室，正好撞上父母准备出门。

“你俩起这么早，大堂还没收拾，我跟你爸先下去看看，早餐在桌子上，你俩记得吃。”

等父母走后，宋有方给助理打了电话，让他叫司机一块儿下到楼下帮忙，二十四小时待命的助理当然毫无怨言。

庭云陪他洗漱，又将早餐加热，“其实不用这么麻烦的，其他的叔叔阿姨也会帮忙收拾。”

昨晚的事情，好像就这么翻篇了，这倒是让宋有方松了口。

吃过早餐后，他俩又一块儿去大堂，一到大堂门口，垃圾被扫好堆在一块儿，塑料凳子也重叠好了，不少厨房用具，都是从底楼用户家借出来，现在又一一还回去。

有人看到了庭云和宋有方，热情地冲他俩打招呼，很多老人根本不知道宋有方家里是做什么的，只是单纯的好客，一个劲儿叫他俩要经常回来玩。

人多力量大，不到中午，大堂便收拾好了，庭云和宋有方也到了该回家的时候。

别了父母和邻居，他俩才离开。

车里，助理将手里文件递到后座，庭云坐在副驾驶背后，顺手去接，只是东西有些多，他一个没留意，一个记事本一样的东西“啪”地砸了下来，随后记事本摊开，他低头想去捡，却被上面的内容给吸引住了目光。

这明显是手写的笔记，有明确的时间，还有类似于“心得体会的内容”，几次提到自己的名字，庭云端着记事本看了又看，这才反应过来，这是宋有方纪录的他的喜好。

“你…怎么会记这些…”

宋有方从容地接过东西，将笔记本和文件搁到了一块儿，“怕有遗漏的，多了记不住。”

庭云先前还因为昨晚的事情闷闷不乐，也不知道该怎么和宋有方交流，这会儿舌头直接打了结。

昨晚的不愉快，似乎不值一提，他很难想象，宋有方是怎么一笔一划地记下这些内容的，宋有方的笨拙，有时候也会显得特别可爱。

那些露骨直白的话，宋有方虽然没法表达，但是做的已经够浪漫。

不浪漫罪名

20 第20章

今天又是司机来接庭云下班的。

庭云和公司几个同事一块儿出的大楼，路边停靠着一辆很眼熟的私家车。

董大姐用手肘怼了怼庭云的肚子，“哟，最近怎么不见你家里宋先生？”

其实，是不是宋有方接庭云下班很好辨认，如果是宋有方来接庭云下班，宋有方即便是不下车，也会落下车窗，另外如果车里坐着宋有方，庭云早就兴冲冲地朝前跑去。

庭云看了眼车的方向，正好司机下车来替他开车门，“最近他挺忙的，有时候很晚才回家。”

“有钱人也有有钱人的烦恼。”董大姐挥了挥手，“赶紧去吧，我们还得可怜兮兮地挤地铁。”

庭云这才和同事道别，坐到车上后，他掰着手指数了一下日子，宋有方忙了快有半个月了，他俩见面的时间，还不如他和司机见面的时间多。

“陈师傅。”司机姓陈，庭云不太好意思打扰宋有方，只能找陈师傅问问情况，“宋先生他最近还很忙吗？”

陈师傅只是司机，宋有方工作上的事情，他知道的不多，“看样子还忙吧，听那几个秘书说，有个什么国外的项目，我也不懂，回头您问问助理。”

回到家后，阿姨走得早，就只剩下庭云一个人，连吃饭都冷冷清清的，洗漱过后，他又接到了宋有方的消息。

“吃饭了吗？”

庭云看了眼时间，宋有方估计是真的忙，今天的消息比平时还晚了一些，他忍不住叹了口气，想说点废话都怕耽搁宋有方的时间，只能老老实实回答，“吃过了。”

宋有方的消息来得很快，“早点休息，别等我。”

庭云知道，这是今天聊天的结束语，他恹恹地回了个“好”，随手点开宋有方的头像，朋友圈里依旧没有任何内容。

宋有方从不在社交软件上发任何东西，这仅仅只是他和庭云沟通的渠道，庭云也知道，宋有方的社交软件上，除了他，没有其他人。

当初还因为这份独宠有些沾沾自喜，现在觉得过分枯燥了，如果宋有方能发点动态，自己好歹也有些念想。

庭云有些烦闷，不想胡思乱想，又点开了手机上的短视频。

大数据很离谱，他不过是之前看过一两个学做菜的视频，现在给他推荐的全都是美食类内容。

一些简单易上手的甜点看着很诱人，庭云看得很认真，很仔细，在心里记下了步骤，还特意保存了视频，可是看这些东西，并没有缓解他内心的急躁，他甚至在每一次思考时，都会想到宋有方。

就在看这些视频的时候，他第一个想法，就是得做给宋有方尝尝。

“哎…”

庭云长叹了一口气，一个翻身，趴到了宋有方的枕头上，上面薰衣草的香味很淡，他像是瘾君子一样，将脑袋深深埋入其中，贪婪地嗅着稀薄的味道。

市里已经入秋，到了夜里还有一丝丝凉意，平时裹着被子刚刚好，今天或许是因为庭云心烦，背上渐渐渗出一层汗来，他能明显的感觉到血液加速流动之后的热意，他不得不将被子掀开。

他想宋有方了。

再没有结婚前，庭云也一个人待多久都没问题，可有了自己的alpha后，也不知道是不是标记和信息素作祟，寂寞这种东西总在夜里趁虚而入。

他挺烦他自己这样的，没法彻彻底底的善解人意，又没法完完全全放下矜持去表达自己内心的渴望。

手机上突然跳出宋有方的号码，庭云犹豫了一下，接起的瞬间，他嗓子都是沙哑的，“喂？”

电话里先是传来了纸张翻动的响动，紧接着才是宋有方低沉的声音，“庭云，很晚了。”

庭云闭着眼睛没有说话，从宋有方的声音还夹杂点电流，虽然听着不太真实，但是太近了，近得就像是宋有方现在正睡在他的身旁。

“庭云？”没听到庭云的回应，宋有方又喊了他一声。

庭云睁开眼，茫然地盯着天花板，从身体最隐秘角落里，传来一股股无法言说的感觉，他忍不住将自己蜷缩起来。

“先生…”庭云咬着嘴唇，他真的很想见宋有方，他拼命为自己找借口。

宋有方忙了这么久，只是今天一次，好像也没什么的，他想自己的alpha，这不是什么过分的要求。

“嗯？”宋有方听出庭云的异常，“不舒服？我让医生…”

“不是。”庭云连忙打断，他确实不太舒服，可他要看的不是医生，对omega而言，alpha是最好的良药。

宋有方那边很安静，已经完全听不到任何的背景音，像是放下了手头的一切，在等到庭云的回答。

庭云声如蚊蚋，“你…能回家吗…”

“什么？”宋有方听得不太真切。

庭云在枕头里又蹭了蹭，像是下了莫大的决心，才将音调提高了些，“我想你了…你能回家吗？”

电话里的电流声都消失了，有那么一瞬间，庭云以为宋有方挂了电话，等他看到手机上的通话时间还在流逝，他才明白宋有方没说话，可能是自己的冒失，让宋有方有些难做。

就在庭云犹豫要不要挂电话的时候，电话里传来了助理的声音。

“老板…”

“今天先到这儿吧。”但很快便被宋有方打断了，他第二句话是冲电话说的，“等等我，现在来回来。”

车窗外的风景在飞快倒退，冷风直往车里钻，刮得呜呜作响，助理在前排小声提醒了一句，“老板，要关车窗吗？”

宋有方拒绝了，他阖上眼睛，往后一靠，心里的感觉，难以名状。

这段时间，手头的工作没法放下，他每天晚上到家的时候，庭云已经睡觉了，两人真正相处的时间，只有他早上送庭云上班的时候。

除了提醒庭云吃饭睡觉，他俩最近似乎没说上什么话，庭云也只是乖乖的回答。

刚刚的电话，也纯属多余，他只是想在庭云睡觉前，再听听庭云的声音。

他最近觉得自己很奇怪，会时不时想起庭云，再借着询问庭云近况为由打电话。

庭云说想他的时候，他嗓子像是被人一把抓住，怎么都发不出声音来，他想回家，想在夜深人静的时候，陪陪自己的omega。

这种细微的感觉叫人难以察觉，等他回过神来的时候，他才发现，庭云让他分心了。

想想他按部就班的人生里，这样的改变是他意料之外的，他很迷茫也很困惑，这是合理的吗？

混乱的思绪只维持到宋有方推开房门，浓烈的柠檬酸气息，将他脑子里的想法一扫而空，他借着微弱的床头灯走到床边坐下。

庭云还没睡着，双腿夹着被子，睁大了眼睛发呆，在房门打开的瞬间，他顺势坐了起来，视线追随着宋有方的脚步，随后径直扑到了宋有方的怀里。

宋有方下意识将人搂住，不止是信息素的味道，就连庭云的体温，也比平时高出不少。

他手掌轻拍在庭云的后背上，摸到了濡湿的睡衣，“庭云？”

庭云在他怀里扭动，攀住他的肩膀后，换了个姿势靠在他的胸口，嘴里发出甜腻的回应声，“嗯？”

庭云和平时不太一样，非要宋有方说话的，像是含苞欲放的花朵在清晨沾上了露水，格外的娇艳欲滴。

Omega信息素的波动，无非是荷尔蒙在搞鬼，宋有方拖着庭云的下巴，问道：“你想做/爱了是吗？”

庭云一反常态地镇定，他摇了摇头，躲开宋有方的手指，两人四目对望着。

他就想宋有方这么抱着他，他心里烦闷，和身体燥热已经得到了缓解。

比起大汗淋漓的情/事，这种无声无息的温情，更能让庭云依恋。

“你还有很多事情要忙对吗？”庭云跨坐在宋有方的膝头，双腿曲起踩在床单上。

宋有方没有正面回答，就是默认了，“没事。”

怎么办呢？就算是知道宋有方忙不完，自己还是任性地把人喊回家了。

庭云不明白自己是什么心态在作祟，他和宋有方说起了视频事情，“我只是在手机上看到了人家做甜品的视频。”

宋有方没说话，示意庭云继续说下去。

“做的很精致，一定很好吃，我想到你了，我想试试，做给你吃，你会喜欢吗？”

庭云说完后，便恍然大悟，他明白自己是什么心态。

他想知道，自己说些鸡毛蒜皮的小事，宋有方会不会认真地听完。

宋有方摸了一把庭云额头上的汗，“会。”

不止是鸡毛蒜皮的小事，庭云还想告诉宋有方，自己在做任何事情的时候，都会想起他，很想他。

“明天做好了，我让助理拿给你可以吗？”庭云揪着宋有方肩头的手收紧了些，平整的西装都被揪出了印子。

“嗯。”

庭云似乎还没有问完，“不止明天，后天，大后天，我做好的东西，都可以让助理拿给你吗？”

“随时都行。”宋有方答非所问，“你想见我的时候，随时都行。”

宋有方也不是很呆嘛，居然听懂了自己意思。

不浪漫罪名

21 第21章

宋有方从外面回来，带着一身的疲惫，他没来得及洗澡，现下抱着庭云更是腾不开手。

庭云发热的迹象也丝毫没有得到好转，抵在宋有方胸口的额头不断渗出细汗，渐渐将宋有方的衬衣打湿。

宋有方摸着他的脑袋，“你在发烧？”

庭云摇头，他说不上来，像发烧又不像发烧，虽然与发烧一样会四肢无力，但是从宋有方到房间的那刻，他拼尽了全力也要往宋有方怀里爬，比起热，更多的是渴望。

与其说是发烧，不如说庭云现在像是一只急需安抚的小奶猫。

宋有方自然是不信庭云的话，当即就要给医生打电话，被庭云拦了下来。

“就是…有点热，可能是暖气开得太高了。”庭云小声嘟囔，“没有不舒服…”

他不太喜欢大半夜的把医生叫到家里来，一是太麻烦人了，二是他也不愿意别人打扰他和宋有方的独处时间。

宋有方审视着庭云的脸，试图要找出庭云说谎的痕迹。

庭云抓着宋有方的胳膊，强调软绵绵的，像是在撒娇，“真的，出了一点汗，再洗个澡就行了。”

他大概是热糊涂了，说话不怎么经过大脑，“你要跟我一块儿吗？”

脱口而出的话，让庭云有些自惭形秽，他支支吾吾半天，也没为自己找到台阶下，更可恶的是宋有方，居然还一言不发地看着他。

“我的意思是…”庭云腮帮子发酸，他的意思是什么呢？他还临场发挥的本事不强，“只是…啊…”

庭云惊呼了一声，他身上一轻，被宋有方抱了起来。

只听到宋有方低沉声音，“嗯，洗完早点睡觉。”

先前信誓旦旦的说自己不想做，等被宋有方抱进浴室后，浴室门紧闭，朦胧的水汽将两人包围，淅淅沥沥的水声，蓬勃的信息素，所有的东西混合在一块儿，氛围立马变得奇妙起来。

如果不是亲眼所见，庭云也很难相信，一本正经的宋有方，会在浴缸里抱着他，丝毫不问及他的意愿，大手就顺着腹部往下摸。

他没法口是心非地拒绝自己的alpha。

从浴室出来后，庭云的体温是降下去了不少，人也精疲力竭了，被宋有方放到床上时，他害羞得讲不出话来，只能蜷缩起身子，把自己彻底藏在被子下。

宋有方有时候霸道的要命，比如现在，强硬地将人从被子里挖出来，手覆盖到庭云的额头上，“不热了。”

这算什么？自己欲求不满，没地方泻火？庭云没脸面对宋有方，刚想翻身，肩头一重，动弹不得。

庭云顺着肩头的力量，朝宋有方看去。

宋有方发梢还在滴水，他不紧不慢道：“庭云，别背对着我。”

庭云的厨艺一般，就算是照着网上的教学，依葫芦画瓢，做出来的东西，无论是口感还是外形上，都天差地别，不过宋有方很赏脸，至少比上一次赏脸。

宋有方今晚依旧不能提前回家，但是庭云已经收到了他的消息。

“庭云，蛋糕太甜了。”

宋有方向来只发文字，没有表情，但庭云只从贫瘠的文字，都能想象出宋有方吃到甜食的表情，眉头一定拧得很深。

“是嘛…”庭云内心雀跃，却回复的很敷衍，宋有方的评论，至少说明了他真的有吃。

第二天是咸口的点心，宋有方对点心的口味没有点评，“下次换个样式吧。”

兔子头磨具压出来的点心，看着实在太…宋有方说不出来个所以然来，只是觉得看到这点心，脑子里会浮现出庭云的样子。

桌上的文件，是APP最后的内测结果，宋有方心里一直有一个疑问，他想庭云再去做一次身体检查，再做一次信息素匹配度化验报告。

当初选择omega的时候，自己特别把信息素匹配度调到一个不算高的数值，百分之七十。

百分之七十意味着什么，意味着比及格线高出了一点，意味着除了庭云外，这世界上有大把大把的omega和自己合适，与其说庭云是最佳人选，不如说庭云是最幸运的那个。

当初选择庭云的原因，无非是自己需要一个omega，又不想出任何的问题，可现在他和庭云之间的相处，已经逐渐偏离了预先的轨迹。

“老板，这周在A国有个会议。”

“知道了。”宋有方答应道。

眼看着也到了年末，这次会议结束后，手头的工作也基本进入了尾声。

今晚回家的时间也比平时早一些，宋有方进家门时，将手里的饭盒递给了庭云。

庭云掂了掂饭盒里的分量，还有剩的，这表明了宋有方是真的有吃。

这些日子给宋有方做点心以来，他知道了一件事，第一次的饭菜，宋有方是倒掉了，庭云心里虽然不大高兴，但是也不想翻旧账，顶多算是自己厨艺不精，让宋有方难以下咽。

“周末，要去A国，下周才会回来。”宋有方跟庭云报备行程时，心里很微妙，庭云在这些事情上，做不了他的主，对他而言，说不说不重要，但对庭云而言，自己选择告知，庭云会很高兴，庭云高兴的事情，他就乐意去做。

庭云低头收拾着饭盒，“哦。”到了年末，他们公司也挺忙的。

“开完会回来，就能休假了。”

难得从宋有方嘴里听到“休假”两个字，庭云忍不住抬起头，宋有方正看着他，他犹豫了好一阵，才明白过来宋有方话里的意思。

能休假，就意味着有时间陪自己。

庭云眨了眨眼睛，“那如果没有别的事的话，我们可以去滑雪吗？”

“不会。”宋有方停顿了两三秒，“但可以学。”

言外之意，就是答应了。

宋有方继续道：“去A国有时差，你想我，随时都可以打电话。”

庭云不太平衡，怎么就只能是他想宋有方呢？宋有方就不能想他吗？

“任何时间都行吗？”

“任何时间都行，我和你没时差。”

薰衣草的香气莫名带着点儿甜腻，庭云抿着嘴，极力压下嘴角的弧度，原谅宋有方倒掉饭菜的事情好了。

作者有话说：

阴间做些时间又开始了，控制不住的那种

不浪漫罪名

22 第22章

“老板，庭先生为您准备的点心，我替您加热一下？”

宋有方看了时间，已经到饭点儿了，他大半天没有进食，现在有些饥肠辘辘。

之前跟庭云提过不要太甜的点心后，最近几天的点心都是咸口的，甚至有些偏家常。

打热过后的点心冒着滋滋的油渍，拿来垫垫肚子正合适，宋有方吃了两口，这是他叫不上名字的薄饼，口感还行，庭云的手艺有进步。

助理见状，打算推门出办公室，没想到被宋有方叫住了。

“陈助理。”助理姓陈，宋有方搁下筷子，动了动鼠标，“最近的天气，哪些地方比较适合滑雪？”

如果不是为了庭云，宋有方绝对不会问这样的问题，陈助理就算是猜到了，表面上也波澜不惊。

他又倒转回来，给宋有方列举了几个不错的滑雪胜地，“这几个地方，可以让庭先生选一选。”

宋有方眉头紧蹙，他并不是因为被陈助理猜中了心思而不悦，他只是想起了昨天晚上的情形。

为了滑雪旅行，庭云一早就做好了功课，陈助理刚刚推荐的几处地方，都是庭云筛选好的，问题也就出现在了这里。

用庭云的话来说，他有选择困难症，不同景点有不同景点的优缺点，让他难以抉择。

陈助理垂着眼睛，庭云的心思很明朗，明面上说是选择困难症，无非是每个地方都想去，想让老板陪他罢了，这么简单的心思，也就是老板当局者迷。

只能轻描淡写道：“庭先生可能都想去。”

宋有方诧异地看了陈助理一眼。

昨晚庭云来问自己的意见，他向来是迎合庭云的喜好，“你选好了告诉我就行。”

庭云瘪着嘴嘟囔了一句，“都想去啊，可是你很忙。”

办公室里安静了几秒，陈助理以为自己说错话了，连忙想岔开话题补救，“如果庭先生不好做决定的话，我的建议是去S洲。”

宋有方在心里默默记下，又点开了购物网站，全是滑雪用具的小窗口。

庭云很看中仪式感，任何一点鸡毛蒜皮的琐事，他都希望和宋有方两人亲力亲为。

宋有方朝电脑屏幕抬了抬下巴，语气中有些犹豫，“你觉得…庭云会喜欢哪款？”

办公室里再次沉默了，先前替老板调查庭云，陈助理多少还了解一点庭云的喜好，只是比老板还要了解庭云，似乎不太好。

他下意识去看宋有方的表情，目光交织的瞬间，他俩异口同音道：“粉色？”

两个A在办公室里面面相觑，不知道为什么，他们都觉得庭云很适合粉色。

敲定好目的地和滑雪用具，宋有方吩咐道：“把机票订在开会回来后，滑雪用具直接寄到家里。”

陈助理在笔记本上记下行程，“老板…您要休假？”

宋有方还没回答，被敲门声给打断了，他示意陈助理去开门。

门外的人声音不大，还是被宋有方听到了，“宋董事来了。”

办公室里只剩下宋家父子，网页还没来得及关，老爷子朝电脑桌面上瞥了一眼，“怎么？要休假？你打算去哪？”

宋有方回答道：“庭云想去滑雪。”

上次过后，自己很久没有回过老宅，父亲突然找到公司来，让他有些措手不及。

“您怎么来了？”

父亲开门见山，“来跟你谈谈庭云的事情。”

“谈庭云的事情，您叫我回去一趟就是了。”

父亲冷声道：“我既然来公司了，就是宋氏的事情。”

先前宋有心给自己提过醒，父亲不喜欢庭云，今天的局面是迟早的事情。

“当初让你自己选omega，是觉得你知道孰轻孰重，心里会有数。”父亲瞥了宋有方一眼。

宋有方语速比平时快了不少，“我是按照您的要求找的，一个普通的omega，连信息素都…”

“一个普通omega？”父亲厉声打断，“既然这么普通，那外面能替代他的人成千上万，我现在让你换，你肯换吗？”

宋有方一愣，垂在大腿两侧的双手握成了拳头，随后又慢慢松开。

“可是我跟庭云已经结婚了。”他标记了庭云，庭云是他的omega，永久标记不光是信息素和占有欲在作祟，里面还有一丝不可分割的责任。

可当宋有方说完这句话便后悔了，父亲阴鸷的目光扫在他的脸上，连过敏都不被允许，哪儿能允许他在一个omega身上犹犹豫豫。

“宋家也不会亏待一个omega，庭云即便跟你离婚，不会有任何的损失，结婚不是借口。”

宋有方情急之下喊出了“父亲”。

“我现在是在跟你说公事，在公司别这么喊我。”父亲的目光冷冰冰的，让宋有方想起了之前的梦。

一个把家业放在首位，冷血商人该有的模样，每每想起都让自己不寒而栗。

“你已经忘了我让你结婚的目的，不是让你去谈情说爱，庭云对宋家不会有任何的帮助，我更不能让他成为你的绊脚石，我现在让你选，你是选庭云，还是选宋家？”

父亲从来没有让宋有方做过选择，宋有方一直对他唯命是从，向来只有通知，庭云的事情看似商量，实则在父亲眼里，没有回旋的余地。

“选不出来？”不过一年多的时间，庭云在宋有方心里的地位，已经渐渐超过了他的命令，“这就是你说的按照我的标准选出来的omega？跟一个地位卑微的omega儿女情长，还让他成了你的软肋？”

宋有方动了动嘴唇，在不知不觉中，后背已经渗出一层细汗来，在父亲面前，他一向谦卑。

“我不明白…为什么非要我选…庭云碍不着任何…”

父亲的语气听不出任何的情绪，“庭云妨碍到了，妨碍到你做决定了，你可以在他身上花时间，花钱财，唯独不能付出感情，被信息素被omega所牵绊，你和外面的alpha有什么不同？没有不同，你的位置，别别人也可以坐，凭什么是你？”

Alpha也是分等级的，只有果断决绝的alpha，才能在这个弱肉强食的世界，站到食物链的顶端，他们脚下踏得是棋子，在垒起的层层人墙之中，宋有方能看到他妈妈的身影，是那么的弱小，那么的不堪一击，难怪父亲在丢弃的时候，甚至没有一丝的惋惜。

庭云…妨碍到了吗？是他的软肋吗？所以，他也要像父亲一样，踩着自己的软肋睥睨这个世界吗？

“选不出来，我可以再给你一点时间，开完会回来，你再给我答案，但是我得提醒你一点，想想你当初是怎么选择到庭云头上的，这世间最廉价最不值一提的就是感情，撇开你那模糊不清的心动再看看，你还剩什么？剩的只有万千alpha和omega都有的信息素和标记，你以为庭云就是你这辈子的追求了？换一个人，换一个和你信息素匹配度更高的人，庭云就不是无法替代了，那个时候你才会明白，你想要的是什么。”

连宋有方自己都不明白，他想要什么，宋氏的权利？宋氏的财力？还是庭云这样的omega？

庭云是他用数据挑选出来的结婚人选，正如父亲所说，再出现一个更加完美体面的数据，他便不会在庭云身上犹豫。

他从小被灌输利益得失的思想，庭云如果不是最佳选择，就给不了他最大的回报，那怎么还能和宋氏相提并论？

宋有方眉心渐渐舒展开来，眼神里的迷茫取代了焦急，父亲不动声色地留意着宋有方的表情，语气也相对平缓了些，“你知道怎么选的。”

今年的冬天，似乎比以往来得更早些，宋有方从公司大门出来时，迎面而来的寒风，让他忍不住打了个寒颤。

下车前，陈助理将饭盒递给他，并特意问了一句，“老板，里面的东西要倒掉吗？”

饭盒里的东西没怎么吃，还沉甸甸的，宋有方摇了摇头。

推开家门，温热的暖气袭来，庭云原本蜷缩在沙发上，一见到他，立马起身，手里拿张单子，“好晚啊。”

说罢，替宋有方脱掉外套，又接过了饭盒，饭盒的分量不轻，庭云刚想开口，瞧见宋有方一脸疲惫，话到了嘴边又变了，“很累吗？”

宋有方答非所问，“今天忙，没空吃，做这些挺麻烦的，以后别做了。”

庭云想说不麻烦，看到宋有方眼下的青痕把话又咽了回去，“那我给放水，你洗个澡，早点休息。”

如果说是为了和自己去滑雪，宋有方加班加点的忙，他会更加过意不去的。

宋有方盯着庭云的脸看了几秒，余光瞥到了庭云手里的单子，他回过神，边朝楼上走，边随口问道：“这是什么？”

庭云像是只勤勤恳恳的小蜜蜂，跟在宋有方的身后，“这是我的体检报告，你不是让我再体检一次吗？”

前面的人霍地钉在了原地，庭云一头撞在了结实的后背上，小声嘀咕，“你怎么突然停下来了？”

“你自己去的？”宋有方接过体检报告。“你怎么不告诉我？”

庭云摸着鼻子，“你这么忙，肯定又是让助理陪我去，助理他也忙啊，这种小事，我自己去就行了，只是体检啦。”

知道宋有方不喜欢自己擅作主张，庭云说话的时候，还小心翼翼地打量着他的表情。

庭云点漆似得眸子，像是受惊的小鹿一般，谨慎又局促。

宋有方意识到自己语气不太好，“抱歉，再忙也能抽出时间来的。”

就算是体检，也得抽血，庭云又怕针又怕疼，宋有方想着，自己怎么都该陪着他的。

危机解除，庭云一笑乖巧得不行，他把宋有方往前推了推，“去洗澡啦。”

柔软的双手触碰到宋有方的腹部，隔着衣服，他都能感觉到庭云的温度，温热的触感，让他很恍惚，他借着庭云微薄的力量往楼上走。

庭云在他身边小声絮叨，“好奇怪啊，我今天去医院，发现你们的活动还在继续。”

秉着就算是宋有方打了招呼，也得免费的原则，庭云又扫了二维码。

“我就又扫了二维码，它里面有我的体检报告，只是和新出的报告，有几项数值不同。”

也不知道宋有方有没有在认真听，他径直朝书房走去，“是吗？”

庭云也跟着进了书房，“是呀，就连基础数字都有差别。”

照理来说，这种错误是不应该的，庭云以为是app出了问题，但是工作人员没给他解释，连宋有方也一副不咸不淡的语气。

他疑惑归疑惑，目光还是追随着宋有方的动作。

宋有方拉开柜子的抽屉，顺手将体检报告放了进去，就在体验报告的下方，好像还有好些别的东西。

庭云没有细看，他更关心宋有方，他觉得宋有方今天怪怪的，除了疲惫以外，还有些心不在焉。

“体检还有别的问题吗？”宋有方关上柜子。

庭云不由低下了头，支支吾吾的，“有，但是…也不是什么大问题…我的信息素浓度过高…”

头顶上传来宋有方低沉的声音，“恩？”

“我的…发情期快到了…”

安静里很安静，庭云抬着眼皮去偷看宋有方的表情，宋有方居高临下地看着他，眼神很复杂，“庭云…”

庭云抿着嘴唇，莫名有些害羞，发情期意味着他要和宋有方在一起七天，就算是已经被标记，依旧不妨碍他对发情期的期待，他矫情地扯住宋有方的胳膊，“要是…要是刚好在你休假的时候就好了…”

和宋有方出游的日子，就算是没办法的滑雪，两人在被子里相拥，隔着玻璃看着外面的雪景，一定很浪漫。

忽然之间，庭云眼前一晃，“哐”的一声，他后背撞在了柜子上， 整个人被宋有方死死按住，脖子上传来撕咬的痛感，他闷哼了一声，“嗯…”

宋有方下嘴似乎没有轻重，用牙尖不断摩挲着脖子上皮肉，庭云有种错觉，宋有方会咬断他的喉管。

“宋…”庭云没喊出来，他腰上一紧，被温暖的怀抱拥住。

“你怎么了？”他抚摸着宋有方的后背，“不是很累吗？”

很累，宋有方在心里回答道，他想起跟宋有心说过话，和omega做/爱会很放松，所以，omega正如父亲说的那样，一文不值，除了慰藉，没有别的价值，任何omega都一样，是这样吗？

庭云侧头看到靠在他肩膀上的脑袋，轻声细语中还藏着一丝雀跃，“那我们回房间吧？”

不浪漫罪名

23 第23章

庭云拍了拍宋有方的后背，可宋有方非但没有放开他，反而将他搂得更紧，结实的胳膊勒得腰生疼，胳膊的肌肉挤压着他骨头，什么都能说慌，宋有方也能藏起情绪，只有信息素没法作假，庭云能嗅到模糊的苦涩。

“宋有方？”庭云试探性地推了推宋有方，力气不够大，宋有方纹丝不动，他还瞥到了宋有方眼角的红润，和瑟缩的腮帮子。

他莫名觉得害怕，只能半开玩笑道：“你想在这儿吗？”

回应庭云的，是深入他睡裤里的手，宋有方施力把他往地上拉，他借力顺势往下滑。

他不知道宋有方怎么了，只是一整晚，他都觉得好疼，宋有方掐他的手劲很大，他越是喊疼，宋有方越是用力，和平时温柔体贴的宋先生判若两人。

事后，宋有方又抱着庭云再洗了一次澡，回到卧室后，宋有方先睡着。

安静的卧室里，庭云耳边是宋有方低沉的呼吸声，他伸出胳膊，丝滑的睡衣袖子顺着他胳膊往下落，黑暗中，他什么都看不清，但是每一寸皮肤，每一节骨头，都又酸又疼。

这是庭云第一次觉得alpha可怖，他们的力量，是作为omega无法估量的，宋有方克制不住力道，无非是心里有事。

宋有方会为什么烦恼，庭云很迷茫，他不知道他能做什么，才能帮到自己的alpha。

宋有方睡得并不踏实，耳边能隐约听到庭云翻身的动静，他做了一个梦里，梦里是刚刚的情形，他把庭云弄疼的场面都历历在目，他在梦里都没法对自己的omega温柔。

信息素在身体里愈发躁动，他知道他把庭云掐疼了，他看到了庭云脸上的眼泪，也看到了庭云胳膊上浮现的红痕，可他就是控制不住自己的手。

庭云喊疼，庭云抽泣，庭云发抖，这都证明着，庭云还真真切切存在着。

可他不知道，明天一觉醒来，这份温暖的触感，还能不能拥在怀里。

他分不清楚，他到底贪恋的是庭云给他带来的温柔，还是正如父亲所说的，他并不是非庭云不可，因为信息素，因为标记，任何一个和他信息素匹配度高的omega都行？

可是，既然是这样，父亲让他选的时候，他为什么会犹豫？

他好像事事都迁就庭云，事事都征求庭云的意愿，唯独隐瞒了app的事情，如果…如果庭云知道，他俩的婚姻，不过是数据选择的结果，会是什么反应？

自己敢让庭云知道吗？

他不敢，他打从一开始，就用了最幼稚的手段，这段婚姻，他的出发点不是站在坦诚之上的，他没有筹码能确信庭云能接受，不是百分之百的几率，就有输得可能，权衡得失，他还该选庭云吗？

时间再倒推到app结果之前，他和庭云素不相识，他没喜欢过任何人，不知道爱一种什么感觉，他俩连感情基础都没有，何来的爱？所以他对庭云有的只是信息素和标记挟持下的欲望，他还该选庭云吗？

种种分析下的答案都呼之欲出，他似乎没有理由，为了庭云去忤逆父亲。

出差前，宋有方有很多的准备工作要忙，没什么时间接庭云下班，更别说两人一块儿吃晚饭。

正好表弟放假回来玩，庭云下班后，没有回家，直接去了父母那儿。

发育期的alpha个子长得很快，表弟的已经高出庭云一个头了。

席间，有人问到了表弟和对象怎么样了，表弟咬着筷子含糊其辞。

庭云也挺好奇的，追问道：“说说嘛。”

毕竟先前还羡慕人家，只是没料到自己能这么快结婚。

“分手啦。”表弟不太愿意多说，吃了饭躲到沙发上去玩手机了。

庭云最近胃口不怎么好，没吃多少遍下桌了，他坐到表弟身边，本想问问为什么分手，余光瞥到了表弟手机上的软件。

“这是在玩什么啊？”

看着像是聊天软件，表弟打字飞快，头都没抬，“这你不知道？这不是宋大哥他们公司开发的社交软件。”

别的庭云可能不知道，这款社交软件倒是有所耳闻，“你的选择吗？”

“对呀，还在内测呢，之前陪你去医院的时候，抢了注册机会，无聊玩玩，结果一直玩到了现在。”

社交软件还能玩出什么花来，庭云即便是没用都能猜到，最终都能玩成约炮软件。

再和表弟分手的事情一关联，庭云很难不往坏的地方想。

“怎么分手了，之前不是好好的？”

表弟停下打字的手，看表情似乎并没有因为分手的事情而伤心，瘪瘪嘴，“不合适呗，其实离得太近也挺没意思的，烦人，只要我跟其他的omega说话就疑神疑鬼的。”

“所以…你真的跟其他omega联系很密切。”庭云朝手里使了个眼色。

表弟没有丝毫的愧疚感，还将手机晃了，把app首页上的文案翻给庭云看，“哥，你看，这个app的文案，‘精挑细选，总有一个适合你的’，我觉得说的挺对的，我这不是慢慢选吗？”

庭云张了张嘴，话到了嘴边，又不知道该怎么开口，与其说表弟恋爱观有问题，不如说是这句文案让人不太舒服。

Alpha和omega之间的确是双向选择，但庭云以为，这种选择是通过双方相处后，才能得出结论，而不是靠着app，通过一些冷冰冰的数据整合。

偏偏表弟在这个时候又说，“哥，你看用这种方式，是不是省去了很多麻烦。”

庭云眉头紧蹙，所以，设计这款app的人，和表弟的想法是一样的，觉得恋爱是一件麻烦的事情？这种智能又机械化的筛选，不像是找对象，倒是像在菜市场买菜，优胜劣汰。

和表弟的谈话算不上愉快，庭云枯坐了一阵，直到兜里的手机振动了一下，他拿出来一看，是宋有方的消息，“现在来接你？”

回去的路上，庭云没什么机会插上话，宋有方在车上都在听陈助理的报告和行程安排。

直到陈助理和宋有方确定了明天的飞机时间，庭云轻声问道：“明天就走吗？”

宋有方没有正面回答，“很快就回来了。”

他看庭云的目光很深邃，好像有话要说，又不知道从何说起。

“滑雪用具已经到了，就等你开完会回来了。”庭云凑上前去，身子前倾，和宋有方靠得近些。

熟悉的味道直往宋有方的鼻腔里钻，酸涩的柠檬在刺激着他的神经，庭云信息素的浓度确实比以往高了许多。

他下意识往车门的位置靠了靠，刻在他灵魂深处的，是缔结带来的羁绊，他不想走，他舍不得他的omega。

宋有方仔细打量起庭云的脸，他在想，这或许只是永久标记的魅力。

第二天是周六，宋有方醒来的时候，庭云还在他怀里酣睡，他没有将人叫醒，轻轻将人放到枕头上，从被子里钻来的信息素，愈发浓郁，比昨晚还有浓。

像是一仓库的柠檬在低温下慢慢发酵，那种酸涩味，叫宋有方难以形容，呼吸一口都觉得刮得嗓子疼。

庭云醒来时，宋有方已经不在身边，他嗓子里又干又涩，咳嗽中都藏不住声音的沙哑，全身冒着虚汗，濡湿的睡衣贴在身上，很不好受。

他摸着脑袋，温度比平时要高，喃喃道：“发烧了？”

说罢，庭云想要起身找温度计，奈何连手脚都是酸软的，他费了好大的力气，才坐起身来，床头柜上压着一张字条。

是宋有方留给他的消息，“醒了给我打电话。”

庭云拱起身子想要去拿手机，从身体深处涌出来的热流，让他一僵，他无暇顾及其他，匍匐在床上，拼命朝手机的方向伸手。

他…发情了…

车上，陈助理在报告出差安排，宋有方阖着眼睛靠在车后座上。

他没大仔细去听陈助理的话，脑子里全是庭云，庭云最近比较嗜睡，早上都喊不醒，也不知道这个时候有没有醒，有没有看到自己留在床头柜上的字条。

开会回来后，自己就得做选择，是陪着庭云去滑雪，还是按照父亲的意思和庭云离婚。

这个会…

“老板。”陈助理的声音打断了宋有方的思绪，“庭先生的电话。”

宋有方垂着眼睛，看着手机上庭云的备注，他伸手接过手机时，还能感觉到手机剧烈的振动。

“喂？”也挺幸运的，宋有方想着，至少还能在上飞机前听听庭云的声音。

眼看着车子驶入机场，机场的车流量很大，着急载客的出租车司机在狂按喇叭，尖啸的喇叭声充斥在宋有方耳边，他连电话的动静都听不大清楚。

“庭云？”自己这边实在太吵，宋有方只能捂着手机听筒。

似有似无的喘息夹杂的微弱的电流声，庭云的嗓子像是被什么东西狠狠刮过，他艰难地喊着宋有方的名字，“宋…宋有方…”

尾音消失在庭云的呻吟当中。

不知道为什么，隔着手机，宋有方都觉得能嗅到浓烈的柠檬味。

他鼻子一酸，“庭云？”

电话里传来庭云痛苦的轻哼声，“呜…”

“老板。”车正好停了下来，陈助理想提醒宋有方到时间该下车了。

宋有方抬了抬手，示意他们安静，别过头，仔细去听手机的响动，“庭云？！”

“呜呜…”庭云啜泣的声音断断续续，“我…怎么办…我好像…发情了…”

宋有方心跳猛地加速，随后又骤停了般，沉默了几秒的功夫，他想起庭云曾经问他，有没有期待过发情期，宋有方当时答不上来，现在也答不上来。

发情期丝毫不讲道理，也来得不凑巧。

一向冷静的宋有方，在这一刻乱成了一锅粥，他该不该选庭云，庭云影响到了他的决定，庭云是否能接受app的事情，所有的问题，在他大脑里盘旋。

“宋…宋有方！”现下一分一秒对于庭云来说都是煎熬，庭云带着哭腔的音调，像是猫抓一样。

别的问题似乎都没有答案，唯独一样，答案是显而易见的。

庭云很需要自己。

宋有方朝助理看了一眼，“回去。”

陈助理一愣，反复跟自己老板确认，“现在吗？可是…”

“会议延迟。”宋有方掷地有声道，随后又沉声安慰电话里的庭云，“别怕，我马上回来，没事的。”

他好像真的成了父亲口中的“普通”alpha，在潜意识里备受信息素的支配，离不开发情的omega，就像是只无力自控的狗一样。

他分不清这是爱，是冲动，还是仅仅只是欲望和本能。

不浪漫罪名

24 第24章

庭云现在的情况，宋有方连电话都不敢挂，他知道，就算是自己的呼吸声，对于庭云来说，都是莫大的慰藉。

他左顾右盼，目光最终落到了助理怀里的笔记本上，他朝笔记本使了个眼神，助理会意将笔记本递给他。

他一边在笔记本上写上安排，让助理通知阿姨做好饭菜，然后尽快离开，不要去打扰庭云，一边又留意着电话里庭云的动静。

庭云的呻吟声，似痛苦似折磨，这种紧要的关头，叫医生是无济于事的，宋有方知道，他才是庭云的良药。

电话里变了调的声音，牵动着宋有方的心，透过手机，他能清晰的听见庭云在叫他的名字。

庭云以前总是习惯叫他宋先生，即便是结婚后，也只是把姓氏省略了，规规矩矩，出不了任何的错误。

从前段时间开始，庭云又改叫他的名字，宋有方，疏离之中又带着点亲密，亲密之中又带着点娇嗔。

如今，这句“宋有方”镀上了一层暧昧粘稠的外衣，每一声都让宋有方的心都提到了嗓子眼儿。

车子“吱呀”一声停了在了车库，宋有方扶着车门的手有些颤抖，指尖使不上力来。

陈助理在宋有方下车前最后一遍确认，“老板，宋老先生那边，您真的不提前告知吗？”

提及起父亲，让宋有方冷静了几秒，他怔怔地看着陈助理，最终还是推开车门，稳稳地踩在地上，“所有事情都延后，父亲那儿，我自己会去说明情况的。”

市里俨然一副入冬的景象，呼出的每一口气都带着白雾，湿冷的空气吸进宋有方的鼻腔，他忍不住打了个寒颤。

推开家门时，暖流迎面扑来，一楼客厅静悄悄的，看不到阿姨的身影，想必是接到了陈助理的电话，已经打点好一切离开了。

嗅觉似乎被冷空气冻得失灵了，直到宋有方关上身后的大门，周身的萦绕着热流，稀薄的柠檬味才渐渐被他捕捉到。

庭云的信息素跋山涉水这么远的距离，终于是拼尽了全力，才找到了该依附的人。

燥热从宋有方的腹部一路攀升到脖子，他伸手扯了扯领口，人也跟着松了口气，吐出的气息带着炙热的温度，气息通过鼻腔，蒸得他七窍乃至脑袋都晕乎乎的。

他将脱下的外套扔到沙发上，刚想往楼上走，从背后传来了敲门声，一阵烦躁袭上心头，作为alpha的领地意识，在这一刻起着至关重要的作用，任何人跨过这道门，都会让他产生危机感。

脑海有个声音在不断呐喊，不要开门，不要去管其他的事情，可门又被敲响，似乎比上一次更加急促。

宋有方收紧了拳头，深吸了一口气，稍微稳定了情绪才去开门。

在开门前，他以为是阿姨落了东西，门打开的瞬间，站在他跟前的居然是陈助理。

“老板。”同样是作为alpha，陈助理明白，宋有方现在有多不情愿看到自己，有着良好的专业素养的他，强忍着咄咄逼人的信息素，面不改色，将手里的电话递给宋有方，“宋老先生的电话。”

宋有方脑子里当即一片空白，他忍不住审视着陈助理的表情，他知道父亲对他的行踪了如指掌，也知道父亲在他身边安插了人，可他没想过会这么快。

手机上的时间在一分一秒飞逝，陈助理双手托着手机，又催促了一遍，“老板？”

宋有方一把夺过手机，眼神死死地钉在陈助理的脸上，他捏着手机的手青筋暴起，喉结上下滑动，强忍着愠意，对着手机恭恭敬敬地喊了声“父亲”。

“这个时候，你该在去W国的飞机上，让陈助理给你订最快的一班飞机，开会去。”

父亲能打电话来，肯定是了解事情的来龙去脉，宋有方解释得再多也没用，可他还是想争取一下，“庭云他…”

“你让我很失望。”父亲不疾不徐，却容不得宋有方插嘴，“你明知道这次的项目对于宋氏而言很重要，你张口闭口只有一个omega。”

父亲称呼庭云为“一个omega”，其中不止是疏离，还包含着贬义，一个不起眼的omega，无论是对于宋家，还是对于整个社会地位而言，父亲都不会把omega放在眼里，就像是饲养的一只宠物，需要索取时，才会精心呵护起来，一旦失去了利用价值，就会毫无眷恋的丢弃。

“父亲，不管我用什么方式选择的庭云，他现在都是我的配偶，无论是从法律上，还是责任上，我都该在他发情期的时候陪着他。”

父亲冷嗤了一声，开口便是冷嘲热讽，“顾及你omega的发情期，顾及你omega的感受，这个时候你来跟我谈责任，发情期有办法延迟，但是你推迟这次会议，其中变故无数，庭云是你的责任，现在宋家就不是了？我给你时间考虑，是让你自己想清楚，这就是你给我的结果？”

宋有方一向对父亲的决定没有异议，只是这一次，他真真切切的体会到了父亲的无情。

“我只是…想要一个两全其美的办法…”

“我早就跟你说过，庭云没你想的那么重要，你现在的模样，就像是条被信息素牵着鼻子走的狗，你选的不是庭云，是信息素！”父亲叹了口气，“两全其美的办法已经摆在你的面前了，你omega的事情，打针就能解决，你出差的事情，一刻也不能耽误。”

宋有方脑子里很乱，像是无形中有只手在里面搅得天翻地覆，他找不到话来反驳父亲的观点，宋家是他的责任，庭云也是，这两者孰轻孰重，非得到现在来一较高下吗？

发情期的时间确实能延后，生意场上瞬息万变，一旦推迟，只怕是会多生枝节，一番比较下来，父亲的话似乎很有道理。

可是…可是什么？宋有方答不上来。

父亲由不得宋有方犹豫，甚至连庭云都搬了出来，“你多犹豫一秒，对庭云也是煎熬，现在！马上！去机场！剩下的事情，交给陈助理去处理。”

挂断电话的那刻，宋有方朝着二楼方向看了许久，他从没想过，这段路会这么难走，他根本走不到庭云跟前，也没办法回答庭云当初的问题，自己期不期待他的发情期。

陈助理确定了最快一班飞机的时间，“老板，庭先生那边，我会先帮您解释的。”

宋有方跟庭云说马上回家，让庭云别害怕，可庭云等啊等啊，等啊等啊，怎么都盼不到房门打开的那刻。

直到庭云眼前一片玄白，房门从外面被推开，陌生的信息素味道渐渐渗进房间里，他心里雀跃也随之消失。

模糊的人影朝他靠近，他能嗅到alpha的信息素，不是宋有方，反抗是他的本能，他将身体蜷缩起来，想要等到他的alpha出现。

耳边响起了男人的声音，“庭先生，老板还得出差，您再忍耐一下，医生已经在来的路上。”

医生？

为什么？庭云侧过脑袋，仔细去辨认床边人的模样，陈助理？

宋有方呢？宋有方不是跟他说马上就到，为什么出现的不是宋有方？

庭云想要开口问问，细碎的嘤咛声从嘴唇之中溢出，他的羞耻心和永久标记，都不允许他在别的alpha面前失态，他死咬着下唇，双手抱在胸前，指甲渐渐陷入胳膊里，疼痛感让他稍微清醒了。

房间里信息素在暴走，平时矜持温柔的omega，在发情期也是头冲出囚笼的困兽，他们惊叫嘶吼，等着alpha的缔结。

陈助理没有在房间多待，很快退了出去，徒留冒然侵入的信息素和濒临崩溃边缘的庭云。

不知道过了多久，房门被再次推开，医生提着药箱进来，医生是一个beta，即便不受信息素的影响，还是被庭云的模样吓了一跳。

床上的omega双眼充血，失焦的瞳孔沾染上了水汽，汗水从额头流下，发梢凌乱得横在额前，嘴唇大张喘着粗气，嘴唇下有一排明显的牙印，胳膊上抓痕见了血，两股战战，湿透的睡衣紧贴在身上。

标记是神圣而圣洁的，他们对alpha的忠贞和依附看似浪漫，也不过是披着浪漫外衣的狼狈。

“庭先生。”医生嗓音沙哑，“我先给您打一针镇定剂。”

被情欲折磨到脱力的庭云，根本无力反抗，瘫软在床上，任由医生扎针。

冰冷的针头插入胳膊，药水随着注射器的推入，注入到体内，刺骨的寒冷和剧烈的疼痛，让庭云想起了打推迟剂的日子。

护士明明对他说有了自己alpha，就不用受这份苦楚，可是为什么他还是那么疼啊。

庭云已经进入了深度发情，镇定剂的剂量很高，药效也发挥的较慢，等他醒来的时候，人已经躺在了医院。

装修精致的单人病房，还是有浓烈的消毒水味道，庭云的四肢不像是自己的，他手上输着液，连活动起来都费劲，唯一能动的地方就是脖子。

他转动脖子，看向窗外，今晚的月色很美，月亮是淡黄色，透着丝丝凉意。

就在这时，护士轻手轻脚地推开病房的门，手里还拿着需要加入的药剂，“您醒啦？”

庭云张了张嘴，没发出声音。

护士继续道：“您稍等，我帮您叫陈助理。”

不是宋有方，是陈助理，所以，这一切都是真的，宋有方并没有回来，陈助理，医生，打进他身体里的针，吊在头顶的点滴，这一切都是真的。

“庭先生。”陈助理依旧不苟言笑，“您醒了，有什么地方不舒服吗？”

庭云答不上来，每一寸骨头都在奋力挣扎反抗过后的疼，是他没法用语言描述的，他问出了他最想问的问题，“宋有方呢？”

陈助理看了眼时间，“这个时候，不出意外，老板应该在开会。”

“开会…”庭云闻言一僵，喉咙抽动，让他无法清楚的表达。

陈助理答道：“等老板忙完后，会尽快赶回来的，庭先生，您有什么需要，可以先跟我说。”

庭云阖上眼睛，硬生生将眼泪逼了回去，陈助理见状，又道：“那您先好好休息。”

病房门关上的瞬间，庭云的泪眼也从眼角滑落。

他早就知道宋有方会出差，宋有方在这个时候开会，是意料之中的事情。

只是…只是宋有方信誓旦旦地说马上到家，只是宋有方让他别怕，只是他的发情期，他期待已久的发情期，都配不上宋有方的偏爱吗？

作者有话说：

燃起来了兄弟们！

求一下海星玉佩，然后26章开始入v啦

不浪漫罪名

25 第25章

“庭云醒了吗？”宋有方打电话来时，是国内的中午，虽然他极度不愿通过陈助理之口了解庭云的状况，但是他更没有勇气，主动联系庭云，这种心虚是他从未体会过的，也不知道这种感觉从何而来。

陈助理守在病房外一夜，透过玻璃，他朝病房里看了一眼，今天日头正盛，跳跃进窗户的阳光，怎么都照不到庭云的病床上，他只看到了庭云单薄的后背。

“早上醒了一会儿，刚刚打过针，现在估计是又睡了。”陈助理停顿了片刻，没等到宋有方的回应，他想宋有方一定是想和庭云通电话的，只是不知道怎么开口，“老板，我替您叫醒庭先生？”

宋有方依旧没有给他回应。

陈助理在宋有方手下当职有些日子，很清楚自己老板的脾气，他轻轻推开了病房门，压低了声音，喊了句，“庭先生，老板的电话。”

床上的人没有动静，唯一能看到的，就是庭云消瘦的侧脸，庭云皮肤白净，借着日光更显惨白通透，脸颊上细小的绒毛清晰可见。

无声的等待很漫长，陈助理是个耐得住性子的人，他屏住呼吸，注视着庭云的反应，庭云手背上血管凸起，手指紧紧缠住了被子的一角，他知道，庭云没有睡着。

可他无法越过宋有方，去揣着庭云的意图，是赌气也好，是耍性子也罢，他要做的，不过是完成老板交代的任务，就在他想要再次叫醒庭云的时候，宋有方开口打断了他。

“算了。”宋有方的声音听着很疲惫，这句“算了”里面包含的内容太多，似乎他能猜到庭云在装睡，猜到庭云不愿意接他的电话，“让他好好休息吧，有什么事情，第一时间联系我。”

从身后传来关门声，庭云才睁开眼睛，阳光很刺眼，他眼角发酸，眼泪止不住地往下落。

他做不到冷静从容地宋有方解释，又或者说，宋有方根本不会解释，一如既往的温柔安慰他，在这一刻，他才恍然大悟，宋有方的温柔不带一星半点的温度，冷冰冰的。

七天的发情期，不是一针镇定剂就能缓解的，庭云的点滴没有停过，他早在打推迟剂的时候就明白，药剂用量加大，输入他手臂里的药水就像是刀刃一样，一寸寸刮过脆弱的血管。

发情期强行抑制发情，会给omega带来巨大的精神压力，精神崩溃的同时，根本顾不上生理上的情欲，庭云依旧会没有胃口，全靠着吊营养液坚持，就连觉也变得很浅，任何细微的响动，都会将他惊醒，接触他的人都是beta，唯一一个alpha陈助理，都得是喷过大量除味剂，才能进病房。

手机铃声很急促，庭云猛地睁开眼睛，外面的天已经全黑了，他伸手去抓手机，一看时间并不晚，来电显示不是宋有方，是爸爸。

他清了清嗓子，慢吞吞地接起了电话，“爸爸。”

可不管他怎么伪装，爸爸还是能听出他的异样，“怎么嗓子哑成这样啊？感冒啦？”

一阵心酸涌上心头，庭云抿着嘴唇摇头，强压下哭腔，“没…在睡觉。”

“睡这么早啊。”爸爸笑道，“有方不在家，你也变得懒散了，吃饭了没啊？要不然回家来住几天吧，怕你一个人在家嫌无聊，明天就去买你最喜欢的菜。”

庭云动了动嘴唇，嗓子像是被人一把捏住，他无声摇头，只想匆匆挂了电话，怕爸爸担心，他将泪水都蹭在了枕头上，“有阿姨做饭呢，现在就起床，别担心我啦。”

“真不回来吗？”爸爸还想劝劝庭云，与其说是怕庭云一个人在家无聊，不如说是老两口想儿子了，“我让你妈妈来接你。”

庭云咬着牙关，颤颤巍巍地说出最后一句话，“过几天吧，爸爸，我先挂了。”

挂掉电话后，他迅速将手机关机，他不知道爸爸有没有听清他的哭声，怕爸爸又打电话过来追问。

到时候，他该怎么跟父母解释，宋有方在他发情期的时候，丢下他不管，他现在一个人在医院躺着。

他不止是怕父母担心，他还难以启齿，曾经庭云以为，在面对自己alpha的时候，性不是一种可耻的东西，可宋有方的做法，给他迎头一击。

他闭上眼睛，昨天发情的情形还历历在目，他是那样的不堪和卑微，尊严都被碾压到了地上，还得不到alpha一点点怜惜。

发情期俨然成了他的噩梦，他是个失败的omega。

浑浑噩噩的睡了几天，庭云算不清宋有方什么时候回家了，陈助理带来饭菜都是以清淡为止，庭云看了还是难以下咽。

陈助理在一旁宽慰道：“庭先生，多少吃一点，您这样，老板会担心。”

庭云像是没听进去陈助理的话，搁下勺子问了句，“我能回家吗？”

他问的不是宋有方什么时候能回来，他现在的状况也没办法回自己家，只能蜷缩到宋有方那间陌生又熟悉的大房子里。

陈助理本想劝劝，这么多天过去，庭云脸上还是没什么血色，话在舌尖打了个旋儿，“我帮您问问老板和医生的意思。”

庭云的发情已经到了尾声，出院回家吊水是没问题的，宋有方的意思，只要庭云高兴，医生说没问题，就让他回家。

听到陈助理转达宋有方的话后，庭云心想，看吧，宋先生一如既往的温柔体贴。

家里和离开时一个样，阿姨在厨房忙碌，没事不会轻易上二楼，庭云回到卧室后，找不到那天穿的睡衣，好像他的屈辱连同睡衣一并被带走了。

他找了另外的睡衣，随后洗了个澡，从浴室出来的时候，医生也刚好到家。

挂上点滴后，他看着陈助理，“不用守着我了，在家没事的。”

陈助理现在的工作，就是看着庭云，他不敢擅离职守，“您不用管我，好好休息，我在一楼，有什么事情，您随时叫我。”

庭云不想让陈助理为难，不再执意让人离开，只是钻到了被子里，将自己捂得严严实实的。

家里比医院还要安静，整个二楼只有庭云一个人，窗帘拉上后，房间里一片昏暗，宋有方走了这么多天，连信息素的味道都彻底消失了。

庭云从被子里露出一双眼睛来，死死地盯着宋有方的枕头，曾经宋有方躺过的半边床，是他寂寞时最憧憬的地方，他总会滚到床的另一边，霸占宋有方的枕头，等到宋有方回家睡觉，在被宋有方拥在怀里。

他伸出手去抚摸冰凉的床单，他和宋有方之间真是发生过得事情，仅仅几天的时间，让他没有了真实感，就连宋有方这个人，都变得好遥远。

渐渐的，庭云的意识变得模糊起来，他梦到宋有方，梦到他俩第一次见面的情形，梦到第一次牵宋有方的手，梦到了两人第一次拥抱，第一次接吻，梦到了婚礼现场，被永久标记的那个夜晚，第一次在车上和宋有方做/爱，梦到了发情期宋有方没有回家。

然后庭云醒了，四周黑暗笼罩着他，他觉得脸上凉飕飕的，抬起手蹭了蹭脸颊，他好像又哭了，只是手背上没有拉扯的感觉，针头已经被拔下。

他睁大了眼睛，适应了一阵黑暗，等到能在黑暗中看到模糊的轮廓后，他才伸手去开灯。

他的手机很长时间没有开机，他想看看时间，又怕接到父母关切的消息，只能慢慢起身，往窗边走。

窗帘被他拉开了一条缝隙，窗外的天空是灰白色，零星几颗星星挂在远处，路灯也刚刚亮起，看样子时间还早。

他胃里空落落的，饥饿感让他萌生出了恶心，可是还是没用进食的冲动。

睡了这么久，庭云整个人还是轻飘飘的，他拖着疲惫身体往外走，走到卧室门口的时候，他又犹豫了。

阿姨就算不在一楼，陈助理也会在一楼，他已经很狼狈了，不想再把自己的狼狈暴露给任何人。

他只能漫无目的地朝走廊尽头走去，在宋有方的书房门口，他停下了脚步。

上一次进书房，他是被宋有方抱着出来的，除去发情期，他俩好像甜蜜的密不可分，好到让庭云误以为宋有方很爱他，可是如果爱的话，为什么会开不了口说句喜欢呢？

连庭云自己都不知道，他到底想干嘛，他推开书房的门，缓缓朝里走。

书房依旧严肃清冷，走到过道上的灯光照不到的地方，他才后知后觉地去开灯。

站在书房中央，庭云环顾了一圈，家里没人的这些日子，阿姨还是会打扫，只是书房少了些人气，多待一会儿，他手臂上就起了一层鸡皮疙瘩。

庭云原本想退出去的，目光落到了一面柜子前，他记得他的结题报告，和结婚证都搁在里面。

细想他和宋有方之间的联系，在这间大房子里，好像只有这些盖着章的单据证件。

他走到柜子前，拉开那个存放证件的抽屉，压在最上面的，就是前不久才做的体检报告。

那天他做体检，医生告诉他，他信息素浓度异常偏高，是发情期要来的前兆，他兴冲冲的将这个消息告诉宋有方，宋有方当时的反应如何？

宋有方当的反应很古怪，庭云那个时候就该明白，宋有方并没有那么期待他的发情期，做/爱这种事情，什么时候不能做，在任何地点都行，在床上，在书房，在车里。

庭云深吸了一口气，不愿再想那天的细节，他想将体检报告放回原位，鲜亮的结婚证让他忍不住多看了两眼。

他和宋有方结婚，多少是有点压力的，可是父母安慰过他，只要是互相喜欢，他俩之间跟其他的夫妻没什么不同，就像这结婚证一样，都是喜庆的红色。

结婚证上的照片，两人中间隔着点距离，那时自己，在心里也和宋有方有段距离，他和宋有方都不是善于表达感情的人，多了些礼貌，少了份亲密。

那种小心翼翼，不止是他自己，就连宋有方也有。

庭云心情很复杂，输液的这些天，他的情绪连同的发情期一起冷静了下来，他想听宋有方的解释，哪怕是一个非常蹩脚的借口，他都愿意听宋有方解释。

或许懦弱是刻在omega骨子里的基因，庭云平复下来后，来不及先舔舐抑制发情的创伤，而是先给宋有方找台阶下。

这样的自己，让他莫名觉得悲怆，觉得一文不值。

从结婚证下露出表格的一角，抬头末尾几个字是测试结果，庭云将结婚证推开，“你的选择测试结果”映入眼帘。

表格的内容是性格、信息素、家庭和其他各项的匹配度，上面的名字是他和宋有方的。

庭云的心遽然抽紧，他将测试结果拿起了仔细端详，他不记得他填过这个东西，不是他…

蓦地，他想起了表弟，难怪他第二次到宋氏医院做体检的时候，app会自动生成体检报告，两份报告的数据有所不同，很有可能是表弟嫌麻烦，就算是填错了也懒得去修改。

就算是表弟填写了自己的资料，可是为什么会出这份测试结果，他看了眼表格开头，是宋有方的名字，很明显，这份测试的发起者是宋有方，测试时间，居然是一年前，也就是他和宋有方认识之前，也就是在宋氏医院打完针之后。

你的选择文案上的那句话，赫然出现在了庭云的脑海里，“精挑细选，总有一个适合你的”。

精挑细选，那他也不过是像摆在地摊上的菜一样，任由宋有方随便挑选？

所以这个软件的意愿和宗旨，是宋有方想要传达的？

一阵恶寒袭上心头，庭云不敢再往下想。

他和宋有方的相遇太随意，宋有方的出现太唐突，一句“缘分”就将自己搪塞了过去，这就是宋有方口中的“缘分”吗？

作者有话说：

明天休息，后天入v双更，入v就要离婚是我没想到的

还有不要叫庭云，云好吗！我每次都会想到步惊云！啊啊啊啊啊啊啊啊

再求一下海星和玉佩，关系到下周的榜单，然后一定要点文章收藏啊！

不浪漫罪名

26 第26章

出差这几天，宋有方行程安排的很满，繁忙的工作依旧弥补不了他内心的空虚，那种没有底气感觉，甚至还莫名有种山雨欲来风满楼的气势，压得他喘不过气来。

打从他和庭云结婚，他就享受着庭云的眷恋，他一直觉得庭云是一只温顺的绵羊，蜷缩在他的脚边，用湿漉漉的眼神看着他，做得每一件事，都近乎讨好，满足了alpha的征服欲。

庭云会善解人意地等他回家，又会在夜深人静的打电话说想他，他习惯了庭云的嘘寒问暖，忽然之间被庭云冷落，好几天都不曾联系，不曾听到庭云的声音，宋有方竟然会觉得不习惯，会觉得寂寞。

冬季是一天比一天冷，宋有方下飞机后，明显感觉到了凉意，陈助理早早的等在了机场。

上车后，冷热空气一交换，宋有方觉得鼻子口腔都不太舒服，眉心也一跳一跳的。

庭云没来。

这些日子里，没人知道，他一直在给自己做着心理建设，这是他第一次体会到了落差，原来庭云的存在感那么强，从庭云不接他的电话开始，他就在心里安慰着自己，等过两天气消了，庭云会肯主动给他打电话的。

可他等了一天又一天，一天又一天，别说是主动联系，他连庭云的声音都没听到过。

等到出差结束，他想着庭云再怎么气，至少也会来机场接他，就像是之前去公司楼下接他下班一样。

惊喜，对，庭云说这叫做惊喜，其实他并没有不喜欢惊喜，至少这一次，他是期盼庭云的出现的。

但下了飞机，依旧没有看到庭云的身影，宋有方的一颗心，入赘冰窖，还被沉甸甸的冰渣死死压住，连呼吸都变得费力凄凉。

陈助理不是愧疚，他是有作为助理的自觉，他明白宋有方现在想要听什么，不是绝对不是工作上的事情。

“庭先生精神状态一直不是很好，所以在家休息。”

能听到庭云的情况，确实是猜中了宋有方的心思，只是这并不能缓解他心里的沉重，他知道庭云一直在输液，算日子发情期也过去有几天了，竟然到现在都还不是很好。

宋有方低头看着脚尖，“不是很好”这种说法，已经是陈助理美化过后的，庭云应该是很不好。

他该怎么办？他该做点什么？他能做点什么？

宋有方对讨好伴侣一窍不通，他不可能再去询问陈助理的意见，只能病急乱投医，从兜里摸出了手机，给宋有心发了消息。

“Omega生气要怎么办？”

这句没头没尾的消息，宋有心乍一眼看还以为是什么奇怪的公众号推送了恋爱鸡汤文学，倒是“大哥”的备注相当的突兀。

不过她也不奇怪，对于自己大哥抛下发情期的omega，毅然决然投身事业的事迹是有所耳闻的，可是庭云真的只是生气而已吗？

宋有心觉得，这事没她大哥表达的那么轻描淡写，她也帮不上什么忙，只能将一些风月场上的小手段搬出来，“送礼物呗。”

宋有方在这种事情上做不到举一反三，宋有心说送东西，他就只能机械的照做，“送什么？”

“花，戒指，跑车，房子。”哄小情人不都是这几样吗？

车子刚好进过商业区，小商贩蹲在堵路桶里插着满天星，宋有方脑子已经宕机了，他喊了声停车，车挺稳后，径直朝小商贩走去。

这一次，他没让陈助理准备，自己亲自挑选了一束满天星，廉价的塑料包装，他竟然觉得挺好看的，他小心将花插到了外套的内兜里，奢求庭云能喜欢。

回到车上后，宋有方让陈助理把笔记本递给他，他在笔记本上记上了一笔，生气送花。

一路上，宋有方怀着忐忑的心情，他像是小朋友考差怕回家见父母，推开门时，没看到庭云窝在客厅的沙发里，他的一颗心狠狠地摔了一下。

“宋先生回来了。”阿姨赶紧放下手头的工作迎上前来，她朝二楼看了眼，表情有些为难，“庭先生最近没怎么出门，我去帮您叫他？”

宋有方摇头，手下意识扶着内兜的位置，上楼的时候，他一直在想，待会儿见到庭云，他第一句话该说什么，该怎么样将怀里的花送出手，没等他想明白，人已经站到了房门口。

庭云知道宋有方今天回来，陈助理出发前特意询问过他，要不要一块儿去机场接机，他没有回答，后来阿姨也来问他，宋有方回来，需不需要做什么准备，庭云不知道。

他像前几天一样，一个人待在房间，先等来的是医生，医生替他输好液，便离开了，他睡不着，只能坐在床上。

房门被推开的那刻，他看到久违的宋有方，依旧神采奕奕步履稳健，没有受发情期的丝毫的影响。

也是，只有omega才会动物一样无法自律，备受发情期的折磨，alpha主动着这世间的一切，就连omega的发情期都能随意改动。

宋有方以为至少能等到庭云的一句“你回来了”，可他先看到的确实吊着药瓶的庭云，庭云脸色惨白，整个人瘦了一圈，他连最后的救赎都没等到。

“医生有说过，还需要输多久的液吗？”宋有方的声音有点沙哑。

庭云摇了摇头，针是宋有方让他打的，宋有方却事先没有了解过打针强行推迟发情期的后果。

宋有方当即就想给医生打电话，内兜里的满天星掉了出来，他弯腰捡起，想要递给庭云，可庭云现在看着很不方便，只能搁到床头柜上。

庭云连看都没看一眼，“医生刚走，不要麻烦人家了。”

床头柜上，还放着半碗粥，宋有方终于找到了话题，“再吃点？”

庭云还是摇头，“吃多了想吐。”

如果宋有方会来事点，完全可以关心一下庭云哪儿不舒服，可庭云几次拒绝他，他已经不知所措地僵在了原地。

他凭借着这张冷冰冰的脸和信息素浓度，在生意谈判上游刃有余，可他现在想挤出一个讨好的笑容都难。

房间里的气氛很尴尬，庭云铁了心不给他台阶下。

“庭云…”宋有方还没想好怎么和庭云解释，只能顾左右而言他，“你电话打不通，爸爸打电话给我了。”

庭云能猜到，宋有方肯定找好了合适的理由，帮他应付父母，就连他这么长时间没去公司，也不见有人问一句，也是宋有方帮他安排好的。

宋先生做事滴水不漏，庭云都找不出他的错误来，想开口说句恭维的话，嗓子怎么都打不开。

“爸爸说，等我回来后，跟你一块儿回去吃饭。”

庭云嘴唇蠕动，小声道：“是嘛…”

他和宋有方还能一块儿回去吗？宋有方在他发情期的时候抛下他，他可以既往不咎，宋有方半强迫他打针，他也可以既往不咎。

他想问问，app测试结果是怎么回事，他和宋有方的婚姻又是怎么回事。

“庭云…”庭云漫不经心的态度，让宋有方欲言又止。

庭云明明什么都没干，却觉得好累，他吊着水就像是被上了枷锁的宠物，动弹不得，“宋有方…”

这是宋有方回来后，庭云第一次叫他的名字，不似先前那般娇嗔，他怔怔地看着庭云，总觉得庭云有话要说。

“我有点困了。”庭云说道。

宋有方扶着他躺下，“睡会儿？我陪着你。”

只要庭云还肯躲到他怀里，父亲逼着他做选择的事情，他一定能想出一个两全其美的办法，不是非要推开庭云不可。

庭云翻了个身，“你刚回来，肯定有很多事要忙吧，不用管我了。”

宋有方抓了个空，他没走，静静地站在庭云身后，是不是之前每一天，庭云都是这样安静地躺在房间里，那时的庭云在想什么？有没有想过他？

不管庭云有多不想闻到宋有方的信息素，他的身体还是无法违抗本能，他在嗅到薰衣草想起的瞬间，心头的空虚也很快被填满了。

真可笑，自己到现在，都还在依恋宋有方的信息素。

庭云这一觉睡得很沉，点滴掉完他没醒，到了晚饭时间，他还是没醒。

宋有方不忍心将人叫醒，洗漱完后，想抱着庭云入睡。

等他的胳膊覆盖到庭云的腹部时，他不喜欢庭云背对着他，他想把人转过来，可庭云在梦里也把胳膊抱得很紧，呈自我保护状态。

“庭云…”宋有方这声叹喂里藏着千言万语，他手指摩挲着庭云的手腕，细嫩的肌肤下好像只能摸到骨头，他真的后悔了，他没想过让庭云遭这么大的罪。

庭云信息素的味道淡了很多，宋有方不知道，omega的发情期，就像是昙花一现，拼尽了全力在alpha面前绽放，alpha不懂珍惜，没有alpha的滋润，他们就会枯萎。

宋有方凑近庭云的后颈嗅了嗅，稀薄的酸涩味是那样的熟悉，让他如痴如醉。

他难得强硬地庭云的手脚掰开，像是野蛮入侵的敌人，不由分说将人搂住，怀里的被他进攻性得信息素弄得很不好受，眉头紧蹙，嘴里发出难耐的呼吸声。

作者有话说：

求一下海星玉佩orz

不浪漫罪名

27 第27章

窗帘拉拢，看不到星斑从缝隙中撒下，看这样子天应该还没亮，庭云是自然醒，背后温热的触感让他一惊，侧头间嗅到熟悉的味道，是宋有方。

他想要去掰开腰上的手，没想到宋有方力气大得惊人，不管他如何挣扎，都纹丝不动。

他只能被迫继续躺在宋有方怀里，这强塞给他的温柔，他要也得要，不要也得要，这就是alpha的天性吗？

撕开温柔的外衣，虚伪的伪装下，是刻入骨髓的霸道和偏执，就连宋有方也不能免俗。

也不知道等了多久，微弱的光线透不过厚重的窗帘布，但窗帘布在阳光的照耀下，颜色变得鲜亮起来。

紧接着，身后的人挪动着胳膊，身体和布料摩擦。发出窸窸窣窣的声音，一声绵长沉重的叹息，宋有方醒了。

庭云没有擅自乱动，他依旧闭着眼睛假寐，他还不知道如何面对宋有方。

在温馨的早晨，两人面面相觑，相顾无言，不过是徒添尴尬。

划破平静的，是宋有方的手机铃声，铃声并没有响多久，宋有方怕惊醒庭云，接听得很快。

他俩的距离很近，电话里低沉雄厚的声音，自然进到了庭云的耳朵里。

“回来了？”

是宋有方的爸爸，即便庭云和他说话的机会不对，但对这个冷漠又严肃的长辈，印象颇深。

宋有方连忙起身，谦卑地喊了声“爸”。

说话间，他有意避开庭云，朝床上看了一眼，便起身往外走。

房门虚掩，庭云缓缓睁开眼睛，盯着门缝里的光走神。

不可否认的是，alpha果然是omega的良药，只是一夜，庭云整个的精神状态好了许多。

脑子也清醒了不少，不管他要不要质问宋有方，他都该主动联系父母，都该早点去公司上班的。

等洗漱后，他朝着门外走，这几天鲜有进食，整个人轻飘飘的，脚步虚浮无力。

靠近房门，他隐约听到了宋有方的声音，宋有方还站在门口，电话还没打完。

起初，父亲只是询问了一下这才出差的情况，随后话锋一转，关于庭云，才是他今天谈话的主要目的。

“这么久了，你想清楚了吗？”

“都已经按照您的意思，先去开会…”为什么还要咄咄逼人，逼着自己再次丢下庭云。

“所以，你觉得现在到了和我讨价还价的时候？”父亲冷嗤了一声，“如果你选不出来，就让庭云知道APP的事情，他能帮你选，omega哪儿都有，揪着一个庭云不放，宋有方，你糊涂了。”

关于APP的事情，就像是一道催命符，越是和庭云相处，宋有方越是觉得不安，他一门心思都在手机上，根本没注意到身后的房门已经打开了。

静谧的走廊上，手机里的对话，庭云听得一清二楚。

所以，连宋有方的父亲都知道APP的事情，宋有方发情期丢下自己，也都是父亲的意思。

为什么？庭云想不通，到底是为什么？

“宋有方…”他没忍住，喊出了宋有方的名字。

宋有方心头遽然一抽，背影也僵住了，他慢慢回头，庭云不知道从什么时候开始站在了他的身后。

庭云瞥了一眼亮着的手机，屏幕上显示电话已经挂断了，他从宋有方的眼睛里，看到了难得慌张。

“选什么？”

庭云的疑问，让宋有方的心也跟着下坠，庭云听到了。

宋有方瞳孔闪烁，庭云心想，宋有方居然会有怕的时候。

自己该从哪问起呢？细细回味，每一个细枝末节，都很可笑。

庭云深吸了一口，脑子里努力将所有的疑问都捋清楚，大概还是要从头问起。

“宋有方…你为什么会追我？”

一切还要追溯一开始，宋有方接近他的目的。

宋有方嘴唇动了动，只是没法说出“缘分”两个字了，他隐约觉得，庭云旧事重提，是知道了什么。

庭云等了一阵，也没等到宋有方的回答，索性将问题摊开。

“我在你书房看到了一样东西，我和你的测试结果，那是你选择追我的原因吗？”

宋有方心头大震，这世界没有不透风的墙，他万般遮遮掩掩的东西，总会露出马脚，总会被庭云察觉。

宋有方的沉默，已经是最好的答案了，庭云重重呼出一口气，“宋有方，你别这么对我好吗？我对你坦诚，我也希望你对我坦诚，我以为，我俩至少是婚姻关系，我不是你豢养的宠物，我有知道实情的权利。”

宋有方不会撒谎，面对不想回答的问题，他只能选择沉默，可庭云的话深深的触动到了他，他已经瞒不住了。

“是的。”

庭云眉头紧蹙，那也太儿戏了，他俩是结婚，不是小孩子的家家酒。

他至始至终，对宋有方都是真心实意的付出，可宋有方却告诉他，他俩只是APP选择的结果，一句“缘分”哄得他晕头转向，到头来狗屁不是。

“是因为我去你们医院打针的那次吗？”

“是的。”宋有方艰难开口。

庭云鼻翼轻轻鼓动，眼睛上浮出一层水汽，“你为什么一早不说，你为什么瞒着我，你为什么要骗我！”

沉默不代表着宋有方没有说慌。

宋有方想伸手去触碰庭云，庭云挥开了他的手，他的初衷，他的意图，除了一五一十的交代给庭云，没别办法能得到庭云的谅解。

“我没有想过要骗你，我只做了我想做的事情，庭云，我不知道该如何去选择一个omega，但是我需要结婚，除了用软件匹配的方式，找不到别的更合适的办法。”宋有方的一字一句，都一如既往的冷静。

庭云带着哭腔道：“我不愿意！你从一开始就没有问过我的意愿！”

是宋有方需要结婚，所以他庭云才被选择出来。

不是因为宋有方喜欢他，所以他俩才会结婚。

这算什么？

“所以，就算不是我，也会是别人对吗？”

宋有方咬着牙，“是。”

“你选择了我，我就该感恩戴德的在你身边是吗？”

宋有方眉头拧在了一起，他对庭云的愧疚来自于隐瞒，“庭云，绝大多数人，到了适婚年龄，都是要结婚，我只是换了一种方式选择了你，感觉会出错，但是数据不会说慌的，它甚至比所谓的恋爱，收益更高。”

眼泪从眼角滑落，庭云抿着嘴，“所以，数据告诉你，我和你的信息素匹配度高，我和你合适是吗？”

“不完全是，我们信息素匹配度不算高，匹配度太高，会影响alpha的主观意识。”

庭云明白了，所以宋有方要选的，不是一个让他爱的缠绵悱恻的omega，是一个应付结婚，可有可无，就连发情期都能随意丢弃的omega，那不会影响的宋有方的人生，不会影响到宋有方的主观意识。

他突然觉得眼前的宋有方好陌生，他一直以为，宋有方只是木讷，不懂风情，他爱屋及乌，就连那些莫名其妙的数据，都觉得有可爱的一面，从未想过，冷漠才是宋有方的本质，他好像从没有真正了解过他眼前的这个人。

“我记得，那个APP一直没有上线，为什么？”是宋有方为了给自己找结婚对象，特意做出来的私人APP吗？乍一听还有些可怜的浪漫。

宋有方缓缓道：“因为出了一些问题。”

问题出在庭云身上，这个普通的omega，已经让自己牵肠挂肚了。

“一开始以为是匹配的问题，后来排查后，才发现是初始数据的问题，因为起初的数据，是靠用户手动输入，会有很大的偏差。”

所以，庭云体检报告会有区别，所以，他才会阴差阳错的被宋有方选中。

庭云自嘲了一句，“那你的记事本，是工作笔记吗？”

宋有方没有反驳，庭云干笑了一声，“宋先生真敬业。”

不光能在发情期投身于工作，就连APP的内测，都亲力亲为，还兢兢业业地写下用户体验心德。

他又猛地想起宋有方和宋有心的对话。

“和omega做/爱会很放松。”

这不是宋氏兄妹的调侃，是宋有方阐述事实的一句话。

一切的一切，起因都是因为宋有方需要，与爱无关，是庭云自作多情，误把宋有方生理上的需要，当成了alpha因爱而生的占有欲。

“所以，父亲要你选什么呢？”

唾液在宋有方喉咙打转，“选你，还是宋氏。”

这有什么好犹豫的吗？庭云想起了宋有方的omega妈妈，撇下一个omega，不是易如反掌？

“你选不出来？”庭云明白父亲那句让他帮宋有方选是怎么回事了，可是为什么，他这样一个不值一提的omega，会有资格和宋氏相提并论，他又有多大能耐能妨碍到宋氏，需要宋有方做抉择。

宋有方觉得有些东西变了，他不挽回，可能就再也挽回不了。

“庭云…”

“你为什么会选不出来呢？”庭云很困惑，想从宋有方脸上找到答案，“我帮你选吧，我们离婚。”

“庭云！”宋有方不顾庭云的排斥，一把将其手腕握住。

Alpha掌心温度滚烫，庭云怔怔看着他，“你不是一向都尊重我的意愿吗？”

结婚的事情除外。

作者有话说：

求一下海星玉佩TAT

不浪漫罪名

28 第28章

庭云酸涩的信息素味道，腐蚀了宋有方的思绪，宋有方的思绪像是一台生锈的机器，他想要想办法，脑子却怎么都运作不起来，只听到咔咔作响得摩擦声，能看到铁屑簌簌往下掉落，情急之下，他竟然搬出了他父亲那套说辞。

“庭云，跟我离婚，对你而言没有好处。”

庭云下眼睑在微微颤动，他抿着嘴唇没有开口，似乎在等着宋有方把话说完。

“据我所知，标记清洗手术，需要很长的恢复时间，omega能从事的社会工作本就从轻从简，私人公司不会为你长时间保留工位，再者，你提出离婚，我在婚内没有重大过失，即便是离婚，你也拿不到多少赡养费，其次…”

宋有方的语速越来越慢，最终停了下来，他在庭云的脸上看不到任何的表情，当他意识到自己说错话的时候，已经来不及了，“庭云…”

“没有了吗？”庭云平静地看着他，这一刻庭云想了很多，他以为宋有方至少会跟他“科普”一下清洗标记后给omega心理和生理上带来的伤害，再不济也会告诉他一句很疼，哪怕是一句虚与委蛇的关心，他都会在心里给给宋有方有点余地，可他还是高估了这场婚姻在宋有方心中的地位。

只能就着宋有方的话接了下去，“宋先生以为的拿不到多少赡养费，对于普通人来说已经很多了。”

宋有方想不到庭云的回答会让他无言以对，他想要从这张温柔的脸上找出破绽，却只看到了淡漠，“庭云，你决定好了吗？”

这是庭云能决定的事吗？在他帮宋有方做决定之前，这事已经有了结果，他不过是帮宋有方把想说的话，都说了出来。

他特别想质问宋有方，这个时候为什么把做决定的责任推卸到他身上。

但他没有。

空气中的信息素有些慌乱，自己认识中的宋有方，一向冷静，这不像他啊，宋有方的慌张，也丝毫触动不了庭云。

因为这波动的情绪，到底是因为谎言的拆穿，还是利益的得失，还是对庭云一丁点的眷顾，或许连宋有方自己都说不上来，他根本不知道他想要什么。

和宋有方离婚的手续一大堆，陈助理特别将清洗标记的补偿罗列给庭云看，除了那张离婚协议，庭云别的都不太关心，整理好他的一切，从这间“宋有方为了能让他上班近一点”的房子里搬出去，他发现他没什么东西可带的，带走他自己的衣服，和他的体检报告，和那个与这间房子格格不入，宋有方也不怎么领情的饭盒。

临走前，是陈助理来送的庭云，“二位离婚的事情，老板得亲自给宋老先生解释，我送您回去，另外除了离婚证，其他的手续您真的不带走吗？”

庭云摇了摇头，其他的手续，是宋有方给他的婚后补偿，关于宋有方和一切与宋有方有关的人和事，他都不想再有瓜葛。

可陈助理坚持，“老板交代过，得把您送回家。”

宋有方长久以来的“温柔”，庭云突然之间就承受不起了。

“不用了。”

“老板交代过…”

“陈助理！”庭云厉声打断，“不用了。”

陈助理一愣，在他印象里，庭云是个温柔软弱的omega，“软弱”一词，对于形容omega不是贬义词，他们对待自己的alpha温顺迁就，这种“软弱”是凌驾于爱之上的，镀上了爱的光辉，才会对alpha百依百顺。

“那您路上注意安全。”陈助理尊重了庭云的意愿。

当庭云一个人拖着行李站在家门口的时候，父母表情欣喜地接过他手里的行李，一边朝他身后张望，一边问道：“哟，怎么带这么多东西回来啊？有方呢？”

手上的东西被父母接走，庭云整个人轻飘飘的，他看着父母关切的目光，一时间不知道该从何说起。

爸爸见庭云脸色很差，追问道：“怎么了呀？一个人回来的？吵架了？”

庭云鼻子一涩，一阵心酸涌上心头，眼睛硬生生的被逼红了。

“怎么哭了呀？真吵架了？”父母赶紧把庭云拉进门，宋有方和庭云都不算是咄咄逼人的性格，得遇上什么事，才能让庭云收拾东西回家。

庭云的行李不多，但是一个人弄回家也挺费劲，他整个胳膊又酸又涨，抑制发情期过去没多久，他身体素质也不算好，回到家已经很累了。

他想要蜷缩进沙发里，不想让父母看到自己的眼泪。

“庭云，到底怎么了啊？”爸爸俯身拍着庭云的背。

庭云不肯开口，只是躬着后背在小声抽泣。

妈妈实在沉不住气了，“我给宋有方打电话问问。”

“别打！”庭云猛地抬起头，一跃而起，作势要从妈妈手里夺过手机。

妈妈往后退了一步，庭云身形不稳，摇摇晃晃往前栽，吓得妈妈一把将人搂住。

“你不肯说，我只能问宋有方，到底怎么了啊？”

庭云两腮肌肉抽搐，嗓子里不断又唾液涌上来。

“离婚了，我和宋有方离婚了。”

“什么？”

连爸爸都站了起来，“离婚？什么时候的事啊？你怎么不跟我们说说呢？”

庭云得跟父母解释，宋有方为什么会没陪他回来，他难以启齿的发情期，和这段糟糕的婚姻，可他开不了口。

“别问了…呜…”庭云边打嗝，边想躲进房间，却被妈妈牢牢地拽住。

“宋有方是不是欺负你了？我找他说理去！”

庭云一着急，脸充血，哭腔都在发颤，“妈！他根本就不喜欢我！”

找谁说理？宋有方不过是想结婚，才找他结婚，婚前的追求彬彬有礼，婚内也温柔体贴，任旁人听了还得说庭云一句有什么不知足，他说什么理呢，离婚是他提的，宋有方唯一做错的，不过是发情期没有回家，不是让医生给自己打针了吗？发情没了这次，还有下次，宋有方配偶的位置，多少人虎视眈眈，没了他也有别人，他凭什么不知足。

庭云也觉得自己好矫情，他努力克制着自己的颤抖，“我想…休息一会儿…别找他行吗…”

等他休息好，等他把事情的来龙去脉捋清楚，他自己能说。

爸爸看了揪心，“好好，乖，我们陪你回房去。”

不管庭云走多久，他的房间，父母还是会经常打扫。

庭云回到卧室的瞬间，脑子里全是他和宋有方在这个房间里的回忆，他捏着爸爸的手不肯放，爸爸拍了拍他的手背，“爸爸不走，陪你会儿。”

爸爸转头又朝妈妈的使了个眼色，妈妈只能怏怏地退到门外去。

庭云睡不着，他像年幼时一样，躺在爸爸的膝头，闭着眼睛，眼泪也会从眼角往下流。

爸爸替他整理好被子，手轻轻拍打着在他的背上。

哄睡哄了得有十来分钟，庭云才渐渐平复下来，他没有再掉眼泪，只是声音还是沙哑的。

“我一开始也很困惑…宋有方为什么会找上我…”

人越是向往什么，越是容易迷失在这份憧憬当中，庭云和很多omega一样，想有一个爱自己的alpha。

他慢慢讲述了关于APP的事情，他是宋有方筛选出来的“幸运儿”，只是在宋老爷子眼里，他并不适合宋有方，这段婚姻对于宋有方而言，也不过是对老爷子言听计从的产物。

多荒唐啊，婚姻的决定在于APP，在于宋有方的爸爸。

庭云拿真心对待宋有方，宋有方还给他的，却是一堆数据。

婚都离了，他们家再找上门去，就好像是他们庭云非宋有方不可了，他们家也看不上宋家这种薄情寡义的行事作风。

妈妈叹了口气，“没事啊庭云，有什么好哭的，alpha多的是，有爸妈陪着你呢，明天咱们先去医院，该做的手术都做了，跟姓宋的一了百了，妈妈呢先帮你跟公司请假，等事情都处理好了再说。”

庭云“嗯”了一声，“不要请假了，请不了假。”

宋有方说什么庭云都不爱听，只是工作的事情，他说的没错，庭云发情期的已经请过假，为了洗标记的事情，再拖着公司就说不过去了。

“发情期才请过假…我想辞职。”

“什么时候的事？”父母大惊，宋有方不是才出差回来吗？庭云发情期又是什么时候的事。

比起荒唐的婚姻，发情期更让庭云心酸。

“他出差当天…没有回来…”庭云才止住的眼泪，又往下掉，他把脸埋进了爸爸的腹部。

爸爸捏住庭云的手加大了几分劲儿，“什么叫没有回来啊？”

眼泪打湿了爸爸的衣服，庭云泣不成声，“他…他让医生给我打针…抑制发情…”

他只要闭上眼睛，脑海里全是冰冷的针头，大剂量的药水输进胳膊里，怎么捂都捂不热，他盖着被子都还是手脚冰凉。

“什么东西！太欺负人了，他对你没意思还来招惹你，还非要结婚，这些都算了，折腾人算怎么回事！”妈妈火冒三丈转身就想往外走。

被爸爸低声叫住，“你要去哪啊？”

爸爸脸上难得会浮现出愠意，“先把医院预约上，别的事情，以后再说。”

作者有话说：

不好意思，本来昨天晚上说吃完东西回来写，结果我回来的路上，不小心人没站稳，手怼到了墙上，有点扭到，手腕有气（普通话是这么说吗）然后我本来就摸蛆，今天单手操作打字，有点费时间orz

庭云：疯狂告状TAT

不浪漫罪名

29 第29章

从宋家老宅出来，宋有方看了眼站在车旁的陈助理，眉头紧蹙。

陈助理太明白宋有方的心意，替他打开了车门，解释道：“庭先生不让我送，执意要自己去。”

宋有方没工夫和陈助理计较，又一次不遗余力的完成了父亲的任务，他心里却空落落的，这是种前所未有的体验，就像是丢下发情的庭云，又不太像，比当时的感觉要真实许多，是一切尘埃落定后的无法挽回。

最差也就这样了。

车上，陈助理将庭云没有拿走过户文件的事情告诉了宋有方，“庭先生只拿走了离婚证，别的东西，他说他不需要。”

宋有方搓了搓手，目光越过座椅，落在了陈助理大腿上一堆纸质文件上。

庭云没要离婚补偿，在他意料之中，又好像又在他的意料之外，父亲说，离婚也不会让庭云 吃亏的，可庭云连补偿都没拿走，那他俩离婚，庭云带走了什么，带走了离婚证，和等待清洗修复的腺体。

这就是庭云落得的好吗？

在文件下，是陈助理帮自己随身携带的笔记本，宋有方伸出手，“笔记本给我。”

从陈助理手里接过笔记本，宋有方翻到最近纪录的那一页，上面只要四个字，“生气送花”，他从口袋里掏出钢笔，在这四个字后面又添了两个字，“没用”。

他落笔很重，笔尖险些把纸张都戳破了，眼看着墨迹浸到下一页。

“一般…会什么时候清洗标记？”

陈助理眉心一跳，用了一秒钟反应过来，宋有方是在跟他说话，他知道宋有方现在看他不顺眼，他也挺冤的，他算不上宋老爷子的人，他就是个倒霉催的打工人，宋有方给他发工资，照理说他不该背着老板跟宋老爷子有联系，可连老板都顾忌老爷子三分，他还能怎么办。

他刚想开口，宋有方大概是不信任他，“算了…”

陈助理也没有勉强，“老板，回公司还是…”

“回家。”

家里还是老样子，没什么变化，如果宋有方不去更衣室看看的话，真的很难发现，庭云从这里家里离开了。

不过是更衣室里少了衣服，浴室的洗漱用具，阿姨还没来得及清理，连床上的被套，都没来得及换新的。

宋有方站在卧室里，其实…没什么差别的…

清洗标记的手术不是马上就能做，父母找了家有熟人的医院，主治医师是朋友的儿子，是位年轻的alpha，叫梁斌。

“你刚过发情期，现在对信息素的依赖度较比低，是最适合做手术的时候。”梁斌说话有条不紊，大概是喷过除味剂的缘故，庭云嗅不到他信息素的味道。

这世上的一些事情，矛盾到可笑，最适合omega做清除手术的时候，居然是发情期过后，试问哪一个刚被标记的omega，舍得在发情期跟alpha分开，还真让他给撞上了。

“手术是有一定风险的，你自己要决定好，要不要现在做。”

庭云已经跟宋有方离婚了，还占着人家的标记就说不过去了，“做。”

“既然要做，我提前把注意事项告诉你，清除标记手术是不可逆的，腺体恢复时间也是因人而异，三到六个月。”梁斌看着庭云，一般来说，夫妻关系不到完全挽回不了的地步，没有omega能下地决心来做手术，这种手术是单方面的伤害，也是解脱，“你自己也清楚，这种手术，一辈子只能做一次。”

Alpha有无数次选择的机会，可omega却只能反悔一次，不管这社会为omega争取了多少的福利，他们终究没法超越alpha的先天优势。

庭云做了一系列检查，一切确定没问题后，梁斌帮他确定了手术时间，随后才住进病房。

隔壁床是一个才做完手术的omega，病房里除了喷了除味剂的医生，其他的alpha都不允许探视，只能爸爸陪着庭云进病房。

Omega没有陪护，在庭云他们进来前，一直盯着窗外，直到听到响动，才有些迟钝地回头。

他面色憔悴，眼睛有些凹陷，胳膊上的青筋清晰可见，皮下像是没有脂肪，只包着骨头，骨节也分外明显，消瘦都不足以形容他，是单薄，就像是一张轻飘飘的纸一样。

庭云猝不及防，有些冒失地往后退了一步，回过神时，又低头说了句抱歉。

还是庭云爸爸打得圆场，他没问omega的情况，“不打扰你休息吧。”

Omega只是摇头，并没有说话的意思。

接下来的相处过分的安静了，只有庭云爸爸在整理东西的声音，即便是说话，他也会压低了声音，不影响到旁边的omega。

“晚上爸爸在这儿陪你。”

庭云看了眼那张坐躺两用的窄椅，硬邦邦的不说，翻身也困难，庭云不想他爸爸这么折腾，“不用，这里也不方便，妈妈在下面等一天了，你们早点回去。”

爸爸没有坚持，“那爸爸明天早点来，你想吃什么，做好了明天带来给你。”

“都行。”庭云没什么心情，更不愿意父母为自己操劳。

爸爸走之前，还替庭云装好了热水，削好了水果，他离开的时候，天色也晚了，病房里只剩下庭云和另外一个omega。

期间护士进来给庭云做了一些简单的化验，庭云的注意力全在omega身上，omega的点滴没有停过，到现在都没有吃过任何的东西，也不见有任何人来看看他。

等到护士都离开，omega才转过头，虚弱地问道：“你在看我吗？”

庭云慌乱摇头，“没有…不好意思…”一时间，连他自己都不知道，他到底是否认了，还是间接性承认了。

Omega倒也不建议，胳膊肘费力地抵在床上，稍稍坐起身来，庭云想去帮他的时候，他已经坐好了。

“你别怕。”他开口第一句话就是安慰庭云。

来清洗科的omega都是可怜人，刚刚在过道上，多得是排队等候看病的omega，他们脸上或多或少都会流露出绝望的神情。

多数的omega是不愿意将这种事情告诉父母，不单单只是不想父母担心，父母也会觉得丢脸。

庭云比他们幸运一些，撇开抛弃他的alpha不说，他至少还有父母陪。

“做过一次手术，以后再选alpha的时候，得更加谨慎了。”

听到omega的提醒，庭云刚想说谢谢，没想到omega又开口了，“我就没你那么幸运了。”

“为什么？”庭云脱口而出，脑子里闪过一个念头，或许这不是omega第一次清洗标记。

Omega笑得有些勉强，“身体不太好，腺体受损严重，已经摘除了。”

Omega云淡风轻的描述，让庭云一愣，不到万念俱灰的时候，omega怎么会动摘除腺体的心思，不管是不是意外，给omega心里上带来的压力，都是远超过清洗标记的。

难怪自己闻不到omega的信息素，庭云一开始以为是omega身体虚弱，没想到是腺体摘除了。

“其实也挺好的，也不是非要alpha不可，你费尽心思去讨好，人家压根儿不领情，现在想想，可能喜欢的不是alpha，只是羡慕他们身上的自由，想来就来，想走就走，我在原地等的时候，人家已经走远了。”omega笑得很费力，“但是你就别这么想啊，你还有的是机会。”

庭云心里五味杂陈，他曾经也向往父母那样的爱情，可就像omega说的那样，也不是离了alpha就活不了，过分依附一个人的时候，把他当成了心中天，殊不知他一走，天也跟着塌了。

陈助理第三次重复了今天的行程安排，他沉默着等宋有方的反应。

宋有方腮帮子上的肌肉紧绷，“下午呢？”果然，他还是没大听进去。

办公室里，能嗅到宋有方焦躁的信息素味道，他静不下心来，别说是工作，就连听陈助理做回报都难。

陈助理秉着耐心细心的原则，打算重复第四遍，没想到宋老板良心发现，“你刚刚是不是说过了？”

“可能是我说没清楚，我可以再重复一遍。”

宋有方捏着眉心摆手，下意识朝桌上看了一眼，一把抄起上面的药瓶。

这药陈助理眼熟，宋有方有些日子没吃了，他不得不提醒一句，“老板，这药您停了有段日子了，还是得在汪医生的建议下用药。”

也不知道宋有方有没有听进去，手上顿了顿，药片从瓶口倒出，在他的掌心转了一圈，“庭云手术做了吗？”

“后天。”陈助理也不想整天还留意着庭云的动向，可他老板有事没事都会问一句。

宋有方抖了抖，鼻翼翕张，呼吸也在瞬间急促，手里的药瓶没拿稳，倒出药瓶满满一掌心，好几颗顺势还滚到了地上。

作者有话说：

没有更新都不敢打开长佩爱拍拍

TAT抱歉，明天开始坚持日更

不浪漫罪名

30 第30章

家里没人等宋有方回家，他回家的时间只会更晚。

车上，陈助理那句“后天”让宋有方的心悬了一整天，他拿着手机反复把玩，手机机身在手指间被搓得发烫，有种无法抑制的冲动，在他心头呼之欲出。

清洗标记对alpha的影响是生理上，alpha的领土意识极强，比起模棱两可的感情，他们的信息素和标记来得更直接，宋有方不想承认，可不得不承认，他不想庭云清洗标记。

他还没摸清楚自己这是什么心态，伴随着解锁手机“啵”的一声，手指点开了社交软件。

社交软件对于别人的意义来说，可能更多的是扩大交友圈，而对于宋有方来说，这一方小小的软件，圈住了他和庭云的过往。

他手指停留在庭云的头像，软件没有在线离线的提示，根本看不出庭云能不能第一时间看到他的消息。

点进头像后，是他出差时，单方面给庭云发的消息，没有得到庭云的任何回复，他们现在的关系，只会比当时更糟，宋有方有理由猜到，庭云还是不会搭理他，况且他也不知道，他站在什么样的立场上，给庭云发这条消息。

想得再多，都阻止不了手上的动作，他已经凭着本能打下了庭云的名字，消息发出时，在对话框前出现了显眼的红点，他茫然地看着突兀的标志，约摸着放空了几秒，他才举着手机给前排的陈助理看。

“这是什么意思？”

手机差点怼到陈助理脸上，陈助理扶着眼镜，面不改色地看了眼屏幕，社交软件，备注是庭云的名字，上面的内容他不敢多看，宋有方被拉黑的提示倒是醒目。

“庭先生把您拉黑了。”

宋有方怔了怔，随后慢慢收回手，重复着陈助理的话，“把我拉黑了。”

他只是不太常用社交软件，不代表他不懂拉黑的意义，庭云不想再和他有联系，收不到他的消息。

陈助理瞥了一眼后视镜，正好瞧见宋有方脸上一闪而过的失落，宋有方是机器人，他不是机器人，宋有方情感缺失到要去看心理医生，他情感不缺失。

从离婚到现在，宋有方的种种表现，只能证明一件事情，宋有方是在意庭云的，就像是宋老爷子说的那样，庭云影响到了宋有方的心情和判断。

好像宋有方能动心，和不能动心，都不是什么好事。

也不知道宋有方在想什么，指腹不停地摩挲在手机壳上，眼神有些涣散，突然他抬头看着陈助理，“明天，你把庭云没拿走的证件和过户手续都给他送过去。”

陈助理用推眼镜的方式，挡住脸上的变化，如果他没猜错的话，宋有方是想借着这办法让自己去看看庭云的情况，可非得在人家做标记清洗手术前，做出这么恶心人的举动吗？宋有方知不知道感情里的有些试探，只会适得其反。

“老板。”陈助理于心不忍，“您确定？”

宋有方不怎么上道，丝毫没觉得自己的决定有什么问题，“嗯。”

庭云回复完父母的消息，坐在床上开始发呆，一旁的omega看了开口道：“紧张了？”

庭云回头看着他，“阿暮，你做的时候害怕吗？”

Omega叫阿暮，他瘪了瘪嘴，“忘了，打了麻药，就没什么感觉了，做手术不疼的。”

疼得是术后恢复，麻药退去，最脆弱的腺体逐渐恢复知觉，能感觉到上面的伤口在慢慢生长愈合，在这种时候，omega会愈发讨厌这个器官的敏感，快感放大十倍的时候，痛感会放大一百倍一千倍。

庭云下意识去摸枕头下的手机，解锁后他愣了几秒，可能害怕的时候，找自己的alpha寻求安慰，是omega的本能，当庭云意识自己想做什么的时候，他如梦初醒，又将手机塞回了枕头下面。

或许是看出了庭云的心情，阿暮突然话锋一转，“说不定，等你出院的时候，我还在医院住着。”

阿暮来了有一段时间，气色依旧很差，晚上还能听到他时不时的咳嗽声。

庭云刚想开口安慰，阿暮原本惨白的脸涨得通红，脖子上的青筋暴起，嘴大张着，怎么也发不出声音。

“阿暮！”庭云吓了一跳，赶紧按下了床头铃。

护士进来看了眼情况，先给阿暮注射了药物，随后又叫来了值班的梁医生，梁医生来得很急，见到庭云的瞬间，他猛地驻足在原地，像是突然想起病房里还有庭云的存在。

庭云一脸困惑，他隐约嗅到一股淡淡的水汽，应该是梁医生换了一个牌子的除味剂。

梁医生轻咳了一声，“庭云，晚上早点休息，我先带阿暮去其他房间。”

打过针的阿暮镇定了不少，他蜷缩在梁医生怀里，庭云就眼睁睁地看着阿暮被梁医生抱走。

病房里骤然安静了下来，徒留庭云一个人茫然无措，他挺担心阿暮的状况，等到眼皮子打架，病房门才被推开。

“阿暮？”庭云掀开被子，借着过道上的光，他看到了阿暮脸上难得的红润。

阿暮手足无措地整理了一下病服，一开口嗓子是哑的，“你还没睡啊？”

安静的病房里，庭云连阿暮的呼吸都能听得清清楚楚，他又嗅到了稀薄的水汽。

“你怎么样了啊？吓我一跳。”水汽的事情庭云没太在意，他更关心阿暮的情况。

阿暮坐到床上，蹬了鞋，眼睛直勾勾地看着地上，“我没事啊。“

庭云觉得阿暮怪怪的，又说不上来具体是哪儿怪，他忍不住又嗅了嗅，梁医生身上的水汽，真的沾到了阿暮身上，寡淡的水汽像是镀在阿暮身上的一层保护膜。

“你身上…有梁医生的味道。”庭云说的很犹豫，毕竟梁医生进入病房，是会喷除味剂的，他也不知道梁医生的信息素是什么味。

阿暮的脖子和耳朵出现了不自然的红色，他拉过被子，含糊其辞，“可能是…刚刚离太近了…太晚了，睡觉吧庭云。”

清洗手术，要从术前十二小时开始禁食，庭云胃口不怎么好，父母带来饭菜，他中午也没太吃多少。

爸爸在一旁劝道：“再吃点，晚上想吃，就得饿肚子了。”

庭云敷衍地咬着勺子，“妈妈呢？”

“还能在哪啊，楼下等着呗，又不肯走。”见庭云实在没有吃的意思，爸爸才开始收拾饭菜，“我先去把碗筷洗了。”

旁边的床空着，阿暮又去做检查了，等爸爸也出去后，病房里只剩庭云一个人了。

就在这时，护士小姐姐敲了敲门，“301号床庭云，有位先生找您。”

庭云推动小饭桌的手顿了顿，脑子有那么一瞬间是宕机的，宋有方的样子没出现在他的脑海，但是他的呼吸滞了滞。

“庭先生。”门口站的不是宋有方，是陈助理。

“你怎么进来的？”

陈助理为了能进入特殊病房，不光得喷除味剂，还动用了关系，他几乎能预见庭云和庭云家人的反应，可完不成宋有方交给他的任务，他回去也难交差。

拿人钱财，有些宋有方该挨得骂，他得受着。

“有几样东西，老板托我交给庭先生。”陈助理提着公文包，看不出里面是什么东西。

庭云秉着礼貌的原则，站起身来，他想不出宋有方能给他带来什么，是那天他没有接受的满天星？还是说…

摆在他眼前的，是似曾相识的纸质文件，庭云心头一坠。

陈助理的专业素养让他的声音都沾染上一层机械和不近人情，“老板让我把过户手续和文件带给您，您以后总会用得到的。”

庭云的拳头渐渐收紧，抬头瞪着陈助理的眼色变得严肃起来。

“这是宋有方让你给我？”

这趟浑水，陈助理是躲也躲不过，“对，老板坚持要您收下。”

“我说过我不要的，宋有方他害怕我不收他的补偿是另有所图？”

庭云的质问，让陈助理无言以对，他不太好去揣度老板的心思，是对庭云的感情的试探，还是怕庭云另有所图，都不是他这个助理能越界去下定论的。

他叹了口气，“庭先生，何必跟钱过不去呢。”

庭云身体止不住的颤抖，宋有方曾经把利益这套搬到他面前，他今天要是拿了宋有方的补偿，不就是坐实了他拿婚姻换了钱财，宋有方能把婚姻当成儿戏，当成以物易物的工具，他不行。

他不比宋有方高尚，至少在感情一事上，他不会拿钱来侮辱人。

“他为什么要和我过不去呢？”庭云咽下不断从嗓子眼里冒出的唾液，“需要我和他签协议吗？离完婚后，我和他再没有任何的瓜葛。”

两人的争执引来了护士，“怎回事？不要影响到其他的病人。”

陈助理说了句抱歉，庭云别过脑袋，“没别的事情，陈助理以后就不要再来了。”

陈助理本就是两头为难，宋有方只说让自己给庭云把文件送过来，庭云收不收的事情，他决定不了。

“打扰了。”

病房门一打开，阿暮正站在门外，见着陈助理神色匆匆离开，他说道：“不好意思啊，我…听见里面有声音，就没好意思进去。”

庭云摇了摇头，“没事。”

“是你的alpha吗？”

庭云头摇了一半，又停了下来，陈助理是代表宋有方来的，是不是自己的alpha不重要，重要的是宋有方授的意。

“别跟我爸爸他们说。”庭云垂着眼睛，“我怕他们担心。”

作者有话说：

修改了一下庭云做手术的时间

然后我看有读者在问omega腺体是不是凸起的，这个问题我没办法回答，已经超出现有医学的探知范畴

我也没办法考证，我答不上来，我也是看别的太太这么写，我也就这样写了orz

不浪漫罪名

31 第31章

对于陈助理没有圆满完成任务，宋有方很不满意，具体表现在他的焦虑增强了，也有可能是他知道明天就是庭云清洗标记的日子。

桌上的文件四散在宋有方渐渐收紧的手掌下备受摧残，药瓶的瓶盖没有盖上，陈助理余光瞥到里面的药片所剩无几，他在心里重重地叹了口气，再一次提醒了宋有方，“老板，需要我帮您预约汪医生吗？”

人都抗拒看医生，宋有方还保留着作为人最顽劣的天性，他也不愿意，特别是心理医生。

他还在垂死挣扎，直接忽略了陈助理话，“晚上的安排推掉，送我回去。”

又…推掉…

陈助理觉得自己很难做人，宋老爷子不问他，他不会上赶着打小报告，但这不代表公司就没其他的眼线，到时候宋有方都怪到他头上，他岂不是得不偿失，这不是逼着他辞职吗？

“老板，今天晚上…”他话说了一半，宋有方抬头冷飕飕地看了他一眼，他把剩下的话都咽了回去，有钱就行有钱就行，他又不是庭云，和宋有方又不谈感情，别什么破事都管。

自打庭云走后，家里变得格外冷清，之前阿姨还会陪着庭云多待会儿，偶尔还能碰上宋有方，现在是到点儿就离开，宋有方加班到深夜，回到家时，黑灯瞎火的，连个给他留门的人都没有。

他站在一楼，地砖上反射着冷冷的灯光，深吸一口气后，鼻腔里冷冰冰的，他闻不到一丁点庭云留下的味道，这种湿冷反倒将他内心的空虚引燃了，熊熊燃烧着，是难以熄灭的焦躁。

他看向庭云最喜欢躺的沙发，情不自禁地朝沙发旁走去。

皮革的表面冰冷，坐上能陷入其中，宋有方闭上眼睛，脑子里全是庭云等他的模样。

庭云抱着电脑缩在沙发里，每当听到开门的声音，他都会欣喜地回过脑袋，看到是自己后，立马放下手里的工作，飞奔过来。

庭云的眼眶里总是带着水汽，眼神里总是有询问，软绵绵的征求自己的意见，小心又害羞地表达着难以启齿的欲望。

西装布料发出暧昧的摩擦声，紧接着是金属拉链的响动，宋有方靠在沙发扶手上，嗓子里又干又涩，舌尖嘴唇都变得干燥，他抿着嘴唇，卡在嗓子里的那声叹喂终于不由自主地喊了出了，“庭云…”

湿冷的空气中，薰衣草的浓度升高，宋有方看着自己手上的东西走神，他的欲望并没有随着发泄而消散，是无尽的空洞，是欲壑难填。

当晚，宋有方做了整夜的梦，梦里的人像是庭云，又不像是庭云，他明明看不清这人的表情，却觉得这人不会笑，梦醒的那一瞬间，妈妈这个词脱口而出。

宋有方猛地坐起身来，手机静静地躺在床头柜上，他的生物钟有失灵的时候，已经是中午十二点了。

他一把抓过手机，不由分说地拨通了陈助理的电话。

“老板？”陈助理的语气略带困惑。

宋有方不是一个习惯迁怒于人的人，可这一刻他心里的无名之火在升腾，他对着手机质问道：“你不用上班？”

电话那头的陈助理有些迟疑，“老板，您不是交代了我其他的工作，昨天您说今早你自己开车去公司的。”

经陈助理一提醒，宋有方气撒到一半卡在了嗓子眼儿里，好像是有这么个事。

这边陈助理见他不吭声，只能主动找台阶让宋有方下，“我让司机去接您吧。”

老板去晚了，又没人扣他的工资，无非是找自己撒撒气罢了。

“算了。”宋有方顿了顿，脑子里全是梦里的情形，他犹豫再三才问出，“昨天你去看庭云，他怎么样了？”

陈助理知道，宋有方不是睡了一觉才想起询问庭云的情况，他是花了一整晚的时间，才憋出他的心里话。

庭云的情况怎么样，这要他怎么说呢？庭云还没做手术，相比那些做了手术的omega来说，精神状态还算不错。

但谁都知道，过了今天，庭云就得和在医院看到那些omega一样。

陈助理没有跟宋有方细讲过进入医院的经历，从清洗科室到住院楼层，那种场面是他一个alpha都有些接受不了。

里面的omega因为各种原因要做标记清洗手术，omega原本就纤细的身体，变得皮包骨头，大多数omega是没有陪护的，他们周身围绕着孤独，脸上流露出的表情只有一个，那就是绝望，病态之下根本看不到生命该有的鲜活。

读书时，学校安排的生理课，课本上一遍又一遍重复着omega有多脆弱，腺体有多脆弱，alpha的最终标记应该出于责任，源于爱，这么浅显的道理好像谁都懂，alpha也几乎是信誓旦旦的觉得自己会是一个负责任的人，可真当自己身临其境，才会明白自己从来没有感同身受过。

陈助理觉得，自己怎样表达都算不上夸大，又觉得自己词穷，苍白的语言不足以表达出自己看到的画面。

他觉得他和宋有方没有差别，和这个世界上绝大多数的alpha的都没差别，他们还不足够了解omega。

“庭先生他…”所以，陈助理不知道该怎么跟宋有方汇报，他只能答非所问，“您需要我帮你预约汪医生吗？”

电话里突然安静了下来，宋有方很认真在思考陈助理的提议，“预约吧。”

标记清洗手术很顺利，就像阿暮描述的那样，在麻醉的作用下，感觉不到疼。

从手术台下来，庭云的麻醉还没完全过去，他能感觉到病床旁有人走动的声音，做手术的位置，并没有特别的感觉。

随着时间慢慢流逝，麻醉的药效也渐渐过去，逼醒庭云的是心头的焦躁和烦闷，和从后颈处传来的针扎似的刺痛。

他睁开眼睛，看着雪白的天花板，病房里消毒水的味道似乎变弱了，只是他稍作用力，鼻腔里能嗅到一股血腥味儿。

“庭云…醒了。”说话的是爸爸，爸爸眼睛通红，见自己醒来的瞬间，身子往前一跃，又克制站在原地，手无措地整了一下被角，“醒了就好。”

庭云张了张嘴，他口干舌燥，想要喝水。

爸爸轻声解释道：“你现在还不能喝水。”

说完，爸爸用沾着水的棉签替庭云擦了擦嘴唇。

嘴唇上的湿润，让庭云忍不住伸出舌尖去舔，他意识刚刚归位，能看清爸爸的表情，也能听懂爸爸的表述，只自己还没发完整清楚的表达自己的意愿。

“之前你还不让陪，手术第一个晚上是不准陪护的，你现在在单独的病房，过个两三天，才能回之前的病房。”爸爸一说便觉得心酸，眼泪也跟着下来了。

这个信息素主导的世界，规则就是这么残忍，有些疼非得omega独自去抗，没有人能帮他们分担。

庭云没察觉到自己也跟着流泪，他艰难地抬起手，擦了擦爸爸脸上的泪水，他的触感现在很迟钝，直到泪水在他指尖化开，他才感觉到湿濡。

等到麻药彻底散去，庭云最先感觉到的是空洞，后颈处包扎着，他不敢轻易去触碰，那块儿地方，就像是随着宋有方的标记，一块被剜去。

这种空落落的感觉在心头挥之不去，直到爸爸离开，他一个人待在病房，期间来查房的是个beta医生，随后是给他输液的护士，再就没别的人来过。

夜幕降临，庭云手上背上的针头也被拔出，护士离开前嘱咐道：“晚上你会出现呕吐畏寒的情况，有什么问题记得按铃。”

医院地处偏僻，透过窗户看不到高楼大厦，只有昏暗的天空，庭云盯着天空看了好一阵，想起第一次见阿暮的时候，阿暮也是这样看着外面天。

等到自己也清洗了标记，躺在这张床上，才能体会到阿暮当时感觉，是对alpha的失望，对自己的失望。

护士说的呕吐和畏寒来得很突然，庭云上一秒还在走神，下一秒喉咙抽搐，酸水不断往上冒，身体大幅度的抽动，拉扯着后颈的伤口生疼，像是一把锯子活生生将其锯开，将完好的腺体一分为二，将里头搅了个天翻地覆。

庭云颤颤巍巍地去按头顶的床头铃，值班护士进来给他打了一针，可庭云畏寒的症状并没有改变多少，只是不吐了，毕竟他手术前没有进食，想吐也吐不出东西来。

市里已经入冬，病房里也没有暖气，庭云裹着被子瑟瑟发抖，血液像是凝结成了冰碴，从皮肉之下流过时，刮得他痛不欲生。

清洗标记过后，自己信息素的味道也变得稀薄，酸涩中夹杂着说不尽的苦涩。

这不比发情期那一晚好受，原来omega想要摆脱alpha，就是在挑战alpha的权威，是要付出代价的，不光经受情欲的折磨，还得接受腺体的惩罚，非得剥一层皮削一层骨下来，他们才有资格跟alpha说诀别。

他好恨，恨宋有方擅自闯进他的生活，擅自决定要跟他结婚，恨宋有方对婚姻的态度，恨宋有方在发情期的时候抛下自己，更恨自己的不争气。

作者有话说：

求一下海星和玉佩orz

不浪漫罪名

32 第32章

清洗标记手术，对腺体有着或大或小的损伤，腺体受损，omega的抵抗力也随之变低，发烧和腹泻是最常见的症状。

庭云在单独的病房，爸爸每天能来陪护的时间也不长，就算是烧得头昏脑涨，他也得在爸爸面前强撑着。

他现在的情况，除了流食，别的东西都不能吃，清汤寡水的东西喝下肚，爸爸只觉得庭云人瘦了好大一圈。

“等你能吃东西了，爸爸弄你喜欢吃的，这些东西吃了遭罪。”

庭云嘴里没味，压根儿也尝不出流食是个什么味，想说点话安慰爸爸，力气全花在了吃饭上，累得嘴都张不开。

没有点扎实的东西垫肚子，水一样的食物喝下去越发让人犯恶心，庭云的刚摇头说不吃了，从喉咙深处涌出来的酸楚，让他措手不及，刚吃下去的东西，全都吐了出来。

污秽的呕吐物飞溅，床脚、拖鞋、柜子脚上都是，庭云抿着嘴唇，强压着作呕的冲动，硬生生的将眼睛都憋红了。

爸爸一惊，连忙放下手里的东西，扶着庭云替他顺背，心疼道：“本来就没吃多少，这又都吐了…”

爸爸话没说完，余光瞥到庭云的揪着衣角的手越捏越紧，瘦得皮包骨的人，手背上的青筋清晰可见。

“没事啊，没事的。”爸爸本就不是抱怨，他是心疼庭云受罪。

同作为omega，爸爸最能体会庭云的感受，omega情绪上受alpha的影响，信息素上受alpha的制压，在很多alpha眼里，omega是受信息素控制的动物，人格一词在他们面前就不值一提。

这一场手术，也彻底夺走了庭云在宋有方最后的尊严，他狼狈到生活不能自理，他失去的不止是alpha，不止是婚姻，也不止是健康完整的腺体，还有他作为omega最后的倔强。

“爸爸…”庭云声如蚊蚋，“对不起…”

可爸爸还是听清了，他抱着庭云，“这有什么对不起啊？你跟爸爸还说对不起？”

庭云闭着眼睛，泪流满面，“我让…你和妈妈…丢脸了…”

“没有的事！”爸爸厉声道，“孩子，你怎么这想啊，我跟你妈妈只想你快点好起来。”

庭云在想，他不想父母担心，更不想父母为他操劳，他确实该快点好起来，不止是他的腺体好起来，他也不该再为宋有方的事情伤心。

几天后，庭云恢复还算不错，能够正常吃饭，恶心呕吐的症状也有所缓解，也不再持续发烧，他从特殊病房转回到之前的病房。

阿暮见着他的时候很高兴，甚至还调侃了一句，“庭云！我说吧，你好了我都不见得能出院。”

庭云精神状态好多了，见到阿暮的瞬间，他脑子里跳出了一个词，难兄难弟，自己差点就笑场了。

自打进了医院，庭云就再也没跟妈妈见过面，平时也都是视频联系，庭云搬出特殊病房后，妈妈在医生的指导，做好了除味工作，才有机会进一次病房。

隔着手机并没有那么直观，妈妈进入病房时，看到活生生的庭云坐在病床上，这些日子看不到庭云的焦急和担心一拥而上，她走到病床边眼泪就下来了，抱着都庭云都没敢用力。

庭云靠在妈妈肩头，安慰了一阵，又去掰妈妈的手，试图岔开话题，“这是什么呀？”

“这是…我去庙里给你求的平安符…”妈妈边说话边打嗝。

庭云笑着把符放到了病服的上衣口袋，“装好了，快别哭了。”

妈妈一转头，隔壁床的阿暮正托着腮，一脸笑容地看着他们。

“你看让人家看笑话了。”

妈妈抹了把脸，想朝阿暮笑吧，比哭还难看，难为情地吸着鼻子道：“我去洗把脸。”

目送妈妈出去，阿暮喃喃道：“叔叔阿姨真好…”

庭云转过头，“是吧，他俩还是我爷爷奶奶包办的婚姻。”

阿暮一愣，旋即一笑，他羡慕庭云父母的感情，更羡慕庭云有父母照顾和理解。

父母怕耽误阿暮休息，并没有待太久，阿暮神色倦怠地跟庭云道歉，“不好意思啊，因为有我在，叔叔阿姨待这么一会儿就走了。”

庭云摇头，“要不你睡会儿，脸色都不大好了。”

阿暮没有客气，他确实有些体力不支了，说了句“抱歉”，便阖上眼睛睡了过去。

手机被庭云调成了静音，他坐在床上安静地回复父母的消息，饭盒里装着水果，水杯里的水也是刚接好的，庭云要是想吃什么东西就告诉他们，他们明天带来。

庭云心里暖呼呼的，在特殊病房的那些日子，能让他有点盼头的，就是爸爸的饭菜和妈妈的视频。

正当庭云回复消息时，有人轻轻敲了敲病房门，紧接着房门被推开，是梁医生。

庭云以为是梁医生查房，可身后没有护士跟着，他先小声问了庭云的状况，“恢复得挺顺利的，最近不吐了，能吃饭就尽量吃，少辛辣油腻。”

说话间，余光朝阿暮的床扫了一眼，只是这一个小动作，就被庭云察觉到了。

不知道为什么，医生对病人上心是职责，阿暮的情况本就比较糟糕，梁医生留心是情理之中的事情，可庭云隐约觉得，不止是留心那么简单。

他鬼使神差地说句，“阿暮睡着了，他脸色不太好。”

梁医生绕到阿暮的床前，他用手指撩起阿暮额前的刘海，随后整个手掌覆盖了上去，眉头也跟着拧紧。

“阿暮…在发烧吗？”

“没发烧，畏寒，他这老毛病了。”梁医生无奈地叹了口气，“庭云，你也早点休息，今天我值班，有什么事情，叫我就行。”

床上，厚实的被褥将阿暮消瘦的身躯遮挡住了，庭云忧心忡忡地看着阿暮，畏寒恶心厌食低烧等等，他都在特殊病房体验了几天，几乎折磨得他掉了半条命，他不知道阿暮是怎么熬过来的。

没一会儿，庭云也觉得困了，抱着被子睡了一阵，下午的时候，多喝了一点爸爸带来的汤，睡到半夜，自己被尿意给憋醒了。

庭云睁开眼睛后没有第一时间起床，他最近有些贫血，多躺了一会儿才起身，一转头，旁边的床位是空的，被子被掀开，没看到阿暮的人影。

庭云寻思着阿暮或许是跟他一样，睡醒了去了厕所，没有多想，庭云趿拉着拖鞋往外走。

厕所里没看到阿暮的身影，庭云又一个人往病房走，经过护士站的时候，他想问问护士有没有看到阿暮，护士正在打盹，就没好意思打扰，他又朝医生值班室看了眼，灯还亮着。

隔着门上的玻璃，庭云朝值班室里张望，没有看到人影，只是地上的拖鞋有些眼熟，是阿暮的拖鞋，正好帘子动了动。

庭云记得值班室的陈设，在帘子后面就是检查床。

阿暮和梁医生在里面，在干什么？

是阿暮又病发了，梁医生在给他做检查，可不对啊，病发的阵仗肯定会把他吵醒的，连护士都在打盹，怎么会是病发？

直到从里面传来一声阿暮模糊的喘息，“梁医生…”

庭云脑子有些迟钝了，他站在门前，一时间不知道该敲门，还是该离开，这声虽然不清晰，但庭云很清楚自己没有听错。

那是omega动情的时候才会发出的声音，阿暮和梁医生…

庭云没来得及细想，值班室的门从里面打开了，梁医生在扣袖口的扣子，他神色如常，说话也有条不紊。

可庭云还是嗅到了浓烈的水汽，水汽的浓度过高，就像是人溺水了一般，还带着咸湿的腥味。

“庭云？有事？”

庭云张了张嘴，如果明知故问阿暮是不是在里面，那只能大家都尴尬，他生锈的脑子在这一刻被迫飞速运转，最后找了个蹩脚的借口。

“啊…是这样的…我刚刚醒了上厕所，经过梁医生你科室门口，我就想着顺便问问…我什么时候能出院…”

梁医生干咳了一声，“等做次检查，你身体各项指标都恢复正常，就能出院了。”

庭云僵硬的维持笑容，“啊…这样啊，谢谢梁医生，不打扰你了。”

虽然庭云不敢大胆猜测阿暮和梁医生在值班室里干嘛，但是知道阿暮没事也就放心了。

他还想，他就当做什么都不知道，明天也什么都不要问，免得阿暮难堪，谁知道他刚躺下，阿暮就回来了。

病房里没有开灯，阿暮走路没有声音的，可空气中的那股水汽，让庭云沉不住气，心里痒飕飕的，他没忍住翻了个身。

“庭云…你还没睡吧？”

庭云咬着嘴唇，打算装睡到底，没想到阿暮又开口了，“刚刚你在外面听到了对吗？”

庭云没法再装了，掀开了被子的一角，“我…不是故意的…我看你不在。”

阿暮蹑手蹑脚地爬上床，人似乎比之前精神了许多，钻进被子的时候，惬意地叹了口气，语气略带取笑，“我真害怕，有天梁医生会因为个人作风问题，被医院开除。”

这算是变相成了他和梁医生的关系吗？

庭云顺着话问了下去，“你和梁医生…在一起了吗？”

“没有啊，他逼我的。”

庭云一脸震惊，梁医生不像是这种人啊，他很快将阿暮的遭遇和梁医生是坏人联系在了一起，“你的腺体…是因为他吗？”

“不是。”阿暮语气轻快，突然之间把话题引到了庭云身上，“庭云，有过一次不太好的婚姻体验，你还会想着结婚吗？”

阿暮最近没见过庭云哭了，清洗标记的时候，该流得泪都该流干了，对上一段感情该放下了也都放下了。

被点到名的庭云有些猝不及防，“没想过，现在就想和父母高高兴兴地生活，以后…真要有…”

“缘分”两个字卡在庭云嗓子里，他不相信缘分了，“真要是遇到合适的人，再考虑吧。”

黑暗中，阿暮目光羡慕地看向庭云的方向，他羡慕庭云的家庭，因为背后有父母，庭云有退路，没有alpha，也有父母疼，自己没有退路，做任何决定都畏手畏脚的。

“我是到这个医院后，才认识梁医生。”阿暮缓缓道。

他父母离异，跟着妈妈改嫁，从小到大过着寄人篱下的生活，妈妈和后爸有了孩子，根本没人顾及得到他，后来，只想着快点十八岁，能找到自己的alpha，有自己的家。

天不遂人愿，阿暮遇上了一个人渣，再后来，就遇上了梁医生。

“梁医生一直劝我，腺体该修复就得慢慢修复，摘除腺体不能一劳永逸，omega跟beta不一样，腺体是omega的重要器官，少了一样器官，并不代表着就能不受信息素影响，反而会有诸多的后遗症，还是会有生理反应。”

这时候的生理反应是一种痛苦，阿暮只能躺在床上发抖，“打针吃药，都不如在alpha手里发泄来的有效，真可怜。”

庭云听得很认真，没开口打断阿暮的话，这句真可怜，像是阿暮对自评，又像是对所有omega的评价。

阿暮说话的时候略带窃喜，自嘲道：“如果我早一点遇上梁医生，我肯定就跟他在一起了，长得帅，又是医生，除了在医院，我根本遇不上的。”

可现在不一样，他拖着病痛的身子，跟梁斌在一起，就是拖累，他也不敢冒这个险。

作者有话说：

还是喜欢晚上更文

不浪漫罪名

33 第33章

“宋先生，好久不见。”汪医生做了个请坐的手势。

确实好久不见，从宋有方打算结婚，到认识庭云后，自己连药都跟着停了下来。

他微微抬头，“你说的办法，没用。”

汪医生眉头挑了挑，对宋有方的说法不予评价，毕竟宋有方这么久没来，不是一句简单的“没用”就能概括的。

“您详细说说。”

从小在畸形教育下长大的孩子，心里或多或少都有些毛病，伴随宋有方童年的是父亲的苛责和严厉，他缺少了omeg妈妈带来的爱和关心，自然对情感的感知很迟钝，对爱对恨，对人在感情里该有的嫉妒心都已经退化了。

当时，汪医生的建议和父亲的意思如出一辙，宋有方该找个属于自己的omega，至于该怎么找，去哪找，后来又怎么相处，这不是汪医生能给出建议的，他只不过是个心理医生，又不是恋爱大师。

当汪医生听到APP这个东西的时候，眼睛里闪过一丝讶异，宋有方还跟这个omega结了婚，如果自己没有猜错的话，结局肯定不好，不然宋有方也不会再找上门来。

“所以，以APP的形式为开端，是把这场婚姻当成了一场游戏？”

宋有方不太喜欢汪医生的说法，他有条不紊且严肃地表达着自己的用意，“我没有当成游戏，数据比我本人的直觉准确。”

“再准的数据，结局还是不够好。”汪医生一语中的。

宋有方没有说话，似乎是对汪医生话的默认。

汪医生想叹气，“宋先生，您的做法，和我的建议背道而驰，我之所以建议您找一个omega，感情这种东西是不能公式化的，是呼之欲出的下意识反应。”

APP的存在是因为宋有方注重结局，可恋爱结婚本就是一个强调过程的事情，他一开始没将自己的目的告诉omega，汪医生都不能完全认同宋有方的动机和初衷是单纯的。

“你觉得你没有把这场婚姻当成游戏，可它实打实的，在您的引到变成了一场游戏，您好比是这场游戏里的npc，您连玩家都算不上，而这位和您结婚的omega，是被迫参与进来，您根本没给他选择的权力。”

宋有方猛地想起庭云的话，自己从一开始就没有问过庭云的意愿。

见宋有方不说话，汪医生又觉得奇怪，故事开端并没有那么浪漫，既然omega肯答应结婚，想必是动了感情，单项奔放或许很累，再差也罪不至死，不至于冒让omega着洗标记的风险离婚。

“后来呢？”

后来，父亲对庭云不满意，在庭云发情期的时候，自己到家了也没上楼，转头又出国去了。

汪医生一时间不知道该怎么办表达自己内心的震撼，他听说过alpha趁omega发情趁人之危的，没听说过走到家楼下，还能被一个电话给打走的。

“发情前的抑制剂，和发情中的强制抑制发情是两个概念，宋先生不会不明白吧？”

这不是咬文嚼字的文字游戏，宋有方再明白不过，“强制抑制发情有效，有医生在。”

“当然有效，不光有医生在，还有你这个alpha的命令，omega反抗不了。”

强制抑制发情，从宋有方嘴里云淡风轻的说了出来，汪医生不信宋有方不知道发情期的omega有多脆弱，宋有方心里或许明白，但没有一个具体的画面，没办法感同身受。

汪医生点开手里的平板，问道：“宋先生见过那天晚上omega是什么模样吗？”

宋有方摇头，庭云不肯接他的电话，等他回来的时候，一切都变了。

平板上突然跳出了一张照片，光看图片，很难辨认性别，宋有方只觉得图片上的人憔悴的模样，堪比吸毒。

“这是omega清洗标记过后的样子。”丝毫看不出半点温柔细腻的影子。

宋有方嘴唇动了动，目光一直停留在平板上。

汪医生又道：“宋先生今天来我这儿，是为了什么？”

如果omega的离开无伤大雅，对宋有方没有任何影响，也就没有今天的对话。

宋有方不清楚自己的目的，他是因为睡不着吗？不是吧，如果说omega对他有效，他大可换下一个omega。

汪医生顿了顿，“宋先生的omega应该做完清洗手术了吧。”

两人连最后的关系都斩断了，汪医生觉得，自己是不该建议宋有方去打扰omega的，可他还是问了句，“宋先生有去看过医院看过omega吗？”

宋有方瞳孔里光晃了晃，依旧没有说话。

“没去过？”没敢去，至少说宋有方还有着因为内疚而产生的怯懦，“有些问题，在见到omega后，肯定会迎刃而解的，包括您今天来的目的，还有…把现在的omega看一看，或许再让您做选择，结果会有所不同。”

回去的路上，宋有方看着窗外倒退的景色发呆，他心底白茫茫的一片，无形中像是有只手揪着他前行，庭云明明已经和他离婚了，现在妨碍他做决定的是什么？

宋有方找陈助理拿了笔记本，鬼使神差地在网上搜索起关于omega发情和清洗标记的内容。

透过一张张失魂落魄的面孔，他似乎能看到庭云的影子，如果说图片只是具象化，那他一直以来都信服的数据更加直观，omega的身体素质会因为清洗标记大幅度下降，跌破正常omega该有的数值。

“老板，现在是回公司吗？”陈助理问了一句。

宋有方声音很低，“去医院。”

他怕陈助理听不懂，补充道：“去庭云待的医院。”

在来医院前，宋有方不知道上omega住院的层楼，有那么多道工序，做好一切准备工作后，他一个人搭电梯上去了。

梁医生只是循例来病房查房，庭云却觉得自己挺多余的，他拿了瓶奶，默不作声地退到了门外，坐到墙边的长椅上，算是帮他俩望风了。

自从知道阿暮和梁医生暧昧的关系，庭云现在看梁医生都会有点不好意思，两位当事人不尴尬，尴尬的倒是庭云自己。

电梯到楼层后，宋有方走到拐角，透过几个单薄的身影，便看到走廊尽头，庭云孤身一人坐在长椅上。

庭云耷拉着脑袋，看着地上，手里捧着一瓶奶，身上的病号服又肥又大，一点也不合身，罩着纤细的身体，衬得庭云更加瘦弱。

宋有方站在原地没动，医院消毒水的味道很浓，几乎闻不到任何信息素气息，他也知道，即便是没有消毒水和除味剂，庭云身上，也没有他标记的痕迹了。

远处那一抹消瘦的身影动了动，纤细的人蜷起了双腿，脚跟踩在椅沿上，胳膊圈住了膝盖，整个人蜷缩在窄窄的长椅上，一点也不显勉强。

不知道庭云在干什么，朝病房张望了一眼，连忙放下双脚，紧接着病房门打开，从里走出来个穿白大褂的人，只是远远的看着，光从这人的身高体型上来看，就能看出是个alpha。

庭云站起来和alpha医生说话，他背对着宋有方，宋有方没法看清他脸上表情。

庭云一见梁医生就忍不住脸红，还得硬着头皮跟人打招呼，“梁医生…”

“庭云。”梁医生大手一伸，将庭云手里的奶给夺了下来，“你手上这是饮料，对补充蛋白质没什么作用。”

庭云“哦”了一声，像是小朋友见到老师一样，将双手背到身后，乖乖在原地站好。

“等你的检查报告都没什么问题，你就可以出院了。"

庭云又说了声“谢谢”，随后灰头土脸地躲回了病房里。

病房里，阿暮正悠闲地躺在床上，一见庭云进来，那语气丝毫不难为情，跟没事人一样，“庭云，人家医生查房，你退出去是干嘛？”

庭云心说自己这不是给他俩留私人空间嘛，总之就是当事人显得很淡定，他这个局外人瞎操心。

阿暮没和庭云计较，略带惆怅，“我听梁医生说，你快出院了。”

自己出院的话，阿暮又是一个人住在这病房里，庭云摸出手机，“你给我个联系方式吧，下次见面，就不在医院里了。”

这是对病友最大的祝福。

阿暮笑了笑没有拒绝，他羡慕庭云，也喜欢庭云，更希望有朝一日，能和庭云一样，能被人爱着。

庭云内敛的个性，很少主动跟人社交，拿到阿暮的联系方式，他有些开心，有些话可能会越界，但是现在不说，等自己出院就没啥机会说了。

“阿暮。”

抛开梁医生不谈，庭云现在知道，摘除腺体，对omega来说并不是彻底解脱，不管阿暮以后会不会和梁医生在一起，又或者跟别的alpha在一起，有一个健康的身体，对自身而言是没有坏处的。

“梁医生不是说你的腺体能修复就尽量修复嘛，不管alpha怎么样，你先把身体养好了，我俩才能在医院外见面。”

能真心实意关心自己的人不多，阿暮歪着头多看了庭云两眼，“谢谢，我会好好考虑的。”

作者有话说：

就庭云家是女a男o之前就提过啦，你们肯定是看忘了

不浪漫罪名

34 第34章

宋有方没有上前去的意思，他注意到站在病房门口的医生，在庭云进入病房后，并没有着急离开，看似有些犹豫地从玻璃朝病房里看了一眼，随后才将手里的奶盒给扔掉。

医生转头的瞬间，他的目光从宋有方身上一扫而过，转身又进了另一间病房。

医生从容随意的动作，让宋有方提到嗓子眼儿的心重新归了位，这种提心吊胆的感觉从何而来，他自己也说不上来，就在他想要朝前走的时候，电梯“叮”的一声停靠在了这一层。

脚步声刚靠近，耳边就响起了熟悉的声音，“你还来这儿干什么？”

宋有方一回头，是庭云的爸爸，他不由自主地往后退了一步，一时间没想好该怎么开口，“爸…”

“你别叫我爸，我不是你爸。”爸爸当即打断，恶狠狠地盯着宋有方，“你还想干什么？”

宋有方一愣，在自己印象里，庭云爸爸是个跟庭云一样温和的人，从没见过他说话这么不客气。

“你见到庭云了？”见宋有方不答，爸爸立马质问道。

宋有方倒是想见庭云，只是走到门口，又鼓不起勇气。

两人不大不小的争执，引来旁人侧目，护士也忍不住提醒了一句，“不要吵到其他病人休息。”

爸爸手里提着饭盒，还等着给庭云送饭的，不管宋有方出于什么目的找到医院，他都不想庭云再和宋有方见面。

“你赶紧走吧，以后都别来了，我们家里人，不乐意跟你打交道。”

说罢，爸爸径直朝病房走去，留下一脸错愕的宋有方在原地。

病房里，庭云和阿暮正在聊天，气氛轻松愉悦，看样子是不知道宋有方来过，爸爸松了口气，全然不提见过宋有方的事情，照旧把饭菜都盛了出来。

“爸爸。”自己住院，父母也跟着折腾，庭云只想把自己能出院的消息告诉爸爸，“刚刚…”

可庭云话说了一半，爸爸只是听到了“刚刚”两个字，手腕一抖，汤都撒了些出来。

“爸爸？”庭云连忙接过爸爸手里的碗勺，“你怎么了？”

爸爸怕庭云看出端倪来，摇了摇头，硬挤出一个笑容，“你刚刚想说什么？”

“梁医生说，我的全身检查要是没什么问题，就可以出院了。”

宋有方的出现，让爸爸很糟心，庭云能出院的消息，让他还反应了几秒。

“爸爸？”庭云心生疑窦。

一旁的阿暮见了，打趣道：“叔叔估计太高兴了，一时半会儿还没反应过来。”

过了几天后，庭云和阿暮、梁医生还有护士道别，在父母的陪同下出院了。

家里还是老样子，庭云结婚的事情，就像是一场梦，等到梦醒了，他还是继续生活在他的小房间里。

妈妈放下手里东西，将庭云推进浴室，“回到家了，先好好洗个澡，把那些晦气啊都冲掉，等洗完出来，正好吃饭。”

不同于医院，家里少了那股刺鼻的消毒水味道，庭云深吸了一口气，鼻腔里都是暖烘烘的。

浴室灯开着，照得整个浴室锃光瓦亮，庭云看着镜子里的自己，除了瘦了些，没别的变化。

漱口盅里插着爸爸给他换的新牙刷，牙刷柄上是卡通图案，要不是大小捏着合适，庭云都觉得这是给小孩用的。

挂在架子上的毛巾似乎和牙刷正好配套，连毛巾上的印花，都和牙刷上的图案一模一样。

不仅仅是毛巾和牙刷，连篮子里换洗的睡衣和脚上的拖鞋，都是新买的。

洗完澡吃过饭，庭云回到自己的房间，床上的被褥枕头也是新换的，家里的床垫比医院的柔软，还能嗅到洗涤剂的清香，他整个人也跟着放松了下来。

爸爸妈妈为了接他回家，花了心思，这世界上没有过不去的坎儿，他不好好的生活，都对不起父母的照顾。

宋有方连续几天都去了医院，但都止步于庭云的病房门口，alpha本就不被允许进入那层楼，一次两次也就算了，次数多了，医院的人也不好交代。

他想跟医生了解庭云的情况，医院秉着不能泄露病人隐私的原则，只是告诉他，庭云的恢复状况不错。

再后来，宋有方接到了庭云出院的消息，可他还没来得及有下一步动静，就被父亲叫回了老宅。

这次回家，宋有方已经预见了父亲的盛怒，父亲对自己的事情了如指掌，怎么可能不知道他工作的状态，怎么可能不知道他来了医院偷偷看望庭云。

书房里，父亲低头看着棋盘，衔在指尖的黑子不断掉进棋罐中，随后又被拾起，棋子撞击的声音响彻整个房间。

等到一整盘棋下完，父亲才开口说话，“我以为你和庭云之间，早该在签完离婚协议那刻时结束。”

宋有方明知道自己知道他动向，还毫不检点，自己还能坐视不理？

父亲抬起头看向他，“自己做出的决定，就该好好遵守。”

“我后悔了。”

“宋有方！”父亲厉声呵斥道，指尖的棋子被搓得咯吱作响，“你要知道，你想要omega这世界上多的是，一个和你信息素匹配度更高的omega出现，你移情别恋是一件很容易的事情，你那点自以为是的心动能值几个钱，庭云本就没资格跟宋氏相提并论，你凭什么后悔？”

宋有方自知他后知后觉的喜欢很廉价，不管有没有别的omega出现，他都忘不掉庭云，一个活生生的人出现在自己的生活中，还在他的记忆里留下了很深的印记。

父亲总是以“omega”来称呼庭云，那样不值一提，那样轻飘飘的，甚至还带着一丝低看，宋有方真的很想知道，父亲他还记得妈妈的样子吗？

“父亲，你对妈妈还有印象吗？”

父亲一愣，显然没想到宋有方会这么问，“你想说什么？”

“妈妈有在深夜里等您回家吗？您吃过妈妈做的饭吗？您有没有想过她？”

宋有方瞳孔里的光跳了跳，他记忆中，有温度的，是妈妈那张模糊不清的寸照，后来，就只有庭云了。

父亲眉头紧锁，眼睛眯成了一条缝，“沉溺于omega的柔情之中，是被信息素支配的低级alpha才会做的事情。”

“如果让我重新选。”宋有方不希望以后庭云只在他脑子里留下一个残缺的影子，最后这点温度，得攥在手心里，才会是暖的，“我想选庭云。”

一直以来，宋有方都不知道自己真正想要的是什么，他所追随是父亲的命令，直到庭云的出现。

在宋氏责任的重担下，只有庭云会敞开胸膛，问他要不要拥抱，在每一个和庭云相拥的夜里，omega的柔软和细腻慢慢将他尘封已久的心解冻。

当他在医院看到庭云蜷缩在长椅上时，他想过去抱抱庭云，就像当初两人还在一起时那样，他的omega脆弱得像是水晶，摔到地上会支离破碎。

现在他知道他想要什么了，他喜欢庭云，他想要回应庭云的爱，他不想等到人生的尽头，找不到一个让自己挂念的人。

至于父亲口中的低级，宋有方莫名觉得可怜，“父亲，被自己的omega需要是理所当然的事情，从来没喜欢过一个人，才可怜。”

父亲冷嗤了一声，像是听到了天大的笑话，“你知道你自己在说什么吗？你真觉得宋氏非你不可？”

“我没有觉得宋氏非我不可，只是我非庭云不可。”

父亲冷飕飕地看着宋有方，“你想反悔，你能保证庭云能陪着你重新玩这场游戏？”

人人都说他把婚姻当成一场游戏，他和庭云的相识就是一个错误，庭云不该成为他游戏的参与者，不该躺在医院，不该清洗标记，不该为了这场婚姻哭，不该为了自己疼，可这些不该发生的都发生了，他不能保证能得到庭云的原谅，至少他得带着诚意跟庭云道歉。

这些日子，宋有方总是在想，如果他将APP的测试结果一早告诉庭云，如果庭云发情期的时候他能往楼上再走一步，就不会发展到今天的这个局面。

从书房出来时，宋有方碰上了刚从外面回来的宋有方，宋有心朝书房看了一眼，“大哥！”

她还不知道，她大哥给她埋了坑，还傻乐呵。

“宋有心，你也是宋家人，不管有没有我在，宋家的责任都有你一份。”

宋有心听得云里雾里的，想问问小嫂子的事情，结果宋有方走得太快。

不久，宋有方渡让宋氏管理权的消息出现在了各大财经杂志上。

宋有心还没联系上她大哥，八卦记者都快把她的电话给打爆了。

庭云在家修养，顺便看看网络上的招聘广告，爆了的那条消息让他顿了顿，随后又往下滑动了页面，关于宋有方的消息，他一点也不想知道。

庭云觉得自己是幸运的，找工作确实难，但是他和前公司的同事还保持着联系，在大家听说他出院后，张经理告诉他，自从他辞职，公司会计的位置一直都空缺着，在张经理的帮助下，他重新回到了公司。

哪有那么糟，除去婚姻外，其他所有的事情，不是渐渐进入正轨，渐渐好起来了吗？

作者有话说：

更得比较晚，没有不更啦TAT

不浪漫罪名

35 第35章

宋氏对外宣称宋有方是休假，管理权暂交宋有心手上。

宋有心过了她这辈子最正式且严肃的几天，宋氏高层发生改变，她作为主角，不得不出席记者招待会，陈助理给她写的稿子没背熟，只能算是勉强应付下来，她看着这个曾经跟在她大哥身后的陈助理，觉得这样下去不行，她得跟她大哥谈谈。

开门的是宋有方本人，看到宋有心的瞬间，他显得一点也不意外，一言不发地往旁边一站，示意宋有心进来。

宋有心很少看到她大哥穿着居家服，略带点慵懒随意的模样，越是这么悠闲自在，她心里越是不乐意，凭什么宋有方就能当甩手掌柜，她就得被推到人前去。

“大哥，你太不厚道了吧，这烂摊子你就丢给我了？”

阿姨做完清洁便离开了，家里只有宋有方一个人，他不急不慢地给宋有心倒了杯水，然后纠正了宋有心的说法，“不是烂摊子，公司交到你手上的时候，没有任何的问题，其次，宋氏的事情，不是我一个人的事情，不管有没有我的存在，你都有一份责任。”

这话听着耳熟，宋有心恍然大悟，原来宋有方回老宅那次，就在给自己埋坑呢。

“你到底想怎么样啊？”她的好大哥，没有一点作为长子的自觉，家产啊，怎么能拱手让给自己这个同父异母的妹妹呢，她兢兢业业的大哥，对父亲的话唯命是从的大哥，为什么突然变了？除了庭云，宋有心想不到别的答案，“你不会真是为了庭云吧？”

宋有方的沉默，愈发让宋有心觉得不可思议。

初见庭云，宋有心确实能在他身上看到家的缩影，温暖又极具吸引力，正好又是宋有方所缺失的东西，庭云成为大哥的选择，是因为渴望，是带着些许感情的决定，所以自己才会问宋有方，跟庭云在一起感觉怎么样。

可是谁口无遮拦地说了句“跟omega做/爱很放松”，怎么晃眼间，庭云就成了宋有方放弃继承权的理由呢。

“你帮我一个忙吧。”宋有方答非所问，“帮我留意一下，庭云现在找到工作没有。”

离婚补偿到现在都还自己手里，自己即便是交权，还占着宋氏的股份，庭云不一样，庭云不过是普通人，因为离婚修养辞了工作，即便是有父母在，他也需要有经济来源。

宋有心若有所思地看着她大哥，“你还真打算把庭云追回来？”

宋有方不反驳，就是最好的回答。

“这样。”宋有心觉得自己找到了条件谈判，“我帮你，事后不管你和庭云如何，公司的管理权，你都得拿回去。”

宋有方不置可否。

宋有心心想宋有方没理由拒绝的，善解人意道：“我懂的，如果庭云还没找到工作，我还得神不知鬼不觉地给他安排个工作。“

亲兄妹，该有心有灵犀还是有的。

幸好，庭云回到了原来的公司，宋有方的罪恶感算不上减轻，至少他欠庭云的没有多添一笔。

庭云他们公司不大，但老板到同事都挺有人情味的，大家虽然不知道具体情况，但是谁都清楚清洗标记的含义，没人故意好奇庭云的遭遇，就连聊天，都会刻意避开宋氏。

公司的业务庭云很熟，自己辞职的这段日子，账目拉下不少，他得花些时间才能做好。

下班回去的途中，他收到了阿暮的消息。

“庭云，我打算做修复手术了，成功的机会一半一半吧。”

自从出院后，庭云一直和阿暮都保持着联系，自己和梁医生一样，都希望阿暮能好起来，听到这个消息，庭云自然很欣喜。

“那太好了。”只有尝试，才会有希望。

“手术在什么时候？我到时候去医院陪你。”

阿暮的回复配上了小猫的表情包，“说好的下次见面，是在外面，别老来医院，不吉利。”

想想医院有梁医生在，如果不能陪着阿暮做手术，至少自己要接阿暮出院的。

“那我接你出院。”

阿暮之所以留在医院，不止是身体的缘故，他没有工作，没有住的地方，当初住院治疗，都是妈妈和继父给的钱，钱倒是不少，但医院里用钱如流水，也不知道能撑到什么时候，妈妈和继父似乎想用那笔钱，彻底和自己划清界限。

一旦从医院出来，阿暮就成了一个居无定所的人，他的学历不高，能从事的行业有限，他的处境，比庭云艰难得多。

“到时候还得找房子，找工作，还得置办些东西。”

这种有盼头的聊天，让人听了都觉得高兴，庭云回得很快，“到时候我陪你去，还有梁医生，对了，你和梁医生怎么样了？”

阿暮发了咧嘴笑的表情，“就那样，老样子。”

没有进展，也没有退步，身体可以自己做决定，但是和梁医生的关系，他不敢轻易更进一步。

他挺没自信的地又回了句，“庭云，这话我只跟你说，我没有想过会和梁医生有以后，出了医院，我和他连医患关系都算不上，也不会有任何的交集，梁医生很好，只是不是我现在能考虑的。”

庭云一直觉得，阿暮的性格更开朗活积极些，在医院的时候，也是总是他安慰自己，可每当遇上梁医生的问题，阿暮又显得特别胆小。

在人潮汹涌的地铁站，庭云紧捏着手机，耳边全是来来往往的喧嚣声，他安慰着阿暮，“那梁医生的事情就先不考虑，养好身体，才是头等大事。”

他刚把消息发送出去，头顶响起了地铁进站的播报声，排在他后面的人开始骚动，跃跃欲试，想要往前挤，门打开的瞬间，他是被人硬生生给挤进去的。

“呀！”

嘈杂的人声盖过了庭云的惊呼声，在摩肩接踵的车厢里，他脚都没地方放，还未上车的人不想等下一趟地铁，卡在门口拼命往里挤，庭云被身后的人推搡着，脚下也站不太稳，整个人朝着另一边的车门撞了过去。

就在这时，他手腕一紧，被一股巨大的力量拉住，他想要回头看，抓着他手腕的手，也在这个时候松开了，他身后密密麻麻的人，压根儿不知道是谁拉了他一把。

车厢里，信息素的味道交织在一起，压得庭云喘不过气来，经过几个换乘站，车上的人越来越多，他只能在离家还有两个站的地方下车了。

Alpha信息素浓度过高的时候，庭云还有些适应不了，出站后，嗅到湿冷空气，他才渐渐缓过劲儿来。

冬天天黑得特别早，街上的路灯已经亮起来了，看着川流不息的车辆，庭云没打算打车，因为从这个位置走回家，也就二十来分钟。

他顺手从兜里掏出手机，想看看阿暮给自己回了什么消息。

“自从你出院后，我一个人在病房还挺无聊的。”

庭云回道：“那你到时候租房子，要不要租到我们小区啊，虽然小区旧了点，位置稍微远了点，但是我俩可以一块儿上班，你要是嫌麻烦还能来我家吃饭。”

作为独生子的庭云，从小到大都盼望着能有个兄弟姐妹，他和阿暮聊得来，同龄人说话更方便一些。

“听你说这些真好，好像我真的能顺利做完手术，然后在医院外面跟你见面。”

“当然能啊。”聊了这一小会儿，庭云的手机跳出了低电量提醒，他连忙又回道，“阿暮，我手机快没电了，你早点休息。”

庭云刚刚的注意力全在手机上，这会儿抬起头，才发现身边的行人减少，旁边施工的大楼好像烂尾了，里面连盏灯都没有，路灯也不亮，有一截儿路乌漆嘛黑的。

“还好前面还有人。”庭云小声嘀咕。

可他话音刚落，走在他前面的人，朝右拐了，他当即定在了原地。

冷冽的寒风呼呼地挂着，庭云回头张望，身后也没人了，对面街倒是还有一两个行人，只是人家走到拐角，也拐弯了。

他趁着手机还有电，打开了闪光灯照明，这才壮着胆子往前走。

风卷着地上的石子，石子滚动发出声音，庭云时不时朝身后看一眼，走过漫长的直路，终于等到要拐弯的时候，他听到了身后的脚步声。

还没有走到有路灯的地方，手机的光灭了，伴随着“滴”的一声，手机也跟着关机了。

脚步声渐渐逼近，庭云改用小跑，几次回头，都没有看到有人，昏暗的环境加剧了庭云心中的恐惧，他在想找个有亮光的地方，让身后的人先走。

庭云气喘吁吁地跑到有光的地方，也不曾再听到脚步声，来时的方向，也迟迟不见有人来。

“听错了？”他撑着腰，心脏扑通扑通直跳。

天已经全黑了，自己手机又没电，不快点回家的，父母该担心的，庭云没心思再想别的，过了街就能看到小区的大门。

往前走了一段，庭云隐约能听到了音乐声，在看到小区门口跳广场舞的队伍时，他松了口气，走路的脚步也变得轻快了起来。

作者有话说：

求一下海星和玉佩吧

不浪漫罪名

36 第36章

“你干什么？”黑暗中，宋有方一把将alpha摔到了墙上，温和的薰衣草香气，在他看到alpha尾随庭云的那刻起，变得凶狠起来。

在地铁里，自己情急之下拉了庭云一把，之后便不敢靠得太近。

人头攒动的车厢，信息素交织在一起的味道很难闻，甚至会有图谋不轨的alpha肆无忌惮地释放信息素，别说是庭云做完手术不久，就连自己这个alpha都会嫌里面的味道反胃。

庭云被逼得脸色惨白地下了车，宋有方下意识看了眼站点的名字，随后跟了上去。

街上的人不算少，庭云的注意力又一直在手机上，根本没发现宋有方的存在。

走到没有路灯的路段，路上的行人也减少，看着漆黑的前方，庭云定在了原地，宋有方知道庭云他怕黑，不敢再朝前了。

就在这个时候，宋有方留意到走在他前面的alpha，这个alpha跟庭云在同一个地铁站下车，如果说庭云提前下车，是因为受不了车上的信息素的话，这个alpha提前下车就说不过去了。

这种僵持没有持续太久，庭云拿出了手机照明，脚步加快了不是，宋有方还是跟在庭云身后，可没走多久，庭云手里的手机灭了。

宋有方愈发觉得alpha古怪，庭云走，他也走，庭云停，他也停，alpha和自己的举动如出一辙，自己是在跟着庭云，那这个陌生alpha呢？

庭云现在是一个没有被标记的omega，没有了alpha信息素的保护，有很多危险，宋有方不敢往深了想。

就在宋有方纠结要不要冒冒然上前的时候，能看到前面模糊的光线，庭云小跑了起来，alpha也作势要追上去，就在庭云拐弯后，宋有方才没有后顾之忧地拦下了alpha。

“关你屁事…”alpha的后背狠狠地撞击到墙上，就在他看清宋有方的表情，被空气中信息素逼得贴紧了墙壁时，他将剩下的脏话全都咽进了嘴里。

宋有方阴鸷般的眼神注视着alpha，alpha左顾右盼想要逃走。

这种情况，要么报警，要么让庭云注意安全，可alpha没伤害性的行为，自己也没证据，贸然报警作用不大，至于提醒庭云，宋有方很有自知之明，他没有跟庭云说话的机会。

Alpha见宋有方没了动作，他人也硬气了起来，掸了掸衣服，大摇大摆地离开了。

宋有方又往前走了一截儿，没看到庭云的身影，好在过了马路就是庭云他们小区的大门，看这样子，庭云应该是进小区了。

庭云气喘吁吁地推开家门，身上还带着股寒气。

“怎么跑成这样啊？”爸爸早就做好了饭，就等着庭云回家吃饭，“你手机也打不通，再见不到你人，你妈该着急下楼去找你了。”

庭云简单地描述了一下他丢人的经历，为了掩饰心里的尴尬和恐惧，他小声抱怨，“路灯什么时候才能修好啊…”

想想他们小区的路灯拖了那么久都不见人来修，至于那条街上，还真不好说。

偏偏那又是庭云回家的必经之路，妈妈一听，不大放心，“晚上回家就打车吧，不行我就到车站去接你。”

“回头再说吧。”他们这片儿偏是偏了点，但还没出过什么事故，庭云想起阿暮的事来，“阿暮打算做手术了，等他出院，租房租到我们这儿来，以后我和他上下班还能个照应。”

“这倒好。”爸爸说道，这句“这倒好”里面包含了很多的意思，阿暮能想通做手术是件好事，庭云能多个朋友也是件好事。

吃过晚饭后，庭云洗了个澡回到卧室，随手在手机上翻了翻最新的民生新闻。

现在是法制社会，国家为了保证omega的利益，不断完善法律，仍有心怀不轨的alpha钻法律的空子，如果说抢劫强奸只是普通案件，有法可依，那在救助站接着志愿者名义做不法勾当的alpha就更加可恶了。

去救助站的omega都是可怜人，没有自己的alpha，也没有足够的金钱去打抑制剂和推迟剂，还是有心狠的alpha去欺骗这种处境的omega。

庭云看得正义愤填膺，手机上端跳出条消息提示，他顺手点开看了眼，是个陌生号码给他发的消息。

“庭云，晚上回家注意安全。”

这条没头没尾的消息，让庭云的心猛地下坠，他想起了宋有方。

和宋有方起初接近自己一样，没有任何的先兆，突如其来的入侵，庭云根本没有拒绝的机会，措手不及。

可庭云想到不到宋有方联系自己的理由，只是因为宋先生突发奇想的关心。

庭云看着这串陌生号码，再三犹豫回拨了过去，那边接得很快，只是没人说话。

“喂？”庭云试探性道，“您哪位？”

电话里还是一片死寂，庭云深吸了一口气，不管对面是不是宋有方，他只能当成变态处理，飞快挂了电话，再拉黑了电话号码。

庭云转念一想，能发这样的消息，说明自己先前没有感觉错，就是有人跟在后面。

细想一番后，又觉得细思极恐，可自己又没有十足的把握，确定电话里的人就是宋有方，跟父母说了，也只会多几个人担心。

宋有方看着来电显示上庭云的号码，那一瞬间，他嗓子都紧了，接起电话后，听到庭云久违的声音，只是短短几个字，都让他欣喜若狂。

他知道，不管自己说不说话，都被会被庭云挂电话，所以他只能选择沉默。

等他回过神想要再打过去的时候，庭云的电话已经打不通了。

宋有方捏着手机，心里百感交集，庭云现在对人有了防备心，不是件坏事，可心里堵得慌，这意味着自己想要接近庭云，只会更难。

在不确定庭云有没有把自己的忠告放在心上时，宋有方只能继续陪着庭云下班，一连好几天，都陪着庭云走完那段没路灯的路程，之前那个陌生的alpha再也没出现过。

今晚也安然无事，就在宋有方怀疑自己是不是误会了alpha时，一个拐角过去，庭云站在不远处正等着他。

作者有话说：

晚点再更

不浪漫罪名

37 第37章

晚上的风愈发凛冽，也不知道维修工怎么这么缺德，这路灯只修拐弯过后的这几盏，头顶的路灯锃光瓦亮，蜉蝣萦绕在路灯下，宋有方的影子尴尬地缩成了一团，正好在他的脚下。

庭云抿着嘴，眼神中带着些许的防备，似乎在等宋有方给他一个解释。

“庭云…”宋有方以为他这辈子想和庭云再搭上话都难，突如其来的变故，让他措手不及。

庭云抱着公文包，往后退了几步，退到了光线之外，站在了他觉得稍微安全的阴暗之中。

“宋先生，您跟着我做什么？”

庭云的客气让宋有方有些受伤，从“宋先生”到“先生”，再到“宋有方”这个名字，庭云话费了很大的时间才改口，自作孽不可活，想要再从庭云嘴里喊出自己的名字比登天还难。

他俩离得这么远，根本不是能说话的距离，但宋有方只要稍稍有往前的企图，庭云就会慢慢朝后退，退了几步后，宋有方放弃了，站在原地不再上前。

曾经信誓旦旦地跟父亲说自己后悔了，要选庭云，如今庭云就站在自己跟前，但是庭云的种种反应，让宋有方没有勇气开口。

见宋有方不说话，庭云主动问道：“给我发消息的是你吗？”

宋有方不能否认，“是。”

“那个跟着我的人也是你，你让我注意谁？”

宋有方知道庭云误会了，忙道：“晚上你一个人回家不太安全，之前…”

“不太安全，是因为你跟着我对吗？”庭云毫不留情地打断道。

宋有方不知道怎么反驳，他想跟庭云说有图谋不轨的alpha，可他有什么资格说别人图谋不轨，他在庭云心目中的形象也高大不了多少，对于庭云来说，他也是个十恶不赦的“坏人”。

“庭云，真的会有居心不良的alpha…”

“在哪？”庭云直勾勾地看着宋有方，似乎再问他，这条路上的alpha，除了他还有谁，那个居心不良的alpha还能是谁。

宋有方张了张嘴，庭云敏感，对自己的防备心又重，反复逆庭云的意思，气氛只能更僵硬。

“可能是我太紧张了，但是晚上真的不安全，我吓到你了，抱歉。”

“谢谢您提醒，有事情我会报警的。”庭云说这话的时候，目光笃定，还重读了“报警”两个字。

接下来是无尽的沉默，可这种沉默并没有维持太久，庭云没再继续追问宋有方来的目的，转身就想离开。

“庭云！”宋有方一时情急，疾步追了上去，他想拦住他的omega，就连信息素的味道也变得急切和厚重。

巨大的压迫感从背后袭来，庭云被硬生生地逼到紧靠着墙壁，他抱着胳膊，缩起脖子，紧张到呼吸都滞了滞。

空气中柠檬的酸涩变得很淡，就像是冲泡过很多遍的柠檬片，变得有些寡淡无味，庭云的腺体，还没有完全恢复。

如果说，先前宋有方的信息素对于庭云来说，具有很强的安抚作用，如今宋有方的信息素，就是庭云噩梦的源头。

这恬静的薰衣草香气，像是一只狰狞的手，拽着庭云陷入回忆的沼泽里。

发情期求而不得的痛，和他破败不堪的尊严，清洗标记后，腺体损伤导致的信息素紊乱，撕心裂肺的呕吐，和持续的低烧，他夜里流的泪，都拜眼前这个alpha所赐。

宋有方不敢去碰庭云，因为他确信没有拿信息素压制庭云，可庭云的脸色惨白，嘴唇在微微颤抖，稀薄的柠檬苦苦挣扎，拼命想要逃离自己身边。

清洗标记过后的omega，为了自我保护，生理和心理上都会本能的抗拒标记过他的alpha。

宋有方任命往后退了几步，“庭云，你别紧张…你别怕我…”

当alpha不是omega的保护伞后，他的信息素味道，就犹如洪水猛兽， 让庭云招架不住。

“你到底…要做什么…”宋有方拦着自己不让走，就表明了他不是心血来潮的关心，可庭云想不到宋有方找自己的理由。

宋有方的喉结在上下鼓动，双手握成了拳头，又慢慢松开。

“我仔细看过强制抑制发情的病例，很疼，对吗？清洗标记手术也很疼…庭云，你腺体恢复得好吗？”

庭云嘴唇动了动，眼睛一直看着地面，随后才淡淡道：“谢谢关心，跟宋先生没关系。”

确实没了关系，没有标记这层关系，alpha询问omega腺体这么私密的器官，就是性骚扰。

庭云拒人千里的态度，倒是让宋有方有接话的勇气了，“抱歉，庭云，我为之前所有的事情跟你道歉，隐瞒你的事情，发情期的事情，还有离婚，和让陈助理拿离婚补偿给你的事情。”

有些事情，或许是在父亲的推波助澜下做的决定，但是他伤害了庭云是事实，没办法怪到任何人身上。

庭云疑惑地看着他，想要从他的脸上找出心中疑惑的答案，可依旧是看不透宋有方，“宋先生是来道歉的对吗？那我接受了。”

庭云的坦然接受，并没有让宋有方松口气，因为庭云遭过的罪，吃过的苦，不是自己一句“抱歉”就能一笔勾销，当作无事发生的，庭云能回答的这么爽快，无非是对自己不抱有任何的期望，是好是坏，结果都这样了，原谅与否都不重要了。

可…宋有方咬着牙根，他和庭云还有机会重新开始吗？

“庭云，你还会给我机会，让我追求你吗？”宋有方小心翼翼的询问，换来的却是庭云的一声冷哧。

“宋先生，您不觉得挺可笑的吗？”

当初，宋有方一本正经地说要追求自己，如今还来这一招。

“您是不是忘了您自己说过的话。”庭云好心提醒，“您说，就算不是我，也会有别的omega，虽然我不知道这次您又想玩什么游戏，又是什么app需要您亲自测试，但是和您合适的omega有很多，这份幸运留给别人吧，我消受不起。”

宋有方连忙否认，“没有别的omega，庭云，我很想你…”

庭云表情波澜不惊，连他自己都不知道作何表情，曾经百般讨好，想从宋有方嘴里听到一句喜欢，可alpha的嘴硬，怎么都撬不开，庭云以为是宋有方是内敛，是羞于表达，后来才明白，不过是根本不喜欢，所以开不了口，如今听到宋有方的想念，自己心里却泛不起一丝丝的涟漪。

“宋先生可能需要一个匹配度更高的omega，不是我。”天色不早了，庭云不想和宋有方继续僵持，“宋先生没别的事情，我先走了。”

信息素、匹配度、别的omega，自己统统不需要，宋有方追问道：“庭云，你愿意再给我一次机会吗？”

庭云看了他一阵，确定宋有方不是在捉弄自己，才哑声道：“宋先生，你看过强制抑制发情的病例，也应该看过清洗标记手术的病例，omega一生只有两次选择的机会，你要是我，会在同一个alpha身上浪费仅有的两次机会吗？”

宋有方不会知道，发情期的欲求不满，清洗标记后的痛不欲生，比起痛，庭云更觉得自己掉价，在alpha面前放低了姿态，回头再看这段经历时，宋有方拿“温柔”踩在自己的背上，自己是趴在地上的。

“我可以走了吗？”庭云轻声问道。

宋有方挖空了心思，都想不到办法把人留住。

庭云临走前，顿了顿，“别跟着我了，宋先生应该还有别的事情要忙。”

庭云走得很急，在确保宋有方看不到自己后，脚步乱了拍子，几乎是落荒而逃。

不浪漫罪名

38 第38章

到家时，正好碰上妈妈开门，妈妈见到庭云埋怨道：“怎么越来越晚啊，我都打算去车站接你了。”

庭云随口答了句加班，耷拉着脑袋就想往浴室里钻，他敏感的腺体，还是会捕捉到宋有方的信息素味道，还是会在宋有方面前不堪一击。

“怎么脸色这么差啊？”妈妈关切地跟在庭云身后。

庭云不知道该怎么应付，拿了睡衣敷衍道：“有点冷…街上有点冷…”

他周身带着寒气，整个人有些微微发抖，这样的理由很有说服力。

妈妈放宽了心，没再追着庭云，“晚上降温特别厉害，多带件外套吧，还有庭云…”

从浴室里传来了哗哗的流水声，庭云拔高了声音，“什么？”

“我今天听楼下几个叔叔阿姨说，小区前面的路段最近发生了抢劫事件，明天起你晚上回家打车吧。”

温热的流水似乎也没法抚平内心的躁动，庭云没太听清妈妈的话，只能胡乱答应，“嗯…好…”

玄白的雾气在浴室升腾，镜子上被镀上了一层白雾，庭云能从影子看到自己模糊的轮廓。

稀薄的信息素生命力顽强，被水汽冲得支离破碎的，庭云还是能嗅到零星的薰衣草香气。

镜子里自己的模样渐渐和宋有方重合，记忆不会像标记一样，因为一场手术就彻底被抹去，只要一星半点的提醒，自己的脑海都会浮现出发情期当晚的情形，有个声嘶力竭的声音在质问，宋有方为什么没回来？

哪怕这是一个已经知道答案的问题，庭云还是会在反反复复陷入死循环的漩涡里。

花洒里出来的水不知道怎么变冷了，庭云被冻得起了层鸡皮疙瘩，他这才回过神来，想要重新打开开关，想想又算了，扯下毛巾擦干净身上的水。

洗完澡，庭云还是觉得疲惫，爸爸原本还想劝庭云吃两口饭，一见他眼睛都红了，“怎么这么累啊，早点休息，晚上实在饿了，爸爸再给你热点饭菜。”

回到房间后，庭云裹着被子却怎么都睡不着，闭上眼睛，全是宋有方的模样，宋有方刚刚说的话，说想他。

有什么值得宋有方想的？

庭云有时又会觉得庆幸，宋有方没看到他发情期卑微的模样，也没看到过他清洗标记后丑陋的样子。

黑暗中，庭云盯着天花板发了会儿呆，眼睛又干又涩，还是没法入睡，手下意识伸到了枕头摸出手机，按亮手机时，屏幕有条未读消息。

又是陌生号码，庭云看着那串数字犹豫了一阵，随后点开消息看了一眼。

“今晚的事情抱歉，早点休息。”

庭云回了句，“别再联系我了。”

随后迅速删掉了这条没有名字，也没头没尾的消息，顺手又将号码拉黑了。

后半夜，庭云靠着刷些没什么营养的短视频，才渐渐入睡。

头天晚上没有睡好，庭云第二天自然也是浑浑噩噩的，他脑子里有个奇怪的念头，起床后第一件事是去看手机，手机没有收到任何的消息，这并没有让他完全放心下来。

吃完早饭推开家门时，他又迟疑了，等到走出小区大门，没有看到宋有方的影子，他悬着的心才归位。

他很害怕宋有方为达目的，不择手段，又像之前一样，固执地闯入自己的生活。

确定宋有方没来后，随之心里是空落落的，不知道什么时候，自己才不会被宋有方影响到心情，不知道什么时候，自己才不会因为宋有方患得患失。

中午，庭云接到了阿暮的消息，手术时间定在了明天。

庭云一看时间，明天正好是周五，手术的消息让他有些兴奋，“周六我可以来医院陪你。”

“手术顺利你就来吧，不顺利你就别来了，多难看啊。”

“这是什么话？”不顺利阿暮更需要亲朋的陪伴。

庭云转念一想，自己的出现，会不会影响到阿暮和梁医生，他纯粹是话赶话，顺手打下来了一句话，“不过我就算来不了，也有梁医生陪你。”

“哇，庭云！没看出来你挺八卦的。”

“你老关心我和梁医生，怎么从来没听你说过你的个人问题？”

“有心怡的alpha吗？”

阿暮接二连三的消息，让庭云招架不住，一聊起alpha，他第一个想到的还是宋有方。

他晃了晃脑袋，想要把宋有方这个名字从脑子里甩出去，“诶，没有啊，你要是不愿意我提，我不提就是了。”

即便是文字，阿暮的回答，都不是软绵绵的庭云能接住招的。

“我没有不让你提啊，我可对你言无不尽，庭云你要是遇到喜欢的人，可一定要告诉我啊。”

可不管怎么努力，“宋有方”这个名字，就像是被刻在了脑海中，怎么都甩不掉，阿暮轻飘飘的一句话，又让庭云想起了宋有方的脸。

整整一天，庭云都心不在焉的， 下午六点，终于熬到了下班的时候，从大楼出来时，天空灰蒙蒙的，一看就是要下雨了。

宋有方很清楚庭云的意思，别再出现，别再联系，很明确地告诉自己，他俩之间不会有任何的瓜葛。

他不能在庭云家楼下等庭云，不能陪着庭云一块儿走回家，不能用手机发些多余的关心，可宋有方他没法控制自己，他还是走到了那条没有路灯的街上。

天空下起了毛毛细雨，还未拐过街角，就听到了人声，动静还不小，宋有方愣了愣，一拐弯儿，前面的灯柱下围着一圈人，头顶的路灯没亮，人群都举着手机照明。

“这路灯早该修了！这么久的没人来修，谁走这儿不害怕啊！”

“报警了没有啊，叫没叫救护车啊！”

“这omega人没事吧？”

宋有方耳边嗡的一下，心脏骤然下坠，他拼命往人群里挤，几位大妈大爷不乐意了。

“挤什么啊！你认识他不成！”

血腥味儿充斥着宋有方的鼻腔，他拨开人群后，看到地上坐了个人，这人看着单薄，袖子上全是血。

“庭…”宋有方只叫出了一个字，就听见有人大喊，“警察来了！都快让让！”

大妈大爷的劲儿大得离谱，宋有方刚想往前走，被热心的大妈大爷往后拉了拉：“小伙子，别看热闹了！”

“我…”宋有方想去掰开抓着他衣角的手，一抬头，庭云举着伞，正站在他对面看着他。

警察在现场维持着秩序，疏散看热闹的人群，很快救护车也来了。

宋有方往后退了两步，刚刚瞬间心跳加速伴随着短促的呼吸，他后背竟然起了一层细汗。

庭云绕过人群走到他跟前，“宋先生，我不是让您别来了吗？”

回家时见快要下雨，庭云懒得挤地铁，又怕遇上宋有方，才选择了打车，结果车开到这段路时，看到这么多人围着，自己才下车看看情况的，谁知道还是遇上了宋有方。

要说是冤家路窄吧，这压根儿不是宋有方顺路的地方，看看宋有方的反应，估计以为出事的人是自己。

“庭云…我没骗你…”

庭云看了宋有方一阵，有不法分子又怎么样？宋有方跟着自己是事实。

“谢谢宋先生的好意，我想警察会管的，路灯也肯定会有人来修的，宋先生别再来了。”

宋有方没说话，不想逼得庭云太紧，又不想答应庭云的请求。

庭云没听到回答，只能继续道：“可以吗？宋先生？”

周围闹哄哄的，看热闹的人群还未完全散去，宋有方不想回答庭云的问题，憋了好半天，才想出一个蹩脚的话题，“庭云，之前你说想去滑雪…”

宋有方不是一个善于活跃气氛的人，这句话已经是绞尽脑汁了。

他该怎么告诉庭云，他现在有时间了，不用等他到忙完，只要庭云愿意，他俩随时可以去任何地方。

他记得，当初只是计划，庭云都高兴的不得了，会兴奋地拉着自己选目的地，只是简单的滑雪用具，都让庭云欣喜不已。

之前的一切明明都那么的美好…

庭云眉头紧蹙，他想不通宋有方为什么会提以前，“之前？你说的是我还没清洗标记之前吗？”

没清洗标记之前，自己还是宋有方的omega，没有发情期的耻辱，也没有清洗标记时的痛苦，还自作多情地沉浸在所谓的幸福婚姻里面。

曾几何时，宋有方觉得庭云是个有温度的人，跟自己说话时，会有数不清的小动作，会揪着自己的衣角，眉梢眼角都很生动，明明能听得清，庭云还是会靠得很近，自己能感觉到湿热的呼吸，能触碰到柔软的肌肤。

庭云的语气没变，还是那么温和，只是眼里看不到之前看自己的那种温度，还会站到自己无法触手可及的位置。

宋有方心像是被人拧了一把，庭云可以骂他，打他，别用这么冷冰冰的眼神看着自己。

“庭云…你别这样跟我说话…别这么抗拒我…”

他试图伸手去触碰庭云，庭云后退地动作，让他的手尴尬地悬在半空中。

作者有话说：

求海星

不浪漫罪名

39 第39章

驱散围观群众的不是维持秩序的警察，而是越下越大的雨，庭云不知道该怎么接宋有方的话，他扪心自问，他该用什么样的态度呢？礼貌还不够？还得谦卑顺从吗？

雨砸在伞面上，水珠顺着伞面往下滴落，庭云挪开伞朝天空瞥了一眼，天上乌云密布，这雨还不知道下到什么时候。

他将伞递到宋有方的面前，“宋有方，就这样吧。”

当初，宋有方送过自己一把伞，现在自己还他一把伞，他俩也算是两清了，以后他走他宋氏的阳关大道，自己过自己的独木桥。

宋有方不肯接，像是不接这把伞，他和庭云之间就不能一笔勾销一样。

庭云等了一阵，他不能再跟宋有方耗下去了，顺手将伞放到了地上，“怕一会儿雨下大了，宋先生早点回家吧。”

看着庭云远去的背影，宋有方定在原地没去追，直到庭云的身影彻底消失在视线里，他才弯腰将伞拿了起来。

他的omega还是不肯原谅他。

回到家后，庭云又收到了宋有方的消息，内容不多，只有“晚安”两个字，他看着这个全新的号码，这才意识到，只要宋有方不放弃，自己拉黑多少号码都没用，他索性不再去管了。

明天是阿暮做手术的日子，庭云只是简单的闲聊了几句，便催促阿暮早点休息。

自己的感情不顺利，幸运的是，阿暮的手术很成功，第二天中午的时候，庭云就接到了阿暮的消息。

下午他特意请了半天的假，提前下班，兴冲冲地去了医院，到医院楼下时，在水果店里买了好些水果，他把钱付完，大包小包的连他自己都吓一跳。

“庭云？”

庭云正对着这堆东西犯难，听到有人在喊他的名字，一回头，是梁医生。

“梁医生！”

“来看阿暮？”庭云不知道，阿暮那条消息，就是梁医生代劳的，“买这么多东西。”

庭云面对梁医生，就像是学生面对老师一样，有着对医护工作人员的崇敬，他端端正正地仰着脑袋，“不多，我能上去看他吧。”

“能。”梁医生表情挺严肃的，说完这句话，也没给庭云让出路来，明显是有话要说。

庭云想走又不能走，“梁医生，你是不是还有事啊？”

在水果店门口撑了把大伞，伞下有张桌子，平时过往的行人常在这儿歇脚，梁医生帮庭云把东西都提到桌子旁，“坐。”

庭云心里七上八下的，抿嘴乖乖坐下，有话还不能去病房讲，分明是想避开阿暮。

“我听阿暮说他打算去你家附近租房子？”

其实之前只是提起，阿暮也并没有完全确定下来，庭云不知道阿暮的真实意愿，回答得模棱两可的。

“啊…之前提过一下…”

梁医生似乎在叹气，“手术虽然顺利，但是费用不低，阿暮的钱也剩不了多少，我手上正好有一套空余的房，可阿暮不愿意去住。”

所以，阿暮就搬出了在庭云家附近租房的借口。

庭云欲言又止地看着梁医生，梁医生所谓的“空余的房”应该也没那么空余吧，他和阿暮都在找蹩脚的借口塘塞对方。

“他想要找工作不简单，手术成功后，需要很长一段时间的休息，想找一份轻松点的工作更不简单，我不想他为房子的事情发愁。”

如果梁医生只是单纯的倾诉的话，庭云是个很好的倾听者，可梁医生的目的显然没那么简单。

“你家附近现在有人出售二手房吗？”

庭云傻眼了，梁医生这是下了血本啊，父母那片儿是老小区，没什么投资价值，不是学区房，也没有拆迁的可能，梁医生买房子，完全就是为了阿暮。

“梁医生，你是打算买房子租给阿暮吗？”

梁医生点了点头，“他没什么朋友，你俩能走得近些，没坏处，不过就是麻烦了点，我得先把空着的那套房子给出售掉。”

梁医生也是普通人，短时间拿出大笔买房子钱，不是件容易的事情，要尽快出掉房子，肯定要低于市场价，如果不是为了阿暮，他也不会拆了东墙补西墙。

“可是…”庭云犹豫了，“我不能帮着你瞒着阿暮…”

即便梁医生的出发点是好的，可没人愿意被蒙在鼓里，阿暮愿不愿意接受不是自己能做主的。

“我知道，但是告诉他，他一定不会答应，阿暮觉得我是在施舍，他觉得有压力，把我想追求他的事情忘得一干二净，你只要装作什么都不知道就行，到时候房子交接好，你就说这房子是你帮他找的租房，就算阿暮发现，你只说是邻居介绍的。”

不知道为什么，说到最后，庭云还听出点恳求的意味，梁医生用心良苦，自己别的帮不上，这事还不答应好像有点不近人情。

“那…好吧…”

见庭云松口，梁医生也跟着松了口气，语气近乎讨好，“我帮你提上去吧。”

庭云有点想笑，之前在病房，梁医生严肃得要命，如今为了阿暮的事情跟自己赔笑脸说好话，也是挺难为人的。

宋有方看着医院大门的方向，他记得这个alpha，可他不知道庭云今天来的目的，是为这个alpha而来吗？

他不允许。

他俩刚刚在说什么？值得庭云那么认真地听，庭云后来笑了，自己已经很久没见过庭云笑了，庭云上一次对自己笑是什么时候，宋有方坐在车里，仔细回想，脑子里全是庭云冷冰冰的眼神。

他要做什么，庭云才会再对他笑呢？

到楼层后，梁医生先喷了除味剂，确保信息素的味道不会影响到病房里的omega，才陪着庭云去看阿暮。

阿暮刚吊完水，护士也正好进来给他拔针，他看到庭云的时候格外兴奋，苍白的脸上浮现出一丝红润，连声音都洪亮不少，“庭云！”

见阿暮精神状态很好，庭云也稍微放心点，自己是个不会说谎的人，怕阿暮看出端倪来，还多余的解释，“我刚刚在楼下碰到梁医生，就…一块儿来了…”

“来，坐啊。”阿暮拍了拍床板。

病房里还是老样子，消毒水的味道刺鼻，阿暮一个人，冷冷清清的。

梁医生从护士手里接过阿暮的手，“我来吧。”之后为了不打庭云和阿暮说话，他便没有再开口。

袋子里全是水果，阿暮看了说道：“你怎么买这么多啊？我一个人也吃不完。”

“分给梁医生一些，还有照顾你的护士。”庭云把水果分好，“这样我给你削个苹果。”

有人给自己削水果，还有人给自己拔针头，阿暮往床上一躺，别提有多惬意，兴致一上头，他就最喜欢逗庭云了。

“庭云真贤惠，要不是我身体不行，我俩在一起算了。”

阿暮说这话的时候，针头刚好拔出来，梁医生用了点力，余留在针管里的药水飞溅到床褥上，阿暮吃痛地“嘶”了一声。

庭云也不傻，阿暮拿自己当挡箭牌，有意无意和梁医生划清界限，只是自己一个omega被迫躺枪，真要被梁医生当情敌，实在太冤枉了。

针头拔了，梁医生也没啥理由待在病房，临走前，对庭云说了句，“庭云，有件事情忘了跟你说，之前有人打听过的你病情，但是病人的隐私不能随便透露，他在我这儿吃了闭门羹，你自己应该知道是谁。”

庭云削水果的动作顿了顿，“谢谢梁医生。”

等梁医生走后，阿暮才八卦起来，“睡呀？”

庭云表情凝重，嘴唇蠕动，始终没有开口。

阿暮跟人精似的，不用庭云说，都能猜出个七八分，“你之前的alpha？”

庭云手抖了抖，水果皮从中间断开了，这无疑是默认，阿暮用眼神将庭云上下一扫。

“他打听你的事为了什么？他想和好？”

庭云彻底愣住了，连他自己都想不通，宋有方为什么会想跟他和好。

阿暮记得，之前在病房，庭云的alpha来过一次，两人闹得不怎么愉快，“是之前来过病房的alpha吗？”

庭云想起那会儿自己敷衍的回答，让阿暮错把陈助理当成了自己的alpha，赶紧摇头。

“你还喜欢他。”阿暮用的是陈述句，不是疑问句，随后又补充道，“喜欢，但是不代表可以在一起，这事我最有发言权了。”

听着阿暮自我调侃的语气，庭云也跟着放松了不少，“你承认你喜欢梁医生了吗？”

“喜欢，当然喜欢啊，这么喜欢还不能在一起，真是遭罪。”

庭云被阿暮逗笑了，深吸了一口气，“我的alpha，在我发情期的时候没有回家。”

自己可以不把app的事情放在心上，可以不把宋有方接近自己的原因当回事，独独对发情期那晚的事情耿耿于怀。

每个清洗标记的omega做手术的原因或许各不相同，可扎得刀子都是一样的深。

阿暮顿时安静了下来，咬着嘴唇，想要安慰庭云，又不知道怎么开口，最后干笑了一声，“这可怎么办啊，发情期的仇能记一辈子。”

作者有话说：

今天还挺早的！！！

公众号(别碰我的熊)分享

资源来源网络-请支持正版

不浪漫罪名

40 第40章

“哇！”宋有心表情夸张，生怕气不死宋有方，“大哥，你别紧张，这梁斌梁医生，不过就是他们医院最年轻的骨干医生，顺带还是我小嫂子的主治医生，未婚还单身，长得帅了点，普普通通，我小嫂子怎么可能看得上他呢？。”

要了解一家医院的医生，可比了解普通人来得容易的多，宋有心一听她大哥视梁医生如情敌，她虽然不乐意被使唤，但是又抵挡不住看热闹的心。

宋有心捏着梁斌的资料，继续火上浇油，“但是也不一定，毕竟孤A寡O的，又是主治医生，朝夕相处，再加上我小嫂子刚受了情伤，互诉衷肠，这医患关系融洽，小嫂子还特地去医院看望梁医生，说不定…”

如果说眼神能杀死人的话，宋有心觉得自己现在已经千疮百孔了，避免她大哥日后翻脸不认人，她做了个噤声的动作，示意这个话题就到此为止了。

“看这梁医生有点动静啊，听说是要卖房，打算买到我小嫂子家附近。”人家想尽办法接近庭云，自己大哥现在在庭云面前连话都说不上，真要是让他得逞，大哥那真是一点机会都没有。

那怎么行呢？

宋有心捶了捶掌心，“这好办，交给我就行了。”

梁斌想卖房子，就让他卖不了，卖不了自然就买不了，买不了肯定就想着租，断了他买卖租赁所有的路不就行了。

梁医生没想到房子的事情这么难办，眼看着阿暮的身体好转，他都打消了卖房子的念头，打算先租一套房转租给阿暮，都和房东谈好了租金和时间，等到第二天签合同的时候，人家临时变卦，问题是还不是一次两次。

庭云知道这事也觉得纳闷，要说他们那片儿的房子，真没那么抢手，梁医生还特意加了价，还是租不到房，最离谱的是，这次的房东，是自己介绍的，隔壁那栋的，一户姓钱的住户。

这天下午，庭云正好遇上了这户人家的老人，“钱叔叔，我想问问，我朋友之前不是打算租你们的房子，为什么后来又租不了了？”

租房的事情都是家里的小辈在张罗，老爷子也只是当个耳旁风听了，作为邻居，他也没跟庭云藏着掖着。

“庭云啊，这事儿我还真不太清楚，但是听我儿子的意思是，有人加了钱。”钱叔叔压低了声音，“你这朋友是不是得罪人了啊？我听说他租我们小区的房子一直都租不到。”

庭云大惊，是谁跟梁医生有这么大的仇，租个房子而已，还能逼得这么离谱。

“您知道对方姓什么吗？”

“嘶，这我到不知道，一个alpha，戴眼镜，穿得西装，看着挺气派的，他给我儿子递了张名片的…姓…”钱叔叔年纪大了，记性也不太好，拧着眉心，眉头都快挤上天了，“哦！好像姓陈…他说他们老板…”

姓陈，老板，这两个关键词以及钱叔叔的描述不得不让庭云想起一个人，陈助理，如果说是陈助理的话，那他这个老板，多半是姓宋。

可庭云没有确切的证据，他也不可能打着电话去质问，这世界上姓陈的那么多，姓陈的助理那么多，凭什么就是宋有方。

“我先不跟你说了，我去兴趣班接孙子。”

刚送走钱叔叔，庭云人还没缓过劲儿来，兜里的手机响了，一看来电显示，是梁医生。

“梁医生？”

电话里，梁医生微微喘气，似乎有些着急，“庭云，阿暮找过你吗？”

“怎么啦？”庭云一愣，“没有啊。”

“他人不见了。”

阿暮术后恢复很不错，所以从特殊病房转了普通病房，连见alpha，都不需要对方喷除味剂，人能自由走动，用不着医生护士随时看着。

一时间，庭云脑子里冒出很多个念头，会不会阿暮察觉到了什么，又或者阿暮一开始就打算避开梁医生。

“医院你都找了吗？”

“找了，没看到人，手机也打了，被挂断了，庭云，阿暮有跟你事先说过什么吗？”

庭云下意识摇头，连忙又道：“没有，这样吧梁医生，我跟你一块儿找。”

梁医生来得很快，可离了医院，他俩都傻眼了，阿暮没什么朋友，父母亲戚也没什么联系，除了医院连个落脚的地方都没有，他俩还能去哪儿找。

就在两人发愁的时候，庭云的手机响了，“是阿暮！”

梁医生踩了一脚刹车，直接将手机夺了过去，可手指迟迟不敢按下接听，随后他又将手机塞给庭云，“你接吧…”

庭云挺理解梁医生的，怕阿暮是真的想躲着他，那这电话一接，以后想要找阿暮就真的难了。

“阿暮，你在哪儿呢？”庭云捂着听筒，压低了声音。

电话那头先是听到了冲水声，随后才听到阿暮淡淡道：“你是不是跟梁医生在一块儿啊。”

庭云偷偷瞥了梁医生一眼，“是，你怎么一声…”

“哎哟…”阿暮长叹一口气，“那你来电影院找我吧，我邀请你跟我一起看电影，不过刚刚的片子要结束了，你们来只能等下一场了。”

“啊？”庭云愣了愣，他不太确定地又看向梁医生，重复着阿暮的话，“看…看电影吗？”

“对呀，我把地址发给你吧，你俩在电影院门口等我出来。”

庭云在到电影院前，脑子里也没别的想法，梁医生估计也吓到了，这会儿刚松了口气，整个人都是处于游离状态，一听说要看电影，他脑子跟缺根弦似的 ，真到收银台前买了爆米花和可乐。

“梁医生…你人还好吧？”庭云话音刚落，放映厅的大门打开，阿暮就夹在人流里朝他们走来。

被纷杂的信息素包围，阿暮显得很从容，一脸笑容地走到他俩跟前，“梁医生，我本来只约了庭云看电影，但是你特意将他送过来，作为答谢，邀请你跟我们一块儿看。”

梁医生似乎没有质问阿暮的意思，庭云拉了拉阿暮的衣袖，小声道：“你怎么不打声招呼啊…”

“随便走走嘛，又不是小孩，又不会丢，而且你看，这里在招人，要求不高，我可以试试的。”阿暮递给庭云一个安心的眼神，“我先去买票，你们等我会儿。”

庭云在想，梁医生虽然什么都没说，但是他心里一定很难受，阿暮云淡风轻地说什么不是小孩，不会走掉，梁医生一定很怕再也看不到阿暮。

看这场片子的人并不多，放映厅里零零星星坐了几个人，他们的位置在最后一排，放映厅里静谧幽暗的气氛，加上有人窃窃私语，一切都显得那么隐秘，庭云坐在阿暮的右侧，他渐渐觉得，他压根儿不该出现在这里。

自己是不是该找个借口离开，这样的话，梁医生和阿暮才有机会说话。

电影开始后，放映厅里安静了下来，庭云没什么心思看电影，他朝旁边的位置瞥了一眼，这一排过去，都没有人。

庭云又朝阿暮的方向看去，荧幕的灯光照在阿暮的脸上，他似乎在很认真地看电影。

入口的忽然有了光源，庭云好像听到了轻微的开关门声音，人影慢慢朝前移动，一个熟悉的身影站在拐角朝座位上打量，旁边还有工作人员随行，工作人员应该是在帮这人找位置。

四目相对，庭云表情一顿，是宋有方。

庭云迅速低下头，还是没躲过宋有方的眼神，他能感觉到身边有人逼近。

宋有方绕了个大圈，坐到了庭云旁边的位置，还顺手将一杯冷饮放到了他手边。

冷饮的寒气似乎冻着庭云了，他飞快收回手，顿时如坐针毡。

一个alpha靠近，阿暮转头看了一眼，隔着庭云，他没大看清，也就在意，只是见庭云低着头，“庭云，你不喜欢这部片子吗？”

庭云摇头，他又怕阿暮误会，他没仔细看，谈不上喜欢还是不喜欢，只能随口找了个理由，“我…去下卫生间。”

庭云刚起身，身后的人也跟着起身了，他没去管阿暮的轻呼声，径直走到了放映厅外，果然，宋有方紧随其后。

“你到底想干什么！”庭云不愿在外人面前，和宋有方起争执，况且梁医生租房的事情，自己没问过他，他居然还自己找上门来。

放映厅外的灯光充足，视线也明朗了起来，宋有方还算从容，只是依旧自说自话。

“我想陪你看电影。”

庭云眉头紧锁，“你怎么会在这儿？”

宋有方一直留意着庭云的动向，可他敢做不敢说，答非所问，“这家电影院，是宋氏名下的。”

庭云张了张嘴，到嘴边的话又被自己给咽了回去，果然是财大气粗压死人。

他缓缓吐出一口气，“梁医生租不到房子，是你做的吗？”

准确点来说，不是他做的，是宋有心的做的，可他兄妹俩谁做的没区别，都是自己授意的。

“是。”

宋有方这么坦荡，反倒让庭云猝不及防。

“你为什么…因为我和你的事情，迁怒别人？”

“这不是迁怒，对我有威胁的人，我不能让他这么容易接近你。”

庭云恍然大悟，原来宋有方以为梁医生…他觉得很可笑，不管梁医生和自己是什么关系，宋有方都没有资格做这些事情。

“你别要做这么幼稚的事情可以吗？这件事已经让我朋友很困扰了！”

宋有方盯着庭云的脸看了一会儿，垂下眼睛，说了句，“好。”

“你答应，是因为觉得梁医生对你没有威胁对吗？”庭云知道，宋有方心不甘情不愿，他压根也不是冲着梁医生去的，他咬着不放的是自己。

电影总是有人会迟到，总是有人赶在电影开场后才进场，一个alpha一手端着饮料，一手牵着他的omega，急匆匆冲放映厅门口走来。

庭云背对着放映厅门站着，宋有方挡在他跟前，他想让路都来不及。

Alpha很赶时间，omega还一个劲儿的埋怨，见门口杵着人，他不耐烦地瞪了一眼，伸手将庭云推了个趔趄。

宋有方一惊，扶着庭云的腰，将人往怀里搂紧，一手捏住了alpha的手腕，拇指作用在他的血管上，捏得他嗷嗷直叫，饮料都撒了一地，不少还溅到了宋有方和庭云的衣服上。

庭云一头磕在宋有方的胸口上，眼冒金星，还没等他缓过劲儿来，耳边是alpha的惨叫声，他本能地揪着宋有方胸口的衣服，别过脸，“宋有方…”

Alpha的惨叫声引来了工作人员，见宋有方在场，他恭敬地喊了声“宋先生”。

可alpha见状不依不饶，“干什么！你们这电影院什么服务态度！”

这一嚷嚷，周围的客人纷纷侧目，信息素和议论声交织在一起，如同炸开了锅。

宋有方一把甩开alpha的手腕，转身将庭云挡在了身后，左手绕到背后，轻捏住了庭云的手腕，“给这位先生重新准备一杯饮料。”

“什么！一杯饮料就想打发我！”

“您不满意？”

宋有方背对着庭云站着，庭云看不到他的表情，可庭云明显感觉到，宋有方丝毫没有跟对方商量的意思。

他没料到小小的插曲会惹得这么多人围观，“宋有方…没事…”

正好给alpha换饮料的服务生来了，服务生是个女omega，她将手里的饮料递给alpha，alpha非但不领情，还将饮料推开，淋了服务生一身。

宋有方是alpha不好惹，服务生一个omega还不是任他拿捏，他冲服务生吼道：“滚开！他是顾客我不是？怎么！你们这破电影院还看人下菜碟！”

服务生吓得一哆嗦，她战战兢兢地拾起地上的杯子，嘴里不停地道歉。

庭云从兜里掏出卫生纸递给服务生，刚想开口，宋有方低沉的声音打断了他。

“这位先生，如果你做不到尊重人的话，我想以后宋氏名下的所有产业都不会对您开放，这场电影已经开场半小时了，你要是实在不愿意开，可以叫工作人员给你做退票处理，前提是给他们道歉。”

Alpha像是听到了什么天大的笑话，冷哧了一声，“要我给两个omega道歉？凭什么？还宋氏名下的产业，你以为你是谁？你是这儿老板？”

宋有方没有承认alpha的后半截话，“不管是来消费的顾客，还是拿薪资的工作人员，你都得尊重。”

如果只是宋有方和alpha僵持，看热闹的人还不会站队，就凭刚刚alpha那些话，围观者就又些不满了。

“怎么这样啊？”

“人话不会说？不能看别看。”

看电影迟到已经够糟心了，还得被这么多人议论，alpha同行的omega有些不耐烦了，撒开alpha的手就往外走，alpha没法，饮料没要，票也没退，在众人的嘘声当中追了出去。

冲突结束后，人群逐渐散去，服务生还得继续工作，跟宋有方道了声谢，“宋先生，您袖口上，需要去清洗一下吗？”

宋有方摆了摆手，服务生会意便离开了，留下庭云跟宋有方独处。

这一打岔，庭云的火气也像是被浇熄的炭火，一时半会居然烧不起来了，他又撤出一张纸递给宋有方。

宋有方伸手接过了纸，但没别的动静。

“不是因为那位医生对我没威胁了，是因为只要你开口的事情，我都会照做。”

庭云还未从刚刚剑拔弩张的气氛中抽离出来，宋有方继续道：“但是我不保证，我对他还会不会做出其他的事情来。”

他知道这样做很掉价，说不定会让庭云更讨厌自己，可他控制不了。

果然，庭云的脸色微变，不太高兴了。

“庭云，我没办法看着你走向另一个人。”

公众号(别碰我的熊)分享

资源来源网络-请支持正版

不浪漫罪名

41 第41章

庭云愣了愣，看着宋有方没说话，他在想，宋有方说这话，是出于什么原因，是因为标记被清洗后，alpha的权威受到了挑战，所以占有欲和征服欲才日渐膨胀？

现在来说什么“没法看着自己走向别人”，很可笑，就好像是一场考试，知道成绩不理想后，才信誓旦旦地说要努力，一切都晚了。

外面的骚动已经影响到了放映厅，阿暮和梁医生又见庭云这么久没回来，他们不大放心，一推开放映厅的门，见庭云和刚刚的alpha面对着面站在一块儿。

“庭云…”阿暮有些犹豫，看这样子，明显是认识的。

梁斌打量着眼前的alpha，除了样子有些眼熟，就连信息素的味道都…

自己和宋有方的关系尴尬，庭云也不知道该怎么和阿暮他们解释，一心想着快点打发走宋有方。

手里的纸巾宋有方不肯接，庭云只能硬塞到他手上，宋有方一动，袖口出能看到明显的红块，庭云疑惑抬头，宋有方的脸色很差。

额头上冒出一层细汗，眼睛充血，鼻翼翕张，两腮在微微鼓动。

“宋有方？”庭云觉得这场面似曾相识，他一把握住宋有方的手腕，手忙脚乱地撩起衣袖，袖口下是大片的红色斑块，“你喝酒了？！”

宋有方想要开口说话，嘴唇在止不住颤抖，他伸手撑住墙壁，摇了摇头，他没喝酒，但他现在反应，明显是过敏。

如果非要说刚刚喝过什么，他猛地想起进放映厅前买的饮料，自己只尝了一口，就在不远处，就是新品饮料的广告牌。

庭云顺着宋有方的目光看了过去，广告牌上有一排小字标明着饮料是含有酒精的。

一时间，他有些语塞，他知道宋有方可能是无心的，对自己步步紧逼，但没有偏执到拿性命开玩笑，可他还是忍不住对宋有方生气，他和宋有方之间不该有这样的交集。

他也不想对宋有方心软。

“你让陈助理送你去医院吧。”庭云撒开宋有方的手，作势打算离开。

没了庭云的支撑，宋有方觉得双手有些失重感，手腕上还残留着庭云的温度。

“陈助理…已经…不跟着我了。”宋有方声音抖得厉害。

庭云没明白什么意思，“没有陈助理，还有其他人，张助理、王助理、李助理都行。”

谁都行，那个送宋有方去医院的人，总归不该是自己。

宋有方没说话，只是伸手去抓手腕上的红斑，红斑的颜色迅速加深了几个度。

一旁的梁医生还是忍不住开口了，“他这是过敏了？”

庭云没否认就是变相的承认，梁医生不得不多嘴提醒，“过敏得尽快去医院，耽误不得。”

梁医生的话，让庭云没法别扭头离开。

见庭云不动，阿暮又道：“去附近的医院吧。”

大家搭得是梁医生的车，车子发动前，庭云看着窗外，淡淡地报出了宋氏名下的医院。

车子点火后，发动机发出嗡鸣声，蓦然间，梁医生将车上的alpha对上了号。

到医院后，宋有方神志有些迷糊，将他交给医生后，庭云没有打算留下。

就算什么都没说，阿暮还是能将刚刚的alpha贴上“庭云前任”的标签，他关切道：“就这么走了吗？”

正巧梁医生秉着职业习惯说了句，“至少要联系一下宋先生的家里人。”

庭云反应了几秒，“梁医生…你怎么…”

梁医生知道庭云想说什么，“我认识他，他不认识我，宋有方，偶尔看看财经杂志能看到他。”

庭云垂下肩膀叹出一口气，宋有方这样的人，根本不该和自己有瓜葛。

“只不过…”梁医生是话赶话，不清楚庭云和宋有方之间的事情，但他也能猜出一些，有些话，说出来便犹豫了，“他前段时间好像辞去了宋氏的职务。”

庭云脱口而出，“为什么？”

梁医生被问得一愣，“嗯？”

这还能为什么？人家的家事，财产和继承权的问题。

“这就不清楚了…宋氏给出的消息是宋有方想要休息。”

“那现在是谁担任宋有方的位置？”

“他妹妹吧，他和他妹妹都是alpha。”

庭云木讷地站在原地，原来，宋有方说陈助理现在不跟他，是这个原因，宋有方说他后悔，想要重新选，这就是他重新选择的方式的吗？太荒唐了…

“要不要打给他家里人？”

当梁医生再次建议的时候，庭云咽了口唾沫，“我打个电话。”

这通电话是打给宋有心的，宋有心知道是庭云的电话，声音依旧吊儿郎当的，“小嫂子。”

喊完还装腔作势，作出一副说错话的嘴脸，，“不该这么喊了，有事吗？”

庭云懒得和她插科打诨，“宋有方在医院，你能找人来照顾他吗？”

宋有心心说自己大哥终于有点进步了，甭管什么原因进医院，好歹是和庭云说上话了。

她刚想答应，到嘴边的话又咽回了肚子里，干咳了两声，语气比之前还欠揍。

“我可没空啊，一堆事儿等着我呢，宋氏不养闲人，去哪找人伺候我废物大哥，你还当是他说了算吗？”

说完，她连给庭云开口的机会都没给，直接撂了电话。

“喂！宋有心！”

电话里换来嘟嘟的忙音，庭云急了，宋有心为什么会这个态度，他们兄妹俩算不上亲近，但也不至于落井下石。

等他再打电话过去的时候，宋有心那边直接挂断了。

庭云没办法，跟阿暮和梁医生交代了一声，“你们先回去吧。”

“你呢？”阿暮有些不放心。

“我等他醒。”

“我在这儿陪你一块儿吧。”

庭云摇了摇头，“你没出院，就还是病人，你从医院跑出来一整天了，也该早点回去休息。”

送走了梁医生和阿暮，庭云一个人坐在医院的长椅上，他曾经说过，再也不想和姓宋的人有任何的关系，可他怎么躲都躲不掉。

他像是没有带伞的行人，宋有方是从天而降的大雨，冒雨前行，只会淋得全身湿透。

作者有话说：

今天表妹高考完，吃完饭耽误了一会儿

求一下海星

不浪漫罪名

42 第42章

医院的走廊静悄悄的，庭云置身于消毒水气味之中，清洗标记住院的回忆逐渐涌入脑海。

他留下了，并不是想给宋有方念想和希望，有些话，该拿上台面来，一次性和宋有方说清楚。

护士轻手轻脚地合上门，柔声提醒道：“宋先生醒了。”

病房里，宋有方的面色有些憔悴，脖子上的红斑还未消散，见到庭云时，他忍不住想要起身，带动着手上的针管都在颤动，“庭云！”

那种焦急和不安，像是生怕庭云会溜走。

庭云顺手带上门，他没再朝前走，语气不带一丝情绪，“你别乱动了。”

这样的距离，比那晚还要远，宋有方有种感觉，如果可以逃，庭云早就退到了天边去了。

他泄气地坐在床上，手臂上的青筋也渐渐磨平。

“我不动…”庭云的要求，他照做就是了，他不动了，庭云也别退。

“我给宋有心打过电话，她不肯叫人来照顾你。”病房里的光线充足，庭云的表情神态都能看得一清二楚，他无非是在告诉宋有方，他是迫不得已才留下来。

庭云顿了顿，“我不知道你跟宋有心之间怎么了…”

宋有方一颗心都扑在庭云身上，他不在意宋有心来不来，他只要多听听庭云说话就满足了。

灼热的目光，让庭云没法和宋有方对视，“你从宋氏辞职了。”

他用的陈述句，不是疑问句，没有询问宋有方辞职的原因，“如果说，这就是你说的重新选择，如果是为了我，请你停止这种愚蠢又幼稚的做法。”

宋有方知道，他追求庭云的方式笨拙，对付梁斌的手段也没过脑子，唯独在此去宋氏职务，选择庭云这事上，他不是意气用事，庭云能否定他的一切，别否定他的用心。

见宋有方不说话，庭云以为他是认同了自己的话，“宋有方，我不需要你现在来选择我，你现在的处境应该不太好？”

这不是庭云想要关心的，宋有方和宋有心的关系再水火不容，也和自己没有任何的关系。

“之前，你让陈助理的拿给我的补偿，我觉得我现在需要了，这部分宋氏不能要回去吧，我转交给你，以后我们以后两清了。”

宋有方的身体剧烈颤动，他想要几度起身，声音有些颤抖，“庭云，为什么你就是不肯相信，我是真心的。”

什么算是真心，庭云分不清了，他之前也以为宋有方是真心的，换来却是一纸离婚协议。

庭云喃喃道：“什么算是真心？从前你只跟我说过利益，现在想想，你在我手术结束后，让陈助理上门硬塞给我的那笔钱，或许也是在为现在做准备，为你自己留后路，今天的过敏也是，你到底是有心还是无意，只有你自己最清楚。”

“庭云…我在你心中就这么不堪吗？”宋有方知道自己没资格质问庭云，但是他恳求庭云别这么看他，“那笔钱是我考虑不周，我只是…想让陈助理来医院看看你的情况，我没别的意思…我只是想补偿你…”

所以才找了这么一个蹩脚的借口。

他叫陈助理带去的不是一束花，不是一个问候，是一笔钱，庭云跟他结婚，好像图得就是他这一笔钱。

宋有方又道：“至于今天，只是个意外。”

追人这种事情，他不得章法，庭云不给他机会的时候，他只能手忙脚乱，他不过是想陪着庭云看一场电影罢了，把以前没陪庭云做的事情，都弥补上。

庭云没有领情，“意外也好，人为也罢，你不欠我任何东西，不需要补偿我，你时间宝贵，用不着在我身上浪费时间。”

他们俩之间怎么可能断得这么干净呢？这都是庭云急于摆脱自己的说辞。

“在自己的omega身上不算是浪费时间。”

这句话像是戳到了庭云的痛处，他猛地拔高了音调，“自己的？”

宋有方凭什么说这句话？

“宋先生，你是站在什么立场上说出这样的话来的？我的前夫吗？”庭云指着地面，“我今天本就不该站这儿！我一点儿都不想跟你牵扯不清，我不想对你还带着怨带着恨，我不想这辈子都活在你的阴影当中，我想快点从那段失败的婚姻中解脱出来，我要生活，我要重新开始，你为什么要一遍又一遍地打扰我！”

曾经，宋有方觉得庭云像是小绵羊一样温顺，从未想过会从庭云嘴里听到这般歇斯底里的话来，他一定失望透顶了，才会用“失败”这样的字眼来形容他们的婚姻。

也是，他们的婚姻，给庭云带来的，只有痛苦，庭云日后回想起，记忆里或许只有发情期的恨，和清洗标记的疼，没有自己一丁点的好。

过了很久，宋有方才艰难开口，“我也想过不打扰你…可是我做不到…”

离婚后，宋有方也以为他能重新再选择omega，连他自己都没有料到，他还是会想庭云，会在每一个失眠的夜里想着庭云，他重新服用了治疗情感缺失的药。

说是药，宋有方心里比谁都清楚，不过是一些既不治标，也不治本的维生素，它们的药效大不如前，他重新看了心理医生。

“我找到我想要的了，我想跟我的omega有个家，庭云，就算你不理我，抗拒我，我还是想留在你的身边。”

庭云低头自嘲地笑了笑，“所以，我现在是宋先生的安眠药。”

“不是安眠药。”宋有方纠正道，“因为喜欢你，才补全了我情感缺少了的那一部分。”

喜欢不足以让庭云动容。

宋有方缓缓吐出一口气，“这些日子我想了很多，想知道自己从什么时候开始喜欢你的，是结婚前，还是结婚后，是第一次和你接吻，还是标记你的那个晚上，我期待的是每一次和你独处的机会，现在推开家门，看不到你的人影，什么都好像变了。”

每次夜里回家，庭云为自己留灯，两人太久不能见面，庭云会扭捏地打着电话说想自己，宋有方从没有告诉过庭云，那一刻，自己心里是窃喜的，这种窃喜，是宋有方难以表达的。

自己的心一直空着，庭云一点点占据了全部的位置，宋有方体会过omega柔软的关心，心再次被掏空的时候，就没法忍受那种寂寥。

“我是个很糟糕的人，你的身边一旦出现一个温柔体贴的alpha，我一点胜算都没有。”宋有方眼里是诚恳，“梁医生的事情，我道歉，我一想到有别的alpha靠近你，就自乱阵脚了。”

庭云那么好，总会有别的alpha发现他的好。

“我没什么资格说补偿，跟不敢奢求你的原谅，我只想赎罪，讨你欢心真的一点也不简单，你之前是给我台阶，我才能用些没什么诚意的方式接近你，你现在…”

他的小绵羊成了刺猬，扎得他满手鲜血，可他还是忍不住想要抚摸庭云的刺。

“我说过，我不会再隐瞒你任何事情，我和宋有心没什么事。”宋有方跟庭云坦白，他愿意示弱，但是不愿意卖惨，“说说你那位叫阿暮的朋友吧，他在你们来之前，填了一张应聘表格。”

庭云眉头微微收紧，宋有方知道，庭云又误会了，解释道：“你别紧张，据他自己所说，他刚做完手术，身体还在恢复期，想要找一份相对轻松的工作，不是件简单的事情，电影院的工作很适合他。”

庭云听出了宋有方的言外之意，“你用不着这么做，就算是你卖了我的人情，我也…”

“这不是卖人情，这是我应该做的，我找不到别的方式讨好你。”庭云像是铜墙铁壁，密不透风，一丁点的表现机会，宋有方都不想放过。

庭云心里五味杂陈，他想要离开了，对上宋有方专注的眼神，“没有不堪，宋先生你在我这儿，还算得上是正人君子，婚前婚后，宋先生对我都是以礼相待，我的情况，你现在也已经看到了，多谢挂念，我很好，我比所有清洗掉标记的omega都要幸运。”

庭云顿了顿，“我还能受父母的照顾，还能回到之前的工作岗位，不用受人非议，也不用为了一日三餐奔波，还能过点太平日子。”

自己明明是个耳根子很软的人，见不得旁人的示弱，偏偏对宋有方的事情无法释怀。

庭云越是描绘的轻描淡写，宋有方心里越是不是滋味，因为没有庭云说的那么轻松，那么幸运，他的omega经历了一场无声的浩劫，独自一人从兵荒马乱中活了下来，保全了性命，还有满身的伤，所以连触碰的时候，都会龇牙自我保护。

“在你做完手术后，我去过一次医院，遇上了…爸爸…”再这么称呼就不太合适了，但宋有方又不知道怎么改口，幸好庭云并没有不高兴。

他看着庭云蜷缩在长椅上，身体是那么的单薄。

“我很后悔，后悔发情期丢下你一个人，后悔答应跟你离婚，后悔在你手术前没有阻止。”

不浪漫罪名

43 第43章

病房里很安静，宋有方见庭云没有走，这是他跟庭云说话最好的机会。

“要你原谅我奢求，想要你重新回到我身边更是痴心妄想，那些伤害都发生了，我不能装做若无其事，我想为你做点什么。”宋有方瞳孔里像是有什么在闪烁，“我知道错了，庭云。”

庭云喉咙喑哑，指尖渐渐陷入掌心，感觉到痛了他才松开。

跟着放松的，是他的呼吸，他猛烈地换着气，这一刻，他莫名觉得释怀了，不是宋有方的后悔，也不是宋有方的认错。

是宋有方迟来的表白，让庭云对这段婚姻有了交代，至少，他俩都付出了感情。

“宋有方，你的道歉，我接受了，但是有些事情发生了，就没办法再回头，就像是清洗标记的手术一样是不可逆转的。”庭云还有被标记的机会，但记忆不会被抹去，“你没办法什么都不做，我也没办法给你任何的回应，你明白吗？”

宋有方点头，苦涩地笑了笑，“不需要回应我，我只是想守着你，如果有一天，你喜欢的alpha出现了，我一定不会再打扰你。”

庭云从医院出来时，天全黑了，街边的路灯亮着，医院门口的行人来来往往。

宋有方的那番话还在他脑海里回荡，喜欢的alpha，真的还会有自己喜欢的alpha出现吗？

手机铃声打断了庭云的思绪，是爸爸的打来的电话，问他怎么这么晚了还不回家。

庭云略过了宋有方的事情，“今天和阿暮他们看电影，时间有点晚了，现在在回家的路上。”

挂了电话后，庭云着急打车回家，没有注意到远处的闪光灯。

今天的一场闹剧，让庭云略显疲惫，他洗漱了一番，便躲进了自己的卧室，一看手机，阿暮给自己发了消息。

“庭云，你到家了吗？”

庭云叹了口气，“刚到。”

手机屏幕的上方，不断闪烁着“对方正在输入”的字样，就是不见阿暮的消息过来，庭云猜，阿暮估计很想问宋有方的事情，又怕自己不愿意说，他索性快阿暮一步，“他没事。”

消息一发出，“对方正在输入”这几个字顿时安静了下来，阿暮回消息的速度也利索了，“那就好。”

“你没事吧？”

一来就是两条，庭云心想，他能有什么事啊，婚都离，手术也做了，一切都已经成了定局，有事也迟早变没事。

“没事。”

“那个宋先生为什么现在才找你？”

刚刚回去的路上，阿暮也或多或少从梁斌口中过了解了一下宋有方。

前夫招上庭云，一是为钱，二是为情，宋有方这样的人，总归不会是为了钱对着庭云穷追不舍，换个说法就是对庭云还有感情。

问完阿暮又担心庭云不愿说，“我就随便问问，早点休息吧。”

先前答应过阿暮，有话直说，况且宋有方都是过去的事情，“他怎么想的，也不那么重要了，反正也没以后了。”

他没跟阿暮说电影院工作的事情，他比谁都清楚，阿暮找工作不容易，如果宋有方能帮忙，自己也承了他这个人情。

跟阿暮聊完后，庭云坐在床上发了会儿呆，路灯从窗户投了进来，暖黄色的灯光看着很有温度，也不知道过了多久，那一小扇窗户外，有东西在簌簌落下。

庭云没来得及起身，手机先响了，社交软件的消息不需要解锁，直接显示在屏幕上。

是宋有方的消息，内容很简短，“庭云，下雪了。”

庭云抓起手机走向窗边，雪下得不大，掉落在房顶上，路灯上的雪花迅速融化，化成了一滩积水，积水随着重力往下滴落。

没接到庭云的回信，是宋有方意料之内的，他不想庭云错过任何一场惊喜，迫不及待想要和庭云分享。

雪下了一夜，第二天积雪的深度，能到小腿的位置，庭云下楼时，见不少大爷大妈自发在扫雪。路上的车辆很少，搭地铁的人比平时多了不少，庭云兜里的手机反复震动了几下，他没空去看。

车厢里，信息素混杂，连空气都变得稀薄，一种沉甸甸的压迫感一直持续到庭云下车。

从地铁站出来，呼吸到新鲜的空气，再往前一段儿路，就能看到公司大楼了，庭云这才回过神去看手机的消息。

屏幕上有董大姐的未接来电，还有好几条未读消息。

“庭云！”

“你到哪儿了！”

“你别走公司大门。”

“实在不行，你赶紧回家吧。”

“你有没有看到我的消息。”

“走车库都行！”

董大姐的消息看得庭云一头雾水，“什么事啊？”

回完消息，他一抬头，正好看到公司门口堵着好些人，看那些人的行头，像是记者？

正好董大姐的电话也打过来了，“庭云，你先别问什么事，公司楼下全是记者，你先走车库，然后再看看今天的热搜。”

乌泱泱的人群，看得庭云后退了一步，他不追星，对于八卦绯闻这些东西也不太在意，只能先绕到车库，再打开热搜看看情况。

先映入眼帘的是热搜的标题，“宋有方与路人起争执，疑是为小情人出头。”

“宋有方婚变。”

“第三者。”

热搜里的图片有在电影院的，也有送宋有方去医院的，还有庭云走出医院的，虽然都被打上了马赛克，面貌模糊，但是庭云一眼便能认出热搜里说的第三者，就是他自己。

点开热搜评论，庭云才明白这么离谱的消息是怎么来的，当初是自己要求不公开婚礼，有心人就拿着这些内容做文章。

加上自己刚清洗完标记，一个没有被标记的omega，自然不会往宋有方的结婚对象上去想。

评论分析的有鼻子有眼，说是宋有方隐婚还不肯公开结婚对象，是因为结婚对象是个拿不上台面的普通人，有钱人都一个样，外面彩旗飘飘，家里红旗不倒。

更有甚者，提起了宋有方爸爸的事情。

“谁还记得宋总父亲的瓜，娶了个没什么背景的omega，孩子出生后，她好像生病过世了。”

真假参半的谣言最令人相信，特别是有些人对这事还有印象。

“难怪，子承父业。”

“虽说是人家的家事，但是很难不让人往坏处想，我阴谋论一波，宋家完全不给omega人权，omega是宋家的生育机器？”

这条回复点赞量很高，从家事扯到omega权益，微博下一时间愤慨激昂。

这种真假参半的谣言，连庭云这个当事人都看傻了眼，也不知道是不是网络不好，下面刷不出来东西，等他退出热搜再进入时，词条已经没有了。

“怎么会这样？”

他搜索了几个关键字，只有几条姗姗来迟的吃瓜小号外，营销号的内容都被删光了，像是被人撤了热搜。

车库静悄悄的，看样子这些记者还没找到这儿来，庭云很顺利地进了电梯，他们公司人少，大家或许好奇，但也没人堵着他吃瓜。

到了办公室，董大姐关心道：“那些记者没看到你吧？这怎么回事啊？”

虽然大家对体庭云离婚的具体情况不清楚，但是小三这种说法也太离谱了。

庭云自己也云里雾里的，这边话音刚落，他的手机响了，看着那串没有备注，又略微熟悉的号码，他犹豫了片刻，还是接起了电话。

“喂？”

“庭云，热搜和记者的事情，我会处理的。”

宋有方的声音听着很疲惫，言语间带着说不尽的苦涩，“抱歉，如果不是这种情况，你能接我电话，我还挺高兴的。”

“你不用道歉，这种事情，也不是你愿意的。”

电话里很安静，就在庭云想着要不要挂断的时候，宋有方又开口了，“昨晚看到下雪了吗？”

话题跳跃度太大，让庭云一愣，随后还是老老实实地回答，“看到了。”

“那就好。”宋有方像是轻松了许多，“我先挂了。”

很快网上又有了新消息，宋家召开了记者招待会，宋有方亲自澄清了庭云的身份，他称呼庭云为前妻，并呼吁广大媒体，不要打扰庭云。

楼下的记者散去了，可网上的热度还没下去，特别是有个粉丝不多的营销号，一直以各种刁钻的角度带节奏，甚至还提到，宋有方的前妻为什么到现在都没有说一句。

网上莫名其妙的言论很多，庭云没心情去看，索性关了手机，去做自己的事情。

午休吃饭时，庭云为了保险，还是搭电梯去了车库。

电梯缓缓打开，庭云按住开门键，伸长了脖子朝电梯外张望，确认车库里静悄悄的，他才打算往外走。

眼前一道黑影一闪，两个男alpha冲到庭云的面前，只听到“咔咔”两声，快门按下的瞬间，灯光也在剧烈闪动。

其中一个alpha像是举着设备在直播，麦克风几乎怼到庭云脸上，“庭先生，请问您和宋有方先生是什么时候离婚的？当初结婚为什么不选择公开哪呢？是不是和网上传言一样，你们的婚姻，只是一场交易？”

“我不认识你们，请你们让开。”闪光灯让庭云没法睁眼睛，他用手挡了挡镜头。

可两个记者仗着性别优势穷追不舍，在逼仄的电梯里，肢体上的磕碰在所难免，录像直播设备三番两次地撞到庭云的身上。

“庭先生！庭先生！”

“您回答一下我们的问题！”

记者的声音很刺耳，加上电梯长时间被迫停靠在负一层，发出了“滴滴”的提醒声，庭云的鸡皮疙瘩起了一层又一层，和陌生alpha保持距离，是他下意识的反应，可他们已经侵入了自己的亲密距离，alpha的信息素也给庭云带来巨大的压力，这种带有进攻性质的信息素，让脆弱的腺体突突直跳，反复撞击着手术留下的创伤。

庭云只能背过身去，紧咬着牙根，像是一只受惊过度的贝壳，紧紧地将壳合住。

记者见到庭云害怕，非但没有停手，还变本加厉，几次伸手去抓庭云的手腕，想要让他面对镜头。

两边纠缠之下，指甲在庭云的手腕上留下一道道红痕，庭云躲闪不及，记者将他往镜头前一拉，他眼睛通红，一脸狼狈。

有些看直播吃瓜的网友有些看不下去了，“别这样吧，人家不愿意说就算了。”

可看热闹带节奏的人不嫌事大，很快被这些微弱的声音，被淹没在其他刷屏之中。

记者见状，还为自己辩解，“我们没恶意的，只是问问，庭先生，你用不着这么害怕。”

“松开我…”庭云声如蚊蚋，纤细的手指想要掰开alpha的手，可alpha纹丝不动，还仗着背对着镜头，朝庭云瞪了一眼，示意庭云消停点。

就在两边僵持不下的时候，一阵尖锐的油门声响彻整个车库，车吱呀一声横在了电梯口。

记者还未回头，被一股巨大的力量一搡，直播镜头剧烈摇晃，听到“哐”的一声，设备砸到了地上，“你…”

“松开他！”低沉的声音和信息素迫使一个alpha松手，他回头看了一眼，宋有方正怒不可遏地看着他。

这声命令并不需要记者执行，下一秒，宋有方擒住对方的手腕，在血管处用力，一把甩开记者的手，将庭云从电梯里面拉了出来。

熟悉馥郁的薰衣草香气充斥在庭云的鼻腔里，他本能地寻求信息素主人的保护，将头埋进了对方的怀里。

宋有方低头去看庭云的情况，正好看到庭云腺体的位置，微创手术留下的疤痕不大，但他还是觉得触目惊心，特别是庭云情绪激动后，整个脖子通红，就连疤痕的颜色都变得深了。

自打手术后，宋有方便觉得庭云的信息素浓度低了很多，这一刻，他嗅到了久违的酸涩味，只是其中苦楚，让他心都揪了起来，他忍不住用手覆盖腺体上，掌心能感受到庭云微微的颤抖。

寄宿在庭云身体里的标记虽然被清洗掉，但是他最依赖的alpha还是自己，宋有方脱下外套将人罩住。

温热的气息，让庭云冷静了下来，只是双手还死死地攥着宋有方腰间的衣服。

宋有方的大手顺着庭云的后背，柔声道：“没事的庭云。”

记者看清了来人，丝毫没有退却的意思，掸了掸衣服，哂笑道：“宋先生，怎么有空到这儿来啊？”

“到底是谁派你们来的？”宋有方记得这两人，他俩记者招待会就在，两个名不见经传的小记者，能跟宋家对着干，背后肯定有人帮衬着，说白了，他们也不过是拿了钱，被当枪使。

记者似笑非笑，“我们只是在履行新闻工作的职责，群众买了宋氏的股票，当然想清楚宋氏的情况。”

“我已经辞去了宋氏的职务，我的婚姻状况，是我们的私事，你已经冒犯到我的omega了。”

宋有方阴鸷的眼神，让记者愣了愣，随后捡起地上的录音笔虚张声势道：“我们听说，二位已经离婚了，方便透露一下什么时候离婚吗？您的omega似乎已经做了标记清洗手术。”

关于手术的事情，是宋有方心里的痛，他眉宇间闪过一丝凶狠，alpha的信息素，不光会让omega感到压迫感，对于alpha有同样的效果。

记者想要去护地上的设备时已经来不及了，镜头和支架被宋有方踩了个粉碎，手里的录音笔也被一并夺了过去，直播也就此中断了。

“宋先生…”记者往后退了两步，说话没了刚才的气势，“怎么？您想动手？”

“你以为呢？”

记者瞥了眼地上的破败的机器，有着直播宋有方还有所顾及，现在没了顾及，他真怕宋有方动真格的，“您威胁我？”

宋有方一改平日的冷静，“我不能威胁你？你已经威胁到我omega头上了。”

缓过劲儿来的庭云怕宋有方跟人起争执，到时候还不知道这些记者会怎么写，他抬头轻声道：“宋有方…”

陌生alpha的味道让庭云很不好受，继续在这里僵持，只会引来更多的人围观，宋有方只能先带庭云离开。

打开车门后，又替庭云系好了安全带，庭云的手微微握着，手背上的爪印很显眼。

宋有方拖着庭云的手左右端详，回头又想找记者理论，被庭云揽住，“走吧…”

车驶出停车场后，外面的光线，让庭云渐渐找回了理智，他不知道坐着宋有方的车，他能去哪。

路上的积雪还未化，交通有些拥堵，车子走走停停，最后停靠在了路边。

宋有方叮嘱了一句，“等我一下。”随后便下了车。

庭云朝着宋有方的方向看去，远处有一家门诊。

等了几分钟，宋有方先从门诊里出来，又转头进了旁边的便利店，手里提着两个袋子回到了车上。

“手给我。”宋有方说话的时候，已经握住了庭云的手，冰凉的膏贴在手背上和手腕上慢慢推开，破皮的地方有些刺痛，庭云有缩手的冲动。

宋有方柔声道：“药擦了有点疼。”他轻轻朝伤口的位置吹起，时不时抬眼看庭云一眼。

这会儿正是午饭时间，庭云下楼来肯定是为了吃饭的，宋有方擦完药后，擦了擦手，又从另一个袋子里拿出刚买的吃的，“垫垫肚子。”

庭云没什么胃口，接过食物的时候，说了句“谢谢”。

宋有方叹了口气，“我来晚了，抱歉。”

危机暂时解除后，两人的独处有着莫名的尴尬，庭云意义不明地摇头。

“他不是冲着你来的。”宋有方顿了顿，“怪我，最近太…没有分寸了。”

自己辞职的事情，肯定会掀起轩然大波，即便是大媒体不会报道，也有小媒体剑走偏锋，也有竞争公司盯着，是他亲手将庭云推到风口浪尖的。

食物的包装纸被庭云捏得哗啦作响，“解释清楚就好了…”

“可能会有一点麻烦。”宋有方解释道，“如果他们是要钱，就不会继续出现在你公司楼下。”

庭云一听，“那怎么办？他们想要什么？”

宋有方也只是猜测，“冲着宋氏来的，冲着父亲来的，宋氏有宋有心，父亲的事…他自己解决，我只是担心，他们还会缠着你不放。”

“你可能会不愿意，但是我接送你上下班比较保险。”说话时，宋有方还留意着庭云的表情。

果然，庭云脸色一僵，抿着嘴半天才憋出一句话，“没别的办法了吗？”

“有，公关，引到网络流言风向，可是这些记者，照样会蹲点。”

庭云不是很懂这些，他既没有同意，也没有拒绝，车里安静了好一阵，他才开口，“我现在能回公司了吗？”

宋有方发动了车子，“我送你。”

再回到公司的时候，已经看不到那些奇奇怪怪的人了。

庭云不知道宋有方所说的公关，具体是怎么做，只是下午的时候，网上的风向都变了。

Omega人权的问题不是热搜话题了，倒是对宋有方和庭云的感情生活比较关心。

“宋总和他omega的状态真的是已经离婚了吗？”

微博的图片很模糊，是刚刚宋有方和庭云在车库的照片。

“结婚没有对外公布，明显是不想自己的omega被打扰啊。”

“宋总还挺护妻的。”

“小夫妻有点误会闹离婚吧？”

“谁小误会会清洗标记啊？”

“我磕到了吗？总裁和他的在逃小娇妻？”

庭云表情很精彩，网上什么样的言论都有，他脑子里蹦出的第一个想法，就是质问宋有方，他截了图，然后给宋有方发了消息，“为什么会这样？”

宋有方回他消息倒是挺快的，“公关。”

“等你下班再跟你细说？”

跟宋有方发消息的同时，庭云还在翻热搜的评论，有不少声讨记者的。

“记者采访的方式是不是太野蛮了？”

“对一个omega非得这么强势？”

“没看到人家不愿意？”

除此之外，在众多吃瓜评论下，看了一条不一样的言论。

“我再阴谋论一波，真的不是丑事败露，拉着omega演戏吗？”

这条评论的点赞也不算低，网上的人说话都很难听，从自己被扣上小三的头衔，到跟宋有方合伙演戏，谣言是越传越离谱，庭云也就没对宋有方提出任何的异议。

不浪漫罪名

44 第44章

让庭云稍微宽心点的是，父母不太会上网，暂时也不知道网上这些乱七八糟的事情。

只是庭云没想到他和宋有方独处会这么尴尬，宋有方是老样子，沉默寡言，不自在的是庭云自己。

他只能拿出手机，转移一下注意力，他习惯性地去看最近的热搜，结果网上的言论更让他坐不住了。

不知道为什么，网友的脑补能力能这么强，一些无中生有的事情，能被他们描绘的绘声绘色，连庭云自己都觉得像是真的。

比如这句，他和宋有方是不是依旧复婚了？

一直没说话的庭云不禁捏紧了手机，“真的不用管吗？”

“管不了。”宋有方解释道，“舆论只能引导，没办法镇压，清者自清，只要不是抹黑，不用过多在意，时间一久了，也就没人再关心了。”

庭云没法反驳，他觉得宋有方说的算是有理，但是…他不傻。

谁是宋有方又冷不防添上了一句，“如果真的跟网上传言的一样就好了。”

原本有些气恼的庭云，突然之间像是蔫儿一般，忙不迭转过头，眨了两下眼睛，自动过滤掉了宋有方的这句话。

庭云不肯接话，车里的气氛顿时更加尴尬，接下来的路程，两人都没再说话。

宋有方不想让庭云为难，这几次接送庭云，车都只停在小区对街，亲眼看到庭云走进小区后，才会驱车离开。

他俩的事情成功地转移了网友的注意力，就连之前偷拍的记者，最近也没看到了，就算是拍到了他和庭云私下接触的照片，对他而言也是利大于害。

如果说庭云自己的生活一团糟，唯一能让他欣慰一点的，是阿暮，没有宋有方从中作梗，梁医生租到了房子，阿暮也快要出院了。

最近庭云跟阿暮联系的比较频繁，毕竟父母不上网，阿暮会上网，网上的流言蜚语看得多了，还是会找讨庭云问问情况。

“网上传言是真的吗？”

“连你都这么问！”庭云没好气，“别人肯定也会这么想。”

阿暮意有所指地笑了笑，“宋先生他…”

话只说了一半，庭云也明白阿暮的意思，宋有方可没那么单纯，难道他一心只想着平息风波？其实不然，他公关的方式，一举两得，用舆论绑着自己，只是庭云没有更好的办法对付罢了。

庭云挺无奈的，“算了，等这件事过去再说。”

过两天是接阿暮出院的日子，庭云想着把手头的工作提前完成，眼看到月末结账，公司该收回的账也有很多没收回，给工人打款自然也就耽误了。

已经到了下班的点儿，董大姐问庭云要不要一块儿下楼，庭云摇头，“你先走吧，我这里弄完再走。”

他们小公司职员不多，时间一到，纷沓的脚步声一过，公司的人就走得差不多了，办公室只剩庭云一个人。

备忘录上有一堆电话要打，该录入的流水也好些没录，庭云给宋有方发了消息，“你等我了，今天加班。”

消息刚发出去，庭云有种错觉，好像又回到了他俩刚认识那会儿。

庭云心里乱糟糟的，他觉得宋有方犯不着接他上下班，反正自己消息已经发了 ，宋有方能不能看到，他不想管了，索性将关了聊天软件，做自己的事情去了。

要账不是一件容易的事情，欠款既然拖着，对方就是动了不给的心思，跟庭云对接工作的，好些是些难缠的alpha，加上老板图省事，跟熟人的交易，根本没有合同，让要账难上加难。

庭云跟对方公司的负责人已经磨了快半小时了，这alpha总是东拉西扯打太极，“哎呀，现在都下班了，有什么事要不明天再说？发工资也不在乎这一两天啊？”

就是因为对方死都不肯给钱，要不然庭云也不会留下了加班，谁不想早点下班，庭云一肚子火，还是得好声好气跟他周旋。

“我先前已经跟您发消息确认过了，说好是今天打款的，结果已经这个点儿了，还是没有收到钱，办公室员工的工资可能不急这一时半会儿，但是工人的工资不一样的，你们也是做建筑行业的，肯定明白工人的工资是不能拖的。”

对方觉得庭云一个omega好欺负，压根儿没当回事，还吊儿郎当的，“你现在找我也没用，反正今天是不行。”

电话里传来喧闹的音乐声，庭云恨得牙痒痒，这人估计是在哪个酒吧，“吴先生，您现在是酒吧吗？”

Alpha不怀好意地笑了笑，“怎么？你想过来找我？我们当面谈的话，这事儿可能好谈一点。”

对方料定了庭云不敢，还挑衅道：“来吗？”

庭云刚想说话，电话里传来滋滋的电流时，断断续续的，像是信号不好，他看了眼手机屏幕，电量只剩下百分之五。

“先生…”庭云低头去摸索充电器，对方竟然把电话给挂断了，“这人！”

庭云话还没说完，眼前骤然一黑，整个办公室的灯都灭了。

“停电了？”他起身朝四周张望了一眼，门口的安全通道冒着绿光，过道上昏暗的小灯还发出微弱的黄光，面前的笔记本成了最大的光源，至于手机…

正巧手机滴滴了两声，发出了低电量警告，屏幕上有条未读消息，是宋有方的。

“我等你下班。”

短短几个字，庭云能感觉到宋有方的固执，他趁着手机有电，给宋有方回消息，字还没打完，手机直接黑屏了。

夜幕降临，偶尔会从写字楼大门里走出个人，越过大门，大厅的前台早就下班了，就连保安也没看到踪影。

宋有方不断重复着翻看手机的动作，还是没有等到庭云的消息，打庭云的电话，也是占线，他好几次都有直接上楼的想法，都硬生生地遏制住了。

他从车窗探出脑袋，大楼每一层都有几扇窗户里的灯亮着，庭云他们办公室所在的楼层比较高，就在宋有方用目光一层一层地往上数的时候，整栋大楼的灯霍地熄灭了，他连忙朝四周张望，不止是这栋写字楼，就连相邻的几座大楼都停电了，他再次拨通电话，庭云的手机已经处于关机状态。

电一停，从写字楼大门到街边的这段路上，只能看到树影摇晃，宋有方赶紧打开车门，径直朝大楼走去。

他掏出手机照明，在大厅确定没看到保安的人影，这才推开逃生楼梯的门。

或许再等一阵，就算电力没有恢复，也会有备用电，可宋有方一刻也等不下去了，庭云可能在办公室还没下来，还有可能被困在了电梯里。

他顺着楼梯一层一层地往上爬，每隔两层就会去敲一下电梯的门，时不时还能遇上结伴下来的陌生人，宋有方无比希望能看到庭云下楼来，可始终不见庭云的身影。

越往上走，宋有方的脚步声和敲击电梯声都会在逃生楼梯不断回响，推门敲门爬楼的动作重复了不知道多少次，他扬起手机，光源照射在楼层数上，28楼了。

庭云坐在办公室很纠结，一般大楼停电是不会持续很久，一是有备用电，如果时间太长，会出通知让他们回家，这会儿已经下班了，谁来给他出通知。

桌上的笔记本也进入了省电模式，右下角的时间显示，已经是晚上九点多。

与其无尽地等待，庭云想着，还不如走下楼去，出了公司大门，安全通道绿色的荧光照得整个过道阴森森的，在那紧闭着的逃生楼梯大门后，似乎有什么东西要扑出来，静谧之下，似乎还夹杂着沉重的脚步和呼喊。

庭云刚在工位上做的心理建设瞬间瓦解，他不敢去推那扇门。

“咚…咚…”模糊的脚步声变得愈发清晰，愈发接近，庭云一时间以为自己听错了，从门背后的声音逐渐逼近，他这才回过神来，赶紧转身跑进了办公室，随后将办公室的门反锁。

黑暗之中，一丝光亮都显得格外明显，从门缝中透进一抹亮光，脚步声似乎是朝着办公室这边来的。

谁？难道又是那些记者？

庭云顾不上其他，蹲下/身躲到了桌子上。

“咚咚。”这两下敲门声不疾不徐，庭云却没敢回应。

“咚。”外面的人又敲了一下，这声变得短促了些，庭云捂着嘴，生怕外面的人听到了动静。

“庭云？你还在里面吗？”

是宋有方的声音。

庭云愣了几秒，紧闭着眼睛，唤了几口气，才开口回答，“宋有方？”

门外的宋有方似乎也松了口气，紧接着，从办公室传来挪动椅子的声音，几秒过后，门才从里面被打开，庭云抿着嘴，看到宋有方时，如释重负。

可没等庭云放松，他看到了宋有方脸上的汗水，他这才意识到，电梯不能运作，宋有方是走上来的。

“你…”庭云磕巴了，“你走上来的？”

办公室在三十五楼，甭管是谁一口爬上来，都得气喘吁吁，借着手机的灯光，庭云看到宋有方狼狈的模样，额前的刘海一片凌乱，豆大的汗水顺着额头往下滴落，眼睛涨得通红，鼻翼翕张，嘴唇在微微发抖，外套早就被宋有方脱下拿在了手里，里面衬衣被汗水浸湿了。

“我…不是让你别等我了吗？”庭云说出这句话的时候，没什么底气。

宋有方刚想开口，倒吸一口凉气，被呛得剧烈咳嗽了起来。

庭云一惊，拉过椅子让宋有方坐下，又倒了杯水递给他。

宋有方摆了摆手，说话断断续续的，“我打你电话…一直…占线，就没走…我见停电了，你们保安又不在…不知道什么时候才会来电，又怕你…被困在电梯里…”

短时间内神经高度紧张，再加上运动，宋有方肌肉发酸，嗅着庭云的信息素味道，五官被刺激得不受控制，眼睛干涩，鼻腔也一紧，每一口呼吸都像是要命，空气刮得他嗓子生疼，胸腔的震动，像是每一根骨头都被狠狠撞击过。

庭云不知道该说什么，他轻声道：“你先喝点水吧。”

黑暗中，宋有方咽水的声音震耳欲聋，别提有多失态，庭云还好心问了一句，“还喝吗？”

几杯水下肚，宋有方花了几分钟的时间，呼吸才归于平缓，两人隔着黑暗说话，似乎还没那么尴尬。

庭云解释道：“我还有点事情没处理完…刚刚在打电话催账，我以为你看到我的消息就会离开的。”

“我没看到你人，怎么可能走？”

“那你也用不着走楼梯上来。”庭云不想受宋有方的人情。

“你们保安不在楼下，连备用电都没有，走楼梯确实是一个蠢办法，但总比我在下面干等着强。”

“你怕黑。”

庭云听了心里挺不是滋味的，他知道宋有方在讨好他，可他是个心软的人，就算没办法接受宋有方对他的好，他还是会心软。

莫名的尴尬并没有持续太久，头顶的灯闪了闪，没等两人有反应，办公室里的灯亮了起来。

他俩离得挺近的，庭云能感觉到宋有方身上的热气，他往后退了一步，说了句废话，“来电了…”

宋有方脸上的红晕还未散去，他将手里的水杯搁到桌上，“忙完了吗？现在回家？”

既然来电了，庭云就用不着宋有方陪着他，“还没，要不你…”

“我等你忙完。”宋有方气息还不算特别平稳，说这话的时候，有点像小孩闹脾气。

庭云给手机充上电，想要再给对方的负责人打个电话。

就在这时，宋有方问道：“什么账这么难要？”

手机刚充上电，还不能立马开机，庭云有些泄气，“一些没签合同的账。”

小公司就这样，老板的酒肉朋友多，签合同就像是能伤了和气。

“老板前几天还跟对方公司的老板吃过饭，饭桌上答应的好好的，说我这个月底要肯定给，其他公司的欠款都给了，就欠着我们的。”

宋有方不解，“为什么？”

“因为我是omega，又是打工的，人家在老板面前答应的爽快，不会把我当回事儿的，能拖一天就是一天，实在没得拖了，就打一部分钱意思一下，项目的钱不打给我们，我们也没法给工人发工资。”小公司就是账面往来看着体面，实际资金恨不得是拆了东墙补西墙。

庭云说完，就打算打电话，宋有方提醒了一句，“用办公室座机打。”

号码刚播完，宋有方又朝庭云伸手，“我帮你问问？”

庭云犹豫了片刻，宋有方宽慰道：“我要不回来，你也不会有什么损失，庭云现在太晚了，你这个时候还在追账，时间上其实不太合适。”

听筒交到宋有方手里时，他又问道：“没有合同，总有确定还款的聊天记录吧？”

庭云把跟对方的聊天记录翻出来给宋有方看，上面确实有时间和金额，对方也给了确定答复。

“对方姓什么？”

“姓吴。”

接电话接通的那刻，从里面传来刺耳的音乐声，宋有方眉头紧蹙，随后又克制住了情绪，“吴先生，您好。”

“喂！喂？”

“您找个安静点的地方听电话吧。”

“你哪位啊？”

宋有方看向墙上的会计手册，报出了庭云公司的名字。

那边吴先生正好也换了个地方，一听到这名字，立马不悦，“啧”了一声，“不是说了嘛，今晚没空，再等等不行吗？”

“吴先生，您先前已经跟我们会计通过电话了，就算是没有合同，也有聊天记录，如果协商不成，我们是不是该考虑一下走法律途径。”

庭云吓了一跳，双手攀住宋有方的胳膊，想要阻止，宋有方反手按住庭云的手背，示意他安心。

对方一听走法律途径，立马换了副嘴脸，“你不是刚刚给我打电话的吧？之前也不是你跟我交涉啊？”

座机开着听筒模式，庭云抿着嘴，看着宋有方，宋有方也抬头看了他一眼，面不改色道：“我是庭会计的助理。”

“助理…”吴先生冷笑了一声，一破会计还能有助理，听这口气像是alpha，“用不着这么咄咄逼人吧？我现在想打款也不成啊，人不在公司。”

宋有方继续道：“您回一趟公司打款，应该不为难您吧？”

“都下班了，谁他妈这个时候…”

宋有方打断道：“您看我们这个点儿也还在公司。”

对方顿时哑口无言。

确实没有大晚上打款的道理，但是钱不到账，始终会有中途变卦的可能。

宋有方没有不依不饶，态度也和善了不少，“我们会计也是听老板的话才来要账的，之前你们也答应了，您老板那边都松了口，您还压着钱不肯放，会计要不到钱，回头跟老板反应，不都是做事的人里外不是人。”

吴先生笑了笑，“行行行，这都要走法律程序了，还能不打吗？”

“您别这么说，不到万不得已，谁愿意打官司，决定权在您手上，早点打完款，大家都好早点下班。”

“你们可以现在就下班，我这就回公司。”

“不着急，这么晚了，不差这一两个小时候，我们等您。”

挂了电话后，庭云憋着的一口气才吐出来，“他真的会打款吗？”

“会打，说走法律程序他还是害怕的。”宋有方说道，“你们早该走正规途径了。”

要账是个技术活，软磨硬泡都不行，不得想想硬招？

庭云瘪着嘴，“也不是没想过，只是…是老板的熟人…不好撕破脸皮。”

“协商不成，又不想因为起诉伤了和气，完全可以委托律师法律师函，中小企业都不愿意应诉的，特别是小企业，诉讼成本高，他们自然会主动打款。”

“至于你们老板，那边不打款，是老板默许的，饭桌上的承诺，你们老板心里也清楚，让你要，能要到没有功，要不到是你的错，只要不闹得双方下不来台，你用什么方式要都行，老板又不会跟钱过不去，他俩该有的合作，以后还会有。”

话音刚落，吴先生给庭云发了消息，“钱打过去了，你看看。”

庭云看到钱那刻松了口气，手指攥着宋有方的衣袖，将衣袖都揉得皱皱巴巴的，喃喃道：“他真打款了。”

“现在能回家了吗？”

还有些账没有录入，庭云想着还是明天再来弄，刚想开口，头顶的灯又灭了。

黑暗中，两人面面相觑，良久，庭云才说道：“怎么又停了？”

“刚刚可能是用的备用电。”宋有方不知道庆幸，还是说他俩倒霉，电梯估计又停了，他俩幸运的是没被困在电梯里，不幸的是得走着下楼。

庭云嘀咕道：“得走下楼吗？”

“嗯，现在搭电梯也不太安全。”

陪着庭云收拾完东西，他俩一块儿朝着逃生楼梯走去，过道上安全通道的灯亮着，旁边的电梯发出滴滴的声音，推开逃生楼梯门的那刻，黑暗和压抑铺面而来，一丁点的响动，都在这狭窄的空间被放大很多倍，庭云下意识地往宋有方身边靠紧。

宋有方在想，其实他应该算是是幸运的，电梯的运行速度太快，走楼梯的话，他还能跟庭云多待一会儿，还能卑劣得靠得庭云更近些，只差那么一点点，他就能牵到庭云的手了。

不浪漫罪名

45 第45章

逃生楼梯里的光线并不好，每一层都有一盏灯，但是因为停电的缘故，灯光晦暗，聊胜于无，宋有方只能拿出手机照明，手机的闪光灯，成了楼道里最明亮的光源，他的一举一动，任何细枝末节的表情，都被照得清清楚楚。

这是庭云第一次见宋有方这么的狼狈。

宋有方的袖口和领口都是解开的，外套拿在手上，袖口稍稍编起，领口也拉扯的较大，每次拐过楼梯拐角的时候，庭云站在台阶上，都能看到宋有方的锁骨。

豆大的汗珠从宋有方的额头，一路流到了脖颈，脖子上鼓起的青筋，加上回响在楼道里模糊的喘息，都像是在告诉庭云，宋有方上下楼费了很大的劲儿。

Alpha的后颈不同于omega，后颈微微躬起，线条流畅，没有腺体那种器官。

几度转过楼梯拐角，庭云打量的眼神，便被宋有方察觉。

可他俩还未说话，“哐”的一声，安全通道的大门被暴力推开，门板重重地撞在墙上，宋有方把庭云往身后一挡，拿着手机照向大门，门口正站了个男alpha。

男人也没料到这个点儿还能在楼道碰上人，为了缓解尴尬的气氛，自说自话，“嗐，你们也加班呢？”

一栋写字楼那么多公司，男人和庭云压根儿不认识，跟别说是和宋有方了，无非是没话找话。

孤A寡O的走在一块儿，男人觉得自己出现有点多余，摸了摸后脑勺，“我们这班还没加完，到楼下去拿点资料。”

男人见他们只是点头，也没说接个话，他也只能识趣地闭上嘴。

楼道里平白无故多出个人来，一时间大家都还挺不自在的，宋有方和庭云在等着男人先走，男人在等着他们先走，场面一度很尴尬。

几秒钟过后，宋有方压低了声音，对庭云说了句，“走吧。”只是在说这句话的时候，他隔着袖口握了一把庭云的手腕，将庭云拉到了自己跟前。

他确实是幸运的，这世界上，还有比“心想事成”更美的词了吗？

庭云也没注意到宋有方的拉他的举动，只是跟着这股力，凭着本能，走到他信任的人跟前。

男人是个话篓子，嘴不太能闲得住，借着宋有方的光跟在后面，絮絮叨叨的，“说停电就停电，先前连个通知都没有，保安也是刚刚才接电话，说什么在抢修，你抢修就抢修吧，好歹把备用电先给发上啊，一年交那么多租金，办事效率这么低。”

宋有方惜字如金，庭云又不太擅长跟人打交道，整个楼道里，只有男人的声音荡气回肠。

宋有方不太能听进去男人说的话，庭云走在他的跟前，柠檬味的信息素在汗水的发酵下，变得愈发浓郁，他的感官和嗅觉，都被庭云深深吸引这，目光久久地停留在庭云的后颈。

他手里的手机稍微举高一些，灯光会恰好扫在后颈的位置，手术留下的细微创口早就结痂了，有一道凸起的痕迹，他知道，伤口的位置，现在触碰不会疼了，但是他还是贪恋地想摸一摸凸起的疤痕。

幸好男人并没有跟着他们走太久，下了几层后，又客气了一句，“我到了，你们慢走啊。”

男人一走，气氛似乎比刚刚还有尴尬，宋有方的眼神有着炙热的温度，险些把庭云灼伤，庭云就算是没有回头，也知道宋有方一直在盯着他看，就像是有一双手，在一层层地剥离身上的遮羞布。

庭云想要重新跟到宋有方身后去，可又没办法开这个口，把后背交给alpha，有种强大的安全感，庭云不想承认，但也不得不承认，宋有方是除了妈妈意外，自己最信任的alpha，即便是他心理上不愿意认同，但身体下意识放松的条件反射，是没办法骗人的。

从刚刚在办公室里，知道门外的是宋有方那刻起，庭云觉得松了口气，楼道的阶梯不光陡，连左右宽度都比较狭窄，在这样的环境，有别的alpha侵入，除了宋有方以外，他没办法相信任何人。

两人陷入了奇怪的僵持之下，头顶的灯光也在这个时候剧烈闪烁，随后猛地变得锃光瓦亮，紧接着，从逃生楼梯的门外传来电梯运作的声音。

庭云抿着嘴，提醒道：“好像来电了。”

他的潜台词在明白不过，他俩可以去搭电梯，尽早结束这无尽的尴尬。

谁知宋有方纹丝不动，余光朝旁边一扫，似乎在思索什么，最后憋出了一句，“刚刚也来过电…不知道是备用电，还是抢修好了，万一不太稳定，被困在电梯里更麻烦。”

宋有方说的有道理，头顶的灯也在这个时候闪了闪，似乎在认同他说的话。

庭云妥协道：“好吧…”

有了灯光之后，接下来的楼梯变得好走了不少，他俩直到下到大厅，也没见灯灭。

保安正在大厅吃宵夜，见庭云他们下来，为了显示自己没有擅离岗位，说道：“来电了来电了，走下来的吧。”

庭云没搭腔，一口气从楼下走下来，膝盖现在又酸又软，小腿肚子在发胀发热，上气不接下气，人还没缓过劲儿来，哪儿都不对劲。

一想到宋有方走来个来回，估计比自己都难受，庭云不至于那么不识好歹，指着旁边的沙发，“我们坐会儿。”

虽然宋有方没喊一声累，但是长期坐办公室的人，谁有空去锻炼，就算是alpha，一上一下已经是极限了。

庭云垂着脑袋，有点吝啬自己的关心，“回家之后，你泡泡脚吧，会好受点。”

谁知一旁的保安这么聒噪，见没人搭理他，他还能主动凑上前去说话，“哟，几楼下来的啊？”

“这是你男朋友吧？”

“这么晚来接你，累得够呛。”

“光泡脚有什么用啊。”

“你给他捏捏。”

保安说的每一句话，都让庭云答不上来，停电的事情，已经够窝火了，这几句话更是恼羞成怒。

没等庭云开口，他膝头一热，宋有方压着他的膝盖，示意他别生气，转头对着保安道：“停电这么久，一点没有任何的抢救措施，如果电梯里关了人，你还有空现在这儿和我闲聊吗？”

这不是大晚上的，能偷懒就偷点懒，保安讪讪地摸了摸鼻子，“谁知道这么晚还有人啊。”

“不然留你值夜班是为了什么？楼上到现在都还有在加班，怎么会没有人？”

宋有方训人习惯性用反问句，保安理亏也答不上来，只能灰溜溜地躲到一旁去。

作者有话说：

前几天在上课，有时候还有晚自习，时间上来不及，今天放假了，可以更文了

不浪漫罪名

46 第46章

保安的几句话，让庭云很被动，他不想关心宋有方太多，可宋有方今天怎么说，都算是帮了自己，他还真没法拉下脸面给宋有方脸色看，索性回去的路上也不怎么说话。

车已经没有开进小区，下车前，庭云还有些犹豫，手覆在车门上，看着宋有方欲言又止。

宋有方猜不透庭云的心思，总觉得对方有话要说，“怎么了？”

不对视还好，一对视，庭云的目光撤得飞快，连打开车门都没再犹豫，“今天晚上谢谢你。”

庭云的反应，在宋有方的意料之中，只是他还是有一点点失落，庭云对他只有感谢，少了关心，以前从庭云这儿得到关心，是一件很容易，也平常的事情。

“晚安。”宋有方点了点头，僵硬地笑了笑。

庭云连“晚安”都没有回应，“我先走了。”

宋有方的微笑，让庭云心里说不上来是什么滋味，宋有方不擅长，也不合适微笑，非得牵强附会的迎合，会显得很滑稽。

到家时，庭云还在想宋有方的事情，打开家门的瞬间，父母双双站在他的跟前，他一时间有些语无伦次，“你…你们…怎么没…还没睡？”

“打你电话关机，你看看现在几点了？”

闻言，庭云从兜里掏出电话，刚刚充了那点电，不足以支撑他回家，手机早就不知道在什么时候又关机了，他解释道：“今天本来加班，又遇上停电，手机没电，又耽误了会儿，忘了提前给你们打电话。”

“你电话没电，也拿同事的电话打给我们嘛。”

庭云大概是做贼心虚，猛地提高了音量，“是和同事啊！加班肯定是和同事啊！”

这一嗓子，把父母都喊懵了，半晌妈妈才回过神，“知道是和同事，你喊什么啊？”

庭云不太会撒谎，脸颊跟着烧得通红，脑子里也热烘烘的，像是有一辆蒸汽火车在里面打转，“我…下次…记住了，下次打。”

父母还跟着庭云身后，问他吃饭了没，庭云没什么心思，把父母的话左耳进右耳出，又是点头又是摇头的。

“这孩子，问你吃饭了没，你怎么加个班加得心不在焉的啊？”

庭云怕父母看出端倪来，一心只想着快点躲进房间去，他只能随口说了句，“吃过了，有点累了，想睡觉。”

洗过澡后，小腿有明显的酸软，庭云已经能预见明早起来，全身酸痛的情形，他想着亡羊补牢，拖出了脚盆，和父母用来养生的足浴盐。

浴室里水汽还未散去，头顶的暖气开着，庭云穿着单薄的睡衣，还不算冷，他弯着腰，额头靠在膝上，手不断的按摩着小腿肚子，热水加速了血液流动，双脚涨涨的，难得有一丝惬意。

上次也是在家里，也是这个脚盆，是宋有方陪着自己一块儿泡脚的。

以为从那栋房子里搬出来后，自己就找不到宋有方存在的痕迹，殊不知，连自己从小到大生活的地方，都被宋有方占领了。

大冬天的，只穿着睡衣坐在浴室里，疲惫和寒冷很快让庭云回过神，他不再去想宋有方的事情，擦了脚，躺床上去了。

也不知道是不是宋有方最近出现的太频繁，庭云梦里都是刚刚在公司楼道的情形。

伸手不见五指的楼道像是一个天然的音箱，低沉的喘息声在楼道里不断回响，声音很熟悉，名字几乎到了庭云的嘴边，可他眼前黑漆漆的一片，“宋有方”的名字就卡在了他的嗓子眼。

喘息声渐渐逼近，从遥远的回响，变成了萦绕在耳边，甚至有湿热的气息，附着在庭云的耳朵上，他不由一个颤栗，想要回头，觉得腰上一紧，被人用胳膊紧紧搂住，温热的体温缠绕着他，他几次挣扎，仔细辨认黑暗中那个模糊的影子。

“宋有方！”庭云从床上坐了起来，大口大口地喘着粗气，不知道怎么回事，被子裹在身上，将他死死地箍住，额头后背渗出一层细汗来，他做梦了。

被宋有方骚扰到梦里的事情，庭云还来不及计较，他坐起来的瞬间，头晕目眩，全身像是散架了一样，想要抬腿下床，膝盖都没法正常弯曲，双腿没有一处是不酸软的，看来昨晚的泡脚收效甚微。

庭云在床上多坐了一阵，脑子清醒了不少，对身体的疼痛也感知的愈发明显，他拖着酸痛的身子慢慢吞吞地下床，看到床头柜上的手机时，他想起了宋有方。

自己再怎么不情愿，还是给宋有方发了消息，“你还好吧？”

接到庭云消息时，宋有方有些受宠若惊，如果非要他回答，他谈不上好，也谈不上不好，那种酸痛硬咬着牙也能挺过去，但是不动光是坐着，都觉得四肢无力。

他给庭云的回复也很微妙，既不是好，也不是不好，回了个模棱两可的“没事”。

“没事”意味着，他其实是有点事的，只是还能熬，他今天想要去接庭云下班估计是没机会了，别说是开车，就连坐着，腿都会时不时的不受控制地抖动。

虽然足浴盐的疗效聊胜于无，庭云还是提醒宋有方泡脚的事情，“你可以让阿姨帮你买。”

庭云手机都没放下，宋有方的消息就回过来了，“我现在是一个人住。”

言下之意就是没有替他买东西的阿姨。

宋有方的回答，也让庭云惦记了一上午，他不想欠宋有方的人情，人情就像是雪球，不在第一时间化开，雪球只会随着时间，越滚越大。

午休的时候，庭云锁好抽屉，看了眼电脑右下角的时间，刚好董大姐要出去热饭菜，他小声道：“姐，我出去一趟，要是没按时回来，老板问起，你就说我去税务局开会去了。”

从公司出来后，庭云先是去买了足浴盐，又去了快餐店打包了盒饭，提着东西站在车站时，他给宋有方发了消息，“你现在在家？”

宋有方从这条消息里，隐约嗅到点特别的意思，“嗯。”

他的消息发出去后，顶部出现了“对方正在输入的…”的提示，只是等到提示消失，都不见庭云的消息发过来。

他飞快打下了几个字，“怎么了？”，失落和患得患失迫使他又给删除了。

在卧室待了一阵后，水杯里的水也没了，宋有方拿着水杯朝楼下走，在下楼梯的时候，他的动作稍微有些慢，就在这个时候，从门口传来了一阵敲门。

宋有方愣了一秒，手指不由将水杯捏紧了些，他不太相信庭云还愿意踏入这间房子，可除了庭云，他想不到第二个人。

宋有方一着急，膝盖又开始发抖，连手里的水杯都没来得及放下，就直接开门去了。

可门打开时，他眼里的欣喜顿时消失，门口站着的不是庭云，是小区的保安。

保安将手里的东西递给宋有方，“宋先生，这是别人托我拿给您的。”

宋有方说了声谢谢，回头再去看手机的时候，庭云给他发了消息。

“我让保安帮忙给你送了点东西。”

庭云已经走到楼下了，可他不愿意上这个楼。

“既然现在已经没什么事的话，你以后，不用来接我下班了，这段时间谢谢你。”

宋有方只觉得手里的东西沉甸甸的，让他一点也高兴不起来，庭云做的任何事情，只是为了和他尽快划清界限。

舆论八卦的重心现在全在宋有方父亲身上，不过还是会有博流量的营销号同步宋有方的消息，标题也起得很暧昧，什么“前妻现身宋有方公寓，疑是复婚有望。”

标题已经让庭云退避三舍，完全没有点进去看的欲望，他点开聊天软件，正好阿暮给他回了消息。

“马上下班，换好衣服就出来了。”

宋有方没有食言，阿暮现在在电影院工作，虽然谁都没提这件事情，大家都心照不宣，连阿暮本人，都揣着明白装糊涂。

两人今天出来的目的，是阿暮要给梁医生送礼物，商场里人头攒动，阿暮瘪着嘴，那些抱怨里有藏不住的甜蜜：“梁医生提醒了我三次，他生日要到了，你说怎么会有这种男人，就按头要礼物的。”

庭云听了想笑，梁医生平时看着挺严肃的，但在某些方面特别坦诚，阿暮迟迟不肯松口，两人的关系处于止步不前的境遇，梁医生会想方设法地从阿暮身上得到一些“特别”对待。

“你和梁医生，是不是已经算是在一起了？”

庭云这么问是因为，阿暮的腺体还处于恢复的状态，是很脆弱的，但在电影院那种人流密集的地方，只要被alpha的信息素刺激，就会假性发情，所以阿暮和梁医生的联系，比在医院还要密切。

阿暮眯着眼睛，上下打量了庭云一眼，“那得看在你心目中，在一起的标准是什么了，如果说说上床就算的话，那我和他在一起已经很久了。”

阿暮的豁达和随性是庭云羡慕不来的。

用阿暮的话来说，他可以跟送梁医生礼物，可以跟梁医生保持暧昧的情侣关系，可以跟梁医生上床，可一旦到了要标记的是，他就会犹豫，梁医生想要结婚，他却暂时提不起结婚的勇气。

比起长远和未来，阿暮现在考虑跟多的是眼下的快乐，“跟他在一起，开心就好了，以后的事情，以后再说，反正一切顺其自然嘛。”

阿暮突然用手肘捅了捅庭云的肚子，神神秘秘道：“那你呢？真的和八卦说的一样吗？”

庭云反应了几秒，随后摇了摇头，就像是阿暮推脱不了梁医生一样，庭云也甩不掉宋有方。

“照理来说，宋先生帮我解决了工作的问题，我应该向着他说话的。”阿暮顿了顿，“但是，我还是站在你这边的，如果你实在拿他没办法，又不想给他机会，干嘛不跟其他人试试呢？”

庭云没接话，要遇上一个能发展成情侣关系的人不容易，一个适合自己的更是难上加难，宋有方的事情，让本就对恋爱没什么经验的自己更畏首畏尾。

阿暮朝庭云挑了挑眉毛，将选好的领带递给了导购，“就要这个，麻烦帮我包起来。”

晚上回去后，庭云又收到了宋有方的消息，都是一些生活琐事的分享，几张露水的照片，最后一条，是询问庭云周末有没有时间，“有一家新开的餐厅，你能跟我一块儿去吗？”

“没时间。”连庭云自己，都数不清这是多少次拒绝宋有方，他将手机扔到一旁，裹着被子沉沉地睡了过去。

阿暮的嘴像是开了光一样，眼看到了年末，是公司最忙的时候，董大姐家里出了点事，在这个时候请假，庭云不得不把出纳的工作暂时接过来。

偏偏张经理还给他带来了一个人，“庭云啊，给你个人让你使唤。”

庭云一回头，张经理身后站了个高大的alpha。

张经理拍了拍庭云的肩膀，俯身耳语道：“这是老板的侄子，这不大学放假了嘛，在家没事，就来体验生活。”

紧接着又放大了声音，“汪洋，这是我们会计，你跟着他就行了，叫庭云，你喊哥就行。”

庭云笑得有些勉强，歪着脑袋去看汪洋，这人个子比张经理还稍了一点，长相也偏凌厉，看自己的眼神也不太和善，自己哪能使唤得动他啊，喊哥自己可担待不起，况且在职场里，最麻烦的下属，就是老板的亲戚，最最麻烦的下属，就是初出茅庐的alpha。

跟张经理客套完，财务室就剩汪洋和庭云两个人，庭云不善交际，也不知道跟年轻人相处，他支支吾吾半天没说出话，倒是汪洋先开了口。

“我坐哪儿？”

财务室就两个工位，除了会计就是出纳，但是出纳那边有公章，庭云只能拖了把椅子，“你坐我旁边吧。”

汪洋倒是不客气，老大的个子，坐到庭云身边，连信息素都很冲，像是高浓的白酒味儿，年轻人甚至不知道收敛，这压迫感让庭云无所遁形。

“汪洋是吧…”庭云说话有些磕巴，“你…你是…财务专业的吗？”

“是。”

庭云稍微松了口气，这种alpha毕业后即便是不会从事自己这种简单繁琐的底层财务工作，但至少对工作流程还是清楚的。

正巧庭云在装订凭证，他们办公室的凭证装订机是手动的，每次和董大姐合力操作，得费好大的劲儿。

庭云指了指桌上的东西，用着商量的语气，“也没别的事，要不你帮我装订一下？”

庭云在工作上遇到过太多目中无人的alpha，导致他对汪洋也有点偏见，但汪洋做事到没什么怨言，alpha力气大，只听到胶管咔咔的声音，几叠装订好的凭证摞在了庭云面前。

庭云确定了一下没有问题，又看向对面的柜子，“把这些放到最上面那层就行了。”

他们公司不大，工作量自然不多，财务该做的事情做完后，庭云平时也就偷闲看看网页，可汪洋杵在他旁边，当着人家的面看，似乎不太好。

他也不知道怎么跟不熟的人聊天，汪洋话更少得离谱，有时还会为了缓解尴尬，问些问题，汪洋倒是回答，只是回答过后，又是一沉沉默。

这种焦灼尴尬的气氛，一直持续到了饭点儿，庭云看着电脑右下角的时间，觉得松了口气，“你自己带了饭没？”

汪洋，“没。”

“那现在点外卖也来不及了，你要不下楼去吃吧？”

“你呢？”

“我自己带了午饭的。”

汪洋没说话，转身就出了办公室，等人走后，庭云才愁眉苦脸地往张经理办公室跑。

“张经理…”

“怎么了？这个点儿该吃饭了。”

庭云抿着嘴，不太好开口，还是张经理善解人意，“跟汪洋相处不好吗？”

“没有不好…就是我也没有能教他的东西，他跟着我…”

庭云话还没说完，张经理打断道：“他跟着你，就是为了混时间，老板的亲戚，你又不能派他去工地，正好专业也对口，最多也就到放假前，你坚持一段时间。”

张经理压低了音调，“我先前也让那几个跑外勤的带过，你也知道，几个年轻的alpha在一起，谁都看不上谁，几句话不对付，很容易起矛盾，几个员工还能一块儿孤立他。”

“你吧，像是什么开会的事情，你就让他代你去就行了。”

话都说到这个份儿上了，庭云就算是不想答应也不行。

一出办公室，汪洋正靠着墙站着，庭云吓了一跳，他刚刚进办公室前好像没关门。

“你怎么…还没去吃饭啊？”庭云尴尬得恨不得遁入地中。

汪洋瞥了庭云一眼，“你没跟我说几点上班。”

“两点。”庭云叹了口气，不管汪洋在他们这儿能待多久，既然交给自己了，自己好歹也得尽到责任，“我没带饭…我跟你一块儿吧。”

汪洋没表态，庭云当他是默许了，“那你等我一下，我拿手机。”

手机亮着，一看就是有消息进来了，庭云边点开消息，边朝外面走，是宋有方发的。

“你周末没时间的话，我打包了一些饭菜，中午给你送来。”

庭云刚想叫宋有方别来，谁知宋有方的消息又来了。

“我不上去，你能下来吗？”

来不及了，宋有方人已经到了，这招先斩后奏，庭云真是气不打一处来。

汪洋还在门口等着，庭云把人叫了回来，“要不然咱们还是点外卖吧，晚点就晚点，反正也没什么事。”

下去就会跟宋有方撞个正面，每次都用这招，真是惯得他。

用餐高峰期点外卖，等外卖得花点时间，庭云随便点开当下最火的综艺节目打发时间，期间他时不时会看手机一眼，手机自始至终没有消息或者电话进来。

“你在等电话？”汪洋随口问了句。

“没有啊。”庭云连忙否认，否认完又多此一举解释道，“我看我们外卖什么时候来。”

等了快一个小时，只听到综艺里嘻嘻哈哈的，庭云完全不知道演了什么，心不在焉的，直到外卖小哥找到办公室来。

吃饭时，汪洋居然主动开口了，“你用不着觉得烦，我待不了多久。”

还在走神的庭云，把这句话在脑子里过了一遍，才反应过来，估计刚刚自己跟张经理的对话，又加上自己现在的反应，让汪洋误以为自己烦他。

“啊…不是，我只是觉得…我没什么能力教你，比起待在办公室，你跟其他跑外勤的同龄人，应该更有话题。”

像汪洋这样的alpha，出身社会，加上自己家里有条件，肯定会从事管理层的工作，现在跟着自己算怎么回事，一想到张经理说汪洋被孤立，庭云又觉得自己说错了话，连忙补救道，“你跟着我也行，就是别嫌无聊。”

汪洋眼皮一垂，没说话，算是对庭云的话没有意见。

他俩刚吃完饭，办公室的座机响了，庭云接了电话，是税务通知下午开会的。

他不可能真让汪洋一个人去开会，“那你跟我一块儿去？”

收拾完桌上的外卖，庭云又从抽屉里翻出笔记本，目光最后还是落在了手机上。

都这么久了，宋有方等不到自己的人，应该回去了吧。

要说庭云没看手机，汪洋是不信的，“你在等人？不方便去开会？”

庭云慌忙摆手，将手机揣进兜里后，说道：“公司离税务局挺远的，现在过去时间差不多，走吧。”

在电梯的时候，庭云还在犹豫，是直接下车库，还是走大楼正门，他没意识到，他真的很怕遇上宋有方，这种害怕，连他自己都不知道是为什么。

鉴于去税务局要打车，庭云还是习惯性在一楼大厅下了电梯，透过玻璃，他能看到街边停了辆眼熟的车，宋有方还没走。

见庭云不走了，汪洋顺着庭云的目光看了过去，视线的终点处有辆车，正好车窗缓缓下降。

“你等的人来了？”

什么叫来了，人家压根儿就没走，庭云这会儿想反驳，都没了底气。

隔着这么远的距离，庭云都觉得宋有方已经看到他了，他只能硬着头皮，继续朝外面走。

Alpha的占有欲惊人，只是有了梁医生的前车之鉴，宋有方不敢对出现在庭云身边的alpha擅自有敌意，他一遍遍安慰自己，可能庭云和alpha不认识，又或者不太熟，可alpha一直跟在庭云身后，两人一块走到了自己跟前。

可庭云在眼前，宋有方顾不上别的，“庭云…你没回我消息…”

没回消息，是宋有方给自己找的借口，庭云没拒绝，他就有等的理由。

庭云又恨又气，宋有方现在很会示弱，很会装无辜，没回他消息，他就能眼巴巴地等到现在。

“我还有事。”

宋有方没有让开，“去哪？我可以送你。”

“不用了，我们打车。”

Alpha急于表现的模样，像是一只斗志激昂的孔雀，庭云真想大声呵斥住宋有方，叫他安分点。

宋有方察觉到了庭云的不高兴，连说话的音量都压低了不少，“这个时候，不好打车，我只是想送你。”

要说宋有方有更过分的举动，庭云还真没想到，宋有方只是想送送他，多委屈啊，不让送就好像是自己的错一样。

就在两人僵持不下的时候，汪洋突然开口了，“我开摩托车来的，就停在地下车库。”

“那骑摩托车吧。”庭云连招呼都没跟宋有方打一声，便跟着汪洋折了回去。

到了地下车库庭云还气哼哼的，只听到汪洋漫不经心道：“你是宋有方前妻？”

庭云一愣，张了张嘴，又因为没组织好语言，默默把嘴给闭上。

“之前看过热搜，难怪觉得你有点眼熟。”汪洋说话一个调调，不带有任何情绪，“看来和热搜传言不符，你没打算跟他复婚。”

从税务局开完会，已经要到下班的时候，庭云懒得回公司打考勤，打算直接回家。

人刚从出租车上下来，宋有方早在小区门口等着他，他被宋有方拦了下来。

“庭云，我们谈谈。”

庭云头痛欲裂，在自己小区门口，真要跟宋有方起了争执，迟早传到父母耳朵里。

“你想谈什么？”

宋有方示意他上车，车并没有启动，只是安静地停在原地。

“庭云，这些日子，我以为我在你这儿，能稍微有一点机会了。”

这何尝不是庭云害怕的，他和宋有方走得太近了，只要一丁点的机会，宋有方便会无孔不入。

“今天那个alpha…”

庭云开口打断他，“今天那个alpha，跟我一起从公司出来，算是我的同事，他是老板的侄子，交给我带的新人，这些都告诉你了，有什么用呢？你还记得你说过，如果真有一天，我喜欢的alpha出现，你就不会打扰这种话吗？”

“记得。”宋有方有些泄气，记得有什么用，那些说出来坦荡荡的话，都是屁话，他没安全感到只有个异性在庭云身边，他每根汗毛都会竖立，可他还是徒生出一丝窃喜，至少他这一刻是松了口气，“但是你要我放弃你，我做不到，庭云，我喜欢你，就会有危机感，就算你不属于我，我也会害怕你被人抢走。”

庭云有种说不上来的疲惫，就像是一只吐丝的蜘蛛，一层层地将他俩包裹起来，恨不得要同归于尽。

宋有方死缠烂打的同时，他也害怕自己内心的动摇，他的生气和愤怒，都是来自对宋有方的上心，他还在意着宋有方这个人，他要是觉得没所谓，彻底死心话，宋有方做什么都不会影响到他的情绪。

而宋有方呢，似乎也看准了他的死穴。

庭云咬着牙根，宋有方很厉害，不管是以前还是现在，为达目的想方设法，自己无论何时都是处于一种被动的状态。

如果他俩换把凳子，宋有方真要是切身体会过自己感受，他还有脸面站在自己面前求和吗？

庭云对宋有方一点儿招都没有，他到底…

气从庭云的胸腔一点点往上冒，像是一汪咕噜咕噜沸腾的岩浆，当热气到达一定值，怒气直冲庭云的头顶，他脑子里一片空白，都没来得及思考，抓起宋有方的胳膊，一口咬在了虎口的位置。

“嘶”猝不及防的动作，让宋有方倒吸一口凉气，可庭云没给他反应的时间，迅速打开车门，朝着小区里跑去。

庭云这一口用力十成的力气，一圈血红的牙印，还有破皮的地方，血珠都在往外冒。

宋有方想去追的时候，庭云已经消失在他的视线里，他用手指按了按牙印的地方，只感觉到了微微的刺痛。

庭云从回到家就把自己关在房间里，他是气急了，才会咬宋有方的，等气消了之后，又觉得自己的举动很不可理喻。

夜里又下起了第二场大雪，庭云从被窝里钻了出来，拖了把椅子坐到窗前，凉风拂在脸上，让他头脑清醒了不少。

雪很快在窗台上积起薄薄的一层，躺在床头柜上的电话发出了“叮”的一声，庭云回头看了一眼，等了几分钟，才起身去看消息。

那条没有备注姓名的消息让他心头一沉。

庭云以为宋有方又会说些想要见面的话，没想到是一张图片，庭云点开一看，背景是卧室的落地窗，一个巴掌的雪人立在那里。

紧接着，才是一条文字消息，“气消了吗？”

宋有方打不走，骂不走，早干嘛去了。

作者有话说：

复制错了，清除一下缓存就能看到新的了

不浪漫罪名

47 第47章

宋有方的手实在上不算巧，庭云放大了图片仔细端详，如果不是有两颗红豆做眼睛，一时间还真不容易分辨出雪人的头尾。

他退到聊天界面，想要回复，又不知道回什么，打好的文字又给删了。

“对方正在输入……”的提示一直在闪动，宋有方一颗心都提到了嗓子眼儿，却迟迟不见消息进来，他先沉不住气了，“还没消气。”

看到这句话的时候，庭云莫名觉得好笑，他很难想象，宋有方是用什么样的表情打下这几个字的。

什么消没消气，什么还没消气，这种又幼稚，又近乎讨好的话，怎么会从宋有方的嘴里说出的。

庭云没有回答宋有方的问题，就这窗台上的积雪，也捏了一个雪人，手边没有现成的东西做眼睛，他直接拍了照给宋有方发了过去，顺便问了一句，“你手怎么样了？”

让他没想到的是，宋有方一点也不客气，“挺疼的。”

庭云心想，活该，他甚至没有接着宋有方的话说下去，关上了窗户，直接上床睡觉了。

宋有方守着电话等了十来分钟，这次竟然连“对方正在输入……”都没有等到，他又去看了一遍宋有心给他发的消息，装可怜这招，一点用都没有。

带着汪洋并不麻烦，对于庭云而言，多个人帮他，他还落得清闲，只是宋有方格外的躁动。

又到中午饭点儿，汪洋没有带饭的习惯，向来都是空手来公司，到点儿就下班，庭云有时候带饭，会客套地问汪洋一句，要不要一块儿吃，汪洋倒是一点儿也不客套，什么饭菜都好打发。

庭云接到宋有方消息的时候，汪洋就在旁边看着，这送饭又送到公司楼下来了，庭云只能回了句不要。

“为什么不要？”汪洋问得挺坦然。

“为什么要？”瞎子都看得出来，自己在有意回避宋有方。

汪洋指着手机上的消息，一本正经，“这个餐厅要预订，而且没有外送服务。”

听到这个理由的时候，庭云一时间不知道该怎么接话，谁知道汪洋不紧不慢地又开口了，“不知道你俩会为什么会离婚，至少你现在拒绝的态度，对他一点儿效果都没有，他反而越战越勇，你接受看看，说不定过两天他就腻了 。”

庭云张了张嘴，汪洋平时话挺少的，居然会在这个时候语出惊人，还会有自己的恋爱经。

“你…怎么知道？”

“alpha都这样。”

不得不说，汪洋说得挺有道理的，alpha有很强的征服欲，这是一种刻在基因里的本能，有时候，连他们自己都没法区分，这些执着到底是出于爱，还是本能驱使。

庭云歪着头问了一句，“你也这样？”

一直都挺坦荡的汪洋，突然之间躲开了庭云的眼神，“你要的话，我下去帮你拿。”

这一躲，庭云明显感觉到了异样，他没有追问，比起让宋有方在下面傻等，不如照汪洋说的办，“那你去吧。”

接到庭云的消息时，宋有方还挺高兴的，只是高兴的情绪并没有维持太久，只维持到汪洋从写字楼大厅出来，径直走到他跟前为止。

“庭哥让我下来拿东西的。”

宋有方还指望着中午能见上庭云一面，没把庭云盼来，把这个楞头小子盼来了。

他又不能质问庭云，只能将打包的饭菜递到汪洋的手里。

汪洋体面地说了句“谢谢”，宋有方就没那么体面了，刚想问问庭云怎么不来，见汪洋转头走得飞快，像是在躲谁一样。

宋有方眉头紧蹙，从车窗往外看，看到对街一个和汪洋年龄相仿的男孩，正朝着这边跑来，看体格和样子，像是alpha。

“诶！”宋有方再看向写字楼的时候，已经没找到汪洋的身影了，他只能摸出手机给庭云发消息，“那你好好吃饭。”

随后，便开着车离开了。

原以为汪洋自告奋勇下楼去拿饭菜，回来后应该会吃得很香，没想到他吃了两口后，就放下了筷子。

庭云以为他跟宋有方起了冲突，问汪洋未果，只能给宋有方发消息，看宋有方的口气，明显他俩没什么矛盾。

“小汪？想什么呢？”

汪洋看着庭云，眼里似乎有些挣扎，“没什么，想什么时候放假，今年冬天，正好能去隔壁省滑雪。”

说起滑雪，庭云脑子里一闪而过宋有方的样子，如果没有这些糟心的事情，自己也该跟宋有方在某个下雪的地方度假了。

“之前本来也打算去滑雪的…”庭云苦笑了一声，“现在计划取消了。”

汪洋有些急切，没问庭云为什么有变，“那你现在还想去吗？”

其实，庭云很想出去走走，抛开他和宋有方之间的一切，散散心也好。

见庭云欲言又止的模样，汪洋脱口而出，“我们可以一块儿去。”

“啊？我跟你？”

“嗯，正好有时间。”

这哪儿是时不时间的问题，一个alpha邀请omega单独出游，庭云也不比汪洋大太多，怎么看都不太合适。

从中午下了趟楼回来，汪洋就怪怪的，魂不守舍不说，还坐立不安，到下午下班的点儿，坐在凳子上不愿意起身，庭云提醒道：“到下班时间了，你还不走？”

“今天不用加班吗？”

庭云心想这不是缺心眼吗？怎么还有主动询问加班需求的，“不用，早点回家吧。”

他刚想走，汪洋霍地冲到了他前面，“我们…一块儿走！”

庭云往后一仰，年轻人的情绪起伏也太大了一点，一激动信息素的味道都变得很冲，“你不是骑车来得吗？你摩托车不要了吗？”

大概是摩托车还算汪洋的心爱之物，他面露迟疑，片刻后，像是下了莫大的居心，“我今天不骑车回去了…我跟你一块儿走。”

如果庭云没记错的话，他和汪洋并不顺路，最让他心烦的是，这边汪洋的事情还没解决，宋有方也跟掺合进来了。

庭云兜里的手机一震动，是宋有方的消息。

“我送你回家。”

庭云这个当事人还没回答呢，汪洋居然开了口，“我能坐他的车，跟你们一块儿走吗？”

车上，宋有方特意买了一枝花，想着和庭云说话也能方便点。

只见从写字楼大厅出来个熟悉的身影，是庭云，可庭云身后还跟着个尾巴，汪洋这小子怎么阴魂不散啊。

走到车前，还能看得出庭云有些不情愿，但还是硬着头皮对宋有方说道：“顺道把他也捎上吧。”

宋有方张了张嘴，心里再怎么不痛快，对庭云的话还是不敢有任何的意见。

场面很是尴尬，宋有方和汪洋都不是会来事的人，汪洋见宋有方没意见，迅速钻进了后排，庭云不太好意思跟着坐后排，那不是把宋有方当司机使唤。

汪洋挺急的，直到车子缓缓发动，他才稍微松了口气。

“汪洋，你去哪？”

汪洋报了个小区名，他一改平时的沉默寡言，说话时向前探出脑袋，“庭哥，最快能什么时候放假？”

“最快也得一周啊，年前至少要结清工人的工资。”庭云回头看了汪洋一眼，“你很急？”

汪洋支支吾吾的，说了个连庭云都不信的借口，“想早点…去滑雪…”

可他为了增加借口的真实性，还补上一句，“你真不跟我一起去吗？隔壁省的雪景真的不错。”

行驶的好好的车，猛地朝前一倾，车轮在路上摩擦后，发出刺耳的声音，汪洋差点栽到前座去，幸好他手快扶住了车椅。

庭云抬头一看，正好是红灯，胸口被安全带勒得生疼，他不由又看了宋有方一眼，怎么会突然急刹车啊，正好，宋有方也直勾勾地看着他。

宋有方的眼神很受伤，像是在质问庭云，汪洋说的是不是真的，他俩为什么会一块儿去滑雪？

庭云知道宋有方是误会了，他不想解释太多，可又坐着人家的车，幸好信号灯跳转成了绿色，他岔开话题，“可以走了。”

宋有方不甘心，但还是老实照做，只是一路上，这突如其来的醋劲儿让信息素的味儿不对劲了，庭云齁得嗓子眼儿里又干又涩，腺体也突突直跳。

车里的暖气充足，庭云的脸很快便被熏得通红，呼吸也变得湿热缓慢，宋有方隐约察觉到庭云的异样，偷偷收敛起信息素，又将车窗稍稍露出一条缝，庭云这才好受了些。

车最后停在了一片儿矮层前，汪洋下车后说了句谢谢，这句“谢谢”也不知道是冲庭云说的，还是冲宋有方说的。

庭云头疼，请神容易送神难，能送走一个算一个。

汪洋人都消失在视线里了，还不见宋有方发动车子，庭云知道他有话要问，索性也跟着耗。

只听到发动机嗡嗡的声音，车子是发动了，却不见往前走，又等了一阵，宋有方才扶着方向盘问道：“你们要去滑雪？”

庭云觉得自己不该跟宋有方解释太多，可余光正好瞥到宋有方手背上的咬痕，那圈结痂的牙印颜色偏深，很醒目，难听的话到嘴边，又被庭云给咽了回去。

“没有的事。”

宋有方没接话，明显是不信的。

庭云无奈道：“我不知道他怎么了，年轻人一天一个想法，或许他就是一时兴起，没人跟他一块儿，所以他才问我的。”

“那我问你，你会答应跟我去吗？”

庭云想起汪洋说的话，alpha越战越勇，反复试探。

“他还叫你庭哥。”挺亲热的，关系总比自己跟庭云亲近。

还得寸进尺，庭云心想。

宋有方不会聊天，越是这种时候，他越是像情窦初开的高中生，嫉妒心和占有欲一览无遗。

刚刚有汪洋在，花不太好送出手，等到只有他和庭云独处的时候，他才将花递给庭云。

老掉牙的这套，宋有方倒是用得得心应手，庭云搓着花杆组织语言，还没开口，宋有方又将手机递给他看。

“什么？”

手机屏幕上是一张照片，照片上又是雪人。

“照着你堆的雪人堆的，这次好点了吗？”

上次庭云给宋有方回了消息，宋有方以为，庭云是嫌他雪人堆得太难看，今天这出是跟庭云交作业呢。

要说，宋有方的动手能力真的奇差，庭云实在没看出来，这有什么进步。

“嗯。”庭云的回答模棱两可，分不清到底是不忍心伤害宋有方，还是敷衍。

宋有方只好给自己找台阶下，“没事，今年冬天还长，总会有你喜欢的。”

年关将至，公司里该结的账，该竣工的工程，都在陆陆续续的收尾，老板让庭云提前将这个月的工资和奖金下发给工人和员工们。

他们公司没有花里胡哨的团建和年会，老板象征性地给办公室的工作人员包了红包，大家互说了几句吉祥话，上完今天的班，大家都能回家过年了。

董大姐到现在还没上班，之前有汪洋跟自己一块儿还没感觉，最近也不知道汪洋出了什么问题，自此那天过后，他隔三差五的请假，这几天，直接没有看到人影，办公室里冷冷清清的。

庭云从老板手里接过红包的时候，特意问了一句，“老板，怎么不见汪洋啊？”

“嗐。”老板手里多出两个红包，一个应该是给董大姐准备的，另一个估计是给汪洋的，“这小子，你不知道他在想什么，先前也是他自己非要来，来两天又没个定性，年轻人都这样，最近也麻烦你了。”

庭云连忙客气，“不麻烦，不麻烦。”

可能真就像老板说的那样，年轻人三天打鱼，两天晒网，新鲜劲儿过来，也就不想来了，没问出个所以然来，庭云又给汪洋发了消息。

“你今天不来红包可没你的份儿了。”

汪洋消息倒是回得快，“要放假了吗？”

这得亏是老板亲戚，给人打工的，要是不知道什么时候上班，什么时候放假，那还要不要干了。

庭云还没回复，汪洋的消息又进来了，“我摩托车还停在公司的停车。”

“我今天晚点来拿吧，就你下班的时候，正好可以请你吃饭。”

庭云没有拒绝，两人好歹也算是共事了几天，吃个饭也是应该的。

其他同事没什么事的可以提前下班，庭云这个会计得等到最后一刻，确定所有事情都处理好后，他才收拾起东西准备下楼。

汪洋做什么事都挺准时的，庭云这边刚收拾好，便接到了他的消息，“我在车库了。”

摩托车被遗忘在车库落了好些灰，庭云走出电梯的时候，看到汪洋在拿着纸巾擦拭。

“我还以为你不打算要这车了。”

汪洋拍了拍机身，神色似乎很匆忙，“走吧，去哪吃饭？”

庭云从汪洋手里接过头盔，随口问了一句，“你最近在忙什么？来几天就觉得没意思了？”

“躲人…”

“什么？”

话音刚落，汽车引擎的声音响彻整个车库，他俩同时转头，看着一辆车堵在了车库入口处，从车上下来个年轻男孩，年龄跟汪洋相仿。

“汪洋！”男孩扯着嗓子嚎了一声，回音震耳欲聋，神态和动作说不上来是兴奋、激动还是生气，总之只见他朝这边奔了过来。

这气势吓庭云一跳，他转头问道：“你…认识？”

“神经病，别理。”作势就要拉着庭云离开，很明显，这就是汪洋在躲的人。

来人速度太快，庭云还没有跟上汪洋的脚步，就被他拦了下来，一个气势汹汹的alpha，足以让庭云停顿半秒。

男孩死死地盯着汪洋的手，然后猛地一把将两人扯开，“你干嘛躲着我？”

庭云手腕被拉扯得生疼，这话听着酸溜溜的，他忍不住多打量了男孩一眼，不难分辨，这也是一个alpha，怎么alpha都扎堆了。

“我找你那么久。”

“我在这儿等你几天了，你就是不来拿车。”

男孩蓦地指向庭云，“他是谁？”

这男孩和汪洋完全是两个极端，几句话的功夫，已经能看出他性格急躁，汪洋却能面不改色，一言不发。

庭云莫名品出点争风吃醋的意思，再待下去好像也不太合适，“要不…我们改天再…”

“不用，上车。”汪洋刚想跨上摩托车，被男孩一把抱住，两人顺势滚到了地上，男孩怎么都不肯放手，汪洋一挣扎，扭打成了一团。

“诶…你们…”庭云给看傻眼了，他想劝架又上不了手，只能站在一旁干着急。

男孩几次占了上风，拳头都没舍得下去，他一走神，汪洋可不手软，两拳就把人干趴在地上了，男孩脸上直接见了血。

“松手！”汪洋也急眼了，眼睛涨得通红，双手死死地箍着男孩的脖子。

男孩犟得要命，气都喘不上了了，哑着嗓子，“不放！”

随后还恶狠狠地盯着庭云，“我是他男朋友，你给我离他远点，别以为你是omega我就不敢动手揍…”

男孩话都没说完，脸上“啪”地挨了一巴掌，这一把巴掌给他脸都打歪了。

两个alpha动手，扇巴掌就有点让人下不来台了，男孩愣是愣了半分钟，直到汪洋从他身上起来，他才回过神来。

见过争风吃醋的，没见过这样争风吃醋的，庭云无端躺枪，觉得又好气又好笑，也不能跟一个毛头小子计较，况且人家刚刚还挨了一耳光。

汪洋戴好头盔，跟庭云说了句“走吧”，男孩在后面可怜巴巴地追了两步，他硬是一个眼神都没给过人家。

这一通折腾，谁都没心情吃饭了，汪洋直接把庭云送回了家，下车时，庭云见汪洋脸色不太好，臭得不是一般，看这样子，刚刚那男孩说的十有八九是真的。

Alpha和alpha谈恋爱，不是没有听说过，只是极少数，能抛开信息素的吸引不谈本能，谈得更多似乎是感情。

“你俩…”

“他不是我男朋友。”难得能听到汪洋爆粗口，“那是个有病的傻逼。”

庭云想起之前汪洋给自己的建议，“你不是说迎合alpha两次，他就没兴趣了吗？你躲着他干嘛？”

“他跟宋有方不一样。”汪洋一直盯着地面，怎么都不肯抬头，“他就是个疯子，没宋有方那么斯文。”

一时间，庭云竟然分不清汪洋是在夸宋有方，还是损宋有方。

他伸手拍了拍汪洋的后背，“别生气了，回去的路上开慢点。”

宋有方的车停在一盏坏了的路灯下，从庭云从摩托车上下来的那刻起，他的目光便移不开了，他看着庭云和汪洋亲密地说着话。

汪洋背对着自己，看不清表情，只见庭云安慰性地拍着汪洋的背，也不知道他俩说了什么，后来汪洋的摩托车离开，庭云才转身进了小区。

自己软的硬的都试过了，庭云从一开始的抗拒，到现在的不为所动，如今多了个汪洋，他俩之间像是走进了死胡同里，没有了任何的进展。

庭云跟宋有方说过，他和汪洋之间没什么，只是对自己的感情，也不做任何的回应。

可宋有方比谁都清楚，喜欢这种事情，不是嘴上随便说说，就能作数的，朝夕相处，没感觉都能变成有感觉。

感情一旦有了突破口，就像是洪水猛兽一般，一发不可收拾，那时候，自己在做什么都是徒劳。

可他现在能做什么呢？他什么都做不了，只能放任庭云和别人在一起，眼睁睁地看着庭云走到别人的身边。

放假的头一个晚上格外轻松，庭云洗漱完后，拆开老板给的红包，给得还不少。

父母在一旁见了，问他放假有没有什么打算，“别老是待在家里，趁着放假多出去走走，约上阿暮一块儿去玩几天。”

其实，汪洋提过隔壁省滑雪的活动，挺让庭云心动的，假期时长以及存款走太远不太实际，但是隔壁省的话，还是绰绰有余。

回到房间后，他给阿暮发了消息，阿暮答应的挺爽开。

庭云又想了梁医生，“你跟我出去玩，丢下梁医生一个人是不是不太好啊？”

“你难不成还想带上他吗？等什么时候你有对象了，我再带上他吧，我怕你看了嫉妒。”

庭云吐了吐舌头，想反驳又不知道怎么反驳。

阿暮悠悠道：“梁医生得回老家过年，别担心他了。”

听到阿暮这样说，庭云才稍微松了口气，“那我就先看看高铁票和酒店了。”

这个时间段，正是高峰期，高铁票格外紧俏，庭云连站票都没抢到一张，只能转头和阿暮商量，去看机票，翻来覆去地查找班次，才找到深夜的一班飞机。

订好机票和酒店后，庭云看了眼时间，已经不早了，他盯着空荡荡的手机屏幕发呆，总觉得有什么不对劲的。

他随手点开了聊天软件，宋有方的头像已经被刷到了很下面，今天晚上，宋有方好像还没给自己发“作业”呢。

不发了吗？

庭云想，汪洋的办法有效果了，搭理宋有方几次后，他便没了兴趣，alpha的热情来得快，去得也快。

被宋有方死缠烂打这么久，突如其来的松懈，倒是让庭云有些不自在了，像是踩在云端一样，轻飘飘的，没什么真实感，心里也跟着一紧，紧接着是说不上来的空洞。

挺好的，日子一久，他和宋有方的事情，就能烟消云散了，宋有方这个人，也像是他人生中的一位过客，再谈起的时候，只希望自己能云淡风轻一些。

因为要去的地方不远，庭云和阿暮收拾行李起来也比较简单，一切事情都准备妥当了，就等着搭晚上的飞机，阿暮居然在这个时候去不了了。

原因不是因为别的，梁医生的父母听说了阿暮和梁医生的事情，非要来看看阿暮。

只是谈恋爱的话，阿暮还算是游刃有余，一说到要见家长，他整个人紧张到了发梢，庭云都舍不得让他为难。

“你别管我了，先去见梁医生的父母要紧。”

“你一个人行吗？”

庭云哭笑不得，自己只是出去玩，有什么不行的，“这句话该我问你，你见梁医生的父母，别有太大的压力。”

阿暮深吸了一口气，耸肩道：“见就是了，有什么大不了的，要是长辈对我不满意，到时候就不是我不肯和他在一起了。”

宋有方已经连续几天，不给庭云发消息，不出现在庭云面前，他像是在等着一场无声的审判，等到自己一点机会都没有了，那他吊在胸腔里的那口气，才能彻底的吐出来。

偏偏宋有心在这个时候给他打了电话，起初只是抱怨了一通，说什么怎么这么久了，还不见他把庭云追回来。

宋有方没心思挺宋有心插科打诨，敷衍了两句，便要挂掉电话。

谁知宋有心吊着嗓子，不紧不慢道：“你知道我小嫂子买了张去隔壁省的机票吗？你说他是一个人去的呢？还是跟别人一块儿去的呢？如果是别人同行，这个人会是谁呢？”

宋有方整个人一顿，呼吸都变重了些，强忍着没有接话。

没得到自己意料之中的反应，宋有心不甘心，还添油加醋道：“半夜的飞机，到隔壁省也是半夜，酒店的房间，订的是双床房，你说他要是一个人，订什么双床呢？跟谁一块儿啊，有这功夫去散心。”

如果是别的城市，宋有方还能自我安慰一下，隔壁省他已经有些坐不住了，宋有心还得刺激他。

电话“哐”的一声被挂掉了，宋有心举着手机，叹了口气，“真难。”

庭云到隔壁省的时候，天全黑了，隔壁省的温度，比他们那里还要低不少，微微一喘气，眼前是白茫茫的雾气，他订的酒店还是山上，只能打车才能上山。

安排好入住后，他拖着行李箱进了房间，推开门的瞬间，能嗅到木屑的味道，房间里全木的家具，屋内的灯光也是温暖的橘黄色，虽然暖气刚刚打开，他还是能觉得暖洋洋的。

他跟父母报了平安，又将行李整理了出来，刚刚被风冷吹得凉到了骨子里，洗了个热水澡人才缓过劲儿来。

此时，落地窗外的下起了雪，庭云赶紧拿起手机拍了照片，翻了一下联系人，居然没有能分享的对象。

阿暮这个时候跟梁医生在一块儿，说不定还在烦恼见家长的事情，父母为了等自己的电话，已经熬得很晚了，这会儿估计都睡了，再说汪洋，汪洋自己的事情还没解决，况且他和汪洋还没熟到，能分享这些事情的地步。

还有谁呢？还有谁值得他深夜打扰，说一些无关紧要的琐事呢。

庭云存了两张照片，一种失落感袭上了心头，他将手机扔到了一旁，裹紧睡衣，将窗户打开了一条缝。

风夹着雪吹得呼呼作响，刮到脸上，很快便觉得有些疼了，屋子里也凉飕飕的，他赶紧关好了窗户，蜷缩到了床上。

庭云自己没有带滑雪用具，也懒得租，别人三五成群的结伴出来滑雪，他就在一旁看个热闹，顺着滑雪场的公路往外走，路边有位卖糖炒栗子和烤红薯的大爷。

这两样东西在冬天，还没吃到嘴里，已经能尝到香甜味，只是看着，都能感觉到热烘烘的。

大爷的小摊子生意火爆，哪怕是比平时高出一倍的价格，游客也大排长龙，等排到庭云的时候，糖炒栗子已经卖光了，就连红薯都被挑得所剩无几，下一锅新鲜的，还得等一会儿。

庭云没过到嘴瘾，买了点红薯，一个人走走停停的，半天的光阴就这么耗过去了，等他回到酒店的时候，外面的路灯也亮了起来。

一个人的旅行，略显寂寞，回到房间后，庭云能做到就是翻看了一下今天拍的照片，和父母分享一下今天拍的景色和食物。

“下次，我们可以一块儿来。”庭云跟爸爸正在视频，房门在这个时候被敲响了，他和爸爸说了再见，才跑去开门。

敲门的是酒店的服务生，服务生递给他一袋东西，“庭先生，这是为您准备的。”

庭云还没来得看是什么东西，服务生说了句“打扰了”，便离开了。

纸质的袋子摸着有些烫手，庭云一捏，还有些软绵，他扯开袋子一看，迎面扑来一股香甜，味道格外的熟悉，是烤好的红薯。

庭云想到道谢，可服务生已经不见踪影了，刚送完红薯没多久，又有人来敲门，这次换了个服务生。

庭云接过袋子，特意看了眼，这次是糖炒栗子，“你们酒店，还会送顾客零食吗？”

他不过是随口一句感叹，服务生有些为难的表情，让他察觉到了不对劲，这不是酒店赠送的。

服务生没有过多解释，“庭先生，您慢用。”

看着桌上两袋来路不明的东西，庭云没敢吃，他找了一下，里面没有留任何的卡片和纸条，如果不是酒店送的，他想不到还能有谁。

还能有谁，这答案不是呼之欲出吗？

可是…不可能的…宋有方不是都已经放弃了吗？

房门第三次被敲响的时候，庭云抿着嘴犹豫了一下，他想着，这一次一定要找服务生问清楚，谁门一打开，一股冷冰冰的薰衣草香气，让庭云手腕发软。

宋有方正有些狼狈的站在门口。

他头顶和肩头上全是雪，铮亮的眸子在发光，脸颊被吹刮得泛红，呼出来的白气，能看出他呼吸有些急促，他将手里的热饮递到庭云的面前。

庭云没伸手去接，他心脏骤然一停，然后剧烈地跳动着，那种鲜活，像是会从嗓子里眼儿蹦跶出来一样。

“庭云。”宋有方叫了他的名字，两人又无声地沉默了一阵。

像是对他俩沉默的惩罚，庭云眼前一黑，只有标志着安全出口的绿灯还亮着，下一秒，他的手腕被人捏住，宋有方的温度和味道，很快将他包裹了起来。

紧接着，各个房间的客人都拿出手机来照明，整个走廊都闹哄哄的，很快从走廊尽头传来了扩音器的声音。

说是电缆被风雪压断了，明天一早才有人来维修，这一片儿都断了电，请大家尽量不要外出走动。

服务生边通知，边给每个房间派发蜡烛，发到庭云他们跟前的时候，宋有方替他接过了蜡烛。

“不好意思，给您带来了不好的体验，请先回到房间，有什么需要可以告诉我们。”

客人都陆陆续续进了房间，服务生也走远了，留下宋有方和庭云面面相觑，空气中慢慢发酵起微妙的尴尬。

庭云掰开宋有方的手，“你快回自己的房间吧。”

“我…”宋有方把热饮递到了庭云的手里，“还没订到房间。”

临时订房间，确实不容易订到，可庭云知道，只要宋有方想订，就没有订不到的。

他完全可以拆穿宋有方的谎话，可连他自己都不知道都哪根筋打错了，鬼使神差地进了房间，没有拿过蜡烛，也没有关上房门。

等了几秒，才听到关门的声音，宋有方也跟着进来了，他在门口站了一阵，房间里黑漆漆的，他根本找不到庭云的位置。

“我帮你把蜡烛点上。”

蜡烛的力量很强大，摇曳着的烛光，很快将房间点亮，庭云也看清了站在不远处的宋有方。

宋有方身上的雪已经化了，外套上能看到深一块儿浅一块儿的痕迹，头发也被雪水打湿。

“你把外套脱了吧。”庭云从浴室拿出毛巾，“擦一下。”

宋有方接过毛巾后，庭云又往后退了一步，两人保持着局促的距离。

桌上的红薯和糖炒栗子都没动过，塑料包装上凝结了一层细小的水珠，纸质的包装纸也被蒸软了。

“你来干什么？”

宋有方举着毛巾，似乎在很认真的思考，可答非所问，“我看你排了那么久的队都没买到，所以才自作主张帮你买的。”

宋有方也知道是自作主张，可自己问的根本不是这个问题。

“我今天刚到。”宋有方又没头没脑道，似乎很害怕庭云找到理由把他给撵出去。

“你来干什么？”庭云又问了一遍。

房间里的暖气停了有段时间，脱了外套着实有些冷，宋有方嘴唇动了动。

“我想知道…你是不是一个人来的。”宋有方有很多办法知道，可他就想自己确认。

庭云的语气里听不出情绪来，“我要是不是呢？”

宋有方紧攥着毛巾，“那我就克制一点，别让你知道我来过。”

庭云飞快地眨着眼睛，他眼神在房间里四处乱瞟，最后抓起宋有方买给他的东西，靠着床边坐在了地上。

宋有方将毛巾放下，走过蜡烛前，烛光晃动了一下，连通墙上的人影也晃动着，他慢慢坐到庭云的身边，如释重负地说了句，“还好你是一个人来的。”

庆幸之情，溢于言表。

宋有方意识到庭云在等着他继续说下去，他这才开口。

“一开始想，如果有人陪着你一块儿，我真的就不打扰你了，后来看着你一个人的时候，我想了很久，到底是偷偷跟着你，还是直接出现在你面前，我还是忍不住。”

“我在想是不是天在给我机会呢？我还是有机会，陪你想去想去的，所以才敢和你见面。”

宋有方这句话说得很暧昧，到底是天在给他机会，还是庭云在给他机会。

房间里很静，能听到烛火燃烧时发出的噼里啪啦的声音，庭云蜷缩起双腿，将下巴搁到了膝盖上，目光久久地盯着窗外的雪。

不浪漫罪名

48 第48章

糖炒栗子的包装纸被宋有方翻得哗啦作响，他从里面拿出一颗慢慢剥开，然后掰开庭云的手，放到掌心里，糖炒栗子的温度还未完全散去，庭云下意识地合拢了手指。

“每次遇上你都能停电。”庭云感叹了一句。

没等宋有方说出“缘分”这两个字，庭云又不咸不淡的添上了一句，“真倒霉。”

幸好房间里的光线不够充足，宋有方的难堪还能藏得住，他剥栗子的动作顿了顿，然后又不动声色地继续。

他俩的相遇，对于庭云来说，确实算不上是幸运，只是宋有方在想，他想努力做好，能替庭云遮风挡雨的港湾。

宋先生奇差的动手能力，不止是体现在堆雪人上，连剥栗子他都显得尤为笨拙，庭云手里几乎没有完整的栗子肉，都是被掐成了好几瓣，甚至有些细碎的颗粒。

庭云尝了一颗，和记忆中的味道差不多，栗子被炒得很干很扎实，多吃几颗，还有些噎得慌，剩下的，被他攥在手心里都镀上了一层汗水。

对宋有方抗拒得多了，如今安安静静的待在一块儿，却不知道该怎么相处了，宋有方是他默许进房间的，这个时候，再把人撵出去，就说不过去了。

连庭云自己都要扪心自问一句，他是不是在给宋有方机会。

隔着窗户，听不到凌冽的风声，雪景格外的安详宁静，说不上来的美，庭云却没有心思欣赏，他将脑袋埋进了腿间。

房间里，任何细微的声音都能被放大很多倍，所以，当宋有方停下剥栗子的动作时，庭云就算不去看，也能从声音上分辨出来。

他不知道能和宋有方说些什么，只能将头偏到一边，余光正好能瞥到墙上的影子，宋有方和他并排坐着，他俩的影子重合在了一起，亲密得像是只有一个人。

他动了动抱着小腿的手，手指的影子灵巧的在墙面上舞动，他渐渐的将身子抬起，和宋有方的影子交叉，完全看不出人形，在墙面上呈现出奇怪又好笑的形状。

“庭云？”布料摩擦时发出窸窸窣窣的声音，宋有方觉得有些奇怪。

庭云没有回头，“你知道手影吗？”

宋有方莫名恍惚，他觉得庭云的腔调很熟悉，那种软绵绵的缥缈，让他无法抓住，就像是之前在车里，庭云告诉他口水能止痒一样。

庭云将手里的栗子肉搁到了纸上，双手交叉后，手指凹出形状，影子在墙上正好是一只小鹿。

“我爸爸教我的。”

能听到宋有方“嗯”了一声，“没人教过我这些。”

庭云回头看着他，将他手里的栗子都拿了出来，然后又展示了一遍手指该怎么摆放。

宋有方照做，只是他怎么弄都不对劲，手指有些僵硬到没办法弯曲。

“不是这样的。”庭云还是高估了宋有方在这方面的理解能力，他掰着宋有方的手指，轻声细语指导，“放松。”

宋有方放松不了，这是他俩离婚后，庭云第一次主动和他有肢体接触，庭云信息素的味道，就像是他俩刚认识那会儿一样清新。

庭云的专注力全在宋有方的手上，他嘴唇一张一合的，在告诉宋有方该怎么做，可宋有方压根儿没听进去。

宋有方像是一只提线木偶一样，任由庭云摆布，只是难以克制的笨拙，让他的关节，就像是年久生锈的齿轮，被迫运作起来时，发出刺耳难听的声音，像是随时都能坏掉。

庭云的手指穿梭在宋有方的指缝里，每一处被庭云抚摸过的皮肤下，血液都在加速流动，宋有方几次三番，都有握住庭云手指的冲动，可他无法蜷缩的手指，让他像块儿木头一样一动不动。

“怎么这么笨啊？”庭云对他说道，语气里带着浅浅的取笑。

庭云的话，让宋有方无法反驳，他在庭云这件事上，确实挺笨的。

墙上的影子看着四不像，庭云努力过，他实在纠正不了宋有方，只能放弃了。

“你只适合简单的。”庭云语气轻快，还带着难得的狡黠，“胳膊缩回去，然后正对着我。”

宋有方跟中了邪似的，对庭云言听计从，他不太在意墙上到底是什么样影子，只是见庭云笑得很开心，几次回头，眉眼都笑得弯弯。

“这种…简单的…适合你…”庭云用手背挡了挡脸颊，以免自己笑得太失态，“像…王八…”

估计宋有方这辈子都没人跟他说过“像王八”这种话，他整个人呆呆的，还保持着原有的动作没动，庭云转过身来，肩膀剧烈抖动，脸颊也笑得发烫，眼眶里也有些湿润了。

可宋有方没有笑，庭云只能渐渐收敛起笑容，房间里的气氛也变得奇妙了。

宋有方的眼神停留在自己身后的墙壁上，庭云拿不准，他到底是生气了，还是在仔细打量到底像不像王八。

“你…”宋有方的沉默，让庭云有些迟疑，该不会真生气了吧，正当他想回头去看的时候，被宋有方轻声制止住了。

“庭云，别动。”

Alpha低沉的嗓音很有魔力，庭云顿时僵在了原地，“怎…怎么了？”

“像其他的东西。”

宋有方没头没脑的话，让庭云反应了片刻，“像什么？”

“你转过头就没有了。”不知道为什么，宋有方的语气有藏不住的侥幸，有独占这份恩赐的喜悦。

因为庭云笑的时候影子也跟着颤动，宋有方贪婪地盯着影子重合的位置，就像是两人在拥吻一样，庭云窝在他的怀里，仰着脑袋，每次“接吻”都是庭云主动的。

静谧的压抑感，在薰衣草香气的加持下，让庭云的呼吸愈发困难，宋有方的那句“别动”像是一句咒语，可他还是敌不过内心的好奇心，他想回头看看。

他回头的幅度不大，尽量保持原有的动作。

影子重叠在一块儿，身后的宋有方似乎在缓缓地低下头，庭云嘴唇扫过自己的额头，然后顺着鼻梁到达鼻尖，在鼻尖上停留了良久。

庭云明白像影子像什么了，像他俩在接吻。

心脏一阵悸动，庭云本能往后靠，后背抵在了床沿上。

确定庭云无路可逃，宋有方的心在狂跳，他尝试着继续低头，墙上的影子朝庭云嘴唇的位置靠近，在要贴到嘴唇的时候，庭云抱着胳膊，转身背对了他。

这个“吻”戛然而止，宋有方那颗剧烈跳动的心，一下子跌到了谷底。

庭云后背微微躬起，脑袋埋得很深，晦暗之下，看不到他腺体处的疤痕。

“庭云…”宋有方声音沙哑，“不要拿腺体对着alpha。”

这句话很耳熟，庭云连忙伸手将后颈捂住，他的防备不堪一击，宋有方只是掰开了他的手指，便轻而易举地将他击破。

宋有方将人转了过来，攥着庭云的手都没什么真实感，他又捏了捏庭云的手心。

“庭云…”

没能吻到庭云的影子，宋有方贪心地想要吻庭云的嘴唇。

不浪漫罪名

49 第49章

宋有方的影子像是黑暗中的一头巨兽，他霸道地将身后的光线挡住，一点点朝庭云靠近。

撇开信息素的安抚疗效不谈，它更为主要是作用，是对omega心里上的暗示，和生理上的压制。

面对宋有方试探性的接近，庭云的理智在叫停，可无法做出任何的反抗，从他的肩头传来一股力量，宋有方的手搭在了他的肩膀上，熟悉的信息素味道逼近，占据了他的每一口呼吸。

人在信息素和契合度面前是渺小的，庭云有很多事情都没考虑清楚，他要不要就这么原谅宋有方，他俩要不要重新开始，他要不要再一次被宋有方标记。

漆黑的房间，燃烧的烛火，契合的信息素，步步紧逼的alpha，都让他无暇思考，他能感觉到有柔软的东西扫过他的嘴唇，舌尖撬开他嘴唇的那刻，似乎他和宋有方恶劣的关系，也该顺理成章地缓和。

庭云的心紧了，呼吸也跟着不顺畅了，他手在地毯上胡乱摸索着，触碰到了宋有方给他剥好的栗子上。

就在宋有方扣住庭云的后脑勺，打算加重这个吻时，庭云倏地一低头，抓起栗子，一把塞进了宋有方嘴里。

房间里的气氛顿时又尴尬，又好笑，庭云额头抵在宋有方的肩头，手指按住栗子，指尖还塞在宋有方的嘴唇里，湿热柔软的触感从指尖传到他的心里，他拔出来也不是，不拔出来也不是。

“宋有方……”庭云不肯抬头，紧闭着眼睛，艰难地喊着宋有方的名字，“我……还没有原谅你……”

没听到宋有方说话，但庭云明显感觉到宋有方缓了口气，紧接着他手腕一紧，从指尖传来轻微的痛感，宋有方咬了他一口，咬的不重，很快便松开了他的手。

只听到从头顶传来叹息声，宋有方将嘴里的栗子拿了出来，“我知道，不能就这么便宜我了。”

宋有方掰开庭云的手掌，将手指插进庭云的指缝，“对不起。”

他这句抱歉包含的意义很多，除了为了自己的冒失道歉，还对先前的总总道歉。

庭云还停留在他的胸口，没有任何的反应，他又大着胆子将人往怀里搂了搂，庭云整个人蜷缩在他胸前，他跳动不已的心跳，能完全传达给对方。

“一句对不起肯定不够。”宋有方靠在庭云肩头，轻声询问道，“一句不够，五句？十句？对不起，对不起……”

庭云的心口在发烫，脸颊也在发烫，脑子里被烧得晕乎乎的，外厉内荏的理智不堪一击，他手忙脚乱地伸出手，捂住了宋有方的嘴，心里有个声音在呐喊，不要再说了。

宋有方明明听到了他的央求，却在不肯退让一步，吻了吻他的掌心，继续追问，“一百句？一千句？一万句？”

一直处于被动的庭云，终于找到了开口的机会，“少说大话了。”

宋有方欣喜若狂，“一万句！庭云，一万句，你就原谅我。”

荒诞的求和方式，让庭云措手不及，他手抵在宋有方的胸口，嗓子里像是梗了东西。

“只是嘴上说说，太便宜我了。”宋有方捏住庭云的手指，“就这一次，我知道错了，我一定长记性。”

胸口的手推拒的力量小了不少，宋有方知道庭云动摇了，庭云的迟疑，就是他的机会，他得寸进尺将人紧紧抱住，胸膛贴着胸膛时，他才能确定，庭云是真实的。

炙热的温度，和熟悉的信息素，让宋有方鼻子酸了，眼睛也猛地眨了几下。

体温和颤抖是那样的清晰，庭云手攥着宋有方腰间的衬衣布料，几次想要挣扎，手却不受控制地抱住了宋有方的后背。

无尽的黑夜，和肆意的温情，让两个寂寞的人都毫无防备，庭云心里乱成了一团，可又异常的平静，他很久没有被宋有方拥抱过，很久没有感受过alpha的怀抱。

他是在猎人手上吃过亏的麋鹿，还是会相信猎人的温柔。

庭云能感觉到掌心下的颤动，单薄的衬衣有些濡湿，他抬头看了眼宋有方，这才意识到房间里的温度降低了不少。

他想从宋有方怀里挣扎出来，宋有方却怎么都不肯松手。

“你……你先松开我……你没带行李吗？”

宋有方收紧了胳膊，“没有。”他来得太匆忙，什么都没有带。

自己的衣服宋有方穿不了，庭云将目光投向了床那头的毛毯，“没有衣服借你，拿毛毯将就一下吧。”

确定庭云不会走，宋有方才将人放开，拿过毛毯后，宋有方得了便宜还卖乖，将自己和庭云都裹紧了毯子里，以防庭云拒绝，他还刻意地说了句，“庭云，有点冷。”

庭云心软得一塌糊涂，没有什么比可怜更管用了，他不知道能为宋有方做什么，只是在毛毯下，悄悄搓了搓宋有方的手背，滚烫的温度能暖到宋有方的心里。

耳锅上有湿热的气息拂动，宋有方在吻他，这吻模糊不清，每一下都点到为止，是情不自禁，是情难自控，从耳朵到后颈，他敏感地缩着脖子，宋有方立马停了下来，深吸了一口久违的信息素。

“庭云，我很想你。”

窗外的雪下了一夜，这样一个寒冷的夜晚，唯有和爱人相拥，才是这冬夜最温暖的事情。

第二天醒来时，电路还是抢修，宋有方不负众望的感冒了，嗓子肿痛，头脑发昏，咳嗽还伴随着流鼻涕。

庭云从行李里翻出备好的感冒药，让宋有方吃下，“也不知道什么时候才能修好……”

因为断电的缘故，不少旅客没了出游的兴致，一大早就是收拾行李打道回府。

“要不然，我们也回去？”宋有方说两句话，肺都能咳出来。

庭云有些担心得地看着他，“你这样能走吗？”

在宋有方的坚持下，他俩赶在年二十八回了家，庭云陪着他看了医生，又将人送回了家安置好。

“药你记得吃，我先回去了。”庭云说道。

宋有方固执地握着庭云的手，酒店之行就像是一出童话故事，他不想回到家里，梦就醒了，“我可以去找你吗？”

庭云抿着嘴没给宋有方承诺，“你先好好养病吧。”

作者有话说：

总裁冬天穿不穿保暖内衣啊？

公众号(别碰-我-的-熊)分享

资源来源网络-请支持正版

不浪漫罪名

50 第50章

庭云比预计的早一天回家，父母难免会询问一下情况。

“风雪太大了，酒店停电挺麻烦的，所以就提前回来了。”

本以为自己简单的解释能敷衍过去，爸爸竟然随口问了一句，“最近的票不是很难买到吗？你怎么换到票的啊？”

正在整理行李的庭云手上一顿，他当然没有办法弄到票，这场旅行当中，有个重要人物，他没在父母面前提起。

“嗯……运气好，刚好换到了。”庭云撒谎没什么经验，生怕父母看出端倪来，说话的时候连头都没敢抬，幸好父母信任他，没再过多的追问。

过年一点也不清闲，父母不但要置办年货，还得张罗年夜饭，用不着庭云掌勺，但他也得跟着父母忙活。

宋有方倒是很消停，除了晚上给庭云发了消息外，没别的动静。

医生给宋有方开了两天的药，庭云估摸着药该吃完了，他顺嘴问了句，“你感冒好了吗？”

宋有方居然没有正面回答，以庭云对他的了解，没有回答，就是没有好。

“你是不是没好好休息啊？再去医院看看吧，别把感冒拖到明年，多不吉利啊。”

宋有方只发了个“嗯”实在看不出他有没有当回事，后面还紧跟了一条，“明天要先回家一趟。”

庭云知道，宋有方说的回家，是指得回他父亲家，年三十回家是理所应当的，他礼貌性地回复道：“帮我跟叔叔阿姨还有宋有心说声新年快乐。”

今晚的聊天就该到此结束的，没想到宋有方来了句，“那我呢？”

庭云一愣，想了半天才反应过来，他没跟宋有方说新年快乐。

可他还没来得补上，宋有方又发了条，“不要说，晚安。”

这结束语“晚安”都出来了，庭云一头雾水，只好回了个“晚安”。

宋家的家宴留到了晚上，饭桌上相安无事，下了席宋有方才被他父亲叫回书房。

“任由你胡闹这么久也够了，你打算在一个omega身上浪费多少的时间？”父亲可能把宋有方反常，当成了迟来的“叛逆期”，日子一久，他对庭云的执念，也该放下了，作为父亲能主动拉下脸面是最大的妥协和让步，宋有方该明白自己的意思。

宋有方站得笔直，他咳嗽还没好，嗓子也还哑着，“父亲，结局显而易见，却一意孤行执意改变结局的做法，才是浪费时间。”

“怎么？”父亲不屑道，“你和那个omega的事情有结果了？”

宋有方叹了口气，“我选庭云时就没抱着试试看的心态。”他将庭云的名字重读，他不想庭云在他父亲心里，一直都是以“那个omega”来称呼。

房间里安静了几秒，父亲不怒反笑，“他进宋家的门不是不行，你和他复婚，也能堵上网上这些看戏人的嘴。”

前段日子，父亲一直在应付网络上的流言蜚语，这与狗崽爆料完全不同，在这个网络发达的年代，想要堵上的狗崽的嘴轻而易举，想要阻止网友议论，却不是件简单的事情。

这些流言对宋氏或多或少都影响，父亲心里即便是有一千个一万个不愿意，为了宋氏也得站出来说出冠冕堂皇的话，但他声明再多，都不如宋有方和庭云复婚有用。

一个omega而已，宋有方喜欢，他们家又不是接纳不起。

换而言之，如果不是出了这事，父亲永远不会接受庭云，就像是对待妈妈一样，有用时则利用，没用时就能轻易抛弃。

父亲的冷血和无情，让宋有方分外想逃离这间屋子，他因为庭云牵动了感情，他的心就再也没法跟父亲一样硬。

“婚姻是平等的，庭云不需要进宋家的门，他不是工具，不是alpha想发泄时就能挥之则来的宠物，他是个有温度的人。”自己让庭云吃了不少苦头，对庭云只有后悔和补偿，绝对不是父亲口中高高在上的态度，“他能原谅我，对于我来说是一种恩赐，庭云是以伴侣的身份回到我身边，父亲，您知道什么是伴侣吗？”

感受不到爱，也不会付出感情，这辈子除了自己以外，旁人在父亲眼里好像只分“有用”和“没用”两种。

父亲恼羞成怒，“什么时候轮到你来教训我了！我不懂什么是伴侣？你以为信息素产生的感情就是爱了？”

“别人是不是我不知道，但是我很爱庭云，在您眼里，克制不住信息素产生的感情就是懦夫，我以为这是让我找到庭云的捷径，我喜欢庭云不是一件自私可耻的事情，父亲，您对我的期待，是像您一样，活了一辈子，婚姻名存实亡？”

“宋有方！”

“选择题是您让我做的，但是我没忘记我身上的责任，宋氏是我的责任，庭云也是。”宋有方深吸了一口后，态度才软化下来，“庭云让我跟您说新年快乐。”

父亲一愣，讥笑道：“怎么？显得他大度？”

“和他结婚的人是我，他不是一个迁怒于人的人，他要怪也只会怪我，对父亲您，他没有任何的抱怨。”

窗外的雪没停过，再晚了宋有方不知道还能不能走，他态度恭敬道：“很晚了，我先回去了。”

书房门一打开，宋有心一头撞进宋有方怀里，她手忙脚乱地站好，干笑着掩饰尴尬，“大哥…”

她这偷听了老半天，也没听见宋有方说起重新接管宋氏的事情。

宋有方点了点头，径直便往楼下走，宋有心紧跟在他身后絮絮叨叨个不停。

“怎么样啊？你和父亲说得怎么样了？”

宋有方没说话，下楼时碰到了宋有心的妈妈。

“今晚不住家里吗？”

“不了，还有事。”

太太忙叫人端了杯温水，“我刚听你咳得厉害，叫人备了点药，药吃了再走吧。”

宋有方说了声“谢谢”，又想起庭云的话，“庭云托我跟您说声新年快乐。”

太太一脸温柔，像是猜到了他和庭云的事情，“那你帮我谢谢他，你父亲他…你和庭云别怪他。”

这世界上温柔的人不少，自己妈妈是，宋有心妈妈也是，可父亲就是感觉不到。

宋有方摇头，他怪不了任何人，所有的决定，都是他做的，与人无尤。

一直被无视宋有心大惊，“你和我小嫂子和好了？你先前答应我的事…”

“我没答应过你任何事情。”宋有方面不改色地打断道。

宋有心张大了嘴巴，没想到宋有方还留了一手，“你怎么玩赖的啊？”

“你早就能独当一面了，用不着我。”宋有方犹豫了一下，伸手拍了拍宋有心的肩膀，“宋有心。”

被叫到名字的宋有心有些茫然，只听见宋有方说道：“你也新年快乐。”

宋有心被这句“新年快乐”弄迷糊了，等宋有方的背影消失在门口，她才回过神来，“凭什么啊，他就能去找他的omega，一句话就把我打发了？”

太太小声劝慰道：“行了，你爸爸跟你大哥谈话不愉快，你上去看看他。”

从家里出来时，天已经全黑了，寒风刺骨，宋有方看了眼时间，他必须在十二点以前见到庭云。

副驾驶上放着之前做纪录的笔记本，牛皮材质的封面将厚厚的纸张遮盖住，看不到里面写了什么内容。

不浪漫罪名

51 第51章

自打庭云工作后，每逢过年，都用给弟弟妹妹发红包的方式，逃过了表演节目的命运，他也算是跻身与“大人”行列了。

刚给亲戚家的几个弟弟发了压岁钱，团圆夜这种场合，长辈们难免会聊起小辈的婚事，庭云离婚的事情，不得不成为大家茶余饭后的话题。

大姨也没明面绕过了宋有方这个人，拐着弯的问庭云有没有相中的alpha，“庭云还年轻，再找一个不是难事，大姨有认识的，条件都不错，回头给你介绍介绍？”

妈妈立马打断了大姨的好意，“也不是非得结婚不可，结婚这种事情，本来就是宁缺毋滥，庭云自己喜欢就再找，不喜欢就跟我们住一块。”

庭云心里软得一塌糊涂，他凑到妈妈身边，揽住妈妈的胳膊，偷偷将脑袋靠了过去，妈妈在众人看不到的地方，拍了拍他的后背，他更不知道该怎么和父母说他和宋有方的事情。

大家没执着于给庭云找二婚的事情，转头又说起了弟弟妹妹的学习成就，庭云这才松了口气，他起身给自己倒了杯水，兜里手机震动了一下，他抿着杯沿，心也跟着颤了颤，不知道为什么，他能肯定，是宋有方给他发了消息。

庭云鬼鬼祟祟地朝客厅看了一眼，大家在热火朝天地聊着天，没人注意到他这儿，他拿出手机偷瞄了一眼，果然是宋有方的消息。

“庭云，我在你家楼下。”

庭云像是被下了蛊一样，想要越过客厅的阳台朝楼下张望，走到电视机前的时候，才意识到客厅看不到小区楼下的位置，他又折回了卧室。

卧室门关上的那刻，他小跑着奔向窗边，半截身子越过窗户，他们这栋楼外的路灯又坏了，黑漆漆的一片，隐约能看到一个人影，没法看得真切。

“庭云？”爸爸敲了庭云的房门，“你一个人躲在卧室干嘛？”

“啊？”庭云脑子在飞速运作，连他自己都没料到，这谎话能说得这般顺口，“我换衣服，去看看阿暮，他一个人在家。”

房门打开时，庭云穿戴整齐，准备直接出门了，爸爸跟他身后，“叫阿暮来我们这儿吧。”

“家里人太多了…”庭云转过头，一脸为难，“不方便吧…”

年轻人哪儿愿意跟长辈待一块儿，又有好些不认识的人，不自在能理解，爸爸又想装点熟食让庭云带过去。

撒谎果然不是庭云能干的事情，实在找不到理由，只能强硬地拒绝，“爸，真不要。”

爸爸没办法，“那待会儿去江边看烟花，我给你打电话，你把阿暮也叫上。”

自从过年禁止燃放烟花爆竹后，江边成了唯一一个还能见到烟火的地方。

说这句话的时候，庭云已经出了家门，门关得严严实实的，也不知道他听没听到。

大过年的，人人都在家里，电梯倒是不用等，电梯下降的时候，庭云的心也跟着下坠，莫名其妙的紧张和激动，让他浑身血液加速流动，后背竟然生出了一层细汗。

他想不明白，他心跳加速是为了什么，总不会是因为宋有方吧？思来想去，他终于说服了自己，肯定是撒谎怕被父母看出来，慌的。

直到电梯“叮”的一声停在了一楼，庭云猛地吸了口气，他屏住呼吸，没有将这口气呼出去，等着电梯慢慢打开时，他的呼吸才随着开门的速度，渐渐恢复平缓。

大厅的灯不算亮，庭云站在电梯口没往外走，透过灯光看外面都是雾蒙蒙的，雪花下落的影子时隐时现，想要看清外面有没有人，得再往前走几步。

庭云咬了咬嘴唇，小声喊道：“宋有方…”

大厅里空荡荡的，回音大得离谱，把庭云吓了一跳，连他自己都不知道，他到底在害怕什么。

宋有方想回应庭云，一开口吃了满嘴的冷风，嗓子里又涩又痒，咳嗽声止都止不住，他边咳边往里走，进到大厅里，咳嗽声震耳欲聋。

“庭云？”宋有方下雪没有打伞的习惯，次次都弄得很狼狈，他掸了掸身上的雪水，急忙走到庭云跟前。

庭云的眉头不由蹙在了一起，“你感冒还没好吗？”

无论是从宋有方不断的咳嗽，还是从他沙哑的声音来说，他都没法睁着眼睛说瞎话，只能默认了。

庭云没想到宋有方的感冒能拖这么久，还一点好转的迹象都没有，三十晚上想找个地方看病本就不是个容易的事情，就算是能找到，谁能挑这种日子去医院，那不是缺心眼儿嘛。

见宋有方手里拿的笔记本挺眼熟的，庭云刚想问问，电梯运行的声音，让他毛骨悚然，他的注意力立马被吸引了过去。

当电梯停靠在一楼时，隔着电梯门能听到里面的交谈声有些耳熟，庭云脑子里顿时警铃大作，他来不及解释，拉着宋有方一同钻进了一旁的逃生楼梯里。

逃生楼道的门被庭云关上，他将宋有方按在了门板上，宋有方刚想开口，他一把捂住了宋有方的嘴，竖起手指做了个噤声的动作，门板背后的声音愈发清晰。

“怎么不见庭云啊？”好像是大姨。

“找他朋友去了，我打电话叫他们下来。”说话的是爸爸。

庭云手忙脚乱地去关手机的声音，手机刚静音，爸爸的电话就打来了，这么近的距离，他不敢接，只能和宋有方面面相觑。

门外闹哄哄的，父母他们还没离开，庭云却见宋有方的表情不对，鼻翼翕张，脖子到脸颊都涨得通红，身体微微颤动了一下。

庭云在心里无声的尖叫，赶忙又捂住了宋有方的嘴，生怕他咳出声来。

宋有方紧咬着牙关，嗓子里像是有羽毛在拂过，嘴唇触及到庭云的掌心，他便很难再注意到嗓子里的干涩，他忍不住抬起了下巴。

庭云一心去听门外的动静，忽视了宋有方的举动，只是觉得掌心热热的。

“怎么不接电话啊？”爸爸嘟囔了一句，大概是怕亲戚等急了，“算了算了，让他们年轻人自己去玩。”

门外的声音远去，庭云缓了口气，掌心下的湿热，让他注意到宋有方铮亮的眸子。

“你…”庭云捏得宋有方的脸都变形了，他怕宋有方厥过去，但不知道脑子里是哪根筋不对，居然没有松手。

雪水浸湿了宋有方的衣服，庭云能摸到上面的湿气，“你感冒没好，又淋了雪。”

宋有方眨了眨眼睛，当做是回答了。

庭云知道，自从他和宋有方离婚，宋有方就保持着不进小区的习惯，为得是不给父母添堵，今天也一样，站在外面等自己，已经是越界了。

“你今天不在家待着没问题吗？”

宋有方摇头，憋着声音干咳了一声，庭云这才大发慈悲将他松开。

“不是跟你说，感冒不要拖到过年嘛。”庭云余光瞥到了笔记本，他想起来这笔记本是用来做什么的了，是他自作多情的证据，是不怎么愉快的回忆，所以他连发问都显得不怎么高兴，“你拿的什么？”

宋有方没法再点头摇头了，握住庭云的手，“道歉。”

“什么？”庭云听得一头雾水，正好宋有方的将笔记本塞到了他的手里。

笔记本沉甸甸的，庭云打开了看了一眼，前面几页还是宋有方写的“工作笔记”，他心里不是滋味，抬着眼皮瞥了宋有方一眼，再往后翻，“工作笔记”断了，是大篇大篇的“对不起”。

“在酒店说好的，一万句对不起。”

庭云压根儿把这事给忘了，听到一万这个数字的时候，他瞳孔瞬间扩大，“你…”

“庭云，宋有心给过我一份恋爱宝典。”

宋有方说的一本正经，让庭云不知道该怎么接话。

“里面说，要想跟对方求和，你得感动对方，这办法对我而言不太起作用，我就算是想为你做一些事情都办不到。”因为庭云离开了自己，同样能过得很好，不像自己，每一个夜晚醒来，都在极度渴望庭云的爱，“既然不能为你做什么，至少我道歉的态度要最端正，写下来比嘴上说说要诚恳。”

宋有方笨拙的像是一个小朋友，表达爱意和道歉的方式又直白又幼稚。

“你写了多久？”庭云看着宋有方，宋有方的每一份作业，都是认认真真的完成了。

宋有方回答道：“从到家后开始写的。”

“我说你这几天怎么这么安静，感冒还拖到了现在。”

“感冒的事情能拖到明年，但是跟你道歉的事情不能拖到明年。”宋有方看了眼手表，“还有几分钟的时间，过完这几分钟，我们重新开始。”

宋有方挺大方的，还给庭云留了几分钟反悔的时间，只是庭云的手腕被他抓得牢牢的，行动上似乎没那么坦荡。

“你…”庭云动了动手腕，果然，宋有方抓得更紧了，他失笑道，“你这样算不算作弊？”

宋有方哪儿顾得上公正，用无声的方式和庭云耗着时间，这一分一秒他都过得无比的煎熬。

他俩挤在光线不足的逃生楼道里对视着，庭云躲不开宋有方炙热的眼神，眼里渐渐多了一丝笑意。

静谧之中能听到从楼上传来的骚动，即便是城市里不准再燃放烟花爆竹，也没法消磨大家过年的喜悦。

庭云看了眼宋有方的手表，提醒道：“零点了。”

庭云话音刚落，他手腕一松，跌进了一个温暖的怀抱，宋有方紧紧地将他抱住，他还能感受到宋有方的颤抖。

“你还没跟我说新年快乐，我想听你当面跟我说。”

庭云轻轻戳了戳宋有方的腰，难怪昨晚的“晚安”发的那么痛快，等着今天跟自己一并讨回去。

“新年快乐，满意了没？”

宋有方将脸埋进庭云的颈窝，自己跟庭云说过太多的对不起，他想把遗憾和抱歉都留在昨天。

“我爱你。”

不浪漫罪名

52 第52章

他俩对视着，宋有方的严肃，让庭云先笑了场。

宋有方不甘心，他以为他的虔诚不足以打动庭云，双手按住庭云的肩膀，面色更加凝重道：“我爱你。”

庭云的肩膀被宋有方捏得生疼，他轻轻按住肩头的大手，“听到了。”

宋有方有些泄气，这不是他预料之中的回答，不依不饶地看着庭云。

“怎么啦？”庭云装做没看懂宋有方的意思，明知故问。

“你…”宋有方顿了顿，随后才大胆地说出了心中的想法，“你不该跟我说，你也爱我吗？”

庭云歪了歪脑袋，脸上带着笑容，故意端着架子，“不要。”

“庭云。”宋有方有些急了，他往庭云面前凑，庭云没有躲开，鼻尖抵着鼻尖，似乎不用说这句“我爱你”，也算是默认了他接下来的所有动作。

逃生楼梯是声控灯，许久没有声音，昏黄的灯光也熄灭了，宋有方微微抬起下巴，嘴唇似有似无地触碰在一起，他能感觉到庭云的呼吸都慢了下来。

信息素的浓度也愈发厚重，久违的柠檬味格外的清新，宋有方心里却莫名生出了一种想要反扑的冲动，这是他的本能，omega的信息素越是主动，alpha隐藏在内心的征服欲越难以控制。

他俩的接吻也只是嘴唇贴着嘴唇慢慢磨蹭，庭云有些疑惑睁开眼睛，宋有方正好在这个时候松开了他。

“我感冒了。”宋有方意犹未尽，“会传染给你。”

“假惺惺…”庭云之所以说宋有方假惺惺，是因为停留在他腺体的大手，一直在温柔地抚摸着。

庭云怕痒，从腺体到后背的脊梁骨格外的敏感，宋有方一摸他，他忍不住想往后退，可身后是墙壁，无路可逃。

对腺体的爱抚是一种性/暗示，比接吻、拥抱，还要亲密，还要隐晦，就像是透过窗户纸的烛光，一点即破。

这些日子持续降雪，楼道里也是潮湿的，咸腥的湿气不太好闻，幸好有宋有方的信息素，也不算太难熬。

没有接吻，两人也有一搭没一搭地说着话，庭云拿着笔记本，轻轻抵在宋有方的胸口，问的都是些无关紧要的废话。

宋有方的回答也很黏糊，总是用“嗯”这种方式来敷衍庭云，整个楼道里都回荡着他低沉的嗓音。

这种感觉太亲密，太难分难舍，嘴上说着不能接吻，宋有方还是表里不一地亲吻庭云的脸颊。

庭云会凑近宋有方的胸膛轻蹭，这举动无疑是无声的鼓励。

打断他们的是庭云的手机，屏幕亮起来的时候，光线透过了外套的口袋，庭云看了眼来电显示，不是父母，是阿暮。

他扶着宋有方的肩头，微微侧过了身，把后背留给了宋有方，轻声道：“我接个电话。”

宋有方看不到庭云的脸，只能贴着庭云的后背，手也环住了人家的腰，正在打电话的庭云，默许了他的动作。

“喂？”薰衣草的味道让庭云很放松，他忍不住靠着宋有方的胸膛。

楼道里很静，电话里的声音宋有方听得一清二楚。

“庭云，叔叔刚刚给我打电话，说我俩在一起，你的电话打了没人接，他才打给我的，你人在哪呢？”

庭云一惊，不由地抓紧了腰上的手，“那你怎么说的？”

“我还能怎么说，我肯定帮你先瞒过去啊，你跟哪个野alpha在一块儿呢？”

阿暮的感情经历比庭云丰富，对这种事情的敏感度也极高，庭云不由自主地回头看了一眼阿暮口中的“野alpha”。

宋有方表情变化不太明显，只是鼻梁微微耸起，垂着眼皮。

见庭云没有说话，阿暮立马又道：“你真跟alpha在一起？你大过年的不在家，你在外面干嘛？”

什么都没干的庭云，被阿暮一说，竟然别扭了起来，还真觉得自己跟宋有方干了什么。

电话里阿暮变得啰嗦了起来，告诫庭云他做了清洗手术，不能好了伤疤忘了疼，对alpha的选择要慎重，不能再遇人不淑了。

庭云大胆地看着宋有方的脸，连眼神都变得意味深长。

宋有方的脸色越来越难看，最后忍不住拿过庭云的手机，怏怏地挂掉了阿暮的电话。

“你干什么呀？”庭云失笑。

宋有方还能干什么，他被说到了痛楚，不能让阿暮继续说下去，万一给庭云说动摇了怎么办。

他信誓旦旦道：“不会再遇人不淑了。”

庭云愣了愣，眉眼忍不住弯了起来，摸着宋有方的手背，褒奖道：“进步不小了，宋先生。”

两人从楼道里出来的时候，庭云给爸爸打了个电话，爸爸说他们在回来的路上。

宋有方的车停在了小区对街上，庭云将他送到了门口，他舍不得走了。

“我爸他们快回来了。”

躲躲藏藏的，让宋有方心里挺不是滋味的，他知道，庭云现在很难跟父母交代，总之都是他自作孽，他也不能强求庭云太多。

庭云的手腕都被宋有方捏疼了，他捏了捏宋有方的手指，往前走了一步，主动吻在了宋有方嘴唇上，柔软的触感转瞬即逝。

“这下能走了吧？”

这个吻像是一枚定心丸，宋有方“嗯”了一声，等着庭云进了小区大门，他才开车离开。

阿暮住得位置离车库稍微有点远，梁医生停好了车，绕了一个大圈，打算上楼，夜色里的身影有些眼熟，好像是庭云。

没等他叫住庭云，庭云身边的alpha，让他打消了喊人的念头。

宋有方。

他俩走得有些匆忙，直到出了小区大门，才停了下来，又在路边的一辆车旁逗留了许久，也不知道两人说了什么，只见庭云踮脚亲了宋有方一口。

庭云回到家时，脸上还是热的，等他洗了个澡后，这才想起阿暮来。

手机屏幕上有好几条消息，“你还敢挂我电话？”

“到底是哪个alpha？”

这两条消息过后，时隔十来分钟，下面又有一条。

“宋有方？？？”光是看这个三个“？”，足以见得阿暮的震惊。

庭云往床上一趟，阿暮这是能掐会算吧，怎么这都能猜到。

不浪漫罪名

53 第53章

大年初一，庭云先后接到了阿暮和汪洋的问候短信，阿暮看样子要跟梁医生回趟老家了，用阿暮的话来说，他和梁医生算不上是修成正果，只是前路漫漫，他得和梁医生一块儿走下去。

至于汪洋，听说他新年是在医院过的，住院的人当人不是他，是当初胡搅蛮缠的alpha，汪洋被alpha烦得失去了理智，一失手将人揍进了医院，如今根本没法脱身。

感情这回事，好像不是你有情，我有意，我俩就能安安稳稳的在一起，也好像不是，我是针尖，你是麦芒，我俩就水火不容。

其实庭云最先接到的是宋有方的消息，宋有方的新年问候简单直白，庭云也不强求他能说什么感天动地的问候词来。

“新年快乐。”庭云回复道。

桌上搁着宋有方的笔记本，笔记本交由庭云暂时保管，说是等他俩能堂堂正正的在一起的时候，再物归原主。

宋有方的消息倒是回得快，只是庭云没机会看，房门就被敲响了，从门外传来爸爸的声音。

“庭云，你醒了吗？”

庭云忙不迭地放下手机，“醒了。”

爸爸进来时，顺手将房门带上，见庭云睡眼惺忪的模样，他柔声道：“家里来客人了，你换好衣服就赶紧出来。”

新年头一天，亲朋好友串门的多，庭云知道懒觉是睡不成了，怎么都得出去见人的。

谁知他刚想换衣服，爸爸又一副神神秘秘的样子，“是杨叔叔带着他家儿子杨毅来了。”杨叔叔他们家住在最靠小区大门的那栋楼。

庭云敏锐地察觉爸爸话里有话，果不其然，“之前他家里就托人来问过你的事情，只是你后来又跟宋有方…”

说到宋有方的时候，爸爸顿了顿，“算了，不提他，后来离婚了，人家又来问了几次，都被你妈妈给拒绝了，主要是觉得这孩子不太靠谱，谁知道人家这么有毅力，今天又找上门来了，人你见一见，不愿意的话回头再拒绝人家就是。”

小区里看着长大的孩子，父母心里都有个数，父母嘴里的不靠谱，是真的不太靠谱，杨毅先前也有过一段婚姻，还带着个孩子，脾气有点倔，有点倔也只是委婉的说法，毕竟他前妻就是被他的脾气给气走的。

邻居抬头不见低头见，父母也不太好太下人家的面子，庭云点了点头，只是见个面而已，还是父母都在的场合，问题应该不大。

庭云换好衣服出去洗漱，经过客厅时看到了杨毅，杨毅今天打扮得挺精神的，身上的衣服一看就是新的，头发也干净利落。

两人目光交汇时，杨毅猛地站起身来，目光灼灼地朝庭云点头，庭云礼貌性地笑了笑，随后猫进了浴室。

等到没人的时候，庭云才敢给宋有方回消息，只是一摸口袋，里面空荡荡的，他这才想起来手机还在床头柜上充着电的。

庭云不能在浴室磨蹭太久，只能硬着头皮出去见客。

杨毅这急性子，估计是等着急了，面前的茶水都喝得见底了。

庭云跟杨毅也不算熟，只能先跟长辈打了招呼，“杨叔叔，过年好。”

“好好好。”杨叔叔见了庭云也欢喜，话题立马调转，变成了回忆庭云小时候的事情。

父母跟着附和，聊了几句后，杨叔叔话锋一转。

“庭云现在也是单身，我家杨毅也是单身，这不才想着让两个孩子见一面。”

他没提被庭云妈妈拒绝的事情，大家面子上也不算太难堪。

“你妈妈老是说，你现在没这个打算。”只是没打算，又不是有心仪的人了，“两个人相处要慢慢磨合的，之前就是没抓住机会，让别人捷足先登了，杨毅也是长情，一直对你们庭云都念念不忘。”

这话一说，不光父母不知道该怎么接话，就连庭云本人，都不知所措。

庭云别过头，把自己的诧异都藏了起来，他和杨毅虽然从小到大都一直同校，但是交际真的不深，他真不知道，杨毅对他还“念念不忘”。

“我们家是alpha嘛，主动些没有坏处…”后面说的什么内容，庭云没太留意听，他没和杨毅对视，也能感觉到杨毅的眼神一直停留在他的身上。

那种感觉说不上来，太热烈和迫切了，他不太喜欢这种充满目的性的眼神。

把父子俩送出门前，杨毅爸爸还特别交代了一句，“你们又不是没有联系方式，多联系。”

当着长辈的面，庭云没法说别的，只能敷衍的答应了下来，“您慢走。”

目送俩父子进了电梯，庭云赶紧关上门，父母看他这反应就知道是没看上。

“不喜欢用不着硬来往。”爸爸安慰道。

妈妈接过话，嘀咕了一句，“就是怕跟宋有方一个德行，追人的时候死缠烂打的。”

庭云偷偷吐了吐舌头，宋有方真是躺着也中枪。

宋有方特意给庭云送来了水果，人已经到庭云家楼下了，还不见庭云回消息，他不敢上楼，又怕庭云这会儿正忙，只能干杵在电梯门前。

电梯“叮”的一声停在一楼，从电梯里出来俩男的，他们瞥了宋有方一眼，一看是陌生面孔，两人旁若无人继续说着话。

年长些的人漫不经心道：“omega都装矜持，经不起死缠烂打的，这不是给足了他们家面子嘛，你主动两回，看他还能矜持到几时。”

年轻男人附和了一声，“要是他一直不答应怎么办？”

“二婚没那么讲究的。”年长那人一副过来人的口味，“结婚嘛，反正是软硬兼施，软的不行来硬的，你和他真要有个什么，他就算不同意，也拿你没办法，没几个omega能把这种丑事说出去的。”

宋有方听得眉头紧蹙，俩男人越走越远，直到走出了这栋楼。

就在这是时，庭云的消息也来了，“你在楼下？”

“嗯。”宋有方没将男人们的话放在心上。

“我马上下来。”

庭云又是拿阿暮当借口，急匆匆地下了楼，他从宋有方手里接过水果。

“我爸妈看到了，肯定会问是谁给的，我只能说是阿暮。”

宋有方点头，“谁送的没关系，你喜欢就好了。”

现在倒是挺会说话了，庭云没将杨毅的事情告诉宋有方，心想着反正自己跟他也不会有任何的发展。

不知道宋有方从哪摸出来了一张广告，“趁你还在放假，什么时候我们一块儿玩？”

庭云看了眼广告内容，是恐怖游戏，这真是太阳打西边出来了。

宋有方解释道：“以前没试过。”所以，他想把没体验过的东西，和庭云一起都体验一回，最最主要的是，这广告下面有一排小字，适合情侣。

“去哪玩啊？”看着广告的内容，不像是线下场所。

“家里，是游戏机。”宋有方之心，简直路人皆知。

庭云“哼哼”了一声，“你想得可真好。”

不浪漫罪名

54 第54章

庭云屡次拿阿暮当借口，出门都神色匆匆，已经让父母起疑了，这趟下楼回来，手里还提了不少的水果，爸爸不得不多嘴问一句。

“你这？你自己买的？”

庭云刚想点头，想起水果都是礼盒包装的，他们小区附近的水果店，不会卖这种看着昂贵，实则跟普通水果没什么两样的高档货，如果说是超市买的，先不说时间上来不及，这里面也没个小票。

他含糊其辞道：“别人送的。”

“谁送的啊？”爸爸狐疑地看着他，似乎想从他的表情看出点蛛丝马迹。

庭云抿着嘴，支支吾吾，“阿…阿暮…”

“你不是说阿暮跟梁医生回老家了吗？这么快就回来了？”

爸爸冷不防的提问，让庭云险些咬到自己的舌头，他咽了咽唾沫，眼神已经开始闪躲了。

“你是不是…”爸爸顿了顿，“最近认识其他朋友？”

其他朋友这种说话很委婉，爸爸几乎就想明白地问庭云，是不是认识了alpha。

“刚刚就想跟你说杨毅的事情，结果你跑得那么快，你要是有新认识的alpha，杨毅就不用考虑了，干嘛还跟爸爸遮遮掩掩的，只是怎么都得爸妈帮你把把关，什么样的人啊？”

爸爸大概是对宋有方的事情有了阴影，对庭云的交友也变得异常敏感，庭云愈发没有勇气提起宋有方了。

“等…以后…再说吧…”现在时机还不算成熟。

开年两天实在忙，庭云和宋有方将见面时间约到了假期最后一天，这些天基本上靠着手机联系。

庭云刚回复完宋有方的消息，手机上端又跳出来条消息，杨毅的名字看得他很头大。

起初他俩相互只有电话号码，是没有社交账号的，只是小区有个业主群，老住户都在这个群里，杨毅是通过这样的方式加到自己的社交好友的。

“杨毅，我俩不太合适，你不用在我身上浪费时间了。”

“你都没跟我试过，你怎么知道不合适。”

庭云觉得，自己拒绝的话说得已经够明白，够直接了，也不知道是不是因为杨毅太过自信，他完全不把庭云的话当回事。

如果他只是给庭云发一些日常问安，庭云也就忍了，可是杨毅的性格过于自我，说话的方式很不讨喜，时常给庭云发些社会新闻。

比如，alpha利用信息素压制，强迫omega的新闻，杨毅会截图发给庭云，然后再附上一条叫人看了不太舒服的话。

“这种事情，一个巴掌拍不响，不能说omega就没有问题，信息素和契合度这种事情，一般人怎么能克制呢？如果害怕遇上危险，就找个自己的alpha，不然就别出门。”

见庭云不回复他，他还一个劲儿的发。

“而且omega本就是依附于alpha生存的，弱肉强食，从古至今不都这样？”

“一个优质的alpha，不知道多少omega主动送上门去，不就是看对方条件不好吗？”

“庭云，你前夫不就是吗？他家的那点新闻我前段时间有关注，他老子把他妈当成了生育机器，都说有其父必有其子，你跟他离婚，是不是也是这个原因？”

这句话庭云不知道杨毅是点他，还是点宋有方，不管是针对谁，都让庭云听了冒火，要说杨毅直的话，至少这方面没那么直，说三道四的功夫倒是挺厉害的。

庭云还没回复他，他的消息倒是接二连三的。

“我没记错吧？是宋有方吧？上次你的回门宴我不在家里，所以就没赶上。”

“我都是听我爸妈说的。”

“庭云，和那样的alpha离婚，你能拿到不少的财产吧？”

听到这里，庭云才明白杨毅的目的，他觉得有些可笑，别说他没从宋有方手上得到一分钱，就算是有，也和杨毅没有任何的关系。

庭云憋着火气给杨毅回了消息，“杨毅，我的话已经说够清楚了，我们俩不合适，没必要浪费彼此的时间，至于我的上段婚姻，那是我的隐私，你当玩笑话说出来，实在不怎么礼貌。”

这一大段文字打过去后，庭云不想再看到杨毅的消息，直接拉黑了删除好友。

杨毅这人的脸皮厚到了一定的程度，他居然在小区的业主群里直接@了庭云，还大模大样地问：“庭云，你怎么拉黑我了？”

业主群里平时都风平浪静的，一有风吹草动，大家都出来看热闹了，庭云看得头大，索性连群都退了，自然是不知道杨毅在群里说了什么。

当爸爸将杨毅在群里的发言拿给庭云看得时候，庭云吓了一跳。

有好事的邻居问他俩怎么了，杨毅回答的口气就好像真跟自己有什么一样，说是自己跟他闹脾气，哄哄就好了，字里行间都透露着他俩关系不简单。

爸爸见庭云脸色越来越难看，提议道：“我去跟杨毅家里说说。”

本以为父母间把话说开了，这件事情就能轻描淡写的过去，庭云和宋有方约着见面的日子也到了。

今天庭云出门前，没好意思再拿阿暮当借口，只是跟爸爸打了声招呼。

爸爸照例询问他几点回家，“这个时候出门，估计得晚上才能回来吧？”

要说宋有方没点小心思是假的，一改从前一大早约庭云出去见面的习惯，现在学聪明了，下午两人才见面，随随便便吃个饭，这时间都能晃到傍晚。

庭云抿着嘴唇，“大概吧…”

妈妈刚从厕所出来，没听到他俩的前言，只看到庭云匆忙的背影，“庭云怎么这个时候出门？跟谁呀？”

爸爸神秘地看了她一眼，“你儿子他保密呢。”

出门正是饭点儿，庭云走得也有些急，刚走出小区花园，迎面和一个人撞上，他没来得及道歉，头顶传来一声冷嗤，语气听着有些耳熟，他抬头一看，是杨毅。

杨毅的信息素味道不算好闻，有股刺鼻的油漆味儿，庭云不知道父母是怎么跟他家里说的，他觉得他俩就算是成不了，也是缘分不够，杨毅这种态度对待自己，挺掉价的。

庭云转念一想，既然人家态度都这么恶劣，自己没必要上赶着解释什么，说了句“抱歉”，就想往大门外走。

谁知杨毅不依不饶，一把扯住庭云的胳膊，“庭云，你有对象了不早说，非得看我腆着脸找你？让我下不来台你高兴？”

庭云在想，杨毅不光大男子主义，还失忆了，是谁大过年的贸贸然带着亲爹找到自己家里来，先不说自己和宋有方的关系有没有必要跟一个外人说明，他已经很明确的拒绝过杨毅很多次了，不管有没有宋有方，自己的态度都很明白，他也从来没有要求过杨毅腆着脸找自己。

一个alpha的力量大得惊人，隔着厚厚的冬衣，庭云都觉得胳膊都快被杨毅给捏折了，情急之下，他一脚踩在杨毅的脚背上，杨毅疼得龇牙咧嘴的，吃痛才松开了他，他捂着手腕，飞快朝大门外跑，回头间，还能看到杨毅恶狠狠地看着他。

宋有方还是一如既往的守规矩，车停在了离小区有一段距离的地方，见庭云捂着胳膊，神色凝重地朝自己跑来。

“庭云？”宋有方牵过庭云的手，上下打量了一番，“胳膊怎么了？”

庭云摇了摇头，“刚走得有点急，撞门上了。”

“我看看。”冬天的衣服很厚实，这怎么看啊，庭云不想在小区附近逗留太久，催促道，“我没事，先走吧。”

杨毅追出来的时候，只看到庭云跟着一个男人上了车，他有点近视，连男人的样子都看不大清楚，只是觉得车子看着不便宜。

咬牙切齿道：“呸！在我面前装矜持，哪有那么值钱？”

不浪漫罪名

55 第55章

家里没了阿姨，除了必要的打扫和整理外，其他的事情得宋有方亲力亲为，先前庭云见惯了宋有方被人伺候，如今看了宋有方烧水泡茶，盛点心，感觉还有些微妙。

“看什么？”宋有方顺手将冒着热气的茶杯递给庭云，正好撞上庭云专注的眼神。

庭云接过茶杯，抿着嘴唇，“没什么。”

他朝四周张望了一眼，宋有方的自理能力也顶多算个差强人意，厨房估计是很少进出的地方，看着还算整洁，就是客厅里投影仪和游戏机没来得及收拾，数据线都缠绕在了一块儿。

一想到宋有方为了自己和亲爹的关系弄得那么僵，庭云觉得有些过意不去，也有些扯淡。

“你……”庭云顿了顿，委婉道，“一直在家？”

神奇的是宋有方居然听明白了，“嗯，休假。”

“以后……公司的事情就不管了？”

“我想换点事情做，至于做什么，等休假结束，再来想，现在…”宋有方的目光投向客厅，“想试试那款游戏。”

既然是休假，自然就不用多谈工作的事情。

庭云瘪了瘪嘴，看客厅凌乱的程度，估计宋有方一个人在家的时候试玩过，随口道：“有那么好玩吗？”

说话间，庭云坐了下来，他发誓，在看到游戏画面前，他真没把这所谓的恐怖的游戏当回事，他对游戏的涉猎比较狭窄，在他的的印象里，游戏都该是动画类的样子，当他看到真实场景的那刻，他下意识咽了咽唾沫。

画面上是一个有些陈旧的楼梯拐角，方块瓷砖上布满了血迹和青苔，整个滤镜都是暗色调。

“你……怎么想……着玩这种游戏？”

宋有方察觉到庭云说话断断续续的，特意问了一句，“你害怕？”

庭云还没来得及开口，他又添了一句，“都是假的，只是做的逼真。”

害怕的话都到了庭云的嘴边，被宋有方这句话硬生生的给堵了回去，庭云垂着眼皮，“没有……就随便问问。”

宋有方是个秤砣心，庭云说不害怕，他就当了真，“宋有心给我的，她说适合我和你。”

这种鬼话，也就宋有方会信，庭云不知道该怎么接话，他强装镇定，余光都没敢瞥到屏幕上。

只听到手柄按动时，发出滴滴的声音，选择模式时，是水滴声，确定键按下时，会发出尖锐的金属声，让人毛骨悚然。

“之前试了一下，有好几个模式，但是玩的时间不长，没有走出来，第一次玩，也不知道要存档。”宋有方调节游戏模式时很专注，说话也有条不紊的，丝毫听不出有任何的情绪浮动，像是还能心平气和地写出十万字的试玩体验，“你试试？”

看着横在自己面前的手柄，庭云鼻翼翕张，嗝已经到了嗓子眼儿，但被他憋了回去，宋有方目光挺真诚的，庭云只能强迫自己去接手柄。

“绿色的键确定进入。”

庭云木讷地跟随宋有方的指导，按下确定键的瞬间，“咚”的一声，震耳欲聋，紧接着初设页面一跳，直接进了游戏里。

“右边是方向键，左边是任务物品拾取和使用。”

画面里黑漆漆的，像是在一条很长的走廊里，只有屏幕中间有团聚光，是第一视角，庭云的手指不受控制地拨弄了一下方向键，画面也跟着往前移动，脚步声逼真得就像是有人在客厅里行走，听得他寒毛竖立。

“其实挺简单的，一层有好几个教室，进教室找……”

这套房子的隔音效果很好，根本听不到外面的动静，家里也只有庭云和宋有方两个人，庭云不愿开口，几乎屏住呼吸，只有宋有方像是个机器人一样，冷冰冰的跟他讲解游戏的玩法。

他俩坐在屏幕前，后背空荡荡的，唯一能让庭云有安全感的，就是身边的宋有方，他只能偷摸着朝宋有方靠拢，胳膊也暗戳戳地贴着宋有方的胳膊。

“教室有前后门，进去后门都会关上，只有找到线索后门才会打开……”从胳膊上传来颤栗的动静，宋有方停了下来，不解风情地问了句，“庭云你冷吗？”

庭云不指望宋有方能这么机灵，会主动拥抱自己，但好歹给能自己披件外套，“有点……”

谁知宋有方当即站了起来，将家里的暖气又调高了几度。

庭云死心了，咬着牙继续强撑。

不知道是因为不够熟练，还是因为害怕，庭云控制不好方向键，人物走动时，画面抖动得特别厉害。

宋有方这个时候上道了，手环住庭云的腰，稳稳地扶住了手柄，“多用一会儿，习惯了就好。”

从后背传来宋有方胸口的温度，庭云跟着松了口气，他想要松手将手柄不动声色地塞到宋有方的手里，宋有方的大手却死死地将他握住。

这间教室的陈设有些奇怪，人是从前门进来的，讲台却是在后门的位置，课桌的方向也是反，两个人操作也不比一个人更灵敏，视角依旧晃动，人物跌跌撞撞的，撞击到课桌时发出很大的响动。

很快便找了一张裁剪不怎么整齐的纸，纸上的铅笔字字迹扭曲，大致内容是，曾经有个女学生在这个教室自杀，游戏主角和她是同班同学。

耳边是宋有方机械的声音，他一字不落地将纸上的内容都读了一边，冷飕飕的空气直往庭云耳朵里钻，他蜷缩起双腿，手指也渐渐抠着宋有方指腹。

庭云的指甲不长，宋有方感觉到疼时，他轻声喊了庭云的名字，庭云手一抖，视角猛地朝前，人物一头撞在了讲台上，紧接着画面天翻地覆，从讲台下掉出一个破败不堪的娃娃，娃娃悬吊在讲台下，脏兮兮的，有颗眼珠子都脱了线，深色的液体也跟着垂下来的“发丝”往下滴落。

庭云“哇”的一声叫了出来，手柄也跟着飞了出去，他惊慌失措地在宋有方怀里转了个身，脑袋死死地抵在人家的胸口。

在极度恐惧下，信息素浓度骤然变得稠密，宋有方被信息素熏得放空了两秒，随后抱住了庭云的腰，怀里的人在微微颤动，他才后知后觉，庭云是害怕了。

他伸手抚着庭云的后背，还腾出一只手将游戏存档退出，不知道为什么，他突然之间明白了宋有心为什么会说这款游戏适合他和庭云。

作者有话说：

半夜写，写这种内容的时候，电脑莫名其妙出现对话框

不浪漫罪名

56 第56章

“可惜笔记本在你那里。”宋有方没头没脑的来了一句，听得庭云一头雾水，他忍不住在宋有方怀里抬起了头，宋有方的声音一如既往的低沉，只是语气中有着藏匿不住的窃喜，“这个游戏，挺有效果的，可以记下了。”

庭云一时间觉得又好气又好笑，宋有方总是改不了一副做工作报告的态度，他没忍住掐了宋有方的腰一把，“你…有完没完？”

宋有方拿不准庭云是真生气，还是装生气，乖乖的没有犟嘴，整个脸埋在了庭云的肩头，深吸了一口。

周遭恐怖的气氛，骤然变得暧昧起来，浓郁的柠檬味刺激着他的嗅觉，让犬齿也蠢蠢欲动，他不由地将胳膊收紧，大手深入毛衣内，隔着单薄的秋衣抚摸着庭云的背脊。

庭云怕痒，手掌每挪动一寸，他都会不受控制地挣扎，像是搁浅到岸上的鱼，翻不起大风大浪，因为会被渔夫轻而易举地擒住。

酥麻感也随着宋有方的手，从后颈一直往下延伸，庭云紧张到肩膀怂起，寒毛竖立，他咬着嘴唇，嗓子里又干又涩，心里不断地在叫停。

宋有方的抚摸没有持续太久，手掌停留在后腰的位置，就没有再越界往下了。

庭云被自己憋得头昏脑涨，随着宋有方动作的停止，他也跟着松了口气，呼吸到新鲜空气时，眼前一片白茫茫的。

客厅很静，宋有方喉结滚动的动静，像是子弹上膛一样，能听到他来自胸腔深处的叹喂，良久才开口说话，“庭云，你什么时候能留下来？”

庭云脸上一热，周身血液都在加速流动，额头在不知不觉中渗出一层汗水来。

信息素太具有欺骗性，也太能够蛊惑人了，他不知道怎么回答宋有方。

宋有方问的方式也很巧，把主动性交到了庭云的手上，看似让庭云掌握了主动权，实则是步步紧逼。

“不知道…”庭云像是一株含羞草，拼命想把自己藏起来，他推了一把宋有方的胸口，没有推开。

宋有方却穷追不舍，呼出的热气，都拂在了庭云的耳垂上，“不知道…那是什么时候？”

都说不知道了，庭云怎么答得上来。

谁知，又听见宋有方略带失望地说道：“今天是不是也只能把你送到小区门口？”

不知道为什么，庭云特别想揉一下宋有方的脑袋，想跟他承诺点什么，又怕自己是夸下海口，无法兑现，“再等等，我得让我爸妈他们有个心里准备。”

宋有方不太甘心地捏了捏庭云的后背，“嗯。”

“你松开我一点…勒死我了…”

“嗯？”宋有方明明听清楚了，还跟他耍赖。

庭云手撑着宋有方的脸颊上，宋有方想吻他还吻不到，嘴唇只能含住他的手指。

客厅的气氛黏糊糊的，庭云手机震动的那刻，他俩都还愣了一秒，看着亮起来的屏幕，宋有方极其不情愿地将人松开。

庭云看了眼来电显示，用口型跟宋有方说了句，“是我爸爸。”

爸爸打电话也不为别的，只为了问问庭云什么时候回家，庭云一看时间，已经这么晚了，难怪爸爸会特地打电话来。

跟爸爸说话也不太方便，跟宋有方说话也太方便，庭云莫名压低了声音，就连爸爸也受了他的影响，神秘道：“你俩还在一块儿呢？”

“爸爸…”庭云无奈道，“我马上就回家了。”

宋有方凑到手机旁，能隐约听到爸爸的声音，他内心占有欲在作祟，用力把玩着庭云的手心，随后又吻在了庭云的脸颊上。

一门心思在敷衍爸爸的庭云，没将这个吻放在心上，仍由宋有方胡闹去了，只是脸上湿热的感觉，从脸颊蔓延到了鼻尖，眼前一黑，又到了眉心。

庭云这才回过神来，他匆忙和爸爸道别，“我马上回…”

挂了电话，他蹭了蹭脸颊，手背上都是粘腻的触感，“我要回家了。”

“我送你。”

车停在小区门口，宋有方很守规矩，替庭云解开了安全带，“我送你进去？就到楼下。”

庭云摇头，刚路上又接到了爸爸的电话，万一父母不放心，下来接他，那岂不是撞个正着。

宋有方没有强求，“到家了给我打电话。”

两人互道了晚安，庭云才轻快地朝大门跑去。

路灯只有小区门口的几盏是好的，在往里就漆黑一片，天色太晚，也没人在小区里散步，除了飒飒的风声，几乎听不到其他的声音，庭云猛地想起刚在宋有方家里玩的游戏，鸡皮疙瘩从脚心冒到了头皮。

正好爸爸的消息又来了，庭云匆忙回复了一句，“在楼下了”，消息刚发出去，宋有方的电话也跟着来了。

“到家了吗？”宋有方还在小区门口没走，庭云走了不过一分钟来，他只是找个借口主动打电话罢了。

“哪有那么快到家啊？”庭云抱怨归抱怨，听到宋有方的声音，莫名觉得很有安全感，“你走了吗？”

“等你进电梯了我就走。”

怪黏糊的，庭云不由放慢了脚步，走得太快，进了电梯就没信号了，虽然到家了还能跟宋有方通电话，但是不影响他现在舍不得挂断。

两人有一搭没一搭的说着话，庭云心里的恐惧，也随之褪去，远远的能看到从他们那栋大厅发出的亮光。

“我快要到了。”

话音刚落，庭云眼前一道黑影窜了出去，他倒吸一口凉气，惊呼了一声。

“怎么了？”宋有方立马追问。

庭云捂住胸口，能摸到自己砰砰的心跳，“小区里的野猫，吓我一跳。”

宋有方缓了口气，“这小区周边配套设施不齐全不说，位置也稍微有一点远，之前alpha尾随你的事情，弄得我心有余悸。”

庭云“噗嗤”一声笑了出来，打趣道：“是alpha尾随我，还是你…”

宋有方等着庭云的取笑，可声音在电话里戛然而止，他等了一阵，才回过神来，“庭云？”

电话里没人给他回应，他又喊了声，“庭云！”

回应宋有方的，是电话一阵窸窸窣窣的声音。

作者有话说：

洗个澡，回来继续写，晚点再更

不浪漫罪名

57 第57章

滴滴的水声在空旷的车库里，被放大了很多倍，庭云眼前一片模糊，后颈处也疼痛难当，像是被重物重击过，他眼前的重影终于重叠。

“杨毅？”

杨毅蹲在他跟前，脚边还有根棍子，“庭云，你知道我为什么跟我前妻离婚吗？”

庭云不知道他为什么这么问，听小区里传言，是杨毅性格的问题，但是这跟他庭云又有什么关系呢？

“你们omega啊…”杨毅拖长了音调，“都是一个样，他跟你一样，看着矜持，背地里瞧不起我，但凡有个条件稍微出众点alpha，你们就跟发情的狗一样，拼了命的倒贴，看不起是我吧？我跟我爸都亲自上门了，你还想怎么样？让我难堪？”

庭云紧靠着身后的墙体，试图和杨毅拉开距离，杨毅说的每一句话，他都想反驳，可现在刺激杨毅不是一个很好的选择。

“所以…你想怎么样呢？我们俩本来就没什么关系吧？就算我是爱慕虚荣，又能怎么样？”

“怎么样？你们这样的omega，就真该你们一点教训。”杨毅笑了笑，手抚在庭云腺体的位置，“你们omega不就是靠着腺体发浪吗？你做过一次清洗手术了，你说我现在要是把你标记了，你还能怎么办？是不是该死心塌地跟着我了？”

庭云瞪大的眼睛，用尽全力撇开了后颈上的手，吼道：“你疯了！”

杨毅提了一口气，“我挺讨厌你们omega的信息素的，腺体那个东西，那么脆弱，alpha随随便便就能捏碎，但是…我真要那么做，我得坐牢的啊，标记你就不一样了，你心里一千个一万个不愿意，还是得因为信息素依附我，你说…你们omega贱不贱？”

杨毅的话让庭云不寒而栗，他的目光扫了一遍周遭没有看到人影，他除了自救，别无他法，唯一有战斗力的，就是杨毅脚边的棍子，作为alpha的杨毅在omega面前还是太过自信，庭云趁他说话分神的片刻，一把夺过了棍子。

宋有方打了好几次电话，都无人接听，只能先选择报警，刚穿过有灯的位置，隐约听到熟悉的手机铃声，他匆忙朝前跑去，庭云的电话就这么掉在路边的草丛里，只是手机屏幕碎了，无法再使用。

地上有明显的拖动痕迹，宋有方顺着痕迹往前走了一段，小区不算大，这方向是通往车库的。

先前来过车库几次，这老式小区住户也大多数是中年人，车库一到晚上阴森恐怖，基本上没什么人，他本能地朝车库走去，刚走到就听到了庭云声嘶力竭的尖叫声。

车库的回音效果震耳欲聋，宋有方没敢第一时间回应庭云，他顺着声源往前走，又传来结实的两声敲打声。

柱子前，一个男人摇摇晃晃地站了起来，因为光线不够充足，宋有方看不太清对方的动作，男人声音沙哑，“你他妈敢…打我？”

说罢，作势就要往前扑，宋有方疾步冲上前，一把扯住男人的后领，将人往后一摔，庭云举着棍子，缩在柱子前瑟瑟发抖。

“庭云？！”宋有方强硬地将庭云拉了起来，期间庭云还有挣扎，“庭云，是我！”

宋有方的声音将庭云拽出了深渊，棍子“啪”的一声掉在了地上，庭云死死拽着宋有方的衣袖，“宋有方…”

“你伤到哪呢？”庭云叫那么大的动静，宋有方急得上下打量，只在手上找到点儿伤。

“我…”有宋有方在身边，庭云渐渐放松下来，后颈被打了一棍子，还隐隐作痛，刚拿棍子打人，用力过猛，现在手腕还是麻的，“我…没事…”

警车的声音很快引起了小区的骚动，就连下楼在找庭云的父母也听到了，不明所以群众跟着警察找到了车库。

杨毅捂着脑袋躺在地上，庭云脚下的棍子还沾着血。

“这是怎么回事啊！”妈妈吓了一跳，都不顾上宋有方为什么会在这里，先看了看庭云的情况。

警察都出动了，这警察局不进都不行，庭云在父母和宋有方的陪同下在警察局做了笔录。

从警局出来后，宋有方坚持带庭云去了趟医院，确定没有其他的伤后，几人才放心。

“这事我会叫人来处理的。”挟持威胁omega的罪不轻，即便是未遂，宋有方也会让人特意“照顾”杨毅的。

“折腾一晚上…”宋有方不是个会来事的人，说这种话也会舌头打结，“爸妈，我们一块儿去吃个饭？”

“吃什么饭？谁是你爸妈！”妈妈是个急性子，早就按捺不住心里的火气。

这回答在宋有方意料之中，他只能退一步，“那我送你们回去。”

“用不着！”妈妈拉着庭云就要走，出租车也来的这么巧。

宋有方想上前去拦都不太敢，庭云上车前偷偷给他挥了挥手，被妈妈发现后，重重地摔上了车门。

车上的气氛很沉重，连话多的司机师傅都没有开口，庭云也乖乖的假装看风景，直到回到家，妈妈才厉声问道：“你怎么会跟宋有方在一块儿？”

庭云没想过他和宋有方的事情，会以这种方式被父母知道，所以一点准备都没有，他举着手，“这里有点疼…”

“你还知道疼！”爸爸难得会生气，骂归骂，还是捏着庭云的手，左右端详，似乎想透过厚厚的纱布看清伤口的情况，“杨毅那小子，也太混账了。”

“宋有方也差不多！”妈妈接过话，“这些alpha，一个两个的，都不是什么好人！”

庭云暗暗咂舌，妈妈怎么连同她自己一块儿骂了。

“你俩联系多久了？什么时候的事啊？你忘了宋有方是个什么人了吗？”

庭云耷拉着脑袋，他俩联系多久了，打从手术做完，他俩的联系就没断过，他俩好上是最近的事，至于宋有方是个什么样的人？

一想到手术的事情，就会让自己恨不得对他抽筋剥皮，可又经不起他软磨硬泡地示好。

妈妈也不等庭云回答，“反正我跟你爸不同意，说什么都不同意，你赶紧给我回屋去。”

庭云简单地洗漱了一番，回到卧室，一摸口袋，这才反应过来，手机丢了，他想给宋有方发了消息都成了难事，只能恹恹地躺到床上。

不浪漫罪名

58 第58章

手里损坏的手机，让宋有方有些懵，他愣了片刻，这才反应过来，他今晚没法联系庭云，所以，他选择一大早出现在了庭云家门口。

宋有方来得早，庭云父母也刚起床，只听到从防盗门里传出来爸爸的声音，“谁呀？”

宋有方赶紧整理了一下衣着，下一秒，门就打开了，“爸，是我。”

他强迫自己微笑，腮帮子都忍不住在抽搐。

爸爸扶着门框，已经懒得纠正他的称呼，当即就要将门关上。

“爸！”宋有方情急之下掰住门框，手指被门不轻不重地撞了一下。

爸爸连忙扶住了门，像是怕宋有方碰瓷一样，“你到底想干什么？”

“我…”宋有方手里还提着东西，怎么看都不像是来寻仇的，这种时候，最多算是来拜年的，“我来看看你们。”

这么大动静，连在厨房的妈妈也惊动了，本以为是邻居敲门，出来一看，居然是宋有方。

妈妈这暴脾气，可不像爸爸一样，会跟宋有方轻言细语地说话，举着手的锅铲，火冒三丈地撵人，边骂还边将宋有方往外面赶。

“你还敢来！昨晚跟你说的话，你当成耳旁风是吧？还敢找上门来，真当我们家里人好欺负！”

宋有方没本事胡诌，找了个最蹩脚的借口，“不是的…我给庭云送手机来了。”

说着，他从袋子里拿出庭云摔坏的手机，解释道：“摔坏了，不能用，我给他买了个新的。”

妈妈一把夺过庭云的手机，对宋有方的好意丝毫不领情，“谁稀罕你买的手机，我家是买不起吗？”

就在这时，听到动静的庭云，打开了卧室门，妈妈推搡了宋有方的一把，像是怕他俩见到面一般，可惜庭云还是看到了。

“妈…”庭云要拦，妈妈的动作更加迅速，“哐”地一声将门关上。

一向温和的爸爸，这次居然也跟妈妈站在了统一战线，庭云本来想找爸爸求助的，一看爸爸的眼神，只能乖乖地闭上嘴。

手机屏幕损坏，没法正常使用，他依旧没办法跟宋有方联系，父母也不让他出门，他只能软磨硬泡，想要换一个新手机。

“爸爸，我都这么大了，你们怎么还用这种方式限制我的自由啊，况且马上就要开工了，我没有手机，怎么跟同事联系呢？”

可爸妈似乎是吃了秤砣铁了心，新手机硬是拖到了庭云上班的前一天才买。

宋有方还是每天来，每天来，每天吃闭门羹，见到庭云已经不是他的首要目的，他现在必须要庭云的父母接纳他。

开工的前一个晚上，妈妈守在庭云的卧室门口，庭云长这么大，妈妈还是第一次这么严厉跟他说话，“你也别想着上了班，我跟你爸爸就管不了你了，我跟你爸都退休了，送你上下班的时间还是有的。”

“妈！”庭云有些奔溃，他本以为上班后情况会好一点，没想到愈演愈烈，被同事撞见了，他该怎么说，那不是让人看笑话吗？

看笑话也好，把庭云当小孩也罢，这事一点商量的余地都没有。

好歹是拿到手机了，庭云气鼓鼓地回到房间，插上手机卡，然后开机，宋有方的消息一条接一条的进来。

不多不少，知道自己没手机，正好是这几天每晚的“晚安”。

庭云叹了口气，默默给宋有方回了消息，“知道我没手机，你还发。”

“换手机了！”宋有方用了感叹号，看得出来很欣喜，随后又紧跟了一条，“总会看到的。”

别的不说，宋有方在毅力和坚持这方面，还是让庭云挺佩服的。

“我爸妈要送我上下班呢，也不知道是不是真的，你就别来了。”

“中午呢？我们一块儿吃饭？”

庭云看着宋有方的回复，这种时候倒是机灵了，挺会钻空子的，“中午倒没说，那中午见。”

第二天一早，庭云的生物钟还没完全调整过来，妈妈来敲门时，他还没有反应过来，直到洗漱吃完早饭。

“妈，你真要送我去上班？”

“少废话。”

在父母的监视之下很难熬，庭云去了公司，才稍微松了口气。

午饭时间，宋有方到点儿给庭云送饭，他俩没去食堂，宋有方陪着庭云在车上吃饭。

饭菜的样式精致，但庭云看着胃口不佳，捧着饭盒都没怎么动筷。

宋有方手抚在庭云的头顶，关切道：“开工第一天，是不是不习惯？”

今天工作不少，但庭云还能应付，特别是忙碌起来，还能把烦心事抛在脑后，他摇摇头，“我爸妈盯我太紧了。”

一切事情的起因都是因为自己，宋有方跟庭云说了声“抱歉”，“不着急，慢慢来，精诚所至金石为开。”

这边话音刚落，庭云的手机跟催命符似的叫了起来，他一看来电显示，是他爸爸。

“估计是来查岗的。”他憋着嘴，示意宋有方不要出声。

电话的声音听得一清二楚，先是问庭云的位置，又问他跟谁在一块儿，有没有好好吃饭，庭云都敷衍着。

爸爸叹了口气，“你别不耐烦，我们这都是为了你好，杨毅爸爸刚刚又来了，被你妈妈撵了出去，就他儿子那样，还有什么救？能被抓起来，也算是件好事。”

他们静静地听爸爸唠叨，杨毅的事情搁到谁身上都不会舒坦，他渐渐握住庭云的手。

手心传来的力量，让庭云跟宋有方对视，随后他终于肯露出笑容了。

挂了电话后，庭云说道：“杨毅的爸爸来家里几次，想让我帮杨毅求情。”

自己的求情，对量刑有一定的影响，但是不会改变杨毅犯罪的性质，强迫一个omega，就是对社会上所有的omega有威胁，有宋有方的“帮忙”，量刑只会从重。

要宋有方说，就以杨毅父子那天在电梯里的对话，定是有其父必有其子，不必同情这样的人，没等他说话，庭云又开口了。

“该怎么判就怎么判吧，你也别插手了。”

宋有方尊重庭云的想法，“我可以答应你，但是有件事情，你也必须得答应我，以后遇到这种事情，应该提前告诉我，就算你没有危险…我也会有危机感，我怕会有更好的alpha出现，我也得知己知彼。”

幸好杨毅跟优秀不沾边，但宋有方一旦想起，杨毅跟庭云发那些有的没的，嫉妒谈不上，愤怒是有的。

“知道啦。”庭云放下筷子，答应道。

“不吃了？”

庭云抿着嘴，“饱了，最近吃什么都没啥胃口，过年吃太腻了吧。”

不浪漫罪名

59 第59章

中午吃得不多，下午两三点的时候，庭云就因为空腹产生了想要呕吐的冲动，只是饥饿感已经很明显了，他还是提不起胃口来，就连下午妈妈来接他下班，他都没有过多的精力去拒绝。

车上，妈妈从后视镜里看了眼庭云，庭云脸朝着车窗，看着怏怏不乐，“庭云，妈妈知道你不高兴，你还年轻，你和宋有方的事情，你考虑得不够多。”

庭云没什么精神，他想跟妈妈说，他并不是因为宋有方的事情不高兴，况且他也没有不高兴，他理解父母的想法，但也想兼顾到宋有方。

他和宋有方之间，不是一句幼稚的喜欢就能总结的，喜欢是一时冲动，这里有依赖，有习惯，有陪伴，有信息素的加持…信息素…

庭云不由皱起了眉头，不知道为什么，他觉得车里很闷，脸颊也在发烫，妈妈信息素的味道很具有攻击性，他忍不住将车窗摇了下来。

这才开春不久，风还夹着冬日的湿气，拂到脸上温度正好，让庭云觉得很惬意。

风往车里猛灌，呼呼作响，妈妈提醒了一句，“冷风吹多了不好。”

庭云敷衍地“嗯”了一声，并没有关上窗户。

只听到妈妈唠叨着，“这孩子…”

到家后，庭云的情绪依旧很低落，晚饭没吃两口，就放下了碗筷。

妈妈看着起身的庭云，“这就不吃了？”

庭云觉得全身黏糊糊的，呼出来的气息都是滚烫的，说话、吃饭、走路都很累，“我有点困了，想睡觉。”

眼看着庭云拿了睡衣进浴室，爸妈就是心软，嘀咕道：“这是跟我们闹绝食呢？刚回来的路上就不高兴，宋有方到底给他灌了什么迷魂汤，这孩子怎么这么倔呢？”

爸爸久久地盯着浴室大门，“我怎么觉得庭云脸色不太好，是不是不舒服啊？”

浴室的水蒸气在升腾，疲惫像是从皮肉渗透进了骨髓里，眼下庭云就一个想法，他只想快点躺到床上。

从浴室出来后，他脸颊因为热气变得红润，气色也好了不少，爸爸捎带问了句，“庭云啊，是不是哪儿不舒服啊？”

庭云摇头，“才上班，还不太适应吧。”

和父母道了晚安，庭云才回到房间。

身体嵌入进柔软的床铺，庭云身上的每一块肌肉都在喊着酸痛，不到片刻意识便开始模糊了起来，他脑子里还想着要给宋有方发条消息，手摸到手机时，人就已经睡了过去。

整晚庭云都昏昏沉沉的，时不时能听到窗外的动静，只是眼睛怎么都睁不开。

第二天一早，他是被爸爸叫醒的，爸爸手里拿着体温计，一脸担忧地看着自己。

“爸爸？”庭云一开口，嗓子里又干又涩，声音也是哑的。

爸爸按住他的肩膀，“这么大的人了，连自己发烧都不知道吗？”

正巧妈妈端着水杯和药进来，扶起庭云让他吃药，“我跟你爸爸原本今天有事要出趟门的，你发烧了，就留你爸在家照顾你。”

“不用…你们忙去吧，我吃了药，睡一觉就行了，发烧也不是什么大毛病。”

妈妈絮絮叨叨的，“昨天叫你别开窗吹冷风你不听，这下发烧了吧。”

“行了，让他睡觉吧。”妈妈念叨了两句，就被爸爸制止了，一想到他们中午就能回来，爸爸也就没有坚持，“那你好好休息。”

等父母出门，庭云又想着跟经理请假，手机一打开，全是宋有方的消息，他这才想起来，昨晚到现在，他一直没有回复过宋有方。

他刚给宋有方解释了一番，宋有方的电话就打了进来，“喂？”

“发烧了？”庭云猜想，宋有方估计等了一晚上，所以才会这么急，“看医生了吗？”

面对父母的时候，庭云作为晚辈，总想着不让父母担心，自然是喜欢逞强，但是面对宋有方的时候，也不知道是什么心里作祟，委屈来的莫名其妙。

“吃了点药，睡一觉就好了。”他嗓子哑了，鼻子也堵了，声音软绵绵的，带着淡淡的鼻音，听着格外的可怜。

电话里头，宋有方像是叹了口气，“要看医生…”

他叹气是因为庭云父母在家，他无能为力，除了口头上关心，并不能为庭云做实质性的事情，谁知庭云又道：“我爸妈出门了…”

言外之意几乎呼之欲出，宋有方不假思索，“我马上过来。”

宋有方的“马上”一点也不含糊，庭云只觉得自己闭着眼睛没大一会儿，就听到了敲门声。

开门时，宋有方手里还提着粥和药，迎面扑来的薰衣草味道刺激着庭云的神经，他忍不住想要被宋有方拥抱。

他主动往前一步，双手揽住了宋有方的腰，“来这么快？”

宋有方将手里的东西放到鞋柜上，抱着庭云往里走了几步，顺手带上了身后的大门，怀里的人温度稍高，还不算烫手，柠檬的味道也比平时更加酸涩。

“没吃早饭吧？先吃点东西？”

宋有方去抬庭云的下巴，可庭云怎么都不肯抬头。

被庭云拥抱是一种恩赐，宋有方心里是一千个，一万个舍不得打断这种主动，但庭云身上只穿了单薄的睡衣，他不得不狠心把人推进卧室。

“带你去看医生？”宋有方替庭云捻好被子，“先把东西吃了。”

正当他想折回客厅拿东西的时候，他手腕处一紧，一股微弱的力量将他牵制住了，他低头一看，庭云扯住了他的袖口。

“宋有方…”庭云说话的音调比平时还要奶，他觉得他肯定是鬼迷心窍了，别的他什么都不想，他就想宋有方能陪着他，不要被任何人打扰。

庭云的手指轻点着床单，“你陪我…一会儿…”

宋有方的心都被庭云牵动了，连忙坐到旁边，一手握住庭云的手指，一手撩起庭云额前的头发用手心感受额头的温度。

庭云不安分地起身，被子顺势滑落到了腰上，他蹭了蹭宋有方的手心，温顺的像是一只粘人的小猫。

很快，这种隔靴搔痒的肢体接触，已经无法满足庭云心里上的需求，他靠在宋有方的肩头，将整个身体的重量，全都交在了宋有方的怀里。

宋有方怕他冻着，用被子将他紧紧裹住，“生病了才这么爱撒娇。”

“嗯…”这声叹喂很黏糊，不像是在回答宋有方的话。

爸爸怕庭云受冻，特意将窗户关上了，信息素的味道也被关在了房间里，这一剂浓郁的柠檬香，怎么都散发不出去，这香气像是一只活泼俏皮的精灵，围绕在宋有方的身边。

宋有方对天发誓，他想标记庭云，想和庭云做/爱，但他想和庭云做的事情，不单单从性出发，他能感觉到庭云的信息素三番两次的暗示，可庭云现在的状态，不太合适。

他大手挪到庭云后颈的位置，微微用力，虎口摩擦着腺体，庭云难以自持地叫了一声。

久违的声音，让宋有方滞住了，他猛然发现，他的恶劣藏得这么深，他居然很想趁着现在欺负庭云。

庭云眼前一片白茫茫的，脑子里也在嗡嗡作响，腺体只是被宋有方抚摸了一下，就酥酥麻麻的，身体不断出汗，甚至某个难以启齿的地方，也在发生着微妙的改变。

这种改变，让庭云后知后觉，他…发/情了？

可是，这跟他之前发/情不一样啊…

他霍地睁开眼睛，眼前被湿气笼罩着，“宋有方…我…”

宋有方已经察觉到了庭云的不对劲，手换了个位置，托住了庭云的后脑勺。

“我…”庭云将宋有方腹部的西装抓得皱皱巴巴的，“我好像…发/情了…”

庭云的发情期来得一点也不凑巧，不管是庭云的身体状况，还是父母的态度，还是他俩的关系状况，当下都不是一个最适合标记的时期。

标记这个想法，只是出于最原始的冲动，在宋有方脑子里一闪而过，他抓过庭云的衣裳，“我们先去医院。”

信息素的变化并不似之前那次那般强烈，宋有方心头的担心，远超过了标记的本能。

经过医院一系列的检查，庭云这不太寻常的发/情期才找到了原因。

照理来说，标记清洗手术一年后，omega的发/情期才会恢复，但腺体这种性/器官，是会因为受到信息素的刺激而发生改变的，被想要亲近的alpha反复刺激，还是出现提前发/情的情况。

自己是庭云想要亲近的alpha，这一点足够让宋有方狂喜，但一想到庭云提前发/情是自己造成的，宋有方还是会有愧疚感，他担心庭云的身体。

可他不敢轻易延迟庭云的发/情期，上一次的事情已经给过他教训了。

医生建议道：“因为他腺体还处于脆弱期，所以信息素浓度的改变不够明显，也不是深度发/情，为了他身体着想，是可以推迟发/情的，另外，推迟发/情的时间不会太长，下一次发/情或许也就是十天半个月后，有你陪着他，他暂时情况还比较稳定，你们可以先考虑考虑。”

不浪漫罪名

60 第60章

这事不光要跟庭云商量，还是得跟庭云的父母商量，当父母接到电话，一听是宋有方的声音时，他们第一反应是挂电话。

听到宋有方解释起庭云的情况，电话里沉默了，良久，才听到爸爸说道：“庭云在哪家医院？我们现在就过来。”

病房里，庭云打了针睡得很沉，父母和宋有方说话都刻意压低了声音，他们心平气和地听了宋有方转述庭云的病情，随后妈妈才开口，“是你带庭云来医院的？”

这句话没头没尾的，宋有方一时间没反应过来，只能照实说：“是，庭云现在情况还算稳定，尽快在医院治疗，才是最好的办法。”

妈妈怔怔地看了宋有方一阵，破天荒的没有发脾气，也没有急于将宋有方撵出病房，只是叹了口气，“等庭云醒了，问问他的想法。”

宋有方看了眼手表，这会儿刚好是午饭时间，他提议道：“爸，您和妈先去吃饭吧，庭云得有人看着，等他醒了，我再叫你们。”

大家心里清楚，宋有方比任何人都适合陪着庭云，父母心中哪怕是有犹豫，还是没有将拒绝的话讲出口。

父母离开没多久，庭云便醒了，打针过后，他嗓子里泛苦味，醒来第一件事就是找宋有方要水喝。

宋有方将人扶起，一勺一勺地给庭云喂水，顺便耐心跟庭云又复述了一遍他的病情。

在说到打针时，宋有方明显感觉到庭云嘴唇抿紧，喝水的动作都滞了一下，上次的经历给庭云带来的心理阴影颇深，他的身体会下意识抗拒打针。

“这是医生给的建议之一。”宋有方俯身靠得更近，声音也更加温柔，“还有第二个选择，就是标记你。”

庭云抬头看着宋有方，眼里的水光晃了晃，嘴唇蠕动着，似乎有话要说，可迟迟都张不开嘴。

宋有方手扶在庭云的额头上，眼神专注且认真，“庭云，标记你的alpha，只能是我，我不会让其他任何的alpha接近你，但是，你现在是发/情期，能冷静思考的可能性不大，我怕你会冲动，发/情期过后会后悔，标记这件事，打针延迟发/情期，给你一段时间的考虑，我觉得会更好。”

不管宋有方语速有多缓慢，理由有多充分，庭云能接到的信息有限，现在的他，只在乎他会不会宋有方标记，只有能与不能。

过多的解释，只是会徒添omega的心慌和难受，他尚存一丝理智，他知道宋有方的顾虑，可他也敌不过发/情期对alpha的渴望，矛盾的情绪在脑子里汇集，最终只能逼出他无用的泪水。

“打针…”庭云呜咽着，“跟上次一样…对吗？”

宋有方放下碗，将庭云搂紧怀里，“不一样，不一样的庭云。”

他生怕他说的太慢，庭云会误会，“我会陪着你，我哪儿都不去，陪着你，打针不止是让你有考虑的机会，你的腺体还是脆弱期，它还没有完全恢复，怪我，是我不好。”

自己是庭云的灾难，不管是结婚时也好，离婚时也好，还是如今两人重新在一起也好，他有意无意的，给庭云带来了很多的疼。

宋有方不禁收紧了手臂，将庭云搂得更紧，手指不停的抚摸着庭云的手背，庭云在他怀里颤动不停，他只能尝试着给出第二个选择，“或者，我现在能标记你？”

就像宋有方说的那样，现在的庭云没办法去思考这个问题，他揪着宋有方的衣摆，颤颤巍巍地摇头，“我不…我不知道…”

宋有方不想给庭云任何的压力，他轻轻按住庭云乱动的手，安抚道：“不用你知道的，庭云，我们顺其自然，我们选一个你能接受的方式，不急于这一时，我陪你慢慢考虑。”

信息素的效果很明显，宋有方安慰和陪伴比任何的药剂都要管用，庭云的情绪稳定不少。

父母从吃过饭回来时，庭云刚好输上了营养液，他们知道庭云现在吃不下东西，还是带了饭菜来，即便是庭云不能吃，宋有方不也还饿着。

病房里的气氛很微妙，父母没有急着推门进去。

庭云手上插着输液管，他靠在宋有方怀里，得宋有方低声哄着才肯喝一口水。

原本消瘦的庭云，一到发/情期更显单薄，手背的上青筋鼓起，不知道他在和宋有方说什么，指着扎针的位置，一脸闷闷不乐的样子。

宋有方一手端着碗，一手扶着庭云的腰，像是哄小孩一样，认真端详着庭云手指的位置，或许是他给了庭云一个满意的回答，庭云这才肯张嘴喝水。

药里有镇定的成分，庭云很快便觉得困了，宋有方守着庭云睡着了，才从病房里出去，他早就察觉到了庭云父母回来了，可能是觉得不方便，才没有进来。

“爸，妈。”宋有方顺手带上的病房门。

爸爸将打包来的饭菜递给宋有方，“你先吃一口吧。”

难熬的不止庭云一个人，宋有方也难熬，庭云的信息素对他影响也大，和庭云共处一室已经让他很是疲惫，他接过打包盒，说了句谢谢，就是不见吃上一口。

“庭云怎么说啊？”

“打针有点不情愿，听医生的吧。”

父母做得再多，也不可能面面俱到，因为omega天生是需要alpha的，他们没办法，也没能力，更没理由去阻挡庭云依赖alpha。

大家似乎都默认了推迟庭云发/情期的作法，只是庭云这个当事人，对打针一事比较抗拒，每每提起的时候，手都紧抓着宋有方的胳膊，似乎想央求点什么，却怎么都没法开口。

打针的事情不能一拖再拖，在跟庭云父母确认后，医生确定了打针的时间。

这天下午，护士在反复核对庭云的名字和药剂后，才着手准备针管。

尖锐的针头插进玻璃药瓶里取药，护士戴着口罩，语速有条不紊，有些公式化的冰冷，“庭云，药效起作用后，会有点疼，推迟发/情的时间也不等，一般在一周到半个月之间。”

护士推出针筒里多余的空气，一滴晶莹的药水挂在针头上，这针比一般的针头要粗要长一些，扎进肉里，可想而知会很疼。

宋有方莫名想起上次强行推迟庭云发/情的事情，那次他没在庭云的身边，没有亲友目睹针扎进庭云胳膊的场面，这锐利冰凉的东西就要注射在苍白的皮肤之下。

在压脉带的束缚之下，庭云整个胳膊都是麻木的，他想要缩手，却被护士一把握住了手腕，护士为了让他放松，半开玩笑道：“可不能乱动，当心针断在里面。”

庭云呜咽了一声，将头埋进了宋有方怀里，胳膊上传来凉飕飕的感觉，是棉签蘸取了酒精在消毒，针还未扎下，他胳膊的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

那晚的疼，像是潮水一样，一浪超过一浪。

尖锐的疼痛迟迟没有到来，庭云只觉得胳膊一热，擦过酒精的地方被温热的大手捂住了，从头顶传来了宋有方的叹息声。

这真的算是顺其自然吗？宋有方扪心自问，庭云在害怕啊。

“等一下。”宋有方说话时，胸腔都在震动，“等一下…”

不浪漫罪名

61 第61章

在场的人齐刷刷地看向宋有方，宋有方下意识的动作没经过思考，他脑子里根本没想好“等一下”是等什么。

“宋先生，有什么问题吗？”护士一脸疑惑，连忙跟宋有方确认。

短暂的停顿，对于庭云来说是一种煎熬，没有落下的针头悬在半空，他畏惧这没有温度的东西，在宋有方怀里不住地打颤。

Omeag在受到威胁时，会本能向alpha求助，宋有方接受到他omega的信号，读懂了信号里的哀求，给予omega安全感，是一个alpha的本职，他用身体将庭云和护士隔开，把那威胁到庭云的针头隔在了结实的身躯之后。

“爸，妈…”宋有方一开口能尝到舌根处散发出来的苦涩，“我们再谈谈，好吗？”

几分钟后，庭云在宋有方的安慰下，慢慢镇定了下来，只是庭云躺在床上不肯睡觉，牵着宋有方的手也不肯松开，宋有方只能站在床边跟父母说话。

“我知道二老对我不满意，但是庭云提前发/情是因为我的原因，如果可以话，延迟发/情的罪我愿意替他受，但是没有这种如果，一旦打针，我帮不了庭云任何事情。”

“做错事的是我，该受惩罚的也是我，别折磨庭云。”宋有方顿了顿，手掌一紧，庭云在捏他的手，他拍了拍庭云的手背，继续道：“这种事一次就够了…”一辈子一次都嫌多的。

妈妈眉头紧蹙，“洗标记的事情，一辈子一次也够了，宋有方你觉得你在我们这儿，还有多少的可信度？打针疼一阵子，让你标记庭云，就是在拿庭云后半辈子冒险，我们暂且相信你现在是认真的，日子久了，发/情期过了，你对庭云的感情还能剩下多少？”

父母是过来人，理解庭云作为omega依赖alpha是天性，他们心疼庭云难受，也不得不为庭云以后打算。

宋有方凭什么啊？一个辜负过庭云的alpha，只是轻飘飘的几句话，就想轻而易举让他们将庭云交给他。

“妈妈…”庭云想要起身，却被宋有方制止了。

宋有方给了他一个安心的眼神，随后才开口，“爸，妈，我实话告诉你们吧，除非庭云亲口跟我说，他有喜欢的alpha，否则我就不会从他身边消失，我已经失去过他一次了，我不想再失去第二次，我承诺再多，保证再多，跟你们说我有多爱庭云，都无济于事，我能做的，只有花一辈子来补偿他。”

“我还是相信缘分，从我和庭云第一次见面，在我心里，他就和别的omega不同了，或许我是运气好，受上天眷顾，对我而言，这何尝不是一种机会？”

这确实是宋有方的机会，但凡宋有方有一星半点的歪心思，趁人之危标记了庭云，他们拿宋有方也一点办法没有，可他没有这样做，这也是妈妈现在能心平气和跟宋有方说话的原因。

宋有方考虑了庭云的想法，考虑了庭云的身体，标记不是宋有方的最终目的，他是在设身处地的为庭云着想。

“抑制发/情不是顺其自然，我不想再重蹈覆辙，庭云他是不愿意的，我不想他难受。”

庭云出院了，在父母和宋有方的陪同下办理了出院手续，记下医生的嘱咐，又收拾好东西，宋有方开车送他们回去。

庭云只是回家简单地拿点东西，他不用在家待着，他得有宋有方的陪伴，他的发/情期快要来了。

要带的东西不多，一些衣服和日常用品，准备好一切，父母把他和宋有方送下了楼。

庭云坐在车里，不知道为什么有种出嫁的错觉，明明和第一次跟宋有方结婚的感觉不一样。

“记得吃饭。”爸爸摸着庭云的脑袋。

宋有方接过话道：“爸，妈，那我们先走了。”

在父母眼里，没有临时标记这种说法，他们肯让庭云跟宋有方走，就是变相地接纳了宋有方。

从医院出来时，宋有方已经叫人去做了打扫，还准备了庭云发/情期间会吃的营养剂，家里干净整洁，就等着庭云这个主人归来。

到家后，宋有方将人推进了浴室，“洗个澡，要我陪你吗？”

宋有方说得挺正经的，庭云脸上一热，慌张摇头。

“洗完出来吃饭。”宋有方揉了一把庭云的脑袋，眼神示意庭云进浴室。

庭云一把抓着宋有方的手腕，支支吾吾的，不让他离开。

“怎么了？”宋有方耐着性子。

“我想…穿你的衣服…”

宋有方当然不会拒绝庭云的要求，他求之不得，“我去给你拿。”

热水澡冲洗掉庭云身上消毒水的味道，也冲掉了一身的疲惫，宋有方的睡衣大了一圈，肩膀的位置都掉了他的大臂上，宽松的衣服和宋有方的味道让他感觉到了惬意和轻松。

他慢吞吞地朝楼下走去，宋有方刚好端着碗筷出来，碗里是加热过的营养剂。

营养剂的口感不好，味道微甜，庭云吃了两口，就咽不下去了，他生怕宋有方的劝他吃，脑子转得飞快，“你尝尝。”

宋有方“听话”得要命，庭云一连给他喂了好几勺，他很快便反应过来了，捏住庭云的手腕，无奈道：“庭云…”

被当场拆穿的庭云有些难为情，乖巧了几分钟，喃喃着，“发/情期…会什么时候来呢？”

宋有方从背后抱住庭云，将下巴搁到庭云的肩头，柔声道：“不管什么时候，我都一直陪着你，别怕。”

等待是一场没有终点的旅行，发/情期不知道会在什么时候突然降临。

宋有方不想给庭云压力，他绝口不提发/情期的事情，他陪着庭云将之前通关的游戏继续玩了下去，庭云还是会害怕，会缩到他怀里捂住眼睛，又会因为好奇心，从指缝里偷看。

他陪着庭云看老掉牙的爱情片，看着看着，不知道是谁先起的头，两人在沙发上接起了吻，电影成了背景音，没人在乎接下来的剧情了。

作者有话说：

现在变严格了，那个东西不让写，也不让发，就略过

不浪漫罪名

62 第62章

发/情期来临那天是个寻常的日子，庭云说想看看宋有方以前的照片，可翻遍家里各个角落，只找到了几张规规矩矩的证件照。

宋有方怕庭云失望，解释道：“照得比较少。”

即便是在宋家老宅，也没有自己多少的照片。

失望谈不上，庭云更多的是遗憾，回忆是珍贵的宝藏，是无法复制的。

“没关系，我们可以以后照。”庭云安慰他，“以后”这种话题充满了希望，任谁听了都会高兴，庭云多问了一句，“你还有其他想做的事情吗？等…发…情期过后…”

说到发/情期时，庭云难为情的声如蚊蚋，他想陪着宋有方，把没有做过的事情，都统统补上。

他俩窝在沙发里，宋有方的嘴唇刚好贴着庭云的额头，有一下没一下地亲吻着，“想先办好结婚证。”

额头上柔软的触感，让庭云忍不住拿手去抚摸，他抬头看着宋有方，“还有呢？”

“然后…想你陪我去看看我妈妈…”这个念头在宋有方脑海里闪过无数次，可他都没有勇气独自面对，alpha没有那么的坚强，他们也需要omega的鼓励和陪伴。

庭云觉得宋有方这一刻很需要安慰，他拖着宋有方的下巴抚摸了一阵，认真道：“好，还有吗？”

“还有…想把蜜月补上。”自己亏欠庭云的太多，光是蜜月这一件事，早在之前就该做好的，他低头朝庭云示好，“抱歉…”

庭云的手指往上挪动，轻轻按在了宋有方的嘴唇，“宋有方，以前的事情我原谅你了，以后都不要跟我道歉了可以吗？”

打从他决定和宋有方重新开始，那之前的事情就该翻篇了，庭云不想总记着宋有方的不好，不想总觉得宋有方是欠了自己的，也不想宋有方面对他时，愧疚感大于了一切。

宋有方轻咬了一口庭云的手指，他也不想把时间花在忏悔上，他对庭云说喜欢的次数都还不够。

“我爱你。”

两人的姿势也在不知不觉中从依靠变成了侧躺，沙发的位置有限，他俩几乎胸口贴着胸口，庭云枕着宋有方的胳膊，手指戳着宋有方的嘴角，毫不吝啬自己的夸奖。

“有进步了，越来越熟练了。”

宋有方怕庭云觉得自己油腔滑调，不是真心的，他一把抓住庭云的手指，表明自己的态度，“真心的。”

说话时呼出的热气裹着宋有方的信息素在不断膨胀，庭云渐渐觉得被信息素的味道压住了胸口，每一口呼吸都沉甸甸的，又累又热。

欺压着庭云的信息素逐渐将他包裹，腺体处突突直跳，整个后颈都酥酥麻麻的，有一股强大的力量，在引导着他放松身体，将自己毫无保留地呈现在宋有方的面前。

潜意识里的放纵，和他破败的矜持在纠缠着，“宋有方…我…”

庭云他自己可能没发现，他说话时不由自主地抬起身子，他想要和宋有方的接吻，他想要和宋有方有亲密的肢体接触。

只有人体温度，才是对他最好的安抚。

宋有方察觉到庭云的变化，没有刻意为难他，俯身让他好靠近，“我知道，别怕。”

庭云的发/情期来了。

发情期不是束缚omega的枷锁，是天赐给他们的一场浪漫，宋有方无比虔诚的希望，这七天能过得慢一点，再慢一点。

第七天的时候，情/欲明显减弱，庭云早就体力不支，任由宋有方摆布。

他俩一块儿站在淋浴下，宋有方低声耳语，帮他回忆了一下这七天的经历。

庭云听得耳朵发烫，他挣不开宋有方的怀抱，手脚也使不上力来，只能用手肘抵着宋有方的胸口，佯装生气，小声抗议道：“你还说…”

花了七个日夜，宋有方补全了对庭云的遗憾，以后的日子，他只想加倍加倍的对庭云好，就想庭云说的那样，不要再道歉了，告诉庭云自己爱就够了。

庭云做了一个很长的梦，梦到刚和宋有方认识的时候，梦到第一次被宋有方标记，标记后醒来没有看到宋有方时，自己特别的失望。

梦里的场景变化得很快，又到了第一次发/情期，当时疼到现在还记忆犹新，庭云不由打了个寒颤，再是医院，再是手术，他和宋有方彻底撇清了关系。

“庭云？”

有人在喊他的名字，声音是那样的熟悉，庭云的委屈一拥而上，是宋有方。

宋有方为什么不早一点喊住他，在他做手术前。

“庭云！”

庭云猛地睁开眼睛，宋有方撑着身子躺在他的旁边，神色凝重。

“宋有方…”庭云一开口是可怜兮兮的哭腔，他不假思索地扑进宋有方的怀里。

宋有方牢牢地抱住了他，大手不停地抚慰着庭云的后背，“做噩梦了？”

“我怕…醒来看不到你…”庭云答非所问。

宋有方想起第一次标记庭云后的那个早上，他确实没等着庭云醒来，他答应过庭云不再道歉的，保证道：“以后每天，我都会守着你醒来的。”

哄好一个omega很简单，庭云乖巧地在宋有方的怀里蹭了蹭，简简单单的就原谅了他。

又听宋有方问道：“现在能告诉我，做什么噩梦了？”

庭云不知道那算不算得上是一场噩梦，他只知道，以后都不要再做这样的梦了。

“你咬疼我了…”庭云仰着头，气鼓鼓得地看着宋有方。

就算是噩梦，叫醒他的，还是宋有方。

宋有方一听，按住庭云的脑袋，非要检查他的后颈，“给我看看。”

后颈处那圈暗红色的血痕已经结痂了，情到浓时，自然是难以自控，宋有方已经无法回忆起，自己是不是下嘴太狠了。

他朝着咬痕轻吹着气，随后低头吻了吻，“我错了，你要我做什么才会消气呢？”

两人在床上腻歪了好一阵，才依依不舍地起床，他俩待在一起七天，没有任何人的打扰，发情期过后，第一件事就是陪着庭云回家一趟。

不浪漫罪名

63 第63章

答应父母中午会回家吃饭，他俩在床上再怎么腻歪，到点儿了也该起床了。

临走前，庭云还犹豫着要不要将带来的衣服带回家去，宋有方哪儿肯啊，庭云人都留下了，东西凭什么拿走啊。

“阿姨会洗的，干嘛拿回去那么麻烦？”

庭云正收拾东西呢，没体会到宋有方的意思，“那我睡衣总得拿走吧。”

“你晚上不跟我回来？”宋有方大惊。

庭云脸上一热，他压根儿没想那么多，抿着嘴，“我没说不跟你回来啊，拿回家…以后回家住的时候总得穿啊…”

一听这话，宋有方才放心下来，他让庭云等一下，去了一趟书房后，两人才一块儿出门。

从自己到庭云父母家这段路程，宋有方烂熟于心，他想起了第一次陪着庭云回门，当时的心情和现在有相同之处，也有微妙的不同。

那个时候的他，憧憬是有的，但更多的是迷茫，现在的他才明白，和庭云一起回家的意义。

“你刚刚去书房干嘛了？”庭云随口问了一句。

宋有方微微侧过头，目光还是注视着前方，庭云说的每一句话，他都认真地听。

“拿点东西。”

这么模糊不清的回答，更是引得庭云的好奇，那个书房，藏了宋有方很多秘密，每每让庭云回想起来，都恨得咬牙切齿。

“什么东西？”

趁着红灯的空档，宋有方转头看了庭云一眼，他刚想开口，从后面传来急促的喇叭声，红灯也跳成了绿灯，他没办法，只能发动车子。

“先回家。”

父母在家准备好饭菜等着他们，一进家门，爸爸就招呼他们赶紧洗手吃饭，妈妈追在他俩身后，态度格外热情，“一接到你们的电话，你爸特意去菜市场买的新鲜的黄花鱼，就等你俩了。”

宋有方受宠若惊，低声说了句，“谢谢爸妈。”

连庭云都觉得有些诧异，照爸妈之前的态度，对宋有方是一百个一千个不满意，就算是接纳了宋有方，这转变也太巨大了。

他偷偷去看爸爸的表情，爸爸跟平时那副温和的样子没有两样，他刚想凑到厨房跟爸爸说两句。

爸爸将碗筷递给了他，“先拿出去吧。”

席间的气氛也很温馨和谐，庭云仿佛看到了宋有方第一次来家里吃饭的场景，父母待人热情周到，一听说是自己的对象，除了简单的询问家庭背影以外，就是嘘寒问暖了。

爸妈对发/情期和宋有方标记自己的事情只字不提，饭后家里的娱乐节目，也只是一家人其乐融融地看看电视。

桌上摆放着削好的水果，电视机里的播放的节目不那么有趣。

一直默不作声的宋有方，打破了这种宁静，“爸，妈。”

庭云莫名觉得心头一震，他回头看向宋有方，手不知道在什么时候，被宋有方牢牢握住了，那一瞬间，他像是猜到了宋有方在书房里拿了什么东西。

电视里正好在放一支没有台词的广告，连声音都变小了许多。

“我想跟您二老要一样东西。”宋有方顿了顿，“庭云的证件，现在时间还早，我想今天跟庭云把登记手续办了。”

客厅里顿时安静了下来，只是电视的背景音，宋有方的目光很真诚，态度却很坚定。

良久，妈妈才絮絮叨叨地重复宋有方的话，“庭云的证件…我找找啊，庭云的证件。”

说着，妈妈一个人进了卧室，庭云看着妈妈的背影，忍不住想追上去，他拍了拍宋有方的手背，示意宋有方松开他。

进卧室时，庭云顺手将房门虚掩着，妈妈从衣柜里翻出了一个盒子，大大小小的证件都放在里面。

“在这儿呢。”还有离婚证，她一并递给了庭云。

庭云接过证件，余光正好瞥到了盒子下方的一本相册，“妈妈，这里面是什么时候的照片？”

“这啊…你一两岁前…”妈妈搁下盒子，将相册拿了出来。

里面的每一张相片，都是庭云还在襁褓的时候，难怪他对这本相册没什么印象。

相片的右下角都有小黄字标注时间，妈妈慢慢回忆，居然能想起每一张照片的拍摄地点。

庭云安静地听着，时不时会回应上一两句。

“一转眼你都这么大了。”妈妈感叹道。

成年了，又上了大学，又大学毕业，自己找到了工作，又认识了宋有方，两人结婚，又离婚，现在兜兜转转，又走到了一块儿。

庭云扶住妈妈的胳膊，小声问道：“妈，你们是不是在怨我？”

“怨你什么？”妈妈抬头看着庭云。

庭云不太敢和妈妈对视，“太任性了，又和宋有方在一起。”

只听到妈妈叹了口气，“先前的事情，又不是你的错，为什么要怨你，只是感情这回事啊，谁也说不清，你喜欢的，在你眼里，他怎么样都是好的，和谁结婚，和谁过后半辈子，终究还是你的事情，管得住你的人，管不住你的感情，我和你爸，也只想高兴、幸福，你不要觉得对不起我们，你想和宋有方在一起，爸妈支持你，有一天宋有方对你不好了，家庭和父母就是你退路。”

“妈妈…”庭云靠在妈妈的肩膀蹭了蹭。

从门口传来了敲门声，宋有方在门口站得笔直，“妈，打扰到你们说话了，本来想问问要不要陪庭云一块儿去登记。”

“行啊，跟你们一块儿去。”

宋有方郑重其事道：“妈，没有那么一天的，我会一直对庭云好。”

妈妈拍了拍庭云的手背，“好，我们就再相信你一次。”

在父母的见证下，庭云跟宋有方复婚了，复婚意味着庭云和宋有方又得住在一起，家里的东西来来回回的搬很是麻烦。

宋有方给庭云置换了新的生活用品，庭云只是将一些日常常穿的衣服带来过去。

陪宋有方去看他妈妈是在三天后，宋有方妈妈是独女，宋有方的外公外婆也去世的早，自然是没人跟家里的亲戚来往。

去的早上，他俩买了鲜花，宋妈妈被葬在一处公墓。

从公墓的入口进去，很好分辨出，哪些墓地是常有人祭拜的，因为不少墓碑前摆放着新鲜的菊花。

宋有方和庭云被工作人员领导靠边缘的一座墓地前，“就是这儿了，宋先生。”

墓前干净，有工作人员时常打扫，墓碑上的照片和宋有方见过的寸照一样，更加清晰，妈妈的温柔也更加深刻，只是少了些生气，和这死气沉沉的墓地相得益彰，宋有方将手里的鲜花搁下，他矗立在墓前，喉结上下蠕动，迟迟都发不出声音来。

“妈妈”对于他来说，陌生又熟悉，想要喊一声“妈妈”格外的艰难。

庭云察觉到宋有方的难堪，他轻轻捏了捏宋有方的手，“我们以后可以常来。”

慢慢来。

不浪漫罪名

64 第64章

三个月后，宋有方和庭云蜜月归来，提着不少的礼物回庭云父母家，刚到门口，对门的邻居也正好出门，几人相互打了招呼。

“庭云，回来啦？”对门住的，是一对上了年纪的夫妻，比庭云父母还长了几岁。

邻居这大包小包的，看着也像是要出远门的样子。

庭云喊了声叔叔，“这是要去哪啊？”

叔叔回头拍了拍门板，“我儿子在隔壁省买了套新房子，我们打算把这老房子给卖了，这不把剩下的东西都收拾一下。”

和邻居道别后，两人才进了家门，庭云说起对面邻居搬家的事情，“怎么之前没听说啊？”

“他家的儿子工作在隔壁省，找的对象也是隔壁省的，两人到了谈婚论嫁的地步，舍不得俩老的，非得接过去同住，也就是前一两个月的事情。”

宋有心知道她大哥和小嫂子复婚了，她可不能再让她大哥这么清闲，打电话的时候，她晓之以理，动之以情，叮嘱宋有方该把庭云带回家一趟，“不管父亲对你俩是什么态度，总不能老死不相往来吧？你回来跟父亲认…”

后面的话，宋有方没大仔细听，只是宋有心前几句话在理，他应该带着庭云回家一趟的。

为了迁就庭云上班的时间，他俩选择了周末回家，提前跟太太通了电话。

宋太太很高兴，安慰宋有方道：“有方，你也别跟你父亲斗气了，回家父子俩好好谈谈，你俩也好久没见面了。”

回老宅那天的天气不算好，从中午开始天空灰蒙蒙的，又闷又热，眼看着就有场大雨，宋有方想着改时间，“反正回家吃饭也不着急，等天气好了再去？”

庭云虽然在某些观念上，和老爷子不和，但是礼数这个东西，作为小辈不能丢掉，说好的是今天回家，不能因为一场大雨就不回去了。

“就今天吧，挺好的，太太都准备了我们的饭菜，我们临时不回去，不太好。”

这场家宴，就庭云而言，没有之前的那种小心和谨慎，担忧多少是会有的，还是怕宋有方跟他父亲起争执。

来门口迎接他们的，还是只有宋太太和宋有心，宋有心一如既往的热情，看到庭云的瞬间，比看到亲哥还亲。

“小嫂子！”哪能不能亲呢，宋有心拼命挤上前，想要挽住庭云的胳膊，被宋有方给生生拦了下来，她吐了吐舌头，“可算来了。”

宋太太还是那么平易近人，在一旁给宋有心台阶下，“她一大早就来了，就是为了等你们。”

没想到，非但没等到宋有方的夸奖，还听到宋有方冷冰冰的来了一句，“你很闲？”

宋有心很得牙痒痒，宋有方翻脸无情，“真是无情。”

宋有方没有搭理她，“父亲呢？”

“在书房。”

原本宋有方打算带着庭云上楼，没想到他们刚进门，父亲就从楼上下来了。

宋有方恭恭敬敬地喊了声“父亲”，庭云也跟着喊了人，父亲的态度算不上恶劣，只是没给两人回应，“不是说吃饭吗？”

宋太太赶紧打了圆场，“吃饭，是吃饭，大家先入席吧。”

席间的气氛还算和谐，除了宋有心活跃气氛外，只能听到碗筷的声音。

饭还未吃饭，雷声震耳欲聋，没过几秒钟，瓢泼大雨哗哗地下了下来。

宋太太“哎呀”了一声，轻轻拍了怕手，“这么大的雨，今天要不你俩留在家里过夜吧，等明天雨停了再走，反正是周末，庭云应该不着急上班吧？”

说罢，宋太太还俏皮地朝庭云眨了眨眼睛，庭云一时间不知道该怎么接招，说话也吞吞吐吐的，“嗯…对…明天…不上班。”

“那你们就留下吧？”宋太太也不冲着宋有方说话，都只是询问庭云的意思。

庭云侧头去看宋有方的表情，宋有方的眼神似乎在告诉他，让他拿住主意，面对宋太太殷切的眼神，他实在没有办法拒绝，“那…好…好吧。”

作者有话说：

晚点加更

不浪漫罪名

65 第65章

雨势越来越大，雨水打在玻璃上，发出啪嗒啪嗒的响声。

太太笑道：“我叫人把有方之前的房间打扫出来，你俩就安心在家里住一晚。”

有宋有心调节气氛，父亲也没怎么表态，这顿饭吃得还算顺利。

因为两人是第一次在老宅过夜，庭云也是第一次住到宋有方小时候住过的房间。

房间一看就是平时有人在收拾，不像是临时打扫出来的，宋有方解释道：“太太会定时叫人打扫。”

在很大程度上，宋太太算是弥补了宋有方缺失掉的一部分母爱，虽然他们不算特别亲近，但宋太太能做的都做了。

光是看房间的装修和陈设，就知道宋有方的喜好是单一又执着的，老宅的卧室和现在的房子风格极为相似。

两人独处时，庭云的神经才稍微了松弛下来，他在房间里四处张望，一拉开衣柜的门，里面整齐地挂着小孩的衣服。

“小时候的衣服，以前…搁在杂物间。”以前，得追溯到宋太太还没到这个家来之前，宋有方顿了顿，“后来太太叫人把我以前的东西都整理了出来，一直都放在现在的房间里。”

Alpha一直以高大的形象示人，庭云看着这些小号的衣服，莫名觉得亲切，他拿着衣架在宋有方胸前比划了一下，滑稽到有些可爱。

他毫不吝啬自己的“赞美”，“挺可爱的。”

宋有方眉头不由拧紧，可爱这种形容词，向来是不会用在alpha身上，违和感陡然而生。

庭云的取笑还没有完，一想到小版的宋有方穿得这么可爱，他不依不饶，“原来你小时候也会穿短裤和短袖，我以为你从小到大都这么一本正经呢。”

这种轻松的气氛是短暂的，庭云收起宋有方的衣服，叹了口气，“爸爸他是不是还是不肯接受我？”

宋有方轻握住庭云的手腕，omega天生感性敏锐，特别是庭云，很在意别人的看法，这个“别人”还是宋有方的父亲。

“别多想，父亲对我们留下来没意见，不就是变相的接受了。”

“真的吗？”庭云将信将疑。

宋有方安慰道：“真的，再说了，不是有我陪你一块儿吗？”

看长辈脸色的，也不是庭云一个人，听到宋有方这么说，他才稍微松了口气。

傍晚，雨还淅淅沥沥下着，庭云洗过澡，有些口渴，房间里的茶水也被喝光了，正好他也想走动走动，“我下楼倒水。”

太太见雨小了，晚饭过后，便约了牌友，不到深夜不会回来，一楼只有保姆阿姨在。

庭云跟阿姨要了杯热茶，透过窗户，能看到窗外院子里的植物，他忍不住往院子走走。

院子里的几株山茶躺在雨里，旁边是没有种植植物的坑，不知道是刚挖好的，还是刚拔出来的，庭云蹲下/身去，仔细端详着山茶的根茎部分。

雨声之中，他隐约听到了脚步声，一回头，宋老爷子手里拿着铲子，正站在他身后。

“爸爸…”庭云赶紧站起身来，让出了位置站到了一旁。

老爷子像是为了种花，特意换了一身居家的衣服，比起平时的严肃，此时的他，在庭云心里，更像是家楼下输了棋，臭脾气的怪老头。

“您自己种的花…”长辈给脸色不说话，庭云作为晚辈，还得主动抛出话题。

本以为老爷子会一直沉默以待，没想到赏脸回了庭云一句，“怎么？你懂？”

庭云受宠若惊，甚至愣了几秒，连忙摇头，又意识到老爷子背对着自己看不到，“我不懂…”

这雨跟闹着玩似的，几句话的功夫，又下大了，庭云连忙放下手里的杯子，他四下张望，找到了花盆旁的雨伞，撑开伞后，大着胆子走到老爷子身后。

“不懂你还看半天？”老爷子说话倒是一点也不客气。

庭云脸上一热，解释道：“我爸爸也喜欢…种花，偶尔看他弄弄…”

两人又是一阵沉默，只听到了雨落在伞上的声音。

良久，老爷子突然开口道：“怎么？你这是觉得你赢了，到宋家来耀武扬威来了？”

庭云觉得自己挺冤的，这从何说起啊，他经历了一场抽筋剥皮的清洗手术，宋有方也一条腿踏出了宋家大门，怎么看都不该是他赢了吧？

“爸爸，我没这么想过。”庭云说话轻言细语的，却站得笔直。

老爷子冷哼了一声，“你没这么想，那就是宋有方这么想呢？”

“他也没这么想。”冤枉的不止自己一个，宋有方也跟着躺枪。

老爷子回头看了庭云一眼，“觉得先前的事情是在宋家受了委屈？”

先前的事情，自己和宋有方已经翻篇儿了，庭云正视着老爷子的眼神，“宋有方不让我受委屈的话，还不算委屈，再说您是长辈，我作为晚辈，怎么样都不能叫委屈。“

“哼。”老爷子上下打量着庭云，“先前还没觉得你是个牙尖嘴利的。”

庭云没有反驳，不知道宋老爷子什么时候进屋，他也不能独自进去，只是站在一旁乖乖地撑着伞。

“听说你俩去看了宋有方的妈妈？”

雨声太大，庭云实在听不出老爷子的语气，只能实话实说，“嗯。”

本以为接下来又是一阵冷嘲热讽，没想到老爷子没再说话，不知道为什么，庭云突然之间觉得，好像真如宋有方所说，爸爸用沉默的方式，在慢慢接受。

宋有方在卧室等了好一阵，也不见庭云回来，家里庭云不算熟，宋有方有些不放心，下楼去看看。

刚到楼梯拐角，透过窗户，便看到了庭云打着伞，和父亲一块儿在院子里，两人都背对着他，他看不出他俩在做什么，直到走近，才看到了地上的工具。

关于“妈妈”的话题聊得不多，宋有方等到两人都不再说话，他才开口，“天色晚了，雨也大了，父亲明天再弄吧。”

两人听到宋有方的声音，双双回头，父亲将手里的工具一扔，庭云下意识就想去扶，接触到的瞬间，老爷子还有些僵硬，迟疑虽然明显，但是只是一瞬的事情。

老爷子起身后，拍了拍手的泥，“你也休息够了吧。”

这句没前没后的话，庭云反应了一下，明白过来是在跟宋有方说。

宋有方恭敬的“嗯”了一声，两父子话都不多，好像一切尽在不言中。

谁知宋有心不知道从哪儿窜了出来，“我能功成身退了吗？”

“你也别太闲着。”父亲头也没抬，回了她一句。

宋有心倒是心大，掰着手指跟她大哥商量，“这样好了，大哥呢忙上半年，我就忙下半年。”

她想着她怎么着都得先卸下重任，下半年谁还能找到她的人啊，话到了这个份儿上，还是当着父亲的面，宋有方不该谦让一下？

宋有方也没跟她客气，“不行，还有点事情没处理。”

拒绝得太干脆，宋有心朝她父亲投去求助的目光，只听到父亲淡淡道：“你俩自己商量。”

宋有心没办法，挽着她大哥胳膊套近乎，“能有什么事啊？婚也结了，蜜月也度了，你也休息够了。”

宋有方并没有说的很明了，“房子的事情，还没处理清楚。”

宋有心思想跳跃，追着她大哥问：“怎么？你打算搞房地产？”

追了一路，把她大哥和小嫂子都送进了卧室，也没得到一个准信，她在卧室门外大声嚷嚷，“不说算了，有什么了不起，我还不稀罕知道呢。”

卧室里的俩人听了，对视了一眼，庭云没忍住先笑了场，忐忑了一整天，终于能把心放回肚子里了。

外面没了动静，他扯了扯宋有方的衣角，“你别欺负宋有心了，我看她挺想近亲你的，倒是你，有时候跟她说话一点也不客气。”

自己对宋有心说话客不客气，宋有方还真没特别的感触，只是一听庭云帮她说话，自己还真想不客气一回。

“宋有心的性子，你对她客气点，她容易得寸进尺。”宋有方怕自己语气不好，说话时还特意拍了拍庭云的手，这份温柔和小心翼翼，是宋有心永远都体会不到的。

关于房子的事情，不光宋有心好奇，就连庭云也好奇，他都没听过宋有方提过。

“什么房子呀？”

本就是随口一问的话，宋有方还神神秘秘的，“还是秘密。”

这份秘密也吊起了庭云的胃口，他俩从老宅回到自己家，宋有方还是不肯说，非得说是等到周一，等到板上钉钉，才能告诉庭云。

周一上班这天，宋有方将庭云送到公司楼下，临走前他轻声对庭云说：“今天下班，我就带你去看那个秘密。”

原本有些恹恹的庭云一听来了劲，“你说的啊。”

庭云心里惦记着“宋有方的秘密”，今天一整天工作都心不在焉的，眼看熬到下午下班，他的好奇心驱使他一刻也不能耽误，打了卡赶紧搭电梯下楼。

宋有方的车就停在老地方，见到庭云时，他越过副驾驶，替庭云打开了车门，“今天下班挺早的。”

庭云哪儿有心情跟宋有方墨迹，“现在能告诉我了吧？”

发动机发出轰鸣声，车子缓缓启动，宋有方不紧不慢道：“带你去看我们的新家。”

“新家？”庭云愣了愣，“你没跟我提过要搬家啊…”

宋有方听出了庭云语气里的茫然，他用余光留意着庭云的表情，解释道：“我们不搬家，也不完全算是新家。”

车窗外的风景在飞快倒退，这条路线也格外的眼熟。

庭云脑子转不过弯儿来，嘟囔道：“这是去我爸妈家的方向…”

宋有方轻笑了一声，没有做过多的解释。

等到车驶入小区的车库，庭云确信这就是他家的小区，他更不明白了。

“你没说今天要回来啊…”

宋有方这人，葫芦里到底卖的什么药。

宋有方将车停好，又示意庭云下车，两人又朝着车库外走去。

进大楼前，庭云特别留意了一下单元，没错，就是他家的单元，连电梯门口的小广告都一模一样呢。

宋有方不疾不徐的模样，让庭云有些急了，“宋有方！”

“来嘛，我们先上楼。”宋有方按住电梯按钮，目光邀请着庭云进电梯。

庭云没办法，只能跟上前去，被按亮的按钮也是他家的层数，他只能当宋有方拿他寻开心了。

“爸妈知道我们回家吗？”

“不知道。”

电梯到楼层后停了下来，庭云径直朝着自己大门走去，他手腕一紧，被宋有方拉了一把。

宋有方说道：“是这边。”说着，他从兜里掏出了钥匙就要开门。

庭云大惊，宋有方要开的，是隔壁邻居家的门，“啊？”

“你忘了？”门还是老式锁，打开时咔嚓一声，“这家住户要跟儿子去隔壁省住，这房子要卖…”

“所以你就买了？”庭云都会抢答了。

“嗯。”

门一推开，里面明显是重新装修收拾过的，连家具都换了一水全新的。

小房子跟大别墅不同，多了一层家的意味。

庭云跟在宋有方身后往里走，“干嘛买在这儿啊？”

他们这小区，没什么投资价值，这房子的升值空间，还不如将钱存在银行里来得多。

庭云恋家，一颗心都分成了两半儿，一头牵挂着父母，一头牵挂着宋有方。

“你想回家的时候方便，不用特意等有时间，出了这扇门，就能到爸妈家。”

庭云心口涨涨的，他什么都不说，宋有方也能猜到他心中所想，能悄无声息的为他打算。

“其实…家里住得下的…”

这边庭云还没感动完，宋有方一本正经道：“住爸妈家，我俩不方便。”

“嗯？”庭云一愣，旋即脸颊有些发烫，白瞎了自己的感动，“等你回公司…这里上班，是不是太远了…”

宋有方把庭云往跟前拉了一把，“不远。”

如果非要宋有方说，他只觉得，和庭云分开的那段时间，是最远的，远到怎么都触碰不到庭云，至于上下班的这段路，他巴不得再远一点，他俩待在一起的时间就能更长一些。

宋有方轻声问道：“喜欢吗？”

“喜欢呀。”

喜欢这间房子，喜欢宋有方的秘密，也喜欢宋有方。

庭云动情地踮脚，想要亲吻宋有方，呼吸刚纠缠在一起，又听到开门的声音，他俩还没来得松开，妈妈的声音响了起来。

“哎呀！你俩怎么回来了？先前怎么没说一声？”

“你俩怎么在隔壁啊？还没吃饭吧？赶紧进屋来。”

庭云手撑着宋有方的胸口，脸上都烧了起来，他回应道：“知道了，我们马上就来。”

妈妈给他们留了门，庭云朝门口的方向张望，小声道：“是挺不方便的…”

宋有方搂着庭云的后背，沉声发问：“还亲吗？”

这种难为情的事情，宋有方怎么就能口无遮拦地说出口呢？庭云也不甘示弱，“亲，为什么不亲？”

嘴唇相依时，柔软的触感触及到心底最柔软的地方，庭云没敢和宋有方厮磨太久，不轻不重地咬了一口，“先回家啦。”

宋有方所期待的，不过就是庭云的这句“回家”，如今他得偿所愿，他能做的，是用余生加倍珍惜这来之不易的爱人。

作者有话说：

正文完-