不珍惜老婆的坏狗注定被偷家

投票 收藏到书柜 (1475)

作者:与风

原創 / 男男 / 現代 / 中H / 正劇 / 美人受 / 腹黑攻

林知乔喜欢席默三年，高考结束后的聚会，席默向他表白了。

他答应后，席默却笑嘻嘻地耻笑他，“小舔狗，游戏输了大冒险而已，你真以为我会喜欢个同性恋啊？”

林知乔爱得起放得下，体面地道了别。

－

席默后悔了，只是怎么也找不到林知乔，留学手续早就办好，不得不被家长遣送出国。

一年后，他到林知乔的学校找他。

却撞见他在和亲哥席涿在一起。

－

朋友曾经问过，抛开席默的身材长相，还有什么值得林知乔这么喜欢的。

林知乔认真想了想：“我抛不开。”

席涿作为席默的亲大哥，是席默plus版，一样的挺拔俊美，不同的是席涿喜欢他，更成熟更体贴。

林知乔当然是欣然接受啦。

－

漂亮颜狗双性受，正文1v1，if线番外兄弟夹心

（原本设定正文3p，但写到后面很难让小情侣之间出现第三人，笔力不足非常抱歉，会继续努力，谢谢大家支持，啾咪！）

第1章 真以为我会喜欢个同性恋啊?

高考结束，林知乔发挥得不错，绷得很紧的那根弦，终于松了下来。

他和奶奶一起吃完晚饭，收拾完卫生，正准备洗漱上床，老旧的二手手机，跳出特别关注的提示音。

【A席默】：[酒吧定位]过来。

林知乔抿了抿唇。

奶奶卖了一套老房子，才供得起他上HT私立高中，同学家里，几乎都是中产以上，他们的娱乐方式，林知乔参与不起，也没什么兴趣。

但席默是他暗恋了三年的人。

说是暗恋，但同学们差不多都知道，端茶送水、帮写作业，林知乔一直任劳任怨。

席默是家境优渥的小少爷，几千上万的球鞋说换就换；林知乔却是两件校服穿到烂的穷学生，在一众光鲜亮丽的同学间显得格外土里土气。

没人觉得席默会接受林知乔，林知乔也不觉得，但他还是喜欢。

他身体特殊，从初中就明确知道自己是喜欢男人的，而席默的身材长相，都是天菜中的天菜。

高中男生很多都是满脸青春痘的细狗，而席默身高直逼188的同时，还有一身漂亮的薄肌，脸蛋更是没话说，阳光俊美，带着一点坏坏的痞气。

好友何思妍看不下去，席默那一批人又看不起他，又还要拿他当仆人使唤，林知乔还老是巴巴地凑上去，恨铁不成钢地问他，“你长得又不差，干嘛非要吊死在席默这歪脖子树身上？”

林知乔熟练地用左手帮席默写作业，“他挺直的。”

脖子直，取向看起来也挺直。

何思妍试图劝服他，“抛开他的长相和身材，哪里值得你这么舔了？”

林知乔停下笔，歪着头努力想了想，“我抛不开呀。”

何思妍：“……”

他要这么说，还真没法劝。

……

林知乔还是去了。

酒吧里闹哄哄的，男男女女都时尚精致，只有林知乔穿着T恤和洗到发白的牛仔裤，非常格格不入。

高分贝的音乐让他头很晕，他发消息问席默在哪里，席默一直没有回。

男孩打扮老土，但干净秀逸，有些人就是好这口清纯学生气的，林知乔被好几个男人过来搭讪，甚至还有想动手动脚的，好不容易挣扎出了人群，席默才发来消息，说在二楼vip包厢。

林知乔走了上去，走到包厢门口，听到里面传来声音。

“默哥，那小舔狗还没来？”

“默哥，听说校花昨天给你表白了？你接受了吗？”

“默哥……”

林知乔推门进去，包厢内一瞬间就安静了。

十来个人，席默众星捧月般坐在最中间，他一考完试就去染了一头浅金色的头发，一般人驾驭不来，但他很合适，出挑得像明星。

“真一叫就来啊。”有人小声地调笑。

“小班长，”开口的是席默的死党盛滨，“来喝一杯啊，席默有话和你说呢。”

林知乔摇了摇头，“谢谢，不了，我没成年。”

盛滨挑挑眉，“别扫兴啊，你不喝点，等下太激动怎么办？”

林知乔没再搭理他，这群不学无术的少爷在他眼中，除了席默都是泼猴，和人类不属于一个物种。

他走到席默面前，声音软和不少，“什么事呀？”

“什么事呀～”有猴子在学舌，被席默瞪了一眼。

席默喝掉了杯中的酒水，“林知乔，你喜欢我是吧？”

林知乔坦然地点点头。

“我觉得你还挺可爱的，”席默手指不住地摩挲空酒杯，“我也喜欢你，我们在一起怎么样？”

林知乔愣了愣，直觉有点不对劲，但还是决定接受。

在一片起哄声中，又点了点头，“好啊。”

起哄声一下子变得响亮，男生们都不怀好意地大笑，盛滨大力拍了拍席默的肩膀，比了个大拇指。

席默没想到林知乔答应得这么果断，愣了愣，然后薄唇轻挑，扯出一个玩世不恭的笑来。

“小舔狗，游戏输了大冒险而已，你真以为我会喜欢个同性恋啊？开个玩笑而已。”

起哄声调笑声更大了。

林知乔像是被架在舞台中间的小丑，他一直都是绩优生，当了三年班长，在这群爱玩的男生眼中，就是讨人厌的清高调调，假正经的好学生，男生们都想看他笑话，想看他崩溃，想看他哭。

但是都没能等到，林知乔只定定地看着席默，白净的脸上，收敛了原本带着的那一丝温柔。

他微微下垂的杏眼，在酒吧灯光下，黑亮亮的，像是汪着水。

席默被看得心脏一紧，突然觉得有什么东西，就要像流沙一样从指缝消逝。

一时间周围的起哄声都变得嘈杂难以入耳，他坐直了身子，喊了声：“不要吵了！”

包厢里瞬间安静了下来。

林知乔歪了歪头，组织语言，然后认真地看向席默。

“席默，你的玩笑圆了我三年的念想，谢谢你让我的暗恋有始有终，也为我的喜欢画上了句号。”

席默怔在原地。

包厢里鸦雀无声。

说不伤心吗，也不是，毕竟是喜欢了三年的人。

不过也不至于伤心欲绝，更多的是失望。

再看席默，像是少了层滤镜，虽然还是帅的，但在林知乔眼中，也成了猴子一只。

林知乔冲所有人客客气气一笑，“再见，祝你们前程似锦。”

说完，就转身离开，在包厢门口却吓了一跳，有个身材高挑的男人，隐在黑暗里，斜靠在门口，不知道听了多久。

林知乔礼貌性地对陌生男人点了点头。

往楼下走时，听到男人磁性的声音。

“席默，老妈打不通你电话，我看你是玩昏了头……”

声音挺好听的。林知乔心想。

听说席默是有个哥哥的，那个应该就是。

不过也和他没什么关系了。

酒吧的人比刚刚更多，林知乔从人群中挤出，站在酒吧门口，深吸了一口新鲜空气。

林知乔理了理衣服，低头查公交，还好，末班车还没到。

正要往车站走，肩膀被人拍了拍。

林知乔转过头，居然是盛滨。

“你还好吧？”盛滨神色有点局促。

“嗯？你有什么事吗？”

林知乔稍稍蹙了蹙眉，搞不明白他过来做什么。

是没取笑够？

还是不甘心没看到他崩溃的样子。

“我送你吧……你晚上一个人回去也不安全……我帮你打车……”

男生称得上帅气的面容上，竟是微微泛着红。

“不用了，”林知乔打断他，“公交来了。”

远远看到公交的车灯，林知乔没再回头，小跑着赶了过去。

第2章 明天和意外

高考成绩出来，林知乔考得很不错，心仪的A大主动联系了他，给他开了免除四年学费的条件。

林知乔欣然同意，A大就在本市，以后他回家照顾奶奶，也方便。

他和奶奶没什么亲戚要联系，自从父母车祸双亡，爷爷白发人送黑发人过于悲痛去世，有些亲戚还盯上了车祸的那几十万赔偿金，奶奶就果断都和他们断掉了，老太太一个人，艰难地拉扯林知乔长大。

至于妈妈那边，她的原生家庭极其重男轻女，逼着她高中就出来打工，险些要把她的血吸光，她是在奶茶店打第二份工的时候，遇见身为大学生的爸爸，后来就和家中断了亲，跟着爸爸来了A市。

也是一场豪赌，好在爸爸很爱她，对她非常好，却没想到，在日子越来越好的时候，遭遇了那场车祸。

那时候的几十万，还是很值钱的，奶奶拿出四十万买了现在住着的这套房子，还有二十万用于生活、养育林知乔。

两人就这么相依为命，林知乔自小聪明懂事，终于是没有辜负奶奶的期待。

他并没有太大的抱负，准备去中文系，计划是读完大学，考个离家近的公务员，或者当个老师，稳定的工作、生活，也方便照顾奶奶。

林知乔将这个想法和奶奶说了。

奶奶擦了擦眼泪，拍着他的手，只说，“好、好，我们知知，真是好孩子。”

过了一会儿，又说，“奶奶去买点菜，今晚我们庆祝庆祝，给你做你爱吃的红烧鸡翅好不好……你们年轻人是不是还喜欢吃什么小龙虾，奶奶还没吃过，等下也买一点一起吃……”

林知乔这时候，并没有察觉出什么不对劲，只高兴地说，“好呀奶奶，我现在不用学习了，我和你一起去买菜！”

他们吃了一顿很丰盛的晚餐。

可是第二天早上，林知乔却叫不醒奶奶了，奶奶的呼吸很微弱，他赶忙叫了救护车。

他在急症室外，焦急地踱步。

过了很久，医生出来，告诉他，奶奶是多器官功能衰竭，已经是终末期了，具体的病因目前不能确认，有可能是多年来的营养不良、免疫功能低下和慢性疾病造成的。

林知乔眼泪一下子就掉了下来，奶奶一个瘦瘦小小的老太太，晚年丧子又丧夫，在那种时候，死反而是最简单的事。她却是熬了下来，扛着一口气抚养林知乔长大，如今见他成人成才，这一口气松了，才撑不住这孱弱的身躯。

医生和他说治愈的可能性几乎没有，最多也只能维持一段时间生命了，问他是要让奶奶转入ICU，还是带着老人回家，准备后事。

林知乔擦了把泪，咬了咬牙，“要治的。”

医生看他年纪小，问有没有其他的亲人，林知乔摇头，医生叹了口气，告诉他ICU每天的费用起码要上万，让他准备好，看他可怜，又隐晦地提醒他，实在不行，可以考虑募捐。

林知乔呆在了原地。

他手机里只有千把块的零花钱，付这次的抢救费用都不够。

“医生，我先回家去找找存折可以吗？”

林知乔又想起以他的成绩，HT私立高中应该是会进行表彰和奖励奖学金的，但一般是毕业典礼上发，他拿出手机，想联系班主任，问能不能提前将奖学金拨给他。

没想到，打开手机，跳出来的第一条消息，竟然是席默的。

【A席默】：有时间吗？我有事想找你说

他这消息发得太不是时候，林知乔说不清心中是什么感觉，又是厌恶又是无力，直接将人拉黑删除了。

然后立马打了班主任电话，说了如今的情况，原本是想镇定地陈述的，但说着说着，就忍不住带上了哭腔。

“程老师，我真的没有办法了，能不能麻烦帮我申请一下……”

班主任程云，是个中年的女老师，平时就很疼聪明懂事的林知乔，她一直知道林知乔家里的状况，三年来的助学金也是她一直帮忙申请。

如今听着林知乔哭，也忍不住地落泪，这么好的孩子，为什么总是要受这样的苦。

“老师马上去找校长，”程云安抚他，“你不要急，肯定可以的，你的成绩排名，起码是有二十万的奖学金的，但这钱要从学校账户上走没那么快，老师尽量让财务明天转到你卡上。”

HT私立学费虽贵，但向来大方，为了吸引更好的生源，奖学金给得从不手软。

林知乔挂了电话，程云私下又给他转了五千块，让他拿去应急。

他站在缴费窗口附近，深吸几口气回复心情。

他正要打车回去找存折，老旧的手机却卡得很，他急得要命，却有一双修长的手，拿了张银行卡递给他。

林知乔抬眼，是个陌生又有点熟悉的男人。

“先刷我的吧。”

“？”林知乔没有接，“先生，你是不是认错人了，我不认识你。”

年轻男人的面容年轻而英俊，垂眼看着他，神色很温和，“你好，我是席涿，我们有过一面之缘。”

林知乔抿了抿唇，认出来了。这个叫席涿的男人，五官和席默有六七分相似，少了几分桀骜，多了几分冷峻。

他有一瞬间怀疑是不是席默叫来的，但肯定是不可能的，他连何思妍都还没来得及说。

席涿好似看出来他在想什么，“我朋友脚扭伤了，我正好来看他，没想到会这么巧遇见你。我在旁边听到了，你不要有负担，我只是先借给你应急，你到时候还给我就好了。”

林知乔迟疑地开口，“我们只是见过一面而已……为什么要借给我？”

“那天你给我留下了很深的印象，你很善良很勇敢，”席涿友好地笑笑，“我不过是想要做点好人好事，也算是为我顽劣的弟弟替你道歉。”

林知乔犹豫着，他其实并不想再和席默有任何牵扯。

“收了吧，你肯定会还我的不是吗？早点付费，也早点用上设备。”席涿收回银行卡，“卡不太方便，我还是转账给你吧，你等下给我写个借条。”

林知乔同意了，时间确实是不好再拖了，他先问导医台借了纸笔，给席涿写了借条，这才收下了转账。

缴清了费用，林知乔坐在ICU外面的椅子上发呆。

现在不是能探视的时间，他一时不知道该干什么。

感觉人生空茫茫的。

席涿离开了，过了一会儿，拿着个新买的毯子过来，让林知乔披上。

医院里冷气开得很足，林知乔才发现自己还穿着睡衣睡裤，一停下来，手就凉得没什么知觉。

他不想接受席涿这突如其来的好意，他们别说是不熟了，就根本是陌生人。

但一个人待着，又实在痛苦。

席涿很有分寸，只是默默陪他坐着，等他缓过神来，才和林知乔说，之前他也陪护过病重的祖父，和他分享了陪护的经验。

林知乔披着毯子，感觉身体一点点回温，认真地听着，拿手机备忘录记载，过了一会儿，和何思妍发了条消息。

他不想麻烦何思妍，但没有别人再可以依靠了，也只剩下这么个知心的朋友。

何思妍立马说晚上来陪他，问他有没有什么东西要带。

林知乔揉了揉红肿的眼睛，又想要哭了，想着席涿还在旁边，才忍住。

“席……席先生，”林知乔望向他，“我朋友马上过来陪我了，谢谢你今天的帮助。”

“不客气，”席涿站起身，“我也要去给我朋友买晚餐了，你自己也记得要吃，这是持久战，需要体力。有什么问题，尽管可以来找我。”

林知乔拽紧毯子，点了点头。

第3章 新的开始

何思妍是带着她妈妈顾燕一起来的，顾阿姨帮忙处理了医院的事宜，就回家了，她家里还有个妹妹要照顾。

今晚奶奶还比较危险，林知乔没敢睡，何思妍陪他坐了会儿，撑不住了，林知乔让她先睡。

第二天，医生告诉林知乔奶奶已经醒过一次，状态还不错，但要下午才能探视。

中午的时候，奖学金也转到了林知乔的账户上，比程老师预估的，还多了十万，经济上的压力得到很大的缓解，他很高兴，一切好像都在往好的方向发展。

席涿又来过一趟，带了个保温袋，里面是病号餐，和两份盒饭，林知乔不好意思收。

“收下吧，你应该也没来得及准备病号餐。”席涿把饭盒往旁边的椅子上一放。

“谢谢。”

林知乔也没再推拒，只是将昨天借的钱转回给席涿的时候，多转了一百。

席涿见何思妍在一旁眼睛滴溜溜地转，冲她友好地笑笑，然后就说要给朋友送饭，等下再来看他们。

看着席涿离开的背影，何思妍忍了又忍，觉得实在不是八卦的时候，才忍住没问。

林知乔看她一眼，“是席默的哥哥，他那天见过我，说是替席默道歉。”

“噢噢，”何思妍憋了会儿，因为不合时宜憋住了很多话，“他人品感觉比席默好很多诶。”

“嗯。”

林知乔并不是迟钝的人，相反很敏锐，席涿的行为并不是单单的好心人、替弟弟道歉可以解释的。但他也没心思深究，也不想拒绝太多，他现在过于无依无靠，太冷了，没法抗拒任何一点温暖。

反正，在他身上也无利可图。

“思妍，”林知乔看了看时间，离探视还有半个多小时，“我去楼下买咖啡，你要喝美式还是拿铁？”

“拿铁吧，要热的，”何思妍披着毯子扒饭，“医院这冷气也太足了。”

林知乔三两口解决了午饭，楼下就有咖啡售卖机，他买了拿铁，又给自己买了杯热美式。

路过小超市，进去再买了一个毛毯，又带了两个靠垫。

热美式并不好喝，特别还是这种自助机器上做出来的，像中药，但胜在暖和提神。

将拿铁递给何思妍，他想着要是等下奶奶没什么状况，让她就先回去休息。

要是到时候能转到普通病房，护工的事情也要问问席涿。

过了会儿，护士带着林知乔换好整套的隔离服，带着他进去探视。

瘦小的老人带着氧气罩躺在病床上，林知乔发现奶奶好像一下子又老了十岁，脸上的沟壑纵横，闭着眼睛昏睡。

像是油灯枯尽这个词的具现化。

医生走过来和林知乔说，奶奶刚刚的情况又不太好，之后可能要插管，如果要插的话，林知乔要先签告知书。

医生看他年纪小，和他说的很明白，病情没有什么可逆性，管子只会越插越多，到时候会不能下床、不能吃喝、不能说话，生命倚靠机器延续。

林知乔一路过来，看到了别的病人全身插满管子的痛苦模样，昨晚也查了很多资料，知道那会非常残忍，病人还会没什么尊严，他不想要奶奶在最后的时间过得那么辛苦，但又实在舍不得。

他犹豫着，握住奶奶冰凉的手。

奶奶感觉到他的到来，眼睛缓慢睁开，朦朦胧胧地看过来。

“医生，我想考虑一下……我可以和我奶奶说一会儿话吗？”

“可以，”医生说着，替奶奶摘下氧气罩，“只能一小会儿。”

“奶奶——”林知乔忍住泪水，艰难地笑了笑。

奶奶看向他，神志渐渐清醒了点，她张了张嘴，一开始没能说出话来，过来一会儿，才轻轻地叫他小名，“知知……”

“奶奶，我在。”

奶奶看着身边各类滴滴作响的机器，缓缓地开口，“知知，奶奶很累了……奶奶想要回家了。”

林知乔眼泪一下喷涌而出，沾湿了口罩。

奶奶这辈子这么累，不能因为他的不舍得，让她继续辛苦了。

“好的，奶奶，我们回家。”

……

林知乔办完了出院手续，他让何思妍先回家休息，何思妍并不愿意，说也想再陪陪奶奶。

买好了轮椅和便携氧气瓶，林知乔在护士的帮助下，推着奶奶往医院外走。

林知乔叫了车，回家的路上，奶奶的状态却比想象中的要好，灰败的面容渐渐有了点神采，到了家中，就自己摘下了氧气罩，也能正常地说话了。

何思妍陪着奶奶说话，林知乔给她将自己的房间收拾出来，他则准备这几天和奶奶一起睡。

他和奶奶的家虽然老旧，但整洁温馨，回到熟悉的环境，奶奶状态越来越好了，笑着拉着何思妍的手说话，直夸她是好姑娘。

奶奶和何思妍是都知道林知乔身体的特殊的，所以都不会有什么别的想法，他们从小一起长大，奶奶单纯是把何思妍当孙女看。

“奶奶，”林知乔倒了几杯温水过来，“晚上我来做饭，你想吃点什么呀？”

“我想想啊……”奶奶喝了口水，润了润嗓子，满是笑意地说，“你们年轻人那个……叫奶茶什么的，奶奶还没喝过，想尝尝……要凉的。还想吃点西瓜。”

林知乔心中一痛，他听说过，临终前的人会想吃凉的东西。

他将眼泪憋了回去，又问何思妍，“思妍，你晚上吃点什么？”

“我也喝点奶茶好啦，其他的你随便做点，我不挑的。我等下正好回家拿点衣服什么的，要帮忙带奶茶回来吗？”

“不用，我来点外卖吧。”

林知乔让何思妍帮忙找了家用料好的奶茶店，又点了超市的生鲜外卖，他不准备再出门了，只想多陪陪奶奶。

何思妍家就在这个小区，她拿完东西回来的时候，外卖正好也到了，林知乔借着收拾食材的机会，和席涿发了消息。

【林知乔】：你好，请问有时间吗，有点事想问你可以吗？

【席涿】：有的，你问。

【林知乔】：真的很不好意思，但我这边实在没什么人可以问……请问处理后事这边，你有知道的渠道吗？

在ICU外面的时候，也有那种殡葬一条龙的人来找过林知乔，但林知乔觉得并不靠谱，就拒绝了。

席涿反应很快。

【席涿】：奶奶出院了？我这边有朋友的亲戚是做殡葬的，我等下把联系方式推给你

【席涿】：很多人出了院，心情好了，身体也会变好，你不要太忧心。不过寿衣什么的提前准备好，也能冲一冲。

林知乔知道这是安慰，但也抱了点希望，万一呢？新闻里不是有癌症病人，放弃治疗到处旅游后，反而恢复了。

谢过了席涿，开始做晚饭。

奶奶现在病重，也不能再吃不好克化的东西，林知乔做了银鱼羹，又给何思妍炖了排骨，炒了个青菜。

做菜的时候，又忍不住哭了一通，接了水洗了洗脸，没什么异状了，才端着菜出去。

奶奶的奶茶已经喝了一半，见林知乔出来，还直夸好喝，说明天还要来一杯。

林知乔露出这两天来第一个真心的笑来，“明天换个口味的……奶奶想喝银鱼羹还是排骨汤？”

奶奶摸了摸肚子，“吃不下太多，给我盛个两三勺银鱼羹吧。”

吃完晚饭，林知乔帮着奶奶擦洗洗漱后，就一起躺上了床。

奶奶很快睡着了，林知乔前半夜一直没敢睡，隔一会儿要去看看呼吸，后半夜实在熬不住，半梦半醒地睡着，时不时要惊醒过来。

他总是担心，一觉醒来，奶奶就不在了。

但好在，奶奶还是喝到了第二天的奶茶。

平安地过了两晚，奶奶的神采越来越好了，第三晚的睡前的时候，脸上甚至带了点红晕。

她拉着林知乔的手，絮絮叨叨说了很久过去的事。

林知乔知道有回光返照，又带着一丝希望想，万一奶奶就是那个幸运儿，放弃治疗后又因为心情好能再生活很久呢？他要不要也带奶奶出去逛逛？

他的希望终究还是落空了。

第四天的清晨，是奶奶叫醒了他。

“知知，爷爷来接奶奶了……”她神色很平和，气息若浮丝，“奶奶很高兴，知知也不要太伤心，要……要好好的。”

林知乔大脑一片空白，想去握奶奶的手，奶奶却不肯，只双手搭在小腹，带着点淡淡的笑意，缓缓地闭上了眼睛。

林知乔坐在床上，哆哆嗦嗦地去探奶奶的呼吸，已经是没有了。

他好像比自己想的要冷静，起床边联系殡葬的人，边穿好衣服去叫醒何思妍，何思妍握紧他的手安慰他，却是忍不住先哭了起来。

她打电话联系了顾阿姨，两人都没成年，没办法靠他们自己处理。

林知乔没有哭，只坐在椅子上，定定地看着神色安详的奶奶。

殡葬的人来得很快，不过十几二十分钟，门外就有敲门声响了起来，林知乔去开门，有几个中年的阿姨先进来，告诉他要先给逝者净身穿衣，让他在外面等着。

林知乔呆立在门外，也不哭，何思妍撑着他，和他说顾阿姨刚刚已经出门上班了，请完假就马上赶过来。

林知乔点了点头，却见席涿跟在殡葬工作人员的后面，走了进来。

他不该出现在这里，但林知乔没有心力再去问。

席涿看了眼依偎着的少男少女，主动解释，“有成年人在，会好一点，我在外面帮忙，有事叫我。”

他给何思妍留了电话，交代了几句，就站到了门外去，和工作人员接洽，有什么要用的文件，才进来问林知乔拿。

林知乔只像是机器一样，让他做什么，就做什么。

何思妍看他不哭不闹的样子，很心慌，但她自己也慌得要命，哭得上气不接下气，还好有席涿在，才没导致一片混乱。

过了一会儿，顾阿姨赶了过来，看到席涿在外头处理事宜，也只当是亲戚过来帮忙，她急匆匆地进来，搂着林知乔安慰。

她将林知乔当干儿子看待，拍着他的背，“知知，你得哭出来，你得哭出来。”

顾阿姨的怀抱很温暖，林知乔这才眼眶一酸，腿软得站不住，靠在阿姨怀里，放声哭了出来。

……

那天的事情，林知乔记得不是很清，一路浑浑噩噩地走完程序，没什么亲近的亲戚，奶奶提前写好的遗书里也说不要操办，她想安静地走。

下葬完，林知乔回到家中，接着就是连着一周的低烧。

病中神思混沌，勉强能自理，何思妍一直陪着他，顾阿姨和席涿都来送过饭，后来顾阿姨见席涿准备的饭菜更好点，又得顾着家里，就没有再来送了。

又过了几天，何思妍见他病好了，就住回了自己家，时不时过来看他。

和他说起返校的事，林知乔才发现自己破破烂烂的手机坏了，没有接到毕业典礼的通知，照理说他是要上台致辞的，程老师知道他的情况，替他和校方解释了，并没有强求。

收到A大录取通知书的那天，正好是骤雨初歇，林知乔开门去接快递，门外走廊洒满了阳光，往外看去，是雨后澄澈的天空。

风吹过，心中的郁气突然就消散了。

他该走出来了，奶奶要他好好的。

就在这时，挺拔清朗的青年，提着饭盒缓步走上楼梯。

看到林知乔，打量着他的脸，他瘦了一大圈，本就小的脸上更是半点肉都没有了，但神色已经不似前段时间那样消沉，明亮又释然。

席涿心下明了，又望向他手中的通知书，微笑着说：“恭喜。新的开始。”

林知乔展颜一笑，迟来了半个月的羞涩，突然就弥漫上了心头。

他脸色微红地问席涿：“你等下有空么？我手机坏了，能不能陪我去买一下？”

席涿扬了扬手中的保温袋，“先吃饭。”

第4章 告白/去旅游吗?

吃完了席涿带来的饭，林知乔从家里找了点现金出来。

他现在压力没这么大了，奖学金在办完奶奶的后事，还剩二十多万，足够他用到毕业，存折里的五万多他不准备动，放回奶奶的衣柜里。

他准备买个好点的手机，能多用一段时间，叫上席涿，一是为了让他参考参考，二是……林知乔也有很多想说想问的。

带上银行卡和现金，林知乔又换了身衣服，外面太阳很大，他又拿上一把遮阳伞。

席涿正靠在门边等待，他身姿挺拔，见林知乔出来，主动接过了伞，“我来吧，我高点。”

林知乔好奇地打量他，他和席默明明长得很像，性格却毫不相同，“很多男生会觉得打伞很娘诶……”

席涿挑挑眉，这段时间他一直是沉稳的模样，现在显出一些少年气来，“这有什么的，晒伤了才是傻。走吧。”

两人走在午后的街道上，夏天的下午太热，街上没什么人。

林知乔沉默着，有点不知道从何开口，席涿对他好得太理所当然了。

憋了半天，憋出一句谢谢来。

“不用客气，”席涿好像也在思考着，过了好一会儿，才继续开口，“我从见你第一面，就很喜欢你，帮你的忙，也是我愿意的。你不要有负担。”

林知乔没想到他就直接这么说了，不知道是热还是怎么的，脸上一片通红，又憋出了一句，“还是要谢谢你的，没有你的帮忙，我真的不知道怎么办了。”

一般来说，喜欢一个人，想要追求一个人，方法很多，并不需要做到这个地步。

更何况，席涿本身就是非常优秀的人。

席涿顿了顿，拉着他走到一旁的树荫下，“没有我，你肯定也能处理好，只是会更辛苦……”

“你对我太好了，我们甚至才刚认识，我不知道该怎么谢你。”

林知乔眼眶红了红，想起那段混乱的日子，席涿、何思妍、顾阿姨、程老师，都是撑着他走下来的。

他才知道，没有了奶奶，他在这世间，也不是孤家寡人。

“知知，可以这么叫你吗？”席涿神色很温和，认真地看着他，“我对你好，是因为你本来就值得别人对你好。”

他继续说着，没有任何隐瞒：“那天晚上，我就在想，你年纪这么轻，却那么豁达，拿得起放得下，这是很多人都做不到的事……更别说你还那么漂亮可爱。”

席涿脸色微红，“你很吸引我，如果不是在医院遇到你，我会用正常的办法来追求你……我承认如果不是对你有好感，也不会这么帮助一个陌生人，但到后面，我只是遵循本心做下去。”

“你不要有负担，”席涿又重复了一遍，“这些帮助，都在我的能力范围内，对我来说也不是太困难，我知道自己在做什么……你不要有负担。”

他说了三遍不要有负担，并不想挟恩图报。

林知乔吸了吸鼻子，“可是……我现在还没办法回应你的喜欢。”

他现在还没有谈恋爱的心情，也不想将感动和喜欢混为一谈，这也是席涿的不负责。

“没关系，我不急，”席涿开玩笑地说，“走吧，再不去买手机，营业厅要关门了。”

“哪有这么早……”林知乔破涕为笑，“不过我还想重新办张卡，是得早点去。”

买了新的手机，换上新的手机卡，很多信息都要换绑，林知乔准备晚上回家慢慢弄。

好在他之前沉迷学习，没用太多软件，也不打游戏，微信里的零花钱也早就用光了，不算太麻烦。

他请了席涿吃晚饭。

林知乔很少来大商场吃饭，看着琳琅满目的餐厅，最后问了席涿的意见，选了从没有吃过的滇省菜。

他没想到会那么辣。

边吃边掉眼泪。

席涿笑着给他递纸，“这么不能吃辣？”

“是有点……”林知乔接过来擦鼻子，有点狼狈，“但是还是很好吃的。”

开胃爽口，直击天灵盖的酸辣。

吃到后面，感觉都放空了。

但好像随着那酸爽，很多压力也随之释放了。

林知乔喝着解辣的饮料，出神地咬着吸管。

突然有个想法在他脑海中冒出。

他看向席涿，“你现在……毕业了吗？”

席涿摇了摇头，“没有，马上大四。”

“暑假要实习吗？”

“不用，我准备读研。”娱棪

林知乔纠结了下，还是问了，“那……之后的假期有时间吗？我……我想请你一起去旅游可以吗？”

他觉得有点冒昧了，红着脸补充，“没时间也没关系的……我……”

“有的，散散心是好的，”席涿果断打断了他的话，“想去哪里？”

林知乔望着面前的菜，“具体还没决定，可能往滇省那边。”

“滇省风景很好啊，”席涿用很期待的表情看他，“只是我不太会做攻略，要靠你的指挥了。”

林知乔红着脸，嗯了一声。

“我回去好好做攻略，定好了，过两天和你说。”

……

席涿没给他什么压力，吃完饭，两人告别，他就打车走了。

林知乔去了商场地下的高级商超，认真挑选了点礼物，准备明天去拜访一下顾阿姨和程老师。

回到家中，收拾奶奶的房间，他到现在才有勇气好好整理遗物，奶奶的东西不多，他整齐地都归到柜子里。

奶奶也没什么贵重物品，只有一条金项链，和一个结婚时的金戒指。

项链留给了何思妍，戒指让林知乔好好保存着。

项链款式不新，克数也不大，但林知乔知道何思妍不会嫌弃这份心意，打包了起来，明天一起送过去。

戒指收到盒子里，供在爷爷奶奶的照片前。

收拾完奶奶的房间，林知乔又好好给家里做了个大扫除。

弄完洗了个澡，却是睡不着很清醒，他这段时间浑浑噩噩的，睡得太多了。

于是开始摸索着用新手机，搜索旅游的攻略。

他很少出远门，这次旅行，意义非凡，既是散心迎接新的开始，也是之前期待过的毕业旅行。

滇城很大，能去玩的城市很多，但有些地方商业化很重，林知乔想找个安静点、人少点的地方。

第5章 旅行/这是色诱!

到达勐市的时候，是在傍晚。

刚从机场出来，就能感受到边境小城的异域风光，这里刚下过雨，微风习习，气温也让人觉得很舒服。

他们的行李不多，林知乔叫了出租车，准备先去民宿。

“勐市很小，”林知乔看着手机上的攻略，“很多地方开车去反而不那么方便，明天我们去租两辆小电驴，可以吗？”

席涿点了点头，“听你安排。”

小城很小，不过半小时不到的时间，他们就已经到达了民宿。

民宿是林知乔精挑细选的，在傣族古镇的附近，离景区也不远，小电驴十几分钟的路程。

民宿是一栋三层的别墅，他们的房间都在二楼，民宿的主人是一对热情的中年夫妻，帮着他们将行李一起拿了上去。

房间比想象中还要干净舒适，林知乔收拾完东西，洗了把脸，又坐了会儿，看古镇有什么好吃的。

时间接近五点，外面还是艳阳高照，攻略里说，勐市夏天一般都要八点以后才天黑。

林知乔还是有点懊恼的，因为他和席涿还不熟，席涿又说喜欢他，一起出来玩，难免会有点尴尬。

但……来都来了，一直待在房间里也不是个事儿。

他定了定神，走到席涿房间门口，敲响了房门。

门很快打开，席涿换了件浅色的短袖，和平时不太一样，显得他清爽帅气，林知乔不由地避开他的目光。

“去楼下坐一会儿吗？”

他脸有点红。

“好啊。”

两人往楼下走，民宿布置得很漂亮，一楼是敞开式的，客厅有个茶台，玻璃的推拉门后，就是一个小院子。

房东叔叔正在喝茶，看到他俩下来，热情地招呼他们一起，林知乔看了眼席涿，席涿点点头。

“小帅哥，第一次来我们勐市吧？”

房东叔叔给他们倒茶。

“嗯，”林知乔接过茶杯，“叔叔，附近有什么好吃的吗？”

“那可就多了，旁边有个古镇，你们可以去逛逛，泡鲁达、手抓饭，一般不会出错，就是要晚点再去，现在太阳还太热。”

“好，谢谢叔叔。”

“你们是哪边来的？”毓啱

“A市。”

“哦哦，那是个好地方。”

林知乔不太会和陌生人聊天，聊着聊着就没话题，但每当没话题的时候，席涿就能恰到好处地接上，让聊天不至于尴尬。

后面就变成了席涿和叔叔喝茶聊天，林知乔陪着房东家的边牧玩耍，又过了一会儿，外面太阳没那么大了，席涿就叫他：“知知，我们准备出去吧。”

“哦哦。”

林知乔和狗狗玩得都忘了时间，跑到洗手间洗了下手，让席涿等他拿一下东西，然后就噔噔噔地跑上楼去。

穿长裤还是热了点，林知乔想了想，换上了到膝盖上的短裤，拿起背包，带上雨伞、充电宝和驱蚊液，终于有了点旅游的兴奋，快步地跑了下去。

走到楼下，席涿正靠在门边等他，看到他，忍不住笑了笑。

林知乔歪歪头，低头打量自己，“怎么了？有什么不对吗？”

男孩背着双肩包，穿着白色短袖淡蓝短裤，露出一节纤细白皙的小腿，扑面而来的青春气息。

席涿搓了搓手指，想去摸他的头，忍住了，轻声说：“穿的好乖。”

林知乔脸微红，拉住他衣角，“你等一下。”

“？”

从包里拿出驱蚊液，在席涿周身喷了喷，“这里晚上蚊虫比较多。”

林知乔的发色很浅，是棕色的，显得他很柔软，席涿垂头看他可爱的发旋，“你头发是天生这么棕的吗？”

“嗯，”林知乔收起驱蚊液，“奶奶说是小时候营养不良。”

席涿若有所思。

……

席涿是个很好的旅游搭子，林知乔做了攻略，就什么都听林知乔的，不会有别的意见。

晚上他们去古镇玩了很久，吃了房东叔叔推荐的手抓饭和泡鲁达，第二天白天没有下雨，外面阳光太烈，中午就点了外卖，等傍晚没那么热了，骑着小电驴去景点看日落。

旅行好像确实能够快速地拉进关系，等第三天的时候，林知乔和席涿待在一块儿，已经不会觉得拘谨了。

勐市是个小城，林知乔没有规划太久的行程，机票的时间是明天的中午，林知乔有点舍不得这里，玩了一天，到了晚上，也睡不着。

他去敲席涿的房门。

席涿过了一会儿才出来，他刚洗完澡，身上满是水汽，只在下身围了浴巾。

他有一身很漂亮的肌肉，不夸张，恰到好处，腹肌下是流畅的人鱼线，顺着窄劲的腰肢收进浴巾里。

胸肌还在滴着水。

林知乔一下子呆住了，脸蛋爆红，睁眼不是，闭眼也不是。

只能偏过头盯着门框，说话都结巴了，“我……我想问你吃不吃夜宵……”

席涿低低地笑，“好啊。”

林知乔回到房间的时候，两颊还是滚烫的。

他是故意的吧？一定是故意的！套件T恤又不麻烦！

这是色诱吗？自己很像是见色起意的色鬼吗？

……好像确实像。

原本，这次旅行，林知乔是没生出什么绮念来的，只觉得席涿相处起来很舒服，还未有过超出友谊的想法。

但现在……

席默也有一身漂亮肌肉，是阳光的小麦色，更精瘦点，他打球打high的时候会脱下上衣。

两人相似又不相同，席涿皮肤很白，平时是斯文的气质，没想到，脱下衣服，就成了斯文败类。

他现在想到席默，已经心如止水。

但想到席涿……

林知乔默默去洗了个脸，用冷水，又从房间的小冰箱里拿出冰水来，喝了一整瓶。

这才冷静下来，拿出手机点外卖。

他都不敢再去当面问席涿要吃什么不要吃什么，只在微信里发消息。

舂鸡爪、烧烤、泡鲁达……啤酒。

林知乔遗传他爸爸，酒量还不错，但不爱喝，今晚难得很想来一点。

等外卖的电话打来，林知乔也做好了心理建设，能够面色如常地去叫席涿出来。

“去院子里吃，可以么？”

“好啊。”

今晚夜色很美，小城光污染不严重，在院子中，就可以看到漫天的繁星。

席涿看着他手里的冰啤酒，笑问：“怎么点了酒，你还没成年呢。”

“没几个月啦，只是啤酒呀，而且也没在外面喝。”

“嗯，不在外面喝。”

林知乔总觉得他话里有话，只当没听懂。

鸡爪烧烤配啤酒，是真的很爽，林知乔不知不觉就多喝了点，晕乎乎地望着星空。

“嗯？”

林知乔连忙戳戳席涿，“那是流星吗？”

席涿顺着他手指的方向看过去。

“是的，快许愿。”

林知乔喝了酒，有点迟钝，过了几秒，才反应过来。

只剩下流星的尾气了。

“呀，来不及了。”

“没关系，”席涿趁他迷糊，摸了摸他的头，“我帮你许了。”

“是什么？”

头顶的大手很温暖，林知乔不由自主地蹭了蹭。

“不能说，说了不灵。”

林知乔瘪了瘪嘴。

“好了，该回去睡觉了，不然明天起不来赶飞机。”

席涿去拉林知乔的手，带着他往楼上走。

林知乔乖乖的跟着他，一直想着席涿许了什么愿望。

席涿盯着他洗漱完躺上床，才回到自己房间。

他许的愿望是——

希望知知，从今以后的人生，不再失去，想要的，都能得到。

第6章 席默一直在找你呢

旅游回来，心境更开阔了几分，奶奶离世带来的悲伤，正一点点封存进记忆。

只是席涿出现在梦里的次数，越来越多了。

林知乔苦恼地从床上起来洗内裤。

即便他的身体构造和别的男孩子不一样，但青春期总归是容易躁动的。

以前还有繁重的课业压着，分散了精力，现在空闲下来……

林知乔晃了晃脑袋，不再去想。

马上就要军训了，他约了何思妍吃饭逛街，何思妍的学校在C市，以后要放假才能再见面。

换好衣服，林知乔到何思妍家楼下等她。

少女穿着俏皮的牛仔裙，青春又活泼地搂上林知乔的胳膊。

说起来，他们在高中的时候还被误以为是早恋，被程老师拉过去谈过话，后来观察了很久，才确认这两人是纯纯纯的友谊。

顾阿姨不知道林知乔身体的情况，也试图把干儿子发展成女婿，但奈何两人实在不来电，就也没有强求。

当兄妹，也挺好，她老公并不靠谱，女儿有个哥哥，也是有人护着。

夏天的A市很热，两人到达商场，已经都是一身的汗。

何思妍提议找个甜品店，吃点冰的缓一缓。

林知乔逛街并不拿手，何思妍说什么，就是什么。

他现在手头余钱并不少，没有太大的开销，学费又都免了，所以也不用像以前过得那么拮据。

曾经何思妍总是找理由请他吃零食，现在也该他来请。

何思妍很高兴地吃着冰淇淋，和林知乔说起毕业典礼的事。

“你可是我们班第一名，全校第二名，你没来，好多人都在问呢。”

林知乔叼着勺子看她，何思妍这么说起这个，肯定是有原因的，“有什么事你说呗，转弯抹角干嘛呀。”

何思妍眼睛一转，很是好奇的样子——这段时间考虑到林知乔的情绪，她的八卦之心可是憋了很久很久了。

“席默一直在找你呢，你换了手机号，他到处在问，还找上了我……”

林知乔舀冰淇淋的手一顿，心里有点酸涨涨的。

他现在是不喜欢席默了，但毕竟也是喜欢过三年，难免对过往的心动与遗憾、为曾经的自己，感到酸涩。

“你没告诉他吧？”

“当然没有啦，”何思妍得意地一扬下巴，“他之前对你这么过分，我才不告诉他呢！后来他好像要出国了，就没再来烦过我。”

何思妍眼睛转了一圈，凑近小声地问林知乔，“席涿没和你说过？”

林知乔无奈，“你可以正常点讲话……我们没有谈过席默。”

何思妍坐了回去，掩不住的好奇与兴奋，“你们不是一起出去玩了吗？怎么样呀，你和我说说呀，发展到哪一步了？牵手？kiss？总不会……”

“哪有这么快！”林知乔脸一红，“我们还没确定关系呢！”

“哦～”何思妍遗憾又戏谑地看着他，“不过也是，不能太快让男人得手，太快到手的都不会珍惜……”

林知乔不理她了，埋头吃冰淇淋。

吃着吃着，思维发散出去。

他想起酒后被牵起的手，席涿的手很大很温暖。

是不可否认的悸动。

他是不是考虑得太久了些？但……他没多久前还在喜欢席默，现在才一个多月的时间，又转头喜欢上人家的哥哥……是不是不太好啊？

席涿会不会觉得得不到回应……就放弃了？

还有就是，自己身体特殊，席涿是并不知道的，他会不会介意呢？

林知乔患得患失地想着。

何思妍已经吃完了冰淇淋，撑着下巴看他。

两人从小一起长大，彼此的性格很了解，何思妍也能猜到，林知乔在纠结犹豫什么。

但感情这种东西，外人是不好说太多的。

“知知，席涿和席默是不一样的，你不要想太多了，”何思妍给他递了张纸巾，“你要是喜欢，哥哥弟弟又有什么关系呢？更何况席默都出国啦……”

林知乔接过纸巾，擦了擦嘴，“好啦，先不说这个了，你陪我去买防晒霜嘛……马上军训了，我怕被晒伤了。”

何思妍捏了捏他的脸，“我们知知小脸这么嫩，是要好好保护捏！不过今天放过你了，你要是有情况，不能不和我说！”

“嗯嗯、嗯嗯，知道了，会和你说的，恋爱军师小姐！”

“你先脱单，要请我吃饭！”

“吃，想吃什么吃什么！”

……谕艶

何思妍陪着他挑完高度数的防晒霜，又给他推荐了补防晒的喷雾，这个天气日头烈得不得了，军训晒伤可不是说着玩的。

林知乔请她吃了顿饭，两人又逛了会儿，就要回家了。

他是有点不想回家的，家里只有他一个人，难免会冷清。

林知乔和何思妍告别，有点失落地往家里走，想着晚上洗完澡，要开始收拾行李了。

走到门口，从口袋拿出钥匙，突然发现门口放着一个快递包裹。

什么东西？他好像没在网上买什么。

他拿起来仔细看着，上面寄件人写的是席涿。

收件人是知知。

林知乔轻咬下唇，刚刚那点失落感，突然就消散一空了。

他甚至是有些雀跃地打开了门，小跑着找剪刀拆快递。

打开快递，里面是防晒霜、晒后修复、藿香正气水，还有一瓶衣物清凉喷雾。

里面还放了一张小卡片。

林知乔拿起来看。

【知知：

旅游很开心，谢谢款待。

算时间，你快要军训了，准备了一些礼物，算作旅游的回礼。

ps.舂鸡脚很好吃，但买不到地道的，最近在学着做，学成后给你带点】

虽然已经买了防晒霜，但日期都还很新，林知乔决定先用席涿送的。

他打开手机，给席涿发消息。

【林知乔】：礼物收到了～太及时啦，正需要！谢谢！只可惜马上军训啦，可能吃不到你做的鸡爪QAQ愈鄢

【席涿】：不可惜，总有机会的。

两人有一句没一句地聊着。

明明都是聊的日常琐碎，但林知乔却越聊越开心，脸也止不住的泛红。

他想，完蛋了，他真的栽了。

只不过……

林知乔又有点失落了，他还没有和席涿说过自己身体特殊，在一起之前，必须要先告诉他，如果他接受不了，趁着还没陷得太深，也能及时止损。

第7章 我那里和别人不一样

开学后，林知乔先去找导员办了退宿。

他身体特殊，性向也特殊，住宿舍，难免会有点麻烦。

从家里出发去学校也很方便，地铁二十分钟就能到，比之前高中上学坐公交，还方便一点。

他也是认真考虑过，不住宿舍，很难和新同学拉进关系，但比起身体上的麻烦，还是退宿更好点。

至于大学能不能交到新的朋友，他并不是很在意，他不准备搞太多社交，社团什么的，也不是很有兴趣。

奶奶虽然走了，他的人生计划也并没有太大的改变，还是想读完书，找个稳定的工作。

他体质一般，军训对于他来说，还是有点难熬。

好在准备很充分，他的背包已经被同学们奉为百宝箱了，他也不吝啬，同学们有需要就会分享，反而是收获了不错的人缘。

两周的时间，每天暴晒体力透支，也没什么胃口，林知乔又瘦了一圈，席涿有几次晚上来给他送点水果，心疼得很，只是也不能带油水太多、口味重的食物，担心林知乔肠胃受不了。

因为累，林知乔也没心思考虑恋爱的事情了，等终于军训完，瘫在床上躺了两天，才恢复了精气神。

他吃着西瓜，盘坐在沙发上。

马上就要开始正式上课了，他想借这两天空闲，把事情和席涿说清楚。

今天早上，席涿和他说，他已经成功复刻出在勐市吃的舂鸡脚了，问他晚上有没有空，要不要一起吃个晚饭，也庆祝庆祝终于脱离军训苦海。

席涿真是非常喜欢投喂林知乔，林知乔总是吃人家的，也有点不好意思，就说别的菜他来准备。

正好家中的老旧电视和空调都报废了，林知乔网购了新的，工人们上午上门来装好了。

他想着，还能和席涿一边吃好吃的，一边吹吹空调，看看电视。

该花花，该省省。

家中大体的布局他不准备改动，但一些老旧过时的家电，他想都换了，只是手头虽然还算充裕，但上学期间没有入账，还是等有优惠的时候，只能慢慢地换。

房子虽老，也是他温馨的小窝。

看时间差不多，外面的太阳也没那么大了，林知乔收拾收拾，去超市买菜。

天气热，就简单弄点凉菜，一个拌黄瓜，再来一个凉拌牛肉，路过冷藏柜，林知乔犹豫着，还是拿了几听啤酒——他也需要壮壮胆。

席涿准时来了。

林知乔在围裙上擦了擦手，去给席涿开门，给他拿了新买的拖鞋。

“好香，”席涿将饭盒放在桌上，跟在林知乔身后，走进厨房，“你做的什么？”

“没做很多，薄荷拌牛肉什么的，马上好啦。”

厨房不大，两个人待着有点挤，席涿身上还带着室外的热意，贴在身后，熏得林知乔耳朵红红的。

林知乔把他往外面推，“你在沙发上坐会呀，热的话空调开低点……我换了新电视，我们等下可以边看电视边吃。”

席涿乖乖地坐到沙发上，但没打开电视，只远远望着厨房里的身影。

少年穿着围裙，细细一把腰勒着，忙前忙后地准备晚餐，落日的余晖给老房子打上橙色的滤镜，是格外平和温馨的场景。

席涿心中软的一塌糊涂，感觉林知乔这样就像是他的小妻子，他下班带着好吃的回来，然后一起吃饭、聊天，分享每天的生活。

好喜欢好喜欢。

……

林知乔很快端着菜碟出来，将几个菜都摆在茶几上，又跑到厨房，从冰箱里拿了两听啤酒。

“你喝啤酒吗？还是喝点别的？”

“喝点吧。”席涿接了过来，他今天是开车来的，但也可以打车回去，或者叫代驾，他不想扫兴。

林知乔坐了下来，打开电视，随便找了个综艺。

正要拿起筷子，被席涿叫住，“围裙。”

“哦哦。”

林知乔放下筷子，扭过身体，正要去解开，席涿却先伸了手过来，“我帮你。”

夏天的衣服很薄，席涿手上的热度透过布料传到腰上，林知乔身体敏感，腰一软，耳朵又红了。

两人吃着菜，有一搭没一搭地聊着，眼睛都盯着电视，好像看得很认真的样子。

但心思全都不在电视上。

席涿在那边幻想婚后生活，林知乔则是担忧地思考等下怎么开口。

担忧着担忧着，又不小心喝多了点，不至于醉，但有点晕晕的。

他将吃完的餐具都收拾到厨房，又切了点水果出来。

林知乔吃一口水果，喝一口酒，都说酒壮怂人胆，他发现确实是，随着脸慢慢地变红，那点犹豫和胆怯好像都消失了。

“席涿，”林知乔拉了拉眼神放空看电视的席涿，“我有话和你说。”

“嗯？”

席涿好像是从什么美梦里惊醒了一样，转过头来看他。

林知乔看着他那张帅脸，又紧张了，拿起啤酒喝一大口。

席涿看他这豪气干云的样子，察觉到不对，也跟着紧张起来。

这情况，不是要同意，就要要拒绝。

他也是第一次谈恋爱，再镇定，也镇定不到哪里去。

“我……”林知乔脸红红的，黑亮的眼睛盈着氤氲的水汽，小而红的唇开合，“这段时间的相处下来，我……我也很喜欢你，但是……”

席涿心脏咚咚直跳，一把握住林知乔的手，“知知，宝宝，不要但是了好不好？我们在一起……”

他有些急了，他知道不该打断林知乔说话，但他真的很害怕“但是”后面会跟着不好的话。

林知乔鼻子皱了皱，有那么一瞬间，他想算了，先在一起再说吧……可是不行，这样对席涿不公平，席涿说见他第一眼就很喜欢，说明喜欢的就是男人，但他却不是纯粹的男性……

他抽回自己的手，很认真地看向席涿。

“还是得说的，席涿。”林知乔眼眶有点酸，他从小并不为自己的身体而自卑，但面对喜欢的人，平生第一次希望自己并不是那样的。

席涿心脏猛地下坠。

是不是接下来就是拒绝了？

“我……我的身体，”林知乔不自在地抿抿唇，“我的身体，和别人不一样。”

“……我是双性人。”

席涿呆愣在原地。

他设想过“但是”后面的很多内容，什么“但是我们不合适”，甚至是“但是我心里还有席默”，万万没想到是这个原因。

他不是没有听说过双性人的存在，新闻里提到过，但现实生活中并没有遇到过，但他并不在意这个，最初吸引到他的，就不是林知乔的外在。

现在想想，也是要有迹可循，林知乔格外的纤细秀美，骨架也比同龄男孩小很多，他原本是以为营养不足的原因。

林知乔看席涿呆在原地没说话，只以为是这个消息让他没法接受，眼眶一红，忍住想要落泪的冲动。

“我知道你可能会没法接受，但我不想对你隐瞒这个，以后我们可以当朋友的……”

“没有，”席涿赶紧又握住林知乔的手，“不当朋友。”

“知知……我不在意的，我们在一起。”

林知乔眼尾晕着红，歪了歪头看他。

是真的不介意，还是只是因为一时的冲动？

如果现在不弄清楚，更进一步之后，又发现无法接受，那林知乔要伤心死了。

“可是……”林知乔红着眼，“我……我那里真的会有点奇怪。”

酒精放大了情绪，委屈的感觉漫上心头，林知乔不为此自卑，是因为觉得人不是靠着性器官活着，他其它方面都能做到很好，又何必要为此自卑。

但他一直是觉得那是畸形的，连清洗的时候都是闭着眼睛快速洗干净。

至于当时答应席默……他就没觉得两人会真的在一起，也就没有深思过。

“没关系的，知知……”

林知乔望着席涿，两人对视许久，他一咬牙，做了个非常大胆的决定。

长痛不如短痛，与其现在不明不白地在一起，以后又要为此痛苦万分，不如彻底弄个清清楚楚。

“你跟我……跟我去房间，”林知乔羞耻万分地红着脸，磕磕绊绊地说完，“你……你看一下，再、再做决定。”

第8章 不奇怪，很漂亮/舔屄

林知乔坐在床上，脑袋里思绪万千，忐忑地抓着床单。

席涿很快跟了进来，像个愣头青一样站在他面前。

房间里还没开空调，只有客厅的冷气一点点地渗进来，林知乔后背沁出点点汗珠，脸蛋愈发地烫了。

他有点后悔，但话已经说出了口。

林知乔又磨蹭了会儿，下定了决心，细白的手指搭上裤腰，略微一使劲，就脱下裤子。

宽松柔软的布料落在地上，林知乔浑身泛着粉，紧张地咬着下唇，手撑着床，细腰后仰，微微敞开了腿。

“就、就是这样的。”

他声音有点哽，说完就自暴自弃般眼睛一闭。

“你要接受不了，就……就走吧。”

席涿已经成木头了，他脑袋嗡嗡作响，往那粉粉白白的腿心里瞧。

林知乔那么瘦，腿根却是还有点肉，肉嘟嘟地夹着里头嫩粉的穴。

他下体干净幼嫩，没什么毛发，比常人略小的秀气阴茎垂着，下面是半掩的花唇，花瓣青涩又饱满，鼓囊囊地夹出一条窄小的肉缝，是含苞待放的模样。

席涿鼻根一热，喉结不住地上下耸动，林知乔说成那样，他还以为会是什么奇怪的景象，结果这么嫩这么漂亮，他有点明白为什么说天使都是双性了，这踏马不是天使是什么。

在今天之前，席涿的欲望不是很强烈，他性子冷淡，对这方面并不是很热衷，反应上来了，也就随便撸一撸了事。

喜欢林知乔，虽然会有冲动，但也是自己简单解决，林知乔那么乖那么小，或许等到了年纪结婚之后，再考虑这方面也不迟。

他觉得精神上的契合比粗暴的肉体交合，更为重要。

现在他觉得不行了。

好像是有什么开关被打开，积累多年的欲望喷涌而出，他哪里能等到结婚，要不是害怕吓到林知乔，他恨不得立马把林知乔吃了。

林知乔久久没得到席涿的反馈，半点动静都没有，他紧张又困惑，迟疑地睁开了眼睛。

却见席涿正在擦鼻血。

林知乔：……？

他腾地闭上了腿，拿起毯子搭在下身，浑身红得像煮熟的虾子。

“……你不觉得怪吗？”

席涿像是终于回了神，上前两步，半蹲到林知乔面前。

他声音低哑得紧，“知知是不是自己没有看过？不奇怪，很漂亮。”

“……”林知乔给他递了张纸巾，席涿都流鼻血了，这反应怎么都不是假的。

但他还是不安地又问了一句，“真的不奇怪吗？”

林知乔很快就后悔，为什么要多问这一句。

因为席涿身体力行地告诉他，他不觉得奇怪，还非常的喜欢——

他扒开毯子，在林知乔还没反应过来的时候，挤进了他的腿间，对着粉白的小屄，就亲了一口。

“不要！脏！”

林知乔惊得险些跳起来，却被变了个人似的席涿，扶着后腰按住。

席涿在他面前，一直是沉稳冷静的靠谱形象，现在却是眼睛红红的，像是渴肉的狼。

他这才意识到，席涿也是个强壮的、充满侵略性的男人。

林知乔心如擂鼓，手脚发软，羞恼、紧张，却并不是很害怕，也不反感。

双性人比普通人多一个性器官，本就是敏感重欲，林知乔压抑了自己这么久，也是渴望性爱、想被占有的。

但他们连嘴都还没亲！怎么就可以亲这里啊！！！

席涿高而挺的鼻子，抵在林知乔的腿心，灼热的呼吸打在花穴上，烫得林知乔一哆嗦。

他嗅了嗅，冷峻锋利的眉眼晕着红，吐息粗重地说：“不脏，香的，宝宝。”

眼睛还紧紧盯着那里。

敏感的花瓣好似被视线灼伤，小小地瑟缩了一下。

林知乔手抵着席涿的脑袋，想把他往外推，“席涿……别、别这样，太快了，席涿……”

这家伙色迷心窍，疯魔了般，一点也推不动。

真是引狼入室了，林知乔懊恼地想。

他不是不喜欢席涿，也不是不愿意做爱，可是……可是，这样真的太快了，他没有做好准备。

席涿从下而上地望着林知乔，看他很紧张地咬着唇，潮红的漂亮脸蛋上满是不安和紧张。

哪里会不知道林知乔在想什么。

他也不想让第一次发生在毫无准备的情况下，润滑液都没有，小逼还那么小那么嫩，他舍不得林知乔受一点罪。

席涿口舌发干，喉口燥得要生出火来，压着的声音沉而哑。

“别怕，知知，我等你成年，”这点时间，他还等得起，但也不愿意就此放开，“给我点甜头，宝宝。”

“甜头——？”

困惑的声音还没落地，林知乔就知道了所谓的甜头是什么。

席涿下半张脸都埋进了林知乔的腿间，大而濡热的舌头直直就舔了上去。

林知乔一个激灵跳了起来，被一手扣着腰，一手捧着小屁股紧紧制住，触电一样的快感从敏感的小穴蔓延开来，陌生又无比的强烈。

“唔……你别……别这样席涿……”

林知乔连碰都没怎么碰过那里，第一次就被这么弄，快感浓烈得让他害怕。

席涿难得没有听从他的意见，着迷地吮吻那柔软的秘处，他不知道门路，直循着野兽般的直觉，去找那香甜的汁液。

有力的舌头舔开紧闭的花瓣，内里的唇肉更加柔嫩湿滑，腥甜的汁水细细地泌了出来，舌尖在屄缝间游移寻找，很快就找到那甜蜜的入口。

未经开发的穴口小而紧绷，微微地翕张，只能探进去一点舌尖，内里的肉褶层叠蠕动，淫水不受控制地从那里流出，被席涿贪婪地全部吮掉。

“呜……呜……”

小屄酸的要命，情潮在林知乔青涩的身体内翻涌，腿心万分的濡热，湿淋淋一片，他脑袋晕沉沉的，口舌间溢出小小的呻吟，再没有力气把席涿往外推。

舌头在花缝间滑动吮吸，紧绷的穴口被舔开了一点点，那有力的舌头就迫不及待地挤进去，软滑的淫肉条件反射地夹紧，好软好紧，舌头被裹得发麻，酥麻的感觉一直弥漫上后脑，席涿恍惚间觉得舌头都能感受到性快感了，也不知道等真正操进去会是怎么样的天堂。

更多腥甜的汁液溢了出来，鼻尖满是骚甜的香气，席涿鸡巴硬得发疼，眼中满是疯狂的欲念，喉结快速耸动，将那淫水一丝不落地都吞了进去。

但也只是略微解了点渴意——想要更多、更多。

第9章 怎么嫌弃自己的味道/舔批潮吹/共浴手淫

“嗯……嗯呜……”

林知乔发出暧昧又甜腻的低吟，他觉得好热，从内到外的热，失控的快感密密匝匝地从下体涌出，他从来不知道那里可以流出这么多汁水来，不断地被席涿舔入口中，像是品尝什么美味一样吮得啧啧作响。

席涿短暂地抬起头，线条锋利的下巴湿漉漉一片，猩红的舌头舔过薄唇，英俊的脸上满是潮红。

他眼神痴迷地望着林知乔，男孩目光朦胧的回望过来，好像在问他是不是终于结束了。

席涿低低笑了声，在林知乔惊讶的目光下，又埋下头去。

“唔，不要了席涿，”又大又热的舌头裹上小屄，林知乔羞得快要哭出来了，“痒……好酸……”

湿热的舌头吮过柔软的肉瓣，整个花穴都被裹在席涿濡热的口舌之间，舌头逡巡间划过一粒硬硬的肉核，席涿的动作顿住了。

他想起曾经学过的生理知识，这好像就是传说中的阴蒂，是女性快感的重要来源……那对双性来说是不是也是一样的呢？

席涿试探性地用舌尖去一挑，手下细软的腰肢猛地颤抖，林知乔按在他肩上的手努力往外推，声音都带上了哭腔。

“不要……好奇怪……不行、不行了！”

席涿并没有停下来，反而是将肉核整个啜进口中，用力地嘬吸。

舌尖挑弄着肉粒，这里像是阴茎一样勃起，越来越硬挺，席涿还坏心眼地用牙齿轻轻地叼咬。

这比弄其他地方来得更加直接又激烈，林知乔整个后脑都在发麻，陌生的剧烈快感直击天灵感，他浑身都抖了起来，足尖紧绷着，腰肢拱起紧绷的线条，小穴失控了一样，喷出大量的淫水。

淫水将席涿的衣领都喷湿了，林知乔眩晕地软倒，被席涿捧着后背抱住，他的身体还在轻轻地抽搐，整个人软得像一朵云，陷进情欲的雾里。

好一会儿，才缓过神来。

强烈的生理失控感，让林知乔不由地小声抽泣，太爽了爽得他害怕，席涿将他抱进怀里，轻轻地亲吻，小声安抚：“没事的宝宝，没事的，这是正常的……”

正常吗？是不是……是不是这就是传说中的潮吹？

林知乔呆呆地任由席涿亲吻，直到尝到那咸腥的味道，才后知后觉地反应过来，席涿刚刚舔过什么。

“噫……”林知乔别过头去，不让席涿再亲。

席涿忍不住笑了，“宝宝，怎么嫌弃自己的味道？”

林知乔整张脸都是涨红的，睫毛湿漉漉地打成绺，含嗔带怒地瞪了席涿一眼。

男人恬不知耻地舔了一遍唇边的津液，“明明很甜。”

说着就又要凑过来亲。

“腥——”林知乔推他，搞不明白怎么会是甜的。萸湮

被迫又尝了遍自己的味道。

沸腾的情欲逐渐平静了下来，林知乔伏在席涿怀里，感受到他衣领前的湿意，好不容易没那么烫的脸蛋，又红了红。

“你……你要不要洗个澡，我帮你找个衣服。”

“嗯，好。”

席涿站了起来，林知乔这才发现，他下身鼓囊囊地胀起一个大包。

像是被烫到一样，林知乔低下头不敢看，垂着的白皙后颈一点点泛起粉来。

“你……你……你这样没关系吗？”

他要不要帮一帮席涿？

鸡巴硬的要爆炸，席涿深吸一口气，看着像鸵鸟一样埋着头不敢看他的林知乔，努力放柔了声音，“宝宝，没事，我去洗个澡就好。”

不知怎么的，林知乔听出了点可怜的意味来。

他迟迟疑疑地抬起头，嘴巴张张合合，好不容易说出话来，“要不要我、我用手帮你？”

“要。”

席涿回答得无比干脆。

林知乔总觉得是不是掉进了某种陷阱。

被拉着进了浴室，林知乔上前去调整花洒的温度，一转头，就见席涿已经脱光了。

男人很高，宽肩窄腰腹肌鲜明，和他穿上衣服的禁欲冷峻模样完全不像是同一个人。

还有……还有那狰狞粗壮的、正直挺挺对着林知乔的巨大鸡巴。

林知乔：……

他都傻住了。

他上厕所的时候，虽然都往隔间里走，但难免会看到小便池前的景象，正常男人哪有这么大的？

这合理吗？都和矿泉水瓶一样了！

感觉到他的目光，那巨物还跳了跳。

林知乔僵硬地移开视线，小声地说，“要不、要不你还是自己处理一下吧……”

席涿低头看了眼自己的兄弟，缓缓开口：“我这里和别人不太一样，知知是不是觉得很奇怪？”

林知乔：……

好熟悉的话语，这不是他拿来问席涿的吗？

这能是一个情况吗？

但他又能嫌弃席涿吗？

艰难地从唇缝间挤出几个字，林知乔嗫嚅地说：“……不奇怪。”

席涿走到林知乔身边，拉着他的手，“真的不奇怪吗，知知都不愿意再看一眼。”

林知乔：……

他脑袋嗡嗡的，只能再去看一眼，席涿那里毛发旺盛，青筋虬结，充满了侵略感，颜色却还是干净的，底色是和他皮肤一样的冷冷的白，现在因为充血而泛着红。

在他的目光下，那肿大的龟头，又更胀大两分，吐了点腺液出来。

“宝宝，衣服脱一下，”席涿声音沉沉，“我要开水龙头了。”

林知乔上身还穿着T恤，他有点羞耻，但已经到这个地步，再矜持又有什么意义。

可以不看那丑丑的大鸡巴，他还松了口气，埋着头就脱下了上衣。

两人这下是彻底坦诚相待了。

席涿的视线停留在林知乔胸前，感觉鼻子又有点热了，那里是两捧小小的奶子，缀着嫩粉的花苞，小小的嫩嫩的，好像也能彻底含到嘴里去。

“好可爱……”

林知乔被那炙热的视线，灼得害怕，主动去开了水，热水淋头浇下，氤氲的水雾弥漫开来，遮挡了部分视线，他这才稍微自在一点。

席涿搂过他细软的腰肢，两人的距离骤然拉进，赤裸的肌肤相贴，林知乔一阵酥麻。

温热的水雾间，林知乔腿软软得站不稳，手被拉过去，贴到了那炙热的阳具上。

好烫……好硬。

一手握不住。

细嫩的手心被不住地磨着，水花在两人之间溅起，浇得林知乔头晕眼花，垂着头埋在席涿的胸肌上，一低头就看到从白皙指间抽动的胀红性器。

他不敢看，又不知道视线能往哪里放。

抬起头来，又看到席涿的下巴，他薄唇紧抿，肩颈一片潮红，颈侧青筋一跳一跳，喉结飞快的耸动，荷尔蒙爆棚，性感得要命。

感受到林知乔的视线，席涿低下头来和他接吻。

林知乔被吻得更晕，要不是腰间那有力的手臂，都要软倒了，他软绵绵地靠在席涿身上，手不停地被带动，粗硬的肉具撞得他掌心发麻。

哪里都很热，浴室很热，水很热，席涿更热。

林知乔只觉得自己要化掉了。

第10章 第一次约会/可惜我家猫不会后空翻

林知乔早上起来的时候，腿心还是酸酸胀胀的。

他呆呆地看着天花板，过一会儿，才爬起来洗漱。

到了浴室，昨晚的记忆又回笼了，他总觉的手心麻麻的。

……那时候，席涿射了他一手的……

恍惚间，鼻尖还萦绕着那浓郁的石楠花味。

林知乔脸红的要烧起来。

怎么就……怎么就发展到那样了呢……

他放了一盆水，将脸埋了进去。

咕嘟咕嘟地吐了几个泡泡。

将湿淋淋的脸抬起来，望着镜子里的自己，不知怎么的，又害羞起来。

手机在外面响了响。

林知乔拿起毛巾，胡乱擦了擦脸，小跑着出去看。

【席涿】：宝宝，醒了吗？

【林知乔】：醒啦。

【席涿】：有没有不舒服，我给你准备了早餐，等下可以过来吗？

林知乔咬了咬下唇，耳朵烫烫的。

也说不上不舒服，就是下面酸酸的……

总觉得还残余着某种湿意。

【林知乔】：没有不舒服，你过来吧。

他放下手机，在衣柜里翻找。

都是很简单的T恤牛仔裤，平生第一次为没有好看的衣服而烦恼。

到时候得去买一点了。

挑了件新一点的，清爽一点的。

刚换上衣服，门铃就响了。

林知乔有些雀跃，又有些羞涩。

打开门，是拎着餐盒的席涿。席涿轻车熟路地换上拖鞋，将餐盒放到桌上。

凑过来亲了口林知乔，“早上好，男朋友。”

“早……”

林知乔感觉自己脸上的温度，就没降下去过。

“是什么？”林知乔去开餐盒。

“芝麻糊，”席涿也给自己买了一份，“先少吃点垫垫，等下出去约会好不好？”

“好，我们去哪里？”

林知乔吃着香甜的芝麻糊，说起来，他们还没正经约会过。

“就吃吃饭，看看电影，”席涿伸出手，给他擦掉嘴边沾上的糊糊，“别的地方太热了。”

“唔唔。”

昨晚闹得太晚，吃完早餐，已经快十一点了。

林知乔稍微收拾了收拾，跟着席涿坐上了车。

席涿帮他凑过来帮他系安全带，炙热的温度从夏季薄薄的衣服下透出来，林知乔有点恍神地想起昨晚那些肌肤相贴的画面。

不能想了！

又要脸红了。

他别过脸去，假装看窗外的景色。

车内的冷气打得很足，呼呼地吹着，很好地起了降温作用。

商场离家中并不远，很快就到了，就是找车位费了点时间。

一下车，席涿就拉住了林知乔的手。

“想吃什么？”

“简单吃点吧，还不太饿。”

林知乔被拉着手，往商场走去，这时才有点“啊我有男朋友”了的实感。

席涿带着他找了家简餐店。

两人简单地吃了点沙拉三明治，就往影院走去。

“有个冒险片，还有个文艺片时间比较近，宝宝想看什么？”

林知乔凑过去打量，指了指，“冒险片吧。”

席涿直接就买了情侣座。

然后就要去买饮料爆米花。

“要不……我来买吧。”

林知乔拽了拽席涿的衣角，他知道席家家境很好，但觉得谈恋爱也不能都让席涿花钱。

没想到，席涿在这时候，却是拒绝了他。

“知知，不行。”

林知乔奇怪地歪歪头，“为什么呀，没事的，我奖学金还蛮多的。”

席涿捏了捏他的手，很直接，“喜欢你，想为你花钱。之前没在一起的时候就想了，给个机会，宝宝。”

“……嗯。”

电影很快就开场了。

情侣座位是连在一起的椅子，席涿和他贴的很近。

林知乔都能感受到他腿上硬邦邦的肌肉了。

影片很激烈，但林知乔一直没怎么看进去。

心中乱七八糟地想着，想着以前，想着昨晚，又想未来。

席涿在确认关系之前，一直是默默地做事，陪伴他，沉静又稳重。

确认关系之后，直白又热烈，不吝啬于表达爱意。

他就像是踏着七彩祥云来的。

还帅的很超过，林知乔觉得光看外表，就能打一百分。

除了……除了太生猛，那里大得过分了点，就真的很完美。

喜欢。

好喜欢。

林知乔悄悄转过头，盯着席涿看。

没想到，席涿也转过了头来。

昏暗的影院中，大屏幕闪动着光怪陆离的光线。

两人的唇瓣不自觉就贴在了一起。

林知乔以前陪着何思妍来看电影，有点烦动不动就接吻的小情侣们。

现在才知道，情难自禁。

唇齿交接，两人都没什么技巧，凭着本能交缠，呼吸炙热间每根神经都在热烈颤动。

……

电影结束。

林知乔根本不知道剧情是什么。

影院的灯光亮起，观众陆陆续续离开，林知乔也站了起来，却见席涿一动不动地坐着。

他带着问号也坐了下来，“是有彩蛋吗？”

“不知道，”席涿拉着他的手，“陪我坐会儿，我冷静冷静。”

林知乔一愣，好一会儿才反应过来，看到席涿裤子撑起的大包。

满脸通红地默默坐着。

……有这么夸张吗？只是接个吻呀。

还好是真的有彩蛋，不至于太过突兀。

等屏幕彻底熄灭，清洁工都快过来打扫了，席涿才说可以了，拉起林知乔的手往外走。

两人又逛了会儿街，心不在焉地去抓娃娃，白白送了百来块钱出去。

到了晚饭时间。

“知知，吃什么？”

“都可以。”

“去负一楼超市买点菜，回去做饭好不好？”

“好呀。”

“去我家吧，”席涿停下了步子，“你还没去过呢。”

林知乔一愣。

“我一个人住，在学校旁边，离这里也不远。”

“我养了只很可爱的小猫，叫白雪。”

……总不能说他的猫会后空翻吧。

“可惜白雪不会后空翻。”

林知乔噗嗤笑了出来。

“走吧，去买点菜，”林知乔晃了晃席涿的手，“就吃饭，不能——不能做别的。”

“好，”席涿笑了笑，“说了等你成年的。”

……

一小时后。

林知乔看着埋在他胸前的脑袋。

说好不做别的呢？

除了没有做，他们什么都做了啊！！！

第11章 你不要杏玉这么强/舔舔小奶子/口交

席涿的公寓非常宽敞明亮，但他这个人的思想，非常的龌龊！

林知乔揪着他的头发，很是难耐地想着。

身边的餐具都还没来得及收拾，席涿却说，没吃饱。

然后他被抱着坐上了席涿的大腿……接着就被掀起了衣服。

但凡这个人不是席涿，他就报警了！

身下有火热的柱状体硬邦邦地顶着屁股，胸前是濡热的舌头不断地舔着，明明室内开着空调，林知乔却觉得燥热万分，有炽烈的燥意燎了起来。

雪白的乳肉因为情欲的升腾，圆鼓鼓地胀着，舌尖挑弄着硬起来的乳首，明明是没有什么的味道的，席涿却仿佛闻到甜蜜的奶香，混着林知乔身上轻柔的甜美气息，是最浓烈的催情剂。

好软，好香，他的知知，他的老婆。

心脏和性器一起膨胀，薄唇张开，将左边整个小小的奶子吮进嘴巴里，右边的也没有冷落太久，大掌顺着细腰一路往上摸，将那腻白的鸽乳托在手心，用力地揉着。

“轻点……轻点席涿！”

那是奇怪的感觉，林知乔从未体验过，却在这两天体验了太多，他像是刚刚绽放就被撷取的花，承受不住过于激烈的雨露。

纤长的脖子后仰，麻痒的感觉从胸前一路烧到下身，秀气的阴茎挺立起来，花穴也渐渐濡湿，隔着裤子被席涿的鸡巴顶着，林知乔忍不住地颤抖。

隔着两层裤子，都能感受到那贲张的力量，烫得花瓣一抖一抖的，林知乔抱紧席涿的脖颈，努力抬起小屁股，席涿却是跟着顶了上来。

“呜……呜……”

林知乔小声呜咽，腿根颤抖，他力量不够，很快就撑不住，只能乖乖地重新坐回去，任由席涿在他身上作乱。

真是的……太坏了。

胯下被一下又一下的顶着、磨着，隔着几层布料，小逼都被磨得涨涨的，奶头也被咬住轻轻地磨，哪里都很痒很麻，林知乔腮边酡红，羞恼地一口咬在席涿颈边，本以为能让人消停一会儿，没想到迎来的是更激烈的顶弄。

林知乔被撞得一颠一颠的，呻吟的声音也随着颤抖，席涿好像是终于偿够了那香甜的乳肉，抬起头来吃林知乔的舌头。

胸前湿漉漉一片，凉风吹过来，嫣红的乳粒抖了抖，小奶子虽然发育不足，也被颠起小小的肉浪，在空气中淫荡地摇晃。

舌头被吮得津津作响，林知乔舌根发麻，不断分泌出涎液，又被席涿全部裹走，他被亲得喘不过气来，抵着席涿硬邦邦的胸膛往外推。

唇齿分离间扯出一条银丝，林知乔大口喘着气，磕磕绊绊的说：“你……你不要这样……”

“怎么样？”

“不要、不要性欲这么强！”

“宝宝不喜欢？”席涿好像顺着他腰线摸进裤子里，摸到内裤下的肿胀，“可是你硬了。”

“我……这是正常的生理反应……”

“那老公也是，”席涿细细地啄吻林知乔红润的唇，“正常的生理反应。”

“……”

怎么就成老公了，早上还是男朋友呢。

席涿摸着林知乔的下身，摸到纯棉柔软的内裤上的湿迹，轻轻笑了笑。

“知知，你湿了，明明很有感觉不是吗？不要害羞，这是正常的。”

“唔……”

林知乔被他摸得浑身发软，再没心思和他争论，埋在他肩上当鸵鸟。

“老公帮你。”

“唔？”林知乔被整个抱起来，惊慌地抱紧席涿，然后被一下丢进沙发里，“啊！”

裤子又被扒了下来。

火热的唇舌贴上鼓胀的下体，隔着棉料舔弄，内裤很快湿了一片，林知乔揪着席涿的头发，却舍不得用力往外拉。

“不能、不能舔那里了……”他不安地踢腿，“昨天、昨天弄得都肿了！”

“哪里肿了？”

“……”

“宝宝，不说就继续舔了。”

“……”林知乔咬着下唇，羞耻地吐出那两个词，“……小穴。”

“好，不舔小穴，”席涿捧着他的屁股，“憋着不好，帮知知泄泄火。”

扒下那湿淋淋的内裤，秀挺的性器就跳了出来，林知乔无一处长得不漂亮，阴茎也是，粉粉嫩嫩的硬着，囊袋圆圆地鼓着。

确实如林知乔说的，小逼昨晚被舔得过头，花瓣微肿，泛着红，原本紧闭的屄缝也微微张着，吐露出里面肿立的肉粒，往下看，隐秘的入口浅浅现出一点水红的嫩肉来。

席涿呼吸一下子就粗重起来，他真想直接提着鸡巴就操进去。

——再忍忍。

他捋了一把汗湿的额发，搓了搓滚动的喉结，埋头就含住了林知乔秀气的分身。

“呀！”

阴茎被裹在湿热的口腔里，又是一种新的快感，林知乔控制不住地想要并拢双腿，腿间却是男人热烘烘的脑袋，他呜呜地细喘，性器又酥又麻，忍不住在席涿口中跳动。

舌尖撩拨着马眼，酸的要命，林知乔腿根不住地颤，嫩肉夹着席涿的脑袋，又被粗硬的短发刺得微疼，合上也不是张开也不是，只能这样虚虚地拢着。

席涿埋首在林知乔的下身，鼻腔间都是那骚甜的香气，林知乔腿根的肉软绵绵地夹在他两侧，像是埋进一片云朵里，爽的要命。

林知乔的阴茎和女穴一样的敏感，他自己也很少去抚慰，几乎没怎么受过刺激，一开荤就是这样的强度，他哪里又受得住。

他不受控制地仰起了身子，轻薄的衣物往下滑，露出一截细窄白腻的腰肢，细腰承受不住地颤抖，没一会儿就交代在了席涿的口中。余巚

“呜、呜。”

他眼睛润润地看向席涿，浑身泛起羞耻的红，“脏……你吐出来呀……”

然后眼睁睁看着席涿，满脸餍足地都吞了下去。

“不脏，甜的。”

这东西怎么又会是甜的，他又不是糖果，哪里都是甜的。

林知乔软着手去推席涿的脑袋，想让人从自己的下身起来，却见他好像没满足，舌头一伸，在湿淋淋的小逼上剐了一口。

“不行——”

说好了不舔小逼的——

但还没等林知乔说完，席涿就主动爬了起来。

这下子，原本被林知乔刻意忽略的花穴，后知后觉地酥痒起来，前面的发泄，带来的是小穴更多的空虚，肥嫩的阴唇忍不住夹了夹，小口泌出淫液。

林知乔杏眼蕴起水雾，细细地喘着，看着坏心眼的男人爬起来亲他，他羞恼地侧过脸，不想吃自己的精液，席涿也不生气，密密麻麻的吻从眉眼一路吻到下巴，又在锁骨留下一连串的吻痕。

他被这些吻，亲得更是麻痒，小逼欲求不满地翕合，他想要再次去忽略那里，但越努力不去想，注意力越是不受控制地流向下身。

“呜……难受……”

林知乔终于还是忍不住，水汪汪的眼睛看向席涿。

他以为，席涿会问他哪里难受。

却没想到席涿就真的不问，只低低笑了笑，“宝宝，忍忍。记得下次要坦诚一点。”

然后就伏在林知乔身上，撸动着粗大的性器，糊了他肚子的浊液。

第12章 欲求不满/拿老公衣服磨批

林知乔被席涿送回家的时候，嘴都是撅着的。

他知道席涿是故意的，席涿也知道他知道。

但林知乔还是无法做到主动要求。

也只能赌着气，不愿意留宿。

席涿送他上楼，捏了捏他的嘴。

“嘴巴都能挂油壶了，宝宝。”

“哼。”

林知乔把人推出去。

“晚安，知知。”

“……晚安。”

一路回来，林知乔自觉已经冷静下来了，下面也没再有奇怪的感觉。

洗了个澡，躺到床上，又忍不住回忆起今天的事。

……完蛋。

那挠心的痒意，又从隐秘处蔓延开来。

林知乔羞恼地咬着下唇，将枕头举起来盖在脸上，试图让自己快点昏睡过去。

只可惜适得其反，眼睛看不到了，身体却更加敏锐。

林知乔气喘吁吁地将枕头拿下来。

做了好一会儿的心理建设，才缓缓地伸手向下。

“呜……”

摸了一手湿淋淋的淫液。

他怎么会这样……

酥麻，燥痒，又找不到诀窍，细白手指颤抖地摸索，将花瓣搞得一塌糊涂，却依旧是隔靴搔痒。

他无法克制地想到席涿，想到他骨节分明的手指，想到他热而有力的舌头。

额发被汗水沾湿，林知乔顶着乱发，爬起来将空调开低，但热意是从内而发，外界的温度再低，都无济于事。

林知乔颓败地坐在床上发呆。

他说席涿性欲太强的时候，没想到自己会这样。

怎么办、怎么办……

真的好难受……

浑身都冒着热气一样，难耐万分。

好想好想席涿。

他想起了什么来，撑着软绵绵的腿跑到衣柜前，翻找出席涿上次换下的衣服。

他将衣服盖在脸上，深深地嗅了口。

衣服已经清洗过，只残余了一点点席涿身上那清冽的味道，林知乔着迷地嗅着，一边觉得自己像个变态，一边又忍不住把手往下伸。

“唔嗯……”

有了那点气味的安抚，好像比刚刚更舒服一点，但依旧、依旧不够。

林知乔又是急切，又是羞耻，眼角红红地去摸自己的小穴，淫液止不住地流，沾得手指上都是微稠的透明汁水，发大水一样，甚至已经流到了后穴，将屁股都弄得湿湿的。

他急促地喘着，但离到达高潮始终差了点什么，大脑被欲望浸透了，好像也要滴出水似的，潮潮地发晕。

“呜……”

林知乔咬着席涿的衣服，目光停留在了枕头上。

……反正、反正席涿不会知道的。

他抖着手把枕头拉了过来，将席涿的衣服盖在上面，腿根颤颤地坐了上去。

“嗬……啊……”

润湿的小穴贴着棉质的布料，很快浸湿一片，林知乔凭着直觉扭着腰肢，小批在衣服上前后磨动起来，阴蒂硬硬地挺着，布料拉扯着黏膜，快感强烈得惊人。

酸麻的快感从顺着下体往上升，眼眶泛起生理性的水雾，林知乔一手咬着手指，另一只手去揉胸前鼓鼓的小奶包，又难耐、又快乐。

虽然终究是差了席涿本人很多，但林知乔身体足够敏感，靠着这替代品也达到了高潮，他伏在枕头上缓了很久，才红着脸爬了起来。

席涿的衣服被他搞得一塌糊涂，汗水淫水精液，浸得透透的。

自己怎么就干出了这么羞耻的事情呢……死也不能让席涿知道。

林知乔抱着那衣服，跑到卫生间清洗，只是洗了两遍，还是觉得有那腥腥的味道，又洗了一遍，才将衣服晾着出去。

——没事，不还给席涿了，到时候，给他买件新的就是了。

这么一通下来，林知乔精疲力竭，找了个备用的枕头出来，很快就坠入了黑甜乡。

……

第二天，席涿照常来送了早餐。

林知乔睡得晚，他来敲门的时候，还躺在床上。

揉着眼睛去开门，还没清醒过来，就又被亲了个七晕八素。

林知乔抵着他往外推，“不行、不行，没刷牙……等下要去上课的。”

席涿抱着他，又亲了两口，“知道，老公送你，再亲会儿。”

亲完，林知乔跑过去洗漱换衣服。

出来的时候，热腾腾的早餐已经摆在了桌子上，芝麻糊、奶黄包，还有两杯饮料。

“知知，咖啡和豆浆喝什么？”

林知乔昨晚那么玩了一通，还有点精力不济，“咖啡吧。”

他小口小口吃着早餐，想起昨晚干的坏事，脸红红的。

“宝宝，我看了下，你生日是周末，”席涿喝着豆浆，“有没有想去玩的地方？”

生日？

林知乔愣了愣，席涿不提，他都忘了，生日就是这周末了。

想到生日会发生什么，脸更红了。

“……没什么特别想去的……”谕棪

“那去海边好不好？”

席涿拿出手机，给他看图片。

“这边飞过去只要一个小时，风景很不错，我来定周五晚上的机票，到时候来接你。”

“嗯嗯。”

林知乔没什么意见，他想到席涿的衣服还晾在阳台，只想快快吃完早饭出门。

……

好像有了一个目标，时间就会过得格外的快。

大学课程不像高中那么紧凑，林知乔又不参与各种招新，倒也是轻松了很多。

一周下来，和席涿亲亲贴贴也不少，到了周五，下午没课，林知乔就提前回来，收拾行李。

就去两天，也不用准备太多，收拾到一半，有人敲门，林知乔本以为是席涿来了，跑去开门，第一眼却看到的是搬着巨大箱子的快递小哥。

他满头雾水，“是不是送错了？”

席涿的声音从后面冒出来，“没有，生日礼物。”

是个冰箱。

林知乔原本也准备等双十一就换一个，只是觉得太贵，刚想说两句破费了，就想起席涿曾经说过的话。

“谢谢。”

以后等席涿生日，要好好挑一下礼物。

冰箱搬了进来，安装工人将冰箱安装好，席涿转过头来问：“宝宝，行李收拾好了吗？”

“还有一点点，”林知乔凑上去啄了席涿脸一口，“等我一下。”

他没有带太多东西，只用背个小背包，将充电宝塞了进去，就小跑着出来。

“好啦！”

席涿拉起他的手，“走吧。”

第13章 你干嘛长这么大/舔批扩张插入

他们到达酒店的时候，已经是深夜了。

林知乔很是忐忑。

但没想到，这一晚的席涿非常老实克制，两人接了个晚安吻，就盖被子纯睡觉了。

第二天清晨，从席涿怀里起来，林知乔还懵懵的。

席涿是很明显晨勃了。

但他一抹脸，说了句生日快乐，就急匆匆跑到浴室去洗澡了。

林知乔：……

也不用这么克制！

……

两人是来度假休闲，席涿也没安排太多的行程，早晨吃完早餐，两人就在海滩上散散步，晒晒太阳。

九月的阳光还是很炽烈，等到了中午，海滩上就太热了，回酒店吃了午饭，就补觉。

睡到下午两点，林知乔醒过来，问席涿要不要出去玩会儿。

席涿搂着他腰抱进怀里，“宝宝，再睡会儿。”

林知乔本来不想再睡，担心睡太多晚上睡不着，但拉着遮光窗帘、开着冷空调、盖着被子的环境，实在是太适合睡个昏天黑地了。

一觉睡到了晚餐时间，脑袋都睡得晕晕的，醒来还没分清是早上还是晚上，被席涿抱着吃了酒店送来的烛光晚餐。

然后……然后林知乔就知道，为什么席涿要他睡这么久了。

大概今晚是没得睡了。

席涿准备得充分过头，不但有好多套套、润滑液，还有湿巾和一次性的浴巾。

难怪就出来两天，他要拎个行李箱！

室内只开了两盏昏暗的台灯，林知乔身下垫着一次性浴巾，席涿埋在他腿间，舔得啧啧作响。

“唔……”

林知乔拽着他的头发，难耐、羞耻又隐隐地期待。

席涿怎么这么爱舔这里……

林知乔感觉自己就像是一个冰淇淋，从冷到热，要被火热的舌头舔化了，淫水一点一点流出来。

小小的阴蒂被舔得挺立，像是一颗粉色的珍珠一样顶在娇嫩蚌肉之间，席涿好喜欢那粒肉核，重点关照了很久，舔得红彤彤。

舔一下，林知乔就会颤一下，细细的腰肢在他手中颤抖，好可爱。

他顺着屄缝往下舔，柔软花瓣被一路碾开，最后舔到那甜蜜的入口，那里已经湿透了，在昏暗的灯光下泛着亮亮的水光。

甜腥的汁水被他舔得干干净净，没一会儿又从嫩红的小口里溢出来。

“宝宝，水好多。”

“……”林知乔红着脸扯了扯他头发，“你不要说话了……”

“要说，”席涿冲着小逼亲一大口，“好爱知知。”

说着，又继续埋头去舔。

林知乔被他舔得腿心发酸，难耐地开口：“嗯呃、不要舔了……席涿——席涿！”

“要舔的，不然等下会受伤。”

紧闭的穴口被舔开，舌头裹着淫液顶入甬道，往里伸到以前没有到达过的深度。

舌头模仿着操弄的动作抽动，碾开稚嫩的层叠软肉，卷着里面的汁水，缓缓将狭窄的甬道撑开，原本紧绷的肉壁，在快感作用下，一点一点变得软绵。

林知乔太敏感，又被舔到高潮了，眼睛失神地望着天花板，瞳孔微微地颤，有生理性的泪水从晕红的眼角滴落。

“宝宝，”席涿察觉到他的高潮，抬起头来，凑过来亲他，“好棒。”

席涿嘴巴里，咸咸的，腥腥的，是林知乔自己的味道，林知乔不是很喜欢，不明白席涿未何会这么着迷，还老说是甜的。

“哪里棒了……”

“哪里都棒。”

林知乔耳根红红的，侧过脸埋进枕头里，不想再进行这么没营养的对话。

“宝宝。”

林知乔听到塑料窸窸窣窣的声音。

“嗯？”

“可以吗，宝宝。”

林知乔知道他在问什么，脸蛋热的要命，转过来，和席涿对视，他要给席涿一个肯定的、认真的答复。

炙热的呼吸交织，彼此深深的凝视。

“可以。”

……

林知乔很快就有点后悔了，席涿鸡巴太大了，他的女穴又发育得不够完全，吃下去，实在是有点吃力。

“呜……酸……”

粗大的龟头卡在甬道入口，被紧紧地夹着。

席涿也很苦恼，他明明做了不少功课，也用了足够多的润滑液，可是林知乔那里太小太紧，又反射性地紧绷，他怕林知乔受伤，也不敢就那么顶进去。

“宝宝，放松、放松。”

他凑过去亲那红艳艳的唇，手顺着那柔软的肚腹摸到少年半软的阴茎，轻柔地撸动起来。

指腹磨过阴茎尿口，带来一阵酥麻，前端的快感，分散了点小穴的酸痛，口舌都被席涿撷取，鼻尖弥漫着席涿上身淡淡的雪松气息。

席涿的味道，于他来说，是安全感的代名词。

在他最痛苦、最困难的时候，都是这一缕味道，缠绕在周边，裹着他、捧着他，让他不至于摔得太狠。

林知乔渐渐放松下来，努力去接纳席涿。

卡在那里，不上不下是最难受的，席涿安抚着林知乔，一点一点缓慢又坚定地挺入。

肉刃破开层叠软肉，挺过花穴最狭窄的地方后，进入顺畅了一些，但终究还是免不了的酸胀。

“呜……呜……”

火热的充塞感，那玩意儿像是烫烫的铁杵，让林知乔有点痛，又有点撑。

他知道第一次难免会痛，但还是有点委屈害怕，生理性和心理性的泪水混在一起滴落，皱着鼻子盯着席涿，他想要被安慰……席涿会注意到他的情绪吗？

席涿当然会。

细细密密的吻落在他的脸上，温热的大掌抚着他的背。

“宝宝，别怕。”

“你说可以，我才会动。”

“嗯……嗯。”

林知乔大口喘息，咬着手指，努力放松紧绷的身体。

席涿见状，伏得更低了些，将林知乔的手指从口中拽出来，十指相扣，侧了侧脖子，“宝宝，难受就咬我……不要伤到自己。”

林知乔委屈地埋怨，“你干嘛长这么大……”

然后一点没和席涿客气，一口咬在了他的肩上。

席涿不嫌疼，只低低笑着，“这不是我能控制的，宝宝。”

第14章 宝宝会怀孕吗/潮吹中出

林知乔在席涿肩上，留下一个深深的牙印。

呼吸间充满热气，腰胯仿佛都被撑开，狭窄肉壁包裹炙热的肉刃，又烫又麻，酸痛之中渐渐弥漫出一点隐晦的快感来，小穴缓慢地分泌出淫水来。

林知乔口舌发干，埋首在席涿颈间，小腹起伏，努力地放松。

席涿也不怎么好受，甬道柔软又紧致，他被裹得龟头发酸，又不敢乱动，生怕伤到林知乔，额角绷起青筋，背脊肌肉贲张，汗水顺着锋利的下颌线滴落，滴到林知乔的锁骨上。

一滴汗，明明是微弱的触感，但林知乔此时却感觉万分的鲜明，哪怕是一丝一点的触感都被放大到好多倍。

感觉……感觉没那么难受了……

林知乔大口地呼吸，又过了会儿，咬了咬席涿的耳朵。

“……可以了。”

席涿眼睛都憋得红红的，喘息剧烈，说不出话来，俯首亲了林知乔一口。

他抽动起来，先是克制又缓慢的，肉刃拉扯着穴内嫩肉，像是一团火一样灼得林知乔整个人都发烫，撕扯的酸痛间夹杂着麻痒的快感，从身体深处一路燎到心口，林知乔两眼含泪，断断续续地发出呻吟。

席涿很快就无法再克制，腰腹的肌肉绷紧，顶弄得越来越快，坚硬的肉具强势碾开软肉，抽出来又顶进去，将生涩的甬道捅得软绵又湿腻，淫水不受控地淌出，交合处一片泥泞。

“慢、慢一点……唔……啊！”

林知乔被撞得声音破碎，痛感逐渐消失，下身又麻又胀，快感像是燎原之火一样生起，细细密密的爽感让他后脑发麻。

娇嫩的花瓣彻底地被撑开，从淡粉的色泽被蹂躏成糜艳的胭脂色，穴内的凶器好烫好硬，抽插间小腹都凸起鸡巴的形状，粗长性器一路捅到宫口，腿根都在发颤。

林知乔招架不住地抓着席涿的肩背，像是无助的小舟一样摇晃，窗外的海浪声一阵一阵，仿佛置身在情欲之海，昏沉间只听到水声阵阵，分不清是从外面传来的，还是从身下传来的。

视觉和听觉都变得混沌，只有下身的热燥愈发鲜明，快感一浪一浪，粗热的性器搅得小穴一片软烂，溢出的汁液盈满下身，又剧烈的抽插打成白沫，糊在湿淋淋的穴口。

林知乔分不清脸上是泪水还是汗水，鸡巴肏弄起来的快感和舔穴完全不同，粗暴直接又猛烈，扯得屄肉麻麻痒痒，席涿操穴来没什么技巧，但他太大了，撑满了整个甬道，每次都能重重地碾过敏感点。

“宝宝、宝宝……”

低沉沙哑的男声在耳间弥漫，满是爱意与欲望，林知乔却没有力气去回应，席涿带来的快感太过浓烈，光是接纳就已经用尽了全部的气力。

林知乔被操得叫不出声来，水艳的口舌微张，又被席涿亲上来吃舌头，交缠之间，席涿顿住了。

“宝宝。”

猛烈的抽插停歇，林知乔终于有空歇息，他剧烈地喘着，小巧喉结滚动，咽下一口口水，才堪堪能说出话来。

“怎么……怎么了？”

“套子破了，”席涿很苦恼地皱眉，“怎么办？”

“怎么办……？”林知乔大脑还是一片浆糊，没怎么反应过来。

“宝宝，你会不会怀孕？”

“怀……怀孕？”昏涨涨的脑袋缓慢转动，“不会、不会的……”

林知乔以前是考虑过做手术的，去看过医生，他的女性器官是完整的一套，摘掉会很伤身体，但发育不完全，不会来月事，更不会怀孕。

“那就好……”

席涿有些庆幸，怀孕伤身，他不想让林知乔受苦。

他缓缓抽出，粗大性器裹着嫩肉完全抽离，林知乔腰肢忍不住地颤，好像五脏六腑都要被带出。

鸡巴硬得一跳一跳，破掉的避孕套上满是淫水，抽出时噗嗤一声，半透明的液体滴落在浴巾上。

席涿一把抽掉套子，阴茎滚烫又赤红，龟头水亮亮地分泌着腺液，又重新抵上软烂一片的花穴。

“宝宝，我直接进来，可以么？”

龟头抵着穴口一下下地磨，欲火又烧了起来，小屄胀胀地吐出两股热液，林知乔被吊得不上不下，羞耻地用胳膊遮住眼睛，“进、进来。”

得到了允许，粗热的肉具直接就顶进了最深处。

“唔呃——！”

没有那一层薄薄的橡胶，阴茎在体内的触感更加鲜明，软腻的穴肉似乎都能感知到那虬结的青筋，磨得娇嫩肉壁又麻又爽。

“呜……好烫……”

小屄被烫得一缩，还没等他重新适应，剧烈的抽插就又开始了，扎扎实实地一下下深顶，林知乔被撞的颤抖，搂着席涿的肩膀，一声声带着哭腔的呻吟从唇齿间溢出。

席涿爽得要命，无套带来的快感不仅是生理上的，更是心理上的，他彻底侵占了他的宝贝，两人之间毫无任何隔阂。

林知乔被操得高潮，秀气的分身吐着一点精液，席涿却还迟迟没有满足，不应期的甬道更加柔软敏感，裹着性器像是有万千张小嘴在吮着。

“酸……酸……！”林知乔呜咽着，“你、你慢点——”

“慢不下来，”席涿粗喘，“宝宝，我控制不住。”

说着，又是激烈的凿弄，他精干腰腹上满是细细的汗珠，抽动间筋脉浮现，汗水顺着人鱼线流进茂密的毛发，又混着交合处的淫液一起滴落。

之前光是舔逼的快感，都让林知乔有点招架不住，现在是彻底被操成一团棉花，浑身都发烫，骨骼间都是酸麻的欲火，软绵绵地瘫软在床，像是被钉在了那狰狞的凶器上，是随波涛晃动的小舟。

水声啪啪作响，林知乔全身都湿透了，身下的浴巾也是潮潮的，他视线一片模糊，心脏鼓胀，心跳咚咚跳得剧烈。

空气中满是腥膻的气息，空调好像不再有效，林知乔被裹在热雾之中，无比潮热。

爱欲交织，有强烈的失控感，身体仿佛不再由自己控制，沦为了欲望的载体，爽得灵魂都要抽离，眼泪不住地流。

席涿温柔地吻掉林知乔睫毛上的泪珠，下半身却是依旧凶猛地顶弄抽插，林知乔抽抽噎噎地吟喘，小腹酸麻发烫，快感在体内横冲直撞，最终化成一股激烈的热流。

“呜呜……不、不行了、不行了席涿……停、呜呃！”

林知乔被接连几个深顶操得几乎两眼翻白，穴肉痉挛着紧缩，大股大股的热流打在粗硬阴茎上。

“呼……呼……”

他大口喘息，津液顺着合不拢的唇流出，被席涿凑过来吻掉。

“宝宝，你潮吹了。”

漂亮的杏眼中一片混沌，满是水雾，体内的肉具一跳一跳，有微凉的液体抵着宫口灌入。

好多……好涨……

第15章 坏掉了/后穴开苞/艹到流精

林知乔被抱着去清洗，下面都是麻胀的。

“呜……慢点、慢点，要流出来了……”

“没关系宝宝，帮你兜着。”

“？”

说着，大手就将小屄整个搂住，花瓣本就被磨透了，一贴上火热的大手，软腻得像是豆腐。

他这手还并不安分，指尖揉着小小的肉核，林知乔气恼地轻咬他一口，腰又软下来。

他身体太敏感了，明明已经高潮过，稍微弄一弄又被勾起了欲望。

但林知乔实在是害羞，只任席涿帮他清理。

手指在软热的甬道内勾缠，将射得很深的精液导出，清澈的温水变得浑浊，水温在下降，体温却越来越高。

清理到一半，席涿停住了。

“宝宝，你也有感觉了，对吗？”

“……”林知乔抿着唇，腮边晕红一片。

“我们再做一次吧。”

“不……唔！”

热烈的吻堵住林知乔不诚实的嘴，浴缸内水波晃动。

席涿说是再做一次，但实际上远不止，林知乔到后面根本记不清楚，只知道醒来已经是第二天下午。

他揉着眼睛从床上坐起来。

身上除了有点酸软，并无太多不适，下面凉丝丝的，好像是涂了药膏。

席涿正戴着眼镜，在笔记本上写论文。

冷峻、斯文，和昨晚的感觉很不一样。

林知乔趴在枕头上看他，感觉心尖软软的。

看他醒来，走过来坐到床边，将人抱进怀里。

“知知，有没有不舒服。”

“……还好。”林知乔靠在他胸前，“几点啦？”

“两点多。”

“啊？”林知乔推了推他，“飞机要赶不上了！”

“不急，我改到晚上六点了，四点左右出发去机场，就可以。”

“哦……”

林知乔又软软地伏在了他身上，他还有点迷糊，席涿身上很温暖，眼皮又耷了下来，昨天他是真的累坏了。

“想睡就再睡会，宝宝。”

席涿亲了亲他的额头。

“嗯……”

林知乔声音黏糊混沌，安心地闭上眼睛，梦里都是席涿身上的气息。

……

不知道是睡了太久，还是昨晚太累，上飞机的时候，林知乔腿还是软的。

好在旅程并不算漫长。

但等席涿开车送他到家，夜也已经很深了。

“宝宝，”席涿亲了亲他，“晚安。明天来接你去学校。”

然后就准备离开。

他面上也有些疲色，毕竟他昨晚睡得也不多，又开了这么久的车。

林知乔拉住他的手，“今晚留宿吧。”

席涿家里虽然不算太远，但跑来跑去，终究还是辛苦。

男人眉眼生动起来，“可以么宝宝？”

“有什么不可以的……但不可以那个。”

……

席涿这一住下来，就没再走过。

陆陆续续给家里添置了不少东西，小窝也焕然一新，真有种过婚后生活的模样。

他大四的课程已经不多，林知乔大一却还是很忙碌，家里的零碎的家务也差不多都是席涿来做。

主要是做饭，卫生是林知乔叫的钟点工来，因为席涿还要考研，不想让他太过分心。

林知乔把书房给他收拾了出来，席涿的目标院校就是林知乔所在的A大，对他来说难度不算高，但也不能掉以轻心。

生活很平缓地过着，他们之间无论是身体还是习惯，都越发契合。

偶尔也会有小小的争吵，但也会在几天内解决，身边的朋友也都知道他们的交往。

林知乔午夜梦回，回想起曾经的苦难，那些已经变得模糊，他就像是艰难生长在干涸岩土中的植物，遇到席涿就如遇到了阳光与雨水，枝叶茁壮生长。

席涿在他身边沉沉的睡着，林知乔撑着下巴，趴在枕头上看他，忍不住凑上去亲亲。

“宝宝，怎么了……”席涿半梦半醒地睁开眼睛，回吻他。

“好爱你。”

“我也好爱你。”席涿将人楼到怀中，看着那小小的、毛茸茸的脑袋。

在他不懈努力的芝麻糊投喂下，那柔顺的发丝已经不是原本微黄的颜色，而是像乌木一样的乌黑，泛着健康的色泽。

他一翻身将人压在身下，“睡不着的话，我们做爱。”

“？”林知乔手抵在他胸前推了推，“睡觉前已经做过了！”

席涿什么都好，就是太太太太喜欢做爱，总有理由拉着林知乔来一发，林知乔不是不喜欢，但真有点承受不住。

“做过了也能再做，明天周末，没关系的宝宝。”

林知乔不知道一个亲亲会发展成这样，席涿的手已经伸进了睡裤里，他有点羞恼地抿抿唇，“都有点肿了……不要再弄了……”

指腹划过软腻的花唇，睡前做得挺狠的，阴唇微肿着还是翻开的状态，小巧的肉核也还肿立着，要是再做，明天林知乔肯定会不舒服，可能又要涂药膏。

席涿舍不得，又忍不住，更何况林知乔也起了反应，滑腻的花瓣翕合着吐出一点清液。

“宝宝，”他沉吟一会，“我们再试试用后面？”

指尖顺着会阴往后摸，摸到那处紧闭的小花。

在一起这么久，他们尝试过很多性爱的方式，之前也试过后面，但那里太过紧致，原本也不是用来承受的地方，也就不了了之了。

后面……？

林知乔已经被席涿的手指撩起来欲望，他要是坚持不肯做，席涿也不会强求……只是这样，他自己也不好受。

“试试吧，好不好，”席涿语气很软，“好不好，宝宝。”

席涿在外面，都是生人勿近的高冷调调，私下这么撒娇一样的语气，林知乔根本扛不住。

“唔……你别摸了……试试、试试就试试吧。”

席涿轻车熟路从床头柜里拿出润滑液，挤了一大把，就要往那里抹。

“垫——！”林知乔往后挪了挪，“拿浴巾垫一垫！”

“等不及了宝宝，明天我来换床单。”

席涿呼吸很重，润滑液顺着修长手指滴落，贴上那紧闭的花瓣。

那里比女穴没开苞的时候还要紧绷，一根手指探进去，都有点吃力，好在润滑液足够，林知乔也很配合地放松身体。

两根手指撑开层叠的肉褶，内里的甬道火热又干涩，席涿做过功课，摸索着寻找林知乔的敏感点。

那里比想象中要浅一些，手指刚刮过，少年纤细的腰肢就猛地一颤。

“是这里吗？”

“唔……嗯。”

林知乔现在在床上，没那么羞涩了，能够很好地坦白自己的感觉，他微微皱着眉，感受那奇怪的撑开感，和那酥麻的快感。

前面精致的性器已经完全挺立，淡粉的一根，席涿伸出另一只手替他抚慰，手指在甬道内，循着刚刚的方向，找到那微微凸起的点，毫不犹豫地按下去。

“嗯啊！”

过电一样的快感从体内延伸，整个背脊都在发麻，林知乔浑身泛起绯色，忍不住挺起腰往席涿手上凑。

“宝宝，舒服？”

“嗯……舒服的……”

少年的杏眼水盈盈地望着，清丽的面容上欲望升起，平添不少艳色，丰润小巧的唇水红水红，微张着露出一点舌尖。

席涿凑过去吻他，手上的动作却是没有停，前列腺带来的快感很直接，紧绷的甬道放松了下来，分泌出一点肠液。

第三根手指的加入，不像刚刚那么困难了，指尖勾缠着嫩肉，一点点地耐心开拓，林知乔太过敏感，前面的分身已经射了一次，半软着，又因被体内作乱的手指又硬了起来。

席涿垂眼看了看那精神奕奕、正顶着他腹肌的小家伙，从床头拿了根领带过来，把那里缠住。

“唔……唔，你干嘛……松开……”

“宝宝，射太多伤身体的。”

“拿掉……不舒服……”

“等会儿、等会儿，等下和老公一起。”

“呜……”

林知乔很快就说不出话来了，因为席涿不知什么时候，已经戴上了套子，又大又烫的龟头抵在了后穴穴口，正缓慢地往里面撞。

扩张做得还算充分，润滑液也是不要钱一样用了小半瓶，进入虽然难耐，但也不是太痛，层叠的嫩红肉褶被彻底撑开，微微颤着裹住龟头。

后穴和前面不太一样，入口处更难进入一点，林知乔大口喘息，平坦小腹起伏，尽力放松着身体。

席涿啄吻着林知乔修长的脖颈，缓慢又坚定地顶入，等终于被完全吃下，才停了下来，让林知乔缓神。

肚子很胀、很酸，后面火辣辣地含着粗硬肉具，耳朵嗡嗡作响。

林知乔愤愤地扯了扯席涿的耳垂，“好撑……你怎么一下都进来了……”

“不进来更难受。”席涿喘着，手指去探那含着性器的花瓣。

后穴的肉褶已经被完全撑开了，嫩肉被撑成半透明的色泽，好在没有撑裂的迹象。

“宝宝好厉害，都吃下去了。”

“唔……”林知乔脸红红的，敏感点和粗大的性器接触，快感升腾起来，他小声地说，“你、你可以动一动了。”

席涿试探性地抽动，肠道内很软很滑，不像穴口那么咬紧，软肉缠了上来，包裹住炙热的阴茎。

他爽的头皮发麻。

精干的腰腹挺动起来，席涿大掌扣住少年细白窄腰，粗大的鸡巴抽出又深深捅入，将那肉嘟嘟的臀肉撞得一颤一颤。

水声噗嗤作响，林知乔被操得发晕，后穴酸胀的快感在体内横冲直撞，想要发泄前端又捆着该死的领带，他伸出手要去解开，又被席涿拉住十指相扣。

“呜呜……你给我、给我松开呀……难受、难受！”

“等……等一等。”

前面的无处发泄，让甬道更加敏感，席涿顶着他的敏感点猛肏，林知乔腰抖如筛糠，生理性泪水不住地流出，沾得粉白小脸一片湿润。

后穴原本也不是性器官，带来的快感却是惊人得强烈又直接，林知乔高高低低地呻吟，视线一片混乱，上下三张小嘴都滴着水。

臀尖被撞得一片通红，腿心溽热潮湿，他感觉整个下身都被撞得发麻，今天明明已经做过一次了，席涿怎么还这么……

“呜……你快点……”

林知乔急着让前面可怜的小阴茎发泄，忍不住催促席涿。

席涿低低地笑，听话地加快速度。

林知乔很快后悔，密密匝匝地撞弄让他承受不住，后穴一阵一阵地绞紧，分不清到底高潮了还是没高潮，他恍恍惚惚地想，后面也可以像女穴一样，不经过射精就高潮吗？

他分不清，好在席涿在几个深顶之后，替他解开了缠着的领结。

阴茎已经完全充血，特别是龟头，胀成红彤彤一片。

尿眼翕合，白浊都不是射出来的，而是滴滴答答地流出，吐露不尽，酸得要命。

“呜呜……”林知乔带着哭腔，“坏掉了……都怪你……”

“怪我怪我，”席涿抽出性器，将满满的避孕套摘下扔到地上，俯下身去含住那可怜的小家伙，“没有坏掉，老公帮你吃出来。”

第16章 弟弟回国/修罗场

席默刚下飞机的时候，是非常兴奋的。

他打听到了林知乔现在的学校，虽然还没有找到他的联系方式，但他假期不短，只要耐心去做，总有机会找到。

毕竟林知乔之前那么喜欢他，肯定能够挽回。

也怪他有眼无珠，猪油蒙了心，听了那些混蛋起哄，去作弄林知乔。

现在想想，其实早就对林知乔有了好感，只是为了可笑的一点的面子，不愿意承认，不愿意认清自己的心。

他在国外，日日夜夜都想着林知乔，想着他们在一起之后，要怎么补偿，要怎么对他好。

来接他的是盛滨。

但这个昔日死党，神色好像有点不自在。

是太久没见了吗？

席默没怎么放在心上，哥俩好的搂住盛滨的肩膀。

“哥们，谢谢你告诉我知知的学校。”

“知知？”

“怎么了？我听何思妍就是这么叫的。”

“没什么，第一次听你这么叫，没反应过来。”

盛滨勾了勾唇，好似有点嘲讽的意味，席默仔细去看，又是友好的表情。

他只当是看错了。

席默算是偷偷跑回来的，父母要他完成学业再回来，不然要停了他的卡，让他打工去。

好在有兄弟在，盛滨大包大揽了他回国的一切费用。

给他订的酒店，也在A大的周边，让他找林知乔能方便很多。

以后结婚，他要让盛滨坐主桌！

……

送席默到了酒店，盛滨就离开了。

时间已经不早，席默好好洗漱了一番，甚至还从行李里掏出一罐面膜往脸上涂。

林知乔好像很喜欢他的长相，以前会偷偷看他，那双眼睛亮亮的，很可爱。

他在M国晒黑了点，不知道林知乔喜不喜欢，要是不喜欢，那他就得买点防晒霜了。

忐忑又期待，席默就这么睡过去，梦到林知乔说愿意在一起的样子。

早上醒来的时候，席默满脑子都是“喜欢”这两个字。

林知乔喜欢他，他也喜欢林知乔，等他好好为曾经的错误道歉，就可以交往了，再等他读完书回国，正好可以结婚。

他理所当然地想。

等收拾好了，到了A大门口，看着来来往往的无数学生，才一下懵逼。

这要怎么找？

席默不抱什么希望地去找门口的保安，“师傅好，请问您认识林知乔吗？”

保安打量着他那一头白毛，连忙摆手，“不知道，不知道！”

席默赶紧从口袋里拿出一张皱巴巴的照片，“您看看，这是我们高中的毕业照，就是这个……”

他指着照片上的站在前排的林知乔，要不是毕业照拍得早，他连一张照片都拿不出来。

“有点印象，”保安看了两眼，还是很警惕地望向席默头发，“但你找他做什么？”

席默哭笑不得，他真是后悔染这个头发了，感觉保安把他当成寻衅滋事的小混混了。

他指了指后排的自己，找了个借口，“这是我，我是他老同学……来找他参加同学聚会，他换了手机号，我们都联系不到他。”

保安将信将疑的，看一眼席默，又看一眼照片。

席默的长相很突出，即便发色变了，也能很明确的认出来。

“师傅，这大门口，我要找事，也不会这么光明正大的。”

保安挠挠头，“也确实，那你就站在这边等吧，我也不知道这小帅哥今天有没有课。”

席默面上一喜，“谢谢师傅，您是认识他的？”

“也不算认识吧，他和他男朋友都挺帅的，他男朋友天天来送他上课嘞，眼熟的很！”

同性婚姻虽然已经合法，但同性恋人也还是少数，那么大大方方的更是少。

保安对林知乔印象很深刻。

“男朋友？！”

席默傻住了，心里一片冰凉。

林知乔……交了男朋友？

还没等他接受这个事实，保安就用手肘顶了顶他，往一处指，“来了来了，你看，就是他们俩！”

席默顺着保安指的方向看过去。

第一眼，他就看到了林知乔。

少年带着满脸的笑意，原本瘦尖的脸上，多了点肉，看上去比原来在高中的时候，还要年纪小点。

柔顺的黑发乖乖的搭在脸颊两侧，衬得他更是肤白如雪，小巧丰盈的红唇勾着浅浅的弧度，杏眼依旧是亮亮的，但满眼都是身边的人。

他比回忆中的更漂亮、更可爱，只是他眼中的不再是自己——

席默痴痴地看了林知乔好一会儿，才去看那所谓的男朋友到底是何方神圣。

看到席涿那一瞬间，席默的大脑是空白的。

怎么可能？怎么可能！

席涿是怎么认识林知乔的？明明是八竿子打不着的关系！

难道是那一晚席涿就注意到了林知乔？可他们只是擦肩而过……

难怪席涿在他出柜的时候，和父母说，他这个性子没个长性，不能为了一时的兴起放弃学业，要他读完国外的课程，回来再说。

原来是在这里等着！截他亲弟弟的胡！！他怎么可以这样做！！！

席默牙咬得咯咯作响，林知乔有男朋友，和林知乔的男朋友是他的亲哥哥，根本就是两种程度的冲击力！

保安看他不对劲，连忙拉住了他的胳膊，“诶、诶！小兄弟，你想做什么？别冲动啊！”

席默恨得心头滴血，抖着手指指向席涿，“那是我哥！亲哥！”

“亲哥咋滴啦？你是接受不了同性恋？……不是我说，现在都什么年代了，而且弟弟也不好管太多哥哥的事情……”

席默没耐心再听保安说话，用力一挣挣开了他的手，快步就往席涿的方向跑去。

保安跟在他后面叫着，吸引了不少目光。

林知乔和席涿也看到了他，均是一愣。

席默一头白金色的短发炸着，气势汹汹地跑过来。

“席涿！”席默一把揪住兄长的领子，“你怎么能干这种事？”

“唉！唉！”保安也赶过来拉架。

林知乔都是懵的，手足无措地站在一旁，不清楚兄弟间有什么矛盾。

席涿扣着席默手腕，把他的手拉开。

“回去说，”席涿转头看向林知乔，“知知，你先去上课。”

席默脖子上爆出青筋，几乎是吼出来，“就在这里说！说说你做了什么好事！”

周围的学生们都看了过来。

席涿皱眉，呵斥：“席默，你还是一点长进都没有！你就这么想要知知难堪吗？”

席默呆住，看向林知乔，看到他那张小小的脸上，惨白一片，满是局促不安。

回想起那一晚，他站在包厢中间，被所有人大声嘲笑。

席默不说话了，被席涿按着后颈往车里推，像是斗败的狮子。

等两人都上了车，旁边的保安也终于松了口气。

席涿放下车窗，安抚林知乔，“宝宝，没事，你先去上课，中午回来我们再说。”

第17章 别这么喊我

林知乔一上午上课都心神不宁。

席默那个样子，有点吓人。

他不知道席默为什么突然回国，但联想到何思妍之前和他说的，也隐约有些猜测。

下午没有课，他和席涿发了个消息，直接就打车回家了。

一到家里，就看到一片狼藉中，坐在沙发上的兄弟两人。

席默看上去冷静了不少。

两人都负了点伤，席涿嘴角破了，席默下巴破了，好在并不严重，就是气氛很是凝滞。

林知乔站在门口，席涿先迎了上来，接过他手里的包。

“先吃饭吧。”

席涿走到厨房，拿出冰箱里，昨天两人一起包的饺子。

很快就煮好了，林知乔乖乖地坐在餐桌边上。

席涿端着碗出来，瞥了席默一眼。

“吃不吃随便你。”

席默本来是不想过来吃的。

但看着席涿和林知乔两人，贴着坐在一起，好似一对神仙眷侣，气氛融洽又和谐，他就很不爽。

臭着张脸过来，发现没有他的份，默默去厨房盛了一碗出来。

三个人坐着，小屋里鸦雀无声，林知乔被这紧张的气氛弄得没什么胃口，吃了几个就吃不下了，看了席涿一眼，席涿就顺理成章地端过他的碗，把剩下的倒进自己碗里。

席默见这一幕，咬饺子的样子像是在咬仇人。

林知乔这才有空打量席默。

快一年过去，他长高了一点、黑了一点，皮肤晒成了蜜色，轮廓硬朗，看上去成熟不少，有点男人的模样了。

但好像也只有外貌成熟了些，行为上，还是高中时的腔调。

两人吃完，席涿收拾碗筷，放进洗碗机里。

席默坐在那儿，盯着林知乔不放。

他忍不住地喊：“知知……”

林知乔皱了皱眉，“别这么喊我。”

席默眉毛耷拉下来，一副要哭的样子，好像要碎掉了。

林知乔：……

他主动开口，“你回来是找我的？”

“我来找你道歉，”席默一股脑把话说出来，“对不起知知，我不该作弄你……那晚上之后，我才意识到我是真的喜欢你的，后来打不通你电话，我又不小心把脚摔瘸了，本来想等返校找你，结果听说……”

林知乔比了个停的手势，“道歉我接受了，事情已经过去很久，我们也都开始了新的生活，就这样吧。”

席默看着他冷淡的眉眼，高中的时候，面对不熟的同学，林知乔就是这样的神色，礼貌、淡漠，但对他，从来没有过。

他急急地想去拉林知乔的手，被林知乔避开。

“不是的……明明是我先喜欢你的……你那时候也喜欢我，为什么？再给我个机会不可以吗？”

林知乔好笑地看着他，“席默，为什么你不知道吗？”

席默哑住。

他静了一会儿，又指着在厨房的席涿，恨恨地说：“你以为我这个亲哥哥是什么好人吗？他明明知道我喜欢你！我本来可以找到你的、我本来还有机会道歉，是他怂恿爸妈把我送出国……是他……”

“席默，”林知乔打断他，“没有席涿，我也不会和你在一起了。”

席涿走了出来，站在林知乔身后，林知乔抬眼看他，笑了笑，眉眼柔和，带着肉眼可见的爱意。

“他蓄谋已久！”席默牙都要咬碎了，“我做的不好，他抢亲弟弟喜欢的人，就很光彩吗？！”

“他对我很好，非常好，”林知乔心平气和地看着席默，“我很爱他。这就够了。”

“我……”

席默还想说点什么，林知乔率先开口，“你走吧。”

喜欢席默的时候，他能很好地忍耐他的任性不成熟，席默就是那种，喜欢一个人非要去在人家面前犯贱的类型，全身上下嘴巴最硬。

林知乔不是不信席默的真心，但他体验了更好、更健康的情感关系，就无法再忍耐。

有时间在这里听他车轱辘陈年往事，不如和席涿睡个午觉。

他的语气斩钉截铁，带着点不耐烦的怒气，毫无挽留余地。

目光也很直接地展现出厌恶。

席默像是被烫到一样，一下避开他的眼神，眼眶通红地看着桌子。

他这张嘴，好像说的越多，错的就越多。

林知乔原本态度还比较柔和，现在却是很明显的讨厌了。

席默心中揪痛，垂着头忍眼泪，“……我不会放弃的。”

林知乔懒得再搭理他，起身回了房间。

席涿走过去，拽着胳膊把人拉起来，“知知要睡午觉了，你住哪里，我送你过去。”

席默像是一只败犬，他的气力和不甘，都在林知乔展现出厌恶的那一刻消失了。

席涿把他送回了酒店房间。

“你回来的事情，我会和爸妈说，”席涿淡淡地开口，“明天回家和爸妈吃个饭就回M国吧。机票我晚点给你买好，除了学费和住宿费用，家里不会再给你钱。”

说完，席涿就转身准备离开。

“哥。”

席默叫住了他。

“我是不是永远都比不过你？”

席涿转过身来，静静看他。

“你从小就是最优秀的，”席默苦笑，“那么多人都说，席家老二比老大差远了。”

“我学习比不上你，文艺比不上你，甚至打架也打不过你，所有人都更喜欢你，现在连知知你也要抢走……”

“席默，”席涿打断他，“你为什么一定要和我比，我比你多活三年，难道是白活的吗？”

席默一愣。

“我们是兄弟，从来就不是竞争关系。我追求知知，不是为了和你抢，我是爱他。我承认在医院的时候，是没告诉你知知家里出事，但哪怕我不存在，你也不会知道他家出事，不是吗？”

“我……”

“押着你出国，是有私心的成分，”席涿叹了口气，“但是席默，我更希望你能好好读完书，能够有所成长，你要是一直这样，就算没有我，知知也不会和你在一起的。”

“你好好想想吧。”

第18章 我们结婚

毕业典礼那天，席涿给他送了好大一捧花，林知乔很高兴，他高中没能参加典礼，而现在，也算是弥补了遗憾，和同学、和席涿，都拍了很多照片。

这些年来，两人的感情一直很顺利，席涿的父母也很开明，并没有对他俩的交往有什么意见，非常喜欢林知乔，知道林知乔曾经的经历之后，更是把他当做小儿子一样疼爱。

林知乔过早失去的亲情，也得到了弥补。

唯一的插曲，就是席涿算得上是豪门的母家，小辈里的男孩没一个争气的，外祖父原本有让席涿继承家业的意愿，想让他去联姻，起了一点风波。但席涿自己就解决掉了，处理得很干净，没让林知乔操心。

林知乔后来有听说，是席涿那个很有能力的表姐接手了家业。

上楼梯的时候，林知乔看着手中的花，突然就开口了，“席涿。”

“嗯？怎么了宝宝。”

席涿走在前面，好像心中有事，被突然叫住，神色有点慌张。

林知乔心咚咚跳，没有注意到他的异常，站在原地，顿了顿。

然后抬眼看向席涿，开口道：“我们结婚吧。”

他的语气就像是“我们吃饭吧”一样，但声音发紧，透露出他的紧张。娱赝

席涿愣在原地，表情很复杂。

林知乔有点困惑，不知席涿为什么是这样的反应，他抿了抿唇，“你要是觉得太早……”

“没有。”

席涿打断他，一把拉住他的手，带着他小跑起来。

“？”

手中的花束掉了下来，花瓣散落一地，林知乔转身想去捡，但席涿力气很大，他被拽着就到了家门口。

席涿拿钥匙开门的手都在抖。

打开前的那一瞬间，他转过头来，眼中好似有泪光闪动。

“知知，我真的真的很高兴。”

门一打开，花香弥漫，林知乔呆住，被席涿牵着手走进去。

小窝被布置满了鲜花，满室馨香，席涿单膝下跪，从口袋里取出戒指，直接就套在林知乔细白的手指上。

“知知，我们结婚。”

……

他们的婚礼定在一月份，这样接下里就是寒假，席涿时间会更加充裕。

林知乔不喜欢铺张，只准备办个简单的仪式，邀请亲近的亲友一起庆祝，然后两人就去周游世界。

毕业后林知乔没有去考编，他在大二的时候对外语很感兴趣，尝试后发现很有语言天赋，就读了双学位，本身又不怎么喜欢社交，现在就在家中做自由译者。席涿则是留在了A大当老师，兼职表姐的公司顾问。

他们领养了一只小狗，原本的老房子就显得太小了，搬进了席涿父母很早就准备好的婚房，是个带院子的小洋房。

他们在经济上没什么压力，老房子也没有卖或者租出去，这里离学校更近一点，席涿忙的时候，他们会回去住两天。

平静又幸福的生活过得很快，一下子就到了结婚的日子。

席默是席涿的亲弟弟，席涿还是邀请了他，但没有要求他一定要来。

席默这几年，一直在国外，没怎么回来过，会定时和父母打视频电话报平安。

席涿后来还是心软了，席默当了快二十年衣食无忧的小少爷，让他一个人在国外生存，还要兼顾学业，实在是有点勉强，他给席默打过不少钱，但都被退了回来。

好在席默并不是纯粹的纨绔，他的能力并不弱，只是最开始艰难了些，后来找到了门路，过得并不差。

到了婚礼前夜，席默都没有出现，两人都觉得他是不会来了。

没想到，仪式开始前，席默还是赶到了。

他穿了一身齐整的西装，默默地坐到父母身边。

他变了太多，林知乔一开始都没能认出来。

头发变回了黑发，身材更加高大强壮，面容褪去了少年的稚嫩，只隐约能从眉眼间看到几丝曾经的桀骜不驯。

林知乔没再多看，和席涿继续仪式，念誓言、交换戒指、接吻。

仪式结束后，就是晚宴。

晚宴和仪式不同，照着席涿父母的意思，还是请了很多人，毕竟结婚是大事，要顾着点人情事故。

林知乔和席涿去换衣服准备敬酒，席默追了上来。

三个人沉默了一会，席默从口袋里拿出一个小袋子，“礼物。”

林知乔看了眼席涿，接了过来。

席默看着林知乔的眼神，依旧是炙热的。

他没有释然，但席涿和林知乔的感情比曾经更加深厚，半点都没有插入的缝隙，他无力再挽回。他这些年也成长了很多，更无法做出低劣的事情去插足。

所以只是深深又看了林知乔一会儿，也不说新婚祝福，就告辞离开了。

两人回到休息间，换上了更轻便的服饰。

林知乔打开了席默送的礼物，里面是一个平安符香囊，和一个昂贵的钻戒。

他愣了愣，咬唇看向席涿，只略作了思考，就把钻戒放回袋子，递给席涿，“平安符我就收下了，钻戒……你看着处理。”

这个钻戒，带着很多席默的未尽之语，林知乔一下子就明白，席默为什么要穿着那套堪称隆重的西服过来。

他心中有所触动，闪过高中时青涩的悸动，闪过和席默相处的点点滴滴，但也很快平息，只剩下一个念头——他和席涿去度蜜月，狗狗寄养在爸妈那边，临走之前，不能忘记把狗狗喜欢的玩具给它带上。

席涿将钻戒收了起来，至于他要怎么处理，就不在林知乔操心的范围内。

席涿会给他充分的安全感，同样的，林知乔也不想让席涿有一丝一毫的不安。

……

－正文完－

第19章 if弟弟先和老婆在一起01/吃吃小奶子

“默哥，又去找你小男朋友啊？”同桌喊住晚自习下课铃一响，就往外跑的席默。

席默头也不回，只留下一声“对！”，就没影了。

他追了小半年才追上林知乔，现在正是如胶似漆，要不是还有学业，他恨不得时时刻刻和林知乔黏在一起。

他到现在还在庆幸，还好那一晚没顾着面子，追出了酒吧，及时道了歉。

不然以林知乔的性格，估计追十年都不一定会原谅他。

林知乔一开始是不愿搭理他的，消息也不回，直接就拉黑了他，席默只能曲线救国，一天到晚去烦何思妍。

后来奶奶病危，席默从何思妍那边得知，找了席涿帮忙，一起帮着林知乔办了后事，林知乔的态度，才软和下来。

原本是要出国的，席默正看到希望的曙光，更是不愿意离开，主动和父母提了要复读一年，他想要考A大。

父母很高兴他终于想要好好学习，他成功留了下来。

暑假的时候，席默天天往林知乔那边跑，送吃的送喝的送花，林知乔不收，扔在门外，他就晚上去收回来，第二天继续送新的。

开学后，席默白天发奋苦读晚上带着夜宵去找林知乔，还在他家同一幢楼里租了一间房。

林知乔终究也不是心硬的人，后面还是接受了他。

用林知乔的话来说，他为林知乔做的，已经比林知乔为他做的，多了很多，差不多可以弥补他的错误了。

“老婆！”席默哐哐敲门，“我回来啦！”

林知乔打开门，从他手里接过奶茶，鼓了鼓脸嘟囔，“不要带夜宵了，我都胖了好多了。”

席默觉得他鼓着脸的样子，可爱到爆了，黏黏糊糊地凑上去抱他，“老婆不胖，你太瘦了。”

说着他双手比了比林知乔的腰，“你看，你腰就这么一点……”

手一放上去，席默就不想拿开了。

这里的弧度太过优美，窄窄的一把握着，让人心猿意马。

青春期本就是容易躁动的，心爱之人就在怀中，席默的脸默默就红了。

林知乔感受到腰间那双大手，愈发烫了，某个不老实的东西，也抵在他腰腹间。

他给了席默一个手肘。

“洗澡去，洗完我给你讲错题！”

席默不敢造次，委委屈屈地跑去洗澡。

洗完澡出来，房间里开好了暖气，林知乔已经帮他整理完错题，书桌上还放着一小碗煲好的补汤。

他老婆真好！

席默凑上去亲了一口林知乔脸蛋，乖乖地喝完汤，听着林知乔讲错题。

他继承了父母的智商，脑子其实很好，高中三年没好好学，但也有基础，现在认真学起来，又有林知乔帮忙补课，成绩上升的很快。

讲完题，已经是十一点多。

席默聪明，一点就通，有一个聪明的学生，总是能让人很有成就感，林知乔心情不错，奖励了席默一个亲亲。

结果这一亲却是惹了麻烦。

他被按在书桌上，狠狠亲了个透，嘴巴都麻了。

席默越亲越往下，林知乔衣领被弄得乱七八糟的，锁骨上星星点点都是吻痕。

他抵着席默往外推，“……不可以！明天、明天要上课。”

推不动。

热烘烘的脑袋一个劲儿往林知乔胸前拱。

席默简直是一天天使不完的牛劲，林知乔想自己之前高三，每天学完都累死了，哪还有心思想有的没有。

席默基础比他弱，又是复读，学习的强度只多不少，结果还是要缠着他摸摸蹭蹭，像是一只过于粘人的大狗狗，成天糊他一身的口水。

他后悔死告诉席默身体的特殊了，席默根本不觉得奇怪，反而更兴奋，就像现在，非要吃两口才走。

“老婆，老婆～”席默撒娇着，“给点甜头嘛，不然睡不着……”

林知乔最受不了他撒娇。

叹了口气，无奈地松开护着衣领的手。

席默解开他的扣子，雪白胸脯白得晃眼，他呼吸一下子就重了，喉结快速耸动。

小小的鸽乳随着呼吸微微颤着，粉嫩乳尖因为暴露在空气中，一点点立了起来，席默馋的要命，将林知乔抱坐在腿上，直接就舔了上去。

他的口腔很热，濡湿的舌头拨弄奶头，林知乔低低地哼了一声，身体酥麻地软了下来。

双性人的身体敏感，光是舔舔奶子，他下身的花穴就有点湿了，好在冬天的睡裤很厚，不会被席默察觉，不然他今晚肯定不会善罢甘休。

他们虽然都已经成年，但还没有真正做过，林知乔很早就和席默约法三章，为了避免影响他的学习，要等来年高考结束后再说。

但年轻的情侣黏在一起，又怎么能完全克制住。

一开始只是亲亲摸摸，后来一发不可收拾，除了真正插入，林知乔全身上下被他舔了个遍。

好在并没有影响席默的成绩，甚至席默会在第二天学习更有劲，林知乔只安慰自己，这是适当地缓解压力。

“唔！”

乳尖传来轻微的刺痛，席默舔起来没轻没重的，牙齿叼着乳头磨，小巧的红果被咬的火辣辣的，林知乔一个比斗拍在他的脑袋上。

“你轻点！”

席默委委屈屈地抬起头来，心虚地看着林知乔胸前湿湿红红的一片，本来还想说点什么，但眼睛盯着颤颤的小乳移不开，又埋头舔上了另一边。

林知乔难耐地揪着他的头发，身体愈发软绵，身下有硬硬的柱状顶着屁股，两人间的空气越来越燥热。

他目光迷离地看向墙上的时钟，指针已经过了十二点，林知乔心知不能再磨蹭下去，席默明天还有很多的课。

但身体却是不听使唤，热而有力的舌头带来一阵阵酥麻，腰肢软的撑不住，花穴翕合着吐出淫液。

不行、不能再这么下去了……

残余的最后一丝理智，让林知乔眼神清明了片刻，用力推着席默，“停、停了，差不多了……”

席默正是上头，舔得滋滋作响。

林知乔咬咬唇，声音扬起来，“席默！我要生气了！”

席默这才不情不愿地停了下来，年轻英俊的脸上满是红晕，堵着林知乔的嘴又亲了好一会儿，才被耐心告罄的林知乔推着出了门。

林知乔一直不让他留宿，说他留下来肯定会忍不住，到时候两个人都别想睡了。

他是这么没自制力的人吗？！

……好像也确实。设想着和林知乔一起睡的样子，席默就躁动得很。

回到他的租房，冷冷清清的。

席默又去冲了个澡，把勃发的欲望解决掉，神清气爽地躺上床。

满脑子想着，明天模拟考要好好发挥，争取能向林知乔多套一点奖励。

第20章 if三人行01/生日惊喜/坐脸舔批

又是一年生日。

林知乔今天有点事，早上出了门，下午才到家。

一到家，就察觉到有点不同。

想起早上出门前，席默和他说准备了生日惊喜。

也不知道这个不靠谱的家伙准备了什么。

客厅的桌子上摆着玫瑰，林知乔凑近嗅了嗅，是很馥郁的香味。

只是也没见到席默的人。

他到处找了找，外面没有什么踪迹，只有席默卧室的大门紧闭，想来就在里面了。

推开门，一入眼就是一个巨大的礼物盒。

林知乔：……

是席默能干出来的事。

林知乔上前轻轻踹了礼物盒一脚，“出来吧。”

闷闷的声音传了出来：“不。”

“你不该跳出来给我个惊喜这样，我现在已经在这里了，你跳出来呀。”

“我害羞。”

“准备都准备了，你还害羞什么？”林知乔觉得有点好笑，“你出来呀。”

席默在里面沉默了一会儿。

“那你不许笑。”

“嗯，不笑。”

又等了一会儿，啪的一声，席默从礼盒里跳了出来。

林知乔呆呆地张大了嘴。

从礼盒里跳出了一个兔女郎……不，是兔猛男。

人高马大的席默，头戴兔耳朵，身上穿着的兔女郎连体服根本包不住他健美的胸肌，给人一种要把衣服撑破的视觉冲击。

向来性格外放的席默，难得有点扭捏，捂着某个突出的重点部位，支支吾吾地说：“老婆，生日快乐。”

林知乔噗嗤一声笑出来。

席默蜜色的脸上泛出红晕，羞愤地喊：“说好不嘲笑我的！”

“没有没有，”林知乔捂着笑得发酸的肚子，“不笑你。”

席默愤愤地跳出来，将人扑倒在大床上，“还说不笑！你肚子都笑抽抽了！”

林知乔拽了拽席默的兔耳朵，“那你帮我揉揉。”

席默很听话，帮他揉了揉。

火热粗糙的大掌贴在平坦白腻的小腹上，揉着揉着，就变了味道。

曾经那些少儿不宜的场景浮现在两人脑海中。

林知乔胃口小，怎么喂都胖不了太多，唯一那点肉都长到该长的地方去了，腰腹唯一会鼓起来的可能……就是吃着鸡巴被顶起来的时候。

席默呼吸变重，嗓音低哑，“老婆……”

他的手顺着细窄的腰腹往下摸，燎起一连串的火星，林知乔低哼一声，拽住席默的兔耳朵，“我生日，不该我做主吗。”

席默低低地笑了，“好，老婆做主，老婆想要怎么玩我？”

他们在一起很久，林知乔在性爱方面，也不会像最开始那样害羞了，他抵着席默的胸肌捏了捏，然后推着他将他按倒在床铺上。

林知乔坐到了席默的身上，凑上去和他接吻。

席默的下身已经撑起了一个大包，硬硬地抵在林知乔的尾椎。

林知乔很少这么主动，席默激动非常，脸连带着脖子都是通红的，眼睛紧紧地盯着身上的爱人，一下又一下地喘气。

他喘息很重，连带着身上的肌肉也随着起伏，兔女郎的服饰绷得更紧了，将他肌肉的形状勾勒得格外健美。

猛男兔女郎虽然有点喜感，但席默身材练得漂亮又不夸张，一旦接受了这个设定，还是很性感的，林知乔有了感觉，舔了舔唇，解起了扣子。

修长的手指一点点解开衣领，露出雪白的胴体，他的小奶子在兄弟两的夜以继日的努力下，被玩大了不少，以前套上衣服就看不出来，现在出门都得穿上一件背心。

林知乔脱下背心，小奶子就跳了出来，淡红的乳首在空气中跳动，席默眼睛都看直了，挺着上半身就想坐起来，又被林知乔按了回去。

“说好今天听我的。”

“好……好。”席默喉结滚动，他现在已经色令智昏了，林知乔说什么就是什么。

林知乔从他身上站起来，开始脱裤子，他动作很利索，细白的长腿一蹬，就把脱下的裤子踢到一边。

躺在床上的席默可以清清楚楚地看到那两处嫩粉的穴口，这个姿势带来某种类似偷窥美人裙底的禁忌感，席默鼻子发热，要不是已经做过很多次，他可能已经流鼻血了。

那两处蜜穴蒙着淡淡的水光，花瓣随着林知乔的动作微微开合，席默眼睛一眨不眨着盯着，等林知乔又坐到他身上时，他还意犹未尽。

隔着薄薄一层布料，席默能清晰地感知到骚穴柔软的触感，他咽了口口水，想到那甜美的滋味，又苦于现在这个姿势没法舔到一口，馋的眼睛发红。

“宝宝……”席默灵机一动，“你别坐这儿了。”

林知乔脸上微微泛红，歪了歪脑袋，坏心眼地摇动细腰，在席默的腹肌上磨了两下，“那我坐哪儿？”

席默要被他钓疯了，喉头好似有火在烧，他喉结激烈耸动，挤出干涩的声音，“坐老公脸上来。”

林知乔一愣，他对性爱虽然已经没那么羞涩了，但坐人脸上还是有点太超过，他迟疑地开口：“这不太好吧……”

“有什么不好的，”席默要渴死了，“宝宝，求求你了，奖励奖励老公，老公会让你很舒服的……”

林知乔还在犹豫，那火热的手掌就托住了他的屁股，席默手臂肌肉贲张，一把将他托举起来。

他呀了一声，半推半就坐到了席默脸上。

林知乔原本还想撑着点床铺，但被那舌头一舔，根本撑不住，浑身发软，一下子结结实实地坐到了席默脸上。

甜腥的美妙气息弥漫在鼻间，腿间一片软腻湿滑，席默沉浸在温柔乡里，发出一声满足的喟叹，舌头迫不及待地就勾上含苞欲放的花唇。

“唔……”席默那高挺的鼻子正好就抵在阴蒂上，林知乔难耐地轻哼，花穴湿淋淋地溢出淫水。

昨晚还刚和席涿做过，小穴并不是完全闭合的状态，现在却是便宜了席默，湿热的大舌碾开层叠嫩肉，长驱直入，熟练地找到林知乔的敏感点，模拟着性交的姿势顶弄。

“呜额……慢、慢点……”

水声黏腻，席默在一片软香间根本听不到林知乔的要求，他如饥似渴地汲取那甜美的汁液，将敏感的花穴舔得花枝乱颤，可再多的汁液也只是稍稍缓解他的渴意，只想要更多更多，于是越舔越深、越舔越用力。

林知乔撑着床头，手脚发软，生理性的泪水盈满眼眶，视线模糊找不到聚焦点，男人灼热的呼吸打在敏感的私处，体内长舌作乱，燎起燥热的情欲。

做了这么多次，双性的身体对快感的耐受度还是不高，花穴痉挛地紧缩，潮涌喷发，席默被淫水呛了一下，抬起头轻咳一声，那张帅气的脸上湿漉漉一片，林知乔正准备挪开身体，又被扣着腰按住，席默又将脸埋进他的下身，搜刮着花穴挤出的最后一点汁水。

“够了……呜……”林知乔哭喘着，“席默……”

刚刚高潮过的小逼还未来得及休息，就又被濡热的口舌整个包裹住，又酸又胀地抽搐，快感太过极致，过电一般从脊柱一路攀爬到后脑。

林知乔高高低低地呻吟，半跪在床上的腿抖得撑不住身体，整个下身往席默脸上坠，他真的很担心把人给闷坏了，但席默却乐在其中，满脸都被湿滑的嫩肉包着，腥甜的色香随着情欲的升腾愈发浓烈，略微的窒息感带来更多的满足，他轻咬了一口颤抖的花瓣，激得林知乔止不住地呻吟。

直到鸡巴硬得要爆炸，席默实在忍不住了，才恋恋不舍地捧着林知乔的屁股，把人往后抱，林知乔软绵绵地倒在他胸前，半张着樱色的小口喘息。

席默脸上满是狼藉，额发沾湿在鬓角，带着凌乱与欲望交织的野性帅气，他还意犹未尽地舔了舔唇，“老婆，爽不爽。”

林知乔没有力气回答他，轻轻飘了他一眼，然后埋在他胸肌里缓神。

席默向上顶了顶胯，包裹在丝滑布料的坚硬性器，顶了顶那软绵绵的小屁股。

“老婆，奖励奖励。”

“……”

林知乔真搞不清是他生日还是席默生日，奖励完了还要奖励，但心里又有点不服输，怎么明明是他玩席默，又变成了席默玩他。

他得找回场子。

林知乔努力撑起身体，瞪席默一眼，“你待着，不许动。”

然后席默身上爬起来，坐在床边又缓了一会儿，才走到柜子前翻找。

席默目光灼灼地盯着他的赤裸的背影，丰盈的臀肉随着走动微颤，弯下腰找东西的时候，腿间的嫩红若隐若现，性感煽情得不得了。

林知乔找到想要的东西，一转身就撞上席默炙热的目光，看上去就像要把他吞吃入腹一样。

无论做过多少次，席默永远都还是吃不饱一样。

他毫不害怕地挑了挑眉，扬了扬手中的剪刀和领带，带着点挑衅地说：“不许动哦。”

“老婆只要不是要把我阉了，我都不动。”

“哼。”林知乔扬了扬下巴，爬上床坐在席默身上，用领带去捆席默的手。

他捆得结结实实，这样席默就不能乱动了。

然后往后挪了挪，冰冷的金属贴在席默下身挺起的大包上，轻轻滑动。

席默下意识地屏住了呼吸，即便知道林知乔不会真的伤害他，但男性生理性的恐惧还是避免不了。

但除了那点恐惧感，更多的是紧张刺激。

第21章 if三人行02/骑乘3p夹心

林知乔给席默的衣物直接剪开了个口子。

席默也是骚气，直接就没穿内裤，鸡巴一下子跳了出来，直挺挺地对着林知乔。

林知乔呆了呆。

迟疑地看着那根肉棒，有点不知道从何下手。

席默还摆动腰胯，对着他晃了晃，“老婆……快点。”

林知乔皱皱眉，对着这不安分的鸡巴拍了一下，“急什么呀。”

他用的力气不大，反而又给席默给打爽了。

林知乔：“……”

他命令席默：“你不要动！”

然后从床头柜里找出润滑液。

平时都是席默席涿主动，林知乔倒起润滑液来不知轻重，一下子没收住手，倒了小半瓶下去，凉得席默嘶了一声，整个下半身都湿乎乎的。

林知乔手忙脚乱拿湿巾擦了擦，除了席默的鸡巴更硬了之外，没什么效果。

他红着脸，干脆也不管了，手按在席默腹肌上，微微抬起了屁股，就要对着鸡巴下去。

火热的龟头抵在软滑的花瓣上，林知乔再度警告席默，“你不许动。”

席默脸上一片赤红，粗喘着回应：“好好好。”

他急死了，但想要老婆开心，所以听话地一动不动。

赤红的龟头碾开了湿软的嫩肉，林知乔咬着下唇一点一点往下坐，这样的姿势进入的感觉和平时不太一样，鸡巴硬硬地抵在肉壁上，又因为动作缓慢，而感受得格外清晰。

仿佛能用小穴分辨出性器上的条条青筋，有点微微的戳疼，但更多的是酸麻的爽感。

“唔……”林知乔从喉咙间溢出一点轻吟，他又想尽快都吃下去，又害怕这玩意儿太粗太长会很疼。

不上不下地卡着，两人都不是很好受。

“嗯呃……都怪你……”

“呼……怪我什么？”

“怪你太长了……”

席默忍不住轻笑，胸腔的震动连带着腰腹，块垒分明的腹肌上本就滑溜溜的都是润滑液，现在一震，林知乔撑在上面的手就一滑，一个不稳，直接就跌坐了下去。

“呃——”

粗长的性器一下子顶入最深处，火热的龟头重重地撞到稚嫩的宫口，过于突然过于激烈的快感让林知乔大脑一片空白，高高后仰着修长的脖颈，呻吟声卡在喉咙间都无法发出，只能张着嫣红的唇剧烈喘息。

席默后脑发麻，整根鸡巴被软滑的嫩肉包裹，甬道因为过激的快感而抽搐，像是有千万张小嘴吮吸，他的龟头爽得发酸，恨不得立马按住林知乔的腰狠狠开干。

但是不行，今天是林知乔主导，他的手还被捆住，只能让林知乔慢慢缓过来。

林知乔剧烈喘息了很久，才缓缓回过神来，他坐在鸡巴上，小幅度地摆动腰肢，将席默的鸡巴当做按摩棒一样，食髓知味地用龟头磨着宫口。

“呜啊……好酸……”

骑乘的姿势进得很深，席默的鸡巴又长又粗，仿佛将小小的子宫都顶得变了形，柔软的肚子被顶得突起，酸胀与酥麻交织，是难以言喻的快感。

林知乔完全是照着自己的节奏来，慢斯条理地磨动，虽然不如平日里那种激烈的做爱那么爽快刺激，但也有别样的舒爽，快感一点一点地攀升，他身上泛出胭脂般的欲色，衬得那张清丽绝伦的面容冶艳惑人。

林知乔舒服了，但席默却憋得十足难受。

那缓慢地磨弄犹如隔靴搔痒，根本解不了炽烈的欲望，看着面前活色生香的美景难受，不看着又舍不得，只能憋得满脸通红，脖子上都暴起青筋。

忍忍，再忍一会，让老婆先开心开心。

林知乔尝到了主动的趣味，想要鸡巴顶哪边就可以往哪边，他磨得兴起，动作渐渐加快起来，小奶子在空气中晃动，嫣红的乳尖晃出诱人的弧线。密长羽睫轻眯，乌黑的鬓角被汗水沾湿在雪白面颊，檀口微张吐露着艳色的小舌。

席涿推门进来的时候，看到的就是这样旖旎的场景。

他站着欣赏了一会儿，然后将手里拎着的蛋糕放到桌上，一边扯着领带，一边朝着大床走去。

席默比沉浸在情欲之中的林知乔，更早注意到兄长的到来，他有点不满地轻啧一声。

不是有个很重要的会议么，怎么还回来这么早。

真烦。

微凉的手指附上细腰，林知乔一震，像是如梦初醒般转头，对上席涿充满欲望的沉黑眼眸。

“唔……”他小巧喉结滚动，咽了口口水，“……回来了？”

“回来了，”席涿凑上去吻他，“玩得很开心？”

“……”林知乔后知后觉害羞了。

现在这场景，好像是有点淫乱了。

林知乔轻轻推了推席涿，“……你先出去吧，我们、我们马上好了……”

“不出去。”席涿解起了裤腰带，“一起吧。”

“啊……唔……！”

席涿的手指探入了后穴，那粉嫩的小花今天还没使用过，娇怯地紧闭着。

“别……”林知乔身子一抖，“呀——！”

手指带着润滑深深地捅入，熟练地找到了那个凸起的点，林知乔身子软得撑不住，一下倒在席默身上。

姿势的变化使席默的性器从女穴中滑出了一半，还没等林知乔有所反应，又被席默挺腰捅了进去，他挑衅一样瞪了眼席涿，将林知乔纤细的身体抱紧在怀里，粗糙大掌抚摸着他的肩背。

“唔？你……你什么时候解开的？”

林知乔困惑地看着散落在枕边的领带，他明明记得自己捆得还挺紧的。

“老公自有妙计。”

席默双手下滑，扣住林知乔白腻的细腰，将他按在鸡巴上，挺动着腰胯一下下往上顶。

他的腰力很足，动起来像是装了马达一样，林知乔被操得一颠一颠的，席默积压已久的欲望终于有了发动的机会，但他是爽了，席涿在后面却是不方便扩张。

席涿的手指被两人激烈的动作撞得滑开，他不冷不热地和席默对视了一眼，也不生气，继续探手过去。

好在林知乔不是第一次用后穴承欢，扩张起来并不算太吃力，席涿耐着性子，扩张到位后才上了床。

林知乔感觉到床铺一沉，席涿微凉的手扶上了胯骨，一个用力，臀胯被微微往上抬了点。

然后有火热的柱状物抵上了后穴穴口，一点一点地挺入。

前面的女穴还吃着席默的鸡巴，兄弟两的鸡巴都天赋异禀，平时吃一根还好，现在一下要吃下两根，实在是有点吃力了。

“啊唔……”

林知乔蹙起了眉，大口呼吸，努力放松着，席默看他不适，也暂时停下了动作。

又过了一会儿，林知乔的神色缓和，席涿轻吻着他雪白的后颈，“知知，可以了吗？”

“嗯……”

见他适应了，席涿才小幅度地抽插。细嫩的肠肉包裹着粗热的肉棒，层叠甬道被一点点捅开，肠液分泌出来，进出的动作逐渐变得顺畅。

那濡红的小口被粗硬的性器完全撑开，一圈微嘟的软肉紧紧箍着性器，席涿再也绷不住那斯文的模样，一捋喉结，掐着林知乔的腰胯，猛烈操弄起来。

后穴被一下一下深撞，带动着女穴前后耸动，席默也不闲着，迎着林知乔身体的晃动，抬腰将那女穴操得汁液四溅。

林知乔体验过很多次性爱，但前后夹击还是第一次，体内的每一处敏感点都没有被放过，快感强烈到快要令他窒息。

他感觉自己就像是夹在吐司之间的一片芝士，随着温度的升腾，就要化掉了。

大脑昏昏沉沉，眼前盈着潮热的泪水，吐息间都是浓烈的荷尔蒙气息，前后都有炙热的身躯，肌肤相贴之间又湿又热，黏腻的水声此起彼伏，林知乔两个穴都被操得火辣辣的麻，快感交缠在一起，分不清到底是从哪个部位传来的，只觉得浑身都被欲望浸透了，骨骼之间都溢出酸麻的痒意。

“呜……啊啊、慢……”

快感过载，他抽噎着呻吟，声音断断续续，甜腻地像是要滴出蜜来，只是两个男人根本就不听他的求饶，操得越发的深了。

林知乔都记不清自己是什么时候高潮的，又是什么时候被射了满肚子，等他回归神来，三人的姿势已经换了个遍。

他坐在席默的怀里，双腿大张着露出两个被操得软烂艳红的穴，稠黏的白浊缓缓溢出，又很快被再次堵上。

这次是席涿在前头，席默操着他的后穴。

“不行……”林知乔呜咽着，“太多了……不行了……”

他的声音被激烈的操弄撞碎，化作不成语句的低吟，他被两人拖拽着又进入情欲的激潮，从下午直到深夜，才堪堪被放过，肚子都被精液喂得鼓起。

……

快到十二点，林知乔半梦半醒间被席涿抱了起来。

他身上被清洗得干净，只是两个穴都被操得微微肿起，找出了已经很久没用过的药膏涂上，现在还凉丝丝的。

“干嘛……让我睡觉……”

林知乔嗓音黏黏糊糊的，带着困意。

“再撑一小会儿。”

席涿亲了亲他的眼睛，安抚他。

林知乔被抱着坐到了客厅沙发上，客厅里没有开灯，只有蛋糕上的蜡烛烛光晃动。

席默已经换上了正常的家居服，坐在一边拍着手唱着跑调的生日歌。

兄弟间的剑拔弩张在这一刻不再存在，两人看向林知乔，眼中都是温柔的爱意。

林知乔心尖软软的，就要化掉了，他眼眶微热，十指相握撑在下巴上，闭上眼睛，许下了愿望。

他不是好孩子，他很贪心，他想要——岁岁有今朝。