书名：不熟

作者：Cyrbbbb

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、小甜饼、双性、校园

简介：赵嘉平和何幸只是不熟又会打滚的同学

如果问班里人赵嘉平是谁，会说赵嘉平是院里出名的帅哥，成绩好，实验做的精准又漂亮。就是平时话不多，有点冷。

如果问班里人何幸是谁，会说何幸是这学期新来的交换生，非常漂亮，像个轮廓立体的洋娃娃，简直可以和赵嘉平争一下院草的位置。人活泼，很快就能和同学们搞好关系，成绩非常出色，几乎是紧随赵嘉平之后。

如果问班里人何幸和赵嘉平关系怎么样，会说一般，更多的会说是不熟。

赵嘉平觉得说的有道理，他和何幸除了搞到床上之外，没什么别的联系。

但是最近他觉得，有必要和何幸变熟一点。可何幸似乎不这么想。

—————

赵嘉平×何幸

闷骚的1偶尔会发一些乱七八糟的疯

嘴硬的0选择忍住并继续爱他

能做py大概总带着爱

01

=====

下课铃响了，大阶梯教室里的同学们纷纷收拾好东西往外走。上午的最后一节课，人流向着食堂涌动，路上的人的表情都或多或少挂着一点轻松。

何幸等教室的人走光了才慢慢拿着书包起身，身体里那个异物的存在感太明显，隐秘的地方一直在往外流水，幸亏今天穿的是深色长裤，否则他确定自己一定会弄湿整条裤子，也许座位上已经有了淫靡暧昧的水痕，但他没心情去管。

他站起来向外走，赵嘉平已经在门外等他了。何幸走的很慢，每挪动一步，里面那东西就会换个角度，顶在内壁上，变着法儿地折磨他。

何幸看见赵嘉平的一只手在兜里微微动作着，下一秒他身体里那个东西就震得更厉害了，几秒后又变成不规则的颤动，随着何幸走路的动作偶尔会往外掉出一点，又被外面的裤子勒回去，让何幸被快感吊的不上不下。

赵嘉平看着何幸，他走几步就要在原地弯腰半蹲，两条腿微微抖着，再抬起头的时候总是面色绯红，一双眼都是藏不住的水意。

于是他向前走了几步，像一个偶然路过的好心同学那样，扶住了何幸细弱的胳膊。

“你还好吗同学？要不要帮你？”

何幸还有力气用手肘怼一下他，下一秒那个东西震得就更快，隐秘的嗡嗡声从下身传来，何幸感觉自己整个人的每一寸都是挂在那个东西上，自己的灵魂也像被狠狠地磨着。

他望着赵嘉平，眼眶微微泛红：“不用，谢谢，我自己能走。”说着就要推开赵嘉平往卫生间走。

赵嘉平却加了手上的劲，何幸挣了一下没挣开，体内那物正移到他的敏感点上，细密却频率极高的按在那点上，每一下都像要强迫何幸流出更多的水。

何幸忍不住喘了几下，带着收不住的呻吟。

赵嘉平一只手揽过何幸的肩膀，一只手抓着何幸的胳膊，半推半拽的带着何幸往卫生间走。何幸强忍着体内一阵强过一阵的快感回头看了一眼身后，走廊上没人。

赵嘉平带他进了卫生间，把何幸留在洗手池前，推开所有隔间门看了一眼，确定没人才把何幸拽进了最后一个隔间。放下马桶盖，赵嘉平抽了几张纸擦了擦，又用几张干净的垫在上面，让何幸坐在上面。

赵嘉平站着，高大的身躯将本就狭小的隔间压缩的几乎没什么空隙，他后背靠在隔间门上，恶劣地笑着看何幸：“裤子脱了吧。”

何幸屁股坐在马桶上，听到赵嘉平的指令，微微抬了起来，纤白的手指勾着黑色裤子的边缘，缓缓往下拉，褪到了膝盖的位置，然后又把屁股挪的离马桶盖的边缘更近了一点，让下身隐秘的那个位置露出来，两条腿也举起来，在空中弯曲着。

赵嘉平伸手摸了摸何幸因为情动而泛红的脸，声音低沉：“用手抱住腿。”

何幸顺着他的话用手揽着腿向两边张开，又咬了咬下唇，不止是因为羞耻，身体里的浪潮几乎要把他淹没了，他尽量用这种方式憋住随时可能溢出的呻吟。咬的太过用力，牙齿咬住的位置从血红变成微微泛白。

赵嘉平又把手移到那里轻轻按住：“别咬，没人，可以叫。”

何幸把腿抬得更高了一点，下身一览无余的暴露在空气中。

他那个多出来的器官正在不安地张合，外面两瓣粉白的阴唇被淫水染得油亮，穴口中伸出一个橡胶材质的弯曲物，流线型，顶端是椭圆形的膨大，正抵在他红透了的阴蒂上疯狂地震动。弯曲物的另一端连着什么东西伸进他的逼里，也在震动着，穴口的软肉正在随着那浪潮波动。

不难看出那是个入体式跳蛋。

赵嘉平很满意地弯下腰，手按上了穴口，何幸就马上像被扼住了什么命门一样，腿胡乱地蹬了几下。逼口随着他的动作张开，一小点透明的淫液沿着那弯曲的橡胶跳蛋向外流出来，滴到垫着的纸上。

赵嘉平又用手摸了摸何幸正在被按住折磨的阴蒂，那颗红豆已经从肥厚的阴唇里露出头来，变得肿大充血，跳蛋的震动带着阴蒂也一颤一颤的，看起来很像摇晃的布丁。

何幸的脸比来的时候红了一倍，眼尾连着两颊红的快滴血，眼神也不再是刚刚那种强自镇定，变成了亟待被填满的欲望。

赵嘉平伸手把跳蛋向外拽了一点，何幸随着他的动作细声叫着。在把那东西拽到何幸的逼口时，赵嘉平突然停下不再继续，心满意足地看着何幸本来只有一条微缝的穴口被跳蛋撑开，含着它吮吸。

穴口的那圈薄薄的肉严丝合缝地裹在蓝色的跳蛋上，随着它的震动二微微颤抖。何幸呼吸一下，那跳蛋就会被吃进去一点，赵嘉平再很有爱心地给它拽出来，盯着何幸一张几欲高潮的脸。

何幸觉得雌穴里面很痒，空的难受，跳蛋只在穴口浅浅地磨，就算被贪婪的媚肉吸吮也只是往里进了浅浅的一点。他开始希望换点别的东西进来，能贯穿他这口一直在发浪的逼。

赵嘉平终于把跳蛋拿了出来，骚水立马收不住那样流到马桶盖上，还有一点糊在何幸的穴口，赵嘉平伸手刮了刮，将那带着腥味的液体涂匀在何幸晶莹光滑的阴唇上。

何幸喘的更厉害，“啊...啊...”一声连着一声，尾音来不及被吞下就又再吐出来。

那个被撑开的孔洞一时没有收缩，赵嘉平的手指从被抹的水光淋漓的肥嫩肉瓣上移开，指尖微微探进了那个仿佛在邀请他快进去的孔肉洞。

何幸感觉到了赵嘉平的动作，他扬起头，抓着赵嘉平的手：“快点...快点进来...”

赵嘉平看他一眼，何幸脸上的哀求意味很浓。他继续用手指浅浅地在里面戳弄着：“刚刚不是还装不认识我，这会儿倒是会求我了？”

何幸抓着他的手腕，下身没有章法地往赵嘉平的手指上蹭。手指每次刚探进去一个指节的深度，赵嘉平就会故意再把它抽出来，不让何幸如愿。

何幸头向后仰，抵在卫生间的墙上，白皙的脖颈连出一道脆弱的弧线。“赵嘉平你弄不弄？不弄就滚出去我自己来！”

赵嘉平看何幸快要生气了，终于不再逗他，手指就狠狠地挤进了何幸的逼里，指尖翻转，抠挖着敏感的内壁，每次进出都摁过何幸逼里敏感的那点。

何幸张大着嘴尖叫着，涎水从嘴角滴下来落在胸前，眼睛也被逼出了泪水，挂在秀气的脸上，断了线地向下掉。

赵嘉平加速手上的动作，何幸的腿开始跟着剧烈地抖动，再次刮过微微凸起的那点时，何幸抖着腿，大叫着喷出淫液，浇在赵嘉平手上。

何幸只会“啊、啊”的细声哭喘，腰臀都在空中痉挛，迟了一上午的高潮让他神智不清。他的指尖紧紧抠在赵嘉平的小臂上，留下几个月牙形的印子。

赵嘉平感受着何幸逼肉的舔吻，何幸这口骚逼永远比他本人诚实很多，也可爱很多。被摸得乖了就会喷水，还会像舍不得进去的东西那样咬紧了不放他走。

他看何幸还在发愣，抽了纸给他下身擦了干净。又把何幸半抱在怀里穿好裤子，最后才拿纸擦了擦何幸泪眼模糊的脸，在那两瓣红润的唇上亲了一口。

周二的中午，下午没课，何幸被赵嘉平拉到厕所取出了早上他亲手装进去的玩具，用时二十分钟。

赵嘉平和何幸只是不熟又会做爱的同班同学。

-----

玩具 一点指奸

02

=====

如果问班里人赵嘉平是谁，会说赵嘉平是院里出名的帅哥，甩其他理工男十条大马路，成绩好，专业知识扎实，实验做的精准又漂亮。就是平时话不多，有点冷，不过人很好，看见同学遇到困难会帮忙。

如果问班里人何幸是谁，会说何幸是这学期新来的交换生，长得非常漂亮，第一次上台自我介绍还以为是女生，染了一头金发，像个轮廓立体的洋娃娃，简直可以和赵嘉平争一下院草的位置。人活泼，很快就能和同学们搞好关系，成绩也是非常出色，几乎是紧随赵嘉平之后。

为什么何幸总是要和赵嘉平放在一起，是因为赵嘉平毕竟是正儿八经的本院学生，相当于嫡系，有赵嘉平珠玉在前，交换来的何幸就算再优秀出色，也总免不了要被老师和同学们拿来比较评价一番。

而且何幸只在学院待一年，一年之后就要回他自己的本科学校。

如果问班里人何幸和赵嘉平关系怎么样，会说一般，更多的会说是不熟。

除了几个大专业课，班里的同学不太能经常碰到，基本都把课余时间投到实验室里。学院对本科生有科研训练的要求，鼓励他们自由探索，不少前辈本科阶段就发了相当好的文章。机制扣着体系，体系带着改革，学院的学生也就都习惯了这种教室、实验室、宿舍连成线的生活。

赵嘉平和何幸分属不同的实验室，上课的时候也没一起组过队，平时路上见面也没见打过招呼。赵嘉平本地人，在外面住自己的房子，何幸交换生，住的是统一分的空宿舍。

所以班里大部分人对赵嘉平和何幸这两个同样优秀而显眼的人之间关系的定义，是“不熟”。

何况这话还是赵嘉平自己先说的。

据说是某次院里老师关心学生心理健康，生怕最近院里拿赵嘉平和何幸比较的风气让两个当事人有压力，问赵嘉平两个人关系如何时，赵嘉平薄唇轻启，淡淡地飘出一句“不太熟”，弄得老师本来打好的草稿都没法继续。

有人看热闹不嫌事大去问何幸，何幸也是同样的回答。

于是全学院对彼此之间关系的揣测也从暗斗变成了明争。不过当事人却对此毫无感觉，也可能是知道了却懒得理，继续忙各自的事。但两个人在公开场合见面的时候，所有人都看得出来，没有眼神的交汇，都像对着空气。

除了何幸刚转来的那阵，也许是因为赵嘉平和何幸还不知道彼此是谁，有多出色。那时候赵嘉平一见何幸就躲，何幸一见赵嘉平也绕的远远的，传闻是赵嘉平社恐，何幸怕尴尬，于是默契地保持了距离。

至于真相是什么，还是只有两个当事人知道。

何幸给赵嘉平复述班里最近的传闻时，正躺在他怀里。两个人刚做了一场，大汗淋漓。

赵嘉平紧了紧搂住何幸的胳膊：“我说错了？”

何幸感觉有点热，把头向离赵嘉平远的方向挪了挪，不过依然枕着赵嘉平的胳膊：“是没错，但是你那么说别人该以为咱们关系不好了。”

“不过，”何幸抬头看赵嘉平，眼睛里闪着几分狡黠的光：“确实没说谎，我们除了肉体交流，是真的不太熟”

赵嘉平暗示性地拿下身蹭了蹭何幸还肿胀湿润的穴口，龟头隐隐又有要冲进去的架势：“今天挺有力气，继续做？”

何幸连忙爬起来：“不要，我累了，我要洗澡。”他从床上站起来，两条莹白圆润的腿落在地上，股间还有一缕白色的液体顺着腿根往下流。何幸腿软了一下，慢慢往浴室走。

赵嘉平在床上半躺着，看着何幸的背影，没说话。

他和何幸只在没人的私密空间里才会卸下伪装，变成最亲密交缠的一对仿佛爱侣般的情人。

他回忆起和何幸第一次见面的那天。也许一切都从那里开始。

......

赵嘉平接到金哲电话的时候正在厨房洗菜。

赵嘉平把卷心菜扔到菜板上，进卧室接电话，没看来电显示。不过也不用看，一接电话金哲的大嗓门就响起来了，想认不出来都难。

“嘉平啊，这都放假半个月了，哥哥不来找你你就不来找哥哥？我在家待得都要发霉了啊。”

赵嘉平笑骂：“少占便宜，说，找我干什么？”

金哲嘿嘿笑了两声，“没别的，就是待得太无聊了，想喊你出来玩，今晚行不？外面这花花世界，出来接接地气？”

赵嘉平开了扬声器，回到厨房继续洗菜。“不是我不想出门，你自己说说，除了夜店酒吧，你还能拉我去什么好地方？”

“你这话我可就不爱听了。就当兄弟求你，今天给个面子出来吧，半个月不见真有点想你了。”金哲不等赵嘉平回答，好像生怕他拒绝一样。“地址我一会发你，晚上八点，你必须到哈。”说完，金哲挂了电话。

赵嘉平把菜洗完，切好，起锅烧油。炒菜的时候他想，确实也该出门溜达溜达了。他看了一眼金哲发到手机上的地址，大概查了一下位置，又是本市的酒吧一条街，不过是没去过的店。

吃完了洗了碗，赵嘉平又去洗了个澡，找了套舒服的衣服穿上，没怎么特意收拾。

去夜场酒吧固然有不少人存了艳遇的心思，不过赵嘉平没什么兴致，他觉得不安全，尴尬。两个不认识的人，看对眼说几句话，然后就去狂欢，他想象不出来。

更重要的是，他喜欢男人。

赵嘉平早早意识到自己不喜欢异性，高考一结束就和家里出了柜。当时确实闹了一阵，但是父母最后还是接受了儿子的性取向，偶尔回家吃饭，母亲还会打趣地问什么时候带个男朋友回来。

但是身边的朋友们不知道这件事，除了金哲，赵嘉平没和任何人讲过。不知情的同学们热情地想给他介绍女朋友，都被赵嘉平一一谢绝了。上大学的这两年也有人追他，男的女的都有。当街表白，食堂拦截，情书礼物，赵嘉平都遇到过。但是这些告白无一例外也都被他拒绝了。

赵嘉平觉得这么一直单着也无所谓，比起为了体验恋爱的幸福愉悦而盲目地开始一段感情，赵嘉平更希望是真的遇到喜欢的人。朋友说他这么想有点理想化，赵嘉平也不反对。

赵嘉平看着时间差不多了，下楼打了车去金哲说的酒吧。坐在出租车里看飞驰而过的灯影，赵嘉平有一种山顶洞人终于出了山洞融入智能时代的感觉。

进了酒吧，找到了金哲说的位置，赵嘉平坐下看了一圈在场的人。有几个没见过的新面孔，不过不碍事。赵嘉平坐在最边上，随便从桌上拿了一杯酒喝了一口。

金哲正跟一个男生说话，聊了一阵儿才回头看向赵嘉平：“可算给你请来了，你今天再不来我可真要去你家绑你了。”

赵嘉平笑了笑，举杯对他示意一下，喝了一口。

“哎哎哎，别就喝酒啊，今天有几个新朋友，你不认识吧，都是咱们学校的，之前筹备个学校的活动就认识了，难得一起出来玩，介绍介绍交个朋友嘛，想认识你的人可是很多啊。”金哲暧昧地冲赵嘉平眨了眨眼睛，从离赵嘉平比较近的人开始介绍。“这是徐红，这是方煜，这是...”

赵嘉平一一和他们点了点头，笑了笑，算是问好。介绍到刚刚和金哲说话的那个男生时，赵嘉平多了几分认真，准备听他的名字，因为这个男生长得还挺帅。

“这是何幸。”

何幸冲着赵嘉平笑了笑，“你好。”赵嘉平也礼貌地说了句你好。

何幸长得不是男性那种硬朗的、棱角分明的帅，反而有点女相。大眼睛，尖下巴，金色头发。要不是微微凸起的喉结，乍一看有几分雌雄莫辨。

赵嘉平在脑子里搜索了一下听说过的学校里的帅哥，没想起来有何幸，也可能是他没记住。

03

=====

赵嘉平坐在位置上喝酒，旁边有人问他问题、和他说话，他都一一答复，不疏离也不亲近。有人要他的联系方式，他也很痛快地给了。

待了一阵，赵嘉平觉得有点闷，想出去透透气，于是他和金哲打了一声招呼，起身离席，问了个服务生后门在哪。

服务生给他指了个位置，赵嘉平走过去，推门，又往前走了几步，站在一个路灯底下抽烟。抽了两根，赵嘉平的脑子清醒了一点。

回到卡座时金哲招呼他，“嘉平你回来的正好，我们也要结束了。”赵嘉平看了眼喝的七倒八歪的一帮人，金哲有点不好意思地笑了笑。“帮帮兄弟，给他们弄到门口坐车呗，好人做到底啊。”

赵嘉平无奈地摇了摇头，扶起了明显不太清醒的几个人，还能独立行走的也帮着往外弄人，到了门口把他们搀扶进金哲喊来的车，报了他们学校的地址，又嘱咐车上看起来意识比较清醒的那个：“那就麻烦你多照顾他们了，到学校给金哲发个消息。”

那人点点头，赵嘉平挥了挥手，让出租车开走。

金哲那边也把喝多了的几个人塞进了车里。他冲赵嘉平摆摆手说，“你回去看看屋里还有没有了，我这都记不清有几个人扶了谁了，累死我了，我得喘会儿。”

赵嘉平点点头，回了酒吧，找到他们之前的位置，这一看把他吓了一跳，还真落了一个。刚刚要是金哲不提醒回来看，这人就被他们扔酒吧了。

赵嘉平走近了几步，看着桌子上那个趴着不动的人，不用特意回想就确定了他的身份。

赵嘉平推了推何幸，何幸没反应，但赵嘉平却觉得手上触摸到的皮肤的温度烫的有点不对劲。

他把何幸的头用手托了起来，借着酒吧昏暗的灯光，他发现何幸的脸红的吓人，整个人往外冒着热气。

赵嘉平又晃了晃何幸，何幸终于迷迷糊糊地睁开了眼睛，他的眼睛里笼着一层水光，看着雾蒙蒙的，又湿漉漉的，很像一些刚出生的小动物。

赵嘉平不自觉地放轻了语气。“何幸？你是不是喝多了？哪里难受吗？”

何幸摇了摇头，又点了点头，头一顿一顿的，仿佛是一件太久没上油而锈住的老式机器。

“头疼...”他小声咕哝着，赵嘉平没听清，又凑近了一点。“什么？”

何幸又小声重复了一遍：“头疼...”，语调里还有几分委屈，又像在撒娇。

赵嘉平有点想笑，何幸这种无意识的反应加上他那张漂亮的脸，让他觉得很可爱。

赵嘉平抬着何幸的手，把他从座位上架了起来，又把何幸的手搭在自己的肩膀上支撑住他，不让他往下滑。

两个人贴的很近，何幸还是不太清醒，头无意识地往赵嘉平肩膀上靠，又在那里蹭了蹭。赵嘉平一侧头，嘴唇擦过何幸的头发，那种柔软的，毛茸茸的感觉，有点像父母家养的那只小博美蹭他。

好不容易给何幸搀扶到门口，赵嘉平掏出手机准备打车。他不知道何幸住哪，打算往学校送，让金哲和他一起回学校，路上也能照顾他。

他刚把手机掏出来就看见金哲发了消息，说他太晕了，在附近一个酒店开了个房，晚上不回学校住了。赵嘉平略一思索，何幸这种状态，肯定不能让他把独自坐车回学校，于是他打算把何幸也弄到金哲说的那个酒店，到时候都记金哲账上。

赵嘉平打到了车，在路边等着司机过来接他们。何幸可能是觉得这个姿势不舒服，扯了扯赵嘉平搭在自己肩膀上的手，发现扯不动就放弃了。

何幸闭着眼睛小声哼哼着，往赵嘉平怀里又挤了挤，头靠的离赵嘉平的脖子更近了一点。本来搭在赵嘉平肩膀上的手也放了下来，改成环着赵嘉平的腰，一只手不够又加了一只，把赵嘉平整个抱住了。

何幸又把头调了几个角度，最后终于选定了一个合适的，耳朵贴在赵嘉平的锁骨上，脸贴着赵嘉平肩膀，不动了。

隔着薄薄的一层衣料，赵嘉平感觉何幸的呼吸冲在他皮肤上，烫的那一块都热腾腾的，那种如有实质的黏腻终于化做实体，将他整个笼了起来。但他没挪开何幸。

赵嘉平打算让何幸靠的舒服点，自己也站的舒服点。想了想，他干脆把手从何幸肩膀上拿了下来，手从何幸的胳膊下穿过，搂住了何幸的腰。

现在两个人抱在一起，从胸到腿都贴的紧紧的。贴近了，抱住了，赵嘉平感觉哪里有点不对。

有什么东西直直的抵在他的大腿上，硬的让人无法忽视。

赵嘉平很无奈，不是都说喝醉了性功能会受阻碍吗？怎么何幸喝醉了反而硬了？

可是他马上又笑不出来了，因为何幸开始用那个硬着的东西蹭他，小幅度地，一下一下。蹭了一会儿又改成了顶他，轻轻地，撞在他的大腿上，又是一下一下。

赵嘉平现在只希望司机赶紧来。

何幸嘴里含糊不清地“啊啊”着，蹭了一会儿可能是觉得不满足，在赵嘉平怀里拱来拱去地乱动。赵嘉平抬手固定住何幸的头，试图让他不要继续动，但是手指刚一碰到何幸的脸，赵嘉平觉得不对劲了。

何幸的皮肤比刚刚他回去接他的时候还要烫，整个人像烧起来了一样。

赵嘉平有了一个不太好的猜测，何幸这不像是简单的喝醉了，更像是喝了什么不干净的东西。

这一片是本市知名的酒吧一条街，什么人都有。金哲之前和他说过几次在酒吧碰见有人下药，有次还及时出手救了一个女生。

赵嘉平摸着何幸潮红的脸，那热度一路从指尖烧到他脑袋里，给他烧的也有点晕。他不由得有点后怕，刚刚要是就那么给何幸忘在酒吧了，谁知道会发生什么。

可他和何幸今天刚认识，顶多算个普通同学，何幸这么私密的一面毫无保留地展示在自己面前，赵嘉平觉得很尴尬。

他只能祈祷何幸明天什么都想不起来，不知道那东西有没有这种功能。

救命的车终于来了。赵嘉平扶着何幸的胳膊把何幸架起来推到了车里，他也跟着在后排坐下。刚坐好，何幸的头马上就靠了过来，紧紧贴住赵嘉平的肩膀。何幸似乎本能地在寻找什么可以依靠的东西，可能这让他觉得很安全、很舒服。

车到了酒店，赵嘉平扶何幸下车，到前台开了个房间。圈住何幸踉踉跄跄地往房里走的时候，赵嘉平觉得非常荒谬，这一晚实在是太混乱了。

赵嘉平侧头看着何幸还是不太清醒的脸，何幸闭着眼睛，皱紧眉头，仿佛极力忍耐着不要吐出来。赵嘉平这个时候居然还能善于观察地发现何幸微微颤抖的扇子一样的睫毛。真长，他想。

到了房间开门，赵嘉平侧下身弯腰，打算给何幸放到床上。他刚把手从何幸身上挪开，何幸却像是开了什么天眼，闭着眼也能准确无误地抓住赵嘉平的胳膊，猛地往下一拽，把赵嘉平拉了下来。

赵嘉平毫无防备，倒在何幸身上，两个人又紧紧贴在了一起。何幸把手从被赵嘉平压住的身下拿出来，慢慢地搂住了赵嘉平的腰。

赵嘉平抬起胳膊撑在何幸的头侧，想借此支撑身体抬起来，何幸的手却紧紧地箍住他，越收越紧。他怕自己压坏何幸，仍在努力挣脱何幸的怀抱，但相靠近处，还是有一根硬物横在两个人中间，耀武扬威地宣告它的存在。

赵嘉平尽量挪了挪下身，避免那根东西碰到自己的关键部位。

他能感觉到何幸每一次的呼吸，潮湿，温暖，扑在他的颈侧，何幸的下身又在一下一下蹭着自己，下面是热的，硬的。他再想坐怀不乱也控制不住生理反应。

现在他只能等何幸放松手臂，他好能从这场忍耐力挑战中解脱。

04

=====

何幸又在小声哼哼着：“我难受...头好疼...下面，下面也好疼...”

赵嘉平想何幸再这么神志不清下去肯定不行，不然明天也许就不是失忆，直接傻了怎么办？他不知道那药有什么副作用，如果何幸一直清醒不了，他可能需要把何幸带到医院。

赵嘉平摸了摸何幸的额头，又缓缓上移，揉了揉何幸毛茸茸的金色头发。“你可能是吃了什么不好的东西，你先放开我，我去给你倒杯水。”

听了这话，何幸睁开了眼睛，慢慢把头转向另一边。不知道他有没有理解赵嘉平说的话是什么意思，但是赵嘉平感觉到箍住自己的铁网一样的手臂放松了。

赵嘉平从何幸身上翻了下来，拿了一瓶房间里的饮用水，拧开了递给何幸。本想让何幸接过去自己喝，又怕何幸拿不稳洒了。

他把水递到何幸唇边，微微倾斜瓶身，何幸就着他的手喝了几口，红色的唇瓣抵在瓶口，喉结上下滚动，带着细小的吞咽声。

赵嘉平问：“还喝吗？”何幸摇了摇头。他把瓶盖拧紧，把水放到床头柜上。回过头，何幸已经躺下了。

喝了水的何幸可能真的好受了一点，眉头不再紧皱了，嘴唇也变得湿润，艳红的两瓣微微张开，透出一截隐隐的粉色的舌尖。

他的脸上还是泛着一种不正常的红，刚刚在酒吧看得没这么清楚，现在在更亮的灯下显得更潮湿了，像熟透的果实。

赵嘉平看了一会儿何幸的脸，他不知道怎么形容这种长相，除了漂亮，可能说什么都没办法表达这种感觉。

现在那张精致的脸上不自觉流露出更多勾人的情态，看得赵嘉平喉咙一阵发紧。

他的视线继续下移，何幸的脖子，连着没被上衣遮住的一小块皮肤也是红的。何幸很白，红了就更明显，两种色彩混合着，让他整个人都散发着一股暧昧的热度。

赵嘉平伸手，打算把何幸的鞋脱了，再给他把被子盖上。可他刚一探身准备给何幸脱鞋，何幸突然拉住了他的手。赵嘉平以为何幸醒了，转头去看，他却还是闭着眼睛的。

赵嘉平一分神，短短几秒，何幸就已经带着赵嘉平的手探到了自己的下身，摸上了那根从刚才开始就没消下来的硬物。

赵嘉平吓了一跳，忙想抽回手，何幸却在这时睁开了眼。眸子还是那么湿漉漉的，连带着何幸的脸也看起来软软的。

何幸吸了吸鼻子，带着鼻音小声说，“帮帮我好不好...太难受了...”手上的动作不停，已经是准备带着赵嘉平脱裤子了。

赵嘉平想笑却笑不出来。他问何幸，“你知道我是谁吗？”

何幸盯着他好像很认真地看了一会儿：“你很帅，所以不管你是谁都可以”。

赵嘉平觉得有点生气，又觉得很庆幸，幸亏是他把何幸带回来了，不然何幸真出了什么事，他和金哲一定会愧疚一辈子。他严谨地像在设计实验一样分析了可行性。放着何幸不管肯定不是个办法，那帮何幸，是否就能让他的症状有所缓解？

只是这构想里带上了几分赵嘉平刻意忽略的私心。刚刚那个信誓旦旦说要带何幸去医院的人仿佛在这短短的时间内就被现在的赵嘉平给打死埋了。

何幸拉着赵嘉平往自己的内裤里探，赵嘉平善良地帮助何幸把内裤往下拽了一下，不然勒住手，他们两个都不好受。

赵嘉平顺着何幸的意思，握住了他早就勃起的性器。何幸的性器不算粗长，就是正常尺寸。刚一碰到，那精神的性器就微微弹了几下，前端吐出一点黏腻的液体。

何幸就像一个终于得到了心爱玩具的小朋友，满足地“啊”了一声。

赵嘉平暂时不敢有别的动作，何幸却继续带着赵嘉平的手向下伸，擦过囊袋，赵嘉平感觉自己的手指突然触碰到了什么滑腻的地方。

他觉得难以置信，于是他抛弃了刚刚给自己树立的正人君子的形象，急切地把何幸的内裤褪了下来。

何幸身形偏瘦，双腿却是修长却又肉感的。酒店不算亮的灯光下，何幸的身体泛着一层薄粉。腿间睾丸向下，是一条藏不住的粉色裂缝。紧紧的，小小的女穴可爱地暴露在赵嘉平视线中，像鲍鱼一样在向外吐露着汁水。

赵嘉平用指腹沿着那道不安翕动的裂缝上碰，沿着两瓣肥软的阴唇轮廓轻轻摩擦着，摸一口，那口小穴就缩一下，又吐出一股股透明的淫液，反应十分强烈。赵嘉平的手指缓缓上移，摸到了那只露出一个小小的头的小粒肉蒂，轻轻地将它剥出来，用手指抠弄了几下。

他抬头看何幸脸上的表情，何幸的呻吟声从喉间压抑着传出来，双腿也下意识地想要夹紧。

赵嘉平验证了自己刚刚无法相信的猜想之后就打算把手重新放回何幸的阴茎上。打个飞机还好说，真动了别的地方他就直接等着明天醒了在何幸面前以死谢罪吧。

何幸却仿佛察觉到赵嘉平想要把手撤走，他反应很快地把赵嘉平的手夹在腿间，不让他有机会抽出去。赵嘉平的手掌心被迫覆盖在那口娇嫩的小逼上，贴住汁水淋漓的阴阜，自暴自弃地加了点力道转圈摩擦起来，掌根又上移，摁在那已经露头的阴蒂上。怯懦的阴蒂被略加粗暴的对待，随着赵嘉平的手东倒西歪。

何幸的脸更红了，抖着腿，一副随时要高潮的骚样。

赵嘉平又改用手指夹住那粉红的阴核，在指缝里细细揉搓。指腹夹住变得有点硬的阴蒂头向下摁，湿润的嫩穴变得更加潮湿起来。

快感似乎席卷了何幸的全身，呻吟声从赵嘉平把手放到他的逼上开始就没断过，当赵嘉平再次用指尖碾过骚红的肉粒时，何幸发出一声淫叫，肉穴强烈地收缩着，涌出一大股腥膻的淫液，前面那根没怎么被抚慰的阴茎也射出了白色的体液。

何幸的眼泪不断从眼尾流出来，整个人剧烈地喘息着，在床上起伏。

赵嘉平盯着自己水光淋漓的手，感觉自己下面才是真的硬的快炸了。

他对这个不该出现的器官并不排斥，甚至觉得何幸就该如此。

何幸瘫倒在床上，胸膛剧烈地起伏着，两条腿打开，下体毫无遮掩地露在空气中。赵嘉平根本不敢往他腿间那神秘的位置看，他站起身，想去卫生间解决个人问题。

何幸却一把拉住了他的手，两双杏眼迷蒙着，嘴里说的却是完全与他清纯的外形不搭的话：“我想你操我，这样不够，我想...我想你插进来。”

赵嘉平被何幸直白的话语弄得呆在了原地。何幸看赵嘉平没动作，又是扯着赵嘉平用力一拽，赵嘉平反应不及，踉跄两步摔在了床上。

何幸扑上去就去脱赵嘉平的裤子。赵嘉平勃起的一团束缚在裤子里，何幸的手贴到上面，赵嘉平感受到一阵柔软的热意紧贴着他费力压制的强烈欲望。

何幸见赵嘉平只是躺着没什么动作，似乎有些难过地撅起了嘴：“你...你是觉得...你是觉得很恶心吗，你觉得那个多出来的地方很奇怪是不是？”

赵嘉平看着何幸马上就要哭出来的脸，眼睛里盈盈水光涌上来，却又被他很努力地吸鼻子憋回去。眼眶红着，眼尾红的最厉害，飞出一线暧昧的红色。

理智的线向两边抻，终于在中间最细的位置断开。

他握住何幸细白的手指：“我自己来。”说着他很快地把裤子和内裤脱掉，露出下身完全勃起的阴茎。

-----

指奸

05

=====

何幸圈住赵嘉平的性器，费力地撸动了几下。性器怒张饱满，茎身青筋脉络分明。何幸的手很小，堪堪圈住一圈，白色的手指握在紫红色丑陋的性器上对比分明，赵嘉平看着这极致冲击的一幕，呼吸重了几分。

上下撸了几次，何幸跨坐到了赵嘉平身上，腿间的女穴口正碰在赵嘉平的鸡巴上，何幸微微抬了一点屁股，一只手探到身下去摸那根蓄势待发的阴茎。

何幸的手微微抖着，带着那根阴茎往他的逼里进。他似乎没有什么经验，不知道怎么让它更顺利地进去，龟头擦过敏感的穴口，滑进去一点，又被逼里滑腻的淫水弄得掉出来。

何幸脸上露出了类似于苦恼的表情：“进不去...”，他求助地看向赵嘉平，赵嘉平却已经把两手交叠枕在头后，事不关己的一副模样。

这样色情的景象他也许未必有机会看到第二遍，自然不会放过这难得的机会。

何幸又抬了抬屁股，两人刚刚接触的地方连出一道暧昧的细线。

赵嘉平不再看热闹，伸手把住自己的阴茎，何幸的手盖在赵嘉平的手上，扶着那根东西终于将它插进了自己的阴道里。

窄小的通道被扩大，赵嘉平感觉自己全身最敏感的地方被极致的湿润柔软包围了，每一寸都是那么舒爽。阴茎艰难地往里挺进，赵嘉平看着那紫红色的巨物被何幸粉白的嫩逼一寸一寸吞噬的模样，粗暴又情色。

直到那口小逼再也吃不下，整根阴茎都被穴肉包裹着，抚过上面的青筋和沟壑，何幸才停下了往下坐的动作，跨坐在赵嘉平身上，满足地呻吟了一声：“啊...”

何幸慢慢动了起来。

赵嘉平的手扶在何幸腰上，只是轻轻搭着，没有进一步动作。何幸开始自发地上下左右动作起来，小逼完全容纳着巨物，一上一下地来回嗦着肉棒，淋漓的汁液顺着茎身向下流，流进赵嘉平浓密的耻毛里。

何幸在颠簸中断断续续地喊：“不要了...好大...不要往里进了...”

赵嘉平抬手拍了一下何幸的屁股，白白的臀肉上瞬间出现了一个红色的掌印：“是你在吸我。”

何幸一开始只是小幅度地起伏，慢慢适应之后，含的越来越快，越来越深，快速地套弄着。他在这件事上颇有些无师自通，上下吞吐不够，还会扭腰转圈带着赵嘉平的阴茎在自己的逼里磨，让龟头和茎身亲吻每一处细腻紧致的肉。他前面的阴茎随着他的动作一甩一甩地打在赵嘉平腹部，在比何幸深一个色度的肌肤上拖出一道水痕。

赵嘉平没有顶胯，他怕自己控制不住弄伤何幸。就算只是看着身上这个人把自己当按摩棒用，也已经让他有了莫大的满足感。

何幸渐渐掌握了技巧，他的腿不再绷的那么紧，卸了点力气，松松地分开支在赵嘉平身体两边。抬起屁股往下坐的时候，那根鸡巴就被吃的更深，腰扭的更欢更快了，带着体内的巨物转，碾过肉穴里敏感的位置。

何幸自己掌握着速度和节奏，却又不住地往外流水，眼泪，逼里的水，口水淌下来，全身都是湿漉漉的。

赵嘉平觉得自己埋在一汪不断向外溢出春水的泉眼里，逼里没停过的骚水浇在他阴茎的每个部分，他始终用手护着何幸的腰。

何幸不再像之前那么留着余地往下坐，赵嘉平的鸡巴就能顺畅地向里面挺入，随着何幸又一个深深的起伏，赵嘉平感觉到自己的阴茎前端被一张凹陷的小嘴吮住了，何幸也拔高了音调:“啊！！”又像是尝到甜头那样，让那处软而紧致的肉往赵嘉平的鸡巴上撞，似乎是要带着它顶到这张嘴里，进到何幸身体里最深的位置。

赵嘉平控制着何幸的腰，把他微微往上提了提，不再让他执着地想让含住的鸡巴冲进子宫去。他刚刚也被何幸勾引得头昏脑胀，忘了戴套这回事。

何幸没能被赵嘉平把自己的子宫填满，只能让阴茎湿滑的不像样的肉道里出入，他又像赌气那样，手撑在赵嘉平的腹肌上，狠狠地把屁股往赵嘉平的鸡巴上坐。赵嘉平配合他的动作摆胯，两个人竟然有点做出默契了，何幸叫的更骚更大声:“好爽…我要…我要到了…”

他越骑越快，高声尖叫着达到了高潮，骑在赵嘉平的鸡巴上浑身痉挛，体内喷水不止。强烈的刺激让他再也忍受不了，向前倒在了赵嘉平身上。

赵嘉平没有动，抬手环住了何幸白皙瘦弱的身躯。刚刚那一刻，逼里的媚肉疯了一样地绞紧，从更深的位置涌出一大股湿热的液体，冲击着他的龟头。他堪堪忍住想要射在何幸身体里的强烈冲动，把阴茎拔出来，顶着何幸失神的脸快速撸动了几下，精液随便地溅在他和何幸的身上。

何幸的脸颊连着耳朵红了一片，身体还在一阵阵的抽动。赵嘉平控制不住地亲了亲何幸闭着的还在微微颤抖的眼皮。

赵嘉平出了浴室。何幸已经翻了个身，朝着窗户那边，浅浅地呼吸着。

这时候他无比庆幸自己开的是标间。看了眼手机，已经一点半了。把何幸洗干净送出来，又进去把自己洗了一遍，赵嘉平实在是折腾不动了，打算在另一张床上凑合一晚，明天再回家。

天啊，我刚刚都干了什么！

赵嘉平翻来覆去，闭着眼睛就是睡不着，满脑子都是对自己的唾弃。何幸...他根本不敢去想何幸，仿佛他不去想，那些热腾腾的记忆就没发生过。

可是和他在同一空间的均匀呼吸着的声音时刻提醒着他刚刚到底做了什么。赵嘉平第一次想自己是个穿裤子无情的渣男，这样就可以让他的良心少一点煎熬。

他想明天一定会好好和何幸解释，何幸要打要罚要赔偿他都会给。

累了一晚上，困意像潮水般蔓延而来。赵嘉平闭着眼睛渐渐睡熟了。朦胧间，他好像听见房间门打开又关上的声音。他猛地弹起来看旁边的床铺，何幸走了！

赵嘉平来不及穿鞋，飞快地冲到了门口开门，何幸的身影已经消失在了走廊拐角。赵嘉平向前追了几步，突然想起自己忘了带房卡，又飞快地进屋拔了卡出来。

只是再次出门的时候，已经彻底看不见何幸的背影。

赵嘉平懊丧地回了房间，坐在床上思考。他睡觉之前想了很多理由，但一个都没来得及说，何幸就闪人了。

他有一种何幸生了他的气的强烈的不安，但是何幸昨天几乎是神智不清的，他也不确定何幸知道几分。

赵嘉平忧心忡忡地走出了酒店的门，回家洗了个澡，一头扎进床上补觉。

迷迷糊糊醒的时候外面已经黑了，他摸了一把手机，发现几小时前金哲给自己打了电话，估计是睡醒了报平安吧。

赵嘉平给金哲回拨过去，响了两声，那边接了起来。

金哲开口，笑着问，“听说你开了一间房，记在我名下，什么情况啊？”

赵嘉平坐起来挠了挠头：“昨天我回去的时候，有个同学意识不清了，我怕他回学校不安全，带过去睡了一晚上。”

金哲问：“谁啊？”

“何幸。”

金哲又“嗯”了一声，“我走的时候才知道你又开了一间，原来是何幸啊。”金哲接着说，“何幸不是咱们学校的，他是昨天一个同学带过来的朋友，他大学在A市，家是这边的。”

赵嘉平听完，不知道该高兴还是该忧愁。

何幸不是他们学校的，这意味着他们可能以后都不会见面了，昨晚的事也不会再被提起；可他控制不住自己不去想何幸，想见他一面，要一个联系方式，哪怕只是在联系人列表里不说话也好。

赵嘉平发现自己无论用什么方式，无论是什么原因，都是想离何幸近一点的。他说不出理由，也许是肢体上的亲密，让他跟着萌生了一种精神上的依赖。

金哲又说了两句有的没的，挂了电话。赵嘉平盯着一个虚无的点，乱糟糟地想，亏他还担心以后见了何幸不好解释。

赵嘉平继续过着无聊的假期生活。可他自己待着的时候，总是控制不住去想何幸。

何幸和他短暂地擦肩而过，又长久地占据了他记忆里面的一个角落，顽固地叫嚣着他的存在。有几次赵嘉平甚至想去问金哲有没有他的联系方式，但话到嘴边又忍住了，他怕尴尬怕生硬，更怕何幸不记得他。

就这么到了开学，返校那天晚上，赵嘉平大学的班主任按照惯例要开班会。赵嘉平按着班长在群里发的教室位置找过去的时候，班里的人已经到的七七八八，分成几小群正在聊天。

【-微-=- *博：青-春-与-光-呀-】

赵嘉平进去找了个位置坐下，和周围的同学都打了招呼，一起等着班主任来。

班主任踩着点进了教室，问了惯常的几个问题之后，班主任示意大家安静听他说。

“咱们学校这学期和全国的同类型高校有一个联合培养的项目，前几天确定了咱们专业要和A市大学对接，会有几个他们学校的学生来咱们这边培养一学期，算是一种国内交换生吧。”

班主任顿了顿，继续说：“昨天名单发到我这边了，咱们班会来一个交换生，等一会儿人家会过来，大家认识一下，以后就是同学了。他在这边有什么不懂的，咱们班同学多帮帮忙，照顾一下。”

班长带头说，“放心吧老师，我们肯定把新同学照顾好。”

班主任微笑着和班长点了点头，看了一眼手机。“新同学说他来了，大家准备一下，一会好好欢迎欢迎。”

赵嘉平有一搭没一搭的听着，低头看着桌子上的纹路走神。

他不太关心这些事，对于新同学也没什么好奇的，大学不是固定教室上课，除了几个大专业课，有些同学一学期都不太能碰到。他不住校内宿舍，和同学们的交流就更少了。幸亏他们不是什么需要不断小组汇报的专业，更幸运的是他们班氛围很好，同学们都很善良，所以赵嘉平也没有体会什么过格格不入的孤独感。

赵嘉平胡乱地想着开学后要做的一些准备，然后他听到班主任说，“来，大家欢迎一下新加入我们班的交换生，何幸！”

赵嘉平猛地一抬头，视线正撞上讲台上那张漂亮又无害的脸。

-----

第一次 骑乘

06

=====

之后某次赵嘉平给何幸形容他看见他的震撼时，何幸笑得东倒西歪，软在赵嘉平怀里。赵嘉平问何幸当时看见他是什么感受，何幸只说赵嘉平还是很帅，别的不记得了。

何幸做了自我介绍，台下的同学们在经过最开始见到他的惊讶与赞叹之后，纷纷表露出了莫大的关心和热情。班会结束的时候，一群人簇拥着何幸向外走，充分发扬了班主任要求好好照顾何幸的嘱托。

赵嘉平跟在人群后面，缓步走出教学楼。看着被围的只剩一点金发的那个小小的身影，他很难形容自己现在是什么感受。

何幸出现了，却是以他完全没想过的形式。

回到家里躺在床上的时候，赵嘉平还在想今天发生的一切。何幸现在是他的同班同学，他们要在一个班度过接下来的大三一整年。

他又想到今天何幸在讲台上说话的时候挂着的浅浅微笑，眼睛弯成一个不大但是很好看的弧度，嘴唇不断开合，说着些什么，赵嘉平却什么都没记住。

他一直盯着何幸红色的唇瓣看，又慢慢上移到何幸还是含着水的眼睛。他脑海里闪过的是那天骑在他身上高潮的何幸，爽的翻白眼，口水从嘴角连着线的往下流。

他有点后悔那天没亲何幸。

何幸说话的时候，赵嘉平觉得他似乎在看着自己。可是当赵嘉平的视线与何幸对上时，他的眼神又是飘在其他位置的，就像赵嘉平刚刚是幻视了一样。

正式开始上课之后，赵嘉平没遇到过几次何幸。最开始遇到他的时候，赵嘉平装作不在意，其实很希望何幸能来和他打个招呼。

至于为什么不是他主动去打招呼，赵嘉平把这归结于他比较害羞，没想好怎么开启话题，他也有点小小地好面子，平时都是别人主动和他说话，很少需要他主动去社交。虽然他和何幸有了点什么，看起来也是他占便宜更多，可赵嘉平还是固守着自己那点没必要更没理由的坚持。

他盲目地猜测，何幸应该是记得他的。那些闪着光的暧昧的记忆，色情又淫乱的一个晚上，赵嘉平不想只有他有记忆，他希望何幸没忘记，这样也许他可以和何幸索要更多的什么。

他也会给何幸那天欠了他没给的，所有赔偿。

但是何幸一次，一次都没有走过来和赵嘉平说话。赵嘉平见到何幸的时候，他身边会有一些其他的同班同学，一群人说笑着走过赵嘉平，何幸在其中，笑得格外显眼迷人。

赵嘉平从某一刻开始，不想见到这样的何幸。

于是他开始躲着何幸，在路上遇到何幸会立刻转头走掉，必须要分组的作业会尽量避开何幸在的那一组，有一次两个人在教室座位边上下的楼梯上碰到，他向下何幸向上，他直接坐到了旁边的空位上，等何幸上去了才站起来向下走。

他不知道那是什么，占有欲还是敌意？但是看见何幸的时候，他就只会懦弱地逃跑。何幸似乎也察觉到了他的躲避，也学会了见到赵嘉平就跑。

然后两个人就像在玩什么躲避追击战一样，仿佛一见到对方就会被射击。

赵嘉平越来越控制不住地想到何幸，开始是晚上，那些记忆潮水般涌来，每次醒的时候下面都硬的像铁棒。后面是白天，在课上见到何幸明艳又清纯的脸，赵嘉平就会有一些乱七八糟的幻想，想把自己硬的发疼的阴茎捅进何幸的嘴里，粗暴地抽插，让那张脸换上他喜欢的表情。

正在赵嘉平筹划什么时候给何幸打晕了绑到家里的时候，何幸来找他了。

周五下午最后一节课，课间休息。赵嘉平出来站在窗台边看风景，拿着手机回实验室群里的消息。

低头打字的时候，赵嘉平察觉到有人站到了他旁边，在阳光跃动的窗台上投下一小片阴影。他转头看了看，是何幸。

何幸的脸上还是那个赵嘉平看了很多遍，每次都想撕碎的笑容。他盯着赵嘉平，很大的眼睛里是赵嘉平清晰的轮廓：“赵嘉平，我记得你。”

赵嘉平挑了挑眉毛：“我们是同学，我也记得你。”

何幸却摇摇头：“你知道我说的不是这个。”

他走近一步，眼神从纯洁变成了模糊的挑逗：“那天酒店里，睡我旁边的人，是你吧？”

何幸伸出一根手指，勾住了赵嘉平衣服的下摆。“这段时间你似乎一直在躲我，是因为你觉得尴尬吗？我们睡了一次，又不得不做同学，所以你一见我就跑？”

赵嘉平饶有兴味地看着何幸。何幸突然过来提起那天晚上的事，这让他终于确信那不是一场无比真实又酣畅淋漓的春梦。他也同样伸出一根手指，虚虚勾住何幸的：“是我，不过怎么今天才来兴师问罪？”

何幸的笑容变得更大了一点，不再是无害的，眼尾上扬，透着一丝别样的韵味：“因为我也不想和你玩什么躲猫猫的小游戏了，我想和你做点更有趣的事。”

他踮起脚，凑到赵嘉平的耳边，赵嘉平感觉何幸的呼吸洒在他鬓角的一块肌肤上，很热。

他听见何幸说：“我们再做几次吧。”

07

=====

赵嘉平从来没觉得自己是一个急色的人，但事实确实是他听完了何幸的话，下面就开始硬了。

他甚至没心情去上接下来的课，现在就想拉着何幸找个地方给他裤子脱了，把自己这段时间就没怎么消停过的鸡巴顶进何幸的逼里。

何幸捏了捏他的手指：“下课了来连云酒店，别一起过去，不然不好解释。”

赵嘉平回头看着何幸：“好，我会去的。”何幸又愉悦地眨了眨眼睛，转身回了教室，赵嘉平等了两分钟也进去坐回了自己的位置上。

紧张，兴奋，期待，很多种情绪包围着赵嘉平。他强撑着听完了下面的课，下课铃响的时候他如释重负，站起来回头看了一眼何幸的位置。

何幸正在收拾东西，感觉到赵嘉平的视线过来，心照不宣地笑了一下。

赵嘉平转回头，快步出了教室。他几乎是跑着到了校门口，拦了一辆车奔着连云酒店的方向，就像一个情窦初开的男生要去见心上人那样急切。

但他和何幸也许不适合这样的形容。

到了酒店，赵嘉平开了个房间，把房间号发给何幸，何幸很快地回了一个笑脸。

联系方式是何幸开学不久主动加的赵嘉平，看见好友申请的时候赵嘉平还高兴了一下，兴致勃勃地等何幸说点什么。第二天才知道何幸那天晚上给班里所有人都加了，赵嘉平的心情又变成了一种奇异的失落。

赵嘉平在靠近阳台的椅子上坐着，下午六点半，这个时候外面也天空已经基本是黑色，只有远处接近地平线的位置有一层紫红色的晚霞，零落地散在夜色里。

有人在敲门。赵嘉平吸了一口气，很慢地吐出来，这样才能让他平静下来。

何幸来了。

何幸进了门，在床边坐下。赵嘉平感觉何幸有点局促，他很少在何幸脸上看见这种表情，何幸似乎总是漫不经心的。室内的灯在何幸浅金色的头发上打出很好看的光泽，赵嘉平走到何幸面前，伸手摸了摸他的头发。

“很紧张？”

何幸飞快地仰起了脸摇头：“一点也不。”但赵嘉平看见何幸的手指持续抠着裤子的侧边，揪起来又松开。

于是他又摸了摸何幸的头发，试图通过这种方式让他放松下来：“我去关一下灯，暗一点你可能会放松些。”他走到开关旁边，把大灯关掉，只留下几盏床头灯，又走到窗户边把窗帘拉上。

拉完窗帘想要转身走回来的时候，何幸从背后抱住了他。

他的侧脸紧紧贴在赵嘉平的后背上，热度从相贴的位置传来，明明还没做什么，赵嘉平就觉得很热了。

赵嘉平的手并没有被何幸抱住，他抬起手臂拍了拍何幸的手：“这样是什么也做不了的，让我转过来。”

何幸听话地松开了，赵嘉平转过身，何幸低着头没有看他，只留给他金色的发旋。赵嘉平捏住何幸的下颌，微微用力地抬起来，他在里面看到了一闪而过的不安与无措。

他做了自己上次忘记做的事情，低下头亲吻了何幸。

一开始只是轻轻碰着何幸的唇瓣，察觉到何幸微微张开了嘴，赵嘉平就不再客气地长驱直入，舌头伸进去找何幸的，把那害羞地躲藏着的软舌咬出来，勾着它一寸寸地舔舐过去。又用舌尖扫过敏感的上颚，引得何幸一阵颤栗。

何幸的手勾住了赵嘉平的脖子，在接吻时发出含混的“唔...”声，整个人随着赵嘉平越来越强势的吻而浑身发软，几乎要挂在赵嘉平身上。

赵嘉平的手攀上了何幸的腰，掀开衣服的下摆伸进去抚摸何幸光滑的皮肤，手沿着腰线游移到后背，在中间微微凸起的脊柱上面摩挲。何幸身体很烫，赵嘉平感觉自己也从接触到何幸的地方开始发烧。

暧昧不清的水声在没人说话的房间里很响。

赵嘉平又把手往下移动，顺着裤子的边缘伸进去揉捏何幸饱满的臀肉，挺翘的臀部在他手里被捏住又放松，赵嘉平用两只手掌将肉臀向中间推压，然后用手指轻轻地触碰。

手上力度逐渐不受控制地变大，上面也吻的越来越凶，扫荡过何幸嘴里的每个角落，逼着何幸咽下自己的口水。

何幸被亲的有些失神，眼睛微微翻着白。赵嘉平带着何幸往床边走，俯身将何幸压在了床上。

他把何幸的两只手放在举过头的位置，用自己的手紧紧扣住。何幸舔了舔被吸得通红的唇瓣：“开始吧。”

赵嘉平的吻一路沿着何幸的身体向下，颈侧，锁骨，在吻到被衣服遮挡的胸前时，他伸手掀了何幸的上衣，露出柔软的胸脯。何幸可能是因为多了一个女性器官，胸部也略微鼓起，却不是很大，一只手刚好能握住。

他伸手覆在那团软肉上，用力捏了捏，看着指尖溢出一点点白色的肉，褐色乳头开始是柔软的，逐渐变硬抵在他的手心。

赵嘉平低下头用牙齿去咬凸起的乳粒，又很凶地嘬它，就像要从里面吸出东西那样。他又拢起一点乳肉放在嘴里，狠狠地嚼，再用肥软的舌头和细密的吻安抚。

何幸的头难耐地在枕头上左右摇动：“不要...不要这么弄赵嘉平...我受不了...”

赵嘉平终于放过了那被折磨的有点充血的两个肉粒，上面覆着一层晶亮的口水。他的吻又开始很轻很慢地向下，吻过何幸软绵绵的的腹部，小巧的肚脐，在即将到那个关键位置的时候，又被裤子阻拦住了。

何幸的脸已经染上了一层绯红，被情欲折磨的双眼看着楚楚可怜，赵嘉平松了扣在他手上的力气，何幸把手从头顶放下来，脱了自己的裤子。

再次看到这口柔嫩而脆弱的小穴，赵嘉平还是觉得喉咙一阵发紧，鸡巴变得更硬了，胀得他发疼。他伸出手摸了摸柔软的阴阜，细腻的触感让他控制不住地回想起插进去那种水汪汪的感觉。

肥鼓鼓的肉缝包着微微突出的阴蒂，却被两边肥大的阴唇挤得只是细细的一条，嫩生生地藏在里面，下方的小口微微张开，隐约可见里面湿软的媚肉。

赵嘉平低下头亲了亲饱满的阴阜，把自己的上衣裤子脱了，露出精壮的身躯和饱胀的性器。

他又欺身向上亲了亲何幸的唇：“要开始了。”他认真地盯着何幸的眼睛：“这次要看清楚一点，也要记清楚一点。”

-----

做点前戏

08

=====

赵嘉平日常穿卫衣多，宽松的版型遮着什么都看不到，脱了才发现他身材不错，宽肩窄腰，腹部也有明显的几块腹肌，人鱼线延伸向下，隐在浓密的耻毛中。

何幸很痴迷一样地摸了摸赵嘉平的身体，又向上盯着赵嘉平英俊的脸。

赵嘉平从床头拆了个避孕套，正要往上戴，何幸抬腿踢了踢赵嘉平的腰侧：“不用戴，我不会怀孕。”

赵嘉平上次就发现何幸到了床上总有些出人意料的直白，他抓住何幸正在作乱的脚，在脚心挠了两下：“真的不戴了？后面需要清理一下。”

何幸害羞地点头，通红的脸埋进了枕头里，声音含混的传过来：“我想你射在里面，上次忘了什么感觉。”

虽然上次没射进去，但赵嘉平觉得自己今天真的需要好好教一下何幸不要随便乱说话。

他正在扶着胯下的肉刃缓缓向何幸的逼里顶进去。他看着两个人结合的那里，穴口被撑到极致，薄薄的一层粉肉箍在粗大狰狞的性器上，慢慢地蠕动着向内吞吃。

赵嘉平终于把性器全部送了进去，何幸难耐地动了动腰，赵嘉平注意到了，问他：“难受？”说着，伸手撸动了两下何幸前面还硬着的阴茎。

何幸小声说：“是有一点，你太大了，好撑。”

赵嘉平恨不得立刻横冲直撞起来，但他还是在何幸湿软的逼里轻轻浅浅地抽动了几下，等何幸的呻吟逐渐变了调子，尾音变得甜腻，他才加快速度冲撞着。

这口逼插进去的感觉，比他做过的所有关于何幸的梦都真切。肉棒抽了几下之后，小逼开始自发的流水，吸着赵嘉平的鸡巴往里面拖。热情的逼肉亲吻着性器上的青筋和沟壑，再抽出的时候总是湿淋淋的。

何幸叫的一声比一声高起来：“啊...呃啊...”大腿敞开着，脚尖也无措地勾起来。

赵嘉平细细密密地撞着这口软逼，并不全根抽出，每次只移动幅度很小的一点。他感受着从龟头到茎身每一处都没吸吮的爽意，头皮一阵阵发麻。

粉嫩的穴口被连续的撞击染红了，赵嘉平的耻毛蹭在娇嫩的肉上，阴唇被刮得红彤彤的。两个人相连的位置，不断有水拍出来，飞溅到空中。

何幸微微张着嘴，舌头吐出来一点，赵嘉平看见了就过去叼住，用自己的舔，再用牙从软舌咬到唇瓣，堵着何幸娇声的呻吟。

赵嘉平盯着身下这张漂亮又放荡的脸，梦，现实，无比真实又旖旎的重合，他觉得自己被下面那口逼吃的快死了。

插了一会儿，赵嘉平把何幸捞起来，抱在怀里。何幸的手自动就扒上了赵嘉平的肩膀，腿也环过赵嘉平的腰。这个姿势让性器进的深了一点，穴里的水堵不住一样地向下流，房间里回荡着“噗嗤噗嗤”的水声。

赵嘉平突然把何幸抱了起来。

何幸只能靠环在赵嘉平身上的四肢和相连处那根又硬又烫的鸡巴来支撑自己。随着走动的动作，性器连根吞进又吐出，何幸的手也渐渐脱力，全身的知觉都来到了下身那被撑开的肉穴，因赵嘉平的搅动而失去神智。

赵嘉平每走一步，何幸就会不受控制地下坠一下，又被赵嘉平抱起来，随着重力努力吞吃着性器。

肉道被撑得似乎更开了，何幸随着性器颠簸，他觉得自己快被干死了，指尖费力地抠着赵嘉平的后背：“你...啊...赵嘉平...你放我下来...不行了...”

赵嘉平没说话，也没停止抱着他走动的动作，直到走进了浴室才把何幸放下来，阴茎拔出来，让何幸的脚踏在自己的脚背上。

他拍了拍何幸的屁股：“转个身。”

何幸不知道赵嘉平要做什么，晕着转了身，在看见身后的镜子时明白了。

这家酒店的镜子装的是半身，站着正好能看到大腿露出一点点的位置。赵嘉平看何幸盯着镜子失神，他靠到何幸的背后，两手撑开，从后面环住了何幸，撑在洗手台上：“我怕你又忘了是怎么被我干的了，今天你好好看着，记清楚你是什么表情，我干你的时候是什么样子，别再忘了。”

说完他拍了拍何幸的侧脸，也没管何幸什么回答，从后面直接顶进了那还张着嘴的贪吃的逼。

何幸还没准备好，就被突然顶进的硬物弄得尖叫了一声：“啊！！！”

赵嘉平微微抬起何幸的一条腿，刚刚还是粉白的阴阜此刻已经是浓郁的熟红，穴口大张着，被撑到几乎不能再开，正在进出着一根粗壮的性器。

性器上面全是这口浪穴邀请的汁液，每次赵嘉平插得深了，穴里面的水就会更多，甜蜜地挽留着这根能让它舒爽的鸡巴。

何幸站不稳，一只手撑在镜子上，按着的地方立刻现出了几个指印。他偏过头不想看镜子里的自己，赵嘉平却贴在他耳边轻声地说：“看一下吧，你现在很漂亮。”

他像被诱哄了一样，慢慢把头转过来看着镜子。

自己的眼尾是湿润的，脸颊直到脖颈都被性事涂上了熟透的红色。眼睛里面积蓄着随时可能掉出来的眼泪，随着身后赵嘉平的动作前后摇晃着。再向下是被咬的不成样子的胸，乳粒肿大，像两个熟透了的烂樱桃，旁边叠着一层红紫色的吻痕。

腿根处水光淋漓，隐约能看见一根尺寸惊人的性器在进出。他自己的阴茎随着赵嘉平操他的动作而上下颠着，前面湿漉漉的。

赵嘉平的表情却没多大变化，只是俊朗的眉眼变红了些。脸上是隐忍与沉迷交织的喜悦，眼神是凶狠却又压抑的。

何幸觉得自己被赵嘉平干得像一只母狗。赵嘉平的脸紧贴着何幸的脸，嗓音被情欲熏得低哑：“记住了吗？”胯下的动作越来越快，他又接着说：“可惜，要是你能看见你的骚逼多会吃就好了。”

何幸把头向后仰靠在赵嘉平肩膀上，不再看镜子。赵嘉平却始终盯着镜子里的何幸，他的脖颈拉出一个优美的弧度，白得诱人。

每次擦过敏感的肉壁，何幸的呻吟就会变得急促而剧烈。蹭过某一点时，何幸高声呻吟起来。

赵嘉平不管不顾地插着那一点，更大幅度地耸动下身，顶的何幸更站不住，几乎完全倒在赵嘉平怀里。

他断断续续地说：“停一下，停一下赵嘉平.....你先出来...我想尿尿...”

赵嘉平被那口逼吸得正爽，里面的肉把他的鸡巴的每一寸都照顾的很好，紧紧收缩含弄着，进来时热烈地欢迎收紧，退出时又不舍地挽留缠吻。

他亲了亲何幸：“尿吧，我看着。”

下身被剧烈地撞着，逼里那物搅得何幸脑子里一片浆糊。赵嘉平的腰胯拍在何幸的臀肉上，一下一下插得逼穴里往外淌水。何幸努力想往前躲开赵嘉平的进攻，又被赵嘉平搂着肚子按回来，阴茎也因此进的更深。

何幸哭叫推拒都没用，尿意越来越强，随着赵嘉平再一个深深的顶入，“啊啊啊——”的浪叫起来，前面阴茎的马眼张合，一股黄色腥膻的液体激射出来，直直冲在面前的镜子上。

何幸的脑子一片空白，刚刚那一瞬间像是有什么东西从他的意识间劈过，闪过一道剧烈的白光。他断续地小声喘着：“嗯...唔...”

赵嘉平感受着何幸尿出来的时候逼里骤然的收紧，穴肉就像不会松一样，四面八方的挤压着他的性器。

何幸尿完之后浑身细细地颤抖着，几乎要跪在地上，赵嘉平又插了几下，何幸喘的更急了一点，又是长长的呻吟：“啊啊啊——”，从深处喷出一股湿热的液体，浇在赵嘉平的阴茎上，堵不住的就从二人交合处的缝隙滴滴答答地流下来，淌在地砖上。

何幸小声地呜呜哭了起来，艰难地喘息着。赵嘉平拨开何幸汗湿的头发吻了一下：“做的很好。”他在何幸逼里加速撞了一阵，顶在深处射了出来。

-----

对镜，操尿

09

=====

赵嘉平本来想拉着何幸再在浴室做一次，何幸却断断续续地在哭，一边哭一边还扒着小逼给赵嘉平看：“肿了.....”

赵嘉平看了一眼，穴口确实有点微微肿着，圆润的阴阜也大了一圈，上面被拍出来蹭出来的红色还没褪下去。他蹲下来亲了亲那里，逼口不安地收缩了一下，何幸向后躲，又被赵嘉平抓着大腿拉回来，在那里又亲了几下。

“不做了，我给你洗干净，咱们就出去。”

赵嘉平抱着何幸，何幸把头抵在他肩上，手指无意识地摸着赵嘉平的腹肌。他把何幸上下洗了一遍，又伸手指进雌穴里去把刚刚射进去的精液导出来。

阴唇肿着，微微外翻，里面红肿的阴蒂包不住地露出来。赵嘉平伸手进去的时候，何幸抖了几下，手推着赵嘉平的肩膀，细声叫了出来。

盯着乳白色的液体细细的一缕从何幸艳红的逼里流出来，赵嘉平勉强维持住了所剩无几的理智，手指又抠挖了几下，确定里面没有了才退出来，又在何幸的腿根处亲了亲。

赵嘉平发现自己好像喜欢何幸身上的每一个部位，他控制不住地想亲何幸身体的每一处。

裹上浴巾给何幸抱出来，一陷进柔软的被子里，何幸就翻了个身，变成趴在床上的姿势，浅浅地呼吸着。赵嘉平打了电话订餐，坐在床边摸着何幸露出来的两条白皙诱人的腿：“盖被子。”

何幸“哦”了一声，又用被子很快地给自己裹住，昏昏沉沉地闭着眼睛。

订的晚饭到了，赵嘉平开门拿进来。何幸似乎是累极了，饿也顾不上，像要这么直接睡过去似的。赵嘉平过去摸了摸何幸的脸：“何幸？起来吃点东西再睡。”

何幸迷糊着答应了一声，坐起来，眼睛还是眯着的。他朝着赵嘉平张开手臂：“抱我去。”

赵嘉平很无奈地给何幸抱了起来，放到椅子上坐好。

吃了一会儿，何幸问赵嘉平：“下次是什么时候？”

赵嘉平很想说如果不是刚刚你说不做了，下次也许就是今天。但他抽了张纸给何幸擦了擦嘴：“随时都可以，不过工作日尽量少做点，你未必能起得来上课。”

何幸很不好意思地转过了脸，白皙的皮肤上爬上了一抹薄红。赵嘉平听见他小声地说：“那我提前给你发微信，你也可以给我发微信告诉我时间。”

等了几秒钟，他又补充道：“我很满意。”

赵嘉平觉得现在的何幸和平时的他很不一样，何幸似乎总是游刃有余的，可是今天他却不断地露出一种特别的可爱与羞怯。

赵嘉平笑了笑，伸手把何幸面前吃完剩下的餐具收了起来：“我也很满意。”

两个人都有点累，干脆直接在酒店住了一晚上。何幸睡着的时候会不自觉地靠近赵嘉平，头埋在赵嘉平的胸前，鼻尖轻轻蹭着那一片光裸的皮肤。赵嘉平有点怕何幸呼吸不了，把身体往后撤一点，何幸又会很快地贴上来。

赵嘉平坏心地把手伸到何幸颈后按着他贴的更紧了一点，贴了一会儿何幸好像不舒服那样蹭了蹭，柔软的发丝擦过赵嘉平的胳膊：“别弄我啦.....快睡觉...”

于是赵嘉平欣然接受了何幸的撒娇，又在他额上轻吻了一下，搂着何幸睡着了。

做了一次，两个人的关系却没什么变化。周一上课撞到，还是谁也不认识谁的那个样子。赵嘉平是想不好该和何幸开口说什么话题，何幸则是一派理解赵嘉平体贴赵嘉平的做派，配合赵嘉平装傻。

何幸的出色很快显露出来，赵嘉平暗暗佩服何幸的聪慧与专业，随之而来的年级里莫名其妙的传言又让赵嘉平觉得搞笑。

就算偶尔赵嘉平想去找何幸组队或者帮忙，也会被老师和同学们或打趣或认真地分开，给的理由总是：“你们要是强强联合，还给不给其他人活路了？”赵嘉平无话可说，何幸对此似乎也没什么意见。

维持一个不太熟的人设，远比维持一个好朋友的人设简单。

不熟也许会让他们做起爱来更没负担。赵嘉平直觉何幸是不想和自己有太多除了上床之外的交集的，他也乐得接受，于是充分贯彻落实了自己的体贴好男人人设，把何幸试图打造的对外关系模式完美地保持住。

他们虽然是同班同学，真正能见到的次数却屈指可数，见了面又总是谁也不和谁说话。不论是何幸发消息喊赵嘉平去酒店或者赵嘉平喊何幸去他家，总是直奔主题开始干活，干完之后才会在休息时偶尔问一句最近学习上的事怎么样，实验上有没有什么问题。

赵嘉平偶尔觉得这样不好，偶尔又觉得这样也好。

10

=====

搞到一起一个月，何幸做爱的时候总是有点紧张。赵嘉平不知道自己哪里弄得何幸不舒服或者害怕了，经常做到一半就会停下来，可何幸马上又像受不了空虚那样缠着他，主动扭着腰去吃赵嘉平的鸡巴。

赵嘉平用他智慧的大脑思考了一下，决定要花更多时间做前戏。他发现何幸好像很喜欢接吻，也喜欢被自己抱在怀里，哪怕什么都不做，只是这样就会让何幸平静很多，抬头时脸上挂着的都是欣喜与满足，马上会攀着赵嘉平的脖子蹭他，让他帮自己脱衣服。

后面何幸慢慢放得开了很多，叫的百转千回，在床上高度配合赵嘉平的一切要求，赵嘉平让他做什么就做什么。

赵嘉平属于能少说就少说的那种人，只会被何幸惹得在床上失控。何幸反而害羞的多，说的最多的就是“快操我”，除此之外经常被顶弄的半个完整的字都吐不出来。

而赵嘉平察觉到何幸逐渐的适应与纵容，平时完全没有的控制欲也被激发出来，爱在何幸身上咬来啃去，好几次两个人玩疯了，赵嘉平没忍住在何幸脖子上咬了几个印子，第二天何幸只能拿创可贴贴住。

课间赵嘉平听见有同学问何幸：“何幸，你受伤了吗？怎么贴好几个创可贴啊？”

何幸哀怨地回答：“被狗咬了。”视线若有若无地往赵嘉平这边看了一下。

赵嘉平低头笑了笑，再抬头的时候仍旧是没表情的一张脸。

接着上了几天课，十一长假到了。班长之前就在群里张罗说十一不回家的同学一起去学校附近的连山，正好金黄色染遍群山，大家赏赏景，下来再一起聚餐。这也算是班级建设的一环，将来评优秀班集体能当做材料用上。

赵嘉平计划十一回家待几天，现在这座房子是他家之前买的，买的时候没考虑赵嘉平会来这里上大学，买完了，赵嘉平考过来，干脆物尽其用让赵嘉平来住。他父母住城市另一边，大概四十分钟地铁的距离。他打算假期倒数第二天再回来，和班里同学一起去爬山。

何幸是本市人，十一应该也是要回家的。赵嘉平尽力按捺住某些恳切的念头，但他还是状似无意地在假期之前问了一句：“班里说一起去爬山，你去吗？”

何幸回答道：“去啊，之前班长就和我说了。正好我也挺久没去爬过连山了。”

赵嘉平“哦”了一声，看来他和何幸的见面时间又提前了两天，只是五天不见，也许没有那么难熬。

假期第一天，回家吃饭的时候，赵妈妈提起隔壁楼的邻居：“前段时间我在楼下跳广场舞，碰见了何敬他妈，何敬，你还记得吧，你小时候还挺喜欢和人家玩的，经常去他们家里找他。”

赵嘉平说：“记得。”他小时候不爱说话，经常下了楼也不知道干什么，一般都是坐在花坛边上看别人玩。何敬是当时这帮小孩的头，比赵嘉平大两岁，颇有威望，会玩也能玩，组织着大家一起玩的尽兴又有序。

何敬看见赵嘉平总是坐在旁边，主动伸出了手，拉赵嘉平一起。看赵嘉平兴致不高，他也不生气，似乎对赵嘉平很有好感。他偷偷趴在赵嘉平耳边说：“你是不是不喜欢玩这些呀，我家有好多书，你要是不想玩，一会儿和我上去看看书吧。”

儿童的善意有时会莫名其妙地释放，却又总是那么真挚和温暖。赵嘉平说“好”，何敬玩了一会儿就对大家说今天不玩了，拉着赵嘉平飞快地跑进了他们家那栋楼。

到了四楼，何敬敲门，何妈妈开门，是一位很有气质、打扮精致的美丽女性。看何敬带了小伙伴来，她绽开一个灿烂的笑容：“快请进！小敬不常带小朋友回家的，今天还是个小帅哥来做客呀！”

赵嘉平害羞地问了一句“阿姨好”，何妈妈笑得更开心了，让两个小朋友进屋。何敬拉着赵嘉平到了书房，从比较低的架子上抽了几本儿童书，递给赵嘉平，他也跟着坐下在赵嘉平旁边。

何妈妈进来送水和切好的水果，看见两个小男孩不吵不闹，窝在一起翻书，颇为欣慰。赵嘉平走的时候，何妈妈摸摸他的头：“以后有机会经常来玩，阿姨很喜欢你，欢迎你来。”

赵嘉平用力地点点头，和何敬与何妈妈说了再见。回家的时候他和自己的父母说了今天的事，父母对儿子有了新朋友这件事表示很高兴，但出于礼貌，还是让他不要总是去打扰人家。但是何敬把赵嘉平当做小弟一样在罩，赵嘉平下楼玩的时候，何敬总是拉着他加入他们的游戏，如果时间还早，一定会扯着赵嘉平去他们家，两个人看看书或者玩玩具。何敬告诉赵嘉平：“我和爸爸妈妈都喜欢你，我们都欢迎你常来。”

赵嘉平觉得心口很热，被伙伴认可，被伙伴的家人认可，他很珍惜这份来之不易又让他倍觉幸福的友谊。父母会让赵嘉平每次去何敬家的时候带些吃食玩具，也会让他邀请何敬来做客。

后来上了初中，何敬的课程就忙了。两个人就像许许多多儿时玩耍过又很快分开的朋友那样，联系少了。但是何敬对他的包容与关心，何敬父母对他的关怀，他一直都记得。人类是情感动物，会被情感温暖，也会被情感伤害。这段回忆让赵嘉平每次想起都觉得幸运。

赵嘉平的回忆被母亲继续的叙述打断：“何敬妈妈那天说好久没看见你了，我说你上了大学不住家里了。她问是哪个大学，我说了之后她说，他们家老二也在你们学校呢。”

“他们家还有老二？之前没听何阿姨说过。我记得小时候去何敬哥家里，只有他呀，没有别的小孩。”

赵妈妈摇摇头：“我也不太清楚，她说他们家老二不是高考考到你们学校的，是这学期参加了一个什么项目交换过来，也不知道你认不认识。”

赵嘉平推测应该是和何幸同一批来的交换生。他又追问了一句：“那你有问何阿姨她小儿子叫什么吗？”

赵妈妈思考了一下，努力回忆着：“叫...叫什么...好像叫何幸？”

赵嘉平刚刚夹的一筷子菜随着筷子脱手，一起砸进了盘子里。“当啷”一声，赵妈妈吓了一跳：“怎么了这是？丢魂了？吃个菜筷子还能撇了？”

赵嘉平觉得头很痛，神经抽搐着，像有一个搅拌机在脑子里转。他含混地解释说：“没拿住。”手微微抖着，把筷子捡了回来。

赵妈妈继续说了什么，他一个字都没听见。他浑浑噩噩地吃完饭，回到卧室坐在床边。

他以为他和何幸很远，不论是家的距离还是学校的距离，却没想到居然这么近。可他和何幸为什么从没见过呢？赵嘉平又努力回忆了一下尚未消弭的那些记忆，确实没有何幸的存在。

他想问何幸为什么不告诉自己他是何敬的弟弟，却又涌上了一些担心，一是怕认错人，万一是重名呢？二是何幸小时候不在这边住，是否牵涉到某些他不想透露给其他人的隐情？而且，如果知道了他们之间的关系也许比想象的还紧密，何幸会是什么态度？会觉得赵嘉平太熟了，不方便上床，怕赵嘉平露馅给自己父母所以要结束关系吗？

赵嘉平的猜测很多，疑问很多，但是真正能问出口的却几乎没有。如果他的问题会成为他和何幸关系破裂的催化剂，赵嘉平宁愿装聋作哑。

11

=====

在家住了几天，赵嘉平和金哲出了一趟门，去吃烧烤，就他们两个。金哲一见赵嘉平来，揶揄着问：“最近喊你怎么都不出来，以往喊你三次至少会成功一次的啊，一个月了就跟你在学校吃了两顿饭，大三这么忙啊，还是有什么情况？”

赵嘉平捶了金哲一拳：“又胡说，确实是有点忙，课一下子多了点，实验那边也在收尾，数据催得紧。”

金哲要了一打啤酒，摆在桌边。赵嘉平摆摆手说不想喝，耐不住金哲一直劝，也就陪着喝了点。吃到一半，金哲突然开口问：“我听说何幸转到你们专业了？”

几天不见何幸，这人被提及的频率却比之前经常见面时还要高。赵嘉平喝了一口杯里还在微微翻涌着气泡的啤酒，尽量若无其事地说：“对，来交换，我也是开学才知道这事，暑假一起玩的时候还不知道会这么巧。”

金哲点点头说：“当时他确实提了一嘴可能会来咱们学校，我以为会是来读研，没想过这么快就又见面了。”他又露出一个有几分狡诈的笑：“我还听说，何幸和你争得那叫一个山崩地裂头皮血流，大有要压你一头的趋势啊。”

赵嘉平在心里暗暗不爽，明明是他压何幸。

金哲似乎只是突然想到了这件事，问完也没继续说其他的什么。吃了饭，赵嘉平回了自己住的公寓，简单收拾了点明天爬山可能会用到的东西。

这几天何幸没给他发消息，也没发动态，赵嘉平数次打开那个沉寂的对话框，敲敲改改，还是什么都没发出去。

明天见面就好了，睡觉之前，赵嘉平这样安慰自己。

班长提前在群里发了定位，在连山的登山入口处集合。赵嘉平到的时候已经来了几个同学，何幸还没到。

何幸是和班长那帮人一起到的，背着一个不大的包，穿的很休闲。赵嘉平趁没人注意多看了何幸两眼，阳光洒在何幸脸上，让他的皮肤呈现出一种淡淡的透明感，仿佛可以看到肌肤下细腻的血管。

何幸察觉到了赵嘉平的视线，对他笑了一下。

同学们开始向山顶进发。连山不高，爬起来也不难，主要是山上景色好，吸引来的游人不算少。大家说笑着往上爬，赵嘉平在队伍后面，和几个平时关系比较亲近的同学边走边聊，看景也看人。

何幸出乎意料地走的不慢，看起来也很轻松。赵嘉平总想何幸是娇气的，脆弱的，需要照顾的，但何幸在专业上的严谨与强势，在与人交往时恰到好处的分寸，都在不断推翻重构赵嘉平的设想。

也许何幸的娇气只存在于特定时间，但是这点特殊恰恰把赵嘉平攥的死死的，让他又想逗何幸，又想呵护何幸。

不到两个小时，一伙人就到了山顶。市政在连山最高处修了一个观景平台，站在那里可以远眺城景，周围又种了郁郁葱葱的树，赵嘉平叫不出名字，只知道那些叶红的黄的极美，微风轻拂，片叶纷飞，挂在枝头微微舞动的黄叶给山体披了一件华袍。

班长喊大家合影留念，赵嘉平学过一点摄影，之前拍的学校一隅还登过校公众号封面，拍照这项任务自然就交给赵嘉平。

赵嘉平找了游客给包含他在内的同学们合了影，又接过相机自己拍了几张。时光定格，刹那永恒，赵嘉平回看了一下刚刚摄下的人与景，只是不论如何翻动照片，首先看到的都是何幸明媚的笑颜。

有同学来请赵嘉平帮忙拍一些照片，赵嘉平按照同学们的要求，将一张张鲜活的脸融在取景框内。等来找他的同学们都拍完了，赵嘉平又按自己的想法拍摄了一些山顶的景色，鳞次栉比的高楼，沐浴在阳光下的树木，在落叶上漫步取食的鸟，人声嘈杂，风声空寂。

何幸把手搭在栏杆上，身体微微前倾看着远处。风吹动他的衣角，吹起他蓬松的发丝，赵嘉平手比心快，镜头刚转向何幸，手指就按下了快门。

他调出来刚刚拍下的何幸，他的侧脸线条流畅而立体，高挺的鼻梁与略微上翘的鼻尖相得益彰，共同勾勒出一副引人入胜的侧面轮廓。他的眼睛没看镜头，却让镜头外的人忍不住看他。

赵嘉平盯着那张照片许久，直到有同学过来叫他，问他在看什么，他才放下相机。

在观景台逗留了半个多小时，班长组织大家下山，一起去连山附近的一家火锅店吃饭，六人一桌，赵嘉平和何幸坐同一桌。

赵嘉平进门的时候看见何幸那桌还没坐满，席间的同学也都算相熟，没想别的就坐下了。可同桌其他人的眼神却遮掩着在赵嘉平与何幸之间飘来扫去。

赵嘉平装傻是一把好手，自动无视了打探的目光。何幸热情，主动起头聊了几个话题，桌上那种隐约的不自在也随着说笑声淡了许多。

服务生端着鸳鸯锅过来，问了一句辣锅朝哪边。赵嘉平没等其他人回答，先开口了：“朝我这边吧，对面有人不吃辣。”

同桌的其他人有点惊讶，赵嘉平旁边坐的是他在班里最好的朋友冯瑞，胳膊肘怼了怼他，小声地问：“你未卜先知啊，还没说呢，你怎么知道谁不吃辣？”

赵嘉平偏了偏头，也跟着神秘兮兮地小声说：“对啊，我最近学算命了，算出来的。”

冯瑞不屑地“切”了一声，当赵嘉平胡说的，招呼着大家等水开了往里面下菜。飘起的白色烟雾里，何幸看着赵嘉平，用口型说了个无声的“谢谢”。

赵嘉平在手机上给他发消息：“小事。”接着补充道：“有人点了笋，你注意着点，别捞起来放嘴里才知道。”

两个人吃火锅的时候，何幸总是从锅里随便乱夹，没熟的咬一口丢给赵嘉平，不喜欢吃的咬一口也丢给赵嘉平，赵嘉平就像一个智能垃圾桶。后来他就不让何幸自己捞东西了，每次都是赵嘉平确定熟了，何幸爱吃再给他夹到单独晾菜的碗里。

赵嘉平之前不觉得自己有照顾人的天赋，也没想过会对谁这么用心，只有何幸，让他一个不算勤快细心的人，逐渐学着做很多他以前不会做的事。

但以前没想过会做的，又何止这几件呢？他还没想过会有非恋人身份的固定性伴侣呢。

何幸手指飞快地在屏幕上跳动，赵嘉平看了一眼手机，何幸发道：“我又不傻，你当我小孩儿啊。”

赵嘉平笑了笑，收了手机继续吃。

散伙的时候已经九点多了，连山离学校不远，班长提议想走的可以走回去，不想走的就几个人一起打车回去。有人说想续摊，班长让大家注意安全，及时报平安，就在店门口分开了。赵嘉平出去的晚，走了几步找了条安静的巷子，在巷口抽烟。

朦胧之间，有人从背后靠近赵嘉平，暖融融的围住了他。赵嘉平握住了那人环在他腰间的手，搓了两下：“冷不冷？”

何幸的头蹭着赵嘉平的身体摇了摇。赵嘉平用自己的一只手包住何幸的两只手，基本没露出多少，另一只手松松地夹着烟，烟头的火光明明灭灭。

来，把人拉到身前。何幸的脸隐在昏暗的路灯下，表情看不真切。赵嘉平的唇贴在何幸的耳畔，像害怕被谁偷听那样：“有想我吗？”

何幸用力地点头。赵嘉平又问：“那要做吗？”何幸又是用力地点头，眼睛瞬间亮了，很期待一样。

赵嘉平指了指面前的深巷，里面几乎没有照明，一片漆黑。他声音低沉，却又带着藏不住的兴奋：“我要在这儿做。”

-----

爱所有人亲亲亲亲！！

12

=====

何幸被赵嘉平的胆大妄为震惊了一下，又半推半就地被赵嘉平搂在身前，推着进了巷子。何幸的额头抵在赵嘉平胸膛上，后背靠在墙上，低着头说：“太过分。”

明明一滴酒没碰，赵嘉平却觉得自己喝醉了，所以才想做一些没底线的事。刚刚他抽烟的时候注意了一下，这条巷子隐在周围几栋居民楼之间，没什么人路过。何幸甫一过来，他就冒出了这个荒唐的念头。

赵嘉平对何幸的指控充耳不闻，因为何幸也没认真地在反抗他，从被他推进来到抵在墙上，一点都没挣扎。赵嘉平亲了亲何幸软乎乎的脸，手向下挑开何幸的裤子，勾进里面。

刚碰到那条鼓起的肉缝，何幸就抖了一下。赵嘉平摸到一手的湿意，手指拿出来，指尖并拢又拉开，故作惊讶地问何幸：“这是什么意思？怎么有人流水了？”

何幸咬着下唇不说话，赵嘉平玩闹心起，晾着自己硬着的鸡巴，打算先专心玩何幸。赵嘉平发现自己热衷于看何幸在他手下身下发骚，只要何幸的快乐沉溺因他而起，不一定非要操何幸，赵嘉平就觉得满意。

指腹摸了摸那隐隐透着潮意的肉穴，沿着细细的一条肉缝上下抚摸。何幸开始小幅度地摇动下身，赵嘉平知道何幸是让他手指伸进去的意思。他却继续慢条斯理地在饱满的阴阜上划圈，偶尔拨开肉缝扣弄阴蒂，就是不顺着何幸的意。

何幸被抠的有点爽，可是远远不够。平时赵嘉平用一只手就能给他送上高潮，甚至不用碰其他的部位。赵嘉平无师自通地学会了用拇指去按揉露头的肥大肉蒂，其他手指插进肉道里搅弄翻转，这样的连环刺激很快就能让何幸阴茎女穴一起喷水。

何幸以为赵嘉平突然讲廉耻，所以不敢有大动作。他趴在赵嘉平肩上，又娇又甜地求他满足自己：“我们回去做好不好呀...在这儿也施展不开...”

赵嘉平用气声答道：“求我。”

何幸立马说：“求你了赵嘉平。”手抓着赵嘉平的胳膊，打算把它抽出来，两个人好赶紧去赵嘉平家里做爱。

赵嘉平却比何幸动作还快，手确实是从何幸的逼上撤下来了，只是又抓上了何幸的裤腰，向下猛地一拽，何幸的裤子就被扒了。

何幸被吓到了，又有点不高兴。赵嘉平出尔反尔，刚刚说求他就回去的。他想把裤子穿好，赵嘉平却攥紧了他的手，接着慢慢蹲了下去。

雌穴口传来濡湿的触感，柔软却灵巧，舔过何幸鼓胀的两瓣阴唇，现在那里全都是赵嘉平的口水。

赵嘉平在舔他。

何幸马上站不住了，后背倚着墙，努力撑着才没滑下来。他抓着赵嘉平的头发想把他拉起来：“你干什么！你疯了吗！快起来！”

赵嘉平却像长在了他的逼上那样，舌头推开肥厚的阴唇，伸到逼口，轻轻浅浅地戳。何幸本来水就多，被赵嘉平一刺激更是停不下地往外流。

说出口的很快从警告变成了呻吟。何幸扯着赵嘉平头发的手没松，随着赵嘉平舔他逼的动作，手指抓紧又放开，用这种方式宣泄难忍的快感。

赵嘉平舌尖向上挑着何幸肉壁上的软肉，每次扫过都会引得穴肉紧缩，更深处涌出一股股腥甜的水液。赵嘉平手绕到何幸身后，按住他臀上的嫩肉，把何幸往他的嘴里送。

何幸的手移到了赵嘉平的后脑，赵嘉平把他往前按，他就把赵嘉平往自己的逼上按。赵嘉平配合着他，何幸的呻吟听起来更腻人了，尾音拖得悠长。

何幸感觉那尾灵活的舌头在他的逼里翻搅，赵嘉平的大掌用力挤压着他的臀肉，白浪从指缝间溢出。身后是坚硬和疼痛，可身下最敏感的地方又被细细抚慰着。他什么也想不了，只会让赵嘉平亲他的逼。

赵嘉平从何幸的肉穴里舔到肉穴外，伸手把刚刚还是小小一条的阴蒂扒出来，舌头覆上去，推着它东倒西歪。舔了一会儿又像觉得好玩那样，用牙轻轻咬了一下。

何幸却因为这突然的一口高潮了，穴里面涌出的水喷在赵嘉平嘴上、下巴上，湿漉漉一片。

何幸迷茫地喘着：“啊...不要...”赵嘉平却还没放过他，舌头还在阴蒂上转悠，又用指甲轻轻掐那处娇嫩的器官，又掐又嘬的攻势下，何幸的阴蒂肿了起来，几乎有小指宽，风一吹，露在外面的阴蒂尖就直打颤。

何幸的手从推改成了拉，像要把赵嘉平从他的逼上卸下来一样：“不要了...赵嘉平...我不行了...”

赵嘉平又是狠狠一吸，何幸抖着腿，手指用力插进赵嘉平的发间，揪住一把头发，身体也卸了力气，直往赵嘉平的脸上坐。赵嘉平的舌头迅速地游移进了何幸的穴内，在那弹性极佳的肉道里吸更多的淫水喝。

赵嘉平含着何幸的逼，吐出的字模糊不清：“何幸...好多水...我都要喝饱了...”

何幸完全站不住了，只能坐在赵嘉平的嘴上。赵嘉平舔他下面的时候，高高的鼻梁会戳在他的阴蒂上，顶着他戳着他。带着湿热痒意的鼻息喷在上面，弄得何幸更加受不住地想躲，又按捺不住地把自己的逼往赵嘉平那里送，追逐更多的快感。

赵嘉平的舌头在他的阴道里，鼻梁在他的阴蒂上，何幸看不见赵嘉平的表情，只能从下身密切温暖的触感中感觉到赵嘉平的欲望。赵嘉平又舔了几下，才像心满意足那样，从穴口吻到阴蒂，又含着阴唇轻轻吸了吸，一副喜欢到不行的样子。

何幸刚刚高潮的时候眼泪也掉了出来，此刻被微凉的夜风吹干了，留下一条浅淡的泪痕。赵嘉平站起来，却没给何幸穿裤子，唇瓣凑近何幸微微张开的嘴，拉着他和自己接了个深吻。

赵嘉平的舌头就像一条狡猾的蛇，从何幸的逼爬到何幸的嘴，所过之处都是暧昧的水痕。赵嘉平勾住何幸的舌头进到自己嘴里，渡了一口腥味的口水给他。

何幸有点嫌弃地往后躲了一下，“不要…你刚舔完…”

赵嘉平马上又过来，嘴唇紧贴，似乎是不满何幸讨厌自己的味道。何幸被赵嘉平亲的气喘吁吁，也忘了排斥刚刚赵嘉平才喝了他逼里流出的水，由着赵嘉平的舌头从他的舌尖移到靠近喉咙的舌根，又反复扫过牙床和上颚。

何幸的下身还不着寸缕地晾着，他迷糊着想把裤子穿好，赵嘉平却扣住了他的手：“我还没好呢…”

何幸以为赵嘉平还要插进去，后背更紧的贴住墙，把下身往前送，尽量让女穴露出来方便赵嘉平进去。刚刚舔的是爽，可比起滚烫粗硬的阴茎，还是差点意思。

赵嘉平在何幸的逼上不轻不重地扇了一下：“翻过去，手撑着墙。”

逼口那点软肉被打的晃晃悠悠，像丰润肥美的蚌。如果有光照过来，射在莹润泛着亮光的阴唇上，不知道又是怎样诱人的景致。

赵嘉平等何幸摆出了他需要的姿势，阴茎却没顶入何幸的女穴里。他揉了揉何幸的屁股：“腿夹紧，回去再做，先射一次。”

何幸脸有点热，这个姿势和性交也没区别，还不如直接插进来。但是赵嘉平如果操他，半个小时起步，自己肯定又要射很多，还不如等赵嘉平过了这阵回去操他呢。

何幸乖乖并拢了腿，尽可能地夹紧赵嘉平的鸡巴。那根硬物带着灼人的烫度在何幸的腿缝间进出，刚刚高潮喷出来的水成了润滑。赵嘉平用茎身蹭过何幸的穴口，卡在肉缝里，快速地抽插着。

逼里又开始流水，就像是不满这根巨物为什么不填满空虚的阴道一样。赵嘉平的摩擦也变得顺利，肉唇裹住青筋虬结的阴茎，乖顺地吸吮。赵嘉平的呼吸也愈发粗重。

何幸被他撞得一直往前倒，手臂也细细抖着。赵嘉平揽住他的腰，胸前与何幸的后背毫无缝隙地贴合。鸡巴在并拢的腿间高速进出着，那一点软嫩又娇气的肉很快就被蹭的生疼，逼口也被磨得很涩。

何幸回头喘着问赵嘉平：“还没好呀…我要、我要站不住了…”

赵嘉平每个字都像从牙缝里挤出来那样：“再忍一下，很快。”他的腰摆的更强劲了，何幸觉得他下一秒就要冲进自己逼里了，可是那根凶残的阴茎只是把他肥肿的阴唇蹭的外翻，贴住阴茎包着它讨好，大腿内侧的软肉被赵嘉平撞得直抖。

何幸快撑不住了，赵嘉平的阴茎突然顶进了何幸的逼里，但是只进去了龟头和一点柱身。紧接着就是一股微烫的热流洒在紧致的肉道里，何幸被这突然的内射激了一下，身前没被抚慰的阴茎也跟着射了出来。

赵嘉平拍了拍何幸的屁股，把手伸进衣服里顺着何幸的后背摸了一遍，才把何幸的裤子提起来帮他穿好。何幸人还傻着，赵嘉平俯身对他说“夹好了”，何幸就真乖乖地缩紧了逼里那圈敏感的肉，却还是控制不住射的浅浅的那些精液往外流。

两个人打车回家，精液流出来一点沾在内裤上，何幸觉得湿乎乎的不舒服。一到了家就磨着赵嘉平给他脱裤子，赵嘉平脱内裤时看见逼口和内裤上连着拉出一条白色的丝，淫乱极了，还没完全脱完就把鸡巴捅了进去。

又折腾到后半夜，何幸的眼泪都要流干了。赵嘉平睡觉之前盯着何幸肿了的眼皮和女穴，有点心疼，一做完他就给何幸抹了药，又爱惜地亲了亲他上下两张嘴。

【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】

不过如果重来，他还是会给何幸做成这副可怜兮兮的样子的。

-----

舔逼和腿交

13

=====

放假回来，第一个周五晚上，赵嘉平提前给何幸发了消息让他来自己家。在等待何幸来的时间里，赵嘉平非常愉悦地进了书房，拉开了书桌下面的抽屉，把一个紫色包装的盒子拿了出来。

里面是之前用在何幸身上的跳蛋和润滑剂，还有点别的玩具。

何幸在敲门了，赵嘉平也没把东西收回去放好，就那么开着盒盖摆在桌子上。何幸在门口换鞋，赵嘉平倚着墙看他。

等何幸穿好拖鞋，赵嘉平朝他伸出双臂：“抱一会儿。”

何幸走过来，把脸埋进赵嘉平怀里，手在赵嘉平腰上搂紧。赵嘉平感觉到何幸柔软的头发蹭着自己的下巴，这让他想起他们第一次见面那天，何幸也是这样被他抱着。

赵嘉平低了点头，像有点不好意思似的，贴着何幸脸边说出来的话却很直白：“今天我想操你后面。”

何幸有点惊讶地抬头看赵嘉平，赵嘉平在他额头上亲了一口：“当然，如果你不愿意就算了。”

他看何幸思考了一会儿，然后又把脸埋进自己怀里，呼吸喷洒在赵嘉平胸前。他听见何幸小声地说：“可以的，但是我没试过，不知道怎么做。”

赵嘉平笑出了声。虽然他也不太知道怎么做，但他是个货真价实的的gay，片子总是看过的。没有何幸只能靠手解决的日子里，他还是学到了一点微薄的性经验的。

但他对何幸的逼依然很有兴趣。他喜欢男人，可是这个多出来的器官，长在漂亮的何幸身上，看起来清纯，可是操的久了就变成无比色情的样子。淫水和精液从里面流出来，糊在逼口，每次都能看得赵嘉平难以自控。他非常喜欢这口又骚又甜的逼。

他亲了亲何幸的发顶，说：“没关系，试一下。”

何幸仰起头要和赵嘉平接吻。赵嘉平发现何幸很不会接吻，偶尔会被口水呛到，偶尔会被亲的换气都困难，更多时候都是赵嘉平在他嘴里扫荡。

何幸一下一下舔着赵嘉平的唇瓣：“亲我呀...”他含糊地说。赵嘉平微微张开了紧抿的两瓣唇，何幸就把舌头送了进来，开始舔赵嘉平的舌头。

赵嘉平知道何幸只会做到这一步，剩下的都要靠他完成。他由着何幸像小狗喝水那样舔了一会儿，终于接过了主导权，用自己的舌勾住何幸的，激烈地亲吻起来。

何幸满足地哼出了两个鼻音。

赵嘉平的手从何幸的衣服下摆伸进去，摸过何幸起伏的腹部，来到他的胸前。何幸的乳头早就立了起来，小小的一粒挂在胸口，赵嘉平的手指拨过，那硬的像石头的乳粒就会在他指尖颤抖。

赵嘉平把何幸的乳头狠狠地揪起来，扯着根部的一点乳肉。

何幸马上叫了出来：“赵嘉平...疼...”

赵嘉平顶了顶何幸的下身：“只是疼吗？你下面这根东西顶着我呢。”

赵嘉平用手完全包裹着何幸微微凸起的乳，手心攥紧又放松，指尖压着乳头折磨，继续重复提起又放下的动作，拉扯着何幸贫瘠的乳肉。

何幸的嘴被他堵着，口水黏糊糊地流出来了一些。他有点受不了，一直在小声地呜咽：“赵嘉平...去卧室好不好...快操进来...”

赵嘉平把手从何幸胸前移开，双手向下抓住何幸的腿，就这样把他抱了起来。何幸两只胳膊紧紧抱住赵嘉平的脖子，腿也绕在赵嘉平的腰上。

进了卧室，赵嘉平把何幸轻轻放在床上。何幸却很快地坐了起来，爬到赵嘉平面前，脸贴的离赵嘉平的阴茎很近。

他仰起头，湿润的眼睛盯着赵嘉平，脸上的表情是明艳的天真和赤裸裸的引诱。

他把嘴唇印在了赵嘉平鼓起的那处，认真地亲吻了一会儿，又伸出一点舌头，隔着裤子舔赵嘉平的性器，舌尖从靠近底端的地方沿着鼓起的弧度移动到顶端。

舔了一会儿，睡裤被何幸的口水弄湿了一块，深色的洇在那里。何幸伸手把赵嘉平的睡裤向下扯了一点，一只手把着裤子的边缘，用湿润的嘴唇在内裤外面轻轻包住赵嘉平的龟头，舌头也不安分地在龟头顶端马眼附近画圈。

赵嘉平一直盯着何幸，等何幸玩似的逗弄了一阵他的性器，伸出了手，两根手指捏住何幸的下巴，另一只手把内裤扯下来。

已经充血勃起的鸡巴跳出来，“啪”的一声打在何幸脸上，又微微弹动了几下。赵嘉平稍稍用了点劲掐着何幸的脸，把他殷红的嘴唇移到他翕张的马眼处。

“下面的嘴还没喂饱，上面这张先馋的受不了了？”赵嘉平眼里像有两团火在烧：“既然这么爱吃，吃吧，先喂你一次。”

何幸小声嘀咕：“才没有...”嘴却顺从地张开，任凭赵嘉平挺腰把阴茎送进了他嘴里。

一进去，高热的口腔内壁裹着赵嘉平的阴茎，何幸的舌上下滑过茎身，靠近喉咙的地方紧窄，赵嘉平控制不住地想把阴茎捅进去。

何幸很少主动为赵嘉平口交，经验不多。赵嘉平也受不了何幸这么做，每次一看见何幸跪在他面前吃他的鸡巴，射出来的时候嘴角挂着点点白浊的样子，赵嘉平都想更粗鲁地对待何幸。

阴茎没办法完全被何幸含住，外面还露了一小截。何幸把手覆在那没有进到嘴里的一段上，头前后摆动着，伏在赵嘉平的胯前吞吃着。何幸没有把龟头吐出来，一直留在嘴里。捅的深了就用舌头绕着膨大的龟头舔舐，捅的浅了就用舌尖戳龟头顶端流出清液的小孔。手随着头的动作不断撸动着赵嘉平的鸡巴，努力照顾它的每一寸。

赵嘉平摁住何幸的头，把他往自己的身上撞。一边撞，赵嘉平问何幸：“哪儿学的？做的不错。”

何幸的嘴被堵着，没办法说话，只能发出一些“呜呜啊啊”的声音。

赵嘉平没想做深喉，控制着在何幸口腔深处插了一会儿，抵在上颚根部一块软肉上射了出来。精液一部分呛到了何幸的喉管里，何幸有点剧烈地咳起来，身体一阵阵抖着。

赵嘉平起身去找纸让何幸把嘴里的东西吐出来，回来的时候何幸却大张着嘴吐出舌头，舌尖还残存一点淫靡的白色。

“你咽了？”赵嘉平难以置信地问，何幸点了点头：“本来就有一部分喷进去了。”他把舌头收回去，赵嘉平看见他又做了一个吞咽的动作。

刚刚才软下去的鸡巴很快又硬了。赵嘉平去书桌那里拿了润滑剂过来，何幸已经躺好了，很乖地看着赵嘉平，裤子也已经脱掉了，洁白的光裸的腿在深色的床单上亮的惊人。

赵嘉平亲了亲何幸比刚刚水润鲜红得多的唇瓣，又在两片微红的颊上印上了唇印：“不舒服就叫出来。”

-----

口交

14

=====

赵嘉平把何幸的腿分得更开了一些，让他用手抱住，几乎成一个“M”形，又挤了一些润滑剂在手指上，送到何幸没被使用过的那处，手指轻轻打转，微凉的膏状物逐渐被揉成液体覆在紧闭的穴口上。

何幸似乎被冰了一下，浑身瑟缩，轻轻“啊”了一声。

赵嘉平浅浅地向后穴内伸进一个指尖，确定何幸没有特别难受之后，加了戳进去的力度，手指强势地挤入紧窄的甬道，在层叠的褶皱上抚摸。

这里比何幸前面那个逼还紧还热，赵嘉平努力控制着手上的动作，他并不想弄伤何幸。

何幸不安地挪了挪屁股：“有点奇怪...”

赵嘉平感受到原本紧到极致的肠壁正在被他一寸寸拓开，一会儿要把自己的鸡巴捅进去，光是想到那种被含吮的滋味，赵嘉平就硬的难受。

他抬手拍了拍何幸的屁股：“放松，你夹得这么紧，我的手动不了了。”

何幸努力调整了一下呼吸，小腹随着他的吸气吐气而起伏着，没什么肉的一层肚皮，看起来脆弱又唯美。

赵嘉平又在何幸的后穴内抽插了几下，何幸似乎适应了，喘息也不再是混乱的，他抬起脚蹭了蹭赵嘉平的肩膀：“再进来一根。”

赵嘉平又加了一根手指进去，修长的手指在柔软的穴肉里打转，戳到某一处栗子一样明显的凸起时，赵嘉平感觉何幸的腿根抖了一下，带着他插在穴内的手指也抖起来。

何幸的性器硬着，马眼处已经淌出了腺液。赵嘉平又来回戳了几下那个位置，每次都带起何幸细声的呻吟：“对...那里...”

赵嘉平强忍着草草抽插了几下，手指从何幸后穴中抽出来。他握着何幸的腿：“我要把鸡巴放进去了，何幸。”

何幸被他说的有点脸热，软软地喘出一声“嗯”。

赵嘉平的性器硬挺硕大，茎身上青筋盘绕，看起来有些与他本人不符的狰狞丑陋。此刻它正嚣张地戳在何幸粉嫩的后穴口上，明明刚刚才扩开，现在那里已经恢复成了闭合的状态。

性器前端抵在那处，仿佛随时想要冲进去感受里面的温暖柔韧。赵嘉平挺腰，稍微用了一点力气，龟头就被湿热的肠道吸了进去。赵嘉平爽的低喘了两声，何幸的眼神迷离着：“有点、有点撑...”

赵嘉平慢慢地往里送自己的阴茎，穴口被柱身撑大，微微翻出一点粉红的边箍着性器，表面的褶皱被挺入的性器抚平，几乎是薄薄的一层箍在上面，看着就像随时会被弄裂一样。

刚进去一半，何幸就开始掉眼泪，小声地啜泣着：“赵嘉平...好疼..”

赵嘉平注意到何幸的阴茎都疼软了，自己也被卡在这里，进来抽出都困难。他没想到用后面做爱难度会这么大，但不能就这么僵持下去。

他把何幸从床上抱起来，同时控制着身下，没让阴茎完全闯进去。何幸被他抱在怀里，密口渐渐吞入了他一半的性器，眼中一片水光，泪痕可怜地挂在白净的脸颊上。

赵嘉平把脸凑近何幸，伸出自己的舌尖：“亲我。”

何幸就像接受到指令的小狗一样，试探着去找赵嘉平嘴唇的位置。赵嘉平似乎是想通过这种方式转移何幸的注意力，也像是要发泄自己的性欲，用牙齿狠狠地咬着何幸的嘴唇。

赵嘉平亲的比以往都要凶，何幸很快就“唔唔”地喘不上气。赵嘉平的呼吸粗重，喷在何幸的鼻尖上，趁着何幸只顾着和他接吻，下身一个猛挺，硬生生冲了进去。

何幸仰着头哭叫：“啊...”唇边还挂着两人刚刚亲吻连出的一条银线。

终于完全进入了这个湿窄的地方，又紧又热的肠肉吞噬了赵嘉平的性器。赵嘉平慢慢地抽动了几下，又故意往刚刚找到的敏感点上撞了几次，何幸前面的阴茎逐渐立了起来。

赵嘉平用手摸了摸何幸的乳粒，小小的一颗立起来，缀在白亮的皮肤上。赵嘉平拨了拨那颗小东西，何幸的出口的声音慢慢变了味。

何幸吐着舌头在喘息，他看着赵嘉平，一副任他为所欲为的模样：“动吧，可以了。”他紧紧地抱住了赵嘉平。

赵嘉平不再克制，强势地动了起来。阴茎次次都向最深处挺进，越向里面，何幸的肠道就吸得他更紧。赵嘉平觉得自己从太阳穴连着头皮，每一处都爽的发麻。这里不像何幸前面那口逼那么好操，不出那么多水，但是吸附力极强，死咬着赵嘉平的阴茎不放。

何幸的下巴靠在赵嘉平的肩膀上，头埋在他的颈侧。娇声的呻吟就响在赵嘉平的耳边，阴茎硬着戳在赵嘉平的小腹上，赵嘉平伸手撸了两下，何幸的肠肉就猛地绞紧。赵嘉平越发难以遏制自己向狠狠往里面操的冲动。

他贴着何幸的脸问：“何幸，你为什么这么好操啊？怎么两个逼都这么紧这么会吸？”

何幸的眼泪随着赵嘉平的顶弄不断滴落在他光裸的后背上。赵嘉平感觉自己的背上湿了一片，何幸一直又哭又叫。

赵嘉平看着何幸和自己连接的那处，里面红润的肠肉已经被操开了，随着他的阴茎抽出来，像个皮制的环一样套在他的鸡巴上。润滑剂在高强度的拍打下已经变成了白沫，拍在何幸娇嫩的穴口，肠液混着兜不住的润滑剂流出来，打湿了赵嘉平的阴毛。

何幸前面的逼也在不住地流水，似乎是爽的怎么也憋不住了。逼口的水沾到阴唇上，有些润滑剂也溅在粉红湿滑的阴唇上，形成干涸的一块淫糜的白。他的双唇被赵嘉平咬的微微肿着，口水兜不住地从嘴角流出来，沿着脸颊淌到脖子上。

磨到刚刚那块软肉时，何幸失神的眼睛睁大了一点，脊背微微抖着，“好爽...赵嘉平...顶这里...”

赵嘉平听到何幸淫荡的祈求，再也做不到伪装的冷静。龟头从最骚的那点上压过去，毫无间隙地深入猛干。

何幸被操了两三分钟就到了高潮，下身痉挛着，穴肉死命绞住性器。赵嘉平动作不停，操干间带出不少液体，纷纷喷溅在两个人的交合处。

赵嘉平却突然把阴茎从后穴抽了出来，何幸尚在迷蒙中，却仍然敏锐地感觉到后面那个贪吃的口里传来的空虚。他用手摸了摸，没摸到赵嘉平射进去的东西，他喘着气，尾音轻轻地扬起来：“赵嘉平，你没射吗？”

话音还没落，赵嘉平就把鸡巴捅进了何幸的女穴里。何幸猛地“啊”了一声，脚趾勾着床单，脚背绷紧成一条线。

赵嘉平的呼吸也急促起来，逼里已经很湿了，就像吃不够一样，服帖地包裹着粗硕的性器。赵嘉平在刚刚操后穴时强忍住的猛烈撞击的想法在女穴里全部施展了出来，一下一下尽根冲入又拔出，像是要用鸡巴把阴道里每一处都巡视过一样。

捅了一阵子，赵嘉平又把鸡巴送进了何幸的后穴里，就像玩上瘾了一样，霸占着何幸的两个逼，可是何幸被这恶作剧一样的操弄弄得泪眼婆娑哭喘连连，快感是有的，可是哪个穴里都不够，赵嘉平应该也忍得很辛苦，额角青筋凸起来，隐隐跳动着。

何幸努力撑起上身抱住赵嘉平：“赵嘉平，不是说要操后面吗…不要玩啦…”又讨好地在赵嘉平脸上亲了亲。

赵嘉平受不了何幸求他，或者说就是想看何幸求他，他用行动表达了自己的态度，把阴茎重新放回了何幸的后穴里，也不再有刚刚那么多的顾忌，势不可挡地在这松软处抽送着。

迎来了何幸喜欢的猛烈的性爱，何幸的叫声更甜腻了，伴随着赵嘉平的动作变换着音调，不一会儿就到了又一个高潮，性器汩汩吐出白浊的液体。

何幸射完了，马眼处却还有什么东西挤压着想要出来。赵嘉平仍在他的穴里冲刺，刚刚那阵夹得他浑身舒爽，何幸的每一口逼都像是要把他吸干那样。

赵嘉平还在戳弄着那块凸起，何幸哑声尖叫出来：“赵嘉平、赵嘉平！不要...不要弄了...我要尿了...”

赵嘉平根本没办法停下来。何幸的肠道现在被操的又湿又滑，硕大的性器被裹的紧紧的，从根部到顶端都被又软又浪的媚肉缠住了。他盯着何幸：“尿，没事，我收拾。”

何幸挣扎起来：“不要...不要呜呜...”

赵嘉平搂着何幸的手收的更紧了些，根本不给他逃开的机会，让何幸像个被弄烂的布娃娃那样在他怀里颠簸起伏。他最后猛操几下，马眼打开，把精液喷进了何幸的后穴里。

何幸在赵嘉平射进去的同时再也控制不住，前面被操的直乱甩的阴茎猛然喷出一股尿液，全浇在赵嘉平和何幸的身上，淋在两个人交合的位置，混着刚刚的精液肠液。

何幸“哇”的一声哭了出来，仰天大哭。赵嘉平没见何幸这么哭过，虽然何幸每次和他做爱都会哭，但这种失态的、小朋友一样的哭法却从未有过。

上次被操的尿出来也没哭得这么厉害。赵嘉平亲掉何幸流出来的眼泪，嘴唇贴在他微肿抖动的眼皮上：“不哭了，没事，很好看很可爱。”

-----

后穴以及又被操尿了

15

=====

赵嘉平安抚地摸着何幸，从头发摸到后脊，顺着突出的脊骨一路往下，细细摸过再重新摸回头顶。在这种给小动物顺毛的摸法下，何幸渐渐止住了哭，却还是控制不住地抽噎着，人也挂在赵嘉平怀里。

赵嘉平又偏头亲了亲何幸哭湿的脸：“不哭了，嗯？不丢人的。”

何幸把脸低下埋在赵嘉平胸前又缓了一阵，小声哽咽着说：“抱我去洗澡。”

赵嘉平低头看了一眼，何幸正坐在他的大腿上，两个人接触的地方一片湿泞，空气中飘着性事后特有的糜烂气味。赵嘉平托住何幸的屁股，把何幸抱起来，一边走一边说：“那下次不用后面了？”

何幸冷悠悠地挤出两个字：“不要。”

赵嘉平失笑，又要哭又不要不做，又觉得丢人又觉得爽，何幸有的时候真是像小孩，不给糖要闹给了糖又说吃够了。但他愿意纵着何幸，态度良好地认错：“今天是我错了。”

以往何幸做完都会迷糊着，少有清醒的时候。偶尔赵嘉平收着力度没弄那么狠，才能让他有力气下床自己去洗澡。今天不知道什么情况，何幸可能是哭醒了，到了浴室就拍拍赵嘉平的肩膀：“我自己来。”

赵嘉平掀了马桶盖坐下，打算观赏一下何幸小朋友怎么洗澡。

何幸看赵嘉平光着身子坐在那里，脸色稍微有点不自在。试图用眼神吓退赵嘉平无果，干脆转过去不看他，洗自己的。白嫩又略微丰润的臀肉暴露在赵嘉平眼前，赵嘉平盯着那里，上面还有刚刚他掐的太用力留下的几个红色的手印。

他觉得自己光是看何幸光着在他面前晃就又要硬了。只是他才把手放到何幸的身上，何幸马上不顾刚刚那点羞耻回头瞪他：“你刚才说你错了。”

赵嘉平无奈地把手收回来：“可我没说我不做了。”

何幸不乐意，赵嘉平也不勉强。等何幸洗完他才开始洗，出来的时候何幸已经把床具换好了。赵嘉平盯着新换的床单被罩和躺在床上看手机的何幸，越发怀疑起他的动机。

把人操尿了操哭了还能有这种待遇，赵嘉平觉得有点超出认知。他担心真把何幸惹急了，于是他赶紧又凑过去认错：“我真的错了，下次肯定不弄成这样了，好不好？”

何幸瞟他一眼：“我说你什么了吗？”

赵嘉平心惊胆战地钻进被子里，摁灭了床头灯。黑暗里，何幸像往常一样翻过来钻进他怀里，枕着他的胳膊，细小的呼吸吹在他的胸膛上。

他听见何幸小声说：“其实...尿的时候...挺爽的...爽过劲了羞耻心才上来...觉得丢人...”

赵嘉平把另一只胳膊伸过来，环住了何幸，轻轻亲了亲他的脸：“那下次我也尿给你看好不好？”

看不清具体什么样子，却能明显感受到何幸的头向上动了一下，一张脸仰着看赵嘉平，似乎在等赵嘉平说接下来的话。

赵嘉平却卖关子不肯继续说了，又亲了何幸一口：“睡吧，真的，在我面前这样不丢人，这是你对我的肯定，我高兴还来不及。”

何幸动了动，找了个舒服的姿势，像冬天的小动物取暖那样紧紧贴住赵嘉平，低低地“嗯”了一声。赵嘉平又揉了揉他的头发，手也在他背上轻拍了几下。

赵嘉平偶尔会猜别人和床伴之间如何相处，也会像他和何幸一样接吻这么多吗？也会在做完的晚上一起相拥睡着吗？赵嘉平不认为自己技术很好，有时候上了劲全凭本能，只知道往何幸身体里捣，何幸却总是像被他干得很爽那样，哭喘呻吟。仿佛哪怕赵嘉平什么也不做，只是把阴茎送进何幸身体里和他接吻，他就会高潮。

从相遇开始的每一个细节，赵嘉平想了很多遍。自己就像一个禁不住诱惑的无耻小人，给人送进酒店本来想演新时代柳下惠，没想到却变成衣冠禽兽大色狼。一次就算了，第二次一听何幸说要做鸡巴当场就硬了，他根本想不到合适的借口能安给自己。

那之后，事前事后所有的体贴温柔，究竟是因为他本来就是个好人，还是因为他就是想对何幸好一点，再好一点，最好能弥补掉做爱时让何幸觉得不舒服的所有地方，可是弥补了，然后呢？

能多和他上几次床，还是赵嘉平想要的，其实是别的什么？

那何幸呢？何幸真的很缺自己这个床伴吗？如果真要找，赵嘉平不认为何幸挑不到比自己更好的人。开学以来不知道是安了什么雷达，已经有四五个男生向何幸表白了，其中有一个非常帅气且家庭条件颇佳，何幸却还是拒绝了。

在这样混乱的思考中赵嘉平沉沉睡去了，睡着之前像是怕有人偷走自己正在守护的宝物那样，又更紧地搂住了何幸。

赵嘉平醒的时候何幸已经走了，给他发了消息：“实验室有事，先过去了。”桌子上有何幸从楼下打包的早餐，一碗小馄饨和几种咸菜。

赵嘉平不自觉地笑了笑，揉了揉头发去洗漱。

周末没课，但是人也不能休息。昨天和师兄说好了今天要去跑个图，赵嘉平吃了早餐就去了学校。到实验室晕头转向地忙了两小时，一直是高度紧绷的状态，生怕哪一步反应出了错。

在等待一个实验步骤的间隙里，赵嘉平在实验室坐的后背疼，打算去楼道里走走。周末的实验楼依然有不少学生，一路上遇到很多熟悉的同学。赵嘉平和他们聊了两句，最后找到一个无人的楼梯，靠在墙上摁着鼻梁。

他在三楼，何幸的实验室在二楼。赵嘉平发誓自己没想去找何幸的，只是想去楼下自动贩卖机买瓶水，可到了二楼腿就不听使唤地往何幸实验室他们那边拐。

赵嘉平装的一副领导巡视的样子，泰然自若地在来往的同学间穿梭。

到了何幸所在的实验室门口，赵嘉平装不下去了，也不好直接大大咧咧走进去，毕竟不是自己的实验室，怕打扰其他人。他在门口探头探脑地看了看，何幸正在一个操作台前面加样，很专注地盯着移液器和离心管，旁边站着的应该是何幸的师姐，正在说着什么。

赵嘉平看何幸正在忙，自己的实验也快到时间回去继续操作了，也就没喊何幸出来。转身欲走，突然听到有人提高了声音在喊：“何幸！你是不是用了我的样品！”

应该是个师兄，听起来颇有怨气。何幸的声音软软地传来：“李师兄，你弄错了吧，怎么会是我用的呢？我们都没用一个冰箱呀？”

赵嘉平被这突然的对话定在了原地，他走到实验室后门，这个角度能看清何幸所在的操作台的区域，但是那里站着的人看不到他。赵嘉平看见一个男生气势很足地站在何幸面前，何幸被他挡的只露出了半张嫩生生的小脸，脸上写着不解。

那个师兄继续说：“怎么可能？实验室现在就咱们两个做这方面的东西，我的样品昨天刚纯化，我放进冰箱打算今天继续做后面的步骤，一来就发现没有了，我昨天问你师姐，她还说你们俩正愁没有这个样品做不了呢！”

何幸继续解释着，能被看到的小半张脸涨的通红：“师兄，你真的误会了，我们昨天又找了一下已有的数据和材料，确定之前做的一个东西能代替所需的样品，今天才来试验的，实验室平时对于个人材料的监督管理很严格的，我怎么可能偷偷用你的东西呢？”

那个师兄还是一副不饶人的样子：“是吗？那你让我检查一下，我看一下就知道了！”

赵嘉平走了进去，站在何幸身边：“师兄，过了吧？”

看到了脸才发现那个师兄赵嘉平也认识，之前从他们实验室换导师换到何幸实验室的，毛病多还喜欢偷懒，被老板卡了一年以后提出要换导师，还到学院教务处那里大闹了一场。赵嘉平对他印象不太好，他在他们实验室的时候就爱找茬，经常欺负师弟师妹，还让他们“帮”自己做实验。

李师兄看到了赵嘉平，态度依然很拽：“嘉平啊，这也不是你们实验室，你怎么来了？”

赵嘉平被他的眼神看的很不舒服：“路过，正好听见师兄在这断案，太好奇了所以进来一起看看。”

学院几乎没人不认识赵嘉平，看见赵嘉平进来了，实验室里本来在做实验的同学都悄悄放慢了手上的动作，竖着耳朵听赵嘉平说话。

何幸也很不解地看赵嘉平，赵嘉平没看何幸，盯着那个师兄严肃地说：“师兄，空口白牙污蔑人偷用东西，这个说出去不好听，你如果没有证据，还是不要乱说了，向这个同学道歉吧。”

李师兄被气的脖子梗着，脸和颈部红成一片：“你怎么知道我没证据？”

赵嘉平指了指天花板附近吊着的监控：“前门后门各一台，24小时开着的，能全面覆盖实验室的每个角落。你如果觉得这个同学用了你的东西，可以去查监控，保安室就能看。”

李师兄的气焰弱了很多，却还是嘴硬道：“那、那他让我看一下他现在用的东西就可以了，不让我看，难道不是因为他心虚吗？”

赵嘉平讥嘲地笑了：“凭什么给你看呢？”他故意顿了几秒，声音也提高了几分：“而且，据我所知，你在上一个实验室就经常借别人的东西用，事后人家发现了你才说，爱偷用东西的人是师兄你吧？”

“你可不知道，你走了之后，实验室再也不丢样品了，大家都不用心惊胆战怕辛苦做出来的材料被人偷拿了呢。”

李师兄站不住了，周围人的目光射在他身上，就像在众目睽睽之下被凌迟一样。他转头就跑出了实验室，走之前也没给何幸道歉。

赵嘉平冲何幸微微点了点头，又对何幸的师姐笑了笑：“辛苦了师姐。”

师姐被赵帅哥突然的一个笑容弄的有点不知所措：“不、不辛苦…”虽然她也没太弄清楚赵嘉平说这句话的立场是什么，但既然人家说了，还是要回答的。

赵嘉平看了眼时间，从二楼回了自己的实验室。又高强度地干了四个小时，七点多才从实验室走出来。

他们这一个区域的其他实验室都没什么人了，走廊上灯也没开，只有尽头开了一盏小的棚顶灯。刚一出门，有人就在离赵嘉平几米远处和他招手，小声地喊他：“赵嘉平！”

赵嘉平没理那个兴奋地摆着手的小小人影，转身向另一个方向走了几步，开了安全门进了楼梯间，他手扶在门上等了几秒，何幸就跑了过来，一下子扑进他怀里。

赵嘉平无奈地说：“还没关门呢，也不怕被别人看到，再说你扑过来，我手松了夹到你怎么办？”

何幸在赵嘉平胸前摇头：“没事的呀，我就是想抱你嘛。”

赵嘉平收胳膊关了门，两只手都搭在何幸腰上。何幸在赵嘉平怀里蹭了一会儿，抬头看着赵嘉平，大眼睛亮亮的，声音里也带着笑意：“赵嘉平，今天谢谢你。”

赵嘉平的嘴唇贴在何幸的耳朵上，轻轻碰了几下。他说：“谢我什么？笨，还会被那种人欺负，平时不是挺会使唤我的。”

何幸小声嘀咕着：“那不一样嘛…”

赵嘉平亲了何幸一口，在空旷的楼道里响声很明显。何幸也踮起脚，亲了亲赵嘉平的嘴唇，又用牙轻轻咬了一口。

何幸又重复了一遍：“谢谢你，赵嘉平。不过这样会不会对你有影响啊，比如其他人出去说你太凶太咄咄逼人之类的。”

赵嘉平没觉得何幸说的这些有多严重。他做这一切都像是出于本能，传出去说不定也会夸他关心同学爱护实验室集体荣誉，但他故意吓唬何幸：“对啊，要是影响了我，你怎么补偿我？”

何幸真的被吓到了一样，两只手揽着赵嘉平的脖子：“那、那我…”他大义凛然地说：“你说吧，怎么补偿？”

赵嘉平向何幸的耳道里吹了口气：“我要…”他俯身在何幸的耳边小声说了几个字，何幸听完捶了他胸口一拳：“我就知道你不安好心！赵嘉平你脑子里能不能有点绿色健康的东西！！”

-----

无奖竞猜赵同学会想要什么补偿，补偿会在两个人在一起之后兑现，下章虽然也在这样那样，但和小赵的设想有差距

宝宝们假期愉快！！好好玩！！

16

=====

赵嘉平又抱着何幸腻了一会儿，两个人紧紧贴着，仿佛呼吸都连在一起。在没人的黑暗的楼梯间，所有感官被尽数放大，可只有身前的人是唯一的真实。

最后赵嘉平又嘱咐了何幸一句：“别再被人欺负了，笨蛋。”

何幸点点头，两个人拉着手下了楼梯，赵嘉平问何幸要不要去他家，何幸摇摇头：“今天要回宿舍整理一个评优材料。”

赵嘉平又问要不要送他到宿舍楼下，何幸拒绝了。赵嘉平没坚持，又捏了捏何幸的手指：“回去吧，路上小心。”

何幸翻了个小小的白眼：“就这么两步路，瞎操心。”但还是勾起唇角，亲了赵嘉平一下，摆了摆手转身走了。

过完一年中的最后一个长假，时间一下变得很快，马上就是期中考试周。两个人减少了做爱的频率，一周一次，又像是要折腾够本一样，见了面从头搞到昏迷，睡醒了有时候还会做上几次。

期中考试考完，学业压力轻了一点，两个人却都绷着一根弦。十一月底立项答辩，赵嘉平和何幸都想把自己的项目送到国家级的平台上，忙的比起考试周有过之而无不及。好几次私下见面，都是一副被课业吸干了精力的样子，只是抱在一起，时不时亲吻彼此。

直到把所有要紧的事都忙完，才迎来了真正可以暂时喘息的时间。赵嘉平在出立项结果那天给何幸发消息：“恭喜啊。”

何幸回道：“同喜同喜。”接着说：“这周我要做五次！”

赵嘉平笑的眯起了眼睛：“可你一般做完一次就会哭着说不做了。”

何幸没回，可能是被赵嘉平气到了。赵嘉平问他什么时候过来，何幸晚上才回复：“周六。”

赵嘉平打了个“ok”，可是还没忍到周六，他就提前发了消息让何幸来他家。

门铃在响，赵嘉平从床上爬起来去开门，何幸站在外面，一见人过来很不满地说：“怎么才来，我都等了好久了。”

赵嘉平把何幸拉进屋：“明明一听见门铃响我就过来了。”

何幸把外套脱掉，随便地扔在沙发上，转身进了卫生间洗手。

赵嘉平站在卫生间门口，看着何幸问：“吃饭了？”

何幸对着镜子拨了拨头发，又整了整衣服领子。赵嘉平好笑道：“弄衣服干什么，一会儿也得脱。”

何幸擦过他走出去：“就是觉得难受。没吃呢，有什么吃的？”

赵嘉平进厨房从电饭煲里盛了碗粥，又把在锅里扣着的菜端出来：“只有这个了，你来之前没说，我自己随便做了点，怕你没吃又留了点。”

他端着盘子放到餐桌上，何幸却用下巴指了指茶几：“放那儿，我要看电视。”

赵嘉平又很认命地把东西端到茶几上放好，何幸开了电视随便播了几个台，最后停在本市的晚间新闻上，接过赵嘉平手里的筷子，吃了起来。

为了防止自己做出打扰何幸吃饭的事，赵嘉平站起来进了卫生间，开了淋浴洗澡。

洗完出来何幸已经吃完了，桌上的碗筷也收干净了。他进卧室翻出了放在赵嘉平这里的一套睡衣，拿着进了浴室。赵嘉平靠在床头看了看班群里新转的几个通知，又回绝了金哲喊他出来喝酒的邀请，等何幸洗完出来。

何幸带着一身水汽走了进来，睡衣最上面的两个扣子没系，露出一片白皙的胸膛，深蓝色睡衣的领口被水弄得有点湿。

【|青|\\ *春*与*光*呀*整*理|】

赵嘉平盯着何幸还在滴水的头发，皱了皱眉：“怎么没吹？”

何幸抬手摸了摸，看着赵嘉平暧昧地笑：“怕你等的着急呀。”

赵嘉平从浴室找了吹风机出来插上，把何幸摁在床边坐下，开始给他吹头发。

手指插进何幸绵软的发丝间，拨弄了几下，何幸前不久染回了黑发，现在他的头发几乎盖住了后颈，拢起来差不多能在后脑勺扎个马尾。

赵嘉平说：“有点长了。”

何幸“嗯”了一声，又说：“我过几天去剪。”

赵嘉平说：“不用，长了也好看。”这个长度，能绑两个低低的马尾吧，何幸梳起来一定很可爱，过几天要缠着他扎给自己看，然后抓着他的头发做一次。

给何幸的头发吹干，赵嘉平把吹风机放回去，转过身的时候何幸已经将上衣脱掉了，露出里面白润的肌肤。

赵嘉平坐过去，何幸背朝着他，赵嘉平的胸膛紧贴着何幸光裸的后背，他伸手把何幸的头掰过来，两个人嘴唇相碰，接了个吻。

何幸被亲的时候就会很乖，任由赵嘉平在他的嘴里为所欲为。赵嘉平含着何幸水润的嘴唇，搅动着何幸的舌头，一只手不断摩挲着何幸的腰侧，空隙里传出吸吮的声音。

何幸的手扣上了赵嘉平正在摸自己的手，带着他往自己的下面探。何幸的前面已经勃起了，赵嘉平隔着薄薄的一层布料揉动了两下，上面还在继续亲何幸，吃他的口水。

何幸在接吻的间隙含糊不清地说：“摸摸我下面...”

赵嘉平装不知道：“不是正在摸吗？”说着还用了点力气握了握何幸勃起的性器，何幸被捏得又小声地叫了一声。

何幸躲开了赵嘉平追逐亲吻的嘴：“你故意的。”他侧脸看着赵嘉平，眼睛里湿漉漉的，唇瓣被赵嘉平亲的比平时更红，整个人透着一股急需满足的春情。

赵嘉平的手恋恋不舍地从何幸身上拿下来，指了指何幸，意思是让他自己脱。

何幸上身躺到床上，腰带着下半身抬起来，很快地把裤子拽了下来，已经鼓起来的性器包在深色的内裤里，顶端洇出了一小点深色的水印。

赵嘉平看着何幸的手放在内裤裤腰上不动，问他：“不好意思？那我帮你？”

说着赵嘉平弯下腰，把何幸的内裤拽了下来。何幸偏过头去不看赵嘉平，脸色微微泛着红。他还是不太习惯在赵嘉平面前自己脱衣服。

内裤被脱掉之后，何幸的下身一览无余，在空气中赤裸暴露着。赵嘉平伸手上下撸动了一下他的阴茎，粉色小巧的性器，和他的主人一样漂亮，下面连接着两个很小的睾丸，再向下的一条肉缝同样透着淡淡的粉色，穴口隐约泛着水光。

赵嘉平伸手碰了碰那条缝：“这就湿了？”

何幸上半身赤裸，胸口褐色的乳头微微突起，他眼中的水似乎更多了，快要蓄不住一般：“怎么了？你不喜欢？”

赵嘉平把头低下去，凑到那口肉穴旁边深深嗅了一口，淡淡的腥味传过来。何幸好像被突然带过来的气流弄得有点痒，两瓣阴唇不安地动了动，带着中间那个小口也微微开了一点，露出里面隐约可见的红色的媚肉。

那口穴像是有生命一样自发张合了几下，赵嘉平再也忍不住，唇瓣凑上去，贴着那还在微微翕动的口舔了一下，何幸的腿在空中蹬了一下，然后无比熟练地两条腿都缠上了赵嘉平的脖子。

“再舔几下，里面好痒。”

赵嘉平被何幸几乎是锁在了他的逼前面，用舌头沿着阴唇上下描绘，又伸手微微扒开阴唇，舔上漂亮的阴蒂，含进了嘴里，用了点力气嘬，再慢慢向下舔到那个一直再不安分的张合的逼口，舌头伸进去勾着里面的淫水吃。

何幸字吐不清楚，一直在似是而非地说“好爽”，赵嘉平的舌头每次扫过肉嘟嘟的阴蒂，都会引得何幸高昂地尖叫一声。

他改成用一只脚蹬在赵嘉平的肩膀上，更大幅度的打开下身让男人吃他的逼。

赵嘉平吃了一会儿，觉得自己硬的快要炸了，但是看何幸兴致正高，就先把手伸进裤子里，掏出了早就勃起充血的阴茎，一边吃着何幸的逼，一边动手撸着自己的鸡巴。

舌头一下一下模仿性交的动作在滑腻的阴道里戳刺，舌尖勾起扫过内壁抽搐的软肉，咸腥的味道刺激着赵嘉平的神智，弄得他跟着有点失控。

何幸感觉自己快被吸干了，逼里面的水怎么也止不住，一直在往赵嘉平嘴里流。

赵嘉平又用舌头扫了几下那颗被嘬的有点充血的小豆子，何幸的阴蒂已经被吸得大了一点，怯怯的立在外面，红色的缀在两瓣水光淋漓的阴唇中间。

赵嘉平不再继续舔了，何幸穴里那阵想被什么东西填满的感觉却怎么也压不住。

他抬脚踩住了赵嘉平晾在外面的阴茎：“进来啊。”说着还用脚尖勾了勾那根紫红色狰狞的东西的前端，那里已经渗出了很多清液。

赵嘉平站起来脱了上衣裤子，立着鸡巴翻身上了床，跪在何幸身前。何幸以为他要插进来了，刚打算找个合适的姿势，赵嘉平却用手握着阴茎欺身而下，龟头重重地碾过阴蒂，挤得它向旁边歪了过去。

何幸马上叫了出来，穴里面跟着涌出一股淫水，淋在赵嘉平的阴茎顶端。

赵嘉平握着阴茎在何幸的阴唇上面摩挲，又从阴唇滑到穴口，在那里来回蹭着，就是不进去。龟头有时被穴肉吸进去一点，赵嘉平就马上抽出来，或者故意在那圈湿紧的肉上戳弄。他一直不说话，但是手上的动作却始终没停过，性器时不时蹭到充血的阴蒂上，轻轻重重地磨。

何幸抖着腿，不知道赵嘉平今天这是要搞哪一出，眼眶再也蓄不住盈盈的水意，泪水顺着脸颊滑下来，逼里那种控制不住的痒意几乎要把他吞噬，他忍不住去抓赵嘉平的手，跟他一起握着正在欺负自己的那根鸡巴，试图塞进自己的逼里。

赵嘉平似乎就是在等这一刻，他很顺从地由着何幸动作，看何幸把自己的阴茎抵在穴口，努力想往里面放。那根性器却总是进不去，从穴口滑过，擦过外面一圈嫩红的肉，有几次还放错了位置，阴茎重重碾过肿胀的阴蒂，让何幸发出长长的呻吟，手也抖得更厉害。

赵嘉平觉得自己欣赏够了这幅美景，他向前探身，亲了亲何幸漂亮到极点的脸：“我来吧。”

-----

舔逼和jj蹭逼

17

=====

何幸躲了一下，然后又像很生气那样地瞪着赵嘉平，只是他现在的样子做这个表情实在很没说服力，怎么看都像是勾引赵嘉平快点插进去。

赵嘉平又伸出两根手指戳进了何幸的穴里，缓缓地来回抽动了几下，感受到那口穴稍微有点松动的迹象，他弯下腰，把何幸的两条腿拉过来，挂在自己腰上，双手握住何幸的腰，把龟头顶进了娇嫩的穴口。

“唔啊...”何幸张着嘴叫了一声，终于被填满的满足让他整个人身心舒畅，他把胳膊环在赵嘉平的肩膀上，指尖轻轻摸着赵嘉平颈后剪得有点短的发茬。

赵嘉平轻轻动了几下，没有大开大合地深深顶弄，酥麻感从下身蔓延出来，直奔何幸的四肢百骸。

只是这样浅浅地抽插着，穴里面就溢出绵绵的汁水，润滑着两个人结合的地方。逼肉也很快认出了这根熟悉的巨物，开始自发的含着它吸吮。

何幸的腿轻轻在赵嘉平腰侧蹭了蹭，“动呀。”

赵嘉平盯着何幸的脸，眼底是一片浓郁的墨色：“昨天实验怎么不和我一组？又做到九点吧。”阴茎也不再动了，定在那里，堵着何幸逼里的骚水，却怎么也不肯大发慈悲地让它泄出来。

何幸算是搞明白今天这人在发什么神经了，“我和你做搭档明显不合理吧。”一边说着，何幸一边小幅度地动了动屁股，试图缓解穴里的难受。

赵嘉平的嘴角很明显掉了下去：“那也可以来找我吧，不然你做到太晚还得重做，效率太低。”

何幸用手轻轻摸了摸赵嘉平的头发：“知道啦，下次肯定找你好不好？你快动，里面要痒死了。”

赵嘉平当然忍得快疯了。他把唇贴近何的侧脸，在上面不轻不重地咬了一口，低声评价道：“骚。”

何幸又瞪了他一眼，不过很快就被赵嘉平撞得说不出话了。

赵嘉平不再收着速度，开始一下一下很用力地往何幸的女穴里面顶。热烫的性器塞在滑腻柔软的肉道里，每次抽动都带着不肯松口的穴壁，嫩肉含附而上。

粗大圆润的龟头每次都恶狠狠地冲进去，又缓慢地退出来，带着穴里的媚肉也翻出来，看起来浪极了。整口逼乖顺地嘬着赵嘉平的阴茎，谄媚一样服侍着它，讨好着它。

何幸被操的一抖一抖的，脑子也跟着乱了起来。赵嘉平每次做爱都搞的他晕头转向的，脑子里只剩下身的两口浪逼和逼里把他干得直发骚的阴茎。

赵嘉平摸了摸何幸的小腿，何幸知道他这是要换姿势，于是费力地撑起上身，含着鸡巴翻了个身。穴里的阴茎没抽出来，始终重重顶在骚心上，硕大的龟头压在上面，何幸被快感催得几乎动一下都直发抖，眼泪不断地从眼角滑到嘴边。

赵嘉平也被何幸骤然收缩的内壁夹得有点失控，“别夹那么紧，”一掌拍在何幸的屁股上，带着手下的白软臀肉跟着抖了几下。

何幸终于费力翻过了身，屁股抬起来，腰塌下去形成一个好看的弧度。

赵嘉平等何幸跪好，手卡住他的腰深深地顶了起来，胯下毫不留情地往何幸逼里面送着，硕大的阴茎在窄小的女穴间进出，茎身被覆上一层淋漓的水光。

何幸被撞得往前倒，嘴里面不住地软声呜呜叫着：“嗯...不要..太深了....”

赵嘉平握着何幸狠狠把他往自己的阴茎上面拍，感受着身下那口穴每一次的蠕动收缩。他没看那里，盯着何幸微微发抖的脊背，何幸很瘦，肩胛骨突出着，两块嵌在他白皙光滑的后背上，抖的时候像要振翅欲飞的蝶。

他看着何幸的后背，想的却是身下那口水汪汪的逼，不用看他也知道那里该是怎么一幅诱人的景象。

加速的撞击让何幸只会不停的呻吟，嘴无意识地张开，口水从嘴角淌下来，在空中拉出一条银线。结合的位置汁水四溅，随着赵嘉平拍打的动作不断飞出来，洒在床上，逼里横冲直撞的东西顶的他整个肉道都快变成了那根阴茎的形状。

何幸的逼没有被操开的时候就是一条饱满的肉缝，粉红色的阴唇包在外面，看起来像一个香甜可口的馒头。被操开之后，粉色就会变成熟红，汁水淋漓，嫩生生地张着小口等着被进入。

热流和快感一起涌上来，何幸的眼前一片模糊，眼泪不断地掉在床上。

阴茎又一次顶过骚点时，何幸终于压抑不住地高声尖叫起来，小逼失控地喷着，前面那根性器也射了，白浊的一道精液冲出来，有几滴还溅在他的胸膛上。

赵嘉平忍着何幸高潮时这一阵剧烈的抽搐，何幸的身体抖得很厉害，逼肉绞紧，那口本来就很紧的穴此刻缠他缠的更甚，他感觉自己阴茎的每一寸都像被很多张嘴在吸，吮着他交出自己的神识。

但他也知道该怎么应对这种情况，他放缓了抽插的速度，很慢地在肉道里移动，窸窸窣窣的磨着里面，等何幸不再抖得那么剧烈了，他才重新开始大幅度的动作。

何幸小声说着“不做了”，身体也扭动着。

赵嘉平手上却加了点力道，紧紧箍住他的腰不让他逃跑，继续把那根灼热的性器送进和他贴的严丝合缝的逼里。

刚刚喷出来的淫液随着赵嘉平的动作更多地飞出来，直到何幸的臀部被赵嘉平撞得有点红了，赵嘉平才抵在里面射了出来。

精液在肉道里冲击着，何幸感到穴里一阵灼热，烫着他本就还在高潮余韵的逼肉。他现在浑身只有阴穴传来的被撑开和被填满的强烈刺激，还有在里面冲刷着肉壁的浓精。

何幸再也撑不住上身，倒在了床上，腿根还在轻轻抖着，乳白的肉不停地晃。

何幸穴口糊上了一层白沫，赵嘉平刚射进去的精液从里面流出来，挂在艳红的穴肉上，整口逼看起来早就没了最初那副纯洁天真的模样，看着淫靡而诱人。

随着何幸的呼吸，穴口又张合了几下，精液一点一点流出来，里面的嫩肉也色情地外翻着，淌过红肿的阴唇，又往下流到床单上。

赵嘉平这才觉得自己今天那点不痛快得到了解决。

何幸的腰上是他刚刚掐出来的指痕，红色的斑驳痕迹浮在白色的皮肤上很明显，屁股也微微肿着，顶端泛着一层水果般的红。

赵嘉平趴到何幸身边，讨好地在他唇上亲了亲。何幸哭得睫毛濡湿，几簇黏在一起，脸上还有没干的泪痕，看着可怜极了。

何幸睁眼看赵嘉平，声音里还带着明显的哭腔：“坏蛋。”

赵嘉平觉得弄成这样实在是有点过分了，于是他又亲了亲何幸：“对不起，下次不会了，原谅我好不好？”

何幸小声说：“发情的疯狗。”赵嘉平伸手拧了他的鼻尖一下，用床单给两个人身上擦了擦，把何幸抱起来，带他去浴室洗澡。

昨天实验课，赵嘉平本来没找同学组队，想等何幸一组，何幸却跑去找了另一个同学，两个人有说有笑地做实验，但中间一个试剂的添加时间没定好，何幸那组不得不重做了一次，听说到晚上九点才做完。

今天见到何幸，他心里的不满就更加发酵起来，好像只有看何幸一脸迷蒙的求自己快干他，只有把何幸操熟了干透了让他只会叫，赵嘉平才能满足。

何幸累的站不住，整个人挂在赵嘉平身上，由着他摆弄。赵嘉平先给自己挤了沐浴露洗了一遍，轮到何幸的时候，赵嘉平故意伸手在何幸胸前两点上捏了捏。

何幸闷哼了两声，却没有阻止赵嘉平，继续靠在在赵嘉平的肩膀上打瞌睡。赵嘉平把人很快地洗好之后搬出去，换了床单，放在床上盖好被子，自己也躺下了。

-----

做！

18

=====

何幸醒的时候，赵嘉平还在睡。窗帘遮住大部分阳光，室内不算太亮，赵嘉平的侧脸却依然显得英俊而轮廓分明，短而密的睫毛投下一排阴影。何幸看了一会儿，侧过身在赵嘉平脸上轻轻亲了亲，尽量小动作地下了床。

到了厨房，何幸从冰箱里翻出来两袋奶放锅里煮了，又摸出来面包用面包机烤了，最后开火煎了两个蛋。做这一切的时候他心情很好，外面的阳光从厨房透明的玻璃洒到料理台上，散碎成一片一片有棱角的光斑。

等了一会赵嘉平还没起，何幸先去洗漱，结束之后又回到卧室把窗帘拉开，让阳光照进来。

赵嘉平在床上迷糊着翻了个身，被眼光晒得眯了眯眼睛，扭头看见坐在旁边的何幸，又挪了挪把头放在何幸的腿上蹭了蹭。

何幸摸了摸赵嘉平的脑袋，发丝擦过手指，何幸又揪着几根拽了拽。

赵嘉平头皮痛了一下，抬头很没威慑力地瞪何幸：“你干什么？”

何幸很无辜地伸出了手：“没干什么。”手心里干干净净。

赵嘉平又倒回去，何幸觉得好笑，揉了揉他的头发，说：“起来吧，我弄了早饭，凑合吃点。”他把赵嘉平的脑袋从身上搬下来，站起来往外走。

赵嘉平爬起来跟在后面，整个人还是一副没睡醒的样子，头发也有几根翘着，竖在空气里。

何幸指了指卫生间：“去洗脸。”赵嘉平很听话地“哦”了一声，拐去洗漱。

只有刚睡醒的一阵赵嘉平才会这么乖，一副迷糊得不行的样子，身上那种自带的冷漠气场像是被收了回去，看起来温柔而无害。何幸喜欢这样的赵嘉平，也很私心地希望这幅样子只有他才能看到。

赵嘉平出来之后，又变成了少言寡语的那个人，整个人似乎都被装进了一个冰块做的套子里，坐到餐桌前开始吃早饭。

何幸吃完了之后，瘫在原地没动，赵嘉平就很自觉地把碗筷端起来放到水池里，接水刷碗。

两个人今天上午都没课，昨天赵嘉平给他发消息说让他过来，他下了课之后赶过来，饭都没吃。上次做爱是上周末，这一周他和赵嘉平都忙得脚不沾地，谁也没找谁。

起去？”

何幸摇摇头：“可以一起出去，但一起去就算了，太奇怪。”

何幸看见赵嘉平的嘴角很小幅度的抽动了一下，整个人脸上流露出一点隐约的愤怒，又很快被他收了回去，恢复了一如既往的平静。

赵嘉平笑了笑：“好啊，换衣服走吧，下楼。”

何幸跟在赵嘉平后面进了电梯。今天楼上似乎有人在搬家，一直有工人在进进出出，电梯也始终没休息过，上下运着东西。

两个人进去的时候，电梯里面已经站了两个工人和一个很大的床垫，立在电梯中间，占据了很大的位置。何幸本来想拉着赵嘉平出来等下一班，赵嘉平却径直走了进去，何幸也只能跟着挤进了狭小的空间里。

空间有限，他们只能面对面紧贴着站。何幸伸手捏住赵嘉平的衣服下摆，赵嘉平看了一眼，没说话，抬起胳膊把何幸往怀里又揽了揽。

何幸闻到了赵嘉平身上那种洗衣液混着沐浴露被皮肤蒸出来的气味。他偷偷嗅闻着，赵嘉平身上的沐浴露味道和他身上的一样，让他觉得他们是如此亲近。

出了电梯门往学校走的路上，两个人就不再并肩，而是一前一后地走。走了一会儿，赵嘉平接了个电话，回头示意了一下何幸，加快了向学校走的速度。

何幸没跟上，一来像他说的那样，两个人还是不要一起进学校的好，二来他的腿和腰还是不舒服。赵嘉平极少在工作日的晚上喊他过来，这次做得又急又快，他还是觉得有点吃不消。

何幸发现赵嘉平最近会发一些莫名其妙的疯，何幸和同班同学说话多了笑多了要发疯，何幸在没人的路上遇到他不打招呼要发疯，何幸不和他一个小组要发疯，每次发疯就压着他翻来覆去搞了又搞，每次都说下次肯定改，哪次也没真改过。

走到要上课的教学楼楼下，何幸看见门口守了个人，他一看见那人就烦。从他转过来开始，这人已经死缠烂打他几个月了，有的时候会直接追到何幸上课的教室门口或者实验室门口堵何幸，送花送礼物，非要何幸答应做他男朋友。年级里的同学都知道何幸有这么一个狂热的追求者，纷纷打趣何幸，何幸却只觉得烦躁。

这个人说喜欢何幸喜欢的不行，何幸不答应他，他也没闲着，泡了学校里其他的小帅哥，一旦分手又会准时出现在何幸身边，一副痴心苦守的模样。何幸重申过很多次不喜欢他，也拒绝过很多次，他就像听不见一样继续追着何幸。

何幸回忆了一下这人上次出现的日期，两周之前，很有可能是和他的新男友分手了，又回来骚扰何幸。

何幸想装没看到直接进楼，那人却冲过来拦住何幸，开始了他的表白三部曲——表忠心，诉衷肠，塞礼物，何幸把礼物推回去，又重复了一遍自己一以贯之的拒绝。他却直接上手拉着何幸，何幸挣了几下没挣开，也顾不得什么礼貌了：“你放开我！你再这样我真的不客气了！我有男朋友！”

有男朋友纯粹是为了摆脱纠缠瞎说的，却成功给那人弄傻了几秒。何幸快步收回手冲进了教学楼，找到上课的教室，气势汹汹地坐下了。

刚把上课要用的书掏出来，手机就震了两下。何幸拿出来一看，赵嘉平发了消息。

“狂热追求者又来了？”

“男朋友哪位啊，我认识吗，改天介绍介绍见个面。”

何幸觉得自己的右眼皮突突直跳。赵嘉平到底是在哪里看到这一场闹剧的啊！刚刚周围明明没什么认识的人经过啊！

他装作回头看时间，搜寻了一下赵嘉平的方位。赵嘉平坐他后面三排的位置，好像就是在等何幸看他一样，直勾勾地盯着何幸，看见何幸和他的视线对上，他把手机举起来，右手食指点了点屏幕，无声地说了三个字“看消息”。

何幸看了眼对话框，赵嘉平又发了一句：“晚上来我家。”

何幸觉得赵嘉平真的是彻底疯了。他很快地回了三个字：“我不去。”

-----

老婆们我来也！！没更新的日子看见好多宝宝的评论，好幸福！！但我都会等到更新日再回复，不然显得我摸鱼不务正业有种被抓包的感觉（嘿嘿）

有个宝宝说上一章赵老师在吃醋，其实有点不准确，赵老师上一章只是在生气为什么小何不来和他一组，算是小吃一下。这一章开始才是真的气疯了。猜猜下一章小赵会做什么？

这周h不会很多，我都想把tag改掉了，但是这周剧情还挺关键的，所以我就不改啦！大家看的开心！

19

=====

何幸混乱地上了一下午的课。上课的时候总感觉身后有一道阴森森的目光盯着他的后背，何幸于是更不敢回头，生怕被赵嘉平飞来的眼刀杀了。

赵嘉平在何幸回答不去之后没再发消息过来，何幸希望赵嘉平是真的打消了这个念头。何幸不是很想在倒霉的今天继续面对赵嘉平的审判。

下了课，大家站起来往外面走。下午是一堂四小节的大课，全部上完已经是六点。何幸有个专业上的问题想和老师沟通，等他走出教室的时候，走廊上已经没什么人了，大家都抓紧时间去吃饭或者回宿舍休息。

然后何幸就看见了守在教室门口的赵嘉平，显眼地站在那儿，包单肩背着，一半掉下来，身影在背后的夜色里看着模模糊糊的。

何幸想擦过他直接走掉，赵嘉平这个样子简直像是要找他寻仇。赵嘉平却非常迅速地发现了何幸的意图，两步跨过来拉着何幸就往楼下冲。何幸被他抓的手腕生疼，他一边被拖着往下走一边压着怒气说：“赵嘉平！你干嘛！你放开！！”

赵嘉平却像没听见一样，带着何幸到了一楼，冲到了教师卫生间门口，一把将何幸推进去，又动作极快地锁了门。

教师卫生间每个教学楼会设一个，内部的空间会比每层的公用厕所大一些。赵嘉平进来之后“啪”地开了灯，何幸正靠在墙上揉着手腕：“你干嘛呀，不去你家至于发这么大火吗？”

赵嘉平没说话，靠过来，两只手撑在何幸两边的墙壁上，把何幸束缚在他身前的小小空间内。

他慢慢把头低了下来，嘴唇不断靠近何幸，何幸以为他要亲自己，偏了偏头想躲：“赵嘉平你别太过分了...一句话不说把人带这来什么意思啊...你要问什么就赶紧问，别在这不说话。”

赵嘉平却没有吻他，气息在离何幸的脸几厘米的位置停住了。

接着他手上一个用劲，把何幸身上的卫裤脱掉了。何幸立马伸手想提上来，赵嘉平用一只手又把何幸的两只手钳住按在墙上，另一只手动作不停，飞快地开始脱何幸的内裤。

何幸听见他说：“只有这样你才会乖一点。”

何幸的性器被赵嘉平握着，赵嘉平宽大又干燥的手掌包着它，上下撸动了几下，何幸顿时软了身子，整个人倚在墙上不住地往下掉。

等到前端流出的液体被赵嘉平涂满整根阴茎后，赵嘉平的手才缓缓往下移，触到了刚刚开始就在流水的穴口。

赵嘉平的手指在穴口摸了几下，又伸出一根手指轻轻戳了进去一点，在里面转了两圈就马上拿出来。

何幸努力憋住自己的呻吟，他恨死自己了，被摸两下就想叫唤。

赵嘉平变成用两根手指插进何幸的逼里，修长的手指捣进去，四处扭转抠挖着内里滑软的逼肉，何幸整个人在赵嘉平手上抖，他感觉自己下面的肉缝已经被搓的张开，试图吞入所有探进去的东西。

何幸压着声音在喘：“唔嗯...不要...你放开我...”

赵嘉平又加了一根手指，同时把大拇指摁上了何幸的阴蒂。穴里面的三根手指转着圈，模仿交媾的姿势探进去伸出来，拇指抵在微微露出的阴蒂上，又是摁又是抠，一会儿就把那里弄得又大又充血。

何幸被他奸得深思昏聩，正要攀上顶峰时，赵嘉平把手指全部从何幸的逼里抽了出来。何幸不解地看赵嘉平：“你干什么...”

赵嘉平没回答，手轻轻从何幸的逼上擦过去，揉了两下微微鼓起的阴阜。然后他高高扬起手，掌心直接拍在何幸的逼口上，瞬间响起巨大的“啪”的一声。

何幸被这突如其来的一下弄懵了，顿时有点生气，可是赵嘉平刚刚这一下打在他本来就在高潮边缘的肉逼外面，手掌覆着整口水逼，带着里面的穴肉也跟着直抖。何幸控制不住地喘了一声“啊！！”

赵嘉平又是一掌落下，“啪——”带着强劲的掌风，根本没有收着力道。这一下直接打在刚刚被赵嘉平搓出来的阴蒂上，娇嫩的阴蒂被抽得颤了几颤，何幸觉得从那里直到头顶都像过电。

赵嘉平不仅扇何幸的逼，逼口阴蒂都不放过，阴唇被扇的一片红，每扇个两下他就会用手指夹住何幸肿大的阴蒂在指缝之间磨，两根手指狠狠压着那处磋磨，还会用大拇指在揉弄的间隙在阴蒂上抠弄，再用指腹摩挲过去。

何幸被打的“呜呜”的哭，但是赵嘉平打得他雌穴麻酥酥的，里面那种刚刚被赵嘉平的手指搅弄带来的不满足很好地被扇逼的痛和爽填补。

终于，在赵嘉平又是一掌打在何幸的骚逼上面时，快感终于积攒不住，何幸仰着头尖叫起来，逼里面射出一大股淫液，鸡巴也爽的喷了精。

何幸高潮之后彻底没了神智，眼睛睁大，生理性泪水不断地往下流，嘴也大张着，舌头收不住似的吐出来。

赵嘉平凑上去亲了亲：“还没结束呢。”

趁何幸还没反应过来，赵嘉平拉下了裤子前面的拉链，掏了自己硬着的鸡巴出来。

何幸的逼被他刚刚扇的通红，外面泛着水光，像一个很熟的桃子。空气中飘着何幸喷出来的淫水混着精液的味道。

他一鼓作气地插进了何幸的逼里，粗粝的、勃发的性器贯穿肉穴，蛮横地在其中抽插。何幸的手早已软绵绵地垂下来，搭在赵嘉平的肩上。赵嘉平用手揽住何幸的细腰，微微带着他抬起又落下，不住地把他往自己的性器上按。

何幸的穴里湿淋淋的，阴茎一操进去就被里面的软肉含住，吮着赵嘉平敏感的龟头，像逼着他快点投降一样。赵嘉平捣了几下，准确找到了敏感的那处，发狠地顶着那里操弄研磨，黏腻的水就像泄洪一样向外流。

何幸说不出话，呻吟也是破碎的：“不要...赵嘉平你拿出去...”肉穴却是紧紧留住赵嘉平的性器，每次赵嘉平抽出进入都费劲。

赵嘉平伏在何幸耳边，缓慢但清晰地说：“何幸，你知道吗，每次你说不要的时候，你的逼都吃我吃得更深，你自己摸摸你下面有多湿有多紧。”

说着他从肩膀上把何幸的一只手拿下来，牵着向下摸到水光淋漓的穴口。那里正大张着吞进赵嘉平粗硕的性器，穴口和里面的肉道被撑的像是赵嘉平的鸡巴套子。

何幸摸到被撑得极薄的那处，出走的意识回来了一些。他摇着头，无措地看赵嘉平。

赵嘉平摁住何幸的手，试图从阴茎和穴肉之间挤进去，那里明明已经全无空隙，赵嘉平却仍然执着地想把何幸的指节伸进去。

何幸痛苦地呻吟着，像是被吓到了：“赵嘉平…你住手…进不去的…”每个字都伴着从眼角滚下来的眼泪。赵嘉平发现确实有点困难，才停止了继续尝试。

赵嘉平继续往何幸的逼里面捣，撞得还更深了些。他还握着何幸的手，从湿透了的穴口慢慢移到何幸的女穴尿口，先用手指轻轻碰了两下，打招呼那样，然后毫不留情地在上面揉弄抠挖起来，还会用何幸细瘦的指尖去戳那个小小的口。

他早就想这么干了。每次何幸从前面的阴茎里尿出来的时候，他都盯着雌穴口上面那个微微张开的小孔，想到何幸也许能从那里喷出尿液，他就觉得下面更硬，心头全是混着情色的恶劣。

何幸哭着在喊，每一声都是不成调子的：“啊...赵嘉平...我不要、赵嘉平...那里、那里不能弄...唔嗯...”

赵嘉平说：“用这里尿过吗？我想看你用这里尿，何幸。”声音是压抑着的兴奋。

一阵阵通电似的麻爽从下身传来。赵嘉平在里面顶着他的敏感处，外面挖着他的尿道口和阴蒂，那个没使用过的小口周围一圈敏感的肉含着何幸自己的手指，中间被戳的微微下陷。

何幸在这样的攻势下很快就坚持不住，身体开始出现高潮前的紧绷状态。眼泪断线一样掉下来，有一些滴在衣服上，留下几点深色的水渍。

赵嘉平把那个从未使用过得地方抠的也翻了边，肿大着包着赵嘉平的指尖。不断的像过电似的强烈感觉从那里往何幸的脑袋里钻，又疼又爽。

伴随着何幸连不起来的哭声，淅淅沥沥的尿液从那个小孔流出来，顺着何幸的大腿淌到地上，空气里全部都是何幸身体里流出来的水的味道。

-----

扇逼和排尿

20

=====

赵嘉平给何幸把下身擦干净，何幸一直在哭，他想去亲何幸，让他不要哭了，何幸却飞快地闪开了，站到了厕所门口。

推门出去之前，何幸开口，带着浓浓的鼻音：“赵嘉平，我们暂时不要见面了。”

赵嘉平说“对不起”，何幸开了门出去，只有门被关上的“咣”的一声响在这个小而密闭的空间里。赵嘉平又做了一点善后工作，才从里面出去。

他上课之前在教学楼旁边的一条小路上接电话，接完了想进楼，就看见何幸被那个追求者拉着。那个男人扯何幸很紧，何幸一直在挣扎，脸上写着极度的不耐烦。

赵嘉平本想过去解围，刚迈出一步，就听见何幸在喊“我有男朋友”。赵嘉平有点气乐了，何幸有男朋友的话，还用和他上床？

而且他一看那个追何幸的人就烦。刚开学的时候这人骚扰何幸就在他们年级出了名。那段时间何幸对他还有点笑脸，偶尔会和他一起走在学校的路上，赵嘉平看到过几次，何幸脸上挂着温和的笑，认真地听那个人说话的样子，让赵嘉平每次看到都想冲上去把何幸带走。

何幸当时从未主动和赵嘉平说过话，也从未这样对他笑过，这也是他后来一见到何幸就跑的原因之一。

在何幸喊出那句“我有男朋友”的时候，赵嘉平的怒火冲到了头顶。借口还是其他的什么，他不在乎，他只是不希望何幸再和那个男人一起出现在他面前，他希望下次可以是自己陪着何幸拒绝任何人的追求。

那些莫名其妙的心烦，油然滋生的不甘，看见何幸笑容的时候荡漾而出的心悸，看见何幸眼泪时奔腾涌出的怜惜。

赵嘉平觉得自己其实很笨，因为他现在才明白这些都是因何而起。

他不想再只和何幸是会做爱但零交流的同学，他希望能向所有人介绍说自己是何幸的男朋友。

赵嘉平等何幸冲进了楼，才继续向教学楼走去。经过那个还愣在原地的追求者时，他停下来，冷冷地盯着那个人惨白的一张脸：“别再缠着何幸，”他严肃地说：“不然我见你一次揍你一次。”

那人抽了抽嘴角：“你谁啊？管得着吗你？”

赵嘉平把头凑得离他近了一点，每个字都说的很清楚：“我是他男朋友。”

何幸还不知道赵嘉平已经把自己从炮友的身份偷偷转正了。赵嘉平从后门进了教室，何幸坐在前排，正在很生气地从包里掏东西。

他想，今晚一定要把何幸约到家里，先认真地表白，再操他一顿，或者也可以反过来。

如果何幸不答应，他就再操一次或者好几次，直到何幸答应他为止。

何幸却误会了他的意思，以为赵嘉平是一个每天只想做爱的流氓，断然拒绝了去他家。赵嘉平没办法，只能下课之后在门口等何幸。本来是想回家再说，一见到何幸不耐烦的表情，那份压了一下午的愤怒全部涌了上来，最终就发展成了把何幸堵在卫生间弄得上面下面一起流水。

赵嘉平看见何幸哭得上气不接下气，紧张和愧疚交替着淹没了他。除了对不起，他却暂时什么也说不出来。他就算脑子再有病也知道此刻绝对不是表白的好时机。

直到回了家，那种搞砸了一切的不真实感才落到实处，像一个巨大的塑料膜一样围住了赵嘉平。他在床上翻来覆去地烙饼，脑海里不断闪过何幸流泪的眼睛。

赵嘉平还是给何幸发了消息：“对不起，今天我本来不想这样的，都是我的错。”

真正睡着已经是夜里三点多，梦里还在幻听有提示音响起。可是直到第二天起床，何幸那个对话框还是没有小红点。

今天有一节公共课，赵嘉平提前去了教室，坐在最后一排，死死盯住每一个进门的人。可是一直到老师进来开始上课，何幸也没来。

老师在课间签到，赵嘉平上去填签到表的时候，发现何幸那一栏已经勾上了缺席有假条。期中考试以后就结掉了一部分课，现在每周能和何幸一起上的课很少。何幸这次大概真的很生气，为了躲赵嘉平，课都不上了。

赵嘉平继续给何幸发消息：“怎么没来上课？病了吗？”

何幸不出所料地没有回复。

加上周末，整整三天，赵嘉平发什么何幸都不回。道歉，询问，早安晚安赵嘉平都试过了，全都没用。如果不是没有红色感叹号出现，赵嘉平都要怀疑何幸是不是给自己拉黑了。

见不到何幸，跟何幸说不上话，赵嘉平修炼了很多年的无所谓与对漠然全部被粉碎了。他的心里像是有一头野兽，暴戾恣睢，禁锢它的牢笼岌岌可危，就等何幸的任何一个举动给这本来就不堪一击的门锁来上一锤。

最受不了的时候，赵嘉平甚至想过发“我喜欢你”。但是这样太不正式，他对何幸已经够过分了，如果连表白都是在网上说的，他就真的要唾弃自己一辈子，对不起何幸一辈子了。

周一上课的时候，何幸终于来了。赵嘉平想趁着课间凑到何幸身边，可何幸铃一响就消失，去厕所也找不到人。等课全上完了，赵嘉平收好东西一抬头，何幸早就没影了。

实验室也去了，何幸的师姐说这一周他们在等订购的一个试剂，不用何幸做实验。一起上的几节课，何幸也是能跑多快就跑多快，踩着上课铃来，下课铃一响就闪人。何幸的宿舍赵嘉平也去过了，可是何幸的舍友说，何幸最近不在学校住。

赵嘉平恍然大悟，对啊，可以去何敬家里找何幸啊。

忍到了周五，赵嘉平上午的课一上完就打车回了家。赵妈妈看见儿子回来还惊讶了一下：“怎么没提前说啊？”

赵嘉平含糊其辞：“想你们了，学校没事，回来过个周末。”

赵妈妈兴高采烈地去给儿子买菜准备做饭。赵嘉平倒在自己的床上，盘算着去了何敬家怎么说。

礼物肯定要带，很久没见何叔叔和何阿姨，礼节不能缺。可是用什么借口呢？直接说和何幸是同学，再捏造一点学业上的事，会不会合理点？

可何幸要是气急了，直接说出自己干的混账事怎么办？自己家孩子自己疼，就怕何叔叔和何阿姨也直接给他赶出去，那可真的是最后一条路也走不通了。

赵嘉平想了一下午，把可能的结果都预演了一遍。吃晚饭的时候，他问母亲：“妈，你最近还遇到过何幸妈妈吗？”

赵妈妈想了想：“遇到过几次，都是跳舞的时候。怎么了，你是有事要找何敬哥哥吗？”

赵嘉平摇头：“不是，我要找他们家老二，何幸。”

赵妈妈被赵嘉平说蒙了：“你和何幸也认识？”

“对啊，他不是交换到我们学校吗，正好和我一个班，我有点课程上的事想找他问一下，也想趁这个机会去看看何阿姨和何敬哥，毕竟小时候他们很照顾我。”

赵妈妈认可地说：“是该去看看人家，明天你去买点水果礼盒之类的，我今晚看看能不能再遇到何幸妈妈，提前和她说一下。”

赵嘉平的不安勉强消解了一点，可是明天去了之后该如何见到何幸，让他不要生自己的气，在何幸家里表白还是把何幸带出来表白，赵嘉平还是没太想清楚。

手机响了几声，赵嘉平抓起来看，不是期待的那个人，是金哲喊他晚上出来喝酒。

本来不想去的，可最近烦心的事太多，金哲又再三承诺这次只有他们两个，兄弟局，于是赵嘉平吃完饭就过去了。

金哲倒是没骗赵嘉平，发的位置是家清吧，一进门赵嘉平就看到了金哲，他走过去，把自己摔进椅子里。

金哲给他看菜单，赵嘉平正烦，随便指了一个名字让服务生上。金哲看赵嘉平举止都带着怨气，惴惴不安地开口：“怎么回事儿啊，怎么今天火气这么大？我是不是不该叫你出来？”

赵嘉平烦躁地抓了抓头发：“不关你的事。”

金哲喝了一口杯子里五颜六色的液体，缓缓开口：“学业上的事不见得能让你这么烦。”他的眼睛里闪着兴奋的光：“让我猜猜，你小子是不是感情路不顺啊？”

赵嘉平差点把酒杯捏碎。金哲在某种意义上还真是了解他。

金哲看赵嘉平不说话，自顾自地开口：“不过不应该啊，你这个外形，很难受挫吧，对方得是什么样的神仙，才能给你这条路堵死啊？”

赵嘉平心头烦闷又起，或者说从来没消过，猛喝了一口酒，却还是不说话。金哲也不继续触他霉头，眼珠一转，想了个新思路：“要不，别在这棵树上吊死，你考虑考虑换个人呢？”

他像是突然想起了什么一样：“何幸，何幸你记得吧，暑假的时候，咱们和他喝酒，你没来之前他问了我好多有关你的事，看着对你挺有兴趣的，我觉得他人不错，又漂亮，你想不想考虑一下他？”

赵嘉平皱了一下眉：“何幸？那天何幸向你打听了关于我的事？”

金哲回忆着开口：“对，你还没到的时候，我和其他朋友说今天喊了你过来，他听到了，就凑过来问我，是xx学院的那个赵嘉平吗，又问我你现在是不是单身，有没有喜欢的人，我开玩笑说他是不是要追你，结果他那小脸唰一下红了，连连挥着手让我别乱说。”

“你坐着的时候是不是没注意，他的眼睛都快长在你身上了，你出去透气的时候，他那眼神一直往门口那边飘，心都跟着你跑出去了。后面我听说你开了个房间给他带去，还以为他成功拿下你了，结果你说人家喝醉了，你给他送去休息，我一想你也不是趁人之危的性格啊，就没说别的，反正你俩也没什么机会再遇到了。”

赵嘉平摁了摁眉心，金哲这话就像给他架到了一个烧烤架上，自己现在就像被火在烤，他哪是没趁人之危！他都把人家吃干净了！！

“对了，我还问何幸怎么知道你的，我以为你已经有名到外校的人都认识了。他说你们小时候见过，两家是邻居，可是你也没和我说过呀？”

这句话实打实地让赵嘉平犹疑了，那天母亲说何家有两个儿子的时候他就回忆过，并没有记起何幸。现在金哲又说何幸曾经说过他们小时候见过，赵嘉平开始考虑自己需不需要去挂个精神科或者脑科。

可现在这些都不太重要，或者说只有一点是重要的，赵嘉平怀揣着一点渺茫的希望在想，也许何幸不是只把他当成床伴呢？

他还想起了另一件事，赵嘉平略带警告和嫌弃地告诉金哲：“暑假去的那个酒吧，以后别去了。何幸那天不像是喝多了，我感觉他是被人下了药，整个人意识都散了。”

金哲这次惊得直接张大了嘴：“不可能啊，那天何幸一直坐我旁边，喝的东西都是我看着他从瓶里倒的，根本没有其他人有机会碰他的杯子啊，会不会是你太警觉了，万一人家喝醉了就是那个表现呢？”

金哲没必要和赵嘉平说谎，但今天零零碎碎吐露的所有片段，共同织成了一张比春梦、情事更绚丽迷幻的捕梦网，赵嘉平在这零落又冲击的真相中不得章法地试图摸出一条主线，他觉得自己好像错过了什么。

想过很多遍，初遇、再见、成为会做爱的普通同学，一幕一幕赵嘉平都记得真切。磁带有AB面，赵嘉平现在无比好奇，他和何幸这几个月共度的时光的B面会有什么他不知道的情节。

对明天的憧憬与期待战胜了决定要去何幸家时的畏缩与恐惧。赵嘉平想也许真相一直在他触手可及的位置，他却被自己的犹豫束缚得不敢伸手去碰。

和金哲道了别，回了家，赵嘉平睡了这一周多以来的第一个好觉。梦里是站在讲台上自我介绍的何幸，他一直在看他，那些早有察觉却若有似无的视线，都变成了真实的。

周六下午，赵嘉平提着一堆礼品敲开了何家的门。

-----

hello！！，其实我考虑过作为一个h文要不要这么复杂，但我觉得脱了裤子就是干有点让我自己觉得难受，所以今明天会走两章比较重要的剧情

21

=====

何幸从教师卫生间出来走到学校的主干路上，目之所及的树全都是光秃秃的，只有嶙峋的树干在晃。风一吹，眼泪干了贴在脸上，又被夜间的低温冻的生疼。

他不想这么狼狈地回宿舍，今天发生的一切让他由内而外的累，他想去一个可以让他感觉到安全，可以不用在乎其他人感受的地方。

明天的课也不太想上了，他不想在还没调整好心情之前见到赵嘉平。

家也暂时不能回，回去了爸爸妈妈肯定要担心的。他打算等周末再回家，那时候应该已经从现在这种自厌中挣脱出来，起码能让他们和哥哥不那么紧张。

何幸给舍友发了消息，说回家住了，又向老师请了假，找辅导员开了事假的假条。赵嘉平那边一会儿一个弹窗的发消息，提示音响的心烦，何幸设了免打扰。

何幸去第一次和赵嘉平上床的酒店开了一个房间，疲惫地躺进床上，给自己缩成很小的一小团窝在靠墙的角落。

今天其实不该怪赵嘉平的，何幸清楚地知道自己的愤怒究竟是为了什么，不是因为赵嘉平那样对他，如果心情好，何幸当然愿意无条件配合赵嘉平，毕竟他们目前只是床伴加普通同学。

是因为何幸控制不住地贪心了。

不论为自己找了多少借口，为不甘心做了多少掩饰，为喜欢套了多少层枷锁，何幸都明白，从一开始，自己要的压根就不是这个。

赵嘉平或许觉得一切都是偶然，命运的齿轮随便一转就给两个不相干的人绑到一起，有了亲密的肉体关系。可其实在每一个关键的节点，转动齿轮的都是何幸。

第一次遇见赵嘉平的时候何幸十岁。那时候他刚刚开始叫何幸。

何父何母回老家的时候听说同村的某家人，父亲病逝，母亲早已不知所踪，孩子的身体状况比较特殊，所以亲戚都不大愿意养这个无依无靠的小孩。

何家和这家人的关系不算亲近，但是在何妈妈和何敬的坚持下，何家办了收养手续，收养了这个孩子。

从此他的名字变成了何幸。

何敬是最先提出要有个弟弟的人。在听说何幸的事之前，他就向反复向父母说过希望能有一个弟弟或者妹妹，可何妈妈年龄已经偏大，综合考虑之下，还是放弃了备孕二胎。所以听说何幸的事时，何家觉得这也许是天意。何父何母善良，在了解何幸比较特殊的身体情况后，依然坚持收养他，将他带到身边。

第一次跟着爸爸妈妈回他们住的小区时，何敬因为上学所以没和他们一起，到楼下的时候，何母指了指何敬：“小幸，那是你哥哥，何敬。”

何敬正站在一帮小孩中间，说了几句话后，小朋友们四散开，一个比何敬略矮的相貌精致的男孩却仍然站在何敬旁边。何敬偏头和他继续交谈，动作中透着自然的亲近与熟悉。

何母看到了也笑了出来：“哥哥旁边的是他的好朋友，经常来我们家做客，他叫赵嘉平，有机会介绍你们认识。”

何幸点点头，和父母下车上了楼。过了几分钟，何敬也匆匆跑回了家，一进门就给了何敬一个大大的拥抱：“小幸你好，我是何敬，谢谢你来做我的弟弟。”

上学的手续、户籍的办理都需要花时间，刚来何家的第一周，为了方便何幸适应，父母没让他去上课，轮流陪他在家或者出门。只有一天，何父何母实在都抽不出时间，何敬又要去补习，不能陪何幸。

父母出门之前给何幸留了钥匙和钱：“小幸，爸爸妈妈要去公司，下午四点多回家，你饿了就去买吃的，有事情随时给爸爸妈妈打电话。”

何幸点点头，有了手机联络父母，就不太担心会出什么意外，而且这几天在楼下溜了几次弯，对小区的基本情况已经很熟悉了。他懂事地和父母说了再见，在家自己玩了一阵，打算下楼看看。

这几天他总是想到那天站在哥哥旁边的那个男孩，何敬匮乏的词汇没法描摹他的外貌，是很英俊的一个小朋友，冷着脸不说话的时候看起来很难亲近。

妈妈之前说他会来家里做客，可是为什么这几天都没看到呢？

何幸在下楼时隐隐怀着期待。哥哥和他是好朋友，那他能否和他也亲密一些呢？

结果还真让他遇到了赵嘉平。赵嘉平彼时是不爱说话不爱瞎跑的冷酷小男生一位，被赵爸赵妈赶下楼活动之后，有何敬会跟着一起玩会儿，何敬不在就在楼下瞎溜达，到点就回家。今天四处看了一圈没见到何敬，赵嘉平绕到小区的一处花坛边，坐在上面发呆，想回去之后要不要做几页题。

何幸过去坐在他身边，赵嘉平往远离何幸的方向挪了挪，何幸识趣地没再靠近，从兜里摸出一块巧克力递给赵嘉平。

赵嘉平很警惕也很有礼貌：“不用了，谢谢，你自己吃吧。”

何幸悻悻地收回手，看样子只能通过何敬搭线让两个人认识了。赵嘉平在这坐了半天不说话，就跟旁边没何幸这么个人一样，让何幸有种被无视的不爽。

到了时间，赵嘉平站起来拍了拍屁股上的灰，对坐在旁边的何幸说：“该回家吃饭了，你爸爸妈妈也该找你了，我走了，再见。”然后就头也不回地离开了。

第一次单独相处，非常不完美，但很正常。何幸是胆怯的，初来乍到陌生的城市，遇见陌生但让他想接近的人，没人教过何幸该如何示好。赵嘉平又是别人不主动自己绝不迈出一步的性格，无话可说实在是太正常。

回去还没等何幸找到合适的机会跟哥哥说要介绍他和赵嘉平认识，何敬的课业就忙了起来，不再经常去楼下玩，课余时间被补习和特长培养填满。何幸也正式开始上课，老家的教材与这边不统一，他需要花更多的时间更努力地学习。

爸爸妈妈疼爱何幸，真正做到了视如己出，何敬照顾何幸，像世界上最好的哥哥那样，教他题，陪他玩，一家四口其乐融融。

何幸渐渐忘了有关赵嘉平的事，不再想去和这个不搭理人的男生做朋友。

直到大二的暑假，何幸确定要回本市的大学交换。在浏览学院的网页时，他看见了新闻图中领奖的赵嘉平。

儿童时期好看的人，成年未必会好看，人的五官距离会随着年龄改变。可也许是老天眷顾赵嘉平，成年的他和何敬印象中的那张脸是等比例放大的，所以很好认。

何幸在这所学校也有认识的同学，稍微一打听就知道，赵嘉平很出名，长得帅，不好追，还有传闻说他可能是同性恋。

赵嘉平在大学最好的朋友是他的高中同学金哲。金哲热情健谈，人脉广，何幸没费太多力气就加入了暑假金哲组的局，等了三场，等到了赵嘉平。

快十年过去，何幸被父母兄长的爱保护的很好，变得自信又阳光，外貌上的优势更是为他天然加了分，和不熟悉的人相处对他来说不再像过去那样困难。

但看见赵嘉平的时候，何幸的心绪仍然难平。

对赵嘉平当然会有好感，帅的那么突出的人，只是看着就赏心悦目。可何幸非常想知道，如果他做的过分一点，会不会出现一个只属于他的赵嘉平。

赵嘉平还是不爱说话，待人接物彬彬有礼，却像和所有人隔着一层半透明的纱。

常规的手段何幸十岁的时候就试过了，结果很说明问题，赵嘉平这个人，死缠烂打未必有用。

何幸要赵嘉平牢牢记住他，要赵嘉平放不下他，要赵嘉平一想到与“爱”相关的词汇时最先想到的就是他。

本来没想好该怎么做的，但是当赵嘉平回来扶住他的时候，他计划好了。

确实有点喝醉了，但没人下药，何幸只是喝酒就会脸红。赵嘉平脑补出了很多其他情节，何幸不知道，不过感谢赵嘉平是一个有极强推理能力的人，让何幸后面的行为都有了自然的解释，不需要他再去想借口。

做了一场之后何幸清醒了。逼急了，赵嘉平说出“永远别见面”这种话怎么办？做的当然很爽，压抑的快感像气泡水里冒出的一个个泡泡，在水面上炸开，顺着喉咙咽下去的时候会带起一阵阵舒爽。交缠的躯体，相连的部位，梦与现实模糊的界限，都带给何幸类似于“爱”的错觉，但是那些由激素驱使产生的东西能持续多久呢？起码只有一次是绝对不够的。

所以逃跑。因为不想面对任何赵嘉平会对自己恶语相向的可能。

反正快要转到赵嘉平所在的学院了，不急这一时。如果今夜过后赵嘉平忘了他，那就等再见面的时候让他重新认识他。

赵嘉平却还记得他，自我介绍的时候，他没一直看赵嘉平，怕露馅，可赵嘉平像是没察觉到自己的视线有多露骨那样，一直盯着自己。

何幸在心里无声地笑。

他故意没一开学就去找赵嘉平，故意装忘了那天和赵嘉平做过爱，想看赵嘉平能坚持多久再来找他。结果赵嘉平开始一见自己就跑，像是要远远躲开自己一样。

何幸怕自己玩脱了，既然第一次是他主动，他不介意第二次也是。去问之前担心赵嘉平会装矜持，还需要想其他的手段，结果这人答应的那么痛快，弄得何幸还诧异了一下。

在这几个月里，赵嘉平纵容他，关心他，何幸在察觉到这些的时候也想过，赵嘉平会不会也有一点喜欢他。

他已经在不知道哪个时刻哪个瞬间，喜欢上了赵嘉平。也许很早，在第一次见面，也许很晚，在每一个亲吻拥抱之间。

但今天的赵嘉平让他失望。他期待赵嘉平流露出嫉妒的情绪，他却只展现了被背叛的愤怒。

他想其实从开始就错了，他们的开始不堪又情色，赵嘉平会罔顾他的感受也是自己自找的。他想在赵嘉平面前装游戏人间百无禁忌，但还是不比赵嘉平无情。

躲了一周多，何幸正在家躺着的时候，赵嘉平来了。

-----

小何视角来喽~在之前的20章中，很多关键剧情，我隐去了何幸的想法，不知道有没有宝宝发现。这两章是我构思这个故事的一个关键，应该是想了个还算有趣的剧情（哈哈）

大家看的开心！感谢所有收藏、评论、打赏、评票的宝宝们！！你们的支持让我觉得很有意义❥(^_-)

22

=====

何妈妈一如从前那般热情，见到赵嘉平后拉着他进门：“你妈妈昨天遇见我的时候都说了，阿姨叔叔听说你来高兴了一晚上，也真是有缘分，你和小幸还是同班同学呀。”

赵嘉平把东西放好，又一一回答何妈妈的询问。赵嘉平很感慨，他以为自己会长大得很慢，但站在这间熟悉的屋子里，聊着和从前完全不同的话题，十年光阴像一道薄但极封闭的墙，隔开了过去与现在。

何幸家有三个房间，其中一间房门紧锁，赵嘉平记得过去那是何家的书房。何妈妈顺着他的视线望去，解释道：“那是小幸的卧室，他睡觉呢，我去叫他起来。”

赵嘉平连忙说：“不用了阿姨，让何幸睡吧，一会儿等他醒了再说，或者我去叫他。”

何叔叔还没下班回家，何敬因为不在本市上大学也不在家。赵嘉平陪着何妈妈坐了一会儿，去洗了点水果端出来。两个人像母子一样坐在沙发上，赵嘉平削皮，何妈妈吃。

问完正经的，何妈妈冲赵嘉平眨眨眼睛：“嘉平，有对象吗？”

这个眨眼的动作实在是太像何幸，何幸冲他做出这个动作的时候，多半是要撒娇提要求。赵嘉平被晃得分了神：“没有，暂时没有。”

何妈妈露出了长辈特有的慈爱微笑：“小赵条件这么好，不应该呀。不过你现在年龄也小，没有也没事。”

然后她又露出一个八卦的表情：“那...小幸呢？他有吗？”

赵嘉平觉得自己真是撞到了枪口上。这绝对是他最不愿意回答的问题之一。

他语调里带着几分刻意遮掩的不好意思：“何幸...应该也没有，说实话阿姨，我和何幸在学校的接触不算太多，平时他忙着学习实验，碰到的次数实在有限。而且一开始，我还不知道他是您儿子呢，对他的事就没太留意。”

何妈妈点点头：“那倒是，一开始我也不知道你们是同学。是小幸开学之后回来说我才知道。”

赵嘉平还是没有问出为什么他小时候来何家没遇到过何幸。但是看何妈妈提起何幸时的自豪语气，何幸应该是被父母哥哥宠爱长大的。

何妈妈再次提出要去叫何幸起来，赵嘉平自告奋勇说自己去叫。手压在门把手上的那刻，赵嘉平比到何幸家门口敲门时还慌乱。如果不是房间太大，他确定整间屋子都会无死角地回荡他的心跳声。

进门的时候何幸背朝着门躺着，赵嘉平把门关上，走过去坐到床边。

不知道是真睡还是装睡，又不能把脸绕过去抻着脖子看。赵嘉平第无数次感到无措，面对不配合、不纵容他的何幸，他总是没办法的。

他坐了一会儿，何幸没转过来，呼吸也像赵嘉平刚进门时看到的那么平缓。赵嘉平当何幸是真睡着了，他坐的更贴近了何幸一点，伸出手搭在何幸的细腰上。

何幸的呼吸不可见的乱了一拍。赵嘉平却因为紧张而没注意到。

赵嘉平昨晚睡不着，写了几个版本的草稿打算说给何幸听。高中的时候做国旗下讲话写稿子都没这么认真，也没这么担心过听众的反应。

本想等何幸醒过来再说，但“熟能生巧”，赵嘉平突然想把这当成次彩排，先说一遍试试。

赵嘉平盯着何幸没被枕头埋住的一小半脸：“何幸...对不起。”

“该说对不起的事很多，但最对不起的只有一件，我应该在你问我要不要多睡几次的时候拒绝你。”

手下的人突然一动，何幸坐了起来，挥开了赵嘉平摸着他的手。

何幸压低声音愤愤开口：“你什么意思？你来我家就是为了羞辱我吗？羞辱我就是一个随便的人，随时随地发骚，没人干我我就受不了吗？”

充斥赵嘉平心头的忧虑在这一刻尽数消散了。

他去抓何幸的手，何幸想挣没挣开，顾忌着何妈妈还在外面不敢闹出太大动静。赵嘉平死死攥住何幸的手指：“不是的，不是羞辱你。”

“我在开始躲你的时候就该意识到为什么了。何幸，我喜欢你。就算那天你不来找我，我很快也会去找你，如果你想当炮友我会陪你，但我更想做的是追求你。”

“如果你想玩玩，我就陪你玩到你觉得玩够了的那天。如果你是认真的，我会比你还认真，认真到你不要我的那天。”

赵嘉平不知道他现在看起来有多可怜。何幸看得清楚，他似乎下一秒就要哭了。

何幸心里只有四个字：好他妈爽！

他不该怕玩脱了所以主动去找赵嘉平说要多睡几次。当时如果咬牙坚持几周，他们说不定早就修成正果了，可以不用浪费这几个月，还额外经历一周多的焦心。

虽然睡的也很爽，可炮友和男朋友，总是不一样的。

但他知道自己不忍心。谁爱的多谁爱的少，谁爱的晚谁爱的早，不该是一段感情里两方拉扯的筹码。这一周他看着赵嘉平发来的消息，难过的情绪已经散了不少。本来他也计划周一去找赵嘉平说要断了这种关系，重新开始。

可他心里还是没底的。呼之欲出的告白噎在何幸喉口，只待见到赵嘉平时尽数倾吐。赵嘉平会被他逼得往前走一步吗？

他连做噩梦都是自己说完“我喜欢你”之后，赵嘉平冷漠地拒绝他。

缘分其实也像一条线，太用力会断开。但会被扯断未必是一方太用力，如果两个人都拉着线拽，线也会断。

何幸还在回味中，赵嘉平却已脸色发白。

他现在就像在行刑台上，等着何幸宣判。何法官的判决书会是什么，落到颈项上面的是鲜花还是铡刀，赵嘉平完全猜不到。

他不敢追问何幸，攥着何幸的力度不自觉地加大。何幸被他捏疼了，小声地叫：“你弄疼我了，松手。”

赵嘉平如梦初醒般松开了手，又轻轻地用指尖擦过刚刚捏住的位置，像是要用这种方式抚平何幸抱怨的痛。

何幸问赵嘉平：“你想让我回答什么呢？”

赵嘉平摇头：“不知道...说你想说的吧，随便什么。如果你听完什么想法也没有，那就不需要回答。”

他说：“何幸，不论你要说什么，先抱抱我吧，抱完再说。我很想你，这段时间的每一天都想。”

何幸张开双臂，赵嘉平扭过身子抱住了他。两个人的腿将彼此隔开，上半身也贴的不够紧，赵嘉平觉得很可惜。

他不想以这样一个远远没有从前亲密的拥抱作为他和何幸关系的句点。

直到何幸略带得意地开口：“赵嘉平，你又办了一件我很满意的事。”

“本来呢，我已经计划好了，下周我还是会像那次那样去找你。因为我想告诉你，赵嘉平，我们不要继续做炮友了，我们在一起吧。”

听到了何幸的回答，赵嘉平刚刚那种像小狗耷拉尾巴的失落迅速地消失了。

他很难以置信地又问了一遍：“真的吗？”

何幸摸了摸他的脑袋，就像在安抚一只小狗那样：“真的。”

赵嘉平捧着何幸的脸亲了一口，又像要确定什么那样，用细细密密的吻擦过了何幸脸上的每一个位置。

何幸被赵嘉平弄得一脸口水，但他没嫌弃，把手环到赵嘉平身后抚摸着他。

赵嘉平直勾勾地盯着何幸：“你也亲我一下，不然我不相信。”

何幸觉得赵嘉平可爱死了，他把赵嘉平的脸掰过来，轻轻在赵嘉平嘴上碰了一下。

亲的时候何幸以为赵嘉平会像之前那样，摁住自己加深这个吻。确定关系了，亲的更激烈一点也是情理之中吧？赵嘉平却没按何幸预料的那样做。

他猛然站了起来，何幸被吓了一跳：“干什么？怎么了？”

赵嘉平一把拉住了何幸：“去我家。”也不管何幸穿的还是睡衣，牵着何幸就要往外跑。

何幸好歹还保留了点理智，握住了赵嘉平的手腕：“我妈、我妈还在外面呢...你是客人，这么突然走了，怎么解释呀？”

赵嘉平带着何幸的手摸到了自己胯下。何幸被吓了一跳，红着脸低声说：“赵嘉平，你分分场合再发情！”

只是隔着裤子摸了摸，何幸就觉得所碰之处变得坚硬粗壮。赵嘉平没有更过分的动作，摸了两下就从胯下挪开了手，把何幸拉进了自己怀里。

赵嘉平又说了一遍“对不起”和“我喜欢你”。

他不是舌灿莲花的人，说不出太多精妙的词句，也不会用什么修辞来形容他对何幸的感情。能说出何幸玩他就陪着，何幸认真他就用心的话已是极限。

他不想给何幸太多压力，却又控制不住地想告诉何幸自己心意的千万分之一。

在彼此的怀抱里，两个人都觉得悬了很久的心落到了实处。不需要猜测，不需要伪装，因为现在能连接他们的是比肉体关系更紧密的东西。

-----

大家好！！终于！终于！（泪目）接下来就没什么重要剧情了，基本大家随便点开一章都是在这样那样，写得我每天都要听清心咒。。。

以及宝宝们给我的评论只要我看到就一定会回复的，和大家聊天很有意思，也欢迎更多宝宝来和我聊天！爱所有人亲亲亲！！

23

=====

两个人没说话，继续抱了一会儿。何幸觉得一直待在房间里不好，推了推赵嘉平：“咱们出去吧...把我妈丢在客厅不合适...”

很不客气地说，赵嘉平现在一点也不想继续拜访何叔叔和何阿姨。他现在就想赶紧找个只有他和何幸的地方，做点乱七八糟的事。何幸自然也想，可是情势所迫，只能松开抱住赵嘉平的手，整理了一下衣服走出去。

何妈妈看二人出来，看了一眼墙上的挂钟：“再过半小时你叔叔就该回来了，嘉平，一定得留下吃晚饭啊！”

赵嘉平想拒绝，但何幸给他使眼色让他留下，他就顺着何幸的意思坐到沙发上陪何妈妈继续聊天。

何妈妈像每一个热爱生活热爱家庭的母亲一样，聊着聊着，话题就从现在移到了过去。她主动去卧室拿出了摆在床头的全家福给赵嘉平看：“看，这时候小幸还又瘦又矮，站他哥哥旁边像差了好几岁呢。”

赵嘉平看着照片里那个小小的可爱的人，脸上的笑容是羞涩但幸福的。他也跟着扬起了嘴角：“何幸小时候就很可爱，现在也是。”

何妈妈没觉得这句话说的有什么不对，倒是何幸先不好意思上了，耳朵染上了一层薄薄的粉色。照片里的何敬看起来应该是五或六年级，赵嘉平又想起了他一直想问的那个问题。

何妈妈去做饭，赵嘉平去帮忙被赶了出来。何幸盘腿坐在沙发上，怀里抱着一个抱枕，整个人看起来温柔又舒适。

赵嘉平坐到他旁边，摩挲着刚刚那张全家福照片小声地问：“我小时候来找何敬哥玩，为什么没见过你？”

何幸笑了出来：“你见过我的。”

赵嘉平掏出手机，在屏幕上飞快地点击着什么。何幸以为他有什么急事，脑袋凑过去看，发现赵嘉平在挂本市最好的精神医院的专家号。

何幸连忙给他的手机夺了下来，不敢再捉弄他，平静地开口：“我是十岁的时候被爸爸妈妈领养的。”

赵嘉平把手伸到抱枕下面，握住了何幸的手，很用力。

他温和地说：“宝宝，如果你不想说这件事，我们就不说。”

何幸摇头：“这没什么，爸爸妈妈还有哥哥都很爱我，我过得很幸福。而且我刚刚没骗你，我们小时候确实见过一次，你可能不记得了。”

赵嘉平马上道歉：“对不起，肯定是我记性不好忘了。”

他想继续追问何幸过去的那次见面，何幸却神秘地不肯再说。赵嘉平摸着何幸的手，伸进指缝与他十指相扣。

赵嘉平觉得其实那些过去也没那么重要，过去的事就留在过去吧，他更期待属于他们的未来。

在何家吃了晚饭，席间赵嘉平和何爸爸聊又聊了聊职业选择。何父问及毕业后深造还是就业，会在哪所高校继续深造时，赵嘉平察觉到何幸手上夹菜的动作慢了下来。

赵嘉平谨慎地回答：“还在考虑，也要和重要的人商量一下。”

何父点点头不再多问，何幸面色如常继续吃饭。赵嘉平不确定自己刚刚的回答是否让何幸满意，但这个重要的问题没有何幸的参与是肯定不行的。

何幸吃完饭就钻进了屋里，赵嘉平以为他要休息，没跟进去打扰他。赵嘉平帮忙收拾完碗筷就说要回家了，出门之前何幸跑了出来，已经换好了衣服。

【\δＨūＴΙΑ\_/ó\】

他站在门口喊道：“爸、妈，我回学校了！”紧接着就推着赵嘉平开了门往楼下跑，把何爸爸和何妈妈的一串疑问关在了门里。

赵嘉平被他扯得重心不稳，怕他摔了，警告意味十足地开口：“何幸，不许在楼梯上乱跑。”

何幸没听他的，气喘吁吁跑到楼下，站在门口等他。赵嘉平下来后问他：“怎么要回学校？这周不用做实验吧？”

赵嘉平不想让自己显得很禽兽，所以才没问出另一个版本，他其实更想问何幸要不要去他家。

何幸明显不高兴了，嘴角耷拉下来瞪赵嘉平：“刚刚在卧室是谁莫名其妙硬了？又不做了是吧？那我回去了。”说罢就要越过赵嘉平往楼道里走。

赵嘉平伸手，拦腰抱住了何幸，拖着他到了马路上拦了一辆车，把何幸塞进了车里后自己也坐上来，报了他学校旁边那套公寓的地址。

进电梯的时候，空气中有种一触即发的焦灼。何幸被赵嘉平紧紧牵着，看着赵嘉平微微喘息的背影，目光下瞥，能隐约看到赵嘉平裤裆处的凸起。

何幸觉得自己的下面也开始流水。

进了门，根本没有反应的时间，何幸就被赵嘉平按在墙上狂乱地亲。赵嘉平真的像要把何幸吃了一样，嘴上的力度很重，从何幸的唇咬到何幸的舌头，逼着何幸主动把舌头伸到他嘴里给他吃。

分开的时候两人的唇瓣之间拉出一条银线。赵嘉平的拇指按在何幸的嘴上，指腹下压，按得那一块凹下去，又反复揉着何幸的唇瓣。

他用比平常低了几个度的声音说着：“何幸，今天你就算晕过去也没用，我会做到我觉得累为止。”

何幸知道这种时候不该挑衅男人，但他就是忍不住想嘴硬。他的手臂勾上了赵嘉平的脖子，轻佻地开口：“好啊，那就试试吧，看看是你先硬不起来还是我先晕过去。”

赵嘉平抱起何幸进了卧室，扯下挂在他身上的何幸的四肢，把他摔进了床单里。他没再亲吻何幸，粗暴地伸手扯了何幸的裤子，又从何幸头顶扯下了上衣。

何幸现在只有内裤挂在身上，赵嘉平褪了自己的上衣，拉下裤子拉链，露出内裤的边缘。他一条腿撑在床上跪着，一条腿落在地面上，就那样自上而下地看着几近全裸的何幸。

何幸还是不习惯赵嘉平这样灼热的视线，有种被人用眼神舔过一遍全身的感觉。他撑起上半身想坐起来，赵嘉平往前动了动，抓着何幸的肩膀把他拽过来。

他说：“何幸，想先用哪张嘴？”

何幸被问得不好意思，张了张嘴什么也说不出来。赵嘉平见他不回答，自己做了决定：“从上面开始吧。”

他一把将自己的内裤拉下来，阴茎就像包不住那样马上跳了出来，何幸向后躲了一下才没被打到，但是那根腥膻的柱状物顶端正戳着何幸的脸。

赵嘉平一只手扶着自己的鸡巴，一只手绕到何幸的后脑处按住。何幸张开嘴准备好迎接这根睽别已久的阴茎，赵嘉平却没把鸡巴放进他的嘴里。

他用阴茎在何幸脸上描摹，从脸颊移到眼睑，划过鼻子、眉毛，没有规律地随便碰着何幸的五官。赵嘉平脸上表情未变，阴茎却是兴奋地要命，前面淌的液体随着他的动作流了何幸一脸。

何幸感觉到那根热的要命的鸡巴的触碰，每一次都那么清晰，带着黏腻的触感扫过他脸上的每个角落。他闻到腺液混着赵嘉平身上沐浴露的味道，这让他下面水流的更多，性器也悄悄翘了起来。

赵嘉平沙哑着声音开口：“宝宝，找不到你的时候，我是真的要疯了，就怕你出事。后面你不理我，我又气又担心。”

阴茎移到了何幸的嘴边，何幸伸舌头去舔，赵嘉平却又把它挪走了。何幸追着想去吃，赵嘉平的手握在何幸的脖颈上微微制止了他的动作。

何幸发现赵嘉平恶趣味不减，就爱折腾他。

可他偏偏又很受用，赵嘉平点了火却不灭火，虽然不知道这样折磨他和自己有什么用，但他下面的水是真的快止不住了：“赵嘉平...给我...”

赵嘉平把阴茎移回去，笑着说：“何幸，那天你不是因为我打了你才哭的吧，你明明被我扇的很爽。”

他不等何幸回答，捏着何幸的下巴就把鸡巴捅了进去。何幸猝不及防地含住了一根粗壮的硬物，整个口腔被撑到极限，也忘了之前学的要去用舌头抚摸茎身上的筋脉。

赵嘉平似乎是有了底气，在何幸家那种失落和不安全部散去，动作是比过去凶狠了几倍的。他不满足于只在何幸的嘴里浅浅抽动，第一下就把龟头顶到了何幸的喉口附近。

他快速抽插了几下，何幸被捅的直想吐，赵嘉平摸着何幸的头发诱哄着说：“宝宝，打开，让我进去。”

何幸努力放松，把嘴张得更大了些，口水顺着阴茎往下流，滴到何幸跪在床单的腿上。

赵嘉平终于感觉到自己被何幸口腔最深处一个更细更紧的地方裹住了，那里是软的，热的，极度的紧致吸住了他阴茎最前端的敏感处，精液也像要被从马眼吸出来那样。

他加快了的摆腰的速度插着何幸的嘴，何幸控制不住地“呜呜”直叫，手轻轻推着赵嘉平的大腿，但嘴巴却乖的很，喉管一直温顺地容纳着赵嘉平的阴茎，口水润湿了柱身的每一处，出来进去都带着清晰的水声。

何幸想赵嘉平说的是对的，被扇逼他会觉得很爽，被操嘴巴他也会觉得很爽。他悄悄借着跪起来的姿势用床单去磨自己的逼，赵嘉平看见了嗤笑一声，手指轻轻摸着何幸的鼓起来的脸。

赵嘉平终于射出来的时候，何幸已经有点晕了。阴茎堵在嘴里不知道为什么让他觉得缺氧，下面的逼又一直吃不饱一样地发痒，怎么蹭都不满足。精液喷进他的喉咙里，他想吐出来，赵嘉平却按住了他的嘴唇。

他说：“宝宝，咽进去。”

何幸乖乖咽了，虽然喉口还是一阵难受，吞咽时会有一点痛，但他对接下来的一切是无比期待的。赵嘉平看着何幸腿间床单上那一小块洇湿的水渍，眸色晦暗。

他俯下身，贴在何幸的内裤上深吸了一口气。何幸见他头移过来早就自觉地张开了腿，从这个角度能看见赵嘉平乌黑的发。

腥的，带着一丝奇怪的甜味，赵嘉平觉得这个味道比任何春药都好用。何幸当时在酒吧根本不用吃什么药，只要进了酒店裤子一脱，闻到这个味道，他赵嘉平就会失去理智地发情。

他微微张开嘴含住了鼓起的一小部分阴阜，舌头隔着内裤舔了几下这个让他和何幸都会兴奋的位置。何幸只是被简单地刺激了几下，泄出口的呻吟就非常好听：“赵嘉平...我想你舔我...”

赵嘉平却说“不”，从今天起，在床上他要有一点所谓的家庭地位。具体表现就是对于何幸的要求他会延时满足，因为他是那么想看何幸用好看的脸和饱含情欲的嗓音求他。

-----

口交

24

=====

何幸被赵嘉平拒绝了也没再坚持，因为他瞥到赵嘉平已经脱了裤子，挺着鸡巴上了床。他拽着何幸的脚踝把他拉到自己身前，在何幸的脚心处亲了亲。何幸被亲的很痒，想躲，赵嘉平却抓得紧紧的。

他握着何幸的脚，轻轻碰了碰自己性器的顶端。

何幸被吓到了，这个确实太超越他的认知。而且他也有点小毛病，不想让赵嘉平的鸡巴先碰到除了他上下三张嘴之外其他的位置。

赵嘉平没真的要用何幸的脚和自己的阴茎做什么亲密接触。他把何幸的两条腿分开，手伸到中间那条湿润的缝上：“一直在说我想你，”他抬头看何幸：“那你呢，有想我吗？”

何幸把头扭到另一边：“不想。你那么对我，我很生气。”

赵嘉平从善如流地道歉，在这件事上，他总是觉得自己欠何幸更多。“对不起宝宝，对这件事我会一直道歉到你觉得满意那天为止。”

“不过，这个地方也不想我吗？”他用手下流地摸着何幸的阴唇，滑腻柔软的触感让他心头一阵酥麻。

何幸还是偏着脸不看他，声音却没什么底气：“都不想...”

赵嘉平说“好”，手从何幸的逼上移开，握上了自己的阴茎。

何幸等了等，发现赵嘉平没有进一步动作，看向他的时候这人正在给自己打飞机，手覆在阴茎上快速撸动着。

他快被赵嘉平气死了，大叫出来：“赵嘉平！你故意的是不是！”

赵嘉平的表情很委屈，手上的动作却一点不变，越动越快：“不是啊，”他竭力把每个字都说清楚：“宝宝说他的逼不想我，我怎么好意思进去呢。”

何幸抬脚踹在赵嘉平的腰上：“想...我想...你快进来吧赵嘉平...再这样我要撤回我今天答应你的话了！”他抛出一个对赵嘉平来说最有力的威胁，表情和语气却都是那么娇俏，更像是欲求不满的调情。

赵嘉平逗够了，低头亲了亲何幸饱满的阴阜，舔了一口沾染着淫液的阴缝。

“真骚，宝宝，小逼一直在流水呢，都这样了还说不想我吗？”何幸知道他要开始了，深呼吸了两下。

真正做爱时赵嘉平总是担心何幸会痛会受伤，进到肉逼里面总是刻意多上几分小心。他慢慢地把阴茎送进去，一只手握着何幸的性器，时不时向下游移到小巧内藏的阴蒂上：“痛吗宝宝？”

何幸摇摇头：“不痛，就是好撑，下面、下面有点酸...”

赵嘉平把藏在阴唇中的小巧肉珠抠出来，指腹蹭在上面翻来覆去地磨。神经末梢丰富的阴蒂受不了这样的刺激，本来就湿的穴里更是直发水。他一边往里进一边问：“怎么好像又紧了？”

何幸被抠的撑的正爽，却也不忘说赵嘉平爱听的话：“那这周多做几次，适应了就好啦。”

赵嘉平不太能想象何幸说的“酸”是什么感觉，但他被何幸的逼吸得很爽，穴肉就像是为他量身定做的那样，严丝合缝地包裹着送进去的每一寸阴茎。刚进去一半，赵嘉平就爽的抽了好几口气。

自己上周过得都是什么苦日子。

他慢慢动了几下，刻意往何幸会觉得爽的地方去撞。何幸抓着赵嘉平的小臂，跟随他的动作微微动着屁股。等何幸点点头说“可以了”，赵嘉平才把没被逼肉含住的一半阴茎也插了进去。

阴茎全进去时，两个人同时发出了满足的呻吟。嫩肉挤压着阴茎，淫水像润滑又像天然的屏障，漫过茎身的筋络。赵嘉平加快了抽插的速度，阴茎抽出时带着飞溅的汁液和挽留的穴肉。

何幸没克制自己的声音，在赵嘉平撞到骚点上时叫的音调就会高上几分，合着赵嘉平动作带来的水声共同响在房间里。“赵嘉平...快点...快点动...再深一点...”

赵嘉平被肉道深处那张饥渴的嘴召唤着，越往深处进，何幸的肉逼就咬的越紧，抽出时要费更多的力气。那张柔嫩的小嘴藏在阴道最深处，赵嘉平感觉阴茎顶端龟头处被那里亲吻着，马眼一圈的神经都被肉逼含的死死的。

何幸刚刚喊赵嘉平往里进，就是这个意图。

宫口附近被密集撞击的感觉很不舒服，发酸发疼，并不比阴茎在浅处抽动时爽。之前做爱时，赵嘉平就算做的再猛，也会在逼近那处时停下，拖着阴茎往外拽。他看得见何幸的表情，何幸一旦皱眉，赵嘉平就知道他是不舒服了，不会继续顶。

赵嘉平倾身，手臂撑在何幸身体两侧，下身操弄的速度丝毫不减。他的额头上有一层薄汗，何幸趁着还有意识，轻轻擦了擦：“好多汗...”。

他问何幸：“宝宝，要进去吗？”

何幸点点头，手指在赵嘉平的脸上划动着：“进来吧，试一下。”

赵嘉平亲了亲何幸鲜红的嘴唇，何幸有多纵容自己，他一直都知道。

他不再克制，加速撞击着宫口周围的软肉，尽根没入的阴茎把何幸逼里的每一个敏感点都照顾到了，每一处穴肉都痴缠在赵嘉平的阴茎上。

囊袋拍在何幸的逼口，啪啪作响，淫水飞溅，阴唇被蹭的通红。

何幸放松下半身，不再绷紧四肢，气卸下来，肚皮上被顶出的轮廓就更明显。他用手摸了摸那个凸起，呢喃着：“好明显啊...”

赵嘉平看见了，像很满足那样亲着何幸。他问何幸：“你说如果我每天都操你，你的逼会不会照着我鸡巴的形状长啊？”

何幸昏沉着，被顶出的那阵酸麻过去，舒爽爬了上来。他觉得自己就该是被赵嘉平操的，这个人不论怎么弄自己都会捕捉到快感。

眼泪从眼角滑下来，何幸断续地说：“不、不知道...你、你可以试试...”

赵嘉平没想让何幸真回答他，说胡话而已，可他却给出了一个不是敷衍的答案。他又一次感到后悔，为什么不早点表白呢？何幸这么好这么可爱这么爱他。

想到何幸那一群追求者，赵嘉平又觉得嫉妒。好想把何幸藏起来啊，或者做点什么才能宣布何幸是自己的呢？

他的唇从何幸的唇移动到了何幸的脖子上，白得耀眼的一片，应该留点别的东西。

深处的嘴已经被撞开了，宫口卡在冠状沟上。龟头进入了一个更柔软和娇嫩的地方，小而温暖的子宫含吮着赵嘉平丑陋的阴茎，像是讨好一样。

何幸头向后仰，发出了今晚最大的一声尖叫：“啊！！”

赵嘉平的阴茎毫不留情地在柔嫩的子宫中抽插。这里就像是何幸体内清泉的泉眼，赵嘉平觉得自己的鸡巴就像泡在温水里

他舔着何幸的颈侧，咬了一口，何幸的逼肉像受了刺激那样缩了一下，夹得赵嘉平差点射出来。

何幸被这突然的一咬直接送上了高潮。子宫内泄出大量淫水浇在阴茎上，又被赵嘉平的动作带出来，悉数淌在床单上。本来被操的直乱晃的性器也射了出来，精液洒在小腹处。

刚刚的快感是前所未有的，何幸的腿根抖着：“赵嘉平...停一下...我要、我要不行了...”

赵嘉平笑了：“进门的时候我说什么来着？”

何幸眼前已经被眼泪模糊成看不清的一片，全身的感觉都集中在身下。赵嘉平还在向子宫内顶送着阴茎，鸡巴上的棱和脉络都是那么清晰，逼肉和子宫内壁准确地感知着，再把这种触感传到何幸的大脑里。

赵嘉平的吻移到了何幸的喉结上，他张嘴咬了一口，何幸哭得更厉害了：“赵嘉平...老公...老公停一下...我真的不行了...不要做了...”

赵嘉平咬的力度加重，他的嗓子哑的不成样子：“何幸，你要知道，这种时刻叫老公不会让我停下来的。”他满意地看着喉结周围的一圈牙印：“只会让我操你操的更久。”

何幸的眼泪怎么也止不住，虽然被赵嘉平警告了一下却还是想叫：“老公...老公快射好不好，小逼要肿了，好疼的...”

赵嘉平打了下他的屁股：“好，那宝宝夹紧点。”他一点也不想把鸡巴从这个顺从湿软的地方移开，但何幸发话了，赵嘉平只能听从。

何幸虽然还在发蒙，却听着赵嘉平的话夹紧了插在里面的粗硕肉刃。赵嘉平被吸得没坚持多久，最后几下龟头冲进宫口，抵在里面射了出来。精液洒在脆弱的肉壁上，何幸又颤抖着高潮了一次。

赵嘉平射完，鸡巴还堵在何幸的逼里。他抬手拍了拍何幸的脸：“宝宝，之前不是说觉得被我操尿丢人，我说我也可以尿给你看吗？”

何幸只听见什么尿啊的，以为自己又用尿孔泄了，仔细感觉下发现没有。他不解地睁着被泪水染透的眼睛看着赵嘉平：“老公...什么...我没尿啊...”

赵嘉平喘了两口气，算了，和何幸说也白搭。他已经控制不住心里的兴奋，忍到现在已是极限。

阴茎还半勃着插在里面。何幸感觉到有一股比精液更烫的热流冲到子宫里，洒在每一处。激射而进的水流冲的何幸又开始小幅度地抖：“老公...赵嘉平...”

水流强劲，冲的内壁一阵发麻。赵嘉平缓缓开口：“现在老公也尿给你看了。”

他把何幸从床上抱起来，鸡巴还堵着里面的水。何幸被射进去的精液尿液塞的难受，小腹微微隆起，赵嘉平按了一下，何幸就惊呼出声：“不要按，会漏出来的...”

给人抱到浴室，开了淋浴，赵嘉平亲了一下何幸的额头：“好了，现在放松吧。”

鸡巴抽出来的时候，一堆成分不明的液体混着流了出来。赵嘉平给何幸放到地上站住，让他搂着自己的肩膀，把手伸进去导没流出来的尿液精液。

何幸小声哼哼着：“赵嘉平...洗干净点...”

赵嘉平蹲下来看何幸腿间那处，又被自发呼吸的穴口晃得气血上涌。整口逼现在从内而外都是红的，肥大的阴唇红肿着，内里蠕动的媚肉是猩红色的，一想到这些都是自己的杰作，赵嘉平就觉得鸡巴又要硬了。

-----

※※射尿※※

25

=====

赵嘉平虽然没底线，但是有洁癖。这也是他为什么做到半场就给何幸抱进来洗澡，何幸以为今天到此为止，刚才赵嘉平就是吓唬他，却不知道这人心里正盘算着后半夜的活动。

洗干净了，给何幸裹上浴巾，赵嘉平又抱着他出去。刚放到床上，何幸使唤赵嘉平：“我渴了，你去倒杯水。”

赵嘉平拿了水回来，何幸伸手要去接，赵嘉平手往后撤了一下没让他够到，自己端起来喝了一口，低头凑近何幸，印上了他的唇瓣。

何幸被赵嘉平渡了几口水，这样喝水效率极低，许多水根本来不及咽下就从两人唇边流出来。可是何幸不想喊停。

赵嘉平猜对了，比起做爱，何幸更喜欢接吻。接吻的时候，何幸会感受到更多有关“爱”的心情，那让他觉得自己和赵嘉平很近。

喝了一杯漏了半杯，何幸觉得没那么渴了，准备缩进被子里睡觉。赵嘉平上了床，没躺下，坐在何幸身前。

他看了看何幸的女穴，有点肿但没破皮，外阴像一个多汁的桃子，一碰就要流水，表皮薄薄的晶莹剔透着。

何幸支着两条腿踩在床上，由着赵嘉平看。被赵嘉平盯了一晚上已经习惯了，何况现在更应该不好意思的应该是赵嘉平才对。

何幸问：“要上药吗？感觉不是特别疼。”

赵嘉平说“不用”，又眼疾手快地抓住何幸要并拢放下的腿。

不能再插了，那摸摸总可以吧？

他坐到床上，拍拍自己身前的位置：“坐过来宝宝。”

何幸爬过去，乖乖在赵嘉平腿间坐好。赵嘉平一只手搭在何幸的腰上，一只手伸到他两腿之间揉他的逼。

手掌先放在阴阜上盖好，何幸的女穴小巧，可以被赵嘉平用手盖得牢牢的。这也让赵嘉平有一种掌控何幸的感觉。

何幸的头靠在赵嘉平肩膀上，脸侧过来看着赵嘉平，两个人的呼吸交织在几厘米的距离间，也不知道谁先起的头开始接起了吻。

上面吻的很纯情，赵嘉平用舌头舔着何幸的舌尖，像是温柔的安抚。下面却动的很下流，虎口卡在肥厚的阴唇中间上下来回地搓，不算细嫩光滑的手磨的何幸的穴水光淋漓，也给何幸搓的直喘，呻吟声却都被赵嘉平吞进喉咙里。

【&更多资源关注&$&微博：青春与光呀&】

赵嘉平用三根手指顺着逼缝摸了几遍，把刚刚揉出来的水涂匀了，才开始照顾早就颤颤巍巍立起来的阴蒂。

被搓的充血的阴蒂抵在赵嘉平指尖，明明该怎么爱护都不够的，赵嘉平却只会搞破坏。不能打，总能掐吧？

赵嘉平手上用了两分力气，捏住那柔软又弹性的小小肉珠，往一侧拧了一下，何幸马上拱起了腰：“唔...嗯...”

赵嘉平把阴蒂放在指缝中间，夹着它东倒西歪地乱撞。时不时再像刚刚那样拧着已经肿大到包不住的阴蒂，也不忘向下照顾潮湿黏腻的逼口。

在这样略带虐待意味的奸淫中，何幸没被拧几下就开始喷水。察觉到何幸开始抽搐时，赵嘉平还把他的屁股往上挪了一下，穴口半朝着天，一股股腥臊的透明液体喷泉一样溅出来。

赵嘉平的嘴一直贴着何幸的，自然没给他尖叫的机会。何幸在潮吹时也压根叫不出来，唇瓣从赵嘉平脸上滑下，含不住的口水顺着嘴角往下滴。

等何幸缓了一会儿，赵嘉平把手拿上来，塞进了何幸微微开启的两片唇肉中：“自己舔掉。”

何幸丧失了判断指令的能力，舌头却自觉地含着赵嘉平探进来的手指，从上到下好好伺候了一遍，舔的比刚伸进来还湿，指节上泛着一层莹亮的水光。

【%薯*条*%$%整*理*%】

两腿之间被一个滚烫的硬物戳着，何幸知道要完了，要做。赵嘉平吻着他的鼻子，下巴，何幸去追他的唇，赵嘉平马上满足了他想接吻的表态。

嘴和逼都爽到了，心情很好的何幸把屁股往上微微抬起，露出另一个穴口。

他小声地问：“要不要用后面...”

赵嘉平摸着何幸的大腿外侧，手下触感又软又弹，摸起来让人欲罢不能。另一只手从女穴一路向上，抚过性器、肚脐、柔软的小腹，直到何幸的胸口。

他捏了捏立起来的那一点，说：“好。”

何幸努力把小屁股又往上提了提，想让他进来。赵嘉平的手抓住臀肉向两边扒开，露出那个粉色密闭的幽口。

赵嘉平大掌箍住何幸的腰，看着何幸因弓腰的动作而愈加明显的腰窝。他够了润滑剂过来，向穴口探入了一根手指。

两个人陆续用这处做过几次，但赵嘉平却明显对不需要扩张就会流很多水的雌穴兴致更高。后穴本就不是适合做爱的地方，每次都是前面用的久了，才会想到用后面。

伸进的手指按着前列腺戳弄几下，把后面揉松了揉开了，软肉绞缠着赵嘉平的指节。他感受着逐渐变得湿润的肠壁，跪坐在他身前的何幸也细声喘息着。

不止是润滑剂，何幸自己分泌的肠液也在为赵嘉平的进入做着预备。扩的差不多了，赵嘉平把何幸摆成跪趴的姿势：“跪好。”

何幸像小狗一样四肢架在床上跪着，赵嘉平把阴茎横在何幸的两瓣屁股之间，上下蹭了几下，龟头缓慢下移到了菊口处。

他猛地冲了进去。刚刚忍耐的实在是辛苦，何幸被他撞得往前倒下，又被他揽着腰抓回来，狂风暴雨般的抽插着。

赵嘉平的阴茎粗长，更深的地方还是紧涩的。赵嘉平一刻不停地往最里面顶着，把阴茎的每一截都塞进肠道里，逼着何幸身上的每个部位都认识他鸡巴的样子。

刚开始扩张时为了加快进程，赵嘉平按着敏感点戳了许久，记住那个栗子般的部位后，阴茎也学会了向那里撞。为了让何幸也爽，赵嘉平在感受过深处的紧致缠吻后，在抽出时将龟头抵在那个能带来快感的地方转圈研弄着。

何幸不管被操哪里都很兴奋，也可能是因为和他做爱的是赵嘉平，不论何幸表露出多么失态的反应，赵嘉平都会在事后夸奖他。

何幸细瘦的两只胳膊撑不住了，整个上身倒下去，脸蹭在床单上随着赵嘉平的动作移动。

肠肉含着赵嘉平的阴茎，因为更紧，抽出也更难。赵嘉平被吸得额头突突直跳，掐着何幸腰部的手臂青筋鼓起，爆发着情欲和力量。

感受着本来不乖的肠壁逐渐被自己的鸡巴捅开、捅乖，后穴被插得直冒水，“噗呲噗呲”响的不比前面声音小，赵嘉平觉得满足，每次做爱都是这样。

只有他才能让何幸这么听话，只有他才能看见这样的何幸。

看何幸蹭在床上被泪水的那一片痕迹，赵嘉平把阴茎抽出来，再让何幸翻过身来仰面躺好。

再操进去时，何幸的表情就看得一清二楚了。刚刚擦干净的眼泪又漫布了整张脸，额发也被激烈操干带来的汗水浸湿了。

呻吟声也是小而尖的，很可爱，每一声尾音都像来不及吞下那样被另一声顶出来：“嗯...唔...赵嘉平...慢点、慢点...”

何幸第一次看见赵嘉平流露出一种痴迷的表情：“何幸，宝宝，我爱你。”

赵嘉平觉得自己的阴茎被猛地一夹，穴里蠕动的肠肉将龟头到茎身全部咬紧了。低头再看，何幸已经射了，稀薄的白精流出来。

“这样就射了？”赵嘉平有点惊讶，又露出了然的笑：“原来宝宝喜欢听这种话。”

何幸拼命地点头。尚在不应期，赵嘉平的抽动让他穴里一阵阵麻痒。

赵嘉平像是被开启了什么开关，阴茎更加凶狠地在肠壁中驰骋，戳着敏感点来回地移动着。何幸的阴茎又被操的慢慢立了起来。赵嘉平伸手为他抚慰着。

再次顶到那块硬硬的小凸起时，何幸哭着射精了，精液一股股从马眼往外冒，随着身体的移动从小腹上流下来，再被赵嘉平涂抹回被性器拍打的柔软肚皮上。

感觉到后穴里有热烫的精液射进来时，何幸已经哭到神志不清了。在高潮边缘走了几个来回，性器从软到硬又软下来，这一晚上的激烈情事后已经什么都射不出来了。

看着艳红的后穴和微微外翻的肠肉，共同含着他白色的精液时，赵嘉平在想，原来有老婆这么好。

他很早之前就有了一个全心依赖他爱护他的爱人，而他会加倍对他好，要比何幸爱他还更爱何幸。

-----

揉逼 后入

26

=====

两个人在家里胡闹到周一，去上课的时候，赵嘉平脖子上贴着创可贴。

要不是因为这节是专业里很有威望的老教授的课，赵嘉平压根不想给他和何幸身上的痕迹遮住，只能泄愤一样在何幸的唇上咬了一个不大不小的口子。何幸的嘴唇肿着，水嘟嘟的，赵嘉平看着很满意。

何幸也给赵嘉平咬了一个。

何幸穿了件高领的衣服，青紫的淤痕全部掩盖在布料下面，赵嘉平没找到能遮住何幸又抓又啃留下的痕迹的衣服，只能用创可贴。

可是这种欲盖弥彰的遮掩无疑让真相更明显了。

冯瑞和赵嘉平坐在一起，课间偷偷问他：“你这脖子怎么回事啊，别骗我，你这一看就是让人咬了，挺激烈啊。”

赵嘉平笑了笑，对着冯瑞点头：“确实，挺激烈的。”

冯瑞正喝水呢，一口没咽下去全喷了：“不是，不是，等一下，我错过了什么？你怎么突然恋爱了啊？”

他又凑近了小声问：“需不需要保密，哥们儿的嘴你放心，你一声令下，肯定半个字都传不出去。”

赵嘉平摇头：“不用保密，我估计班里一多半的人都看的出来这是什么，大家又不是傻子。”

于是今天校园墙上最热门的一条投稿是这样的：【墙墙，好奇问一下，xx学院的赵嘉平脱单了吗？对象是本校的吗？为什么一点风声都没有啊啊啊！！！】

底下点赞最高的一条回复是：【肯定有了，今天和他一起上课，那脖子贴了创可贴都盖不住。赵嘉平哥们认证了，他说“确实”，至于确实什么，嘿嘿...】

一众看热闹的人士心碎加震惊，但还是没人扒出来赵嘉平那个“战况激烈”的对象到底是谁。

这条投稿很快就被人转到了赵嘉平手机上。何幸今天没跟他回公寓，赵嘉平独守空房，吃瓜打发时间。

来问的是感觉自己被戏弄了的金哲。

金哲用连着五条的六十秒语音方阵表达了自己的愤怒：“赵嘉平！！你周五还一副马上要死的鬼样子，你演我呢？为什么我不知道你有对象啊啊啊还是别人告诉我的，你究竟把不把我当朋友#$@@$%^%^...”

赵嘉平机智地选择了转文字，避开了金哲响的直冲天灵盖的痛骂。他勾唇在屏幕上打字：“周五确实没有，现在也确实是有了，没骗你。”

金哲和围观群众一样好奇那个人的身份，一直在嚷着要见他。赵嘉平本来就有带何幸见金哲的打算，金哲算是半个媒人，当然要做用户反馈。

见金哲的时间定在了周六，何幸难得对这件事表现出紧张。周五晚上两个人窝在沙发里看电影，何幸半躺在赵嘉平怀里：“赵嘉平...明天见了金哲，怎么说啊...”

赵嘉平用手拨弄着何幸的碎发：“该怎么说就怎么说，老公在你前面挡着，你不想回答就给我使眼色，我答。”

何幸噘着嘴，把脸又往赵嘉平怀里躲了躲：“我就是害怕...”

赵嘉平对何幸这种毫无理由的焦虑表示不理解，他觉得何幸又聪明又漂亮，性格还好，除非对方精神有问题，不然谁会讨厌何幸呢？讨厌赵嘉平都比讨厌何幸容易，赵嘉平对自己的认知还是很准确的，毕竟自己性格差，话也少。

听赵嘉平说完，何幸仰起头亲了亲赵嘉平的唇角：“不会的，赵嘉平也很好。”

这电影没法看了。

两个人在学校没见几次面，快考试了，下课后的时间都留给了图书馆和自习室。上课时两个人不坐在一起，刚在一起，公开了马上就是一堆轰炸一般的问候，不论是善意还是恶意的目光，都会让这段感情背负压力。赵嘉平和何幸商量之后决定，先准备考试，考完了找合适的机会再公开。

晚上何幸自习结束，赵嘉平会去接他，给他送回宿舍。两个人在宿舍楼下没什么人能看到的地方偷偷接吻，亲着亲着就要擦枪走火，每次都像是意志力测试。

明天见金哲是最不重要的事，赵嘉平下半身都要着火了，还是先灭火比较好。

何幸被他抱起来，腿挂在赵嘉平的臂弯里。进了卧室给何幸放在床上，赵嘉平转身去拿了一个白色包装的盒子过来。

看见赵嘉平脸上那种兴奋又不怀好意的神色时，何幸就知道那里面绝对不是什么好东西。但是这个盒子包的很好看，外面围着一圈蕾丝花边，不知道会掏出来什么惊世骇俗的东西。

何幸支起一只胳膊，把头倚在上面看他：“说吧，想玩什么？”

赵嘉平在性上总是坦诚的，因为知道何幸会配合他。何幸的服从度很高，每当想到这一点，赵嘉平都觉得又幸福又得意。

爱是最好的催情剂。

赵嘉平珍而重之地把盒子放到何幸面前：“自己拆。”

何幸拎出来一件简直算不上是衣服的东西，不对，哪有布啊？明明就是几根绳子和链子。

他盯着这东西，手上摆弄了一阵，抬头求助地看赵嘉平：“这个、这个怎么穿？”

赵嘉平本来想看何幸自己穿的，但看他确实被难住了就接过来帮他，这样也挺有意思，像是装扮他最心爱的模特。

穿完之后，何幸都不敢低头看，脸红的像要滴血。赵嘉平退后两步，满意地看着重点部位全部裸露的何幸：“我就觉得你穿了肯定好看，走，照镜子去。”

不等何幸挣扎，赵嘉平就给他抱到了穿衣镜前面。何幸愣了一下问道：“这是什么时候买的呀，上周来的时候还没有这个镜子呢。”

赵嘉平家之前只在客厅的玄关处有一面固定在墙上的全身镜，而现在，在赵嘉平的卧室里多了一面立式的落地镜。

赵嘉平的手摸着镜子里映出的何幸的脸，顺着脸颊的线条细细描绘着：“早就买了，前两天刚到。”

何幸被赵嘉平掐着下巴扭过来看镜子里面的自己，也终于看明白了这件简单但复杂的衣服究竟是怎么用的。

金色的胸链，中间镂空的部位恰好围住了何幸微微凸起的一对乳，向下是一条闪光的嵌着钻石的金链，围住了何幸细窄的腰。

何幸的下身穿的是一条内裤——薄薄的黑色纱料盖着何幸半硬起来的性器，两瓣白软的臀肉也被黑色的网纱遮住，连接两处之间的是一条黑色的细绳，细绳中间是几颗圆润的珍珠，正好卡在何幸的阴唇之间。

何幸看的脸热腾腾的，这还不如不穿呢。

赵嘉平勾着那条勒在何幸裆间的绳，往上一提，那几颗珠子马上就陷进何幸的阴唇之间，正好卡在穴口处。绳子也磨着柔嫩的阴蒂，赵嘉平前后拽了两下，粗糙的绳给那肉蒂从小阴唇之间逼了出来，又被赵嘉平蹂躏得逐渐发肿。

何幸一只手撑在镜子上，一只手把住赵嘉平的胳膊，赵嘉平的手看起来正常无比，只是在他性器前面微微动着，他却被赵嘉平折磨得根本站不稳，控制不住地叫出来：“赵嘉平...不要、不要磨了...”

赵嘉平在镜子里与他对视：“说清楚，是不要磨了，还是什么都不要了？你得告诉我你到底想要什么，不然我怎么知道呢？”

卡在穴口的珠子被淫媚的穴肉贪婪的吸吮着，可是却只是隔靴搔痒一般，圆润的珠子进不到更深的地方，反而因为在浅处的摩擦让穴里的痒意更甚。

何幸转过头讨好地吻着赵嘉平：“老公...”

赵嘉平回应了他的亲吻，但手上的动作没变，更用力地狠狠向上一勒一磨，那根细绳卡的何幸整个逼都发麻，细密的快感和剧烈的痛感不断攀升：“啊！！赵、赵嘉平...我真的受不了了，老公...”

赵嘉平开始用手指抠何幸的阴蒂，挑开细绳压着那块软肉，刚摁了几下，何幸就在他怀里抖着喷起了水。淫液染得那点布料湿透了，水流顺着腿往下滑。

何幸没看清自己高潮时是什么表情，赵嘉平却看得一清二楚。他有点可惜，刚刚让何幸躲开了，他又把何幸的脸掰过来，俯身在他耳边说：“宝宝，真漂亮。”

他的手又慢慢摸到何幸腿间，勾起一点淫靡的黏液：“水真多。”

何幸还在喘，神色也不甚清明，看着镜子里自己泫然欲泣又两颊绯红的模样，也看到了赵嘉平伸到前面握住他性器、摸到他腿缝之间碰他阴唇的手。

赵嘉平把裤子往下拽了拽，没脱，何幸隐约看见赵嘉平粗壮丑陋的阴茎露出来，他推赵嘉平：“不要在这儿做，回床上好不好...”

赵嘉平分开何幸的两条腿，阴茎卡了进去，戳在女穴穴口处。

他回答：“不好，不然我为什么要买这个镜子？又不是为了照我换衣服。”

-----

边缘性行为

27

=====

何幸还没做好准备，赵嘉平的鸡巴就顶进了穴里。何幸被突然的顶弄吓得叫了一声：“啊...”快感和恐惧一起涌上来。

恐惧是因为赵嘉平在镜子里映出的表情实在是太亢奋了，好看的眼睛死死盯着自己。在镜子里视线对上，赵嘉平抽动的速度加快：“太漂亮了，宝宝，怎么会这么漂亮的。”

阴茎进的不深，赵嘉平把着何幸的腰，让他勉强站直，那些繁琐的链子能恰好在刚刚穿戴的位置摆动着，上面的钻石折射着顶灯打下的光，何幸从胸前到腰间闪成了一片情欲的银河。

比起以往凶猛的操干，赵嘉平这次算的上和风细雨，但是玩的地方多了不少。手从腰间一路顺着滑到何幸胸前，狠狠抓着何幸少得可怜的乳肉，没什么技巧，用力的抓握让何幸白皙的一层肉上全是红印。

抓一会儿再从胸口往下滑，摸着何幸被撑开的两瓣阴唇，间或向内抚着扩成圆圆的洞一样的穴口。逼口柔嫩的肉把他的阴茎包的很好，被挤得只成细薄的一圈，套在鼓着青筋的柱身上。

阴茎没有全部进去，还留了一截在外面，但赵嘉平不觉得有什么不好。今晚的计划本来就是哄着何幸穿这套东西给他看，明天还要见金哲，不能玩的太过弄得何幸没精神。

他想试着从严丝合缝的穴肉和阴茎二者之间分出一点缝隙，手指在阴茎向外移动时往逼里探，勉强挤进去一点指节。

摸到手里的触感黏腻又软乎，他的舌头舔过这里，手掌摸过这里，现在正用自己的鸡巴操着这里。赵嘉平看着面前镜中他已经丢了魂儿的爱人，靠在自己的身前，张着嘴随着他的节奏呻吟着。

他又猛动了几下，何幸便从小声细软的叠音转换成绵长舒爽的尖叫：“赵嘉平...手、手拿出去...要撑坏了”

何幸不想看镜子，又被赵嘉平叼着耳朵轻轻往镜子的方向扯，这个角度腿间进出的阴茎是模糊的一团，但依然能看出它的粗大和强势，正不留情面地贯穿着何幸。

看得更清楚的是自己的表情，含着水雾的双眼，泛红的两颊，想闭却闭不上的唇瓣。身后的人勒住自己的腰，手臂上隐隐的青筋和流畅的肌肉线条看得何幸更是口干舌燥。

赵嘉平是英俊冷漠的，做爱时又会变成野蛮顽劣的，但每当看到赵嘉平挺腰摆胯向自己体内最脆弱的位置进攻时，何幸总有一种从内到外都被占满掌握的错觉。

阴茎一直往何幸的敏感点上蹭，进出都压着那块软肉，何幸没受几下就开始求饶：“老公，不要一直弄那里，会喷的...”

赵嘉平充耳不闻，玩起了刚刚那条被何幸的水打湿的带珍珠的细绳。他对着镜子调了一下角度，让绳子的一部分能勒到何幸的阴蒂，自己的鸡巴继续在何幸逼里搅弄着。

何幸偏过头想和赵嘉平接吻，赵嘉平看到后贴了过来，含着何幸的唇瓣。

带子磨得何幸很痒，又有一点细微的痛。阴蒂刚刚就被抠的大了一圈，现在更是贴着细绳直打抖。

赵嘉平的一只手贴到娇嫩肿胀的阴蒂上，几根手指并拢按住上下搓揉起来。柔软敏感的肉蒂躲不掉这样快速凶猛的动作，在手掌下瘫软，又因为被刺激而变得坚硬，更方便了赵嘉平蹂躏。

何幸被揉的逃也逃不开，只能向后靠住唯一的支撑点：“啊…唔嗯…老公、老公、赵嘉平，不要、不要了唔…”

余光里，他看见自己的两个乳头，殷红的，随着赵嘉平插他的动作乱晃，很显眼。

赵嘉平也看到了，手伸过去捏着两颗乳珠，捉住它们在指尖揉搓，又从顶端往下摁，把两颗有点充血的小东西压回何幸的乳肉里。

何幸清楚地看到赵嘉平亵玩自己的过程，以往只能看见赵嘉平的脸或者天花板，现在最情色的画面毫无遮掩的展示在他面前，何幸的羞耻心怎么都压不下来。

赵嘉平扯着他的乳头往外拉，带着根部的肉也向前凸起，成一个小小的类似奶嘴一样的弧度。

他发现何幸上面被拉，逼就缩得更紧，于是开始更加恶劣地玩弄着乳头，湿滑的穴肉一下一下地贴紧赵嘉平的阴茎，咬的更死，赵嘉平也喘了几声。

穴里那点肉早就认识了赵嘉平的阴茎，进来没多久就会做出讨好的姿态，乖乖贴着茎身的每一寸。紧窄的甬道被塞得满满的。被刺激后，深处的水更多地流出来，有些在抽动时堵不住的就从穴口向下滴，赵嘉平又抓住何幸的一只手去摸。

“宝宝，流出来的水擦干净，地板要脏了。”

赵嘉平现在说要何幸做什么他就照做，反正让赵嘉平不继续做是不可能的，何幸虽然很难分辨赵嘉平说的具体内容，但他知道顺着赵嘉平准没错。

同时他还会偷偷用逼肉去夹赵嘉平的阴茎，夹紧也总是不出错的。

赵嘉平觉得有趣，扇了一下何幸的屁股，臀肉颤动，触到的位置又软又嫩。“故意夹我是吧？”

何幸小声嘀咕着：“谁让你一直不射...我都站累了...”

赵嘉平低声说“很快”，又狠狠向他穴里撞了一下时，何幸哭着高潮了，赵嘉平迅速把阴茎拔了出来，手上快速撸动几下，马眼对着何幸喷出乳白的体液，溅在何幸胸上、腰上，和金色的链子交映。

他低下头满意地看着何幸合不拢的穴口处一股股流出的淫水，小穴微肿着，两瓣阴唇不像没做之前那样合拢，向两边敞开着露出被藏得很好的阴蒂，女穴的尿孔也在随着何幸的喘息收缩。

赵嘉平觉得不够，又牵着何幸的手，一起伸进穴里摸了一圈，感受着穴内软肉的吸附，似乎不管进来的是什么都会被紧紧含住。

“真紧，刚被插完还这么紧，老公的鸡巴操进去的时候，宝宝的逼比这还贪吃，缠着老公喂你。”

何幸高潮后腿一直在不明显地发颤，赵嘉平揽着他站稳，但他的意识没乱：“我的手上都是、都是那个...”何幸看赵嘉平，“赵嘉平，给我弄干净。”

赵嘉平笑着把何幸的手提起来放到自己嘴边，亲了一下，放在嘴里含住了，舌头舔过每个指缝，那点东西就全被赵嘉平吃了。他又把自己的手指伸进嘴里搅了一圈，拿出来给何幸看：“都吃了。”

手指上湿答答的感觉搔的何幸心口发麻，他凑上来想亲赵嘉平，却被赵嘉平推开了：“不亲了，再亲明天不用见金哲了，你该起不来了。”

何幸不满地嘟起了嘴，赵嘉平把那些东西脱下来，先让何幸去洗澡。

收拾好躺在床上，赵嘉平看何幸一副受了气的委屈模样，背朝着自己，又可怜又可爱。他把何幸往自己怀里一拉，在唇瓣上轻碰着：“怪我好不好？我自制力不够，和你接吻就想做爱，不生气了，宝宝？”

何幸这才满意地笑了出来，靠的离赵嘉平更近了点。

三个人的第一次会面在赵嘉平家。之前选餐厅的时候，金哲就说不如在赵嘉平家吃，毕竟场地不重要，他主要是想见赵嘉平的恋人。

上午起床之后两个人便去菜市场买菜。赵嘉平捡的全是蔬菜，包菜菠菜胡萝卜，没买什么肉。何幸看着绿油油的一片直晕：“赵嘉平，你就给客人吃这个啊？金哲是兔子吗？”

赵嘉平耸肩：“我不会做肉啊，顶多就能在炒菜的时候放点肉丝，要不然就点个外卖加点烤串或者私厨做的菜，你要是觉得不好吃，等他走了咱们再吃夜宵。”

何幸控制不住地想笑：“原来你不是什么都会呀，我还以为你自己住，厨艺早就练出来了。”

这确实高估了赵嘉平。他平时在食堂吃的更多，偶尔开火做饭也是秉持能吃就行的原则，就会把食材放锅里翻动几下，熟了就出锅。被何幸说完，他稍微有点不好意思：“这个慢慢学就好了，做实验和做饭区别不大，都是不断添加原料，遵守既定流程就能完成反应，得到结果。等我寒假学一下。”

他眯起眼睛看何幸：“还笑我，那你会做饭吗？”

何幸摇头，于是两个人谁也不笑话谁了，拎着几包绿色植物往回走。

傍晚金哲杀到了赵嘉平的公寓，赵嘉平来开的门，厨房的门关着。金哲探头想看，被赵嘉平推着坐到餐桌边。

两个人和锅碗瓢盆斗智斗勇了一下午，鼓捣出几道看起来挺好吃的东西，金哲指着卖相不错的几道菜：“你做的？”

赵嘉平摇头：“我们一起。”刚说完，厨房门拉开，何幸端着一锅汤走过来，赵嘉平马上冲过去：“不是跟你说了好了喊我端吗？”

何幸笑着说“没事”，把汤放到了桌上，视线继续侧移，看见了手举到一半下巴掉到地上的金哲：“嗨，你来啦，我是何幸。”

吃饭时金哲明显是在场三人里最不自在的那个，准备好的台词全忘了，看另外二人的眼神也多了几分试探：“你们...不会...暑假...”

赵嘉平摇头，给何幸夹菜：“没那么早，就是这个月的事。”

金哲猛扒了两口饭：“我那天还说让你换棵树，没想到，居然是何幸。”

他又看神色如常的赵嘉平：“那学校那边，你们打算什么时候说啊，不说别的，你们学院知道了就得从上到下炸锅一次，估计得轮番采访你俩。”

何幸被呛了一下咳嗽了两声，赵嘉平给他顺了顺气：“怎么也得考完试以后，我担心有些人乱说。”

送走了金哲，两个人躺在床上，赵嘉平问何幸：“怎么样，他没说什么让你觉得不舒服的吧，他还偷偷和我说明显是我占便宜了。”

【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】

何幸翻过身把脸埋在赵嘉平怀里：“老公的朋友们都很好，而且没有谁占便宜，我们在一起就是最幸运的事。”

赵嘉平摸着缩在他怀里的小小身躯，觉得此刻就是“幸福”的具象化。

-----

对镜

28

=====

终于考完了期末考试，放假第一周两个人都没回家，借口说要留校，其实是在赵嘉平公寓里浓情蜜意。

而且，还有一件很重要的事。

这周六是赵嘉平的生日。

赵嘉平和父母说要和同学庆生，这个是真的，包括金哲在内相熟的几个朋友说要给他过生日，赵嘉平答应了，征得了何幸的同意后，跟他们说要带恋人过去。

他刻意隐去了性别和身份，只说是大学同学，要去的人里只有金哲知道谁会来。赵嘉平本来只想和何幸一起过，但后面觉得这是向朋友介绍何幸的好机会，省得再找时间了。

周六早上，何幸下厨煮了碗面，就是简单调味的一碗素面，下面卧了一个蛋。端出来的时候眼睛亮晶晶的，看得赵嘉平也跟着直笑。

盯着赵嘉平吃完，何幸有几分不好意思地说：“老公，礼物晚上回来给你可以吗，不是没准备哦。”

赵嘉平无所谓，何幸扎个蝴蝶结说他自己是礼物赵嘉平也高兴，什么也不送过来亲他两口他也喜欢，只要能和何幸在一起，怎样都是好的。

除了晚上的生日聚会，今天没有什么特别的安排。已经不是把生日看得非常重要的小孩子的年纪，吃个蛋糕和朋友聚聚就足够有仪式感了。何幸说不想在家待着，两个人一商量，买了海洋馆的票。

本市有一个海洋世界，包括好几个类别的馆，海洋馆极地馆，两个人之前聊天的时候发现小学春游都去过，那之后的快十年就再没踏足过此处。

情侣约会都要干什么？和何幸在一起之后，赵嘉平认真思考过。总结下来就是看电影、吃饭、逛街、逛展览，说无聊也是真无聊。

约会，在赵嘉平看来，就是和何幸一起做以前做过或者没做过的事。不是何幸，做什么都没意思。

何幸倒是对这个看起来有点幼稚的地方性质颇高，和赵嘉平进去的时候一直小声兴奋地在叫，看着各种没见过的色彩斑斓的鱼在海底隧道游，就在头顶上仿佛一伸手就能碰到的距离，鱼安静地游，像外面参观的人都是空气一样。

水下的世界是怎样的？真空是无声的，入水之后会被巨大的压强压得听不见任何声音吗？赵嘉平不知道。看着何幸仰头，视线追着鱼群，脸上挂着的满足与兴奋，还有时不时看向自己的温柔饱含爱意的眼神，这些画面在静谧的海洋世界里，共同编织成赵嘉平胸腔处震颤鼓噪的心跳。

赵嘉平去牵何幸的手，何幸躲了一下：“有人...”赵嘉平抿直嘴角不说话，手一直举着，何幸马上把手递了过来。

还看了海豚和白鲸参与的表演。这是海洋馆的一个特色项目，建馆初期就非常有名，海豚跃出水面，在空中划出一道流畅的弧线，白鲸顽皮地向台下坐着的游客喷水，给人溅得从头到脚都是湿的，但是每个人都在笑。

在等小动物们下场换成演职人员上来表演的间隙，赵嘉平的头靠近了何幸：“宝宝，亲我一下。”

何幸飞快地在他侧脸碰了一下，红着脸看他：“老公，我很开心，但是今天是老公的生日呀，所以还是要祝老公生日快乐。”

赵嘉平不在乎其他人怎么看，何幸是他的恋人，不需要躲躲藏藏。何幸也从原本的拘谨逐渐恢复成平时在赵嘉平面前那种娇气又可爱的状态，一直牵着赵嘉平，十指紧扣地看五颜六色的珊瑚和在其中穿梭的小鱼。

正在可惜今天忘记带相机出来，何幸跑到路过的两个女生面前：“那个，打扰了，请问能帮我们拍张照片吗？”

两个女孩欣然应允，何幸递上手机，赵嘉平搭上他的肩膀，镜头里是两个风姿绰约的年轻人，高一点的那个的手臂搭在低一点的那个的肩膀上，低一点的那个偏过脑袋，仰着头看另一个人的脸。

这张照片刚被何幸发到赵嘉平微信上就被赵嘉平设置成了朋友圈背景。

晚上的聚会来的都是赵嘉平高中的同班同学，平时下课聊聊天打打球建立了坚固的革命友谊，上大学后联系也不减。金哲看赵嘉平进来，探头探脑往他身后瞅：“那谁呢，没来吗？”

赵嘉平说：“在接电话，马上来。”

金哲定了个大包间，赵嘉平喊大家落座，招呼服务员上菜。等了两三分钟，何幸推门进来，跑到赵嘉平旁边坐好。

包间里马上安静下来。

赵嘉平笑着介绍：“这是我男朋友，何幸。”

其他几人的表情和金哲第一次在赵嘉平家里见到何幸差不多，嘴张的都是丢个鸡蛋就能顺着嗓子眼掉进胃里的程度。还是何幸先开口：“那个...大家好，我是何幸，第一次和大家见面，也没准备什么礼物，实在是抱歉。”

金哲马上接话：“不用不用，和嘉平都是一家人，不用这么见外。”

服务员来上菜，大家吃吃喝喝，席间二人回答了赵嘉平朋友们的轮番逼问，从怎么认识的再到谁先表白，本来何幸担心赵嘉平不好意思说，赵嘉平却很坦荡：“我先表白的，何幸特别好，我怕我再不表白他就该嫌弃我不要我了。”

何幸害羞得直捂赵嘉平的嘴：“乱说...你怎么把我说的那么薄情寡义？”

赵嘉平趁机在何幸手心亲了亲，旁边的朋友大笑着起哄，何幸很想找个地缝钻进去。

但赵嘉平看他的眼神是专注的，柔情的，就像他没办法完全说出口的那些爱都通过看何幸的眼睛讲述出来一样。何幸在这样的氛围里，不止一次有想流泪的冲动。

切了蛋糕吃完一群人就散了，赵嘉平和何幸打车回家。两个人都喝了酒，赵嘉平喝得多，但姑且还算清醒，何幸被他看着只喝了一小杯。

在一起之后回顾过去时，何幸解释过那天他就是喝醉了，没误食什么脏东西。赵嘉平却不敢再让何幸喝酒，还特意嘱咐了他不要在自己不在的时候碰一点酒。

进家门之后赵嘉平一半身子倚着何幸，大半重量压在他肩上。他在他耳边低声说：“宝宝，礼物呢？”

何幸推了赵嘉平一下，指着洗手间：“先洗澡。”

两个人洗澡的时候就做了一场，浴室实在是太适合做爱，水流冲刷下触摸到的皮肤变得湿滑，仿佛感官也跟着敏感起来。何幸被赵嘉平压在墙上，紧紧贴着他的胸膛，下身娇嫩的器官不断承受着粗硕肉刃的撞击。

赵嘉平把何幸微微抱离地面一点，何幸只有脚尖能碰到地面，这个姿势方便了赵嘉平插他，阴茎毫不留情地在他逼里冲撞着，顺着腿根留下来的不知道是喷头流出来的水还是何幸被干出来的淫水。

掐住何幸腰的手臂力道很大，何幸被勒的很痛，站也站不稳地往赵嘉平的鸡巴上面坐。赵嘉平调整角度，既往深处进，又不放过阴道里那块敏感的肉，浴室里水声和肢体碰撞声成了混响。

何幸在快高潮之前推赵嘉平：“老公，老公...要到了....”

赵嘉平说“好”，下身加速，囊袋在阴阜上拍的“啪啪”作响。赵嘉平的手伸到何幸身前，刚刚攥住他的性器，精液就一点点流了出来，淌在赵嘉平手上，又被淋浴的水冲掉。

穴肉绞紧，阴道深处那张永远喂不饱的小嘴拼命吸吮着。龟头在宫口附近叩击，赵嘉平尽情享受着这一刻的舒爽，被吸得射精的冲动怎么也控制不住。

还有点别的冲动，正好一并解决掉。

他拍拍何幸的屁股：“给老公接尿好不好？”

何幸回头亲吻赵嘉平，顺从地说“好”。赵嘉平将龟头抵在宫口处，让弹性极佳的软肉箍住圆润饱满的头部，精液从马眼中喷涌而出，尽数洒在何幸小巧柔软的子宫里。

随后又从那个位置射出一股高速冲击的水流，炙热强劲，浇透了内壁的每一处。何幸被赵嘉平抓着手去按压隆起的腹部，阴茎还插在自己的逼里，想要释放的感觉被强行抑制住。

赵嘉平恶意地用力压何幸的肚子，尿液精液想向外流，却被半勃着但仍尺寸可观的性器逼了回去，下体那种想要排泄却尿不出来的感觉又爽又难受。何幸扬起头尖叫：“老公、赵嘉平...不要！啊！！”

赵嘉平继续堵着穴里的水，把何幸的脸扳过来和自己接吻：“不需要其他的，这对我来说就是最好的生日礼物。”

阴茎抽出，何幸立刻失禁一样排出了那些液体，白的淡黄的顺着腿往下流，还有他自己的水。

要不是赵嘉平搂着他，他就该坐到瓷砖上了。他喘息着说：“不行的，我说要送老公，就一定要送的。你...你先去卧室等我，我一会儿过去。”

-----

☞射尿☜

29

=====

赵嘉平躺在床上听外面的动静，何幸在另一个房间里，发出一些细小而意义不明的响动。赵嘉平以为何幸在找藏起来的礼物，不由得开始猜会是什么东西要拿这么久。

直到何幸慢慢走到卧室门口。

赵嘉平马上就要站起来，却被何幸制止了：“躺下，不许起来。”

他只好无奈地又躺了回去，但鸡巴却诚实地给出了反应，马上立了起来。

他直直盯着何幸，看他一步一步走到自己面前：“什么时候买的，藏的还挺好，我都不知道。”

何幸尽量表现得泰然自若，可藏在背后的手还是暴露了他的紧张，从耳垂到脖颈都是粉红色的，看也不敢看赵嘉平：“前几天、前几天到的…”

他身上是一套白色的情趣内衣，像是睡裙的样式，但材质是半透明的薄纱。胸口处做的不是正常的抹胸，而是改成了用白色绳线勾勒出的围绕乳房的镂空。在乳头的位置系了一条堪堪遮住那处的宽的绸带，正中间系成了蝴蝶结。

下面穿的是丁字裤，从赵嘉平的角度，只能看见几条绳子，比他之前买给何幸穿的还色情。

何幸骨架小，套在这样的衣服里也不显诡异，反而别样的合适。赵嘉平觉得一股热血直往脑门冲，真是穿什么都好看。

半遮不遮比全裸看起来更适合做爱。赵嘉平朝何幸勾手：“再过来点，老公好好看看。”

何幸从床尾爬了上来，跪在赵嘉平旁边，摸上了蛰伏的性器。直挺挺的一根翘着，刚动了几下，赵嘉平就受不了了，拍自己的大腿让何幸坐上来。

何幸却摇头：“老公，今天听我的好不好？”

赵嘉平笑：“今天不是我的生日吗，难道不是我最大？”

何幸马上趴到赵嘉平胸口撒娇，一下一下吻着他结实的胸膛：“老公…我不是怕老公累嘛，今天我动，老公躺着好不好？”

赵嘉平明白这都是何幸的小诡计，他能动十分钟就不错了，可老婆发话了，哪有别的办法？他把何幸往上抱了抱，亲他的嘴：“好，听宝宝的。”

何幸立刻露出了一个兴奋的笑容，像是期待已久的心愿终于被满足了一样。他含着赵嘉平的嘴唇继续撒娇：“那我想你先舔我，再插进去，好不好？”

赵嘉平只有唯一的答案，那就是“好”。

何幸摸下去，把那条有点碍事的内裤脱了，卡的他性器有点不舒服，又磨的他逼口一直有流水的冲动。他直起上身，一条腿跨到赵嘉平身体另一侧，对准赵嘉平的嘴慢慢向下坐。

他控制着下身移到一个赵嘉平差不多伸舌头能碰到的位置，赵嘉平早已准备好，舌头伸出来顺着阴唇舔了一圈，又含住饱满粉嫩的阴唇嘬了嘬，舌头在阴阜上检验一般移动，何幸轻轻动了动，想让他往里面舔。

赵嘉平打了下何幸的屁股：“宝宝，自己把逼掰开。”

何幸害羞极了，手慢慢伸下去，两瓣蚌肉向外咧开，露出里面藏着的秘境。

他小声说：“好啦…老公…舔里面吧。”

阴蒂还是小小的一颗，蒂珠红润，赵嘉平舌头贴上去上下舔动，何幸就受不了般呻吟起来：“赵嘉平…吸、吸一下…”

赵嘉平顺服地狠吸住了那处，不间断地用舌头刺激拨弄着，发出“啧啧”的水声。

他感觉到离他皮肤很近的那个潮湿温暖的入口，似乎马上就要有汩汩淫液泄出，这种腥臊的味道他再熟悉不过。

他动了动位置，想让何幸的逼口对准自己的嘴，他已经迫不及待地想尝尝里面的味道。

一开始位置没调整好，穴口戳在赵嘉平的鼻尖，赵嘉平呼吸都带着何幸穴里的骚味。

何幸被喷出来的气息弄的很痒，逼口收缩，流出一小点清液。赵嘉平用鼻子轻轻拱了拱，何幸动了动屁股，终于坐对了地方。

这处实在是很小，娇嫩柔弱，每次看它触摸它，赵嘉平都在惊讶它是怎么吃下自己庞大的阳具的。他又想起做爱时逼口被撑开的淫荡模样，不知餍足般套着自己。

舌头伸进去，终于喝到了他想要的东西。他模仿性交的动作向内戳刺，水越流越多，像是怎么也舔不干净一样。

赵嘉平用舌面一下下拍着何幸的逼，细致吸过能触碰到的每个地方。

何幸受不了，刚刚强撑着支起来的大腿也没劲，向下把重量全坠在赵嘉平脸上。赵嘉平完全被这口贪婪的穴笼住了，吃的更加起劲。

舔弄一会儿，那点恶趣味又爆发出来，赵嘉平改用牙齿咬弹润的肉蒂。刚咬了两口，何幸就喷了，全喷在赵嘉平脸上嘴里，上半身向前倒，手支在床头喘息着：“老公、老公…可以了…不要弄了…”

赵嘉平的舌尖还灵活地在何幸的阴道中行动，舌头故意从敏感的逼肉上扫过，像是要穴肉也记住他舌头的形状一样。反复的进出挑弄着何幸的肉逼，何幸想躲，却被赵嘉平按住了腿，继续坐在他脸上，直到又把他舔潮吹了一次才放过他。

何幸瞥到赵嘉平勃起的阴茎，凶恶怒涨，他撅起屁股趴过去想舔，赵嘉平沙哑着嗓音开口：“坐上去吧，别舔了。”

何幸腿还抖着，却也很乖地坐了过去，一只手扶住赵嘉平的性器，一只手撑在赵嘉平的腰上，顺便摸了两把他的腹肌。赵嘉平被摸的上火，几次想翻身把何幸压下都忍住了，看着何幸自己动作。

两个人不经常玩骑乘，何幸骑不了多久就喊累，赵嘉平虽然很想看，但终究还是更心疼，不愿意让他不舒服。

何幸几次表示要练习，赵嘉平都配合了，不过最后都会变成赵嘉平主导的性事。

何幸把阴茎对准了自己的逼口，赵嘉平手扶住他的腰，没用力。龟头戳进穴口就被里面的肉吸住了，拖着往里进。

本想全根没入，何幸担心进的太深，先把性器吃到了一个他自己觉得舒服的位置，上下慢慢套弄。

软肉吮吸着进入其中的硬物，细致照料着，温热包裹上来，细密的快感从被含住的地方传到赵嘉平身体的每处，可他觉得还不够。

何幸摆动的很爽，轻轻抬起屁股又坐下，每次只移动不多的一点距离，速度也慢。穴里的水被插得往外流，蔓延涨硬的阴茎，但还有一截露在外面，可怜地等着被照顾。

赵嘉平估计何幸快喊累了，果不其然，又动了三五下他就趴到了赵嘉平身上：“老公…累了…”

赵嘉平故意说：“不是说今天要自己动吗？我不帮你，看你能不能给自己插爽了？”

何幸一向是识时务的，马上改口：“老公…老公动，求你了赵嘉平…”

赵嘉平认命，过生日还得伺候这位活祖宗，不过谁让他喜欢呢？

何幸胸前的系带已经散了，两颗小小的乳头露出来，蹭在赵嘉平身上。

他搂着何幸，让他两只胳膊都撑在自己身上，随后腰胯向上一提，手压着何幸的腰往下一按，阴茎蛮横地顶了进去。

赵嘉平咬着牙开口：“现在才爽。”

何幸的眼泪就像有开关控制，赵嘉平顶的又深又快时才流。这一下刚刚还蓄积在眼眶里的泪水全止不住了，他哭着开口：“老公…太深了…”

茎身全部埋进骚穴里，湿淋淋地裹住，又很紧，从头到根部没有一处不是爽的。肉洞大开，夹着鸡巴动情地吸。

龟头已经冲到了子宫附近，赵嘉平毫不留情，下身抽送着，竟是要用这个姿势插进里面。叩击般向内顶着，囊袋拍的很响，狭窄小小的环口被打的直颤。

宫口没被撞击几下就颤巍巍打开了，性器碾磨微微凹陷的小口，马眼碰撞着那里，一下一下凿的厉害。

赵嘉平腰上手上一同发力，不一会儿何幸的阴道就痉挛抽搐，咬紧了赵嘉平。趁着何幸流水这阵，赵嘉平又是一个猛顶，阴茎终于冲进宫口，龟头严丝合缝地卡住，精液也被榨了出来。

何幸高潮之后一直倒在赵嘉平身上，被内射时抖了两下，眼泪口水漫了赵嘉平一身。睡裙也不能看了，早被喷出来的精液淫液弄脏了。

赵嘉平累了，懒得收拾，阴茎泡在何幸滑腻的穴肉里不想出来，干脆插着睡了一会儿。

睁眼时是凌晨，赵嘉平动了一下，何幸也被弄醒了，找到赵嘉平的嘴唇又亲了两口：“老公，生日快乐，我爱你。”

赵嘉平轻轻咬了咬他：“我也爱你。”

-----

骑乘

30

=====

寒假快结束时，赵嘉平和何幸前面递交的项目传来好消息。赵嘉平的代表学校参加国家级的比赛，何幸的虽然没入选，但拿了一个市级奖项。

冯瑞是赵嘉平的组员，把消息转发给赵嘉平时特别兴奋，又能加分又能写到简历上，他们都盼望这个机会很久了。他还顺便提了一下何幸那组：“怎么样，还是我们赵哥更厉害，何幸比起你还是差了那么一点点的。”

赵嘉平来不及高兴，因为他正在家里焦头烂额地哄何幸。

当然不是因为项目，何幸不会在这种小事上发脾气，更发愁的是另一件事。

何幸要提前结束交换了。

和A市大学的对接项目是第一年试点，原本计划是大三一学年，但因为两边大三下的培养方案有差异，综合考虑下决定让这批交换生提前半学期回本校，快开学时才给了这个消息。

两个人校园恋爱的美好梦想被迫流产了。

何幸愁，赵嘉平更愁。寒假也没在一起待几天，过年各回各家，过完初八俩人才找了借口从家里溜出来在赵嘉平公寓里见面。见面的时候俩人互相交流经验，何幸心有余悸地说：“我妈问了我好久，还问我哪个实验室这么没人性这么早开工。”

赵嘉平那边情况也差不多，赵妈妈半信半疑，赵嘉平再三保证真的有急事才能从家里出来。刚见面亲了两口，正要脱了衣服做一场，何幸那边就接到了教务处的电话。

然后就变成了一副沉默的无声画面。两个人坐在床上，何幸不住地叹气。

“怎么办啊老公，接下来一年半可能都得在两个地方了…”何幸丧着脸，委屈地看着赵嘉平。赵嘉平把何幸搂到自己怀里，摸着他柔软的头发。

“老公也烦，本来还想着开学回去要和你做什么呢。”

但是早晚得有这么一天。就算何幸大三再回去，大四两个人还是要暂时分开，可是对热恋中的两个人来说，多分离一天都是难以忍受的。

赵嘉平紧紧抱着何幸，何幸脸贴着他的衣服，埋起来不让他看自己的表情。

何幸一难受，赵嘉平心也跟着发酸，平时面对他何幸总是笑着的，他最受不了也最爱看何幸笑，每次看到就恨不得把自己的全部都给何幸，一颗心掏出来也不够。现在何幸不笑了，赵嘉平心头眼眶一齐发热。

可他不能眼看着何幸一直悲伤下去，离分开还有一周多，如果每天就这么怨天尤人，离开之前留下的都是相顾无言泪千行的场面，赵嘉平光是想到就要崩溃了。

他拍着何幸的后背，轻声哄着：“宝宝，乖宝宝，不难过了好不好？等开学了我们可以每天视频，周末或者放假我可以去看你呀，又不是再也见不到了。”

何幸的声音还是闷的：“可是我每天都想老公，怎么办呀…我每天都想见到老公，我想一直和你待在一起…”

赵嘉平也被说的没词了，托着何幸的屁股又往上抱了抱他，亲他的发丝。

何幸一直埋在赵嘉平身上，迷糊着睡着了。赵嘉平搂着他，心里计划着开学之后要做的事。既要去找何幸，还要保持学校这边的项目进度和学业安排，时间肯定要更高效地利用。再挺半年，保研时两个人往同一个学校去，后面就都好过了。

在何幸离开之前，还要做更多值得做的事。

何幸睡醒了也一直赖着赵嘉平，走哪跟哪，赵嘉平去做饭他就搬个小板凳坐在门口，赵嘉平被缠的心很酸很涩，做好了饭把何幸抱过来，一勺一勺喂他吃。

何幸又开始后悔没早点和赵嘉平在一起，这样两个人就能多一点共度的时光，可是谁都没有未卜先知的能力。

而且赵嘉平觉得，如果不是那样的开始，那样的过程，他们可能不会觉得这份感情会有这样弥足珍贵。

他亲何幸软软的小脸：“宝宝，这几天有没有想去玩的地方？老公陪着你去。”

何幸报了几个地方，都是本市比较有名的景点。赵嘉平没有不同意的，两个人一一去过，还走了一些非常规的路线，在本市隐蔽的巷口街头找好吃的好玩的，拍了很多照片记录。

在一起之前赵嘉平就很照顾何幸，在一起之后对何幸的掌控欲更是上升，出门几乎把他当小孩子带，何幸只需要带着腿和胃出门，什么都不用操心。

回家之后，何幸心疼赵嘉平辛苦，帮他捶肩揉腿，赵嘉平有趣道：“宝宝，这样老公更舍不得你了。”

何幸嘴角往下一掉，又要哭，赵嘉平不敢再惹他，连忙把人抱起来哄。

这几天两个人白天在市内四处走，晚上就在家做爱。何幸磨人，天天勾着赵嘉平在床上打滚。赵嘉平本来不想让两个人早晚都累，可是一想到接下来的一年多，便也陪着他胡闹。何幸走之前的倒数二天两个人在家做了整整一天，从卧室搞到书房再到阳台，两个穴都插遍了，射进去的东西也没洗，穴口的精斑盖了一层，一压肚子白色的精液就往外流，中途困了睡一会儿起来继续做。

晚上两个人吃了饭倒在床上，都光着身子。赵嘉平前胸后背都是何幸抓出来咬出来的红印，何幸身上更是没法看，除了脖子，胸口，小腹，大腿根，青紫色的吻痕叠了好几层。

何幸明天要回家，早上起床走了之后两个人就要暂时异地了。何幸腰酸腿软，却依旧用下身磨着赵嘉平的大腿：“老公…”

赵嘉平张开双手，何幸就扑了进来：“赵嘉平，我现在就想你了…”

今天哭了一天，何幸的眼睛还肿着，像一颗水汪汪的小桃子。赵嘉平不愿让他再掉眼泪了，亲着他薄薄的一层眼皮：“老公下个月中旬就去看你，好不好？”

何幸点头：“好，但不能总是老公折腾，我也会回来见你的。”

他的兴致还是不高，这几天都是，一定要挨着赵嘉平才能平静一点。赵嘉平心疼，尽己所能地安抚他，想减少何幸的不安。

他想何幸爱他，舍不得他，可看他伤心，自己的痛苦也只增不减。

何幸强撑着眼皮不肯睡觉，赵嘉平明白他是想多看自己一会儿。

他拍了拍何幸的后背：“宝宝，先等一下，我去拿个东西。”

何幸松了手，眼睛就像长在赵嘉平后背上一样盯着他出了卧室。书房那边传来抽屉拉开的声音，赵嘉平手背在身后走了进来。

何幸不知道他想干什么：“是要送我什么东西吗？”

赵嘉平攥着拳上了床，躺在何幸旁边。何幸马上贴紧他，赵嘉平牵起了他的手，一枚戒指套在了他的无名指上。

何幸立刻哭了出来。眼泪顺着脸颊往下流，一边抽噎一边问：“这是、这是什么…”

赵嘉平温柔地说：“我想不到什么好办法，能让你安心一点，只能这样做，让你套牢我。”

他说：“结婚应该能让宝宝高兴一点，能让宝宝的安全感多一点，对不对？”

赵嘉平摊开手，他的无名指上也戴着一枚同款的戒指。

何幸哭的更大声了：“哪有人这么求婚的…我还没穿衣服呢…”

赵嘉平差点笑场，抓着何幸的手轻轻晃：“我只爱你，只想和你在一起，这一辈子我都会用心对你。我前两天已经和我妈妈说了，我有想要结婚的对象，等五一我们两家见一面吧。”

何幸抽抽搭搭地说：“好”，又补充了一句“我愿意。”

赵嘉平搭着何幸的手举在空中，拍了一张照片。画面里大手握着小手，同样的戒指在无名指熠熠生辉。

他用这张图发了一条朋友圈，配文是简单的三个字。

“找到了。”

番外1

=====

如果学校有个热搜排行榜，今年上半年的第一名一定是“赵嘉平疑似结婚”。

疑似是因为没几个人相信那两枚戒指是结婚戒指，大学生，还没毕业，怎么看都和结婚扯不上关系。大部分人认为那是赵嘉平和恋人买来随便戴的，没有特殊含义。

有人去问金哲和冯瑞，二人在这个问题上一致保持了沉默，只说赵嘉平交代过不让说。于是众人普遍得出的结论是，赵嘉平和恋人感情稳定，二人也许好事将近。

一开始围观群众知道赵嘉平的恋人是谁，是有人研究了好几天赵嘉平的朋友圈背景，才从惊讶转变为肯定：“不是，这人的侧脸，怎么那么像x院今年交换过来那个小帅哥啊？”

有同学去看了何幸的朋友圈背景，发现同样是两个人的合照，一高一矮。何幸被赵嘉平搂在怀里，背景不是海洋馆，是本市的另一个景点。

两家人是五一正式见面的。

在此之前，赵嘉平和何幸往返两市，见了十次。每次都是待一天多另一个人就要走，刚开始在机场车站告别时，何幸总掉眼泪，抱着赵嘉平不撒手。赵嘉平看着越来越接近的发车起飞时间，一点也不忍心拿下何幸搂在他身后的手。

他也不舍得把手从何幸身上移开。

两个人见面了反而没做几次，时间是拼命挤出来的，除了刚分开的那个月每次见面都要做，后面见面时两个人几乎都是躺在酒店或者赵嘉平公寓里说话，哪怕不说话也能看对方很久。赵嘉平把何幸搂在怀里，亲他的头发和额头，何幸抬头亲他的脸，黏糊着直到睡着。

赵嘉平寒假就和赵妈妈摊牌了，和出柜相比，这次坦白明显轻松不少。赵妈妈听到是何幸时就已经同意了，两家认识这么久，算是知根知底。赵妈妈只嘱咐赵嘉平赶紧带何幸回来，她虽然没见过何幸，却对他天然有着好感。

何幸那边的情况才是赵嘉平最担心的。

赵嘉平设身处地想了一下，自己就是一个趁人之危的小人，总有一种拐跑了人家捧在手心里养大呵护的孩子的罪恶感。何妈妈知道他是何幸同学时亲切友善，现在同学转情侣，赵嘉平还要和何幸结婚，不说别的，他担心性取向这关就过不去。

何幸一个劲儿安慰赵嘉平：“老公，你紧张什么？我的身体情况摆在这，本来也不适合跟女性结婚呀。”

赵嘉平知道这是事实，可他还是听不得何幸这么说自己。何幸只是多了一个器官，但这一点也不影响何幸成为优秀的人，他从一开始就没觉得何幸是畸形的、奇怪的，听到何幸小时候被各家踢来踢去不想养时，他只觉得心疼。

他抱着何幸，靠在床头，何幸坐在他怀里，玩着他的手指。戒指两个人都戴着，赵嘉平当时拜托金哲挑了一个奢侈品品牌的男戒，时间紧任务重，现在看来还是太敷衍。他打算换一家更贵的，这次亲自去挑。

当然，上次那儿戏一样的求婚肯定也是不做数的。

赵嘉平原本计划先去看一次何幸父母，何幸回家说了之后，何妈妈提议五一见面。因为何敬那时候放假，这么重要的事，他必须要在场的。

两家人分开去的饭店，赵嘉平在车上一个劲儿抠车门，赵妈妈心疼道：“哎呦！那个门怎么惹你了！你弄它干什么！抠自己手去！”

赵嘉平又开始抠自己的手。微信里何幸给他发消息，说他哥哥脸色不太好，让赵嘉平别紧张，到时候他来说。

进包间门的时候赵嘉平比高考还紧张。

饭吃的还是很其乐融融的，何妈妈和赵妈妈聊护肤八卦，何爸爸和赵爸爸聊工作新闻。最开始谁也没提赵嘉平和何幸的事，赵嘉平时不时看何幸一眼，何幸也偷偷看他，冲他眨眼睛。

还能接收到何敬寒冰一样锥骨的视线。

赵嘉平面不改色地吃饭，心脏突突直跳。儿时玩伴变成弟弟男友，这个转变何敬一时半会儿接受不了非常正常。赵嘉平这时候才意识到，何家最难过的其实是何敬这一关。

吃到尾声，何妈妈笑眯眯地问赵嘉平：“嘉平，我听小幸说你们打算结婚？会不会太早一点，你们虽然年龄很快就够了，可是我们总觉得你们还是小孩儿呢。”

赵嘉平还没说话，何幸先表态了：“哎呀，妈妈，我们只是想先把证领了，婚礼的事可以等大学毕业再说，对不对赵嘉平？”

赵嘉平点头，何幸在桌子底下牵着他的手。

赵妈妈适时开口：“是啊，何幸这么优秀，漂亮，性格还好，嘉平说要和他结婚，我都乐得合不拢嘴了。当然了，肯定还是两家人都满意才有的商量，反正我们这边随时准备着，就等和小何成为一家人了。”

“是的，何阿姨，结婚可以不急，但我肯定是认定何幸的，除了他我不会选择任何人。只要您愿意，我们马上就可以去登记。”

何幸笑，可赵嘉平看见他眼底水莹莹的，又像是要哭。赵嘉平更用力地握着他的手，一下一下，像是让他放心。

何敬站起来，指了指外面：“嘉平，陪我去一下厕所。”

赵嘉平明白何敬是有话想说，跟着走出去。何敬站在走廊尽头，看窗外一片绿意茸茸。阳光明亮温暖却不炎热，晒的人很舒服。

他问赵嘉平：“小幸的身体比较特殊，你知道吗？”

赵嘉平回答道：“他和我说过，我知道的。”他补充说：“这个没关系的，我喜欢的、爱的是何幸这个人，他有很多吸引我的东西，身体上的特殊并不会减少我对他的喜欢。”

再多说一句就要露馅，要是从头说实话，他可能会直接被何敬在这儿打死。

何敬点头，指尖轻轻点着窗台。“小幸小时候有一段时间过得很不好，后来到了我们家，我们一家都努力去用现在的幸福弥补他过去的痛苦。我是他哥哥，勉强算是你半个哥哥，希望你们都过得好。小幸那天回来和我说他有多喜欢你，多离不开你，但愿你值得他和我说了那么久。”

赵嘉平明白承诺的无用，他只会用行动证明。

求婚是在海边。赵嘉平研究了网上一堆求婚攻略求婚视频，反复考虑如何在瞒住何幸又不让他太随便的情况下把他带到约定的场所，又斟酌了很久自己求婚的台词。其实他觉得自己在床上说的那段不错，可惜不太正式，就没拿来用。

何幸只知道暑假要去旅游，下了飞机先被赵嘉平押进酒店操了两天，一看见赵嘉平就腿软。第三天他实在受不住，强烈要求要出门玩。

一下楼走到海边，看见一地的玫瑰花和灯，何幸就哭了。赵嘉平顽强地跪在地上说完了台词，一边说自己也跟着哭，磕磕巴巴差点没说下来。何幸看他哭，眼泪掉的更多了，接过新的戒指戴上，就开始给赵嘉平擦眼泪。

最后赵嘉平眼睛肿的比何幸还厉害。何幸用冰块给他敷，边敷边笑：“老公，你以后可不能哭了，哭一次眼睛就这么肿，都不帅了。”

赵嘉平差点又流眼泪。

哭是因为觉得不容易。他想起自己曾经和同学说的那些话，说自己不想搞一夜情，不搞脱裤子狂欢的酒吧猎艳，希望能遇到对的那个人陪伴着度过漫长又美好的一生。现在他真的有了很好很好的爱人，虽然过程很曲折，结局却和当时他说的愿景是相符的。

证是在年底领的。两个人生日都大，正好能踩着年龄的红线。领完证出来，赵嘉平搂着何幸：“老婆，现在有证了。”

婚姻是契约，将两个人绑在一起，用法律上的公文条款限制任何可能的意外冲动，锁住两个人的爱情。想领证，想结婚，不是因为赵嘉平觉得这两本东西就能让人生死不渝，而是如果这样能让何幸觉得更幸福，或者只要是能让何幸高兴、快乐的事，他都愿意做。

不过持证上岗还是很爽的。虽然何幸在床上纵容赵嘉平，有一件事却是赵嘉平怎么磨他都不同意的，就连两个人这几个月的异地都没做成过。

那就是——

-----

大家好，好久不见！很想大家！

番外2

=====

两个人分隔两地，总有受不了想做点什么时候。比起之前一周两三次的胡闹程度，一周多一次对赵嘉平和何幸来说已经算是修身养性了。

异地当然要玩新花样，赵嘉平早在很久之前就计划好了，当时本来是想等何幸寒假回家时玩，没想到后面会那么久见不到人，在等待中这个有点荒唐的念头就愈发强烈。

何幸在这件事上表现出了难得的抗拒。宿舍有人，专门为了满足赵嘉平去开个房间又让何幸觉得羞耻，有种白日宣淫的荒唐。他推拒了好几次，赵嘉平不提了，他以为是赵嘉平打消了两个人phone

sex的想法，没想到今天出去玩之后，何幸刚回家，赵嘉平就打了视频过来。

多了张证，心理上的不同远多于生活上的不同。两个人之前商量好了，等读研再同居，毕业之前还是像之前一样。

何幸还以为赵嘉平有什么事，接了电话，冲着屏幕里的赵嘉平笑：“老公，怎么啦？”

赵嘉平先问：“宝宝，你爸妈在家吗？”

何幸摇头。

“那何敬哥在家吗？”

何幸又摇头：“他们三个回老家办点事，我没跟着回去，他们明天才回来。”

赵嘉平在屏幕这头长出了一口气，指挥何幸：“你把窗帘拉上。”

何幸乖乖去拉，接着他按照赵嘉平的指示，去自己包里掏出一个白色包装的盒子。

这个盒子好眼熟。打开之后是新的一套情趣内衣，这次直接只有两个乳夹和一条丁字裤，都是黑色的。

何幸把那东西拎起来，都不敢看，问赵嘉平：“这是新年礼物？”

赵嘉平无所谓地耸肩：“不是啊，就是想看你穿。”

他凑近了一点屏幕，就像在何幸面前说话一样，何幸觉得赵嘉平的呼吸都扑在自己脸上：“老婆…穿给我看嘛…”

何幸想拒绝，赵嘉平把镜头下移，正对着一根紫红色的阳具，已经完全勃起了，戳在镜头前面，像是要直接冲过物理距离插到何幸逼里一样。

赵嘉平的手上有着分明的筋，此刻正覆在鸡巴上慢慢地撸，动作间尽是蓬勃的张力。何幸看着看着，觉得嘴巴里面有口水要流出来。

好想舔。

他略带抱怨地问赵嘉平：“那你干什么非让我回家啊…直接去你公寓做爱不好吗…”

赵嘉平还能有心情露出一个顽劣的笑：“老婆，你把我想的太好了。”

“这才是我的目的，我想看你自己摸给我看。”

何幸脱光衣服，把那些乱七八糟的装饰戴上，乳夹随着他走动的动作轻轻地晃。赵嘉平也开始流口水。

不过没关系，明天就能吃到了，今天看何幸自己玩才是正经事。

何幸坐在床上，一只手拿着手机，把镜头朝下，拨开他小小的性器，露出可爱的女穴。女穴口湿润着，何幸动手把两瓣肥厚的阴唇扒开，露出猩红的内里。

逼口也好湿，赵嘉平只是看着就能想象到插进去是什么感觉，穴肉肯定夹他夹的紧紧的，怎么插都会流水。他越往里操逼肉就吸得他越爽，何幸的穴口不一会儿就会被他操红，操成合不拢的洞，只会乖乖吃他的鸡巴。

何幸声音小小的：“老公…看到了吗？”

赵嘉平撸动性器的速度加快，他声音很哑：“宝宝，手指伸进去，自己动动。”

何幸拨开碍事的丁字裤，那条线从他圆润的阴阜跨过去，勒在粉红的逼肉上。赵嘉平看着何幸慢慢放了一根手指进入那个贪婪的洞里，进的好慢，要是他去操，肯定会把整根鸡巴立刻塞进去。

何幸白皙的手指被媚肉吞了进去，不等赵嘉平吩咐，他就开始来回抽插。何幸的手指再抽出来时亮晶晶的，闪着被淫液浸湿的光，赵嘉平看得感觉口渴。

手指太细，何幸觉得逼里面还是痒，阴道里一个劲儿发酸，想要换其他的能把这里塞得满满的东西进来。赵嘉平凑得里屏幕更近，眼睛直直盯着何幸岔开的腿中间，圆润饱满的阴阜色情地吃着竹一般的指节，赵嘉平继续下达指令：“宝宝，再放几根手指进去，这样你肯定吃不饱的。”

何幸的脸好红，房间里开了地暖，很热，他觉得自己被泡在一团蒸腾的水汽里，所有毛孔都在喊着想要发泄。他试着加了一根手指，小逼吃的很顺利。

可是外面也好难受，明明没有被抚慰的阴蒂也敲敲露出了头，在撑开的血口上面拼命叫嚣着存在感。他把手机支起来，用另一只手按在自己的阴蒂上，像赵嘉平平时揉自己那样搓着那颗小小的东西。

搓的阴蒂东倒西歪，可是快感总是悬在半空的，穴里抽插的手指也只能照顾到浅处，甚至塞不满一整圈。何幸有点想哭，声音发着腻：“老公、老公、怎么插不对...一点也不爽...”

赵嘉平光是看何幸自慰，阴茎就胀得发疼，怎么撸也没用，他也怀念插在何幸逼里进出的感觉，何幸又哭又叫的淫态像是被从水里捞出来的一样，下面的嘴总是那么会吃，鸡巴一伸进去就像再也出不来一样，被穴肉拽着留在里面。

何幸的逼和人一样诚实可爱，一样让赵嘉平喜欢的要死。赵嘉平告诉何幸：“老婆，你的阴蒂不能靠搓到高潮的，太骚了，你打它几下掐它几下就好了。”

“真的吗...”何幸很怀疑，可是赵嘉平打自己的时候是真的很爽，自从那次在厕所里被扇了逼，做爱的时候赵嘉平总是会不轻不重地在他逼口上打几下，整个手掌盖住阴蒂和穴口，一下子拍下来，打得何幸一边躲一边喷水。

何幸半信半疑地用指尖碾住阴蒂，在穴肉间纠缠的手指也加快了速度，进出时特意往肉壁上勾。他的屁股不受控制地从床上抬起来，腰拱着，赵嘉平只能看见何幸白白的屁股出现在屏幕里，穴口在颤，可是只能看见一点红色的影子。

不过没关系，听声音就知道何幸快到了。赵嘉平开始想象何幸高潮时的脸，随着他的喘息呻吟动作，像是真的在操他的逼一样。何幸尖叫着喷了水，好多都溅在镜头上，就像平时做爱时总会把水喷到赵嘉平腹肌上一样。

赵嘉平闷哼两声，精液从指间射出，落在床单上。

何幸高潮之后跌回床上，大口喘着粗气，像是刚刚溺水被救活一样。他连去拿手机的力气都没有，整个下半身都又酸又软，穴口一阵阵在抖。

赵嘉平问何幸：“还有力气吗？”

何幸听见话筒里有人说话的声音，爬过去捡起来，看见他老公射精后短暂迷离失神的情态就觉得又湿了。

他总说赵嘉平很帅，这是真的，何幸发现赵嘉平对自己的吸引力很强，他站在那里，何幸看着都觉得要颅内高潮了。

现在这个人和他有着最亲密的联系。他们两个都相信除了死亡，没什么能将他们分开。

何幸亲了几下摄像头：“老公...你来接我吧，我想你啦。”

赵嘉平点点头，也学着何幸的样子亲了几下：“好，我马上过来。”

-----

对不起大家！没做上（跑开），明天开新番外，if线，这把做上了（我保证）

if线番外1

=====

赵嘉平从卫生间回来的时候，班里的同学们都聚集在后面的黑板前面探头探脑的看上面的几张纸。

“出成绩了啊。”赵嘉平低声说了一句，也走到人群后面向黑板上看。

前面的几个人看他来了，给他让了一点位置，凑得离黑板最近正在看排名的金哲指着最上面那一行：“嘉平，又是第一呀。”

赵嘉平往前走了几步，顺着他手指的方向看去，自己的名字后面跟着一个绝对惊人的分数，更耀眼的是后面的排名：“班级：1，年级：1。”

赵嘉平勾唇笑了一下，这种时刻什么都不说才是最正确的，因为不论说什么都只会像炫耀。他们是尖子班，但成绩跨度很大，有考第一的也有考第一百的。虽然这次排名不影响分班，但确实很影响同学们的情绪。

找到了自己的名字，不需要费力搜索，他就看到了在他下面的那个人的名字和排名。那正是他想找的人。

“何幸，班级：2，年级：2。”

何幸这时候正好从后门进来，和他玩得好的同学招呼他：“何幸！出成绩啦，来看啊！”

来看成绩的同学大部分都散开了，其余人看到赵嘉平和何幸都在黑板前面，自动给他们划出了一个单独的区域。毕竟学习之余，人总是爱看热闹的，何况是这种每个月发生一次的热闹。

何幸没有一次“战胜”过赵嘉平。赵嘉平考第一，他考第二；赵嘉平考第二，他考第三；偶然一次赵嘉平失误掉出前十，何幸也跟着往下掉。那次班主任发了好大的火，把两个人拎到办公室轮流骂了一小时。

何幸站在赵嘉平旁边，眼睛盯着自己的名字和后面的分数。他的手指轻轻划过单科分数，又慢慢向上点着赵嘉平那一科的分数，像是在比较他们究竟差在了哪里。

赵嘉平还是不说话，可是也没走。他和何幸之间，安慰都像炫耀，何况他觉得，何幸未必需要他的安慰。

晚上回家再说吧。

何幸看着神色如常，没和赵嘉平多说什么，虚伪的客套和恭喜自然是没有的。两个人一前一后回到各自的座位上坐好。

晚自习结束已经是九点半，同学们嘈杂地收拾着东西。赵嘉平收拾好了要带回家的几张卷子，走到教室门口等何幸。

何幸出来，看也没看赵嘉平，擦过他走了。赵嘉平跟在他后面，二人之间始终隔着一段不远不近的距离，其他人插不进去，可是在陌生人看来也绝对算不上亲密。

等到出了校门，拐过两条街，赵嘉平向周围看了看，没有穿着他们学校校服的学生了。他这才跨步向前追上何幸，抓他的胳膊：“哑巴了？”

何幸被他扯得慢下了脚步，转过身瞪赵嘉平，脸上是类似嗔怪的表情。

赵嘉平没再用刚刚那么大的力气，可还是牵着他：“晚上去我家睡吧，你不是说叔叔阿姨出去旅游了？”

何幸点头，过了几秒他终于开口说了今天和赵嘉平说的第一句话：“我饿了。”

赵嘉平摸摸他的头，何幸的头发很软，总是服帖地贴着他的头顶，属于一看就很好摸的那种类型。他轻声细语地说：“好，回去我给你煮面，但是少吃一点，不然睡不着。”

何幸觉得脸有点痒，用赵嘉平牵着他的那只手摸了摸脸，赵嘉平又帮他蹭了几下。他向前走了几步才继续说：“可是明天是周六，不用早起。”

赵嘉平摇头：“那也只能吃一小碗。”

何幸走路的速度又加快了，“赵嘉平！你怎么比我哥还磨叽！吃个面也这么多话！”

赵嘉平被他吼习惯了。这么多年了，何幸总是这样，面对他和何敬骄纵任性，面对别人谦和有礼，就像是故意撒娇一样。一旦不顺着他的意满足他，他们两个总是要被他说上两句的。

何幸几乎要跑起来，赵嘉平眼疾手快地抓住他的书包：“小宝，又发脾气。”

他更抓狂了：“不许叫我小宝！！我哥当时为什么要告诉你我的小名啊！！”

赵嘉平笑了一下：“你小时候还叫我嘉平哥哥呢，现在我给你机会叫你还不叫。”

两人走到赵嘉平家楼下，何幸走路的速度才慢下来。赵嘉平去抓他的手，他顺从地让赵嘉平牵住了。

赵嘉平牵着何幸进电梯，看电梯镜子里映出的两个人。何幸好像这么多年从没长大过一样，依旧是那个漂亮的、顽皮的小男孩，跟第一次在楼下见他时一模一样，下巴总是微微扬起的，看起来神采飞扬。

但趋近于成年人的身形和五官细微的变化，还是让赵嘉平清楚地意识到这十多年是如何在他们身上留下明显且深刻的痕迹的。

到了家门口，赵嘉平才松了牵着何幸的手，掏钥匙开门。何幸等赵嘉平进门拿了拖鞋放到地上才进门，踩着他在赵家的专属拖鞋，轻车熟路地往赵嘉平房间里走。

赵嘉平把书包扔到沙发上，去厨房拿挂面出来，又到冰箱找了点蔬菜和两个鸡蛋，撸起袖子开火煮面。

何幸出来，抱着胳膊站在厨房门口看赵嘉平：“叔叔阿姨呢？”

赵嘉平摇头：“不知道，好像又出差了。”赵父赵母工作都忙，赵嘉平上高中之后更是像空中飞人一样轮流或一起出差。赵嘉平没觉得有多难受或者不适应，反正他平时到家也不做什么就睡觉了，周末他会去找何幸或者让何幸来他家，时间总是很快过去的。

何幸身上还穿着校服，他觉得有点难受，想洗澡。但是刚刚在赵嘉平衣柜里翻了翻，没找到合适尺寸的衣服能替换。

他看赵嘉平把面捞出来分到两个碗里，端到餐桌上后。他继续使唤赵嘉平：“你去找件我能穿的衣服，我想洗澡。”

赵嘉平进厨房拿了筷子递给何幸，才到自己的房间里。他再出来时已经换好了睡衣，手里拎着一件白色的T恤。他把手里的东西搭在何幸坐的椅子的椅背上，自己在何幸对面坐下来跟他一起吃面。

何幸慢慢吃完了赵嘉平分给他的分量很小的一碗面，抽了两张纸擦了擦嘴。他回身去拿衣服，没看到裤子，问赵嘉平：“只有上衣？”

赵嘉平点头：“这件你穿应该能盖过屁股。我的裤子你穿肯定会大，裤腰会向下掉。”

何幸撇了撇嘴，继续问赵嘉平：“你没有新内裤吗？给我一条。”

赵嘉平指卫生间：“洗手台下面柜子里有没拆的，自己换。”

等何幸洗完澡出来，赵嘉平已经躺在床上，靠着床头在看手机。劳累了一周，难得的周五同学们总是有很多话想说的。赵嘉平看班群里大家聊天，手指在屏幕上随便地滑动着，有几缕头发从额前垂下。

何幸从另一侧上床，也拿着手机在看。刚洗过澡的何幸身上很潮，水汽混着沐浴露的味道淡淡地飘过来，赵嘉平莫名被蒸得很热。

赵嘉平放下手机，手伸到何幸的肚子上，轻轻按着他胃的位置。他问：“吃饱了吗？”

何幸摇头，赵嘉平愉悦地笑，他又问：“今天生气吗？”

何幸把手机扔到被子上，脸扭过来看赵嘉平：“你说什么？我为什么要生气？”

赵嘉平无奈地耸肩，何幸把他的手从自己身上扒拉开。他缩进被子里躺好，背对着赵嘉平，声音闷闷的：“没生气...就是觉得物理错的太多，不该有这种失误的。”

赵嘉平也钻进被子里，脸朝着何幸，眼睛盯着他线条优美的后颈：“确实，这次物理你不该只考这个分数。”

何幸把头向枕头里埋了埋，不说话。

赵嘉平眨了眨眼，伸出手去碰何幸后脑勺细软的发丝，捻一根在手里轻轻地转：“不过往好处想，你其他的科目都考得很不错啊，基本都比我高了。”

何幸还是没有转过身。

赵嘉平拍了拍他的肩膀，像是鼓励。“明天一起做套题，咱们限时练一下。还有一个月要联考了，这段时间我陪你刷刷题。”

何幸这才翻过身，但是是平躺的姿势。赵嘉平关了灯，闭眼之前他说：“晚安，小宝。”

何幸也小声地说了声“晚安”。

睡到半夜，赵嘉平是真被热醒了。六月初天不是很热，晚上更是凉爽，因此他就没开空调。但是何幸一睡觉就会贴着人的毛病一点没改，这次不仅上半身贴着他，下半身的一条腿直接搭在他的大腿上，另一条腿贴着他的身侧，从上到下接触到的地方没有一处不是热乎的。

赵嘉平无奈地动了动手，想把何幸推得离他远一点，他是真的热得直冒汗。何幸身上很淡的香味一直往他鼻子里钻，再这样贴下去，他就快抑制不住自己的生理反应了。

因为他喜欢何幸，几乎和他认识何幸一样久。

-----

大家晚上好！假期愉快嘿嘿，脑一个如果是青梅竹马会怎么样，这个番外可长可短，看大家反馈~

if线番外2

=====

喜欢何幸这件事，赵嘉平仔细回忆起来似乎是没有起源和来由的，就像是第一次见何幸就注定会喜欢上他一样。白皙的小男生走到他面前，对他伸出手，牵起来手掌很小又很软。何幸按照何敬的要求牵住了赵嘉平，也攥住了他的心。

喜欢是不猛烈但是持续存在的，像是从水龙头里缓慢流出的温水，浸湿了赵嘉平。他是何幸从小玩到大的邻居，是他哥哥何敬的好朋友，何幸对他像是对自己的第二个哥哥一样，蛮横又护短。他们一起跌撞着长大，直到升高中分到一个班。

何幸对他的态度开始有一种微妙的奇怪，既像疏远又像亲密。他默许赵嘉平一切在朋友之上近似亲兄弟之间的暧昧举动，但在其他人能看见的场合，何幸总会尽量避开赵嘉平。

赵嘉平认为这样的举措并不会减少他对何幸的喜欢，私下里只有他们两个人的时候，何幸和从前并没有什么差别，依赖他，需要他。在人前过分的亲近也许并没有太多附加价值，赵嘉平享受、忍受着这样有些分裂的相处模式，也从不克制自己心头对何幸漫涨的喜欢。

想了几分钟，明明都是很健康的事，赵嘉平还是硬了。他是故意没给何幸穿裤子，打算借机满足一下自己的私心，可是这个举动现在正反过来折磨着他自己。

因为贴着他，何幸的上衣被蹭的向上露出柔软的肚皮，正贴在赵嘉平的手臂上。赵嘉平觉得那块与何幸接触的烫得他头很晕，像是热度从那里烧到他的脑子。

何幸似乎全身的肉都是软的，赵嘉平摸过他的脸和手，弹性很好，捏起来会凹陷出一个可爱的弧度。现在他正袒露着最柔软的位置，躺在一个心怀不轨的人身边，全然不觉自己的处境有多危险。

没穿裤子的何幸不可避免地与赵嘉平有了特殊位置的身体接触。赵嘉平的手正碰到何幸身前，那里的柔软的一团正随着何幸的呼吸在赵嘉平的指间起伏。

赵嘉平的手指勾开了内裤的边缘。

他不相信真的有人能意志坚定到喜欢的人躺在身边也可以毫无知觉，他自己的性器早就硬起来了，戳在他身上，叫嚣着让他被欲望支配。

他只是想摸摸。

何幸动了一下，赵嘉平以为他要醒了，手却并没收回来。如果何幸问，他就让何幸看看他现在的姿势，怎么看都是何幸骚扰他。

何幸向另一侧翻了点身，与赵嘉平之间空出了一点距离，不是很远，赵嘉平的手依然在他内裤边的皮肤下面停顿着，何幸的呼吸在他的手心里有了具体的形状。

确定何幸没醒，赵嘉平的手慢慢向下移动，触碰着何幸的性器。还没勃起的性器摸起来软趴趴的，赵嘉平觉得很可爱，轻轻捏了几下，继续向下探，寻找柔软的囊袋。

没找到。

赵嘉平那一瞬间怀疑自己的手指与大脑失联了，因为他的指尖碰到了某个潮湿的、正在呼吸的器官，那显然不该在一个男人身上出现。

他按捺住心底的疑惑，在本该是阴囊的部位上下滑动着。穴口透出一点朦胧的湿意，尚未完全湿润，却带着从手指一路传到赵嘉平全身每个神经末梢的温暖和灼热，折磨着赵嘉平的心脏。

现在他该叫何幸弟弟还是妹妹？

赵嘉平的手指一直在穴缝上游移着，小幅度地上下抚摸。阴唇把里面护得紧紧的，什么也没露出来。两瓣阴唇很肥，鼓起来，塞在赵嘉平手心里。赵嘉平尝试用手笼着这口很小的很软的逼，完全覆盖住的那刻，何幸的声音响起。

“赵嘉平，你在干什么？”

赵嘉平怀着破罐子破摔的心态，没有回答何幸的问题。他的手指戳进阴唇并拢挤出的缝隙中间，瞬间被更加柔软和紧致的肉吸住了。

何幸没有挣扎，只是呼吸更急促了。

赵嘉平变得慢条斯理，像是在剥一个多汁的芳香的橘子，想要知道里面的果肉有多诱人。在他手指碰到的地方，何幸的逼口开始变得更潮湿，带着怎么也擦不干净的热，淫水一点点润着赵嘉平的手。

他拿出来，先伸到自己眼前，黑暗里什么都看不见。他又把手伸到何幸面前，点了一下何幸的脸颊。

何幸没有躲开。

他问赵嘉平：“觉得奇怪吗？”

赵嘉平回答：“不奇怪。”他问：“何敬哥知道吗？”

何幸说：“知道，我哥在我还是婴儿的时候就知道了。”

赵嘉平想说什么，又有些不敢开口。他不知道何幸对自己刚刚的行为是什么想法，但是他一直可耻的硬着，鸡巴快要从内裤里跳出来。

何幸沉默了一会儿，在黑暗中摸到了赵嘉平的手，扣住了压在床上。

他很小声地问赵嘉平：“你想看看吗？”

赵嘉平没办法拒绝。他从不费心去思考何幸的出发点是什么，因为只要何幸提出建议做出表态，赵嘉平就会按他的要求执行。

就像他们在班级里的毫无交流一样。

赵嘉平挠了挠何幸的手心，他回答：“可以，那我开灯了？”

何幸说“好”，又补充道：“别开大灯...开小灯。”

赵嘉平摁亮了床头灯，何幸的眼睛里面有不算多的水光，就那样可怜地看着赵嘉平。赵嘉平翻过身，手撑在穿上，将何幸压在他身体下面。

他没有征求何幸的意见就亲了亲他的嘴。

这个吻是开始也是结束，赵嘉平知道有些事情要改变了。他不知道何幸在这个瞬间在想什么，他只知道此刻该和何幸表白，因为他不希望何幸认为自己是被他随意对待的。

出乎意料的，何幸在赵嘉平退开的时候仰起头，追着赵嘉平的嘴要继续亲他。赵嘉平定在一个何幸不坐起来就碰不到他的距离，他笑了，十多年来最开心的一次。

“小宝，你想好了？”

何幸的头跌回枕头上，他用手盖住自己的眼睛：“是你先招惹我的。”

赵嘉平重新吻住了何幸，在他两瓣唇上紧紧贴着，却不深入，直到何幸张嘴，赵嘉平才伸了舌头，但也只是在何幸口腔的浅处舔着。

何幸自己把舌头递出来喂给赵嘉平，赵嘉平像才意识到一样叼住了开始咬。何幸喊“疼”，又告诉赵嘉平：“要舔，不要咬。”

赵嘉平重新试了一下，用自己的舌头勾住何幸的，带着他移到自己的嘴里，口水不断从一个人嘴里向另一个人嘴里流。赵嘉平掠夺着何幸口腔里稀薄的氧气，何幸被吸得呼吸都困难。

无师自通，现学现用。赵嘉平成功把何幸亲的直喘气，分开时他借着不太明亮的灯光看何幸，何幸的嘴唇微微肿着，嘟起来，勾得他想继续亲。

他扑上去，何幸推他：“下面…下面…”

赵嘉平坐起来，跪在何幸身前。何幸的衣服刚刚已经被他揉乱了，推到胸口上面，露出并不丰满的乳肉。赵嘉平用手指弹了弹小小的乳头，何幸躲了一下，被赵嘉平抓回来，扯着乳头往外拽。

好疼啊，何幸被揪的胸口又疼又酸。主要是下面，从赵嘉平摸黑把手伸进来开始他就控制不住地流水，像是要把这十几年想流不敢流的淫荡的骚水都展示给赵嘉平一样。

他跟着赵嘉平的手提起上身，又被赵嘉平轻轻压回去。赵嘉平脱了他的内裤，睁大眼睛认真地看阴茎下脆弱敏感的女穴。

他诚实地告诉何幸：“很漂亮。”

何幸笑了出来，并没有被人看到隐私的羞耻，他不在乎被赵嘉平看到这里。这么多年的相处，他清楚地知道赵嘉平的为人。

他更想看看赵嘉平会做到什么程度。

赵嘉平扯了扯自己的睡裤，里面的内裤也向下扯掉一点，庞大的硬涨的龟头探出来，又被外面的裤腰勒住，只有轮廓清晰的头部。他不敢继续脱，怕吓到何幸。他也在试探自己可以做到哪一步。

他又开始叽歪，道德感突然占据了理智的高地：“我们，要不，要不就…就先这样吧，我看到了，你这里很漂亮，我们以后再…再做别的好吗？”

何幸把赵嘉平拉下来，赵嘉平以为他要接吻，刚刚盯住他的嘴唇准备吻上去。何幸却突然一个翻身把他压到床上，自己跨坐上来，女穴故意压在赵嘉平露出一点的龟头上。

他笑的很得意：“赵嘉平，你居然害怕了？”

-----

赵嘉平：我们已经认识那么多年了那么熟了应该可以做一下了吧

还是赵嘉平：不行啊我们还是小朋友还没成年不能这么莽撞何幸你快从我身上下来

笑死，这么看小赵属于点火不灭火主动变被动的怂蛋一位，怎么正文番外都是这个性格（捂脸）

if线番外3

=====

赵嘉平不知道何幸突然的得意从何而来。他非常乐意被何幸“强上”，就怕何幸不敢。他的身体随着心情轻松下来，手摸到何幸的屁股，抓着那两团肉在揉。

“对啊，我害怕了。”

何幸小幅度地动着下身，圆鼓鼓的阴阜一直擦着赵嘉平的鸡巴在蹭，有几下龟头已经拨开了阴唇碰到了穴口，又被何幸蹭动的动作错开了。赵嘉平的鸡巴很湿，不知道上面是何幸逼里的水还是他因为兴奋而流出的腺液。

赵嘉平的手握着何幸的性器，硬了，直直地挺在赵嘉平手里。他刚上下撸动了一下，何幸就叫：“赵嘉平…别碰我。”

可他还是贴着赵嘉平，用自己的逼肉润湿着赵嘉平的性器。他把赵嘉平的裤子往下拉了一些，性器露出半根，他于是蹭的更欢，像是试探又像是引诱赵嘉平。

赵嘉平猜他其实想说“别碰鸡巴，碰逼”。

他看着赵嘉平，眼睛里的水更多，眼底的欲望是不加遮掩的。他反手摸到赵嘉平放在他屁股上作乱的手：“进来…我们做吧…好不好…”

赵嘉平颠了颠何幸，何幸的屁股抬起来一点又落下，不断撞着身下滚烫的性器。他最后问了何幸一遍：“小宝，想好了吗？”

何幸点头。赵嘉平翻身压住何幸，何幸被圈外他身下狭窄的空间里，两个人该贴不该贴的都挤在一起。

赵嘉平的手指从何幸的眉毛一路划到嘴唇，指节伸到两瓣唇之间，何幸顿了一下张嘴含住，用舌头慢慢地舔赵嘉平的手指。

手指不断抽动着，像是在演示一会儿即将发生的事一样。赵嘉平的手指被何幸吞的很深，何幸努力放松口腔深处紧窄的喉口，赵嘉平的手指滑进去，探出来，不断戳着何幸嘴里湿润的柔嫩的肉，像是上面也是何幸的一口逼一样用手指操他。

何幸“呜呜”叫，他说不了话。赵嘉平从他嘴里把手拿出来，被舔的湿极了，微微向下滴着口水。赵嘉平笑：“真乖，自己舔好了就可以插下面了。”

他盯着何幸，像要把他盯穿一样，每一个微小的表情都不错过。何幸不想看他，因为害羞和一直存在的紧张。他难以想象接下来的性事会以怎样的形式展开，会让他和赵嘉平体会到怎样惊人的快感。

赵嘉平低头又亲了亲他，眼睛和嘴都亲了很久。何幸的眼皮在他嘴唇下面抖，赵嘉平亲他嘴时，他又会变得平静。

【%薯*条*整%$%*理*%】

手指伸进去的时候何幸难以避免地感觉到了不舒服，就算在他逼里乱动的是赵嘉平，最初的疼痛和异物感总是无法消灭的。何幸只能努力让自己放松，赵嘉平也在帮他，一边亲他一边松他的逼。

感受到紧致的穴肉逐渐变得服帖乖巧，像何幸的嘴一样含住他的手指，怎么插都紧紧裹住它，又不断流水让自己的进出更轻松，很饥渴的等着赵嘉平侵入。赵嘉平有一种难以言喻的满足。他不知道那是征服欲还是占有欲。

愿望终于成真的那刻，赵嘉平看着何幸的脸，他的眼皮向下垂着，没有直视赵嘉平。赵嘉平慢慢把自己的阴茎推进去，很怕弄伤何幸，可还是让何幸掉了几滴眼泪。

他伸手去擦，何幸用脸蹭他的手，赵嘉感觉一阵心疼。他不想做了，因为不想看到何幸哭。

可他刚把阴茎往外退一点，何幸立马用腿夹住了他：“干什么？”

【|更多资源|\\ 关注微博：青春与光呀|】

赵嘉平揉他的脸：“是不是疼了，不做了好不好，我给你舔。”

何幸的腿还是拦着赵嘉平：“别动、别动…等一下…”

赵嘉平觉得今晚就是给自己找罪受，能说出“不做”已经是极限了，可现在鸡巴泡在何幸穴里，不动也有媚肉缠上来吮他，从上到下的每寸柱身都和穴肉紧紧贴在一处，赵嘉平根本不舍得离开，只想开始动，捅到里面从内到外地拥有何幸。

等了一小会儿，何幸做了好几个深呼吸，终于把手搭上了赵嘉平的肩膀，在上面用手指画圈：“可以了。”

赵嘉平立刻动了起来。阴茎毫不留情地、征讨一样地破开穴肉，把狭窄的阴道撑得很宽，塞得很满。何幸被撞的直往上窜，几乎要撞到床头。赵嘉平在他耳边说“抱紧”，他就听话地两手交握着抱赵嘉平。

第一次做爱，赵嘉平不知道该往哪里撞能让何幸更舒服。何幸其实也是茫然的，可是伏在他身上温柔地看着他的是赵嘉平，他从小喜欢到现在的嘉平哥哥，这一点已经让他足够满足。

嘉平哥哥对他永远有耐心，永远会保护他。

汗水不断滴下来，赵嘉平闻到混着何幸身上味道的特殊的隐约的腥味。有水从何幸和他连接的地方扬出来，洒在床单上，深色的床单濡湿一片，印着他们两个缠绵的罪证。

何幸缩紧逼肉夹赵嘉平。赵嘉平好不容易摸到了一点门道，慢慢将痴缠的淫肉插成只属于他的形状，又被何幸猝不及防的一夹直接夹得快射了。

不想这么早结束，更不想被何幸笑他早泄。赵嘉平停下来忍过那阵要射精的快感，又在何幸腿根轻轻拍了一下：“别乱动。”

何幸夹完自己也不好受。被赵嘉平很厉害很用力地顶弄着，阴茎在他身体里进出的轨迹都被阴道记录下来，赵嘉平撞哪里哪里就会先麻再爽。他一直在掉眼泪，可是不是因为太疼了。

人在很幸福的时候会哭。何幸终于意识到这句话不是吹牛或者说谎。

赵嘉平又开始给何幸擦眼泪，他找到了一点模糊的技巧，因为何幸忠实地给了他反馈。在他碰到某块更软更弹的肉时，肉壁绞紧，何幸叫出来：“这里，这里...”

赵嘉平看他的表情不像是难受，更像是爽到了。赵嘉平开始不管不顾地反复向那里猛冲，进出都狠狠碾过凸起的肉块。何幸被操的没什么力气继续呻吟，只有不断的轻哼声向外飘。

在这样近乎疯狂的攻击下，何幸很快高潮了，淫水从深处洒在赵嘉平的龟头上，浇得虬结狰狞的巨物更湿。赵嘉平勉强把阴茎抽出来抵在何幸小腹，精液立刻冲出来，马眼一开一合不断溢出白灼的体液。

他去拿纸巾过来给何幸擦，何幸像刚刚学会呼吸一样大口喘息着，还沉浸在通电一样的快感里。

赵嘉平又开始亲何幸，从胸口向下，轻轻地碰触逐渐变成用力的吮吸，含着何幸微突的乳珠，自发地用舌头拨弄着。他把嘴巴嘬起来，像喝奶一样叼着何幸的乳肉，一只手覆盖在被冷落的那一侧没技巧但用力地抓揉着。

他又吻到何幸平坦的、起伏的腹部，一下一下地吻着，像里面有一个新生命一样。

何幸累了，很困，可是他想躺在赵嘉平怀里睡。他去抓赵嘉平的头发，赵嘉平被他提上来，伸出一只胳膊让何幸枕着。

刚刚出了不少汗，可是谁都不想动。他们都需要一点平静的时间。

赵嘉平抚摸着何幸的后背：“叫声嘉平哥听听。”

何幸摇头。在他意识到自己喜欢赵嘉平那天，他就不想再叫赵嘉平“哥哥”，他不想是赵嘉平宽容以待的发小弟弟，他想成为赵嘉平的恋人。

上了高中，身体上那个多余的器官存在感愈发鲜明。何幸偶尔会厌恶它的存在，毕竟没人想过分特殊，可是有时他又会阴暗地想，这样赵嘉平会不会多一倍喜欢他的可能性？

他也不知道自己是怎么想的。他其实恨不得每天都想跟赵嘉平在一起，想告诉所有人赵嘉平和他认识已经超过十年了。但自从高中开学考和赵嘉平分到一个班开始，学业的压力、老师们的期许、同学们的审视让何幸多了很多犹豫与紧张。

未来该如何握住？如果他想和赵嘉平再过第二个十年、第三个十年，他需要付出怎样的代价？

但他唯一确定的是该隐瞒自己的心意。赵嘉平已经习惯了照顾他对他好，哥哥上大学之后，赵嘉平像是一并承担了何敬那份责任一样，对自己愈加百依百顺。何幸觉得惊心，他不敢猜测赵嘉平暧昧的亲昵的举止背后，那颗真心是否与他一致。

赵嘉平摸他的时候他就醒了，他惊喜地想，原来他们是一样的。

如果是不一样的，他更要抓住这绝无仅有的机会。是赵嘉平先动手的。就算他不喜欢他，今夜过后，他也休想甩开他。

-----

其实我一开始的打算是写到这里就结束，但大家还都挺爱看，于是我后面又补了一些

明天不发，我要出去玩嘿嘿，也许会是下周五或者周六发？

if线番外4

=====

第二天是赵嘉平先醒的，回忆一遍昨天晚上都做了什么之后，赵嘉平反而平静不少。事情已经发生，他不能当做昨天自己是被下了降头失了神志才会冒犯何幸。

但是该表白还是该说什么？何幸配合他的求欢，本来应该是件让赵嘉平欣喜若狂的事情。但是很多的担忧占领了赵嘉平的思绪。他知道自己不是随便的人，也知道何幸不是随便的人，他只是很担心何幸把这件事当成一件随便的事。

他看着睡在自己身边的何幸，很恬静，除了偶尔会抽动一下的鼻头和细微颤动的睫毛。他想了想还是打算先起床，做早餐，给何幸喂饱了再跟他好好聊聊昨晚的事。

何幸在赵嘉平刚坐起来的时候就醒了，睁着一双眼睛，又因为太困闭上，然后再努力睁开看赵嘉平：“去哪里？”

赵嘉平摸他的头：“做早餐，你再睡一会儿。”

何幸翻了个身继续睡了。赵嘉平弄好了吃的返回卧室叫何幸，叫醒方式和之前都不一样。以前他只是站在床边喊何幸起床，今天他爬上床躺在何幸背后，手抱住何幸在他身上一下一下拍：“小宝，起床。”

何幸的手慢慢滑到赵嘉平的手上：“好。”

起来之后看着昨晚胡闹的证据——骚水和精液已经干涸在上面的床单，赵嘉平少见地不好意思起来。何幸逃得更快，看了一眼就跑到餐桌前面坐下吃饭。赵嘉平抱着床单被套去扔进洗衣机里，回来摸了摸何幸的头发，坐到他对面一起吃。

吃完了还是赵嘉平收拾。何幸一条腿踩在凳子上，一条腿垂下来在空中轻轻地晃。赵嘉平被一片白色闪的眼睛发晕，他把碗筷放进洗碗机里，走回何幸旁边，一把将他捞起来抱进了浴室。

没有浴缸，只有喷头。他不顾何幸的反对执意跟他一起洗了澡，给何幸细致地洗干净。何幸的腰和屁股都有浅青色的痕迹，赵嘉平盯着这些他弄出来的东西，终于想起来刚刚起床时他的目标。

他问何幸：“昨晚的事，你是怎么想的？”

【&薯*条*整*&$&理*&】

何幸的手垂在身体两侧，水流从手臂滑到手指在汇聚到地板上，一道道水痕从白皙的皮肤上流下来。“你怎么想？”他这样反问赵嘉平。

赵嘉平很想给何幸鼓鼓掌，善用反问句，这样可以巧妙地躲避很多问题。

他开始给何幸洗头发，何幸闭着眼，头顶是白色的泡沫，赵嘉平的手指在他的发间穿梭。“如果我说我喜欢你才会这么做，你会信吗？”

何幸继续问：“哪种喜欢，像我哥对我那样吗？”

赵嘉平沉默了一下，何幸却马上像抓住了赵嘉平的什么把柄一样：“我哥不会在睡觉的时候偷偷摸我，还和我做爱。”

赵嘉平无奈地笑：“小宝，我只是回答的慢一点，你不要自己补全答案。”

他关掉水龙头，两个人赤身裸体地在蒸腾的水汽间站着。他认真地看着何幸，何幸也睁开眼回望他。

赵嘉平牵着何幸的手摸上自己的心口，按在心脏跳跃的位置：“我喜欢你，久到我已经记不清是从什么时候开始的。我不觉得成为你的哥哥和成为你的恋人这件事有什么冲突，如果没有昨天晚上，这些话会是在高考结束的晚上告诉你。”

何幸的手掌逐渐贴近赵嘉平的胸膛：“我应该说什么？”

赵嘉平笑：“其实我不知道，但既然你叫我一声‘嘉平哥哥’，我也该尽到做哥哥的责任。我教过你功课，昨晚教了你接吻和做爱，如果你需要我可以继续教学，不过最好能给我一个职位——比如你的男朋友之类的。”

何幸也跟着笑起来，他故意撇着嘴看赵嘉平：“但我觉得你教的不怎么样。”

赵嘉平低了一点头，俯下身看何幸，几乎要亲到他：“那我们可以共同进步，教学相长。”

何幸推他一把，没用多少力气，根本没把赵嘉平推远。赵嘉平眼睁睁看着何幸的耳朵慢慢变红，他逗何幸：“很热吗，要不我把浴霸关掉？”

何幸扯了浴巾披在身上要出去，又被赵嘉平一把拉回来。赵嘉平的手箍在他的腰上，渗透贴在何幸瘦削的背上：“小宝，还没做练习呢。”

何幸逐渐放松了身体。赵嘉平把他刚围上的浴巾拿下来扔到一边，手从他的腰间滑下，触碰着何幸身前疲软的性器。

还是很软很嫩，尚未勃起的性器可以被赵嘉平完全握在手心里，就像是在揉一团手感很好的橡皮泥。感受着性器在手中变硬的过程同样非常有趣，就算看不见何幸含羞的神色，赵嘉平依旧可以通过他的生理反应察觉他的兴奋。

他的另一只手也跟着滑下来，摸到何幸阴茎下方柔软的的肥润的女穴。

手指拨开两片紧致的阴唇，伸进逐渐湿润的女穴口，只进去一个指节，赵嘉平慢慢抽插着，何幸开始随着他的动作轻轻挺身。赵嘉平的吻从何幸散着薄红色的耳朵流连到他的颈侧，叼起一块肉放进嘴里咬。

何幸微微偏头，方便赵嘉平作弄他。这样全身上下所有致命的脆弱部位都被另一个人紧紧掌握的感觉其实很容易让人心里发慌，但因为身后是认识很久的永远宽厚的赵嘉平，何幸觉得很踏实，只有愈发鲜明的快感充斥着他的身体。

他屁股贴着赵嘉平已经很硬的鸡巴，很大很粗的一根戳着顶住他，何幸乱蹭的时候那根东西有几次会卡进两瓣屁股肉里，略微陷入一点有移出来。热度源源不断地从赵嘉平和何幸相贴的每一处渡过来，灼烧着何幸的皮肤。

何幸的头向后靠在赵嘉平的肩膀上，赵嘉平改成亲他的脸，唇瓣和脸上的肉接触分离时会有一点“啵”的声音传出来，下面也是，手指的进出刺激着穴肉让它变得更湿润，赵嘉平的手指搅动时发出的微弱的水声让何幸难以忽视。

看不见但是可以听见，下身的感觉同样是明确清晰的。赵嘉平的手指进得深了一些，也加了数目，何幸估计是三根。手指尽可能地并拢，又和穴肉贴近着，不留一点缝隙那样快速地戳弄。手指捣得很快，进出的幅度很小，可是连绵的酥麻让何幸几乎腿软，因为赵嘉平抱着他才掉下去。

赵嘉平除了觉得手指被泡在水里和摸到很软很紧的肉之外，并没有很舒服。他觉得自己是在精神上被满足着，何幸在他怀里被他爱抚着，他可以触摸何幸身体的每一处，这样敞开的毫无保留的姿态很好地取悦到了赵嘉平。何幸轻轻的呻吟声在他耳边不断响起，赵嘉平更是卖力，勾着肉壁碾动，拇指也按在阴蒂上压着。

何幸被搓了几下阴蒂就开始喷水，被赵嘉平的手指堵住一些，但还有很多腥臊的水流出来。赵嘉平感受着浇在之间的湿热的水液和穴肉的吸附蠕动，心里更是满足到了极点。

他的阴茎早就硬的发疼，何幸刚刚蹭的他直冒火，好几次他都想把何幸翻过来再把鸡巴捅进去。但是昨晚的经验告诉赵嘉平，何幸的逼太小太紧了，不提前弄松他们都不好受。

赵嘉平想自己其实明明是个很好的老师，何幸未必比他更了解怎么做爱。仅凭一晚的经历就能推断出这样有价值的重要结论，何幸应该给他一些奖励。

比如亲他两口之类的。

赵嘉平原封不动地跟何幸说了自己的想法，何幸还在他身前急促地呼吸着，却也转过头，恩赐一般碰了碰赵嘉平的唇瓣：“奖励，给你，哥哥教的真好。”

赵嘉平马上压着他的后脑勺加深了这个吻，唇瓣相贴时发出比刚刚赵嘉平蹂躏何幸的逼肉还要响的水声，舌头勾缠在一起久久流连着，像是怎么都分不开。赵嘉平占据了一阵儿主动地位，用唇舌在何幸嘴里扫荡，何幸又把自己的舌头顶进赵嘉平嘴里，像刚刚赵嘉平对他那样舔他口腔里的每一处。

赵嘉平把何幸抱起来，何幸的胳膊勾住赵嘉平的脖子，两个人一路吻到卧室。赵嘉平在压在何幸身上：“好了，我们继续练习。”

-----

还有一个5,if线就结束了，5下周五发。正式完结了，撒花。

想说的话很多，但我在正文完结的时候就说过一遍了哈哈。接下来我会离开一段时间，囤文修文。感谢所有来看的宝宝，衷心谢谢你们的打赏、评论和点赞！

下面写什么？我也不知道。不过有好多点子好多坑挖了想填，边走边看。

if线番外5

=====

赵嘉平在插进去之前想到了一件关键的事，挺着鸡鸡下了床往外面跑，何幸在后面语气疑惑地喊：“赵嘉平，你好歹穿件衣服啊，干什么去？”

回来时赵嘉平带了一盒开封的套，得意地摆手：“我就觉得他们俩的卧室会有。”

何幸没来得及感慨赵父赵母感情融洽就被赵嘉平捞了起来：“帮我戴。”

赵嘉平说得很理直气壮，撕掉一个包装袋，递到何幸手里。何幸手里捧着套子抬头看赵嘉平：“这个...我不会...”

“这有什么不会的，拿出来分个正反套上来就行了。”赵嘉平很不解，看见何幸略微发红的脸才意识到他是在不好意思。但赵嘉平就是想让何幸来，他握着何幸的手拢在手心，跟他一起把套撕开，把里面黏腻的橡胶物体拿出来。他一只手握住自己的鸡巴，一只手把着何幸：“套。”

何幸看天也不是看地也不是，只能盯着自己的手。可是不可避免地，他和眼前的硬烫的肉柱打了个照面。昨晚灯光昏暗，没看清具体情况，如今外面天色大亮，何幸有种白日宣淫的荒唐感。

赵嘉平还挺腰把阴茎向何幸手里送：“小宝，套啊。”

何幸一边从上到下捋那根硬物一边小声地抱怨：“真麻烦。”又想到是要和自己做爱，还是保险一点更好，他便收了声，尽可能快地将避孕套箍上赵嘉平的阴茎。

套好了，赵嘉平满意地晃了晃；“真好，现在开始吧。”接着他将何幸向床上一推，自己跪到何幸前面，摸了两下女穴口就往里面闯。

何幸被这样急色的动作吓了一下，但他感觉到自己的雌穴已经湿润的要命，刚刚被赵嘉平摸得很乖，现在随着他分开腿的动作阴唇被扯开，红润的穴口露出来。

赵嘉平顶进去的过程也很顺利：“小宝，会痛吗？”

何幸摇头，确实没有很痛，异物侵入身体带来的不适感也很微弱，只有逐渐被塞满的兴奋与满足。他不知道这是不是因为和他做爱的人是赵嘉平。

赵嘉平把阴茎全部埋进何幸体内后长出了一口气。何幸的逼不管进来的是手指还是阴茎都会咬的很紧，穴肉总是紧紧贴着一切赵嘉平放进去的东西。赵嘉平被吮的快丢了魂，对于一个刚刚第一次做爱没多久的人来说这样的刺激还是太过。

何幸的逼湿软黏腻，内部的高热裹着赵嘉平的鸡巴，进来抽出时飞溅的汁水又像润滑又像做情事的见证。何幸的后背蹭着床单，很痒也很疼。

赵嘉平感觉到何幸交换的声音掺杂了一点变了调的责备，他低下头准确地亲到何幸的嘴：“小宝，怎么了？”

何幸的眼睛里水光满溢，但是大部分来源于身下捅的他直爽直叫唤的阴茎。赵嘉平在这种时刻因为对他多年的熟悉和了解才能分辨出他有一点不舒服，何幸的心被一片云轻轻托起来。赵嘉平的嘴唇就是托住他让他永远不需要担心的那片云。

“换个姿势好不好？”何幸很小声地问，还有收不住的轻喘。赵嘉平说“好”，问他：“要什么姿势？”

何幸拍了拍床垫，眼睛圆圆地睁着看赵嘉平，赵嘉平基本了解他的意思，这是让自己躺下。

但是何幸真的能动起来吗，赵嘉平严重怀疑他想耍赖。

何幸换了姿势之后后背不疼了，可是腰很酸，阴茎被吞到了一个前所未有的深度，肚脐下方被顶出一个微弱的轮廓。肉道里被赵嘉平用鸡巴堵得满满的，何幸只是坐着不动都觉得撑得要死，刚刚操进来都没这么难受。

何幸小心地抬屁股吞赵嘉平的鸡巴，因为不敢操纵着它向更深处凿。赵嘉平觉得自己是在上刑，阴茎进出的速度降低了，快感也跟着减弱了，何幸就像故意折磨他一样，阴茎永远只进出很少的一点，根部还有一大截没吃进去。

但何幸自己摆腰摆的还挺欢，自己掌握快感来源的感觉很美妙，觉得逼里什么位置不舒服就带着身体里硕大的鸡巴向那处捅，龟头一顶到肉壁上整口逼都在发颤。赵嘉平揽着何幸的腰，何幸仰着头向上看，有因快乐而流出的眼泪顺着他的脸颊向下滑。

赵嘉平他眼前是紧紧箍住阴茎的穴口的一层很薄的肉，像个使用过度的套子，发红又脆弱，像再一用力就会把它撑破。阴茎怎么也插不够地往何幸穴里闯，穴肉实在是太乖，自动地套在他的鸡巴上，毫无松懈地挤压和吞灭了它。

何幸骑的速度慢了，赵嘉平抽了一下何幸的屁股，何幸的逼肉猛地收紧，整个人直接软下来倒在赵嘉平身上：“赵嘉平...你干嘛...”

赵嘉平的手按在何幸腰上慢慢揉：“骑快点，这样能给你操爽吗？”

何幸小声哼唧：“骑不快...”，女穴无意识地收缩，像是在吞吃赵嘉平的阴茎，吃的更深咬的更紧。赵嘉平偏头吻何幸的脸：“换我来吧，不然咱俩卡的都难受，好不好小宝？”

赵嘉平不等何幸回答就坐了起来，同时按住何幸，阴茎直直地戳进何幸的逼肉里，隔着一层套子感觉依旧鲜明，龟头顶端和何幸身体的最深处亲密地缠吻，凹陷的软肉被高速用力地撞击。

何幸开始“呜呜”的哭，赵嘉平来不及心疼，何幸的肉抽搐般收缩着，他应该快到了。自己的阴茎也难耐地向宫口附近碰撞，就像一定要在这里留下些什么一样。灼热的阴茎长驱直入，水被操出来，床单上洒成一片。

龟头终于挤开了那道严丝合缝的紧致缝隙，卡在宫口开始射精。何幸刚刚就开始喷水，后背抖的很厉害，在赵嘉平怀里颤动。精液没有洒进子宫里，隔着套却依旧烧的何幸又喷了一次，从子宫里淋出更多的湿热的水液，尽数浇在赵嘉平的阴茎上。

赵嘉平摸着何幸的后背：“好了，小宝，好了，结束了。”

何幸紧紧搂着赵嘉平，在他怀里汲取温度和安全感。赵嘉平持续地用吻安慰何幸，不让他因高潮后的空虚而感到不适和痛苦。

阴茎抽出来，赵嘉平把套子摘掉人隔离，他问：“我教的好吗？”

何幸不看赵嘉平，翻过去趴着，露出可爱的两瓣屁股：“还行。”

“那愿意给我一个正式职位吗，何幸同学？”

何幸的声音里带着不加遮掩的笑意：“好，我的男朋友。”

-----

收尾了，没有其他番外了。送君千里终须别，就陪赵嘉平和何幸到这里。

最近挺忙的，每天就记得上来签到，没怎么看大家的评论。给用心评论的宝宝们道个歉，今天仔细都看了，谢谢大家的鼓励、支持与喜欢，我就不一一回复了，但大家的名字我都记得，感恩，感谢。

以及给大家汇报一下我的ht id：cyrbbbb，这边的东西会同步搬到那边，大家在这里找不到我就可以去那边~

完结感言

=====

首先感谢大家看到这里！感谢所有读者，感谢为我点赞、评论、打赏的宝宝！感谢收藏的每一条鱼鱼！

坦白地说，我是个功利心很强的人，希望得到正向反馈。如果不是大家的陪伴、支持和鼓励，我肯定没勇气继续更新。

我不太清楚站内什么样的数据算好。在写作之前，我重看了站内几篇我很喜欢的文，很羡慕，也希望自己能写出一个比较优秀的作品，被更多人看到。真的下笔之后我知道自己的文笔和故事的架构都比较平庸，在人才济济的站内不出众，所以更感谢支持我的读者们。

一开始发布时确实有为数据焦虑过，尤其是最初更新的几天，每天有事没事就上来看看，收藏评论很少的时候也会自我怀疑，觉得自己是不是太差了？甚至我朋友为了安慰我都要去给我买水军反炒（因为穷和道德感停手）。后面和我互动的宝宝多了很多，看着一点点增加的字数和浏览量，很幸福，真的特别特别感谢所有让我的小黄灯亮起的宝宝们，上线时看到你们是我最快乐的瞬间！

《不熟》是在写《黑暗》时有的灵感，想考验一下自己看能不能做大量的感官描写，确实不容易，写的我都要晕字了，因为不想重复的词语在一章中不断出现。我也不知道我完成的算不算好，交给读者们检验吧～

理论来说结束连更之后看到的人会少，它们会躺在连更时吸引到的读者的收藏夹里，不容易被新的读者看到。作为作者肯定是想自己的作品越多人看到越好，但只能说一切听天由命顺其自然吧（大家要是有朋友也看的话可以向他们推荐我一下嘿嘿），数据不会是我写作更新的唯一理由，有时间就会一直写下去的。（好烦不想打工）

————

以上是在《不熟》最初完结时我写下的话。后面的时间里，让我非常意外的是，赵何两个宝宝有被更多人看到，但是因为我最近这两三周忙得要命，没有一一回复大家的评论，在这里和所有评论、点赞、收藏的宝宝说声抱歉。大家可以翻一下之前的章节，我是属于看见评论就会回复的人，不回真的证明我很忙（找理由中但还是很抱歉）。

《不熟》的数据发展其实已经远超我的预期。在一部作品创作之前，我总会想，这个写出来会怎么样，这个会不会太xx或者太xx，这么写比较好还是那么写比较好。我担心我的作品不够完整、不够完美，我不知道读者们想看到什么，只能遵从我的内心去书写一个简单的、我喜欢的故事，并期望这个故事能被更多人喜欢。在这里引用一句老话，“百衣迎百客”，我觉得文艺作品应该是多样的，每个人都有发声和表达的权利，有书写自己喜欢的、传递自己想法的权利。所以我感谢每个能够get到我，喜欢我的故事的读者，也接受不好的、质疑的声音（坚决听从，适当改正）。

我对接下来的创作计划其实很茫然，双性单性？车和剧情的比例是多少？经常是脑子在前面飞，手在后面跑。只能说我会尽力而为，在我的标准内保证每个故事的完成质量。

再次真诚地、深切地感谢所有人。感谢你们的鼓励、包容和爱、感谢我遇到这么多可爱的读者。

暂时要说再见了，希望大家都能幸福，开心。爱所有人亲亲亲亲！！