书名：不知不觉

作者：tea

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、HE、轻松、1v1

简介：穷攻和大美人

不知不觉就爱上了。

**[穷不可怕！]**

*后面加名字*

**1v1**

1-3

=====

1

从前，有一个漂亮大美人嫁给了一个穷攻。

穷攻虽然穷，兜里没几个钱，但太会装，八面玲珑，黑的说成白的，初代pua大师。除了脸，没有任何渣的资本也能成为交际花。但他又清高，不愿意伺候富婆。

于是，还是那样穷。

娶了大美人之后更穷了。

被迫卖了老破小，从银行贷款，背上房贷，买了一个70平的市中心二手房。

最开始只想把人骗上床，像以前那样玩玩而已。毕竟他没钱。

但大美人的长相比他还有迷惑性，脑子也不灵光，实在好骗的很，睡的次数就多了些。

一夜两夜……最后一转头，突然发现自己已经和一夜情的对象睡了半年。

好难分手。

大美人太纯情太传统。

只有男朋友才能上床，一个假的恋爱被迫谈成真的。

但是钱包里的钱并没有少很多。

毕竟约会场所大多是家里，其次是逛街，贵的从来不买。能从商场里拿出来的，是投几颗硬币就抓出来的玩偶。逛累了就去拥有超级新鲜空气的公园，月下牵手拥抱接吻，然后回家吃饭。

大睡一觉!

大美人的精神很满足。

穷攻的肉体很满足。

在一个睡醒的清晨，穷攻看到昨天摘下的野花还摆在床头上。放水里很麻烦，又养不出几天生气。但直接扔了，又怕大美人突然想起来，还得出去另找另摘。

但这怎么能难倒他。

哄人开心，驾轻就熟。

把花编成手环，戴在了大美人手腕上。被他昨晚夸过的那株淡紫色小花，绕了几圈，戴进了手指。

穷攻在床上，浴室，沙发上，镜子前，把人欺负哭过。但他没见过大美人那样掉泪。

一滴一滴，眼睛里完全装不住再慢慢溢出来，但嘴巴又是笑着的。

真是天大的乌龙。

穷攻被大美人紧紧抱着。

听着耳边一句句我愿意，平静的心里泛起一点点波澜。他欲言又止，最终没有解释，也没有提分手。

但也不知道怎么，后来真结了婚。

大美人听到穷攻又开始叹气。

自从结婚，穷攻就养成了这个坏习惯，最开始他还会很紧张的问来问去，但穷攻总是敷衍，慢慢也习以为常了。

只是今天叹气的时间格外久，大美人困得打了一个长长的哈欠。凑到穷攻的怀里，仰头看他的脸。

“我刚才打了一个巨久的哈欠，你都没看到。”

“嗯，厉害。”

穷攻扯出一点笑，把欠债还钱的乱遭事赶出脑海，熟稔地把大美人压在床上，一手掀开衣服，一手摸着细腰。

沉默地干。

2

6点半，穷攻就要起床洗漱，赶地铁去上班。

以前还能躺平吃老本，但买房子花光了几乎全部积蓄。所有花钱的娱乐活动被迫主动规避，约人玩乐的夜场都快忘了门朝哪边开。

大美人是编辑，也没签公司，只靠平常接点小活。大钱赚不上，攒一攒，日常花销还是够的。

想按时还贷，省吃俭用，勉强可以。

想提前还贷，痴心妄想。

大美人也很困，但他还是起床，给穷攻煎了一个完美的溏心蛋，摊了一张又圆又薄又大的饼，看穷攻吃完。

临出门要了一个亲亲，抱着穷攻撒娇。

穷攻揉了揉他的头，皱着眉，神色冷淡，“困了再去睡。”

大美人看出他心情不好，摇了摇头，“可不可以换一个不用早起的工作啊？”

穷攻提了一下嘴角，“我也想，但谁让它工资高。没有钱，我怎么养你呢？怎么让你当全职太太呢？”

大美人果然内疚，“我……要不我跟你一起去吧？可以赚两份钱了，你们公司还缺人吗？”

穷攻抽回抚摸光滑脊背的手，目光扫过大美人娇媚、风情万种的面庞。以前的气质是纯欲，现在整个温柔知性人妻。

他心情突然更加不爽，低头在细长白皙的脖颈上吻嘬出痕迹，冷冷道，“我的工作你干不来，你想其他法子赚钱。”

娇羞转为疑惑，大美人道，“不就是专柜柜员吗？”

奢侈品店的柜哥。

“我也可以展示，递名片拉客，实在不行，我可以戴口罩穿女装……”

回应大美人的是重重的关门声。

3

心中突然压了一些沉重的东西，大美人没有睡回笼觉，他随手打开一袋切片面包塞进嘴里，坐在电脑前继续核对剩下的两篇稿子。

现在是自媒体时代，以前只需要根据甲方的要求码稿，千字大概能赚200块，现在不行了，要创新，要与时俱进。内容导向要正确，但不能刻板，还要合理“蹭热点”，利用一些噱头来博人眼球。

大美人修修改改，一共改了7遍对方才满意。

500块。

足足写了5天的工资。

大美人有点饿，但更多的是身心的疲累。

也许他结婚的时候就不应该要新房，如果没有新房，就不会贷款，没有贷款，就不会彻底变成社畜房奴。

谈恋爱和结婚太不一样了，不止是爱，还有生活和责任。

这个房子又小又贵，但是交通发达，最重要的是有一个非常大的落地窗，还有一个小阳台。

住进来的第一天，他就铺好了厚厚的地毯，挨着穷攻一起看星星。

这是件顶浪漫的事，不用爬那么高的山也能看到很亮很亮的夜景。

穷攻不像他的前男友，从来不会嘲笑他用望远镜看星星。

甚至拿过他手里的简陋工具，一起找哪颗闪得最烁。

只是没有找到，大美人被人掐着腰，按在阳台上后入一晚上。

他都不知道多久没有和穷攻一起出去散步了。

每天下班回来就是吃饭洗澡睡觉。

做爱的频率大幅下降，比看星星的次数还少。

大美人心里燃起熊熊烈火。

他要快点赚钱，赚大钱，恢复以前的浪漫生活！

4

=====

4

穷攻中午不回去吃饭。

奢侈品店有休息室，允许员工中午午休一小段时间。

店内的咖啡饮品也能喝。

只是不能带走。

穷攻真的有一副很好的皮囊，穿上西装，人模人样。

比他高的没他帅，比他帅的身材没他好，店内的柜员没有一个赶得上他。

过路的被吸引进来，一大堆往他身边凑。

穷攻舌灿莲花，笑起来更具魅力。

只是免不了有几个胆大的，勾着他的胳膊不撒手。眉眼官司看得清清楚楚，穷攻心内冷笑，说着慢走，下次光临。转头把塞进兜里的名片、房卡扔进垃圾桶。

于是月底的提成，从来不是最多的，中规中矩，偶尔爆单冲到前面。

已经快到闭店的时间，穷攻百无聊赖，倚在墙上歇脚偷懒。

低头看表的余光里出现一个人，穷攻立刻站好，挂上完美假笑。

“帅哥，有没有兴趣换份工作？”

穷攻挑眉看过去，“怎么说？”

来人打开手机，给他播放了一个短短20s的视频。

偷拍的穷攻。

镜头里也那样帅气。

点赞评论转发已经几十万。

“当柜哥才多少钱，我们是专业的娱乐公司，你抓住这个机会，就能让这些数据变现，货真价实的钞票，足够你买房买车”

“你现在也许赚得不少，但这种服务行业很吃青春饭的，你肯定待不长久。”

穷攻沉默了一会，留下联系方式，“我考虑考虑。”

穷攻换好衣服下班，看到门店外有人拿手机拍他，才有了点“火”的实感。

他坐在回家的地铁上，搜了那家不知名的公司，看到旗下一堆网红艺人，就没了兴趣。

大美人炒了两个菜，还做了之前随口一提的冬瓜丸子汤。

穷攻的脸笑了一天，有点僵，他也不给自己找麻烦，直接亲了大美人一口。“谢谢老婆。”

大美人羞赧道，“你多吃一点。”

“我还做了水果捞，在冰箱里。”

“这么厉害啊，水果捞也会做。”穷攻露出刻意惊讶的神情。

大美人骄傲地把步骤说了一遍，穷攻边吃边听，突然察觉到入耳的语气低迷起来。他抬起头，看到大美人在低头戳米饭。

“但冰糖葫芦对我来说真的太难了，我弄不好。”

“弄不好就不做呗，要是什么都会，卖糖葫芦的不就失业了。”

穷攻自问自己这话说的没错，还暗暗拍了马屁，很有水平。

大美人不忿地撇嘴，“他们才不会失业，一个普通的糖葫芦就要8块钱，一串就只有6个。“

“想吃就买。“穷攻放下筷子，”又不是吃不起。“

大美人看他变了神色，慌忙道，“我不是这个意思，老公。“

穷攻沉默不语。

大美人突然有些不敢开口。等两个人安静地吃完饭，夜深后躺在床上才把想法说出来。

“老公，你不要生气，我的意思是——如果我学会做糖葫芦就好了。“

“一串8个只卖4块钱。“

“让他们恶意涨价的失业！就能另赚一份钱了！“

身下的动作不停，穷攻边操边平静地回应。

“想法很美好。”

大美人在穷攻的怀里呜咽，“对不起，老公。“

“你出轨了？“

“当然没有！“大美人惊慌否认，眼神幽怨。

“那你道歉干什么？“

大美人皱起眉，不想搭理他。

穷攻勾了抹笑，亲亲他的脸，又亲亲他的嘴，盯着闭眼的大美人说，“说啊，为什么突然道歉。“

那双眼睁开，在灯下慢慢变得微红。

“对不起，当初结婚，我不该跟你要房子。“

“如果我不要，你就不会换了一个每天都要上班的工作，一个月才休一天，我都见不到你了。“

“……“

穷攻草草地射出来，和大美人并肩躺在床上，突然问道。

“你不喜欢落地窗？不喜欢阳台？不喜欢市中心？“

大美人吸吸鼻子，闷闷道，“以前喜欢。“

“你不喜欢我？”

大美人扭头看着他，目光里是很深的爱意，“喜欢，现在也喜欢。”

“不喜欢结婚？”

大美人蓦地不说话了。

5-7

=====

5

这回是彻底的沉默。

灯也暗下来。

穷攻翻过身，背对着大美人。

大美人看着穷攻的后背，手指刚贴上一点，就被躲开。

大美人一顿，搂着穷攻的腰，死死抱着不放。

穷攻冷声道，“松手，睡觉。”

“你不要生气，我只是有一点点不喜欢。”大美人被推开，又想哭，“我没有后悔结婚，只是我觉得你现在不开心。”

“结婚后，你就一直叹气。你不告诉我银行卡密码，我查不了余额，不知道到底还有多少钱。”

“你是为了让我安心，独自担着压力，我都明白。”

穷攻小声骂了句：“傻子。”

不告诉密码，是为了保护自己的私人财产。

“我想办法赚多一些钱还贷款，你会开心一点吗？“

“你把稿子弄好，心大点，不被骂哭就算帮我了。“

大美人另辟蹊径，从被子底往前咕涌，钻进穷攻的怀里。

这次没被推开。

满足了。

“我婚后跟着你都成熟很多了，不会再发生那样的事了。“

“但你不能说我坏话……“

穷攻把手搭在大美人腰上，贴着他的耳朵一字一顿，“傻、子。”

6

大美人接了一个长稿，10000字，2000块，限时15天。

他花了一天时间写了两版，空出修改时长，拿出一周时间去找合适兼职。

第一天，大美人把穷攻送出门，一小时后坐上同线次的地铁，偷偷走进购物广场。奢侈品店大概都集中在同一层，他戴好帽子口罩，悠闲地逛，进一家店就观察一下人员结构。

香水店区别明显，只有男香区是男柜员，要的人少。包包店导购不多，都是能说会道，眼神犀利的女人。

……

大美人走了几家，不远处就是穷攻工作的地方，想着要不要进去偷偷看一下。穷攻的工服是定制的西装，拿回来的时候当面试穿过，一眼就让他沦陷。

大美人边往那边走，边纠结徘徊。

要是被发现怎么办。

又要生气。

但大美人发现他连门都进不去。

门外排了长长的队，一眼望不到边。

离门口最近的都在拿手机拍照，甚至还有专门的摄像机对着里面。

大美人听到议论尖叫。

走到队尾，给穷攻发消息。

“今天工作顺利吗?”

穷攻没回。

大美人侧身，瞥到前面人的手机屏幕，惊讶地看到穷攻的照片。

“这是……”

眼前的女孩哈哈一笑，“我老公，帅吧?”

大美人愣住，“你…你老公?”

后面的女孩也凑过来，“全互联网的3月老公，不过我可以给他续期到6月。”

大美人凌乱。

7

大美人没再继续排队，先回了家。

他很久没看娱乐榜单的热点了。今天点开，把三天前拍摄的原视频，翻来覆去看了十遍。

确实好帅，和娱乐圈的明星比也不差什么 ，宽肩窄腰长腿。

婚前婚后没变化，还是那样英俊潇洒风趣。

看着评论里铺天盖地的夸赞，看着千万播放，百万点赞。大美人有点恍惚。

晚上，穷攻回来。

面上冷淡，看不出高兴的情绪。

视频都火了两三天了，从没听穷攻说过。

大美人看着他，从头到脚打量。

“老公?”

“嗯?”蒋裕丰大口吃面条，抽空抬头看了大美人一眼。

“你今天做了头发？”

蒋裕丰对此似乎有点不耐烦，“嗯，经理弄的。喷了小一瓶发胶，难受死了，一会你帮我洗洗。”

“好。”大美人答应，怯怯地问道，“你们经理为什么给你弄造型啊?是有重要的客人吗？”

“嗯。”蒋裕丰喝了口汤，没事人一样，“旺季，最近来购物的多。”

大美人亲眼目睹盛况，心里本来是高兴的，但没想到穷攻完全不透露具体的原因。

故意刨根问底。

“旺季不是年末吗？为什么是三月?”

“我哪知道。”

蒋裕丰默默吃完面，突然想出去抽根烟，看了大美人一眼，把打火机塞了回去。

“你今天怎么吃的这么慢?”

“不用等我，你有事就去忙吧。”大美人露出一个极淡的微笑。

“我能有什么事。快吃，都凉了。”蒋裕丰靠在椅子上，翘着二郎腿看桌上的花瓶发呆。

大美人看到有点蔫的花朵，心里莫名酸涩。

蒋裕丰很久没有送他花了。

饭后，大美人被叫进浴室。

他在厨房磨蹭了一会，才过去。

“洗两遍了也洗不干净!”蒋裕丰眉头紧皱。

“你慢一点揉。”

大美人看到打结的发丝，嗔怪地瞪了蒋裕丰一眼，给他随便擦了擦，让头发不再滴水，手指伸过去慢慢把缠在一起的头发弄顺。

“着什么急啊，这样不就好了，低头。”

心里的躁动被温柔的动作抚平，头发被细细洗净，蒋裕丰擦好头发，把转身出去的大美人抱住，脑袋蹭着大美人的脖颈，下身也跟着往上顶了顶，嗓音低沉又轻佻。

“走什么?你再帮帮我。”

脸上被亲，屁股被摸，大美人无动于衷。

“我有点累了，你自己弄好吗？”

“……行。”蒋裕丰放开手，跟着大美人走进卧室。

“今天气温高，晚上也不冷，要不要看星星?”

“困了，你自己去吧。”大美人背对着蒋裕丰，盖上被子。

“才9点就睡觉?”蒋裕丰坐在床边，弯腰笑道。“要不要去逛夜市?你不是想吃虾滑?”

大美人不假思索拒绝，“困了，你自己去吧。”

蒋裕丰继续问，“要不要去看电影?”

大美人这回停顿的时间长了些。

蒋裕丰凑近，嘴巴轻咬大美人的耳朵，“给你买爆米花，选最后一排，一直牵你的手，边亲边看。”

“要不要?”

“要…”大美人把脸埋进枕头里，下一秒就被人掀开被子抱了起来。

“先给老公吹头发。”

8-10

=====

8

蒋裕丰把头发吹干，换上情侣牛仔外套，一手把垃圾扔下楼，一手牵着大美人。

走到楼下，梁淮突然拉住他，“等一下…”

蒋裕丰问，“怎么了？”

“咱们要不要戴口罩?”

“嗯?”蒋裕丰摇头笑笑，“今天又不冷，戴它干嘛。”

“哦…”

九点半，公交已经停运，地铁还通。

但蒋裕丰今天格外大方，直接拦了一辆出租车到几公里外的影院。

他们情人节也没有出来约会，只是去看了星星，当时放映的影片还没下线，于是就买了今晚唯一一场的爱情片。

“最后一排?”

“第6排吧。”梁淮指着中间的黄金座区域，“还有余的。”

蒋裕丰盯着梁淮的眼睛轻笑，“不亲嘴了?”

梁淮欲言又止，乜了他一眼，有点难为情。“不是来看电影吗？快选啊，一会儿好座位没了!”

蒋裕丰侧看着他，一副我都懂的表情。

9

电影院里的人不是很多，但后面坐了很多人，多了很多双眼睛。

大美人老实待在座位上，双手捧着爆米花桶，直视前方的大屏。

一直播放到主角亲吻的高潮。

音乐响起，恋爱脑控制不住开始痒痒，扭头看了蒋裕丰许多次。

蒋裕丰装作没看见。

“蒋裕丰…”

大美人小声喊他，怕别人听到。上身倾过，整个人快贴过去。

蒋裕丰装作没听见。

音乐没了，缠绵悱恻也没了。

大美人不可置信，蹙眉看着穷攻，被他气笑。

直到影片结束，片尾响起，蒋裕丰终于凑过来。

大美人脸上挂不住，推他一把。

蒋裕丰贴着大美人低语，“为什么不叫老公？电影都播没了。”

大美人只觉得心里有一口气梗着，眼眶发涩。

手放在座位的扶手上，胳膊把人完全挡住，直不起身。蒋裕丰低下头，微微抬起梁淮的下巴，舔他的唇，吸吮他的舌，呼吸急促，亲密无间。

“我是你老公，不是蒋裕丰。”

单纯的、卑劣的、堕落的吸引。

完了，彻底无可挽救。

10

心轻轻地跳着。

像是回到了两人第一次接吻的时候。

明明已经不是初吻，睫毛还是抖个不停，和心动一样，不受控制。

腰一动被按回去，大美人睁开眼，和蒋裕丰暗沉的目光对上，又尴尬地阖住。

舌尖酥麻，大美人刚要咬回去，头顶的灯就亮了。

还能怎么样，只能先出去。

人烟如织。

牵手走路。

夜晚的街道有好长一段灯。

脸没那么红了，大美人从容地闲聊，“今天好像没有云啊。”

何止是没有云，一片漆黑，像是阴天，还好忍住了，没有答应看星星。

“这个灯是不是换新的了，比以前亮了好多。”

梁裕丰答，“嗯，过年前换的。”

突然沉默。

到前面的路口才能打车，梁淮怏怏，无聊地小声数数。

“8、9…”

蒋裕丰打断他，“这一侧是50个，整条街102个路灯。”

大美人惊讶，但立刻相信。“老公，你怎么知道？你提前数过了？”

蒋裕丰温和悲悯地笑着，“嗯。”

一路打车到家门口。

梁淮懊悔道，“…我电影票忘记拍了。”

蒋裕丰拽着梁淮的手往前走，想回去睡觉。“看过不就行了。”

“爱情电影都一样。”

梁淮低低地说：“可今天不一样。”

脚步慢慢停住，蒋裕丰转头盯着大美人，突然轻笑一声，把手机拿了出来。

拍照。

“叫老公。”

“老…老公？”

说完吻住了他。

猝不及防的吻。

心被搅乱了。

11-12

=====

11

大美人陷入爱情漩涡。

换上真丝露背睡裙，提前躺进被子里。

穷攻看过来。

大美人露出没有牙齿的笑容。

“我还想再亲一下。”

蒋裕丰亲了两下，也钻进被子里，把睡裙往上推，掐着腰臀揉，又把腿从上到下摸了一遍。

大美人脸红，“老公…”

“没套了…先睡吧。”

蒋裕丰收回手，闭眼躺好，累了一天，很快睡着。

半夜，迷迷糊糊被摇醒。

蒋裕丰垂眸，白皙圆润的屁股在面前晃，他注视了一会，伸手拍过去一巴掌，嗓音低哑，“淮淮，下来。”

“不要。我……快了。”

梁淮抿着唇，在蒋裕丰的性器上磨，湿软的后穴也不吞进去，就只是磨，戳。没多久就射出来，疲软地靠在蒋裕丰的怀里，爽得痉挛。

皮肤是情欲的潮红，散发着相同的沐浴露香味。

蒋裕丰看着梁淮的睫毛泛动，呻吟喘息都羞赧憋着。一言不发地埋进梁淮的身体里，手掌捂住发声的唇。

“嘘，睡觉了，不要说话。

12

梁淮醒来时，发现枕边还有人。

蒋裕丰还在睡。

他看了眼时间，轻声叫蒋裕丰起床。

“老公!”

“蒋裕丰!”

“要迟到了，要扣工资了！”

蒋裕丰皱眉翻了个身，继续睡。

大美人的声音变大，“不是月末放假吗？你今天不去上班了?不赚钱了?”

“赚。”蒋裕丰闭着眼回答。

梁淮换下睡裙，定了一个10分钟的闹钟放在床边，亲了一下蒋裕丰的额头。

“只能再睡7分钟，我先去做早饭了。”

门关。

蒋裕丰的手摸过去，关掉闹钟，渐渐睡沉。

一直睡到九点半，才自然醒。

大美人正在改稿子，看到蒋裕丰穿着内裤走过来，不自觉移开视线。

“我用你的手机给经理请假了。”

蒋裕丰嗤地笑了，“他同意了?”

“嗯。”大美人眼睛亮晶晶的，“他还说这周你成单量最多，要给你涨工资。”

蒋裕丰眸色微闪，“说涨多少了吗？”

“他说面议。”

“哦。”

大美人把阳台上晾干的T恤拿过来，看他随手穿好仰在沙发上，翘起腿，无所事事地发呆。

只好转身继续改稿子。

“老公?”

蒋裕丰叉了一块苹果放进嘴里，“嗯?”

“你说附近哪里的人流量最多啊?”

蒋裕丰开了一把游戏，“学校，购物广场，医院。”

“那几点人流量最多呢？”

“学校早7，医院午12，晚12点前广场，凌晨之后夜场……”答了一半，蒋裕丰突然抬头，“你问这个干什么?”

“我不干嘛……”

蒋裕丰似笑非笑。

梁淮觉得自己瞒不住，想了想还是告诉了他，“我买了一个烤肠机，准备去摆摊。”

“500块，投入不高的!”

蒋裕丰：“......”

“跟着网上这个人的摆摊思路，一晚上至少可以赚200块。”

“第一步，做湿酱。”

“第二步，补充各种撒料和油。”

“第三步，准备烤肠。”

“第四步，……”

“宝贝儿”，蒋裕丰挑眉看他，“第一步难道不是办理营业执照吗？”

“啊?”

大美人怔住，把视频又翻出来看了一遍，找到了答案。

“他说不用，只需要眼疾腿快。”

蒋裕丰含笑看着他。

大美人感到无力。

“你怎么不说话了？”

“无话可说。”

梁淮极其厌恶蒋裕丰这个表情，略略生气。“是你说让我想别的法子赚钱的。”

蒋裕丰:“嗯。”

大美人突然问，“银行卡密码是什么？”

蒋裕丰沉默。

又问，“你不想知道我银行卡密码吗？”

蒋裕丰淡淡道，“我生日。”

大美人沉默。

13-14

=====

13

蒋裕丰盯着梁淮的眼睛说。

那双淡茶色的双眼透露不出半点心里的想法。

梁淮看不透这种笑意的背后是什么。

总归不是猜中的狡黠，也不是感动。

梁淮挤出微笑，“你什么时候知道的？”

蒋裕丰把眼光移开，“刚才。”

“看来是猜对了。”

秘密毋庸置疑。

梁淮把桌上的水果拿到自己面前，噼里啪啦地敲打键盘。

“没猜对。”梁淮说谎。

蒋裕丰点点头。

“中午吃什么？”他问。

“炸鸡。”

“不健康，换一个。”蒋裕丰抬脚，踩梁淮的屁股。

“牛排！”

脚被躲开，蒋裕丰顿了下，还是拒绝。

“换一个。”

“为什么换？”梁淮没转头，继续改稿。

蒋裕丰把脚放下，开口的声音变得温柔。

“宝贝儿，还想吃什么？”

“只想吃牛排。”梁淮改啊改。

“好，我做饭，黑椒牛肉馅饼。”蒋裕丰叹气。

“不是馅饼，是牛排！”梁淮还在打字，文档里也不知道写了些什么，字连不成句。

又沉默了。

像是吵架中短暂的歇晌。

没一会，键盘的声音重新响起，梁淮听见自己说，“我卡里有钱，可以吃最贵的牛排。”

蒋裕丰笑了。

冷笑。

“我不知道你密码。”

“你生日！”

“我不知道我生日。”

“……”

打字声停了，梁淮低眸垂头。

蒋裕丰走过来，将梁淮拉近，“换衣服，带你去吃。”

泪水终于掉下来。

“我们结婚，是不是让你越来越穷了？”

蒋裕丰抚着梁淮的脸，淡淡道，“没有。”

“明明就有。”

“就算有，也是我的问题，你哭什么？”

手指揩泪。

“昨天不够浪漫？今天吃烛光晚餐，好不好？”

梁淮抱住蒋裕丰，“可是馅饼上插蜡烛不好看。”

“……”

蒋裕丰觉得自己疯了，“吃牛排，牛排插蜡烛好看。”

14

下午，蒋裕丰接到经理的电话。

“小蒋，你明天过来上班？粉丝太多了，都等着见你呢。”谄媚的声音。

蒋裕丰面无表情，“您说笑了，没多少为我的，主要是店里的东西好，不然也不会买。”

经理笑：“谦虚谦虚。对了，老总这边说要给你涨工资。1个月2万，不算绩效提成，你看怎么样？”

蒋裕丰叹气，“我其实很想留，但…”

经理打断：“3万！”

“后续，可能推荐你去总部直播间，到时候分成另谈，月薪照发。”

蒋裕丰说，“好，谢谢李哥。”

“不谢不谢，你休息吧，记得明天过来。”

挂掉电话。

又接起。

之前的娱乐公司。

“蒋先生，您考虑的怎么样？”

“我最多只签1年约，5年是肯定不行的。”

不像之前几次挽留苦劝。

经纪人话锋一转，“那真是太遗憾了。哈哈，那能不能推一下您朋友的电话呢？微信邮箱也可以。”

蒋裕丰怔住，“什么朋友？”

“您男朋友。”

半天没人回应，经纪人尴尬笑道，“就是昨天和您一起看电影那位帅哥。”

“你怎么知道？”

“啊？您还...真不看新闻啊。”

浪漫的代价有点大。

昨晚电影院拥吻，被拍了。

发到网上。

-----

蜡烛不是摆在桌上的吗?

大美人：可是…插蜡烛可以许愿。

15-17

=====

15

口中冒烟，指尖的烟也冒烟。

白色的，被风刮散。

窗外的草坪被黄昏烘成浅粉色。

直到天昏下来，傍晚也结束。

“在家里吃烛光晚餐好吗？”

蒋裕丰看向镜子里换衣服的梁淮，认真吻他。“在外面，想亲你还要看别人眼色。”

“好啊。”梁淮笑着点头，脸跟着脖颈一起红了。

“穿裙子。”蒋裕丰提要求。

“啊？这身不好看吗？”

“穿裙子更好看。”蒋裕丰从衣柜里扒拉出一件被遗弃的衣服。

拿出来都能闻到霉味。

碎花加棕色。

欣赏不来的时尚。

丑裙子。

“这个码数太小了…”梁淮皱眉，不想穿。

“穿这个吧！”梁淮满意发笑，拿出另一件。

玫瑰色，上面还有刺绣，束腰。

“太旧了。”

蒋裕丰不通人情。

伸手把梁淮的衣服脱下来，强硬地套上丑裙子。

梁淮直挺挺站在镜子前，连转圈照一照的兴趣都没有。

蒋裕丰也是冷脸。

脸带衣服。

还是很漂亮，英气的漂亮，精致的漂亮。

很烦。

失望。

16

牛排还是买的最便宜的。

等它送到，梁淮摆好盘子，看蒋裕丰把桌上的蜡烛一个个点好。

棕色的裙摆翻飞，他提前跑到开关那，手指放在上面，兴奋地问：“好了吗！”

蒋裕丰点头。

啪。

灯关了。

梁淮坐回来，烛光闪烁进眼睛里。

明媚的笑。

丑裙子大半落在桌下，露出锁骨、小臂、修长的脖颈。上面遗留的碎花在昏暗里都变得顺眼起来。

蜡烛真的插在了牛排上。

蒋裕丰看着他闭眼许愿，觉得可笑。

他切好廉价的口感一般的牛排，推到梁淮面前。

“吃饭。”

“谢谢老公！”

心里古怪的快乐。

17

婚后还是要谈恋爱。

还是要分享被花盆迷惑的鸟啄窗户。

还是要分享楼下歪脖子大树被园艺剃光枝条。

还是要分享不下雨的乌云和天边的彩虹。

不一样的——只有称呼。

白天会因呜呜哭的小孩子留步，晚上会因为80块一件的情趣内衣被扯坏呜呜哭。

是历届一夜情对象中，最好骗的一个。

连装都不用装。

衣服不分好坏，不论是否奢牌，只看舒服，还会把错季买衣服的省钱妙招告诉他。

一开始，蒋裕丰很恼怒。

后来发现，梁淮对谁都这样。不是针对。只是单纯想更多人薅羊毛。

看到豪车，从来不说“我想要。”只热衷于猜价格。

几万和几百万，在梁淮看来，都一样。

都是数字。

只是数字。

天真又通透。

新婚那天，在冬季，下了雪。

领证回来的路上，靴子踩得积雪吱吱响，大美人用手指在空白的雪地里画了一个心形。

后来走两步又回去，多画一个。

蒋裕丰笑，面前笑他天真。

背地里笑他愚蠢。

但一种会呼吸的东西，不知不觉渗进两个人之间。

蒋裕丰察觉到。

尤其是今天。

难以名状。

是多巴胺陷阱。

他终于确定。

18

=====

18

难忘夜晚。

梁淮窝在蒋裕丰怀里，终于脱掉丑裙子。

“老公？你在吗？”

蒋裕丰分神，嗯了一声。继续看梁淮的手机。

“我想听你讲故事。”

“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的是什么呢？”蒋裕丰没有表情，却敷衍地声情并茂，“讲的是——从前有座山…”

梁淮拿头顶他，“哎呀，换一个，不要这个，要海洋故事。”

“好，闭眼。”

蒋裕丰继续查看能搜到娱乐新闻的软件。

卸载，删除，清空。

“有天小鱼问大鱼：大……鱼……呀……你……喜欢……吃……什……么……样……的……小……鱼……啊……大鱼说：我最喜欢吃说话慢的小鱼。”

梁淮冷脸，隔了几秒钟憋不住，笑得肚子痛。

“不要冷笑话，要正常的故事！”

蒋裕丰把手机关掉，躺进被窝里。

枕头挨得很近，湿漉漉的呼吸贴在一起。

蒋裕丰的眼底暗下去，薄唇抵着梁淮的脖子，手在后颈捏了捏。

“淮淮？”

“嗯？”

“你许的什么愿？”蒋裕丰问。

梁淮小声说，好像关了灯就只能闭上眼睡觉.

声音贴着耳畔。

是悄悄话。

“希望蒋裕丰天天开心，不要叹气。”

蒋裕丰沉默，突然道，“愿望不是说出来就不灵了吗？”

梁淮说，“没关系，我隔几天就会许一次愿。”

“这次不灵，下次灵！”

-----

晚安！明天见！

19-21

=====

19

早上，蒋裕丰自己给自己抓了一把头发。

随便一弄，露出额头，浓眉，就比昨天油头粉面的样子好看太多。

梁淮盯着他，脸色滚烫。

“老公，你好帅啊。”

蒋裕丰一笑置之。

“2000块的稿子写完了吗？”

“还没。”梁淮叹气，“早知道不接长稿件了，一段一改，一直挑刺。”

“没事，在家里慢慢写。”蒋裕丰揽着他的肩膀宽慰。

临出门，梁淮欲言又止。

“怎么了？”

“烤肠机到了。”梁淮用嘴型无声说，“可以去拿吗？”

蒋裕丰：“你还是买了？”

眼神太冷，梁淮没敢看他：“前几天就下单了。”

蒋裕丰不作声，梁淮露出讨好的笑。

“你不想吃吗？”

“没钱付你。”

梁淮爽快道，“你吃当然免费了。”

蒋裕丰问，“别人呢？”

“5块钱两根。”

蒋裕丰盯着他，冷笑。

梁淮艰难改口，“只在家里摆摊。”

皱拢的眉毛舒缓，蒋裕丰低头亲了梁淮一口，笑而不语。

20

浪漫一整天。

虽然倒贴500+，梁淮的心情还是很愉快。

他回到浴室。

打开蒋裕丰的发蜡，取了一点于掌心，抹匀。

手指胡乱的抓。

“哇…”

也很帅。

梁淮满意。

把发蜡放回原位。沏了一杯速溶咖啡，回到电脑前。

改到一半，进来的微信消息不断，把甲方的小红点顶上顶下。

好的，收到，微笑。消息卡到一半，通进一个电话。

“我改稿呢，一会回你。”

挂断。

不听，又打来。

大美人有点怨气，“到底什么事？”

大美人的朋友言简意赅。

“你火了。”

21

“真的？”大美人惊喜道，“我哪个稿子火了？前几天那个视频文案？”

“你！这个人！火了！”

“你和蒋裕丰，在电影院被人拍了，全网都是你们的吻照。”

朋友隔着电话线感叹，“长得好看的人在电影院亲亲嘴就能火，真是世风日下。”

大美人震惊。

原来蒋裕丰已经火到出门都有狗仔的程度了吗！

梁淮想点开娱乐榜单，找了半天也没看到App。

只好回去看朋友的微信。

氛围感神图！最帅柜哥约会照！影院激吻！

大美人看着照片渐渐脸红，一个个点下保存。

朋友道，“穿的还是情侣装，想撇清都撇清不了。”

大美人不满：“为什么要撇清？”

“你老公火了这事你知不知道？”

大美人回得很快：“知道啊。”

“是他亲口跟你说的，还是你自己在网上发现的？”

都不是，是现实中无意碰见了。

大美人沉吟，“他还没来得及跟我说。”

“是嘛。”大美人的朋友嗤的一声笑了，“蒋裕丰一直不告诉你，你还没明白怎么回事！”

大美人有点心慌，还在嘴硬，“他有他的道理。”

“野菜你都挖不上！还得先回老家屯二里地，挑犄角旮旯没人偷的那种，犁地泼粪种菜！”

大美人挨骂。

“我又怎么了！”

“你就等吧，他在找下家，找到了就通知你，踹了你。他粉丝现在那么多，各个都像你一样看脸。以前是没有比你傻的，现在不仅有，还比你有钱。”

“还一抓一大把。”

大美人不满，“他不是这样的人。我们昨天还吃烛光晚餐了，他和以前一样。”

朋友咄咄逼人，“在哪儿吃的？”

“五星级酒店还是花园广场？”

大美人道，“家里。”

答案意料之中。

朋友笑了：“以前没钱就算了，现在赚了钱还和以前一样。”

大美人解释，“他没赚多少，而且要还贷款。”

朋友无语，“ok！I know！”

继续道，“你现在的热度跟他比也不差什么，赶紧开通微博，小红书，抖音账号！”

大美人想了想，“emm，等晚上吧。”

“改稿也不耽误，几分钟的事儿。”

“不是。”大美人认真道，“我得等裕丰回来，跟他商量一下。”

电话里传来长叹声，几秒钟后是一段挂掉的忙音。

22-24

=====

22

大美人无心工作。

稿子修到一半，放在一旁。

下载微博、小红书、抖音。

不用怎么查找。

热门推送就能看到蒋裕丰。

很多人蹭热度。

模仿。

但都比不上蒋裕丰。

几天前存下的20s爆火视频热度稍褪。

最热的是——最帅柜哥吻照

大美人一扫，看到了自己。

下面的评论不是一水的老公。

而是一水的老婆。

大美人凌乱。

23

似水的眼，微启的红唇，漂亮的情动面庞，雌雄莫辨。

偏偏气质清纯。

勾人。

遗珠。

网络发酵快一天。

断断续续。

不止一个朋友发来讯息。

大学学长、高中同学、家里的亲戚、甚至还有前男友。

前男友问好。

梁淮不理睬，忽视。

前男友不在乎，继续发消息。

“你还好吗？”

“最近在忙什么？晚上有空吗？”

“鲜虾面？我记得你好像最喜欢吃这个，去东佳街那家？”

“怎么不理我？”

“不会还在生我气吧？”

“不是说了做朋友吗？”

“这图片上是你吧？”

“比以前还漂亮。”

……

赤裸裸的骚扰。

徒劳。

梁淮设置消息免打扰。

24

5点，蒋裕丰下班。

但7点多才到家。

一进门，屋子里没开灯，是黑的。

梁淮穿着整齐，坐在沙发上。

生闷气。

“老公回来了。”

蒋裕丰看到人，露出微笑，拨开客厅的落地灯。

澄黄的暖光。

半蹲在身前的蒋裕丰。

牵起他的手亲吻。

浪漫的道歉。

梁淮别过脸，但没有抽回手，“为什么不能出去吃晚饭？”

下班前就打过蒋裕丰电话。

被婉拒。

强硬、没有商量余地的拒绝。

“你想去哪儿？”蒋裕丰问。

“五星级酒店…”声音小的像蚊子。

蒋裕丰眯眼，“什么？”

“花园广场。”声音稍微大了点。

蒋裕丰听清了，眼里神色闪动，朝梁淮咧嘴一笑。

“好，不过最近老公有点累，过阵子好不好？”

梁淮紧张地看过去，把杯子举到蒋裕丰微微干裂的唇边，“好。”

蒋裕丰含笑，把水喝干净，起身坐到沙发上，靠着梁淮的肩，抱着腰。

“你知道了？”

疑问但早已确定。

梁淮听懂他的意思，沉默了一会，点点头。

“你经常写稿，也知道这网上更新迭代有多快。偶然火了，也就一时的热度。我不告诉你，是怕你高兴了最后又伤心。”

眼泪摇摇欲坠。

“我知道的，老公，我没有怪你。”梁淮温声说，反过来劝导他，“以后热度过了也不要紧，就平常心对待呗。”

蒋裕丰勾笑，轻嗅梁淮颈间的淡香，呼吸沉了沉，腰间的手揽得更紧。

“就当是不认识的朋友给咱们俩拍情侣照，又不小心分享给更多的人了嘛！”

“不过照得真的挺好看的，我设置成屏保了，你看！”

蒋裕丰僵住。

幽然质问。

“有人联系你了？”

态度骤然变冷。

梁淮心虚。

“没…没有啊，没人联系我，就网上存的。”

眼神阴郁下来，蒋裕丰看透一切。

“谁？”

梁淮后悔为了假装体面，为了攀比谁过得好，没删掉他的微信。

“许晋耀。”

蒋裕丰疑惑，“他是谁？找你干什么？”

“不认识！不知道！”

急切。

梁淮撒谎。

-----

穷攻：选那么贵的地方，我以为你只知道我火了这件事....

25-27

=====

25

“我去热菜。”

梁淮扭身要从蒋裕丰的怀里逃出。

慌张。

蒋裕丰放开手，用脚按灭身旁的落地灯，空杯子被黑暗吞没，眸中的戾气一闪而过。

“淮淮，手机拿来。”命令。

温柔的命令也是命令。

“不要。”

蒋裕丰站起来。

梁淮心神一颤。

“你总是这样，老命令我，特别不尊重人。”

蒋裕丰走过来。

梁淮转身跑，没跑成，被不由分说地搂着腰压在墙上。

蒋裕丰长睫垂下，低头在颈上咬了一口。

梁淮吃痛推他，被贴得更紧。

鼻梁向下，压着梁淮的乳。

下一刻。

乳尖，被咬被舔。

沉闷的，情欲的，喘息。

梁淮双腿发软，推的力气也变软，可忽略不计。

蒋裕丰抬起头，低下眼睛。

“亲我。”命令。

不温柔的命令。

野性、霸道、被蛊惑。

梁淮投降。

衔住蒋裕丰的唇。

26

重的欲，舌头掠进口腔。

湿吻。

唇齿纠缠。

梁淮的喉咙里涌出急促的喘息。

汗水。

臀被粗鲁的大力的拍。

首先是呻吟。

其次是喊叫。

接下来是崩溃大哭。

被掐着脖子，吻，也要听话。

“亲我。”

好浓重的、只有爱才能允许的命令。

没有挣扎的力气。

投降，全面投降。

……

好久，终于结束。

27

蒋裕丰半抱着梁淮，一点点翻看他的手机。

所有人都有备注。

只有许晋耀没有。

有趣。

“哪个是他？”蒋裕丰故意笑问。

曾经吵架互删过，后面又加回来，热恋期间的聊天记录早就没了。

没那么担心，梁淮自己找出来，给蒋裕丰看。

“你别生气。”提前说。

蒋裕丰一言不发，看了起来。

今天的看完，直接搜到最久远的聊天日期。

从头看。

“宝宝？”

“下课了吗？”蒋裕丰挑了几条打眼的复念。

他问，“大学同学？”

“嗯。”小声。

“谈过多久？”蒋裕丰还在笑。

精明男人，不相信电子数字。

梁淮看了看他，说了实话。

“4年。”

蒋裕丰淡淡道，“够久的。”

梁淮解释，“已经很久没联系了，因为照片的事，就突然…”

“我没有怪你，也没有怀疑你，紧张什么。”

蒋裕丰把手机还给梁淮，低下头，堪称爱抚地亲了他一下。

“我是吃醋，不明显吗？”

“我不想你生气。”梁淮抿嘴，露出极浅的笑，手扣床单。

不是娱乐公司，也不是媒体采访，还刚结束一炮。

蒋裕丰心情愉悦，止住梁淮欲要拉黑的手。

“理他干什么，晾着就行。删了，他还以为你多在乎他。”

“哦…”

晚上10点。

终于吃上饭。

梁淮看着鲜虾面，想笑。

“他比不上你。”

“那当然。”蒋裕丰冷哼。

吃到一半。

还在问。

“有我帅吗？”

“没有。”认真评价。

蒋裕丰又问，“有我高吗？”

“差不多。”梁淮被他盯着，微笑改口，“没有。”

也就高1cm。

“不说别的，他肯定有一个比不过我。”

骄傲的神情。

暧昧的眼色。

又是情话。

“他一定没有我这样好的老婆。”

梁淮上头，无遮无拦地谦虚。“也不是，还有一个。”

蒋裕丰挑眉，“什么？”

“他比你有钱。”

沉默。

只有吃面的声音。

-----

穷攻暴击————比你有钱

28

=====

28

氛围不太对。

梁淮躺在自己的枕头上，盖好被子，闭眼假寐，睡得很老实。

过了好久，蒋裕丰终于翻身，抱住他。

梁淮挪近，脸朝向蒋裕丰。

“老公？”

蒋裕丰朦胧回应，“嗯。”

“你没睡着吗？我给你讲故事？”轻快的声音。

蒋裕丰：“……”

他想说些什么，又不知道能说什么。

梁淮用手戳蒋裕丰的胸口，“你想听格林童话？还是森林故事？还是海洋故事？还是神话故事？”

蒋裕丰被彻底扰醒。

“你和你前男友的故事。”

安静了。

“讲啊。”蒋裕丰睁开眼，看他装睡，用手戳梁淮的胸口。

手指找到乳尖，按、揉。

梁淮咬着唇颤抖。闭着眼，继续装睡。

粉色的乳尖被人揪起，扯远又弹回。

梁淮有些委屈，“老公，我要睡觉。”

“讲完睡。”

“老公陪你睡。”

梁淮想哭：“我不记得了，忘了…”

蒋裕丰收手，闭上眼，“那就睡觉。”

29-31

=====

29

毕业后，梁淮几乎不刷短视频。也不追星，不关注娱乐新闻。

甲方只看终稿合不合心意，不看脸。

外面再火，只八个字——岿然不动，与世隔绝。

梁淮欣赏了一下屏保，像没事人一样，继续改稿子。

朋友的电话又打来。

又卡在蒋裕丰上班不在家的时间。

“他怎么说？同意了？”

昨天被许晋耀的事一掺和，梁淮忘了跟蒋裕丰商量。

“还没说。”

没声音，沉默。

梁淮继续道，“我觉得…火，也就一时。就几张照片，过段时间肯定没人记得了。”

“再说了，你不是最烦蹭热度了吗？”

大美人的朋友搜肠刮肚，寻找恰当的词汇。

“你蹭你自己的，那能叫蹭吗！”

“可是…”

话被打断，“你知道蒋裕丰的新微博吗？已经50万粉丝了！你没有危机感吗！”

梁淮笑笑，细声说，“他昨天吃醋了。”

朋友不屑，“装的，他只是为了迷惑你，怕你也有那么多粉丝，先稳住你。”

“不是网上的。”梁淮看着窗外花圃里的花被吹弯，声音柔得要滴水，“许晋耀昨天突然联系我，被他发现了…”

朋友大吃一惊，“许晋耀？”哄笑道，“呦呵，百亿富二代也愿意吃回头草。”

“虽然他也不是什么好人，和蒋裕丰半斤八两，但至少人家肯给你花钱啊。”惋惜。

梁淮正色，“我老公是最好的，他永远比不过。”

朋友讪讪，“ok！fine！”

换了一个角度游说，“不提他了。你记得跟你的亲亲老公商量一下。”

“再说吧。”

“你不想赚钱？”

“想，但是…”

“想不想秀恩爱？”

精准触到七寸。

“秀恩爱？”大美人惊讶。

感兴趣。

30

梁淮继续改稿。

开心改稿。

抽空关注了蒋裕丰的微博，存下帅气工作照。

蒋裕丰的热度居高不下。

形象太好。

情商又高。

只是影院激吻的照片一出，众人的目光转移到另一张面孔上。

美人总是有优待的。

小型塌房的事件，轻易扭转观感。

Cp比普通帅哥更引人热衷。

但没有炒作，没有回应。

蒋裕丰还在正常的上下班。

普通人的普通爱情。

一切自然而然。

清新脱俗。

涨粉。

31

商量。

最好说话的地方是床上。

梁淮在衣柜前选来选去，挑出了那件棕色碎花丑裙子。

他不理解。

但蒋裕丰情有独钟。

只好投其所好。

“老公，你回来啦！”

蒋裕丰打开门就被抱住。

“鼻子这么灵。”蒋裕丰注视着他身上的裙子，唇边勾笑，把蛋糕递给他。“黑松露的，今天多买了两寸，不许多吃。”

“哇！谢谢老公！”

梁淮跪坐在地毯上，让蒋裕丰把蜡烛点好，要许愿。

“没拿。”

“跟我许愿吧。”

蒋裕丰眼色深沉，藏着看不透的情绪。

梁淮失落了一瞬，假装纠结道，“好吧，那你得灵验！”

蒋裕丰斜睇他一眼，嘴角微微勾着。

“好啊，只要愿望跟我有关。”

他笑。

梁淮也笑。

“我要开通微博，小红书，抖音账号，分享和蒋裕丰的日常生活！”

蒋裕丰摸摸他的脸，心平气和道，“吃蛋糕吧。”

“怎么了？”梁淮搂住蒋裕丰不让他走，被躲开。

蒋裕丰不接话。

“我们不是很火吗？”

“流量都是虚假的。”蒋裕丰皱眉，低头亲了他一下，走开。

“真的吗？”语气犹疑。

“那你微博怎么都55万粉丝了？”梁淮跟上去。

蒋裕丰：“买的。”

梁淮不信。

“胡说八道！”怒斥。

“爱信不信。”轻飘飘。

梁淮低下态度，柔声劝道，“别人可以把我们的照片发网上，我们自己也可以啊。不是有很多人喜欢吗？也不单是为了赚钱。”

“你开心，我开心，大家也开心。”

蒋裕丰转过身，冷淡地还嘴，“恋爱瘾又犯了是吧？”

心颤，被话伤到。梁淮闻言有点想笑。

“那我只发我自己一个人的内容，跟你的微博一样？”

被推开，蒋裕丰反手拉住他的手腕，“老公错了。”

梁淮挣开，快步走进卧室，上锁，把蒋裕丰关在门外。

“我开通什么账号，都是我的自由，用不着你同意。”

“不行。”

隔着门继续吵。

“听不懂中国话，不知道你在说什么。”

“别跟我阴阳怪气。”蒋裕丰冷笑，敲了敲门。

“别跟我阴阳怪气。”梁淮也这样说。

沉默。

又过了几分钟。

“蛋糕不吃了？”蒋裕丰先低头。

“不吃。”哭腔。

“老公特意给你买的，不然今天怎么会这么晚回来。陪了一天的顾客，说了一整天的话，为的是谁？”

攻心。

让人内疚。

“为小三小四。”

蒋裕丰彻底冷下脸，把蛋糕扔到门口。

摔烂。

“爱吃不吃。”

-----

晚安！

32-36

=====

32

哭累了，想去厕所，但卫生间在外面。

梁淮打开门，径直绕过地上的烂蛋糕。眼梢扫了一眼门边的蒋裕丰，完全不搭理。

背后的视线紧跟着，梁淮走得坦然，步伐不快不慢。

等他出来，却发现卧室的门被关上了，一拧门锁，果然进不去。

梁淮垮下脸，拍门，“你出去，我要睡床。”

“凭什么？”

“你比我大3岁，你不应该让着我吗？”铺台阶。

“你比我大7个月。”歪理。

梁淮哑口无声。

两个人互换位置。

不说话。

继续冷战。

33

蛋糕，黑松露的，最贵。

好久才吃一次。

这是蒋裕丰第一次买6寸蛋糕送给他。

大一点的好处此时就显现出来了。

底下摔烂了，上面一大坨还是干净的。

梁淮没有吃晚饭，抬眼看着紧闭的门，纠结了几分钟，轻手轻脚拿了一个勺子回来。

坐在地上，狼狈地吃，无声地骂。

男人有钱果然就变坏了。

还是穷一点好。

4寸的蛋糕可以坐在蒋裕丰怀里好好吃完。

大美人茫然自失。

34

再敲门，就是再低头。

梁淮吃个半饱，把上面勺子的痕迹用边上的奶油埋住。拍拍屁股去泡了一个舒服的澡，洗完躺在沙发上看综艺。

“哈哈哈…哈哈哈！”

“哈哈…”梁淮跟着电视里的人笑。

蒋裕丰打开门，瞥了一眼地上矮了半截的蛋糕。

扯了抹笑又变成冷脸。

朝着沙发上的人喊：“这么晚，这么大动静，有点素质，扰民不知道吗？”

梁淮侧看他，眼里绷着劲和他对视。

手里的遥控器滑落，“哎呀，我的手好像控制不了了。”梁淮说，“关不掉，要不你自己来关吧。”

蒋裕丰耸耸肩，摊手，“我也控制不了。”

不上当。

卧室回不去。

梁淮扭过头，直接不讲话了。

35

蒋裕丰笑而不语，眼神意味深长。

他走过去，把往卧室大床跑的人拦腰抱回来。

“你睡沙发。”

梁淮反抗，眼睛装瞎，不低头的摸索，“沙发？没有啊，没有沙发。”

蒋裕丰掐着他的手放在沙发上，慢悠悠道，“宝贝儿，在这。”

梁淮觉得忍无可忍，跟他一起冷笑。

“呵。”

“你先找到的，你睡这。”

学会歪理，举一反三。

蒋裕丰沉默。

半搂过梁淮，“好了，别说了。你打不过我。”

36

冷战也要休息。

房子小没办法。吵架只能各自委屈一下，一张床，一起睡。

梁淮滑进被子里，闭上眼。心里的不舒服萤火虫一样飘出来，睡不着。

“淮淮。”蒋裕丰叫他。

梁淮微叹，又想掉泪，“干嘛？”

“老公是为你好。”

蒋裕丰摸上那截细腰，把乱糟糟的睡袍带子帮他系好，身子贴过去。

“照片是火了。但很多人喜欢你，只是因为你漂亮，长得好看，对你有了兴趣。”

“之后呢，你从小到大干过的所有事，会掘坟一样被人挖出来。有的就夸张，没有的就编造，无时无刻不在评判你，放大你的缺点。”

蒋裕丰温柔地说，“老公不在意这些。”

“他们可不会。”

“到时候就不是夸你，而是骂你，连解释的机会都不给你。”蒋裕丰亲亲他，从浅吻到深吻，“我怕你伤心。”

梁淮泪濛濛的。

蒋裕丰静默看着，搂过他的腿，狠狠插进去。

“啊…”爽得吟叫。

“好骚。”蒋裕丰笑，不断地顶他，操得啪啪作响。睡袍被扯掉，遮不住，露出红透的乳尖。

一阵粗喘，“被他们知道怎么办？”

“意淫你，造黄谣。要分享吗？”

梁淮恐慌，“不要…我不要。”

“说你淫荡，喜欢被男人肏。要分享吗？”

梁淮被羞辱得说不出话，哭着摇头。

屁股底下都是水，弄湿床单，阴茎被夹得湿漉漉。蒋裕丰阴沉地笑，亲他的脸，舔他的泪，继续色情地干。

“不伤心，老公喜欢。”

-----

双鱼-天蝎

37-39

=====

37

@蒋裕丰_：

[昨天生气，6寸的蛋糕掉在地上，再捡起来就变成了2寸半，不知道谁吃了…]

配图：梁淮的背影

梁淮看到又羞又气，“蛋糕明明是你扔到地上的。你这样用词不严谨，别人以为是我脾气坏。”

“不会。”

蒋裕丰勾唇，笑意未达眼底，他就是故意的，但效果很一般。吻照只有上半身，全身照一出，评论区的人一个个都在夸梁淮腰细腿长。

蒋裕丰心内冷笑，面上却道，“我的微博有你，不开心？”

梁淮脸红，一把抱住蒋裕丰，“开心…”

38

发在网上，大美人的朋友也很快看到，又一次给梁淮打来电话。

“你老公同意了？你账号是什么，他也不@出来。”

梁淮：“我不打算开账号了，好处没多少，坏处一大堆。”

朋友半是无奈，半是痛恨。

“什么坏处，全是看得见的好处！不然蒋裕丰为什么弄得风生水起。”

大美人平静道，“可是，我有很多黑料啊。火了之后，被人挖出来怎么办？”

掘坟的恨度他承受不来。

“你哪有什么黑料！”朋友咬牙，“你唯一的黑料就是和蒋裕丰结婚。”

这话梁淮听了千八百遍，已经学会心平气和地敷衍，“好好好，我知道了，你说的对。”

“我也觉得很有道理。”

“但结婚就是要包容啊，总不能跟谈恋爱一样，说分手就分手，那不是过家家，闹着玩嘛。”

“成年人，要负责的。”

“再说，他也没做对不起我的事，一直在好好赚钱，很有上进心。喜欢他的人多了那么多，我都没发现小三小四。每天下班回家，从来不出去过夜，和以前一样。蛋糕都比以前多了两寸，没有不肯为我花钱。”

“我虽然很开心别人夸我，但对做网红兴趣不大。这种事只是火一时，我又没他厉害，万一在网上说错什么或是被人误解，到时候还得他帮我收拾烂摊子。”

“生活，总归是两个人的事嘛。分享那么多幸福时刻，别人还以为是编的。”

“你说对吧？”

电话早被挂断。

39

甲方终于对稿子满意，梁淮提前收账2000块。

时间充裕。梁淮把屋子里里外外打扫一遍，下楼去菜市场买点菜回家做饭。

“老公，你今天晚上想吃什么？”梁淮掏出手机打字，专门去问。

“都行。”蒋裕丰紧接着发过来一张花店的图片，“喜欢哪束花？”

逛菜市场的脚步停下来，梁淮低头一笑。

每一束都喜欢，每一束都想要。

实际却说：“都行，买一支就好了，桌上的花瓶又放不下。”

“知道了。”

蒋裕丰双手插兜，挪动长腿，凝目扫了一圈。

花店里的老板走过来，“这边是当季的，都是新到的。我们这有玫瑰、百合、康乃馨、洋桔梗、蔷薇、晚香玉、金鱼草、马蹄莲、秘鲁百合…”

老板报花名。

“送人都很合适。”

面容冷峻的男人牵动嘴角，展开了一个微笑。

“哪个最贵？”

老板口干舌燥，眼皮一跳，大宰一顿。

他最喜欢俗的男人了。

40-42

=====

40

111朵香槟玫瑰。

另买了一支紫色郁金香换到花瓶里。

梁淮诧异，抱不住，把它放在桌子上欣赏。

“老公，你最近赚了很多吗？”真诚的问。

“还好。”

又是这样模棱两可的回答。

蒋裕丰看着梁淮平平常常的反应和神情，心中的微妙感一刹而逝。

“你不喜欢？”

“没有啊。”梁淮笑眯眯的，清澈的眸子里映着娇艳欲滴的鲜花，非常沉静温柔，“很喜欢。”

“谢谢老公。”

吻亲到侧脸，花香掠鬓，蒋裕丰轻轻应了一声嗯。

晚上，睡前。

梁淮看着天花板，突然问道，“老公，房贷是不是快还完了？”

“早着呢。”

梁淮略微失落。第二天没有休息，一口气接了五个稿子，被甲方疯狂折磨。

只有一个事少钱多态度好，修了一遍就过了。

“1、2、3、4…”梁淮惊讶，又数了一遍，“嘶，一万！”

紧急联系对方，“不好意思，您是不是转错了，稿费是1000。您告诉我银行卡号吧，我退给您。”

甲方回的很快，“没转错，写的精炼细腻，没有虚矫赘文，我很满意，算是小费。”

几秒后，“你们这行不能给小费吗？”

梁淮喃喃，不断品味这个词组。

这真是做编辑，接稿子有史以来遇到的第一个“良善之人”。

他按捺下激动的心，回复道，“能！谢谢！希望下次还有合作机会！”

“当然有机会，这周末有空吗？我家最近打算新开一个楼盘，缺个广告语，有时间过来实地看看，帮个忙？”

梁淮答应。

41

第一次收9000块的小费，巨款。

心飘飘然，不一样的快乐。看其他四个甲方一大长段要求，这不行那不行，还是快乐。

甲方1：“哎呀，你这个能不能写的高大上一点，就像我的用词一样。”

梁淮：“好的！没问题！”

甲方2：“第一段开头还可以，中间一般，倒数第二段还凑合，但是烂尾了。这…你看怎么改改？”

梁淮：“我照着倒数第二段重新写一版！”

甲方3：“嗯，这次的还可以。”几分钟后，“呃…那个，我看了看，还是觉得第一版最好，你再把这段话加上，杂糅一下。”

梁淮：“没问题！”

甲方4：“你写的风格不是我想要的，预付款能不能退一下。”

梁淮心里暗骂，平常还要计较一下，现下利落转账。爱让谁伺候谁伺候。

固定工作，人情过往，琐事消磨，不再厌烦。

喜欢小费。

42

周末，梁淮如约出门。

新楼盘，偏近郊区，风景宜人，环境静谧，泉水叮咚，小径宛然，一个个别墅错落交矗，大门都雕刻精美，触目皆是富贵的迹象。

梁淮认真观察，已有腹稿。只是地方太大，穿来插去，像走迷宫。

“梁先生，后面跟这边差不太多，没什么新奇的。先来这儿歇歇吧，我们老板马上就到。”

“好。”梁淮笑了笑，跟着上了二楼，走进茶室。

“谢谢，我自己来就好。”梁淮接过瓷壶，礼貌含笑。

“您一路看过来，有没有心仪的？”

梁淮嘬了口茶，轻笑，“抱歉，我不是来买房的。”

“而且也买不起。”实话实说。

“哦…没关系。”售楼处的工作人员笑容一丝未变，“我们只是例行一问，为了掌握客户满意度习惯了。”

“理解理解。”

“单从您个人喜好角度来看，是否有心仪的呢？”

梁淮怔住，沉吟道，“每个都很好。”

“好的，您喝茶。”

“……”奇怪的殷勤。

木制窗栏在地板上投出三角形光影，一杯茶下肚，梁淮无所事事地看着发呆，直到外面突然传来车的响动。

车门打开，下来一个男人。

强壮高大，西装革履，人模狗样，虚有其表。

梁淮从楼上往下望。

皮笑肉不笑。

许晋耀的头发整齐地梳在后面，露出一双深邃的眼，和梁淮的视线对上片刻，意味深长地一笑，“好久不见。”

43-44

=====

43

分手多年后再相见。

装也装得体面。

“他不爱喝茶，倒杯咖啡过来，三块糖。”许晋耀一直盯着梁淮看，看他假笑，觉得有趣。

“好的。”

过了几分钟，送来咖啡，茶室的门关上，彻底就剩两个人。

“怎么不说话？”许晋耀靠坐在椅子上，神态悠闲，温柔打趣。

梁淮抬抬眼皮，近乎冷漠道，“找我什么事儿？”

冰冷冷的模样扯动他的心，和以前看惯的撒娇比在一起，两种感觉。许晋耀凝视着梁淮，眼神暗了暗。

“广告词啊。”许晋耀回他，谈公事的态度，“今天能写出来吗？”

梁淮淡淡道，“写不来，你再另找人吧。”

“那就难办了。”许晋耀责怪他，“明天开盘，耽误宣传，掉价都是上亿起步。”

“你倒是早说啊。”

“现在哪有时间另找人，还再领着看一圈。”

“毕竟你已经答应了，聊天记录也有。要是赔钱，我还真不知道怎么跟你打官司。”

冠冕堂皇。

大美人气得眼睛通红，忍住脱口而出的脏话，“怎么可能找不到别人！9000的小费都随便给，多的是人给你润词。”

“这么多年确实没找到别人。”许晋耀意有所指。

梁淮不搭腔，起身要走，却发现门被锁住。

“宝宝，过来。”

许晋耀朝梁淮招招手，“怎么比以前爱生气，跟你开玩笑的。”

梁淮听着称呼，觉得恶心，“别乱叫，我结婚了。”

“结婚？”许晋耀勾唇讽笑，上下扫了他一眼，下巴微抬。

“戒指呢？”

谈了4年多，他还不知道梁淮是什么样的人嘛。爱情大过天，要是结婚，戒指会戴到死。

做成标本这话，梁淮没说出口。

“太贵重，怕丢，放在家里了。”

“没事，我送你一个。”许晋耀走过去，没脸没皮道，“天天丢也不怕，每天换一个新的戴。”

“你别以为你有几个臭钱就了不起！”

“我又没说送你贵的。”

梁淮的脸一阵红一阵白。

许晋耀把脸贴近，欲亲，挨了一巴掌。他顶了顶腮，若无其事地低笑，语速缓慢地说，“今天写不到我满意，就出不了这个门。”

44

梁淮轻嗤，趁他不备，拿出手机打110.

抢。

没抢过。

手机被摔成黑屏。

许晋耀矮身捡起来，高定西装当抹布，把机身擦干净，慢悠悠放在桌上。

“宝宝，过来。”许晋耀拍拍大腿。

梁淮走过去，泼他一脸茶水。

“喜欢湿身？坐在我身上不难受？”许晋耀挑衅。

“许晋耀！你有病吧！”梁淮怒骂。

许晋耀抹了把脸，似笑非笑，“好，我错了。你乖乖坐那，把广告词写完。”

梁淮扭头，把椅子扯远。冷言道，“没笔没纸没电脑没手机。”

“这不有嘴吗？”

“……”

过了5分钟。梁淮道，“事业腾飞的良机，温馨舒适的港湾。”

“老，没新意。”

“城市的岸泊，生活的小镇。”

“太简单。”

“繁华与宁静共存，阔绰身份不显自露。”

许晋耀：“太土。”

“林间虫鸣响，院前山雨声。”

许晋耀：“太文艺，继续。”

“许氏地产，天下一绝！”

许晋耀被气笑。

-----

忘了说晚安，今天没了！

45-47

=====

45

“这句挺好，但不合适。”许晋耀笑。

梁淮知道许晋耀，看似豁达随和，优雅从容，其实骄矜自负，骨子里平等地看不起任何人。刚扇他巴掌，泼他茶水，还一副随你开心的样子，装模作样的功力比前几年更见长。

也更可怕。

失恋的那段日子，黑暗得像一场梦。那种硬生生把一个人的所有融进生命，又被迫独自抽离的痛苦，不是简简单单，在3年之后说一句好久不见就能彻底消弭的。

许晋耀懂梁淮。

就像梁淮懂许晋耀。

他不是想吃回头草，只是突然想起来，想咂摸两口味儿。

茶雾氤氲，微风掠过，皱起一层波纹。

梁淮不再徒劳地讲话。把脸偏向一旁，再没有一点假装的笑容。

“真生气了？”

许晋耀走近，挨着梁淮，歪头看，目光在殷红的嘴唇上游离。

情难自禁，多年未有。

他捏起梁淮的下巴，模模糊糊的回忆起曾经。

时间太久远，早已记不清细节，但也很难完全浑忘。那不止是梁淮的初吻，也是他的。

心里窝了一团火，怎样都浇不灭。呼吸一下，心都会颤，连着尾椎酥麻。

心里古怪的快乐。

两个人都不知道怎么吻，反正就是贴在一起。

亲嘴巴，吮。伸舌头，互咬。疼，还抱着笑。

青涩的爱。

沉溺。

而现在，许晋耀游刃有余。

目光一寸寸从锁骨往上巡视，握着肩膀缓慢靠近，将吻未吻时，还会漫不经心地说一句，“张开嘴。”

46

梁淮往后退，被逼得更近。

他扬起干净的脸，泪水坠落，微笑着，轻轻带了点恳求。

许晋耀的目光忽然定住。

拙于赞美这种脆弱的美丽。

这样的梁淮，三年前他就见过。

只是不再能轻松窥到浓重的爱意，也找不到刻骨的思念。

以前许晋耀也常常这样恶劣地逗弄过。

但他清楚。

这不是生气的梁淮。

是一个普通的，不爱他的梁淮。

许晋耀皱起眉，直起身，静静地看梁淮无声地哭。

那些牵手的、拥抱的、亲吻的、赤裸的画面在水光粼粼中彻底破碎了。

他张了张嘴，一同哑在无声里。

梁淮不出声音，好像一起釜底抽薪，他也没有办法顺利地、轻巧地歇斯底里。

他们变得成熟、冷静、陌生。

18岁的许晋耀会低头。

擦泪，道歉，情话。

笨拙的。

25岁的许晋耀不会。

他走到窗边，嚓地点了根烟，风轻云淡地说，“没劲。”

47

许晋耀送梁淮回去。

坐在车里，在一个长长的等红绿灯的路口。

他问，“今天看了一圈，有没有特别喜欢的？给你留一套。”

梁淮面无表情，“售楼处的人不都告诉你了吗？”

许晋耀轻笑，叩了叩方向盘，“都很好的意思是…都喜欢？胃口怪大的。”

梁淮微微抬头，提醒他，“绿灯了。”

“不过也不是不行。”许晋耀把车往前开，像是自言自语，“嫁给我，都是你的了。”

梁淮装没听见。

傍晚6点，正是堵车的时候。

路过一个商超，梁淮让许晋耀在前面路口靠边停车。

“买什么？”

“买菜。”梁淮解开安全带，“给我老公做饭。”

许晋耀失语。

下一秒，车门上了锁。

“电影院那男的真是你老公？”语调微微扬起，矜持的惊。

“不然呢？”梁淮冷笑。

许晋耀哼了声，似嘲似讽，“以为是你新的男朋友。”

继续没脸没皮，“本来想劝你分手，现在嘛…让你离婚。”

梁淮脸一沉，又想甩他一巴掌，“你做梦！”

48-49

=====

48

许晋耀没停在路边，开进了地下停车场。被骂也不走，跟着走进蔬果区。

路过秋葵，喊住梁淮，“我爱吃这个。”

梁淮才不理他，继续往前走。

许晋耀追了两步，把着小推车不撒手，自己拿了一盒扔进去，“快点买，饿了。”

梁淮震惊。

在人流中不动声色地抢车。

“你买你自己的，放我这里干嘛！”

许晋耀恶劣地笑，手掌盖住梁淮的手，“想牵手就直说。”

四目相对，梁淮把手用力抽回，蓦地吐出一句，“你怎么越来越油腻了？”

许晋耀收回笑，一张冷脸。

故意撩拨，梁淮厌烦，“你赶紧去那边拿瓶洗洁精，别碍我事。”

许晋耀眼神不愉地盯着他，手肘撞过去。

“别挡我路。”

梁淮默然无语。

拎了一桶油，一袋大米放上去。

重量骤增，许晋耀冷笑：“你不会跟一头猪结婚了吧？”

“签的人寿保险？合法吗？”

变本加厉。

瞥见车里的芹菜，嫌弃地眯眼，“你买这个干什么，放回去。”

“我老公爱吃。”语气轻快，梁淮绽开一个甜笑。“他呢，最喜欢吃西芹炒牛肉了。”

“我们有家，自然常常在家里吃饭，油和大米就是这样慢慢吃没的。”

“你不会不知道吧？”挑衅。

许晋耀目视前方，“还真不知道，今晚去你家吃饭，我看你家大米吃没吃完。”

梁淮回头怒瞪，“你要不要脸！”

许晋耀瞪过去：“买完了吗？赶紧算账去。”

49

许晋耀到底还剩点脸皮，车停在小区门口就走了。

梁淮站在路边，看了眼40斤的大米、10斤的油和一袋蔬菜，放弃了。

给蒋裕丰打电话。

“老公，你快到家了吗？”

“嗯。”蒋裕丰听到车流和嘈杂声，“你在外面？”

“我东西买多了，一下拿不上去。”

蒋裕丰轻笑，“好，再等我5分钟。”

到家。

东西一起拎上楼。

蒋裕丰说，“我记得大米上个月买的，还有半袋呢。”

“我…”梁淮背对着蒋裕丰洗菜，“我记错了。”

“没事，早晚都要买。”

蒋裕丰随口道，倒水时瞥到装菜的袋子包装。这个商超…离这最近的一家也要至少10公里。

他倚在厨房的门口，双手抱胸，“淮淮，你几点去的超市？”

“6点啊。”梁淮说完才察觉到不对，“我今天下午出去帮人写了广告词，所以回来晚了。”

“打车回来的？”

“嗯。”

“哦。”蒋裕丰点点头，“那他怎么不送你到楼下？”

“他…”梁淮慌乱，半天组织不好语言，“他车上还拉了别人，急着走。”

蒋裕丰挑了下眉，不再试探，把袋子里的其他东西拿出来放进冰箱。

中途，摸到一个盒子。

蒋裕丰凝目。

看清楚是安全套。

家里所有的都是在网上打折促销，成箱买的。

不止撒了一个谎……

蒋裕丰冷笑。

把那盒有意无意买下的套扔到了卧室抽屉里。

晚上，梁淮在被子里翻了个身。

轻轻叹气。

蒋裕丰没理会，洗完澡把那盒套拿出来，拆封，倒在床上。

红蓝黄绿黑，五颜六色。

Billy boy炫彩款。

蒋裕丰暗骂：“傻逼。”

-----

晚安！

是的，没错，就是“给你点颜色看看”的意思。

50-52

=====

50

“淮淮。”

“你喜欢哪个？”

蒋裕丰吻大美人的脖颈，手掌在腰腹抚摸了一圈，往上揉捏起他的胸。越揉越重，忍不住小幅度地扇了一巴掌。

大美人呼痛，羞愤红脸，看到套的颜色一愣，“你新买的吗？”

蒋裕丰：“不是你新买的？我从袋子里拿出来的。”

不知道许晋耀什么时候塞进去的，作妖。梁淮心跳加快，虚的。

“是，是我买的。”承认。

蒋裕丰幽暗地盯了他一会，情绪复杂，“真的？”

再给一次机会。

“老公对不起…我又乱花钱了。”

蒋裕丰沉默，突然一笑，“没关系，给老公亲亲。”

梁淮仰着头，轻轻吻他。

蒋裕丰重重地捏着梁淮的下巴，舌吻，快要窒息时才放开。

“宝贝儿，不是这，亲下面。”

51

腿间。跪坐。口交。吞精。

蒋裕丰摸着大美人的头轻喘，沉溺其中。

炙热的阴茎往深处抵，没理会可怜的求饶。手指擦过嘴边的遗液，强硬地伸进大美人的嘴巴里。

“不喜欢老公？”低声疑问，“那喜欢谁的？”

梁淮泪眼朦胧，咽下去，舔干净。

“乖。”蒋裕丰神情莫测，“老公爱你。”

彩色的套子被扔进垃圾桶。

蒋裕丰扑在大美人的身上，边哄边吻，阴茎抵着穴口，把流出的精液推回去，沉迷他高潮的模样。

询问，“真的不能怀孕吗？”

“是不是骗老公？”

大美人浑身无力，哽咽道，“不能，呜…没有骗。”

蒋裕丰抿唇低笑，盯着他的肚子眨眼，“说不准，也许多肏两次就有了。”

发疯。

第二天继续发疯。

蒋裕丰整理好衣服，走回床边舔吻被子里的人，声音温柔，“夹紧，不准洗澡，回来老公检查有没有怀宝宝。”

大美人一边回应蒋裕丰的吻，一边哀求。

蒋裕丰似是无可奈何，“不喜欢老公？”

梁淮幽怨应道：“喜欢。”

“想怀老公的？还是想怀别人的？”

不讲理，没有逻辑的选择题。

梁淮哭：“怀老公的。”

“乖，老公爱你。”

“可是身上黏糊糊的，难受。晚上再怀好不好？”

蒋裕丰掀开被子，一碰，敏感的颤抖。

色情的淫乱，身上都是痕迹，漂亮的脏，又想插进去。

蒋裕丰抱着他亲吻，不为所动。

“白天的时间更久，能怀上的几率更大。”

52

身上是脏的，床单是脏的。

体液打湿屁股，裤子穿了一会就要换掉。

不敢发脾气。选择妥协。

稿子扔在一旁，梁淮蜷在沙发上，发呆。

手机昨天被摔，但没坏，只是右上角多了一个裂痕。

轻轻震动，陌生电话。

坏心情，源头。

有预感。

梁淮接听，果然是许晋耀。

“今天有空吗？出来。”没事人一样。

“昨天那盒套是不是你放的！”梁淮冲他发火。

“什么套？哦，我说车里怎么找不到，也许是不小心掉进去的吧。你用了？”恶劣地笑，“你用免费，他用的话……你得帮他付230。”

“滚。”怒骂。

嗓子听出来是哑的，许晋耀不依不饶，“快给我转钱。”

“不然去找你老公，当面要。你说他会不会误会什么？”

“不许去找他！”大美人咬牙回应，缓了语气，“阿耀，你别闹我了。”

久远的称呼。

许晋耀沉默半晌，轻笑，“宝宝，当年是我错了，原谅我好不好，我们重新开始。”

梁淮：“你也没什么错，不爱就是不爱了。”

“你再这样，就互删。”梁淮淡淡道，“我已经结婚了，你想玩，别找我。”

“别人我看不上怎么办？”

梁淮不作声，内心冷冷一笑。

“昨天见你一面，突然发现自己变了。”许晋耀悠悠地丢话，“以前也没见过啊，不知道人妻感是这样的。”

“你老公占我一次套的便宜，我不得占回来？”

“你不愿离婚，那就先不离。”

梁淮眼睛发红，不知道从哪句开始骂。

许晋耀继续笑。

“当小三确实有点泯灭人性，但我又不一样。”良心被狗吃，“我是为爱当三。”

-----

最后1v1

53-55

=====

53

不是说笑。

许晋耀开车到大美人家楼下。

让他下来。

梁淮挂断。

继续打过去，被拉黑。

发微信骚扰。

“不敢见我，害怕见我，你老公知道你放不下我吗？”

曲解。不择手段。

梁淮被激到，终于忍不住回：“我早放下你了！”

“那你怕什么？”

1秒后，梁淮：“怕我老公生气。”

许晋耀冷笑。

知道自己头脑发昏，但就是被迷住，不想思考，不想冷静，心里复杂，隐秘的妒火。

谈过四年，还是太了解。

“宝宝，下楼。”

“有东西送你，你拿了，我就再也不来了。”

不达目的不罢休。

54

“再也不来。”

拿捏着敏感隔岸观火。

浑身的情欲痕迹，没办法出门。梁淮纠结，还是先去洗澡。腿间被灌满，也许是四次，五次？记不清，总之花了很久时间洗干净。

许晋耀倚在车边抽了2根烟，才等到大美人下楼。

梁淮在一派清光的露天中站定，脸还是纯净动人，只是不相称地穿着一件棕色碎花丑裙子，脖颈上的吻痕半点不遮。

“东西呢？”梁淮蹙眉冷言。

“车里。”许晋耀目光烁烁地盯着他，打开后座的车门，让他自己拿。

梁淮走了两步停下，“你拿给我！”

许晋耀不动，欣然关上车门，坐回驾驶座，“你不要就算了，回去吧。”

“下次见再给你，也许还能碰到你老公。”许晋耀滑下车窗，阴阳怪气，“呵，他不会那么小气吧？只不过是同学间的普通叙旧，想的那么复杂？不能有私人生活的？”

梁淮被他折磨，快走几步拉开后座的车门。

空的，果然在骗。

许晋耀淡淡地把手上的盒子伸出车外，晃了晃，“宝宝，在前面。”

梁淮怒视，“拿来！你快走！不许破坏我婚姻！”

“跟人说几句话就算出轨？那你的婚姻不被天天破坏个百八十次？”

梁淮皱眉。以前就吵不赢，现在更是。

“那你能不能好好说话。还有，别那么叫我！恶心！”

许晋耀坦然一笑，忽然拧眉怒瞪，反呵斥他，“梁淮！别他妈听不懂人话！赶紧给我上车！”

“大学就爱磨蹭，一上午都不够你磨的，等你一次，都得挑日子贷款借明天的工夫！”

“我以前因为你迟到过几次？平时成绩扣过多少分？你心里没点数？”

梁淮怔住，盯着他，呼吸都粗重了几分。

气的。

55

车窗上移，梁淮看不到人，绕过去甩上副车座的门，坐在车上理论，“怎么就因为我迟到？扣成绩？不是你挑三拣四，闹大少爷脾气？这不吃那不吃，最后中途饿得翘院长的课？”

许晋耀脸色很臭，眼皮都懒得抬，“磨蹭精，我要是不等你，自己去吃饭，早吃好喝好了。”

“你当时怎么不是那么说的？”梁淮学话，“没事，你慢慢来，我正好多睡一会……”

“放屁。”许晋耀面色凝重，“我说的明明是——你快点吧，我要饿死了。”

“你才放屁。”梁淮冷眼看他，“课时作业全是抄我的，怎么不提？”

许晋耀冷笑，“你那破论文，我帮你改格式怎么不提？”

“改格式哪有什么技术含量？”

许晋耀：“课时作业不也简单得要死？”

“你永远有理，永远都是你对。”梁淮深吸一口气，懒得再吵，把手伸到他面前，“东西，拿来，赶紧滚。”

许晋耀抿唇，把盒子扔到他身上，不发一言地启动引擎，锁门开车。

“你又骗我？”空盒子。

“停车！”

许晋耀淡淡道，“东西太大，拿不来，所以才带你过去。”

“脑子里都在想什么？谁愿意跟你一个已婚的约会？做小三？你想的美。”

56

=====

56

自己这些年还是有成长的，大美人想。

以前坐在许晋耀的车里，看着他开车，真是觉得世界上没有人比他更帅。还知道那么多东西，到哪里都不会迷路，人形导航仪一样。

现在想想，这实在是没什么值得狂热崇拜的。

曾经对这个人的定义是高大帅气，处事洒脱，大方随和。

真是猪油迷了心。

认识还是不太够。

车停在一个大厦。

空中花园，旋转楼梯。

人来人往。

梁淮故意穿着露脖颈的丑裙子，没想到被带到这里，徒劳地用手遮掩大片吻痕。

许晋耀睨了他一眼，不顾手心挣扎的力道，一路把人拽到39楼的餐厅。

有钱，坐在最好的位置，避开午后阳光，还能把美景尽收眼底。

一桌精致的菜品摆上来，包括一个小三层的蛋糕，黑松露的。

许晋耀对上梁淮的眼睛，短促笑了一下，“比地上的好吃。”

视奸微博。

梁淮转过脸，叹气，“天天吃，腻了。”

“那就吃别的。”

“别的吃不惯。”

许晋耀一时竟无言以对，撂下筷子，单手撑着下巴，目光落在梁淮脖颈的吻痕上。

眸色变深，“我哪里比不上他？”

“哪里都比不上。”

许晋耀穿着白衬衫黑西裤，看起来稳重英俊得不行，说出口的话却像个小孩子，“太偏心了吧，怎么可能哪里都比不上……”

“有我帅吗？我看也就一般般啊。”

“有我高吗？”继续自答自问。“裸高应该比我矮吧。”

“显而易见，应该也没我有钱。”

得意。

梁淮道：“确实没有你凭亿近人，但这并不是他的缺点。”

“他对我很好。”

许晋耀已经没了和大美人争执的意气，他认真地看着梁淮，“我几年前就跟你说过，不要太感性。”

“结果还是没长进。”

许晋耀把蛋糕捣烂，随手把里面藏着的戒指扔到桌上，发出微微声响。他倚着靠背，慵懒地坐在那里。

只是一个眼神，梁淮就知道许晋耀这辈子不会把任何人放在眼里。

“怎么看上他的？”许晋耀笑。

梁淮的嘴唇动了动，还没说什么话，就被许晋耀打断。

“花言巧语？把上辈子下辈子，几辈子都许给你？”

“算了，多余问你。”

许晋耀直起身，抽出桌上的纸巾，把戒指擦干净，冲着梁淮抬了抬下巴。

“手。”

梁淮静静地看着他，彻底无法理解，“许晋耀，我结婚了，真的。”

“不是故意气你，不是意气用事。”

许晋耀淡淡回道，“你这话我没法接。”

他走过去，和梁淮坐在一起，语气温和，“要我下跪吗？”

“不用，丢脸。”

“好吧。”

没细问是丢谁的脸。

许晋耀把梁淮的手强硬地拉过来，嘴角微微勾着，忽然道，“蒋裕丰跟你求婚时，下跪了吗？”

梁淮比不过许晋耀的力气，手指紧紧蜷缩，“当然！”

根本不敢对视，撒谎。

许晋耀轻笑。

“有什么好笑的。他为了和我结婚，花光所有积蓄，买了市中心的房子，一切都尊重我的意见。还贷款也不让我沾手，愿意给我讲故事，和我一起用望远镜看星星，从不嘲笑我。”

许晋耀认真地听梁淮讲，甚至点点头。

“他沉稳冷静，成熟理性，虽然和我性格不一样，但做什么都能和我一拍即合，是我朝夕相处无条件信任的人。”

许晋耀不慌不忙，温柔地接了句，“我爱你。”

梁淮沉默了半晌，注视着他，缓缓道，“你提分手的时候，我也是这么说的。”

-----

穷攻：我..想...出...来...

明天见啊明天见!大家节日快乐，天天开心！晚安！

57-59

=====

57

这话是真正的没法接。

许晋耀沉默。

年少时谈过的恋爱刻骨铭心，总比其他人记得多些。多年后再次遇到，还是觉得初恋又蠢又天真，除了貌美，和他经历过的任何人都没法比，但内心深处总给留着一个特殊的位置。

就如一件衣服，突然记起来，衣柜里找不到，再去买，却被告知下架了，买走它的还是一个花光“所有积蓄”的穷鬼。

傻子才信。只有梁淮会信。

明明是被偷走的。

好像有了底气。

许晋耀看向大美人，感叹，“当时没认清自己的心。”

他低头把梁淮的手指掰直，戒指戴了上去。戴到一半，略大，换了一个手指。

找补，“行了，乖。你看，又不是无名指，戴着玩呗。”

大美人也低头。

质地高级，色泽饱满，一颗圆形的粉钻被镂空的铂金花瓣包裹，在阳光下散出淡淡的光。

昂贵的钻戒。

买不起，大美人皱眉，但可以卖。

58

在蒋裕丰下班之前回到了家，梁淮做了好几道穷攻喜欢吃的菜。

站在门口，等他。

门锁牵动。

“老公！”梁淮绽开一个微笑，扑过去抱着他不撒手，吻紧凑又密实。

蒋裕丰搂着梁淮，贴过来亲了亲他的耳朵，动作缠绻，声音却冷冷的。“洗澡了，对吗？”

无奈。

完全不懂蒋裕丰的脑回路。

试图理解。

梁淮抬起头，下巴在蒋裕丰的胸膛上蹭了蹭，委屈道，“我们可以几天一怀，也可以一天几怀，不用一直这样嘛。”

“裙子难看，脱了吧。”蒋裕丰握着梁淮的肩膀，把人扶正，往里走。

梁淮暗喜，早不喜欢这条裙子，“好的好的！”

蒋裕丰看着他迫不及待的背影，道：“脱了就别穿了。”

梁淮脚步一顿，“那到底是换还是不换？”

“不是换，是脱。”蒋裕丰冷声说，“光着。”

梁淮微愣，分辨出不是情趣，“为什么？”

蒋裕丰把窗帘拉上，黑暗中看不清神色。

诘问道，“不喜欢老公？”

“不喜欢！”

梁淮厌烦了这样的问话，用力拍亮灯的开关，转身坐在餐桌前，拿起筷子。看了一圈没一个是自己爱吃的，但还是夹到碗里。吃了几口，眼睛的泪就包不住了，朦胧地看不清眼前的饭菜，也看不清眼前的男人。

“你最近是心情不好吗？”纸巾盖住整张脸，掩饰擦泪。

“嗯。”蒋裕丰坐在梁淮对面，没看他，默默吃饭。

“哦……”梁淮展眉，略微吃得下去了。

“是粉丝变少了？被挖黑料了？老板扣你工资了？”

蒋裕丰轻轻瞥了他一眼，“淮淮不喜欢我，所以心情不好。”

梁淮语塞。

“你刚才太凶了。”解释。

“嗯。”蒋裕丰答。没有道歉。

梁淮也沉默了。

饭后，梁淮自己去楼下散步，顺便扔垃圾。

十分钟后又跑回来。

在沙发边看着蒋裕丰，眼睛发亮，“老公！我刚在垃圾桶捡到一个东西，我们房贷可以不用还了。”

蒋裕丰挑眉，“什么东西？”

梁淮把紧紧阖住的手掌打开，献宝一样捧到蒋裕丰面前，露出八颗牙齿的微笑，“超级大钻戒！”

“好像很贵的样子。”

“至少200万呢。”梁淮不住点头。

蒋裕丰：“你怎么知道它的市值？”

“我猜的……”梁淮立刻低头，拉过蒋裕丰的手，试图把戒指戴进去。

太粗，中途卡住，换手指。

重复。

终于挑到一个合适的小拇指。

“哇，老公，你戴上它好漂亮啊！”

殷勤虚伪的夸赞。

“看起来升值了，像200万美元的样子。”

蒋裕丰哑口无声，垂眸看着他，太阳穴顿顿的疼。

-----

穷攻：我会笑，冷笑，假笑，被气笑。

404

=====

大家好，这里是《不知不觉》导播台。

宣布一个好消息：

进面试啦!

宣布一个坏消息：

暂时要停更啦！

下面穿插一条新闻播报—————

考完立刻回来，求求你们不要离开。

（打开不知不觉的是不是你！是不是！饭还没吃完！继续评论点赞！！ ··

在此期间，我会充分的留白。

希望1v1的，去想象吧！

一个穷攻在无所事事中，不小心娶了一个大美人回家。以前住的也一般，吃的也一般，但是大美人看了看你腰包里的钱，竟然跟你说：没关系！你已经很好了!又没有到出去捡破烂的地步！我们的床有点硬，但是对身体好啊！

你大为震惊，感觉pua人的等级又提升了。

晚上，搂着身娇体软，皮肤白腻的大美人doi，床嘎吱嘎吱的响。好刺激，但是又好危险，你总是怕床塌了，塌掉你的自尊心，你的男性尊严在此刻无比的高又无比的低。你后悔娶了老婆，没以前那么自在。但大美人又很会省钱：你想买瓶啤酒都不可以；插着三块羊肉的5块钱肉串更是想都不要想；10点准时睡觉，要省电费；洗澡要一起洗，要省水费。

“我有钱！”你对大美人说。

“好啦好啦，给你5毛钱，你去买一根冰棍吃吧。”大美人满身薄汗，漂亮的肩胛骨、腰腹，还有奶子在白色衬衫下隐隐若现。

你咽了一口口水，把钱推了回去，“我不热！”

“那你为什么脱衣服？”大美人把钱装好，闪躲。“今天只能洗一次澡，不可以浪费。”

你追，大美人逃，边跑边骂你。

“电费超支了！不可以！”

你竟然如此没骨气，“我一会去楼下捡瓶子。”

大美人竟然停下了，给你计划，“一个瓶子才几分钱，那你至少应该要捡300个，纸壳也很赚钱，你可以顺便捡回来！”

你把大美人压在床上，当然你也可以压在地板上，因为这样可以少洗一个床单。

又节省了。

“老公给你捡520个，一会就去。”好贫穷的情话。

慢慢的，穷攻变成了......

希望3p的，来发疯啊！

穷攻把钱看得非常重要，卡的密码只有自己知道。有时候精明得厉害，赚了钱之后却报复性消费，经常只看数字不看品质。

可是有一天，他发现大美人有一个超级富二代的朋友。

**他是钱难有，人家是前男友。**

好有危机！

送最贵的花，却被嘲笑。“玫瑰花都被我送烂了，才111朵吗？呵。”

他沉默，甩给前男友一张红色的小本本。

结婚证。

前男友也被整沉默，把房产证的本本甩给穷攻。

不止有钱也有势。想分手就分手，想回头就回头，最可气的是——前男友也很会pua人。

旧情，把谈过的四年翻来覆去地回忆、怀念，甚至把自己都感动哭。

没办法，人家是初恋。

穷攻默默赚钱，好久之后，看着余额数字才增加两个0，失望，愤怒。夜晚，自己躺在柔软的5000块实木床上想——也许根本不需要这样跟别人比较。他没遇到大美人之前，也有很快乐的生活。

明明一直拿捏大美人，游刃有余。结果现在大美人同时被两个人拿捏，天天争执五五分，三七分，还是十零分。

雄竞，是自己曾经最瞧不上的行为。

现在，竟然....

“哎....”穷攻叹气。长长的叹气。

大美人又来给他讲故事了。

“老公，我们的房贷不是还完了吗？你还不开心吗？”

“睡不着？要我给你讲故事吗？”

“好啊。”穷攻挤出一个微笑，低头钻进被子里，舔湿大美人的胸，整张脸压在上面，想直接窒息掉，可还是不甘心。闷闷地说，“讲你和前男友的故事。”

大美人竟然没有拒绝，“从前，一个富二代......”

好了，留完。

具体营业时间等待公告。

不会太久的！晚安：）

60-61

=====

60

手指微动，钻石在光下呈现出天然的粉色，流光溢彩，外行也会惊艳的美丽。

眸色阴恻恻下沉，蒋裕丰摘下来，拿在指尖把玩，“看起来不像真的。”

大美人斩钉截铁，“肯定是真的。”

“我们明天可以去珠宝店问问价。”

蒋裕丰把钻戒扔在桌上，毫不在意，“咱们这个小区哪来这么多有钱人，这个要是真的，你明天卖了，当天警察就查上门。”

“发个寻物启事吧，留个电话，贴门口。”

“真被找到了，人家肯定谢你。”

梁淮愣了几秒，把戒指握回，观察它有没有被蒋裕丰摔坏，低声反驳，“就算找到失主，可谢谢是口头上的……”

“我们卖了它，就有钱还房贷了。”

“警察不会管的！”

蒋裕丰盯着他，收敛了笑容，“你怎么会这样想？”

失望诧异的表情，“你无意捡到这么贵重的东西，难道没想过别人会多么着急吗？”

“我……我想过啊。”梁淮艰难地继续找借口，“但被当成垃圾扔掉，肯定是人家不要了。”

蒋裕丰：“你是在垃圾桶里…还是在垃圾桶外捡到的？”

“外。”

“那你怎么确定是故意扔的，不是倒垃圾时无意落下的？”

梁淮改口，“刚开始是里。我一扭头，忽然看到一个透明垃圾袋里面闪闪的，就拿到外面了。”

蒋裕丰看着外面昏黑的天，淡淡道，“真钻石也不是荧光的，路灯又没紧挨着楼下那垃圾桶，你眼神倒是真好。”

“所以是幸运嘛。”梁淮干笑。

蒋裕丰点点头，不置可否，拉过梁淮的手，鼻尖在各个指关节中梭巡。几秒后，目光冷厉地瞥了他一眼，“原来垃圾桶里面是香的。”

梁淮失语。

61

屋子里极度的安静。

钻戒推进大美人的无名指，蒋裕丰把那只手搭在自己的掌心里，揉了又揉。

冰凉的环扣渐渐被体温蕴热，梁淮垂着头，逃避视线。

“谁送的？”

终于开口。蒋裕丰声音放轻，温柔地问。

“老公，我不是故意收的。”眼里很快攒出一汪清泪。

蒋裕丰不为所动，“宝贝儿，谁送的，告诉我。”

梁淮：“只是补的生日礼物，没有别的意思。”

“好。”蒋裕丰轻笑，还是问，“谁送的？”

谎话戳破，躲不过。

梁淮小声地委屈道，“许晋耀。”

早就猜到，蒋裕丰把梁淮圈进怀里，咬着耳朵细喃。

“可是…淮淮，只有我，能送你戒指，懂吗？”

梁淮嗯了声，把手指上的钻戒扔到地上，再也不在乎是不是会磕坏，贴在蒋裕丰的肩膀上愧疚，没看到男人眼底的冷芒。

梁淮：“我真的没想收的，你不要生气好不好？”

“怎么会生气。”蒋裕丰一边淡淡地接话，一边给梁淮擦泪。“什么时候送的？今天吗？”

“嗯。”梁淮抿唇，扑在蒋裕丰怀里，闷闷道，“但我们只是吃了个饭。”

“昨天也是他？”问到底。

“嗯…”再次承认。

梁淮为藕断丝连道歉，但不忘给自己开脱，“真的只是见了两面，什么都没有。戒指也不合适，只能戴中指，真的没别的意思。”

“梁淮。”

“我再说一遍，不是谁送的戒指你都能戴。五根手指，哪个合适都不行。”

蒋裕丰心里挫着火，嗓音里却带出笑，“只有我送的可以，懂吗？”

-----

解释一下，404只是留白小故事，不是完全意义上的正剧情，分个喜好看了快乐就好。

最后是1v1。

我回来了！不出意外，恢复日更~

62-63

=====

62

连名带姓。

严肃的话。

梁淮环着蒋裕丰的腰，点头。

“可是…你送的我戴不出去。”花梗早就干枯，只能安然地待在标本夹里。

听见细碎的哭声，蒋裕丰浑身顿了一秒，侧开头，吻擦到梁淮的脸颊。

“是老公的错。”

“我知道还欠你一个戒指。”蒋裕丰叹气，“但总想着要送你，就送最好的。”

“攒了1万又觉得2万的更好。攒到10万，又觉得20万的更好。”

蒋裕丰话锋一转，神色黯淡下来，“但我也不知道…还要让你等多久才能戴上200万的钻戒。”

“你会不会怪我没用？”

“永远不会！你不要这么想。”大美人感动，愈发愧疚。“它就是形式，我一点也不看重的。而且…我也不喜欢首饰，你不要攒钱买了。”

“就一堆冰冷冷的晶体，一点含义都没有，我就喜欢老公你做的。”

梁淮朝蒋裕丰笑了下，“每株花、每个叶子、每折弯曲都独一无二。”

“只有我有。”

浪漫真是一个好借口，能包裹住所有廉价的爱和或真或假的真挚。

眼眶和鼻子还是红的，蒋裕丰收回视线，安抚似的摸了摸梁淮的头发，“嗯，只有你。”

63

半夜，床头的手机发出微弱的光。

大美人早就睡下。

蒋裕丰睁开眼，看着发过来的消息，悄无声息地走出卧室。

“宝宝，明天有空吗？”

“新买了一个游轮，带你出海玩？”

蒋裕丰回：“不去。”

还是不依不饶，“这么晚还不睡，你老公没回来？”

“要不我来接你，回大学时我们住的那个公寓，怎么样？”

蒋裕丰冷笑，“大学时住的公寓？”

“对啊，还是你花钱租的，忘了？”许晋耀毫不知情，越说越来劲，“后来我买下来，你还要月月给我租金，我说卖身抵债，你生了好几天气。”

最后还是玩了一回强奸的把戏。

淫乱的一天，湿漉漉的身体，穴都被肏肿，将人欺负哭。

很爽。

那么久的事，现在想起来还是心头一动，欲望沸腾。

胯间的东西不是很听话，自顾自激起弧度。许晋耀眼神发沉，微弱的理智往后放了放。

勾搭纠缠别人的妻，出轨，偷情，另类的变态快感。

“那里还是以前的样子，你不想去看看吗？”

回复得很快。

“我只爱我老公，别再来找我。”

许晋耀：“你老公可不一定只爱你。”

几张照片发过来。

夜店的。

与别人勾肩搭背。

蒋裕丰燃了一根烟，慢慢地抽，不慌不忙地把信息删光。

“那你呢？能给我什么？”

“我的心。”许晋耀毫无底线，说起情话不要钱一样。“宝宝，分手之后我才发觉自己离不开你，我好爱你，想你想得睡不着。”

“骗子，你那么有钱，为什么非我不可？”

许晋耀：“感情和钱是两码事，我只爱过你一个。”

这话倒是真心实意，为数不多付出的真感情。

蒋裕丰缓缓将烟雾吐出，嘴角挑起笑容，“真的吗？那当初为什么分手？”

快两分钟才回。

“是我的错。”

“怎样才能原谅我？”

责问就是主动，许晋耀以为梁淮心软，发语音给他，低哑说，“戒指喜欢吗？”

“不好看，扔了。”

“我的错。”许晋耀道：“下次带你去挑，喜欢哪个买哪个。”

蒋裕丰咬着烟，挑眉问，“被我老公发现怎么办？”

“那就发现。”

心痒痒的，许晋耀说，“到时候我来处理。”

“可我不想和他离婚。”

许晋耀皱眉，并不想一直偷情。

“宝宝，你清醒一点。钻戒，婚礼，他哪个满足你了？我随便一打听就知道他那些破事，看你老实才骗你结婚，他有什么好的。”

一根烟彻底燃尽，廉价香烟的味道充斥鼻尖，蒋裕丰淡笑，发沉的眸子下酝酿着什么，又似乎什么都没有，只是单纯地看着屏幕。

“你不也是一样？”

五十步笑百步。都是一类人，猜都不必猜。

还能因为什么分手，当然是厌倦了，嫌烦了。再不就是被抓现行。

不过以梁淮的性格，总是会听一听解释，自己偷偷哭一场。还觉得能有一个手机单独联系他，一定是最爱他的。

主动找借口，说爱一定回头。

无可救药。

完美的备胎。

“可惜。”

蒋裕丰轻笑，突然不想再骗这位富二代的钱了。他没再理会对方说什么，拉黑删除，打开阳台的窗子，把手机扔了下去。

梁淮被人紧紧搂在怀中，恍惚间闻到浓重的烟味。他依稀听到一声老婆，应了声，又很快埋入黑暗里。

-----

请勿高空抛物，不要学习此类行为！

64-65

=====

64

“老婆。”

从睁开眼，蒋裕丰就这样叫他。

婚姻的意义之一就是以一种特殊的方式属于彼此。

梁淮奇怪地看过去，脸上是忍不住的笑。

“嗯。”

羞涩答应。

明明已经结婚快一年，好像才开始从爱称中得到甜蜜。整个身心，整个灵魂都被简单的两个字抓住。

“你今天怎么了？”

梁淮被压在被子里亲吻，气息微促，脸红透。

好像不是什么纪念日，找不到改变的缘由。

半搂半抱，蒋裕丰贴着大美人低语，“老婆，有一件事想问问你的意见。”

“什么？”晕头转向，脑子里都是爱情。

“你手机被我不小心弄坏了，能让我给你花钱换一个新的吗？”

梁淮讶异，倒也不气，“坏了？”

“嗯，今天我休假，一会出去逛街？”蒋裕丰没解释，从床上起来，裸着上身打开旁边的衣柜。

“好久没出去约会了。”

“你觉得我穿哪个好看点？”拿出两件衣服比对。

“都…都好看。”梁淮道。

蒋裕丰：“真的？”

“真的。”

“那老婆帮我选一件，我听你的。”

胸肌鼓囊，腹肌匀称，完美的身材，露出一点点内裤边，令人吸溜吸溜的性感。蒋裕丰双手按着床，半身前倾，脸凑得越来越近。

“老婆，好不好？”音调暧昧，低沉地调笑。

“……好。”

梁淮幽幽地看着他，闭上眼睛，亲住咫尺之间的薄唇。

没想到还有一句。

“谢谢老婆。”

心动。

结婚万岁。

65

逛街。先去买手机。

4800。

有点肉疼。

蒋裕丰提议办一个新的手机卡号。

梁淮：“不用这么麻烦，我回去用旧的转一下就好了。”

“是我想换一个，想和你办一个情侣号码。”蒋裕丰挑眉，朝大美人笑。

没想到大美人摇摇头，还是拒绝，“下个月吧，我手里这几个稿子完事再换。”

蒋裕丰：“不是有邮箱吗？”

梁淮把新手机装在包里，扣好，头也不回走出去，“有两个人嫌邮箱说不清楚，来回耽误时间，加的微信。我们下次再换吧。”

蒋裕丰不说了，默默跟上梁淮。

逛了一会，梁淮转头，把蒋裕丰拉在下巴上的口罩戴好，“我们吃小海鲜？还是烤肉？”

“看你。”蒋裕丰回道。

路上人多，两个人一起走很快惹人注意，渐渐有相机不住地往这边照。

“老公，你已经这么火了吗？”

梁淮喟叹。

“可能是因为前几天做了直播……”

但被这样关注到，还是意料之外的情况。

“你开直播了？”梁淮惊讶，语气里稍微带着一点兴奋，“那怎么没告诉我？”

“今天会播吗？”

蒋裕丰：“今天全天陪你。”

梁淮竟然有点失望，“没事，你可以边直播边陪我。”

“家里设备不行。”

梁淮：“手机就可以！”

“…懒得弄。”

一道恨铁不成钢的眼神看过来，“老公，懒是没有前途的。”

蒋裕丰面无表情，七拐八拐，带着梁淮走进一个装修十分高雅的餐厅。“先吃饭。”

Loft形式的房间，环境幽静，价钱感人。

“谢谢，我们先看一下，一会再叫您好吗？”梁淮接过菜单，微笑着等待服务员的背影走远，忙低声和蒋裕丰说，“咱们换一家吧，这家太贵了。”

普通一盘菜就要188，最便宜的是什锦拌菜68。

消费不起。

“没有喜欢吃的？”

蒋裕丰没动地方，悠悠地拿过菜单翻看。“荠菜鳕鱼卷，白灼大虾，蟹粉狮子头…可以吗？”

梁淮抬眼看他，既严肃又认真，“老公，就算赚了钱也还是要省一省。”

蒋裕丰不为所动，“钱不就是用来花的？”

大美人不可思议，“可我们没有多少钱啊！”

蒋裕丰抿唇不语，忽然宽慰道：“这顿饭还是吃得起的。”

梁淮看着那支笔在菜单上画了一个，两个，三个，四个，五个，六个…慌忙出声制止。

“够吃了，别点了别点了。”

蒋裕丰笑，“才876，再点两个，到1000。”

还说不在乎钱，算账算得门清。大美人摇头，怕他是打肿脸充胖子，“876多顺啊，别改了，我就喜欢这个数。”

“……行。”

菜摆了一桌，很精致，也很好吃。

贵有贵的道理。

但还是有点奢侈，梁淮拎着打包好的菜，坚决要骑共享单车回家。

蒋裕丰微微一愣：“我手机只能扫一个。”

新手机没有绑卡，梁淮无奈退步，“那坐地铁。”

蒋裕丰皱眉，“打车走。”

梁淮：“不行。”

“…打车去最近的地铁站。”

梁淮思考了一下，讨好地抱住他，“我们步行过去吧，中途路过公园，可以看完夕阳再回家。”

蒋裕丰冷言，“打车的钱还是能出得起的。”

“可是那样不浪漫啊！”

“……”

“对不对，老公？”

“对。”毫无感情地回应，没有兴致。

大美人却很开心，为省到一笔钱。

晚霞，夕阳，确实很美。

蒋裕丰和梁淮并肩坐在草坪上。

“老公，谢谢你今天送我手机，陪我逛街，看风景。”

“和你待在一起的每一秒都好喜欢……”

大美人的温柔神情在余晖下闪耀，如梦如幻，好不真实。

蒋裕丰什么也没说，捏着他的下巴，一记深吻。

他承认。

确实浪漫。

66-68

=====

66

40分钟后，终于到家。

梁淮把打包餐盒放进冰箱，拿出新手机充电，“老公，我之前的手机呢？”

蒋裕丰面上不显，淡淡道，“坏了啊，一直黑屏，我就扔了。”

梁淮将蒋裕丰看了看，“不应该啊，昨晚睡前它还是好的。而且你扔了它，我未对接好的工作怎么办？”

梁淮皱眉，脸沉下来。

扔手机确实过于冲动，但那股情绪来得突然，不受理性控制，蒋裕丰也不太懂自己。

“微信又不是不能登。”蒋裕丰坐过去，把气呼呼的梁淮往怀里拽。“老公帮你弄，还记得密码吧？”

梁淮冷哼，心里怄气，“通讯录那些联系电话也没了！”

“我不是故意的。”蒋裕丰明白该道歉了，语气软得很快。“没有下次了，好吗？”

这张脸的优势此刻显现出来，梁淮盯着他看了片刻，想再质问两句也没了底气。

“照片能找回来吗？”惋惜。

蒋裕丰直言：“不能。”

梁淮叹气，“那我一会去网上找找，也许还有。”

蒋裕丰忍不住道，“什么照片这么重要？”

“大学的？”故意问。

梁淮捧起蒋裕丰的脸，仔仔细细看了一遍，再次叹气。

“哎，是18岁的你，我逛遍你们学校的贴吧，才找到那么一张高中照，都不知道还有没有了。”

梁淮想了想，“你大一刚入学那会儿应该还是18岁吧？找大学的照片应该比较容易……”

蒋裕丰看着身旁风情万种，正当年华的大美人，心情复杂。

头一次去思考三岁的差距。

“你存我18岁的照片干嘛？”

眉毛拧在一起，蒋裕丰看到大美人红了脸。

梁淮低着头，扭捏道，“就…很年轻很帅啊。”

蒋裕丰沉默。

梁淮反应过来，“老公，我不是说你现在不帅的意思。”

但确实比不过那时年轻，没有那种年轻气盛，意气风发的少年感。心里这样想，但梁淮不敢说出口。

蒋裕丰微笑，特意指出来，“那就是嫌我不年轻？”

“当然没有！”梁淮赔笑，“成熟有成熟的魅力嘛。”

“……”

67

同一年入学，同班同学。

梁淮和他前男友同龄。

想明白这一点后的蒋裕丰心里不太舒服，躺在床上，竟然没睡着。

他不由得去想——

18岁的梁淮是什么样子的？

比现在还要单纯，天真…可爱吗？是清丽、纯欲、温柔，还是冷若冰霜？

和初见时一样可怜脆弱，眼里永远能望见澄澈，像一弯没有杂质的湖吗？

心被狠狠刺挠了一下，突然涌起一种异样的嫉恨。

曾经迷恋的，可欺的那副样子，那双很容易掉泪的眼睛……

是因为谁，为了谁？

总不会是18岁的自己。

68

也许是梦，一觉醒来，有些疲惫。

蒋裕丰换了一条裁剪得体的西装裤，穿着白衬衫，对着阳台的窗子抽烟，俊朗的面孔在日光下显得晦暗，烟雾顺着窗口，吹散。

高大挺拔的背影，恍惚间十分相似，梁淮微愣。

听到动静，蒋裕丰先转过头，他掐掉燃了一半的烟，疏离冷漠的神情很快消失不见。

“早饭好了？”

梁淮的目光和他对视上，应了声嗯。

“怎么一大早就抽烟？”

心情不好。

梁淮同蒋裕丰相处几个月后才渐渐发现这个讯号。

蒋裕丰漠然道：“没怎么，吃饭吧。”

“你不会在生气吧？”

蒋裕丰看也不看梁淮，坐在餐桌前拿起筷子。

梁淮小心翼翼地哄道，“28岁在年龄上讲肯定是年轻人啊，我说你成熟明明是夸你。”

“你的气质多好啊，不毛毛躁躁，让人觉得特别可靠。”

只是有时过于圆滑，看不透心里想什么。梁淮也清楚蒋裕丰没有真的生气，这个男人精明厉害，摆出来的情绪都是想让你看到的。

几句话，哄得驾轻就熟。

果然开始有点笑的模样。

但不知怎么，还是觉得不太对劲。

吃完早饭，梁淮送他出门。像往常一样，抱着蒋裕丰亲了一口，“老公，你今天会直播吗？在哪个平台直播啊？名字叫什么？”

蒋裕丰的手放在大美人的后腰上，让他贴近，“我直播是为了卖货，没什么好看的。今天会回来的晚一些，吃饭不用等我。”

“哦…好。”

电梯门关上，梁淮回到屋子里，联系朋友。

“我老公直播这事，你知道吗？”

这几天一直忙稿子，烦恼许晋耀，根本没关注娱乐消息。

大美人的朋友才睡醒，语气倦怠，拉着长音，“知道啊。”

梁淮惊道，“那你怎么没告诉我？”

“怕打扰你们幸福生活。”

梁淮沉默。

69-71

=====

69

“怎么？你老公又没告诉你？”

梁淮依旧没搭腔。

话筒里传来极低的一声嗤笑，“他直播两回，第一次挂了半晚上热搜，那直播间…嚯！我进去一看，满屏老公爱心，什么游艇穿云箭梦幻城堡一直没停。你说的没错，人家粉丝早把你这个正宫忘了。”

嘴角的弧度消失，梁淮解释道，“他是为了卖货。”

蒋裕丰原话。

大美人的朋友深吸一口气，“我知道他直播是带货的，但你们现在这么火，自媒体这么赚钱，自己单干也一样啊。”

“走货要提前熟悉货源，单号，质量，价格，售后…一堆东西。卖东西的不怕黑，就怕别人眼红使绊子。出了一点问题，那老板把你老公一推，全是他担着。”

“公司发个声明，摘不干净也不怕，天塌下来总是个高的顶着。”

梁淮皱眉道：“所以他是怕我担心，才不告诉我的。”

朋友突然无言以对，“我的意思是你可以和你老公组cp，情侣直播。”

“聊聊天，露个脸就把钱赚了。以后…你老公就算想，为了脸面，也没办法去…”没说完，话音一转，“但是！账号你来开，一定记住这个！听到没有！”

梁淮犹豫，“但我不是很会说漂亮话…要是说错了被有心人抓住小辫子来黑怎么办？”

“你去照照镜子。”

朋友淡淡道，“你把脸摆在镜头前，就算一句话不说，当个哑巴花瓶，也会有人喜欢。”

颜值至上，没有道理，想骂这个世界。

“不会吧？”梁淮怀疑，“那能有什么看头。”

大美人的朋友继续说，“你今天先尝试半小时。”

不忘补充一句，“为了你老公。”

70

梁淮趴在床上，搜索确认蒋裕丰的直播平台，静等开播。

和之前看过的直播片段不太一样，今天的蒋裕丰穿了一身西装。

早上穿走的那套。

只是略微不同。

领带不见了，领口松散着，脸上应该是上了妆，浓颜系的长相怼进屏幕里，随性慵懒地挑一下眉，杀伤力异常强悍。

“哇，好帅啊。”

梁淮疯狂截屏。

查看照片。

被满屏乱飞的礼物遮了大半张脸。

直观感受到蒋裕丰的人气，梁淮认真盯着蒋裕丰笑、抛梗、口干舌燥地介绍那些昂贵的饰品、手表、包包。心情好了一阵又落下来，笑容变得浅浅的。

凭自己本事赚钱怎样都不寒碜。

做好主播也是件不易，令人钦佩的事业。

单评业务能力，蒋裕丰无疑是有天赋的，身材和脸又给个人魅力无限加成。他很适合走这条路，无论是线下还是线上，都能让人心甘情愿掏钱。

俊朗帅气自信大方。笑和不笑，两种气场，看起来就和弹幕里说的一样——霸道总裁。

光鲜亮丽的蒋裕丰比明星还明星。

但梁淮总觉得很陌生。

他隐隐预感，蒋裕丰今天还是会带着烟味回来。

直播到尾声。

梁淮点开购物车，看到一排售罄，随大流送了一朵鲜花。

免费的，看满两小时，系统给的。

71

下班，到家，快11点。

客厅留着一盏落地灯。

二手市场淘来的，但梁淮很喜欢。他说，米色淡雅，点亮了很温馨，有种家的感觉。

蒋裕丰不置可否，只记得这灯是28块钱，对他来说，很实惠，可以随意用脚踩开关，不必在乎会不会坏。

但从今晚开始，一切又变得不一样。

蒋裕丰看到大美人蜷在沙发上睡着，廉价二手灯照出来的那束柔光偏心地笼着他整个人，站在门口，久久不语。

奇妙的感觉。

心破开一个小小的洞，但那条找不到的、被偶然钻开的、细微的缝隙好像很早就有了。

蒋裕丰没换鞋，轻手轻脚地踏上前。

他单膝跪在沙发边，静静地盯着梁淮。脸贴近，影子晃了晃，也融在一处，拖得长而缠绻。

说了一晚上话，其实已经不愿再张口，回来的路上就在想怎么敷衍梁淮，早点睡觉。可当这双眼睛真的闭住，又有很多话想对他讲。

浑身的沉郁不见，轻佻也不见，没人能与那道浓重的目光对视上。

蒋裕丰也不能。

“淮淮…”

他无声地动了动嘴唇，学着梁淮的呼吸呼吸，只唤了这么一声。

72

=====

72

蒋裕丰把梁淮抱到床上，浑身的骨骼放缩得缓慢。

但梁淮还是醒了。

客厅的灯光只有一点点映进来，梁淮困倦地半睁开眼，确认了人，朝蒋裕丰抬起胳膊，小声地问，“可以抱抱吗？”

蒋裕丰凝视着梁淮，把他的胳膊放进被子里，“刚抱过了，睡吧。”

梁淮侧过身，半张脸陷在枕头里，期待又心怯地看着他，“想现在抱…”

两人对视，蒋裕丰不太想让梁淮明白心里的某种悸动。抚着梁淮的脸，靠近亲他的唇，像是无可奈何。

“是想这个吧？”

短短几秒而已，梁淮被亲得不知所措，脑袋热得稀里糊涂，差点忘了如何呼吸。

“才没有。”否认的声音发颤，“我是想闻闻你是不是又抽烟了。”

脸埋进梁淮的颈窝，蒋裕丰轻轻亲他的脸，“闻到了？”

梁淮脸色微红，“嗯......”

烟味很重，但好像心情还可以。

心里的石头放下，梁淮声音柔柔地说，“我做了夜宵，你饿了吗？”

蒋裕丰沉吟道，“有点。”

“没想到你回来的这么晚，都凉了，我去给你热热。”

蒋裕丰把梁淮按回去，一手解衬衫的扣子，一手解腰带。

“先热热我……”

73-74

=====

73

新的一天，新的工作——

洗床单、洗睡衣。

蒋裕丰把甩干的衣物挂在阳台晾衣架上，打开冰箱做午饭。

起的很晚，梁淮醒来看到蒋裕丰还在家里，眨了眨眼，懵的。

“你怎么还在，昨天不是刚休假一天？”

“工作内容暂时换了。”蒋裕丰把昨天打包的菜放在桌上，“以后可以不用早起了。”

试水三次直播，效果超乎预期，总部直接换了个岗。

眉眼舒展，梁淮走过去抱住蒋裕丰，抬头问他，“真的不会扣工资吗？”

蒋裕丰笑，一字一顿道，“不、会。”

梁淮忽然清醒了些，推了推他，“是不是为了和我待久一点，骗我的？”

“你不要得罪老板。”

蒋裕丰：“……”

“嗯，骗你的。”先一步把梁淮彻底推开。

梁淮也跟着坐到椅子上，“老公，你怎么这么恋爱脑了？”

胡乱指责。

蒋裕丰不理他，夹昨天的剩菜吃，“好像比昨天还好吃，你要尝尝吗？”

“啊？真的？”

忘了要说什么。

蒋裕丰夹了一块肉递到嘴边，梁淮认真品鉴，声调上扬，满意地长emmmmmmm。

一本正经道，“我有一个想法。”

坐得很近，膝盖抵着膝盖，蒋裕丰蹭了蹭，示意梁淮继续往下说。

“我们可以去各大有名气的餐厅，买做好的菜，放一夜，再去加热，然后——转卖！”

蒋裕丰本来神情温和地凝视着梁淮，听着听着，就移开了视线。

“中间赚个差价！”

“你觉得可行吗？”问得煞有其是。

蒋裕丰：“最近找你的稿子不多？”

梁淮看了他一眼：“有3、4个，还行吧。”

也许文艺界的都这样天马行空，蒋裕丰淡淡道，“有点少，再多接几个。”

忙起来，省得做梦。

74

睡了几天懒觉，轻松好多。

但蒋裕丰的下班时间越来越晚。

直播高峰期挤在晚间，别人下班，蒋裕丰才开始上班。

梁淮想等他回家，也跟着调整生物钟。

“老公，我煮了冰糖雪梨，马上就好了。”

蒋裕丰洗完澡出来，倚在厨房的门边。

瞥了眼梁淮精致的侧脸，又被深蓝色睡裙下的身体吸引视线。

拿出手机偷偷拍了张照。

相册存了一份，云盘存了一份，私密柜也存了一份。

弄完后，蒋裕丰走上前，从背后吻梁淮，手顺着腰窝滑下，往臀缝里摸，“谢谢老婆。”

深情的眼神。

你知道的，不可言说的某种时刻。

蒋裕丰盛了两碗，梁淮陪着他喝。

“花该换了，明天我去买新的。”蒋裕丰看着花瓶里半蔫的郁金香说。

梁淮安安静静地喝掉半碗。

“买百合吧。”

梁淮：“每天摘几瓣，可以做汤做粥，一物多用！”

一副聪明吧，快夸我的样子。

“你现在真的很适合当老婆。如果它是个职业的话，你肯定是行业楷模。”

大美人的唇角漫开笑，愉悦游荡在四肢。

蒋裕丰低头把汤喝尽，起身去洗空碗，继续道，“以前的你可不会想这么多。”

梁淮听出言外之意，“我这样不好吗？”

“也不是不好。”蒋裕丰擦干手，转过身说，“但买花这件事其实只看你喜不喜欢就够了。”

“不用想节约、想实惠、想能不能煲汤做粥。”

“可是，我已经嫁给你了。”梁淮捧着碗，眉眼朗朗地看着蒋裕丰，“两个人过日子就是这样的啊。”

蒋裕丰慢慢笑了，“跟我过日子不用这样。”

梁淮忽然就安静了。

“喜欢百合，才买百合。”

“桌子上的花瓶是给你插花欣赏用的，是送你。厨房里的百合是做饭用的，我可以另外买给你。”

“浪漫怎么能一物多用呢？”

梁淮望着他，有点想哭。

-----

梁淮是很努力做蒋裕丰老婆的一个大美人。不是只会说我爱你，只想听我爱你的大美人。

蒋裕丰今晚说的不是情话，是真心话。以前买30一朵的花会考虑值不值这个价，可能会放弃，会走出花店。但不论是摘免费的野花还是包装精美的鲜花，他都会问梁淮一句——“你喜欢吗？”

75-77

=====

75

晚上睡得晚，早上也起得晚。

梁淮觉得自己的状态太松弛了，刻意坐在看不到蒋裕丰的房间里办公。

直播暂时没什么新品，了解的已经足够多，蒋裕丰吃完饭就无所事事。

枕着胳膊，翘着二郎腿感叹，“其实像你这样不签公司，当个自由职业者挺好的。”

梁淮被甲方折磨，没听见。

被无视。

一分钟后，蒋裕丰打开书房的门，换了一个小沙发躺，长腿耷拉在外面晃悠。

问梁淮，“你什么时候弄完？”

“快了。”敷衍。

半小时后，蒋裕丰把欢乐豆都输光，看看东看看西，又觉得无聊。

“还没弄完？”

梁淮还是那句话，“快了。”

“我们一会出去吃吧。”

梁淮接听电话，“好好好，我知道，后面的词改官方一点是吧？”

蒋裕丰：“……”

终于谈完要求，梁淮转头看了蒋裕丰一眼，“你刚说什么？”

蒋裕丰眉头微皱，“你一天工作几个小时啊？”

梁淮认真想了想，“0-12小时，不定。”

“其实你可以健康一点。”

“比如说？”

蒋裕丰：“早九晚六，中午午休一个小时，晚上看情况。”

梁淮好笑的看着他，“老公，你不要太天真，我们这个行业也很卷的。”

“前几天我在家的时候，怎么没看你多忙？”

不知道是气他，还是气自己，梁淮不说话了，转头继续改稿。

“怎么不理我？”背后拿手指戳。

梁淮嘟囔两句，蒋裕丰没听清，手的方向越动越不对，继续打扰，乐此不疲。

“因为我从今天开始性冷淡了！”梁淮红着脸躲过。

以前蒋裕丰不在家，效率很高。现在总想腻在一起，不自觉拖延，拖到截稿最后一天。

但时间是有限的，大部分注意力给了蒋裕丰，其他事情没得分，慢慢地全堆在一起。

折磨。

自由职业者也要赚钱，也是社畜。

在工作中生活，不能得寸进尺。

76

稿子改完，终于轻松一点。

好久没看电影。

投屏，去拉窗帘。梁淮拉到一半，看了眼窗外突然问道，“老公，会有狗仔偷拍你吗？”

忧心忡忡。

蒋裕丰扯了下嘴角，消除大美人的忧虑，“不会。”

“哦……你现在热度不行了？”

蒋裕丰沉默，没回答，手里的遥控器调到恐怖片的分类。

“你还看不看？”

“看看看！”

大美人靠在蒋裕丰怀里，拆开一袋零食，“其实热度下降是很正常的，你不要太在意。”

“现在直播带货的人里，有几个比得上你帅。”

“跟你差不多帅的都在拍戏……”梁淮扭头看了看身边的蒋裕丰，“老公，没有娱乐公司来找你吗？”

蒋裕丰摸着梁淮的下巴，对着屏幕摆正脑袋，淡淡道，“有。”

梁淮忍不住说他，“你怎么没把握住机会啊！”

“签约时长太久，本来就火的莫名，以后要是没了利用价值，不给你安排工作，没有固定工资，拖也拖死你，想解约就出一笔天价。”

“到那时候…靠你养我？”

梁淮微微一笑，“也不是不行。”

蒋裕丰不再讲话，自己看自己的。

看到快一半，梁淮倚着蒋裕丰的肩，兴致缺缺，“其实白天看这个没什么意思。”

两个人看的电影一直都是爱情片。蒋裕丰听他这么说，默默暂停退了出去，换了个阳间一点的搞笑合家欢。

“老公，你是不是害怕了？”

“没有。”蒋裕丰道。

“但刚才，你好像揽的我更紧。”揶揄，非要听大实话。

蒋裕丰无语。

梁淮有时候就是这样讨厌。

77

其实没有火太久。

可审美总会疲劳。

半个月后的直播间虽然还是几十万人在线，但高峰期确实比不上最开始那几次。

梁淮不得不思索得长远些。

主动询问朋友，“我这种不说话的、沉默类型的主播，哪个平台的受众多？”

大美人的朋友随口就应，“Everyone！”

“开播记得叫我，我给你刷礼物。”

梁淮：“倒也不用，我老公直播的平台要扣50%，太亏了。”

朋友早已看淡，“资本家都是残忍的。”

78－79

=====

78

接下来的时间，大美人觉得很不真实。

短短半小时，从1个人，2个人…到1万人。

他真的一句话都没说。

但连续一动不动地发呆，技术含量太高，他做不到。也不勉强自己犯傻，梁淮打开电脑修改稿子，屏幕对着侧脸和上半身。

大部分工作在白天都清过，手头的都交完，又没事干了。

梁淮瞥了眼直播的手机，凑近看评论区。

抬起的手纤细又白皙，狭长的眼尾勾起一点，薄光潋滟，美貌尽显，皮肤连毛孔都看不见，皮相如此，骨相也精致，漂亮得没话讲。

有人还记得月前的电影院激吻照，评论区一直不停地刷新。

但像是默剧一样，两个次元搭不上边。

有人花钱买了高级弹幕，飘在顶上，停留了五秒。

土味情话。

梁淮正好看到，轻笑了一声。

直播间的人数蓦地暴涨。

怕说错话，梁淮打了声招呼，说了句晚上好，就又不出声了，连背景音乐都没有。

在镜头前，不得不坐姿挺直。

接近一小时，梁淮扭扭脖子和腰，躲在镜头外吐槽。

想到此时还在上班中的蒋裕丰，默默为他辛苦。

想到老公。

找到了事情做。

看蒋裕丰的直播！

换位置。

投放大屏。

一个big版蒋裕丰出现在眼前。

梁淮把手机的直播摄像对准，随意地瘫在沙发上。

舒服了。

79

直播途中，人数忽上忽下。

蒋裕丰看到几条评论，面色不改，直到下播才去看热搜。

梁淮没跟他商量，自己开了直播。

打开网友的录屏片段，半是生气半是好笑。

一晚上没说几句话，前面露脸写稿，后面播的是他的直播内容。

省力。

和买餐馆的菜，热菜，无暇再卖一个逻辑。

热度骤增是好事，工作人员也围过来，“这是你男朋友?长得好漂亮啊！”

蒋裕丰面色难看，“这是我爱人。”

回到家。

当事人反常地早早躺在床上睡觉。

蒋裕丰看着鼓起的那团包，阴阳怪气道，“我老婆原来这么会整活。”

梁淮装睡不语。

“摆个镜头还不说话，播累了就躺着玩手机，玩累了就抬抬眼看我卖货，耍嘴皮子……忙忙碌碌，多姿多彩，特别有意思是不是?”

梁淮一动不动，默念听不见听不见听不见。

蒋裕丰在黑暗中看着大美人，阴沉道，“别装傻充愣，空降热搜第一，开心了是吧？”

“谁让你去直播的!”

梁淮闭着眼睛，翻了个身。

惹来一声冷笑。

被推了一把，梁淮不明所以揉眼看他。

“蒋裕丰你现在脾气越来越大了!我在睡觉!”

梁淮发作完，伪装成没事人一样，把蒋裕丰也拉到被子里，嗓音变成轻轻地哄，“有什么事明天再说嘛。”

蒋裕丰的眉眼间浮上一层郁色。

在外面能装平静，但看到梁淮，心头不自觉涌上恐慌。一些敏感的，可能被梁淮抛弃，被他人取而代之的恐慌。

痴迷他的身体，味道，性情，整个人。

不允许被别人发现。

蒋裕丰搂紧梁淮，转而问，“一晚上靠脸赚了多少钱?”

梁淮皱眉，不太喜欢这种说辞，小声回道：“5000多。”

“靠的不是我的脸，是你的脸。”

以为蒋裕丰是因为被盖过风头才恼怒。

“好多人说嗑到了，都羡慕我们呢。”

蒋裕丰：“有人叫你老婆吗？有人给你发私信吗？你知道你选的平台刷到榜一，要给好友位的隐藏规则吗？你有提前和我商量吗？”

梁淮怔怔的看着蒋裕丰，沉默。

蒋裕丰摸了摸他的头，在那抹软唇上印上深吻，放缓语气，“宝贝儿，你做编辑不是很开心吗？”

梁淮冷静道，“做本职工作也好，创业去做主播也好，你都应该尊重我。”

“就像我尊重你一样。”

“我以前不知道直播这么赚钱。”梁淮问他，稀缺已久的锐利，“你银行卡密码到底是多少？”

80-81

=====

80

房间变得安静。

梁淮重复问，“银行卡密码是多少？”

“告诉你，你也会忘。”蒋裕丰说。他沉默了一会儿，“我赚的钱又没有吝啬给你花。”

“你真的穷吗？”

梁淮看着眼前的薄唇分合，真想一睡过去，什么都听不见。

“淮淮。”蒋裕丰叹气说，“我要是真承认了，你会开心？”

“我只想听实话。”

没有情绪波动，声音平淡如水。

“我是爱你的。”蒋裕丰道。

没有答案。

成倍的悲伤和难过，喘不过气。

蒋裕丰安抚地抱住他，“你想买什么都可以跟老公说。”

没有知情权，但有使用权。

梁淮笑了，流出眼泪，“我要200万的钻戒，你去买吧，我明天就要戴。”

浑身瞬间僵硬，蒋裕丰回敬说，“满足不了这种虚荣，没那么多钱。”

梁淮不在意，“那就买150万的。”

“说了没那么多钱。”

继续退步，“买100万的。”

“没钱！”蒋裕丰皱眉。

梁淮骄矜道：“买50万的。”

挑衅生怒的眼神，可惜含着泪。

又欲又拙。

“你直播一晚不比我赚的多？不会连50万的钻戒都买不起吧？”

蒋裕丰沉沉看了他一眼，声音冷得没什么温度，“我花这个钱毫无价值。你明天拿到手，又不会开心。”

梁淮听完，轻声一笑，“哦~存款在50到100万之间，是吧？”

和蒋裕丰吵架，竟然冒出若隐若现的智慧。

难得。

蒋裕丰张开口，想说出些什么，又没说出来。

“50万刚出头，房贷确实还不完。”梁淮推测，“要是快到百万，还完又不剩多少。”

“确实不好说是穷还是不穷。”

怎么扎心怎么来。

“你在网上火了后，到现在为止，月薪加提成加直播佣金，撑死也就赚50万。”

“所以……结婚的时候，你真是一个穷光蛋。”

“行，没骗我。”

梁淮说完，擦擦眼泪，扭过头心安理得的睡觉去了。

没多久，砰的一声，卧室门被狠狠关上。

穷光蛋，你真是一个穷光蛋……

一句话，让一个男人彻夜未眠。

81

气氛冷清，也会说话，但多余的绝对没有。

以前。

两个人在家里。

梁淮说：“想喝气泡水，老公帮我拿一下。”

蒋裕丰看过去一眼。

梁淮明白，“凉的！”

蒋裕丰下床，去厨房，打开冰箱。

梁淮接过来，动了动，又递给蒋裕丰，“拧不开。”

蒋裕丰意味深长道，“已经拧开了。”

“…谢谢老公。”尴尬。

洗完澡，有点干。

梁淮手动扩音，调大分贝：“呼叫老公！请让加湿器就位！”

头发半湿，蒋裕丰放下吹风机，加水按键，回来继续。

没一会，梁淮：“我想吃橘子。”

蒋裕丰拉开被子，半路放下，打开床边抽屉，扔给梁淮一颗糖。“家里没了，将就吃。”

“啊？我看电视剧时，吃的是最后一个？”

甜滋滋的橘子糖精味填满口腔，不解疑惑失望。

有时候就差那一口。

蒋裕丰躺在床上，忽然道，“不是，最后一个刚被我吃了。”

“我明天去买。”蒋裕丰哄他。

梁淮冷哼：“你怎么不问我就吃了？”

“你也没说你要吃。”

瞪他，蒋裕丰忍不住笑。没一会，梁淮也抖动肩膀笑起来。

现在。

两个人在家里。

自己的事情自己做。

自己的瓶盖自己拧，真拧不开手都红了，也只是沉默地去拿刀。

一个人做饭，另一个人刷碗。

一个人拖地，另一个人擦桌。

一个人洗衣，另一个人晾衣。

冷战中。

高级的默契。

没用的默契。

水杯不小心掉了，摔碎一地。

契机。

蒋裕丰把梁淮拽过来，让他上边站着去，自己弯腰清理。

没想到梁淮倒过来两杯梨汤，轻飘飘说了句谢谢。

连老公两个字都不说了。

狗屁契机，是炸药包。

82-83

=====

82

离开家。

去上班。

蒋裕丰坐在直播间里，看着面前一堆产品，脑子里不自觉冒出相应的标价，从深处感到倦累。

不止这些，大牌，顶奢，腕表，高珠……不知道什么时候起，对奢侈品如数家珍。熟悉品牌背景，知道源于哪个国家，一眼能辨别出高仿A货。

但在这个领域懂的越多，蒋裕丰的心里越空虚。

找不到物品的价值，对人的价值也茫然。

要生存，不得不赚钱。

不止要满足银行月月扣取的八千块房贷，还包括人际交往的花销，应对生病住院的突发情况等等等，甚至要为没有孩子感到一丝庆幸，由此少了一个烧金窟。

一个为钱而奋斗的理想很庸俗，但往后顺延——

为钱是为了衣食住行，为了家人，不是为了满足私欲。

一切好像又变得高尚。

真的如此吗？

以前穿戴的时候，从未考虑过它们的金钱价值。只看是否舒适，哪个表搭配衣服的颜色。衣物只是衣物，腕表只是腕表。

但没钱之后，蒋裕丰突然发现，隐形的物质阶级与普通人泾渭分明。

繁忙的早市被曾经的自己看作烟火气，有别处吃不到的独特风味，有热闹的吆喝。而现在…只清楚那里有摩肩接踵的行人，晚到一分钟就没有地方的拥挤小摊，震耳欲聋的流行音乐，三轮车的突突声，城市的某个狭窄巷子最便宜。

毫不在意的平常东西，被现在的他苦苦追寻。

一切价值凌驾于本身用处之上，成为人上人通常就准确无误了。

滔滔不绝的话语从嘴巴里涌出来，一具穷光蛋的躯体伪装成高端人士，对着数十万人展示。

好的坏的评论从眼前掠过，蒋裕丰笑。

83

梁淮的无心之举，逐渐发酵成炒作，只是矛头大部分对准的是蒋裕丰。

一组夜店约会的照片流传全网。

抨击的势头越拱越大。

梁淮没有直播，但账号下几万条辱骂渣男出轨，安慰同情的评论。营销号闻风而动，一个备受欺凌的角色顺理成章按在他的头上。

语言的恐怖力量。

情绪横冲直撞，差点丧失自己的判断。

梁淮打电话给蒋裕丰。

“老公，你快到家了吗？”

那端沉默了好久。

“是真的，不是P图。”

“我知道。”梁淮笑着说，换了只手握住手机。“我就是想问你饿不饿，想吃什么…”

路灯随着风声越转越快，轻易让人忽略语气里的颤抖。蒋裕丰坐在一辆破旧的士上，手腕搭着车窗，点完一根烟，接着一根。

“我今晚不回去，你睡吧。”

“不回来去哪儿？”梁淮放低手机，嗓音带着嘶哑。“去…去那个女人那里吗？”

“不是，别乱想。那时还不认识你，卡座营销，过去喝酒做门面，赚钱。”简单解释，模糊了后来的荒唐。蒋裕丰露出复杂疲累的笑容。“快1点了，先去睡觉，睡醒就看到我了。”

“你不在，我睡不着。”梁淮强撑着语气。

蒋裕丰轻轻叹了口气，和晚风揉在一起，“我给你讲故事？”

梁淮心里一酸。

透过后视镜，看到寂无人烟的车道，蒋裕丰点完最后一支烟，把空烟盒放进兜里，声音慢慢变得温和，“淮淮，躺在床上了吗？开始讲了？”

隔了两秒，梁淮说，“嗯。”

“高中毕业那年，我十八。”蒋裕丰缓缓道，“在别人为一所好大学争破头时，我被家里送去国外留学。也许很多人羡慕，但我那时其实一点也不想去。”

“第二年，家里破产，我只能去零售店打工，赚生活费。见过电影里的枪吧。”声调随着故事而变，“4、5个人蒙着脸，趁着关门的时候进来，指着我的脑袋，操着蹩脚的英伦腔说——Don't
move,wallet,now!fast!然后…把店里的钱洗劫一空，枪托撞得我血流满面。”

“店长没叫警察，让我承担所有损失。”

“那是我第一次和别人借钱。”蒋裕丰轻笑，“但大学还是要继续读完，不能总借钱。一个美籍华裔的朋友就给我出了一个主意，让我把所有的衣服和鞋卖掉。”

“那也是我第一次知道……那些普普通通的东西可以被叫做奢侈品。”

“我的价值观就这样一点一点被改变了。”

“淮淮，这就是我18岁的故事，非常可笑。”

蒋裕丰关上车门，在一栋别墅前停下脚步。“并没有胜过28岁的我。”

“都在卖那些东西。”

“只是人多和人少的区别。”

84-86

=====

84

远郊的别墅地理位置太偏，资产属性一般，但豪宅和住宅间的分界线可能是一座山。

依山傍水，群林苍翠，入目之处都是自家的后花园。

不过，都是曾经了。

山居乍眼，自然资源可遇不可求，有些人更愿意靠山吃山，拿真金白银。几年前，这里就变成了旅游度假风景区。

外人一样逛了半圈，徐徐晚风，错乱的享受。

既熟悉又陌生。

马路扩建多条，温泉改成桑拿洗浴中心，离山坡别墅最近的一处湖泊变成了露营地，远远还能看到篝火。主栋别墅里进不去，已经被人租下用来开party。

但外形条件出众，门口负责接待的人心思活络，把蒋裕丰拦下了。

“今天是蒙面舞会，不过开场舞没有舞伴也没事，后面是剧本杀，午夜之后呢还有沉浸式鬼屋探险，您要是有兴趣，可以进来玩一玩，一分不用花，我帮你说一嘴的事。”

听到鬼屋两个字，蒋裕丰瞳孔骤缩，僵硬了一瞬，什么也没说，头也不回地走了，没有勇气再站在这里，一分一秒也坚持不住。

回来干什么呢？有什么用呢？

只有无尽的痛苦。

不是因丢掉产权，不能再随意踏入的千万亩土地。

这世上，应该没有人愿意接受亲人殒身的地方变成一片欢娱猎奇的乐土。

85

一夜没睡。

跨省，在路上奔波。

不困，没有一点倦意，心是麻木的。想抽烟，但来的路上都点完了。没有倾泻的途径，快要发疯。

好在天已经亮了，终于碰到一家开门的商铺。

进去，没有人，偏头看，锅里的蒸汽和麦香从门里飘出来。

“有人吗？”微哑的嗓音。

“哎，有。”碗碟碰撞，几秒后，半扇门被人打开，跑出来一个6、7岁的小孩子，身高不到腰。

蒋裕丰刚要矮身，矫健的男孩就踩到了凳子上，一双大眼睛瞅过来，亮晶晶的。

“叔叔，你要买什么？”

第一次被人这么叫，蒋裕丰抿唇，怕他不识字，用手指着烟盒。

“红塔山吗？40！”

蒋裕丰淡淡道，“你记错价了。”

“不可能，叔叔你看起来就很贵气，怎么会抽便宜的烟呢！”

人小鬼大，看人下菜。

嘴角轻轻扯了一下，蒋裕丰没拿烟，从收银台边的架子上拿了一把糖果，只挑橙子味的。

“1个1元，20块，我帮你算好了。”蒋裕丰付款，给小孩留了一颗，揉了揉他的脑袋走了。

“妈!”男孩跳下凳子，把糖偷偷放在兜里，回去继续吃包子，“刚才那叔叔算错账了，多给了16块，我能留着当零花钱吗？”

“不能……”

86

回到城市中心，街道琳琅嘈杂。有了一点灵魂。

蒋裕丰拿出钥匙，轻轻地拧开门，第一眼看向沙发。

没有人。

心里惴惴的，没有出路的撞来撞去。

看脚下，梁淮的拖鞋并不在，蒋裕丰走进卧室确认，窗帘拉着，透过的光线照到床上，找到安谧的地方，后知后觉感到累。

没叫醒也没碰他，脱了鞋就侧躺在梁淮的身后，闭上眼。

床是软的。

梁淮唯一娇气的地方。

搬家时，特意选了一个厚软的床垫，1500，为数不多的一手物品，正源厂家，七天无理由退货，有运费险。

梁淮很满意。

但其实一般，睡久了腰酸，也有可能是睡硬床多年的缘故，身体已经不再习惯。

蒋裕丰越想越远，又想到了那座山头。

回去一次，还是有地方没去看。

山顶上有一个超大的星空露台，天气好的时候，不用焦距长、大口径的专业天文望远镜，拿着梁淮的8倍双筒小破烂也能看到星海。

他黯然的想，等有钱再说吧。

-----

sorry，这两天有点事，明天多补一章。

87-88

=====

87

风吹起窗帘，又缩回来，一道光游离在床头柜的边缘，梁淮推了推相片，让光照在上面。

他默默地久久地看着，竟然按捺住回头。

背景是书架，外面刚下过雨，侧窗上还遗留着水纹。

梁淮也没有想过，那次相遇让他们紧紧联系在一起。

那时的状态很糟糕，为感情。待在屋子里，心没有任何温度，颓废，什么事都做不了。被朋友拉着出来，逛街、看话剧、听音乐。偶然碰到开满一整面墙的爬藤月季，想到前男友送的第一束花也是粉白的，走不动路。

困在从前。

状态微微改善，哄走朋友。找到一家可歇脚也能观花的地方——斜对面的书店，坐在靠窗的位置。经常来看。

湛蓝的天，眼里是回旋的鸟。

缥缈的希望。

初见蒋裕丰那天，下了大雨。梁淮没拿伞，但书店已经离得不远，走在中途没法回头，还是冒雨跑了过去。

还没等开门，里面突然出来一个人跟他撞在一起。刚买的书掉在地上，立刻沾上了雨水泥点。

梁淮捡起来，抬头看向蒋裕丰，和他道歉。

“对不起，我再给您买一本新的吧。”局促，自己的手也是湿的，才反应过来。

斜飞的雨灌进衬衫，蒋裕丰没接过书，轻轻握着梁淮的手腕，把他拉进屋内，露出一个温和的笑，“没事，你又不是故意的，先进来。”

“谢谢……”

推来推去的客气。蒋裕丰最后没走，和梁淮一起坐在临街一角的桌椅上。

沾了水的书越擦越皱，梁淮看了眼书名，买了本新的送给他。

蒋裕丰给梁淮点了一杯卡布奇诺。

店内的装修古朴优雅，很多人过来拍照吃甜点，买书的少之又少。经常落座的位置，点单次数最多的咖啡，对方的目光一直停留在自己身上，心里隐隐懂了什么。

“你很喜欢月季花吗？”

梁淮礼貌微笑，没回答，眼睛偏到了窗外。等再转过头，男人已经走了。

再次遇到蒋裕丰，整个春天已经过去。一场夏季的暴雨落后，那面墙七零八落，只剩下残花枯枝。但梁淮已经不再总是落泪，也有几小时看书的时候。

蒋裕丰找到梁淮，送了一支野蔷薇。

“路上看到它就想到了你，还好你还在这里。”

梁淮放下书，抬头看着他，第一次真正看他。

88

和上一段恋爱不同。

蒋裕丰的曾经，梁淮的曾经，都未和对方详细聊过。那些往事，有意无意地被规避掉，直到现在…在没人准备好的情况下突兀明朗起来。

结果就是，没人因此变得更好。

薄背微动，梁淮翻过身，挪动了几下，手碰到蒋裕丰的胳膊，没有反应，随即轻轻搂住了他。

梁淮一样没怎么睡。

网上的言论像是利剑，真如蒋裕丰所说，掘坟一样的力度，分条细捋开整个人，从出生到现在。刚火时也有这样的情况，但对比现在，只是简单吹开上面的一层灰尘而已。

富豪之子一朝陨落，发过传单、做过服务员、当过路灯运输日结工、摆过地摊，因为被人举报，只当过简短时间的家教。后来去酒吧驻唱，五音不全，但被留下来做门面，中途学会了怎么调酒。蹦迪火起来，又转到夜店，每晚坐在免费卡座上，吸引别人消费。没几年，又做起了柜哥，卖大牌奢侈品，谈笑间被人拍照，被全网称为三月男友……

跌宕起伏的窘迫人生。

被人津津乐道。

“老公…”梁淮轻轻地唤人。

蒋裕丰嗯了声，往前凑近，半张脸埋在梁淮胸口。

“我今天才发现你真是一个很厉害的人。”梁淮说着，吻印在了蒋裕丰的额头上。

好客气的话。

蒋裕丰睁开眼，讽道，“你从来没客观地看过我。”

梁淮想了想，“但我觉得我的爱挺客观的。”

蒋裕丰突然说不出话了。

89

=====

89

“我又不是第一天知道你没钱。”梁淮说。“我是因为你这个人，才和你结婚的嘛。”

像是表白，但不顺耳。蒋裕丰的表情不太自然，“那你知道我家里以前那么有钱，没有不平衡的心思？”

“有那么一点点。”梁淮沉吟道：“毕竟你可以实现财富自由，做想做的事了。”

“其他不平衡呢？”

蒋裕丰说，“现在网上风评极差，我更攒不到200万买钻戒了。”

“没事，我来买。”梁淮又一次怜爱地吻他，“我写稿、开直播养你。”

“……”

什么自矜自傲都没了，蒋裕丰皱着眉拿出兜里的钱包，把银行卡递到梁淮手上，“密码你生日。”

梁淮惊讶地看向他，不信。

“我试过，根本不是。”

“现在是了。”蒋裕丰顺手把兜里的糖扔到抽屉里，脱光衣服，只剩了一个内裤留在身上，困得睁不开眼。“你还睡吗？”

一夜过去，长出胡茬，有点沧桑。

梁淮点点头，躺回蒋裕丰的怀里，手里的银行卡还握着。

“老公！”振奋的声音。

“嗯。”

“真的是我生日？”

蒋裕丰没理会梁淮，呼吸沉沉，像是睡着了。

“老公，蒋裕丰？”过了几分钟，梁淮的手轻轻地戳，贴近他的耳朵，重复说了一句话。“你昨天讲的故事一点也不好。”

“每个人对奢侈品的定义不同，富和穷也不是衡量人生意义的唯一标准。”

“那什么才是？”

睡意袭来，蒋裕丰依稀问道，没听到后面的答案。

90-91

=====

90

本来很慌很乱，睡了一觉醒来，觉得世界好平静。

梁淮一直攥着银行卡，攥出汗后拿纸巾擦了擦。吃水果时摆在桌上，做饭时放在锅边，走哪带哪。

把手机关机，蒋裕丰收拾卧室，拽了床单拿出来洗，路过瞥了梁淮一眼，有点看不下去。

走过去，伸手，“行了…放起来吧。”

梁淮：“不是给我了吗？”

蒋裕丰看着他，手往前伸着，不给就要抢的架势，“给你看看而已。”

梁淮惊怒，“你工资卡早就该交给我了！”

“凭什么？”蒋裕丰问，拉扯了下他，唇角微弯。

“我们结婚了啊。”梁淮往书房走，嘴里道，“我的就是你的，你的就是我的，都是混在一起的。”

蒋裕丰追过去，真的动手抢，“没听过这说法。”

不可置信。

“你怎么这样？亏我昨天还在网上给你澄清，你被骂死算了。”

梁淮恨恨道，“没混在一起是吧，那你把刚才吃的吐出来！米是我买的，饭是我做的，水电费物业费是我交的。”

蒋裕丰嘴角是一贯的笑，话比人还欠抽，“宝贝儿，别说锅碗瓢盆，整个房子都是我买的。”

梁淮呼吸一窒。

“这个房子是我们婚后共同财产。”

蒋裕丰沉吟道，“所有的房贷都是我一个人还。”

梁淮眉头一皱，哼哼两声，“所以，都是我一直在养你咯。”

“……”

面容隐隐扭曲了一下，蒋裕丰听完，松开了手，“想拿过来刷脸，给你手机绑卡，逗你的，老婆…”

梁淮憋着气，背过身。

蒋裕丰等了几秒，捧起梁淮的脸，对着微微撅起的嘴亲了一口，“好了，我错了，原谅老公？”

梁淮还是不太情愿：“哪错了？”

“你说我哪错了，我就哪错了。”问题扔回去。

吻一个一个接着，梁淮对他又爱又恨，“就会来这套。”

蒋裕丰看了梁淮一眼，嗓音低沉暧昧，“你不喜欢这套？”

梁淮沉默。

怒己不争。

91

昨天——《前富豪之子夜店劈腿幽会》

今天——《前富豪之子为妻卖身买房》

网上的辱骂重点因为梁淮的插入，转移了方向。

梁淮po出一张结婚证的照片。

发表了如下言论——

[他是什么样的人，没有人比我更清楚。去夜店酒吧只是为了我，为了赚钱买婚房，没有那么不堪。每个人生来注定要成为某某的儿子或女儿，但人生是自己的，没有必要多加关注其他，希望我们都能过好自己的生活。]

蒋裕丰打开手机，首先跳出50+的未接电话，99+的微信消息。

微博上两极分化。大量蓝V转发，发布负面评价，只有一部分粉丝还在坚持。

无论好坏，都被扒出来，梁淮心心念念的18岁照片这回也能轻松搜到。

没有隐私。

社会性死亡。

不止如此，高薪工作也没了。

一个电话，被辞退。

梁淮坐在蒋裕丰身旁，看他挂断，心里有些不是滋味。

“没事，我早就想跟你说出来单干直播，你这张脸不放在荧幕上，简直是一大损失。”

“我一直没想做公众人物。”蒋裕丰淡淡一笑，眼底阴沉，“现在更好，等风波过去，就能恢复正常生活。”

只能暂时吃了这个暗亏。

“淮淮，网上的那些，你信吗？”蒋裕丰靠过来腻歪，牙尖磨梁淮的脖颈。

梁淮认真道，“信一部分，我……”

蒋裕丰打断，搂腰抱着，栽倒在梁淮怀里，声音里透出委屈，“就信我一个人好不好？”

不再游刃有余，从未见过的脆弱的状态。梁淮回抱他，拿出甚于平时的温柔，“好好好，只信你。”

被骂恋爱脑，网络闹剧，战火烧身，梁淮卸载软件，眼不见为净。

朋友来安慰，说着说着开始露出责怪，“蒋裕丰以前有钱这事，要不是爆出来，你也不知道吧？这个先不提，他一个海归人士，找一份正经工作赚钱不行，非去夜店陪聊陪玩？心里有点数，成吗？”

“那里赚钱多啊，比较轻松，谁喜欢996。”梁淮替蒋裕丰辩解，“而且那是结婚前，他和我在一起之后，就没去过。”

“至于有钱……我喜欢他，又不看他有钱没钱，我要是细问，不是揭他伤疤吗？他有时候挺小心眼的。”平衡对话氛围，勉强说自家老公一句坏话。

大美人的朋友苦笑，已经习惯，“他最好一直对你好。网上那些骂你的，你别多看也别多想。”

“我知道！你放心！”

梁淮只担心蒋裕丰心里压力太大。出去办离职手续，现在还没回来。

天黑，已经晚上9点。

梁淮给蒋裕丰打电话，等待，23秒，终于接通。

“老公，我很爱你，我会一直陪着你，你不要做傻事，你去哪里了？”紧张，说着说着开始抽泣。

沉默。

梁淮重复车轱辘话，过了一会，耳边终于听到蒋裕丰的声音。

男人微微叹气，“淮淮，正常点。”

“……你去哪里了，怎么还不回来？”梁淮平静道，收放自如。

“刚回来，在门外。”

梁淮扔掉手机，去开门，廊灯照在蒋裕丰的脸上，青一块紫一块。

讶异吃惊崩溃恼怒。

“老公，谁打的你？”

-----

昨天追车的人呢！（墨镜）喜欢这一套吗....

92-93

=====

92

圈子阶层不同，资源不同，降维打击。

营销号有热度能盈利，为流量不择手段，黑料没有都可以瞎编乱造，何况有这么一段“丰富”的人生经历。许晋耀随意砸砸钱，推波助澜，就毁了蒋裕丰的舆论权。

明明已经心软，冒出爱的苗头，感觉到大美人愿意回头，宁愿出轨偷情。结果……没有预兆，突然删除所有联系方式，拉黑。

久经情场，百战百胜，头一次热脸贴冷屁股。下不来台，越来越不清醒，午夜梦回，记得的、忘记的都是梁淮。

陷入热恋的梁淮，温柔撒娇的梁淮，为他洗手煲汤的梁淮。

许晋耀失去耐心，换了手段。

但迟迟没等到梁淮来找他。

还没搞明白蒋裕丰这种人？还不想分手离婚？

心里烦闷，求而不得的焦虑，忍不住开车到大美人家楼下。市中心，堵车，堵到7点多才开进来，逛了一圈，没找到空停车位。许晋耀眉目沉沉，想把这辆——占在两个停车位中间的车撞烂。

坏脾气上来，许晋耀不管不顾，大大咧咧停在路中间。看不惯也得忍着，真长了双眼看清是迈巴赫，不怕赔钱到倾家荡产就随便划。

但没想到还真有人来。

几分钟后，车窗被敲，许晋耀挑眉看过去。

立马认出这张脸，是蒋裕丰。

落魄的无业游民。

神经兴奋，心情莫名好起来。

许晋耀抬腿下车，忍住得意，“哟，这不是火爆全网的大明星吗？幸会幸会。”

蒋裕丰敷衍地握了握手，“麻烦您挪个地，这是消防通道。”

心虚，但微薄的道德不允许眼前这个人指责自己。

“不挪又怎样？”

“发生火灾，妨碍消防，你担不起这个责任。”蒋裕丰淡淡道，“出去后右拐，隔两条街就有一个大型停车场。虽然收费但安全系数高，你应该也花得起这个钱。”

换掉敬称，懒得装。

“我有停车的钱，你有买车的钱吗？”

“自顾不暇了，还多管闲事。”许晋耀抬起下巴，鄙夷的看垃圾的眼神，讽笑，“知道我是谁吗？不认识的话可以回去问问梁淮。”

蒋裕丰神色不变地看着他，盯了半晌，倏然哑笑道，“好，我回去问问我老婆。”

听到两声阴阳怪气的重音，许晋耀气笑，脸色沉下来，手锤在他的肩膀。

“我是梁淮的初恋，我们在一起四年，他的初夜初吻都是我的，你他妈算老几？”

占嘴上便宜，“哦~差点忘了，你那时候房租都付不起，应该还在美利坚的街头摆摊卖艺。梁淮那个没脑子的，估计被你骗的什么都不剩了。”

查的清清楚楚。

“反正房产证上也没梁淮的名字，这样吧，我把你这房贷清了，你老婆归我。”

新仇旧恨，不想再忍。

最好打一架。

93

不讲究打法，总之是拳拳到肉。许晋耀办公室坐久了，有点打不过，阴狠地专往脸上走。

最后，一个半躺在地上，狼狈地捂着肚子，一个脸颊挂彩，也没占多少便宜。

蒋裕丰坐在沙发上，添油加醋，末了问道，“你怎么看上他这种人的？什么眼光。”

消毒的手顿了顿，梁淮微微皱眉，“他以前没这么混。”

蒋裕丰不情愿，“你还给他说好话？”

“没有！”梁淮看不得蒋裕丰可怜巴巴的样子，“我是心疼你。打人不打脸，哪有这样的。”

“他就是嫉妒我。”蒋裕丰点点头。

梁淮愤愤道，“我们明天去报警！”

蒋裕丰顺势躺下，按着梁淮的后腰一通吻，唇边透出冷笑的弧度。

“没事，不气，我刚打了96119投诉举报，他被罚了500。”

还拍了许晋耀违停的照片。

以其人之道还治其人之身。

-----

根据我国《消防法》第六十条，任何个人如果有占用、堵塞、封闭消防通道，妨碍消防车通行的，处警告或者500元以下罚款。市民一旦发现小区消防通道被堵塞，可拨打96119进行投诉举报。

94-96

=====

94

网络审判，绝对的道德是唯一获胜赢家。

私自占用消防通道，一错。

嚣张跋扈的豪车车主，二错。

舆论起的又剧又烈，虽然很快被压下，但通报中出现的群众蒋某被顺利发现真实身份。

反转。

95

蒋裕丰宅在家里，不发声，像一个不问浮名的真热心群众。

梁淮心疼蒋裕丰的伤，也不催他找工作。闷声干大事，把自己的约稿数积得满满。

赚钱，养家。

蒋裕丰每天睡到日上三竿，闲的发昏，想帮梁淮分担一下。

但可惜，日常的花言巧语落不在纸上，被甲方骂得狗血淋头。

梁淮一边忙工作，一边还附带哄蒋裕丰。

“你这写的多好啊，是他不识好赖。”

“喏，你这个稿子我买了。”梁淮转账50元，“你去楼下超市看看有什么想吃的，想喝的，想玩的。”

蒋裕丰冷哼，“赶我走？”

生活总有一些情绪，只是需要时间来慢慢平复，梁淮深吸了一口气，脸上的笑容勉强，“没有，我是怕你心情不好。要不，你出去找朋友吧，这段时间可以放松放松。”

蒋裕丰沉默了一会，像模像样叹了口气。

“又怎么了？”梁淮皱眉。

“男人没了工作就是不行。”蒋裕丰悠悠来了这么一句，“没有钱就没有底气，在家里，一点话语权都没有。”

“谁堵你嘴了？”

蒋裕丰看着梁淮，不说话。

晚上应付已经够累了，白天还要被折腾。梁淮扭过身，背对着他，一副眼不见心不烦的模样。

“靠山山倒，靠水水流。靠别人，果然永远靠不住。”

梁淮低呵道：“你不要没事找事！”

“我知道，我就是个普通人。”话语还在风凉地传来。

梁淮嘲道，“是我有眼无珠，你以前是一个金贵大少爷，现在也是。”

蒋裕丰平静地接受了。

96

大美人温柔又包容，也不是时时刻刻受得了现在的蒋裕丰。

写稿时给他捏捏肩膀，倒杯水，已经是好得不能再好的行为了。

吃饭时，也不安静。

把鱼香肉丝里的胡萝卜挑到一边，不大的事非要问一嘴，“老婆，我这么挑食你是不是看不惯？”

“不喜欢吃就不吃。”梁淮这时还在认真地回应。也不是第一天才知道，早就习惯。“我只放了一点点。”完全不放，味道就变了。

蒋裕丰低气压地说，“我一点也不勤俭持家，不是个过日子的人。”不知道在忏悔反省什么，筷子还在挑。

“倒也不至于。”梁淮淡淡道，“…没事，下次不做这个了。”

“我不是这个意思，老婆。”

梁淮不应，继续吃饭。

晚饭后，去超市买东西，路过儿童乐园。

蒋裕丰花了10块钱，买了10个游戏币，夹娃娃。

一个都没夹住。

心里不服气，手也发痒，继续买币，最后把梁淮给的50块都花光了。

“我这样是不是太败家了？”

“有点儿。”

蒋裕丰顿了顿，“你刚怎么不拦着我？”

“我以为你喜欢。”梁淮手拿着一个灰绿鸭子玩偶，一言难尽的表情。

回家的路上，安分老实许多。

到家后，又开始发疯。

“你干嘛呢？”

衣服脱光，都要睡觉了，突然嚯的起身，对着墙面壁思过。

蒋裕丰沉沉道，“我今天挥霍了50块。”

“你天天写稿，辛苦赚来的，就这样被我弄没了。”

“没事…”梁淮听到第一句话就盖上被子，闭上了眼，“我养你，我愿意。”

“但我还是觉得我做的不对。”

还在作。

“那你就站着吧。”

没了台阶。

“站直一点！”梁淮坐起来，把睡衣扔到蒋裕丰身上，罩在头顶，像个小丑。“穿好衣服，别第二天受冻感冒，还要我花钱给你治病。”

-----

前两天有点事，抱歉~

97

=====

97

暂时没有焦虑，还是兜里那几十万钱带来的底气。

竟然有兴趣看直播。

深夜11点，梁淮关了电脑，坐在蒋裕丰怀里，后背贴着他的胸膛。

“老公，他长得没有你帅，话说得也没有逻辑。”

以前就职的直播间换了另一个男人，继续吃颜值红利，但热度一般。

蒋裕丰温柔地笑了笑，靠近梁淮的脖颈，更近地闻到恬淡诱人的香，心内放松荡漾，但绷住了脸。

“是嘛。”心不在焉，额头抵着梁淮的额头，蒋裕丰掐过梁淮的脖子，嘴唇微微分合，想要深吻。

嘴角的伤还没好，眼部肿着，比核桃强一点。梁淮拉着蒋裕丰的手，触摸伤痕累累的面庞。

什么也没说。但两个人眼神一对，就知道对方什么意思。

婉拒。

“以前我在家里，你总是忍不住看我，盯着我。”

现在……变得矜持，冷淡，凛然不可侵犯。

“我只不过是亲一下，你还不愿意？”蒋裕丰质问，深色的眼眸变幻莫测。

亲了就一时半会停不下来，白天工作做社畜已经身心俱疲，没有了任何欲望，只想补觉。

“我有点累。”梁淮安抚地碰了碰蒋裕丰的唇，蜻蜓点水一般，“而且你的伤需要静养，前几天已经放纵太多了。”

“没什么可看的，已经很晚了，我们睡吧。”梁淮想关掉直播页面，被蒋裕丰一把伸手抢了过来。翻了又翻，找出自己以前的照片。

“我和他谁帅？”

同一个人，不懂话里的机锋，习惯说好话。梁淮的脑袋靠在枕头上，淡淡道，“你帅，以前的你最帅。”

蒋裕丰看他这样，简直想冷笑，“我要是不长这样，你就瞧不上我了？”

梁淮躺在一旁，静静扫了蒋裕丰一眼，突然勾着蒋裕丰的脖子，重重亲在嘴边的伤口上。听到忍痛的嘶声，反倒笑了一声。

“好啦，我只是不喜欢受伤的你。”

“你就算七老八十了，走在街上，还是会有无数男男女女追着你。”

蒋裕丰敛眉，显得有些冷漠，“你会追吗？”

“我会。”梁淮偷偷低头微笑，“破了相我也追。”

-----

事情暂时弄完了。

今天稍短，明天两章。

98-99

=====

98

工作使人养胃，不和谐的性生活还是会对婚姻产生一定的影响。

脸上的伤差不多养好了，上点淡妆和平时无异。蒋裕丰可能也在家里待够了，一大早就开始捯饬自己。

梁淮有点意外，面露笑意。

“你今天要出去？”

不知道是否因为曾经有钱这件事，丧失了判断。蒋裕丰今天的穿着、气质越看越像一个众星捧月的、正儿八经的大少爷。

“嗯。”

态度高冷，有距离感，更像了。

梁淮本来不希望蒋裕丰总在家里烦他，但突然又变了想法。

“你去哪里？什么时候回来？”

“约了朋友。”蒋裕丰双臂抱胸，看着大美人杵在门口。

“一个还是几个？”

“可能是一个，可能是几个。”

蒋裕丰似笑非笑，就是不直说，玩弄人心。

梁淮的心情不太美丽，目光垂下，想生气。

“我送你的手链，你怎么没戴？”

戒指没有，情侣手链倒是不少，但两个人都不怎么戴，有好多对，常常混搭在一起。

“你不也没戴？”

梁淮闭眼说瞎话，“我刚洗漱时摘了。”

蒋裕丰深深看了梁淮一眼，扭头回到卧室，两分钟后又走了出来。

“你乖乖待在家里，稿子写累了就休息，别赶进度。”

梁淮没理他。

和身穿的万块钱衣服不搭，出门后，蒋裕丰把新戴的手链解开，放在了衣服内层的兜里。一路走到楼下，只是快踏出小区时，又蓦地停住，取出来戴上了。

99

18岁前有好多段亲密友谊，但成年生活总是极度贴近人性。十年后，绝大多数感情都停留在褪色的照片上。

很多年没有见面，只在过年过节时打个电话问声好。

拍拍后背，握握手，相视微笑，像是发自内心的，也有可能确实是真情实感。看起来关系亲密，但中间隔着数不清的沟壑。唏嘘安慰一句都不能有，说话的内容默契地避开某些话题，谁都不再懂谁的生活。

曾经的趣事说完了，就开始说个人现状，氛围火热，过了一小时终于说到蒋裕丰头上。

“现在娱乐圈还是很好混的，你条件又好，改天我打听打听牵个线，投几百个，让你拍戏玩玩。”

蒋裕丰续了一根烟，一瞬间，房间里只有火机打火的声音。

“谢了，不过再说吧。我现在黑料加身，怕是没有公司愿意接手。”

坐在斜对角的男人不屑一笑，“谁年轻的时候不是这样玩过来的，那算什么黑料。陪酒也是为了赚钱嘛，又不寒碜。我要是有你这张脸，也不用费心砸钱才能睡到人了。”

尴尬的安静。

“他喝多了，蒋哥你别放在心上。”

“不会。”蒋裕丰摇摇头，微妙地弯了弯嘴角，神情戏谑，“这事说白了，不就是图个你情我愿。”

“也是。以前我们刚开荤时，你次次推脱，跟个和尚似的，到头来，情场还是你玩得转。”

粗俗的欲望在这个饭桌上司空见惯。都在笑，蒋裕丰起身到洗手间洗了把手。

天色并不太好，夏天多暴雨，电闪雷鸣，雨滴不知道什么时候起来，拍打窗子，没有章法。

都是开车来的，提出要送他回去，蒋裕丰没推脱。

路上，蒋裕丰引到房地产项目的影上，开车的男人说了半晌，突然倾了倾身，“蒋哥，许晋耀你认识吗？”

“不算认识，你跟他很熟？”

“半路发家，不过是吃上点红利，和他哪门子熟。只是他最近突然住院，我家那位又是个碎嘴子，非要打听，问了半天说是你给打的……”讪笑。

“是我。”蒋裕丰打量了眼他，眼底昏昧不明，“有什么问题吗？”

100

=====

100

还是那双淡茶色的眼睛，只是比以前黑了些，高壮了些，这么看过来，认得出又认不出。

“没…当然没有，只是怕他盯上你，弄些不入流的。”

世上没有不透风的墙，许晋耀的这点破事，不说人尽皆知，也被笑了几圈了。

道别，下车。梁淮问好回来的时间，提前拿了伞在楼下等蒋裕丰。

车开走的时候，车里的人从后视镜看到了梁淮。他阅人无数，但和蒋裕丰英年早婚这位确实令人惊艳。

饭桌上那句话也没错，因为钱还是因为人，都是一个你情我愿。

雨势已经小了很多，已经能窥见树下的阴影，晚霞一片血红。

手抓得略微靠上，梁淮碰到手腕上戴着的东西，向下，和手指完全握在一起。

蒋裕丰像是毫无发觉，“今天的稿子写得顺吗？”

其实状态一般，蒋裕丰突然不在家，很不习惯。但梁淮点点头，“还可以，我这阵子已经赚了快2万了！再攒一攒，房贷就可以提前还清了。”

不管类型，有钱就接，熬夜通宵，拼命一样，赚不到才怪。

蒋裕丰没说话，摘掉梁淮遮遮掩掩的破眼镜，看清了红血丝。

梁淮很轻地啊了一声，视线沉冷，对视两秒，匆匆低头把伞收好。

“你特别喜欢住的这个房子？”蒋裕丰突然淡声问道。

“嗯，挺喜欢的。”

擦着市中心的边缘，只是交通便利一些，小区年限有点久，他们住的还是一期房，没有电梯，台阶用的青石料都能看到上世纪的模样。

“具体喜欢哪？”

“环境好啊，有花有草有喷泉，这棵树还是古树呢，清朝时就有了。”梁淮指着前面的苍天大树，不明白蒋裕丰为什么这么问。

蒋裕丰简单应道，“哦。”

吃完晚饭，大雨又刚停，空气清新，出来散步的人很多。梁淮话没说完，默默走到一处人少的地方，怯怯道。

“其实…因为这个房子是我们的婚房，所以我才特别喜欢这里。你是后悔买这个房子了吗？”

直勾勾看着他，愧疚的眼神。

蒋裕丰叹气，“没有后悔。”

“你是嫌面积小？”以前住那么大的豪宅，总面积可能都比不过一个卫生间。

“要不，我把我爸妈在海边留的那套卖了，咱们换一个大面积的，反正我也不去住。”

世上真有心甘情愿这种事，只是因为婚姻为爱鸣志，所以关系永远不变？

听到这番话，蒋裕丰不知道是好是坏。

如果是之前，他肯定对这种人事物退避三舍，这还是有良心的做法。真往坏了琢磨，骗得梁淮身无分文都是轻的。

可能骨子里他也不是个什么好人。

不然，为什么一想到变得有钱，最想做的第一件事是把梁淮藏起来。

什么狗屁初恋，奸夫的预备役，那些毫无分寸的眼睛和人都消失不见才好。

漫无边际，不受控制，好像提前知道梁淮不会拒绝。

不会拒绝他，离不开他。

“淮淮，你父母留给你的，就好好留着。我知道现在住的这个房子意义深刻，但我想买一栋楼，只能暂时把它卖掉。”

“花、草、喷泉，以后都会有的。”

听着听着，梁淮突然惊问，“你想买什么？”

蒋裕丰淡淡道，“就一栋烂尾楼，很便宜的。”

“多少钱？”

“2000万左右吧。”

101-102

=====

101

梁淮洗完澡出来吹头发，快要干透时，蒋裕丰伸手过来，替他抹精油。两个人在镜子里四目相对，沉默。

梁淮忍不住问，“为什么一定要买那栋烂尾楼？”

完全是一个冒险的不合理的决定。

蒋裕丰淡淡道，“我一个业内朋友说…有利可图。”

梁淮盯着蒋裕丰，不相信天上掉馅饼的事，“今天开跑车送你回来的那个人说的？”

“那他怎么不掏钱买，撺掇你去当冤大头？”

商业建筑，黄金地段，地方是好地方，但开发商破产，被动烂尾好多年了。以梁淮的角度，看不出有什么前途。

蒋裕丰浅笑，“下个月，政府对这个项目公开招标，并不面向个人，2000万只是跟我朋友入个小股。现在地皮不好拿，他家预计投40亿，盘活之后，利益至少能达到300%。”

“到时候，就不用再赚钱了，你想写稿就写稿，不想写就做你喜欢的事。”

梁淮皱眉，仰头看着他，还是一副担忧的神情，“盘活的几率大吗？”

蒋裕丰坦然一笑，“相信我。”

102

行动很快。

第二天就打算出去找房屋中介。

蒋裕丰收拾房产证等证明，梁淮坐在一旁不动。

“我们卖了房子，住在哪里呢？”关键问题。

“而且这房最多最多350万……我的存款你的存款都加上也不够2000万啊。”

梁淮苦口婆心地劝道，“要不别冒险了，预投的打水漂怎么办，还是开直播赚钱吧！慢慢来，不要急。你朋友既然愿意帮忙，以后肯定还会有这样的机会。”

蒋裕丰转头，静静凝视着梁淮，“住五星级酒店，吃饭去花园广场。”

好久之前的事，竟然还记得。

一时间被甜言蜜语弄愣了，梁淮的神色变得有些温柔，“又要凑钱又要享受，哪有这样的美事，我们以后再去吧。”

没屈服浪漫，仍然保持理智。

蒋裕丰笑了，“我卡里不是还有50多万吗？够花。”

梁淮扶额，嘴唇动了动，什么也没说，准备好和朋友借钱，向银行贷款。

中介来家里拍照，打算下午就挂牌。

“您意向出价多少呢？”

蒋裕丰抿了一口茶，“2000万。”

两道目光齐刷刷看过去。

中介确认自己听清了，呵呵笑了下，“咱们这个小区大概是4万5到5万/平，这边虽然是5楼，但东边户向阳，格局比较好，保守定价320万还是可以的。

“不讲价。”蒋裕丰平静道，“就2000万。”

一向很有分寸的人不知道在发什么疯，梁淮眼皮一跳，不得不出声道，“我老公开玩笑的，你写330吧，留一点空间。”

手被掐得一疼，蒋裕丰唇角微弯，还是坚持，“2000万，全款，不包过户。”

中介僵硬点头，很是为难，忍不住提醒，“好的，但这个价估计无人问津，你们有个心理准备，我只能是尽力试试。”

蒋裕丰颔首表示知道了，淡淡说了句谢谢。

将人送走，梁淮眉头不展，眯眼盯着蒋裕丰，“你到底是想卖还是不想卖，这样的天价哪个傻子会买？别说一个月，给一百年也卖不出去。”

蒋裕丰悠哉游哉，还凑过来亲了亲大美人气鼓鼓的脸颊，“肯定有傻子买，放心。”

103

=====

103

五天过去，中介那边毫无动静，梁淮都不敢跟人家打电话询问。

蒋裕丰这几天很是勤快，地板拖得锃亮，碗橱桌子门框……各处都用抹布弄了一遍，还雇人把玻璃擦干净。

但卧室收拾得很不细致。

其实也还好，只是对比起来，轻易看出不上心。

衣服乱搭着，床也乱乱的，皱皱的，每次一看都像是被人滚了几圈的样子。

梁淮眼里有活，洗漱完就自己把床板正铺好。

只是做饭时换衣服，一进去就看到房间又恢复成早上刚起床的状态。

“老公。”梁淮站在洗菜的蒋裕丰身旁，冷哼一声，“你不要总懒懒的待在床上，多下楼跑跑步运动一下。”

蒋裕丰无辜道，“我做了这么多家务，哪有躺在床上，你什么时候看到的？”

梁淮被说得哑口无言，确实只见到他忙前忙后。

“那床怎么又乱了？”

“不知道，它不是一直都那样吗？”

蒋裕丰继续道，“虽然我也有一部分责任，但说实话，绝大部分还是你弄脏弄乱的。”

梁淮快要被他气笑。

唇角微勾，蒋裕丰反剪大美人的双手，把他压在洗菜台上，“你别管那张床怎么样了，看房的人哪天过来，也许就喜欢这样有生活气息的。”

梁淮无语凝噎。

还要工作，卖不卖房都要工作赚钱。但在监督下，梁淮改变了高压的写稿频率。

蒋裕丰也不再摆烂，又成了网络活人。拍拍花拍拍草，偶尔带一张梁淮误入镜头的手啊、腿啊、后脑勺。

晚十点半，梁淮在洗澡。

电话被蒋裕丰接听。

“是我，许晋耀。”

蒋裕丰淡淡道，“哦，有事？”

一把细语温声立刻变得冷硬无比，“梁淮呢？把手机给他。”

“给了他，也是开免提。”蒋裕丰一笑，喟叹道，“有事说事，没事挂了。”

对面冷哼，“你在得意什么？开免提又怎样，当着你面，你确定梁淮说的都是真心话？”

添堵完，就利索挂断了。

梁淮从浴室出来，掀开被子滑了进去，还没等闭眼，就听蒋裕丰说。

“你前男友电话，刚打来的，我问有什么事，他说……”

被这一停顿弄得紧张，梁淮搂住了蒋裕丰，“他说什么？”

蒋裕丰平静道，“他什么也没说，你自己打过去问吧。”

说完就起身往外走。

梁淮看着2分钟前的陌生号码，关掉屏幕丢在一旁，不解道，“你干嘛去？”

蒋裕丰垂眸，神情严肃，嗓音认真沉缓道，“你们打电话，我不好在场。”

梁淮眼一瞪，阴阳怪气道，“你不是我老公啊？”

本来不想理会许晋耀，被逼无奈。

不得不回拨电话。

问清楚。

拉不回来，蒋裕丰偏要走，跟出去也被拦住，关在卧室。

接通。

梁淮想骂人，临了，忍住了，愤愤道，“找我什么事？”

“开免提了？”

“没有！到底什么事？”

许晋耀扑哧一声笑了出来。“没什么大事。”

“就想问问你，你老公那破房子卖2000万是闹着玩还是真的？”

梁淮模棱两可地回答：“不知道，你问他吧。”

半个月过去，快忘记要天价卖房这件事，还真有傻子想买……

只是没想到是许晋耀，一时踌躇。

卖，剪不断理还乱。

不卖，过了这个村没这个店。

“宝宝，你要是喜欢现在住的地方，我买下来送你，不过……要劳动你老公搬个家。”

梁淮沉默几秒，“不用那么麻烦，这个房子本来就是我的。”

“是嘛？”许晋耀倦懒地轻笑，声音低了又低，像是悄悄话，但隔着电话音筒，所有的不为人知，在夜深人静中扩大了数十倍。

“你见过房产证吗？房贷需要抵押手续，你去办理过吗？真的是婚后共同财产吗？蒋裕丰给你花的钱，比得上你给他花的多吗？”

104

=====

104

硬的不行来软的，搭线找人游说一下，效果还不错。

但不止要小百万的房贷，狮子大开口。

卖房，变相谈条件，不要这个小房子，要换个大的。

对许晋耀的钱包来讲，100万和2000万没区别，他不在乎。

目的只有人。

房产证上，孤零零一个名字，但结婚证板上钉钉，怎么查都是已婚。

蒋裕丰说放弃还不行，重要的是梁淮。

找机会，挑破，离间。

“卖房也是他的钱，不是你的。”许晋耀叹气，为梁淮的真心可惜，“你嫁给他图什么？”

梁淮看着门口的方向静默了一会儿，“什么都不图。”

许晋耀短促笑了一下，“要不要想想蒋裕丰拿到钱之后，第一件事是做什么？”

梁淮淡淡道，“定五星级酒店的套房，度蜜月。”

做爱。

不管大美人是不是这个意思，许晋耀都是这样理解的。

“第二件事就是买一个大的新房子，把你当免费的保姆和飞机杯。”

“才不会！”

梁淮觉得这种猜测太过刺耳，不想再无意义地聊下去。“房子不是我的，你想买，找中介和房主。”

挂断了电话。

叫门外的人进来。

蒋裕丰：“说完了？”

梁淮：“嗯”。

关了灯，再次被这具温热强壮的身体抱住，没有立刻贴过去。

“你怎么不问他跟我说了什么？”

蒋裕丰一笑，唇齿轻启，“说我坏话呗。”

“你的意志不坚定了？要说爱你吗？”

近在咫尺，热气喷在脖颈，沦陷在沼泽一般的黑暗里，梁淮感觉不到温情，很想点点头。

他懂许晋耀，也懂蒋裕丰。

不用看，就知道那句话是真的，房子债权人不是他，户主也绝对没有梁淮这两个字。

一瞬间想到好多誓言，最近的在今天早上。

蒋裕丰抚摸他的大腿，最大程度的打开，舔舐胸口，气息粗重，按着他不断亲吻，阴茎莽撞，感觉下身要被磨烂。

但蒋裕丰不仅吻他的唇，还亲走他的眼泪，说，“以后给你换个更软的床垫。”

以后，以后，看不见的以后。

本来坚信不疑，直到出现了一个又一个谎言。

“你是真的打算卖这个房子吗？”梁淮像以前那样靠在男人的怀里。

“我们的婚房不应该这样逼仄。”蒋裕丰避而不答，“卖2000万而已，你怕你前男友吃亏？”

“当然不是。”梁淮轻声说，“卖多少自然是听你的，毕竟这个房子跟我一点关系都没有。”

“他跟你说的？”

梁淮：“其实你没必要隐瞒。”

蒋裕丰：“加上你的名字，贷款人会相应调整，我不想你也背着房贷，每天熬夜，做编辑不管赚多赚少，开心就好。”

婚前财产，确实和梁淮一点关系都没有。

微薄的自尊和良心，又不屑骗梁淮的钱还贷。

但人的想法是会变的。

那时的谎话要靠情话圆。

梁淮含泪点点头。

蒋裕丰：“他问这钱要用来干什么了吗？”

“算问了吧，我说去度蜜月。”

“没事，下次再问，你如实说。”

蒋裕丰拍拍大美人的背，等人睡着，拿走提前点好录音的手机，从头到尾听了一遍。

105－107

=====

105

一大早，中介打来电话，异常兴奋。

有人有意向。

今天要来看房。

梁淮想出去避避。

蒋裕丰反问，“分了这么多年，你还怕见他？”

鞋都要换好，硬是没法再往前一步。梁淮盯着蒋裕丰看了两三秒，平复心境。

站在窗边。

凝视窗外。

看其他人的奔波。

梁淮转过头，突然打破沉默，“你的前任和你一点联系都没有？”

蒋裕丰慢慢展握手掌，放在梁淮的后颈上，嘴角挑起笑。

“我没有前任。”

他以为碰到真情，结果第二天就被人偷走了手机和身上所有现金。也对某人有过一些喜欢，但时间太久，样子模糊，名字也记不得。

他所了解的约会，起点含有性因素，是一个粗俗暧昧的词。爱情是稀缺的，比中彩票还难。性欲则不需克制谨慎，不负责，不承诺，哪有什么前任现任。露水情缘而已，谁会当真。

但蒋裕丰也清楚，这些不是梁淮想听的，所以干脆利落，一个都没有。

蒋裕丰是地地道道的帅哥，不过绝不是一个本分的老实巴交的男人。

又浪漫又会来事，渣男标配。黑料流出很多约会照片，主角不同，涵盖床照之外的所有亲密，虽然是为了所谓的工作。

假情种真浪子。

被爱迷糊住，但看得清楚。

梁淮皱眉，不信。

“你不像没谈过恋爱的。你说实话，我不会乱吃醋的。”

蒋裕丰摇头，揽腰抱着大美人，又靠近一点。

“真没有，你是我初恋。”

无耻至极。

梁淮一笑了之，“好吧。”

106

没等多久。

门被敲响。

有门铃就是不按，三长一短，像暗号。

大学时玩的小把戏。蒋裕丰不动弹，梁淮暗暗叹气，面无表情地过去开门。

靡丽的容貌，冷淡凉薄的姿态。

许晋耀就那么盯着梁淮看，隐着势在必得的肆纵侵略，只有他视线里的他。

“进来啊。”梁淮轻飘飘道，“不用换鞋。”

放松的好像只有中介一个人。

买房的不看房，卖房的变哑巴。

奇怪的氛围。

70平，就那么点地方，5分钟就看完了。

“许先生，您觉得这套房子还可以吗？”

许晋耀坐在沙发上，颔首道，“签合同吧。”

自顾自倒了三杯茶，反客为主。

推给他人，只有梁淮面前没有。

钱款两次入账，剩下的就是一些手续办理。

不可思议的交易。

中介大赚一笔。

“不留我吃个饭?”中介走了，许晋耀赖着不动。

“不方便。”不等梁淮说话，蒋裕丰微微一笑，勾肩搭背，哥俩好一样。下一秒，就把人推出门外。

“我送他。”

给梁淮扔下一句话，就关上了门。

走到楼下，许晋耀冷眼看着他，“早点搬走。”

蒋裕丰反唇相讥，“嗯，谢谢许总的资助，我们明天就去三亚度蜜月。”

“……既然拿了钱，就知道该怎么做，赶紧离婚。”

没有暴跳如雷，也没有不甘不愿。蒋裕丰只是淡淡瞥了许晋耀一眼，疑惑地嗯了一声，“这2000万是卖房钱，不卖别的，你是不是搞错了什么?”

许晋耀冷笑道，“得寸进尺。”

蒋裕丰眸色沉沉，似笑非笑，“就算我和梁淮离婚，他也会追着我不放。”

“今天之前，我还是担心的。但可惜，梁淮喜欢一个人的眼神，没落在你身上。”

107

送了快20分钟，也不知道送到哪里了。

快吃午饭，终于回来。

“你不问问我和你前男友聊什么了?”

阴阳怪气。

梁淮:“你们的买卖，跟我有什么关系。”

同样阴阳怪气。

蒋裕丰换了话题，“我朋友那边说竞争对手比较少，不到40亿就能拿标。”

“你最近可以看看房子，1亿以内，有没有心仪的。等以后有机会，我领你回我以前的家看看。”

梁淮点点头，暗暗叹气，觉得不可靠，但没有说什么打击的话。

蒋裕丰不知道在忙什么，早出晚归。

梁淮则在家里收拾东西，断舍离，为搬家做准备。

手机突然响起。

没有备注的陌生号码。

“今天忙吗？出来吃饭。”许晋耀的声音。

“你又换号了?”

“你老公拉黑的。”

梁淮沉默不语。

早知道什么态度，许晋耀转而问，“2000万全转过去了，收到没?”

梁淮沉吟道，“应该收到了。”

“他的钱你不管着?咱们谈恋爱的时候，你可不是这样考虑婚后的。”

“我管着啊！只是银行信息的接收没绑在我手机上而已。”

许晋耀沉沉道，“突然有这么一大笔钱，小心他干坏事，出轨。”

“他又不是你。”梁淮轻轻地反驳，不想提及那时的一片狼藉，惰于和他交谈，“是去投资了。”

许晋耀沉默了一会，气焰变矮，随意接了句，“这年头投什么都容易打水漂。”

梁淮记起蒋裕丰的话，细细说了打算。

末了，许晋耀问。

“哪栋烂尾楼?”

梁淮回答。

话音刚落，只听到许晋耀笑了，撂了句改天约，剩下一阵忙音。

108-109

=====

108

许氏地产于1989年起家，许晋耀的父亲以敏锐的洞察力和魄力，进入这一暴利的行业，从深圳、广州再到京城，不过几十年，就挖到了数百亿的利润。

城区扩建，抢注位置偏僻的地方铺绿建景，超前营销。但现在，行业血液频繁涌进，景观住宅不再是许家的独创。

有高峰就有低谷，近些年不如以前景气是事实。土地资源不可再生，公司内部寻求改变，已经施行好几年中高档分层计划。不止囿于住宅，还频频伸手商业区域，翻新烂尾楼就成了抢手货。

核心城区，坐拥地利，杵在车水马龙的黄金地段，位置优越，非常适合定位成高档大型城市综合体。百货休闲中心、精装服务式酒店、高档写字楼……

一个正常的楼盘开发完全，前前后后至少需要两三年，但烂尾楼不少已经是准现房，省去拿地的成本、报建的时间，回报率相当可观。

一本万利地收破烂。

而梁淮提到的那栋，从立项起，被频繁倒卖。

正是许晋耀下个月的目标。

不止是地方，竞争对手所开价格也被他无意得知。

40亿。

比预计低了太多太多，天大的便宜和空子。

许晋耀是一个极度厌蠢的人，但此时只觉得梁淮对他不设防，天真得可爱。

109

梁淮这几天一直在收拾打包装箱。

房子虽然小，但每一处都是精心布置过的。

有点舍不得。

搬的东西，心里有数。

搬到哪里，还是个未知数。

蒋裕丰吹牛，梁淮还是很现实的，哪敢真的去看别墅，老老实实地挑一些城区的老房。

挑着挑着，在中介发过来的房源里瞄到了一处满意的。

梁淮保存图片，细心记下哪个街道哪号楼哪层。

看到最后，梁淮不禁叹气，感慨世事无常。

晚上，蒋裕丰回来，眼神落在半空的衣柜和堆好的箱子上，顿了顿。

“先不急，过两天我找个搬家公司一起收拾了。你看着喜欢的拿走，其他的扔这不要了，换新的。”

豪气的命令。

但梁淮完全不跟蒋裕丰共情。

“再说吧。我今天看了几个房子，有一个主城区的很合适，位置、格局、装修各方面都不错。”

天气炎热，蒋裕丰洗完澡就一直光着上身，此时躺在凉席上，翘着腿昏昏欲睡。

“你喜欢就行，哪的房？”

梁淮拿着印满广告的蒲扇，有一阵没一阵地给他扇风。

“潼州里，6号楼，三楼最东边那户。”

可能是幻听，蒋裕丰又问了一遍。

结果听到一样的答案。

“你忘了，你之前就住在那啊，我还去过一次呢。”

曾经卖掉的老破小，住了快7年，怎么可能忘。

和梁淮头一次上床，就在那，隔音不好，嘎吱嘎吱响，但叫床声又哑又娇，勾得他后半夜还被邻居敲门。

上世纪70年代建的，没物业、没电梯、没停车位，也别多想什么小区环境，一共两个卧室，其中一个甚至没有窗户，全屋62.8平，比现在住的地方还小。

蒋裕丰的手臂搭在腿上，露出稀薄的笑意。

“宝贝儿，别开玩笑。”

梁淮认真地看着他，“没开玩笑，旁边的中学换了校区，现在变成了幼儿园，价格比以前便宜。”

“你别管住哪了。”蒋裕丰抬目，摆手打断，“到时候我安排好，你跟着我就行了。”

梁淮平静道：“你那2000万这么快就赚回来了？”

蒋裕丰笑着否认，眼睛幽幽地黏着梁淮，“快了。”

110-112

=====

110

夜晚，星光黯淡。

梁淮赤足坐着，摆弄那些装着旧物的纸箱。

蒋裕丰挪挪脚，居高临下地站在一旁。

“要拿这么多？”

“这些是我的书，这个箱子装的是你送我的东西，都是要保存好的。”梁淮站起来，从柜子里拽出两个大号麻袋和针织袋。“冬衣我收起来了，剩下的衣服往这里放。”

井井有条。

蒋裕丰接过来，敷衍地虚应，腿一弯，也坐在地板上，沉默地看着箱子。

他送过梁淮这么多东西吗？快满一箱了？

窸窸窣窣，动手翻开，一层两层三层，都是干花。

不死心，终于翻到不一样的。

一页环形花梗标本，一个矿泉水瓶和两件破破烂烂的情趣内衣。

梁淮搂着蒋裕丰，贴着他的后颈，难为情地亲了亲。“别翻了，没什么好看的。”

蒋裕丰顿了顿，不露喜怒的眸子直盯着梁淮的双眼。

“我送你的都在这儿了？”

“还有钥匙链。”

其实想说钥匙，但房子的归属权没有自己。梁淮从门口玄关的挂钩上摘下来，晃了晃。

“还有蛋糕饮料，被吃掉了，没留下来……”

梁淮冲着蒋裕丰一笑。

清楚的答案。

蒋裕丰投来一丝歉意的眼光。

“对不起，淮淮，没送过你什么好东西。”

“没有，这些就很好啊。”

他们对望了一眼，又同时将眼光移开。

可能时间太短，才没能懂对方垂下的眼，片刻的疲倦，虚弱的清醒，点缀其中的灰色阴影中失望的是什么。

111

闷热。

打开窗户，夜风吹进来。

蒋裕丰抱着梁淮，手掌摸着腰腹软胸，双腿把人紧紧夹着，没有一点缝隙。

撞来撞去的幅度很缓，不上不下，浑身腻了层热汗，安静又温柔地做爱。

“过阵子搬到新家，垦一片小花园好不好？专门给你种花。”

浑身酥软，梁淮靠在蒋裕丰的臂弯，眼尾带着恹恹的红，低声说，“我不会养花，养坏了怎么办？”

蒋裕丰摇着身子，亲吻他。

“我不会让花败的。”

梁淮：“新房会很大吗？”

“还行吧，300多平的独栋别墅。”蒋裕丰说。“再等我几年，等我把以前住的地方拿回来，搬去那里住。”

“那有一个特别好的星空露台，你去了一定喜欢。”

梁淮叹气，把丧气话咽回肚子里，只说句好。

112

月初，蒋裕丰找了搬家公司。

温馨的小屋变得空空荡荡，冷淡凄清。

交房。

联系许晋耀。

不知是故意还是偶然，只剩下梁淮一个人在等。

频繁地进进出出，门半开着，没关。许晋耀推门进来时，梁淮侧头，满是惊讶。

陌生。

低沉中带着点颓丧，身上那种不可一世的自负感弱了不少，紧绷着张力。一言未发，唯有阴冷的眼神悠悠地笼罩过来。梁淮怔怔地看着他，不自觉屏住呼吸。

“这是钥匙。”

许晋耀微妙地弯了弯嘴角，闲适地走近梁淮。

手摸向脸，被躲过。变成掐着脖子。

许晋耀看着这张温良美艳的面庞，自嘲道，“梁淮，也就是凭着我喜欢你。”

有那么一瞬间，真的想把眼前的人直接弄死算了。

113

=====

113

轻信消息，投标失策，附加值巨大的利润项目，半年的规划，付之东流。

许晋耀心情复杂，他需要给公司上下管理层一个临阵更改标价的解释，这几天忙得焦头烂额。

到手的蛋糕刚端上桌，没等吃就被掀了，谁在其中出了大力，再清楚不过。

“你确实和以前不一样了。”许晋耀松了劲，指尖缓缓揉捻，幽暗的目光变得平静。“我以为就算分手，对我的感情还是特殊的，就像我对你。现在看来，我错了。”

梁淮整个人僵住，不太懂字里行间的意思。

“其实你要是真喜欢钱，不用这么费劲耍我。陪我一次，什么不都有了？”

感觉到梁淮不自觉悸颤，许晋耀松开手，抛了抛钥匙攥在手里，语气冷漠，笑意浅淡，“追你的代价真是大。”

年少情深，情深年少。欺骗过后，许晋耀抓不住那段缥缈微妙的心动了。难以言喻，说爱谈不上，说恨，也没到恨之入骨的程度，反而是怨占了上风。

可以听之信之的、为了他什么都肯做的梁淮，再难见了。

分手是许晋耀提的，也是这样空荡的，没有他人的地方，只不过是在酒店。

那时的梁淮多么卑微，看到似是出轨的短信，许晋耀不承认就不追究。发现开房记录，发火吵架，让许晋耀发誓不会再犯。

可是，一个男人的誓言最不值钱。

许晋耀不理会，不断冷落。

4年已经够长了，许晋耀没想过自己会被某个人绊住这么久的腿脚。他已经进入家里的公司，那里的天地和校园迥然不同。碰到的人、事、物，打破又重新建立起一道规则。朝生暮死，爱是最没用的东西。未来的人生里，可以窥见——绝不存在梁淮这个男友。

梁淮改变态度，转过来恳求，低声下气。

纪念日，约到酒店。终于看到热情。但结束后，还是那样冷淡。床下不闻不问，关系好像变成了炮友。挽留的话已经说不出口了，或者已经说过太多，无话可讲。

只剩下了哭。

哭得近乎绝望，为了这个男人，已经没有了任何底线。腿上还有没干透的精液，那身初见的陈旧的衣服，只是被人随意地扔到床下，没有爱情，只有性欲。明明是一样的人，一样的吻。

就这样，还是不想分手，还留存着破裂的希望。

爱是包容，献祭，没有自我，失去自控能力，一条路走到黑，无可救药。

只有许晋耀。没有他，就没了全世界。

许晋耀回忆，想起梁淮拉着他的手，痛苦又绝望的哭泣。

在3年后的现在，短暂地后悔。

除了我，梁淮还会爱上别人？

多年未见，无意瞥到照片，心原没有征兆地复苏。试探，调笑，或真或假的情语，实在没有立锥之处。

他终究也不是18岁的许晋耀。

不是几次邂逅，几次约会，就能让梁淮死心塌地。

初恋带来的影响，在今天才完全体会到苦果。

互相欺骗过，也算是两不亏欠。

许晋耀对这场追逐游戏，感到心累。

梁淮不解，但什么也没问，提醒他及时换锁。

许晋耀轻笑，把人拦在门口，扯进怀里：“以前说的，你可能忘了，那我再说一次。”

“别把自己完全栓在一个男人身上，即使你们上过床，领过证，理智做人，不要感情用事。”

“蒋裕丰……”不过提到名字，眼里的神色就变了。许晋耀似嘲似讽，恢复冷漠，“他骗你的不比我少。”

梁淮静静地看着许晋耀，点了点头。

“我知道。”波澜不惊。

好像达成某种和解，某种释怀。欲望燃烧殆尽，情怀支离破碎，还余下一丝不甘的渴望。

“再亲我一下。”许晋耀俯身，小声道。

先闭上了眼睛。

另类的挽留。多熟悉，曾经分手，梁淮也说过同样的话。

114-115

=====

114

新家，大平层，真正位于城市核心。但大美人没有表现出多少喜悦，连新奇的情绪都很少。

客厅挑空，高大的窗帘随风吹起。空调还开着，梁淮走过去把窗户关好，淡淡瞥了一眼未燃的拱形火炉，继续收拾。总共十多个房间，搬过来的东西塞到各个地方，还是感觉空。

蒋裕丰盯着他笑：“忙一天了，先歇会儿再说，把床铺好就行了。”

梁淮沉默片刻，洗洗手进了厨房，问道，“想吃什么？”

离得略远，声音还得往上提一提。

蒋裕丰没回答，走到梁淮眼前，细细打量他。“是不是太累了？”

“没有。”

梁淮淡笑，又转身往外走，头顶的水晶吊灯晃得眼睛疼。

余光留意对方的神色，蒋裕丰从背后把人揽在怀里，轻声细语，“不喜欢我安排的住处？”

“它确实有点旧，但我保证这只是暂时的。”

从朋友手里买来的，依着人情，半卖半送。实话讲，蒋裕丰也不喜欢这里，但至少比以前的条件好。

梁淮抿唇，仍是勾起笑，“没有不喜欢。”

被推开，眉头不自觉蹙起。蒋裕丰停住脚步，没再跟过去，深深地看着梁淮的背影，拿出手机重新看了一遍监控。

115

虽然句句都有回应，但起声会低好几度，一切的不高兴都有迹可循。

梁淮隐藏情绪，蒋裕丰敏感察觉到，但没戳破。

有些时候不坦诚比实话实说要合适得多。

晚上11点，蒋裕丰敲了敲书房的门，提醒梁淮早点睡觉。

“你先睡吧。”梁淮道。

“哎，你不在我睡不着。”蒋裕丰感叹。

这种话也就是沾沾耳朵，听一听，梁淮淡淡看了蒋裕丰一眼，关了电脑。

蒋裕丰把梁淮抱到卧室，扔到大床上，兴趣盎然地看着他失措的样子。

“床垫软吗？”

梁淮在上面滚了滚，点点头。

蒋裕丰向他递过手，假模假样摔躺在梁淮身侧，“还好有一处你满意，不然这房子搬的真没什么意思。”

梁淮哂笑，“你买的，你满意就好。”

变本加厉，这句话简直刺耳得不想听到。蒋裕丰索性坐了起来，“我们的家，当然要在乎你的想法。”

梁淮虚应，掀开薄被，闭眼翻了个身，不想聊的态度，“嗯，先睡吧。”

蒋裕丰深叹了一口气，温声道，“下周一产权才过户，房子挂的你名，需要本人到场。”

梁淮怔住，抬眼看过去，四目相对，犹疑。

“我掏钱，你过去办手续就行了。”

梁淮冷不丁道，“今时不同往日，蒋少爷有钱后买了几套房？”

阴阳怪气当耳旁风，蒋裕丰反而微微笑了，抱住梁淮，轻轻啧了一声，“哪有那么多钱，买这一个就倾家荡产了。结果…送还没送到心坎里，只能让你先将就住。”

梁淮垂眸，没躲过亲吻，“真话还是假话？”

蒋裕丰没回答，油嘴滑舌道：“宝贝儿，同意我住这吗？我会打扫卫生，洗衣拖地刷碗，什么都会，还带个人服务，洗澡按摩…包括暖床。”

梁淮撇嘴，把岌岌可危的内裤拉回来。

语气漫不经心，“房子放我名下，你不后悔？”

终于等到这句话。

蒋裕丰又找回以前游刃有余的风姿，情话一套一套的，“后悔什么？你是我老婆，我的就是你的。”

甜言蜜语总让人无法拒绝，沉醉其中，冷静的意识稀疏冒头。

脑袋靠着蒋裕丰的肩，梁淮轻声问道，“你爱我吗？”

莫名的忽然的发问，两个人都知道的答案。但不同于以往，心跳骤然急促，难得有些紧张。蒋裕丰沉默了几秒，呼吸刻意放得很轻，深邃的眼望进去，含着难言的意味。

伸到被子下的掌不再游离腰间臀部，蒋裕丰捉住梁淮的手，攥紧了那根无名指，缠绻无声。

“爱疯了。”

-----

抱歉久等！！！！！！

116

=====

116

情绪外露，如此无遮无拦。

蒋裕丰精明，习惯在恰当的场合说动人的话。虽然是意料之中的答案，但每次都会情不自禁，心头反反复复泛起震颤，会着迷这种虔诚的温柔，享受被爱的感觉。

梁淮不得不承认自己是虚荣的。

床头的落地灯，散开一圈朦胧的光，照不透也不昏暗，交织在夜色里。

房间陷入十几秒的沉默，梁淮近距离地盯着蒋裕丰，轻轻道，“是永远吗？”

蒋裕丰：“你指的什么？”

“用望远镜看星星，在没人、没路灯的地方接吻，一起吃饭，送你喜欢的花，每天说早安晚安，陪你做任何想做的事？这算答案吗？”

梁淮窝在蒋裕丰怀里，眨了眨眼，“你说你永远爱我就行了。”

漂亮脆弱，这副模样相似得令人心碎，只是梁淮不知道有多么小心翼翼。

心内酸涩，情绪忍不住暴躁，患得患失。蒋裕丰确信梁淮不是第一次提出这样的问题。

不止于此，有一个人已经在之前，做过所有他正在做的事。

拿八倍望远镜和梁淮看星星。

在没人没路灯的地方和梁淮接吻。

上课前下课后和梁淮吃饭。

送梁淮喜欢的花。

对梁淮说早安晚安。

甚至送梁淮房子，戒指。

男人微妙地弯了弯嘴角，压低的嗓音沉缓微哑，“你是喜欢有人给你爱的感觉，还是喜欢我？”

梁淮不禁怔住，嘴巴张了张，被蒋裕丰猛地吻住。

无间亲密，短促喘息，脑袋空白，欲言又止。

没几分钟，脱得衣不蔽体，肩膀、胸口留下大片新鲜的吻痕。墨色的床单上，裸露的躯体，分外色情。腿被分得大开，蒋裕丰抱着梁淮，不带套，埋得又深又重。力度极重，穴被插湿插透，大美人脸色泛红，快感攀升，浑身微微发抖，似推似抱。

蒋裕丰眸色幽深，张嘴道，“喜欢被人肏，还是喜欢我肏你？”

“呜……”梁淮喘得说不出话，只是摇头。

蒋裕丰粗重地顶进体内，白浊的精液带出一部分，沾在腿根。他从衣柜里找出一件情趣内衣，眼睛直勾勾盯着那口诱人湿润、翕翕张着的穴，伸进两根手指搅了搅，黑色蕾丝带子随意地搭在梁淮身上，像盖着简陋的遮羞布，不等穿好，又一次抵了进去，摸着硬挺的乳尖，重欲，贴身舌吻。

“蒋裕丰……”宽敞一倍的大床，反而无处可逃，梁淮被抬起一条腿，身体起伏，手抓不住床单，只浅浅碰到男人的胯骨。

蒋裕丰高挺的眉弓轻挑，深更半夜发疯，笑道，“哭什么？老公肏你，又不是别人。”

“慢一点。”梁淮呜咽重复。

“为什么不喊我老公？”蒋裕丰吸咬梁淮的耳朵，多用了两分力，玩笑似的威胁道，“喊啊，不喊的话把你锁在床上，哪都去不了，谁也见不着，到时候怪你还是怪我？”

冷峻的面容在灯下阴影重重，蒋裕丰居高临下地看过来。

梁淮一时觉得陌生，轻声说了句老公。泪水浸出眼眶，不受控。

蒋裕丰吻了吻梁淮的额头，身份权力，让嫉妒罪恶的情绪烟消云散，动作变得轻柔又缓慢。

“老公永远爱你，这样说对吗？”

117

=====

117

一些看不透摸不到的东西将明未明。

只是高潮后的颤粟弥漫在四肢百骸，迟疑一瞬而已，梁淮没能抓住那个时机。

过去的事已经过去，过去的人也已经用手段清理出局。

许晋耀一朝受骗，不再勾缠，意料之中。但让蒋裕丰意外的是，梁淮什么都没问，态度还稍微变了。

掌控之外。

不满。

蒋裕丰拢过大美人的腰，摩挲都是慢悠悠的，磨得人头脑昏昏。梁淮皱眉，沉沉睡着，像在梦里坐船，硬生生被弄得半醒。

“再亲我一下。”

恶寒。尾音淹没在压实的唇间。

声音再低，整句还是说完了。蒋裕丰头一次觉得自己贱得慌。倒也不是自虐，打算抓住这事一辈子不放，只是需要一点时间平复罢了，他想。

神经被迫绷直，被一张嘴堵得气喘吁吁,梁淮彻底醒了。

“亲完了，快睡。”翻了个身，离男人远了几厘米。

“不是你主动的，不算。”蒋裕丰笑了一下，突然来了劲儿。

梁淮沉默，对这句话PTSD。

等了一会，没有动静。蒋裕丰也有点累了，身上粘腻一片，下床冲了个澡，回来拿热毛巾给梁淮擦了擦。

清理个七七八八，蒋裕丰闭着眼躺在床上，睡不着，总感觉少点什么，索性又挤着下面放了回去。插到一半，梁淮动了。

寒声问，“有完没完？”

“做了3次了，你不怕精尽人亡，我怕。”咬牙切齿。

看样子不像是怕，倒是找茬撒气。除了眼角微红，嗓音有点哑，气色看着挺好的。

蒋裕丰愣了两秒，讪笑道，“我就是蹭蹭。”

梁淮扯扯嘴角，似是觉得好笑，“是不是蹭，我能不知道吗！”

蒋裕丰：“是你水多，不然没想进去。”

“是我的错。”梁淮仰躺，看墙上的虚影，深吸了一口气，骤然平静道，“都是我的错。”

“……”蒋裕丰套了件衣服，关了那盏落地灯，往门口走。“不吵你了，睡吧。”

梁淮在背后幽幽道，“也是，反正房间多，想睡哪睡哪。”

门被阖上。

“你怎么回来了？这床我一个人睡还不够。”

蒋裕丰沉默了半晌，靠窗倚着，“古代的侍妾不都得伺候着吗？”

“口渴了，可以迅速倒水，晚上做噩梦了，能及时赶到。”

梁淮顿了顿，坐了起来，“行了，我开玩笑的。”

蒋裕丰叹气，继续道，“哦。对了，前提是你唤的是我的名，不然我怎么敢进来呢。”

梁淮：“你是明媒正娶的，可以随便进。”

“房间可以随便进，人呢？”

梁淮突然不想接话。

“行，我知道了。”蒋裕丰道，“就是个填房的命。”

“头婚！”梁淮无奈，朝他拍了拍床，“你还睡不睡？”

蒋裕丰看着他，走到床边，手摸着床沿，俯下身，“再亲我一下，就睡。”

“不亲。”

蒋裕丰问，“为什么？”

“不说这句话就亲。”

蒋裕丰又问，“为什么？”

“恶心，行吗？”

蒋裕丰垂目，倏然笑了，“行。”

重新脱了衣服，盖好被子，老实睡觉。

-----

许晋耀：?他说的都是我的词

118

=====

118

刚住进来，房子太大，有点不适应。保姆房闲置，车库没车，卫生间冗余，客卧积灰。

但也有好的地方，房间带露台，有专门的KTV房，影视厅。餐厅占了近40平，配备了中西两种厨卫。

蒋裕丰亲自下厨，做了一个虾仁牛油果，南瓜奶油汤，煎了一份牛排，摆盘装饰也没省。

梁淮感叹，“哇，和外面西餐厅一样。”

面对夸赞，蒋裕丰显得很平静，“还好吧，没有罗勒，白蘑菇用香菇替的。”

“你什么时候学的?”

想了想，还是陈述事实。“大学打工，帮厨时偷师，学了一点。”

蒋裕丰吃了两口，终于察觉到哪里不对劲，把围裙解开，放在一边。

“你那时候是不是很辛苦?”梁淮投过一个心疼的眼神。

蒋裕丰笑笑，“本来有点儿。”

“但没想到你这么喜欢，那时的辛苦就突然变得理所当然了。”

梁淮暗里弯唇，面上假模假样地yue，嫌弃溢于言表。

-----

短小一点，一夜后，就成长了。

119

=====

119

有院子，有花园，小资轻奢的生活。只是大多时间只有梁淮一个人享受，蒋裕丰最近总是早出晚归。

屋子大，显得空空荡荡，凄凄惨惨。

“你找了个新工作？”

蒋裕丰沉吟道，“也不算。”

“最近放假，游客多，我租车跑滴滴去了，一天下来，除去租车费、油费能剩1500左右吧。”

头一次从蒋裕丰嘴里探讨这种事情，梁淮很是新奇，“这么赚钱？那我明天和你一起去！”

蒋裕丰看他一眼，“你会开车？”

梁淮点头，露出浅笑，“高中毕业就考了驾照……”

蒋裕丰摆摆手，打断道，“考完后一直没怎么碰过吧。车撞坏了事小，你要是磕磕碰碰着怎么办。”

梁淮冷哼，斜睇他一眼，“我大学经常开车出去玩，高速120码都随便跑的。”

蒋裕丰一时语塞。

“经常？你读大学时那么闲？一个人玩还是和朋友一起？都去哪玩了？”

“大学假期很多啊，周六日、小长假、寒暑假也没什么作业，就出去玩了。国内各省都走过一遍，临近国家也出去玩过一圈。”

蒋裕丰静静听着，粲然一笑，把忽略的答案补上，“和许晋耀？”

太阳的光线敲打前额，梁淮同样没有回避，“是，都是和他一起。”

“游过珊瑚海，跳过伞，蹦过极，滑过雪，哦，你刚吃的蛋炒饭也给他做过。”

脸上绽出笑容，蒋裕丰淡淡道，“我没问这些。”

梁淮恍然醒悟般，“我以为你想听呢。”

“你这么一提，想起来好多事，一不小心没打住。”

“老公，你应该不会怪我吧？”

蒋裕丰凝视着，微笑着，身子倒在并列的摇椅上，“怪你什么，记性好？”

“我只是为你感到一点伤心和无奈，这些过去刻骨铭心，好像已经成为你身体的一部分，但对方应该早都忘尽了。”

梁淮望着天边的黄昏日落，沉默了一会，起身坐到蒋裕丰的腿上，语调温柔。

“你也忘尽了吗？”

蒋裕丰摇头，轻轻握着梁淮的腰，“我第一次见你就忘了回家的路，在角落里看了很久，不知道第一句话说什么才最好。从那时起，我的时间就变成你的了。”

意想不到，梁淮不知道做出什么表情。

“等啊等，好不容易下了雨，有了个机会，你却连一个正眼都没分给我。”

往事旧情娓娓道来，平静中还掺杂着迟来的幽怨。

梁淮的眼睛看向他，又转开，“你终于承认是故意撞的我。”

“天意弄人，非要下雨。我想见你，非撞不可。”

梁淮揉揉眼睛，抱着蒋裕丰，趴在他的肩头，“诡计多端。”

“以前骗我，现在也骗我。”

“骗你什么？”

“给许晋耀假消息。”梁淮掩着脸，嗓音嘶哑，“为什么没有事先和我商量？”

“之前不确定，万一你嫌我穷，跟他走了……”话说到一半，蒋裕丰的手指沿着梁淮的脸下滑，凑近他的耳朵，低声笑道，“苍蝇不叮无缝的蛋，我不喜欢绿色的帽子。”

梁淮看了蒋裕丰几秒，眼里空茫，颤着手打了他一巴掌。

蒋裕丰垂眸半晌，笑意更甚，掐着大美人的后颈，吻着他说，“这是假话，但真话比这个还难听。”

“那些痴情都是假象，装给你看的，面上低声下气，裤裆都是硬的。”

“淮淮，你心疼他，不如心疼我。”

120－121

=====

120

蒋裕丰这样想也无可厚非。

他不信感情，控制不住怀疑，所有都往最坏了打算，最重要的是不信人性，不信自己。

不想展于人前的，落寞、软弱、困苦、迷茫、矛盾、欺瞒、自卑的过去，被梁淮知道后，选择不会改变吗？

虽然大概率不会，毕竟他们已经“绑”在一起，结婚证上相近相贴的照片还崭新如斯。遗憾没有孩子，未来也不会有血脉相连的下一代出生，只能靠摸不到的感情维系，但好在梁淮是一个只认这种缥缈东西的人。

不过还是有点失控。

有些话没必要。

121

蒋裕丰吻了吻梁淮汗涔涔的后颈，长手长脚搂着，像八爪鱼挂在身上。

“对不起，我不该说你是无缝的蛋。”

梁淮趴在床上，懒得再动。

“满打满算，我认识你才两年半，确实时间太短，不够了解你。”

“当然，你也不够了解我。不然，也不会怀疑我会出轨。”

蒋裕丰沉默了一会，整个人肉眼可见的蔫了。嘴硬道，“我没怀疑。”

梁淮冷漠地回嘴，“绿帽子什么意思?”

“我说的是绿色的帽子，传统意义上的颜色而已。”

梁淮阴阳怪气地哦了一声。

“那你现在还想把我锁床上吗？”

蒋裕丰没吱声。

“年轻人阳光一点，别想囚禁偏执那一套，现在还这样演的电视剧，大结局没一个有好下场的，最后都进去了。”

蒋裕丰短促地笑了一声。

“我们是两情相悦，不能和八点档的狗血虐恋相提并论。”

“你真想?”

梁淮震惊地问，身体变僵，声音变低。

“这里没有小黑屋，也没有地下室，最主要的是，我暂时没那么多钱弄一个完美的环境，来保证你不被关疯。”

抱人的劲松了松，蒋裕丰转而哄道，“瞎说的，以后有了钱都交给你，哪有闲钱弄这个?”

梁淮闭眼，就当没听见。

“锁我也要给衣服穿，但不要那个棕色的碎花裙子，我要自己挑，你的眼光太差了。”

“……”

梁淮继续道，“总不能把我关厨房，那以后做饭刷碗拖地应该都不是我的活了，也挺好。但个人卫生怎么办，除了洗脸洗头洗澡，你还要帮我上厕所?”

“……”

“地方可别太冷，最好窗外有树有花有鸟，春天可以看到苗圃，秋天可以看到落叶。屋里有零食饮料，还有我的电脑。对了!网一定给我安好。”

蒋裕丰笑眯眯道，“被囚禁，不能联系外面，没有网。”

“那不行!信号不能完全屏蔽，我一停笔，手就生了。你提高技术呗。我以前看的电影里，有人可以操控电脑，只能点开某几个软件，别的什么都发不了。”

蒋裕丰一时无话可说。

“金丝雀不用赚钱，写稿在关你期间，只能暂停，囚禁都是这样的规则。”

“规则谁定的？”

蒋裕丰义正言辞道，“我。”

梁淮轻笑，不客气地掐他的脸，“承认了?”

“好吧，秘密被你发现了。”蒋裕丰装模作样地叹了口气，也笑了，伸手抚摸梁淮的头，随意问道，“我自私吗？”

“不。”梁淮好像突然懂了，他说，“但如果你真想这么做，就太蠢了。”

蒋裕丰打量着梁淮，洗耳恭听。

梁淮在蒋裕丰的耳边轻声一笑，“你什么时候真正的、真心的向我求一次婚?”

-----

?文章自动转限了。

122-123

=====

122

轻飘飘的、不经意的一句话。

那双眼总是澄澈地倒映出他和无边温柔，此时此刻也是一样，像一股漩涡，缓慢又耐心地引着人在清醒中沉溺，卷入未经说出的秘密。

原来，梁淮知道，一直都知道。

蒋裕丰听完，不自觉辨析出其中的坑，淡定地回道，“我那次是真心的。你是认为没有下跪、没有摄像观众、没有鲜花蜡烛气球什么的，不正式？”

梁淮态度变得比回南天还快，怒目而视，“你别跟我在这装！”

蒋裕丰皱眉，“每个人的求婚方式都不一样，你用大众的眼光怀疑枕边人的真心，是不是不太好啊？”

“这对我们的婚姻而言，是一种严厉的打击。我劝你，应该向前看。对我哪方面不满意，可以直说，我尽量改，但你不要无理取闹。”

颠倒黑白。

梁淮一碰到关乎感情的事，桩桩件件，敏感得令人咂齿。从上一段恋爱中吃了亏，长了记性，但不多，时不时勾着那根全心全意的心弦。只是沦陷太快太深，心一浮动，自动找了无数个理由为蒋裕丰背书，看破不说破罢了。

注定要重复的病，烂漫情怀没有简单出路，只有自杀式妥协，直到再感受不到一丝爱为止。

一开始，并非如此。

蒋裕丰当初没有多把梁淮当一回事，总有些蛛丝马迹能窥透到。

但那天，“求婚”前夜摘的花系在手上，梁淮睁眼看到的那瞬，流于表面的欣喜以梗以叶以乱窜的粉紫色花蕊，撕开环绕的无名指，强烈地侵入身体，好像失了根的野花，在里面能呼吸到氧气。

光裸在旅馆的脏床单上，梁淮静静地看着，刚醒的朦胧缓缓褪去。

又一次想到那位天之骄子。不断说出情话的那张嘴，提出分手时，冷漠得令人心惊。使他被迫直面感情和现实的差距，终于懂得，爱不是万能的，并不能破除一切困难。有者越有，无者越无。

梁淮滋生出一个大胆晦暗的念头——

什么都没有，没钱没势，只会给予教条浪漫主义的蒋裕丰，也许最适合不过了。

输了也没关系，只是一段婚姻，不是遍体鳞伤的真心。

一处精巧、荒诞、诡诈、自然的剧目。

大美人悄然落泪。

穷攻短暂动容，麻痹沉醉在一声声我愿意里，反怕怀里的人痴心错付。

怪异诙谐美好的满足。

123

梁淮幽幽叹气，“有了钱，补一个婚戒都不行吗？我想戴。”

有些事就是这样，可以主动，但你不能催。说的明明白白，心里也懂，想做也变成不想做、没法做了。

蒋裕丰不好冷待，说了句困了，先睡吧。转移话题。

抱着不放的人变成了梁淮，颤巍巍挂着的肩带滑下，胸口贴着蒋裕丰的后背蹭。

蒋裕丰怔了怔，大煞风景道，“肾虚，有时是在过度疲劳之后。”

“真的？”梁淮笑问。

蒋裕丰心不甘情不愿地应下，疲惫地看着他，“睡吧，也许明天就有你想要的了。”

一语双关。

“明天？没事，再等等吧，你不要讳疾忌医。”梁淮冷漠地脱下情趣裙装，换好常穿的棉麻睡衣，继续安慰说，“我们先去男科医院看一看，你这是突发性的，肯定没什么大事！放轻松。”

“实在不行，可以我来。”梁淮想了想。

蒋裕丰倏然转过身，不善地盯着他。

梁淮轻声解释，“据统计，无性婚姻离婚率很高的……”

一只手摸到身下，梁淮躲开，“医生没看出个一二三四五六来，你最好一直禁欲。”

“你不是想吗？”

“我想可以，你想不行。”

“……”

-----

收藏涨了好多，遥谢云上椰子太太和看到现在的你们。

应该快完结咯。

124

=====

124

项目入股，但还在初期，占的份额又少，最早也得明年年底才能拿到收益分红。

是故，蒋裕丰闲来无事，趁着假期开滴滴，小赚了一笔。虽然没有房贷压身，但生活品质还是需要一点钱来提高。找工作，找一个高薪工作就提上了日程。

蒋裕丰坐在梁淮身边，问道，“快交稿了吗？”

梁淮：“没有，不过不急，还有三天呢。”

“哦。”蒋裕丰说，“电脑借我用一下。”

“你要干嘛？”梁淮起身，给他腾地。

“找工作。”蒋裕丰点开招聘网站，筛选标签栏，点到一半，扭头看了眼梁淮，“你要不先去忙别的？我看外面有网球场，羽毛球场什么的，过去放松放松心情。”

“双人运动，我一个人怎么玩。”梁淮的脑袋对着电脑，一动不动，“不去。”

蒋裕丰沉默，身体神不知鬼不觉地前移，半挡屏幕，“中午吃什么啊？要不你辛苦一趟，去买个菜。”

梁淮微微一笑，半撑起身，居高临下道，“冰箱还有很多，不辛苦。”

蒋裕丰闭嘴了，继续检索。

“你要进互联网公司？”梁淮惊讶。

蒋裕丰抬抬眼，意味深长地说，“我本科在美国读的CS，这才是我对口工作。”

梁淮欲言又止，“那你之前怎么去干其他的了？”

蒋裕丰想了想，沉吟道，“怕掉头发，影响颜值。”

玩笑般的答案。

梁淮哼了一声，“现在不怕了？”

蒋裕丰快速地浏览页面，没十分钟就关了，平静道，“怕什么，我一没有工作经验，二年纪又大，压榨不来多少利润，哪天猝死在岗位上，可能还得倒贴，三是……”

“呸呸呸！”梁淮怒目，凝重地说，“不要乱讲话。”

蒋裕丰摇摇头，无奈地跟着呸，心里没来由感觉到一丝妥帖，怪怪的。

“三是？”梁淮脸色回转，牵起头。

“三是——我当时学得再好，这么多年过去，就算没忘得底掉，勉勉强强还有点专业素养，也早跟不上时代了。”

总结。

“肯定没公司要我，除非眼睛长太正了，贪恋我的帅气容貌，聘请我当个端茶递水的小秘书什么的。”

房间里顿时陷入沉默之中。

蒋裕丰默默把电脑恢复成刚才从梁淮手中接过的样子。

“你不再看看别的？”梁淮问。

“不用了。”没坐多久，也伸了个懒腰，蒋裕丰淡淡道，“符合条件的岗位里，年薪最多不过13万，前提还要累死累活加班，起的比鸡早，活的比狗累。”

“不适合我。”

梁淮看着他懒懒散散地躺在沙发上，苦口婆心道，“不要眼高手低，这两年经济下行，已经很不错了。你可以看看市场营销的岗？或者hr？很适合你的。”

蒋裕丰闭着眼睛摇摇头，无动于衷，嘴巴动了动，侧身吐出几个葡萄皮，漫不经心，“宝贝，你知道现在做什么来钱最容易吗？”

梁淮扫了他一眼，轻轻开口，“走私倒货？越不让做的越赚钱。”

蒋裕丰笑了，目光幽深地对上那双温柔水眸，突然勾着梁淮的手腕，大力带进了怀里，脸颊慢慢贴上他的脸，落了个吻，叹息了一声。

“要不怎么说你注定要嫁给我。我家以前确实靠这个起家的，但现在……一穷二白，已经白得不能再白了。”

梁淮呼吸一窒，“黑社会那种？”

“也不算，灰色产业而已。”

真假参半，蒋裕丰点到即止，又恢复成平常的状态，“法治社会，自媒体最合适了，娱乐圈日薪208万，直播带货也凑合，不过都很累，也有风险。你说，网红会清闲一点吗？拍拍视频照片，我也不用怎么p。”

说到这，蒋裕丰冲着梁淮挑了挑眉，“做情侣号也不错。”

“……”

125-126

=====

125

这话不像是能从蒋裕丰嘴里出来的，梁淮浅叹了口气，眼皮抬了抬，暗暗观察蒋裕丰的神情，“抛头露面，不好。”

“哦？”蒋裕丰惊道，“这都2023年了，都已经决胜小康了，你怎么还有这样落后的想法。”

说完，沉沉补了句，“思想的裹脚布比身体上的更要不得。”

“你以前不就是这样的吗！”梁淮只觉一口气梗住，拍了拍蒋裕丰俊厚的脸皮，“一提开通账号，这张脸拉的，像欠了你千八百万似的。”

“嗯？有这事？”蒋裕丰皱眉。

梁淮冷冷瞧着，也不应。

“啧！想起来了。”装模做样思考了几秒，蒋裕丰唇角微弯，“你那时写稿忙得不行，哪有时间运营这种东西，我是为你着想。”

狡辩。

梁淮克制着，把表里不一这个词汇扔出脑海，指着蒋裕丰，眼神还挺坚决，“你再这样当面一套背后一套，我就跟你……”

蒋裕丰笑容未变，眼波沉稳无澜，淡声接道，“跟我什么？”

目光灼灼，离婚二字在唇齿间无声淹没。无论是因翻旧账陡然突起的想法，还是随口玩笑的假话，气性或是称之为勇气的东西，只堪存了短短一瞬间。

梁淮被这双眼睛看得无言以对，起身往门外走，“跟你柴米油盐，还能跟你什么？我先去做饭了。”

背后的声音慢条斯理，却让人汗毛竖起，毛骨悚然。

看破。

“反正你只能和我结婚。这样的话，也不用在乎次数。淮淮，只要你爱我，什么都好说。”

蒋裕丰喉结滚动，谈及爱这种字眼，声音也没有什么大的起伏。

梁淮怔了怔，“如果有一天……不爱了呢？”

男人轻笑，似乎彻底兴奋了。

“那可能需要你做个选择。”蒋裕丰声音放低，不落忍道，“是想他一个人死，还是和他一起死。”

午后阳光透过百叶窗，乱投进来。情绪跌宕，触不到底，梁淮又气又觉得好笑，转过头看向蒋裕丰，“他是谁？”

蒋裕丰走近，抱住大美人，在不设防的脆弱脖颈上垂落一吻，“希望是我，还是我。”

126

晚间，梁淮重新下载了软件。

“老公，你说第一个作品发什么呢？”

蒋裕丰兴致缺缺，侧躺在一边，闭着眼，恹恹的，“随便。”

梁淮发呆半晌，突然抬手掀开半截被子，“拍你好了，本来就自带流量。”戳了戳蒋裕丰的屁股，手机的镜头不断游移，“摆得再翘一点。”

只穿着一条内裤的裸男平躺回来，皱眉看他，“发什么疯？”

“开玩笑而已。”梁淮和他对视，扔了手机，解释，嘴角是一贯的微笑，“你白天不也疯言疯语的嘛。”

蒋裕丰一时无言，变了副温柔眉眼，惭愧道歉，“别生我气，淮淮，我以后一定谨言慎行。如果还乱说话，你就像那天一样，扇我巴掌好了。”

梁淮掐着他的下巴晃了晃，回忆情形、位置，软唇在蒋裕丰的右脸颊上亲了又亲，凶颤道，“这么厚的脸皮，手都扇疼了，才没有下一次……”

蒋裕丰发出短促的笑声，搂着大美人，心生摇曳。

127

=====

127

一周后，房子终于过户。

梁淮看到不动产权证里，共有人那栏的名字，心里涌起一股不可名状的情感。回想曾经，越想越气，畅想未来却又奇怪地踏实。

这次，是确确实实，两个人的家了。

微热的夏风，吹得人走路都飘飘然。

梁淮刷指纹进门，换鞋时，打量了眼鞋柜，蹲下身往里面探，“老公！这里面有一颗螺丝钉松了。”

蒋裕丰找到十字改锥，拿出里面的存鞋，找了好半天才看到那个不起眼的钉子。脑袋刚钻进去，就闷声听到梁淮叫他。

“老公！我们能不能不贪这个小便宜，把浴室的浴缸换了？万一染上什么身体疾病，吃亏的还是自己。”

窸窸窣窣，蒋裕丰从鞋柜里探出头，“换，你自己挑。”

扔下一句话，又半跪在地上，拧钉子。

另一边的梁淮从浴室转到卧室，仔细扫视眼前的几十平米。

蒋裕丰修理完工，拎着工具箱进来，打开床头柜下层，想重新塞进去，被梁淮一嗓子打断。

“你干嘛呢！”梁淮有些气愤，“别乱放东西！”

蒋裕丰看着他，满脸问号。

“它一直就放在这儿，我是物归原位。”

“是吗？”不满的音量低了低，梁淮一屁股坐在2米大床上，微掀着眼皮，目光轻轻落在蒋裕丰身上，恃宠生骄，“以后就不是了，你拿到外面去，给它另找个地方。”

“卧室是用来睡觉的，不是放杂物的。”

蒋裕丰还维持着矮身的形体，得抬起下巴才能看到大美人拿腔作势、指点江山的姿态。盯着人，下面的手动了动，蒋裕丰向梁淮展示恰当的、甚至像量着工具箱定做的抽屉，回嘴道，“这很方便。”

梁淮轻嗤，“方便什么？你半夜睡着睡着，需要打开抽屉拿锤子还是改锥？”

蒋裕丰抿唇，什么也没说，默默拎着箱子出去了。

给这个现眼包找了另一个安身之处。

过了几分钟，梁淮从卧室出来，洗洗手，踏进厨房。

蒋裕丰的眼睛对着新闻联播，耳朵早早竖起来待命。

果然。

梁淮远远喊道，“老公！你在忙吗？和我一起收拾好不好？”

声音响起的一瞬间，遥控器就按住了关闭键。蒋裕丰踢沓着拖鞋，慢悠悠踱步过来，“这些调味料过期了？”

“没有。橱柜里一层灰，你没看见吗！”梁淮踩在凳子上，拿湿抹布擦了半圈，扔到蒋裕丰面前，“去洗一下，再拿个干抹布过来，要蓝色那个，不要灰的，那是擦玻璃的。”

“……哦。”

边擦边骂，“脏成这样，你怎么看不见啊，还得等我，真把我当免费保姆了是吧。”

无缘无故。

真是冤枉。

蒋裕丰虚应，近前搂过梁淮的腿，把人举下来，自己站到了凳子上，“你去洗吧，我来擦。”

梁淮翻了个白眼，把脏抹布洗好，递给蒋裕丰，面无表情地扭头走了。

巡视下一处。

清理好厨房，客厅的布局也要变动，蒋裕丰渐渐咂摸出味儿来。

“搬了也有一阵子了，你怎么突然不满意了？”

故意发问。

梁淮吹着空调的小风，像蒋裕丰往常那样，一双腿耷拉在沙发外，瞥了眼浸透白色汗衫的男人。

心中感叹。

嗯，好男人就该这样，集公狗腰、胸肌、腹肌于一体。

在家里。干活。

浅算是婚后最高级别的浪漫吧。

128-129

=====

128

顶着蒋裕丰的视线，梁淮道，“没有不满意啊，生活需要新鲜感嘛，我只是简单收拾一下而已，房间干净，心情也跟着舒畅。”

蒋裕丰意味深长地哦了一声，扯扯嘴角。

“那我得天天换个风格，换身打扮，以防你厌倦我。”

梁淮叹气，半是逗他，“哎，倒也不用那么麻烦。我们可以搞搞角色扮演。比如说今天，你是我请来的小时工，干满2个小时你就可以下班歇息了，和我一起吃冰镇西瓜。”

瞥了眼梁淮手里捧着的西瓜，看到中心瓜瓤留了一大半，蒋裕丰满意了，右手手指搓了搓，数钱的姿势。

梁淮蹙眉，“扮演！扮演的意思还要给你解释？假的，没钱！你干这点活属于义务劳动。”

“逃单？”蒋裕丰露出浅笑，抹布一扔，放着空地不坐，和梁淮黏糊地挤在一起，“那我不干了。”

梁淮没躲开，被蒋裕丰抱个满怀。

“都是汗，去洗澡！”

蒋裕丰啄了大美人两口，“你以前不是说我流汗特别性感，特有男人味吗？”

意乱情迷时的话，梁淮蓦地无言以对。

“我只是美化了一下,没好意思说你，怎么还当真了？”

红着脸也不承认。

蒋裕丰心知肚明，贴着梁淮细细低语，“你说的每一句，我都当真。”

“真的不性感？没有蠢蠢欲动的感觉和想法？”勾唇揶揄。

梁淮冷哼，色厉内荏，“青天白日的！你这个小时工不要压在我身上！”

“现在变了，我是破门而入的邻居，喜欢你这位傲娇贵妇很久了。”

打情骂俏。

不知羞臊。

129

和以往的做爱，不太一样。

蒋裕丰也说不上来那种不同是什么，总之——从内到外，通感，整个人格外精神抖擞，身心愉悦。

“睡醒了？”

早就滚到床上，蒋裕丰的脸埋在大美人胸口，环抱，手揉着他的发丝。

梁淮懒懒散散，睁开眼又闭上了。

“几点了？”

“快9点了。”

梁淮微微叹气，欲望使人忘记时间，勾人沉沦。

蒋裕丰温声对他说，“还有露台没去，要看一眼吗？有哪里不喜欢的，给你调整。”

手脚舒展，梁淮伸了个懒腰，缠在蒋裕丰身上，撒娇。

“你抱我去。”

蒋裕丰笑了笑，眼里马上要掉出细碎的光。

搂搂抱抱。

走到露台。

梁淮左右看了看，没再挑挑拣拣。两个人安安静静地看了会夜景。

直到蒋裕丰说回去吃晚饭。

梁淮隐藏起失望，看到蒋裕丰真的只是切菜烹饪，忍不住道，“我以为有什么惊喜呢。”

蒋裕丰闻言抬头，大美人穿着睡裙倚在门边，眼角还是浸润过的薄红，展眉一乐，“给你做鲜虾面，不算惊喜吗？”

梁淮摇摇头，淡淡道，“我以为你要求婚呢。”

露台，星空，晚风，太符合一些浪漫的幻想。

没有流星，坦然接受，毕竟这东西能肉眼看到，可遇不可求。没有烟花，也放平心态，在城市中心，不太能大搞一场。但待了那么久，氛围好得想说一些发疯的不切实际的誓言情话，却还是没等到那个戒指。

蒋裕丰明显愣了两秒，找补说，“露台地方有点小，所以……”

梁淮垂眸。

算了，证都领了，结婚一年多，老夫老妻，想要什么直说好了。

“好吧，我也这么觉得。那你准备在哪里了？大概什么时候啊？”

130-131

=====

130

很难回答。

心绪起伏，不像另一个人那般平静，蒋裕丰只好先笑了笑，“保密。求婚这种事，要是提前告诉，岂不是一点惊喜都没有了。”

梁淮靠在门边，望着系着围裙，在厨房忙碌的男人，眼里是看穿一切的淡然和从容，“好，那我换个问题。”

“你打算保密到什么时候？”

锅里的水沸腾，咕噜噜冒泡，水雾升起又飘散，蒋裕丰投过一个无奈的眼神，“有区别吗？”转身把面条放进去。

梁淮道，“有或没有。”

蒋裕丰沉默片刻，灶台调成小火，朝梁淮招了招手，将人往自己怀里拉，很轻地抱了他一下，“嫁给我，后悔吗？”

梁淮的下巴抵着蒋裕丰的肩膀，左右蹭了蹭。

蒋裕丰还未完全放松，就听大美人继续说，“只是偶尔有几个瞬间会。”

兀立原地，无可如何。

仔仔细细想过一轮，从相遇到结婚，以至到了现在，他也从来没有一刻后悔过。

“是吗？”头顶的水晶吊灯远远地盖着磨石地板，蒋裕丰垂下头，终于也被它晃得眼睛疼。

“几个瞬间……那么多次？”

“好饿啊。”梁淮不接话，莞尔一笑，转而提醒说，“面条好了吧？”

蒋裕丰不动。

“再煮下去要黏黏糊糊，不好吃了。”

还是不动，后腰上的手揽得越发用力。

“你心眼大点，别再计较这些前尘往事。”梁淮意味深长道，“我们之间，本来就应该坦诚相待。你如果不愿听，以后我组织一下语言，让它更婉转一点。”

“不必。”蒋裕丰转身关火，冷脸捞面条。

“其实你现在越来越有魅力了。”梁淮在一旁笑，“以前你下厨房的次数哪有我多，一忙工作，别说给我做饭，自己都顾不上。”

“宝贝儿，别PUA了……”蒋裕丰似乎已经调整好情绪，脑子变得清醒，深邃的眼抬起来对着梁淮，在碗边放了双筷子，缓缓道，“趁热吃。”

“……”

131

自媒体变现极快，但梁淮内心深处对编辑这份工作有一些追求，还是把重心放在本职上。没有太大的生活压力，接稿类型和甲方要求也增加了筛选。

拥有拒绝的能力，也许这就是钱带来的底气。

梁淮如鱼得水。

很久没再熬到深夜，大美人洗完澡回到卧室，准备休息，突然发现枕边没人。

“老公？”

满屋晃悠，空荡回响。

打电话。

“你去哪儿了？这么晚还不回来？出去时怎么没跟我说？”

梁淮反应过来，不等蒋裕丰回答，先一步截断通话。前一秒的焦虑、慌张、恐惧消失殆尽，美滋滋地躺在床上打了一个滚。

期待的心情。

差点打破砂锅问到底的懊恼。

“应该穿什么呢……那天肯定会录像的！”

凌晨，精神奕奕。

大美人打开衣帽间，在搬来的旧衣服里，挑了一件又一件。

不满意。

瞟到那件棕色碎花丑裙子。

换上。

爱屋及乌，竟然也变得顺眼。

满意。

脱下来，手洗干净，香香的，放入烘干机，熨烫好，挂在最里面。

-----

蒋裕丰：嘘，别说了，话术太低级，apple不到我。

132

=====

132

7：00.

大美人的朋友被电话扰醒。

“陆壬！早啊！”

“…早。”倦懒困怠，毫无聊天的欲望。

梁淮意识到对方刚醒，踌躇了几秒，没舍得挂断电话，声音变得低低的。“对不起啊，事发突然，我只是想问问7月末适合去哪里度蜜月，你经常满世界飞来飞去的，有没有什么推荐？”

陆壬闭着眼，恍惚间捋顺明白了，听了一笑，“全程你掏钱还是他掏钱？”

“结婚了哪用分这么清楚，他的钱现在也是我管着，都放在一起呢。”

陆壬揉着脑袋，玩笑道，“哟，真是难得。”

“不过你琢磨这些都多余，蒋裕丰应该都安排好了。”

“先是一束蔷薇花，再是玻璃栈道、气球、心形蜡烛、名字花墙什么的，可能还有烟花、无人机、小提琴乐队现场伴奏。其实我更心仪游轮那个方案，最能出秀恩爱的风头了，更适合你。”

梁淮震惊，“你怎么知道？！”

脑子里不断徘徊，流程内容忘也忘不掉，深深烙印。

糟糕。

“你老公昨天打电话，问我你喜欢什么。”

梁淮沉默。

“五花八门，花里胡哨，反正你想要的都有了。”

“你不应该守口如瓶吗！”

陆壬淡淡道：“预计花得不少，他的钱如果全给了你，早晚你要知道支出的。我说不说，好像都没什么影响，索性就让你心里有个底。”

“……”

-----

稍短，sorryyyy，请原谅我！后面修修改改，还是差一截，明天完结咯！

133

=====

133

也许要提前准备的东西真的很多，等蒋裕丰回到家，已经是第二天的傍晚。

“吃烧烤吗？”

梁淮不动声色地打量了他几秒，接过来。

想说点什么——跟谁去的，去哪里吃的。

瞻前顾后，一概没问。

蒋裕丰似乎精神不济，拖鞋一甩，整个人陷进沙发里，颓丧地长长地叹了口气。

“哎，好累啊，但又想喝冰啤酒。老婆，你能跑个腿，帮我买两瓶吗？”

梁淮一听，手上色泽油亮、香气四溢的羊肉串啪地一声就放下了。

“好，我去买！”

蒋裕丰冲着他微笑。

梁淮报以同样的笑容，走到门口又突然转回去折腾了快十分钟，换好那身精心准备的装束，才悠悠然关上了门。

梁淮龟速走路，走啊走，索性在路边的长椅上坐下来吹晚风。高档小区，公园桥畔，景色也一流，西接近百米长的绿化带，灌木丛里粉白艳红的蔷薇开得正盛。细细欣赏了一会，感觉时间差不多留够了，才去超市拎了啤酒回来。

离家门口愈近，心跳的速度愈快，梁淮深呼吸，做着自我建设。“不是都知道了吗！有什么可紧张的！”

理衣服，理头发，一个不经意又能看出惊讶的浅笑表情，如果有镜子，就能看出多么做作，可惜梁淮没有。

敲门的手抬起来，又懊恼地放下，像往常那样解锁。

坐在餐桌旁的蒋裕丰抬起头，上身光着，手里的串没放下，穿着花裤衩走过来，俯身亲了亲梁淮的脑门，留下一个喷香的油印子，“谢谢老婆。”另一只空手拿走啤酒，自顾自起开酒瓶，灌了一大口。

梁淮呆愣在原地，环顾四周，还存着一丝侥幸和期盼，“我先去换衣服咯？”

蒋裕丰应了声，头也没抬，把烤串挪到电视前，看转播球赛。

大美人自己推开卧室门，眼前的一切没有丝毫变动，和临走时别无二致。脸上的红晕褪去，笑容消失，一个人在房间里轻轻叹气。

是他着急，想岔了。虽然蒋裕丰忙了一天，但东西那么多，应该还没布置好。

换好衣服，梁淮从蒋裕丰身旁走过，坐在另一边，滴溜溜的眼珠看着男人和空啤酒瓶，“最近钱够花吗？”

“还行，你要给我涨生活费？”

“够花当然就不涨了。”梁淮若无其事地加了一句，从冰箱拿了听可乐，兴致缺缺地跟着看比赛。

中场，转广告。蒋裕丰拿起易拉罐的拉环，塞进半截手指转悠，“等结束，我们去看星星？感觉今天天气挺好的。”

梁淮点点头，眼光又看看他，收回来，不自在地说，“你穿好衣服再去。”

蒋裕丰轻轻哼笑，幽幽道，“在家里不应该怎么舒服怎么来嘛，还要穿白衬衫打领带？”

怦怦跳的心脏在胸口又一次归于平静。“我只是怕你光着身子会冷。”梁淮说，“随你。”

“谢谢老婆关心我，是我不识好歹了。”

梁淮：“不客气。”

夜晚。露台。

确实很久没这样看夜空，拿着劣质的8倍望远镜玩，什么都不说，只是静静坐在一起。

“市中心的星星真是少得可怜，没意思。”梁淮感叹。

“其实我一直觉得没什么劲……”

梁淮转头盯着他。

“你在我身边。”穿着白衬衫的蒋裕丰说。搂着梁淮的腰，手钻进去贴着皮肉，“谁在乎它们呢？”

梁淮摸了摸蒋裕丰的裤兜，转身扫视能藏下东西的地方。

一切无恙。

他露出疲累的微笑，“到底是哪天？”

蒋裕丰撩拨着大美人的秀发，亲吻他，“嗯？你指的什么，我生日？7月28。”

梁淮顿时懂了。

-----

next

134-135

=====

134

有了准确的日期，等待不再毫无头绪。

一起去超市，不止做蒋裕丰爱吃的，还会尝试新菜。

饭后在附近散步，牵着手看日头落下。烟花嘶嘶升空，绽开几朵焰，梁淮瞥了两眼，艰难地找蟋蟀的啾啾叫声。

蒋裕丰站在身后，忽然喊了声梁淮的名字。

路边的小野花，绕成了一个环，掐在指尖。

梁淮气息微促，脑子里没想明白，手先伸了过去，“你干嘛？”

黄昏的阳光下，蒋裕丰这张冷峻的脸英气非常，眼睛含笑，似是万语难述。但男人凑近，只是随意戴上，搭在自己手背亲了一下，“不干什么，看着挺好看的。”

“……”

看淡。

快到午夜，蒋裕丰关了床头灯，手放在梁淮颈后，接了一个缠绵的吻。

“明天陪我看日出好不好？”

“好。”

软唇相蹭，招架不住，没有犹豫的答应。

睡梦里，三点半，被人叫起床。

蒋裕丰不知道从哪弄来的车，给梁淮系上安全带，让他在副驾驶继续补觉。

两小时后，梁淮站在临市的某一景区门口，又10分钟过去，坐在观光车上。

“这要去哪儿？”

“山顶。”蒋裕丰说，“不过在半山腰就停下了，需要步行一段距离。”

“你对看日出的标准还挺高。”

“我家这山其实还好，海拔一般，也就是有几处泉眼，两个瀑布，其中一个小的能看到彩虹。”不屑一顾的语气，“树冠茂盛，显得景好，挺唬人的。”

梁淮沉默了有十几秒，低声问道，“你以前就住这？”

“小时候住的久，上学后懒得回来，逢年过节住一住。”蒋裕丰说。

听罢，梁淮沉吟道，“身在福中不知福。”

135

爬山的人不少。蒋裕丰另辟蹊径，从弯弯曲曲的小径拐了上去。

6月，草木抽枝发芽，已经旺壮，远处的一线光束已经开始耀眼，很少能这么近得感觉到晨曦为自己而来，

“好像来不及了。”

红日在云层深处，虽不能见，却一瞬一破晓。

蒋裕丰停下脚，看着那轮烈日烧烫出来。

一半，到渐圆。

“淮淮，看。”

身侧的花树杈上，山原之间，一个小的圆兜着另一片天光，金色和金色交织。

梁淮一时失语，转头和他对上视线。

那句话未经说出。但此刻，他知道，他也知道。

被幌了，梁淮终于意识到，不知道露出什么表情，伸手把那个金戒指摘了下来。

“好看吗？”蒋裕丰问。

梁淮：“还行，就是感觉很沉，日常不方便带出去，像炫富。”

蒋裕丰轻笑，“我问你日出好看吗？”

梁淮瞪了他一眼，取下细链，戴在无名指上，分毫不差，刚好合适。

-----

为什么对戒指执念这么深，为什么想要一场真正的发自你真心的求婚，可能是因为————只有你爱我的时候，我爱你才有意义。

第一次写求婚，还请海涵。

《不知不觉》完结了！也许会开if线，叨叨几段日常。（好像还是跨了两天，sorry

感谢大家的陪伴！谢谢每一个点赞评论打赏推荐！

穷攻和大美人的故事还在继续。

穷不可怕，爱情信徒也并不可怕。

他们都在慢慢变得更好，学会感性，变得理智。

希望你能在这里感觉到一点点生活的柔软时刻。

下本见咯！