《不艹何撩》作者：池袋最强

没有文案。

第01章

“所以就拜托你了。”

“不，等等，姐……”

“我知道，我们从你上大学以后就再没见面，但我实在没办法了。”

“但是……”

“你就看在我们曾经在一起过的情分上，帮我一次吧。”

“……”

“也就住三个月，三个月之后我绝对会来带他走，他身上有卡，我让他把密码给你，那是寄养费，麻烦你了，小书。”

紧接着严书就被人挂了电话，他有些懵。

电话里的人是他高中的家教，也是他的前女友。

高中的时候他曾经和大他九岁的家教谈过恋爱，也不知怎么的，两个人被吸引，就在一起了。

严书性格一向内向且被动，遇上美艳强势兼主动的家教，一下就晕头转向，纯情少年被迷得晕乎乎。

一颗小心脏全都放在了他家教身上，初恋的美好与悸动还没体会完，就破碎在一个月后扑在他身上奶娃娃的一声叔叔里。

那天严书想着家教生日，特意去自己女朋友家楼下，给人惊喜，谁知道正面迎上牵着小孩的家教。

当时他还没多想，这混血的奶娃娃看起来也就六岁罢了，家教也才二十五，也许是亲戚。

谁知道这竟然真是家教的儿子。

还是十九岁生的。

据说是一见钟情，情难自禁，然后对象回国了，而她有了孩子。

严书三观都被震裂了。

他自己才十六岁，怎么接受女友已经有了个六岁的儿子。

当晚就回家躲在被窝里大哭了一场。

也不知道是不是初恋的心理阴影面积太大，过了十年，严书都没再交过女朋友，甚至说对女性都没太大动心的感觉。

他单身，房子也够大，住一个人确实没问题。

但也不代表他方便去照顾前女友的儿子啊。

等严书回过神来，他已经收拾妥当，准备出发接人了。

无奈扶额，感觉自己好像中了前女友的毒，这个毒十年了都没有解。

以前就是这样，他从来不敢不听他女友的话，人家说什么，他就答应什么。

软弱被动，连他自己都讨厌自己。

第02章

前女友儿子今年十六，读书早，已经高三，正是紧张备考的一年。

然而突逢大变，至于究竟发生了什么，严书也不知道。

但是已经严重到了拜托前男友照顾自己的儿子，想必真的很严重。

所以到底是有多相信自己啊，严书颇为无奈。

其实他们也不是分手而断了联系的。

即便是分手了，家教也还是他家教，他也还是学生，在考上大学前，两人还是相处了几个月。

直到他上了大学后，家教突然就失踪了，连带着他的孩子一起。

严书很喜欢那个孩子的。

毕竟小混血，浅色头发还有那双看起来黑，实际偏着深绿的眼瞳，又萌又乖。

喜欢咬着棒棒糖张着手求抱抱。

身子软绵绵的还爱笑。

萌化严书的一颗少男心。

严书最终答应照顾前女友的孩子，不乏有这方面的原因。

他想看看那个他多少也算是照顾了有段时间的小孩，如今长得怎么样了。

是不是还是像以前一样不爱吃青菜，长得高不高，以前那么软萌，现在应该也很可爱。

带着些许雀跃，严书到达了约定的地点。

他停车关门，拿出手机，正打算给前女友留的电话拨号。

忽然像是感受到什么一般，他有些迷惑抬头，迎面走来两个双颊通红的女生，像是在议论些什么，隐约地好帅，混血字眼飘了过来。

严书放下手机，往女生来的方向走。

没多久，也就是几十秒的事情，他一眼就看出了曾经的奶娃娃在哪。

当年碎过的心重新又碎了一遍。

他的萌娃……

要不是那对幽绿的眼，黑色的卷毛，他几乎都认不出这个高大，一脸大写的冷漠，帅得毫无人情的酷哥，是曾经的男孩了。

第03章

前女友的孩子姓白名侪。

因为音译，小时候，严书都爱喊他小白菜。

严书犹犹豫豫，靠近他的小白菜，有些不敢认。

他张了张口，在思考是说，嗨，你妈让我来接你，还是说嗨，你曾经的后爹来了。

果然是会被揍的吧……严书一脸窘迫，都不知道该说什么。

白侪双手插着兜，耳朵里塞着耳机，正冷漠地看着街道人来人往。

严书则在他右手边五米处的位置，犹犹豫豫思考着招呼方式。

也许是注视时间过久，哪怕是白侪这样长期习惯被人注视的人，都感觉到了什么。他轻轻地朝严书的方向瞥了一眼，便缓缓地睁大了眼睛。

严书紧张地看着小白菜，看着对方缓缓站直身子，暗自感慨看起来更高了。

正想举手晃晃打个招呼时，白侪就大步走了过来，一手取下耳机。

脸上的冷漠都化为春水，双唇勾起，绽出一个大大的笑容，看起来帅极了。

他一把将严书搂在怀里，绒绒的卷发刮搔着严书通红的耳垂。

正在变音而微哑的嗓音响起：“叔叔，好久不见，我真想你。”

严书猝不及防被人搂了满怀，青春少年身上的气息好闻的很，一时都让他晕乎乎的。

他艰难地从白侪结实地胸膛里挣出一只手臂，在人的背脊上轻轻拍了拍：“啊，小白菜，你还是……个小时候一样热情啊。”

第一次见面的时候，白侪就扑在了他身上，那时候身高很矮，只能勉强搂住严书大腿。

如今再次见面，都已经能把他搂在怀里。

严书脸颊只到人的胸膛。

这也太他妈高了吧，他有些泄气，趁着白侪没注意，暗暗地，稍稍地在白侪怀里垫起了后脚跟。

他可是叔叔啊，怎么能比小辈弱那么多。

第04章

二人成功会面，严书艰难地够了够小白菜的脑袋：“你头发怎么黑了那么多，刚开始差点没认出来。”

“不知道，长大后就和妈妈一样，是黑头发了，再说了……叔叔，我相信你能认出我来。”

白侪握着严书的手，轻轻放在自己眼脸上，俏皮地眨了眨眼：“不是还有这双眼睛吗？”

长长的睫毛刮着手心，痒得严书心慌慌的。

白侪继续带着他的手，往下摸着自己的脸颊，眯着眼睛笑，阳光像是碎在那双幽绿的眸子里，怪让人荡漾的。

严书自然也荡漾了好一会，才状似轻松地，像个长辈对小辈一样捏了捏那白白的脸颊肉：“是认得出来，长得和小时候一样漂亮。”

“叔叔，是帅。”

“没有区别啦。”

白侪微微皱着眉头，有些委屈道：“叔叔，漂亮是形容女孩子的。”

仅仅一下子，严书又找回了当年小白菜的感觉，他的小白菜高了帅了，但是依旧没太大变化，看来第一眼的冷漠酷哥，只是错觉而已。

想想便有些心安，他伸手要拿白侪的行李：“走吧，我们回去。”

白侪稍稍一躲，避开严书要帮他拿行李的手：“叔叔我自己可以的。”

严书一愣，有些失望地笑了笑：“是啊，你都已经长大了。”

他的手尴尬地想要收回去，就被白侪握住了。

掌心温暖，十指修长而有力，先是触碰着他的手指，继而滑入掌心，酥痒一闪而过，便将他的手牢牢握在手里。

严书还没来得及反应，就被白侪拖着手往前走：“叔叔快点吧，我想吃你做的菜，好饿。”

严书愣愣点头，紧跟着迈开脚步，忘了手牵手的事情，他抬脸看着白侪：“想吃什么，你妈通知的太晚，我都没买菜。”

“等等我陪你买就是了。”

“不用不用。”

“我可以帮你提东西的。”

“唉，我自己就行了。”

白侪停下了脚步，有些忧郁地看着严书：“叔叔是不想太收留我吧。”

“怎么会！”严书想也不想便反驳了。

“那待会我陪叔叔去超市？”

“……好。”

第05章

小白菜是个好孩子。

严书本来还担心过，十六岁的少年真是叛逆期，万一不服管教，与女生乱来，逃课抽烟喝酒飙车怎么办。

结果白侪倒是生活无比规律。

写完作业便去洗澡睡觉。

严书在书房里脑袋颇大地处理完公事后，本想起身去给白侪倒杯牛奶让人喝了就睡，结果白侪的房间灯早熄了，餐桌上倒是安安静静地放着一盘削好的苹果和半杯助眠的红酒。

严书捏了块苹果塞进嘴里，心情不错。

一夜好眠。

早上被铃声闹醒，严书艰难地从床上爬了起来。

迷迷糊糊地，他还在想要给白侪弄早餐，送人家去学校。

谁知道推开｀房门，白侪早就不在了。

正有些懵逼，大门被人从外面推了开来。

白侪脸颊红扑扑地，笑得很是阳光地与严书道了声早安。

严书揉了揉乱糟糟的头发，看着身上还带着运动后热浪的小白菜，感概了声：“年轻真好。”

小白菜起的比他这个叔叔还早，去晨跑，完了还贴心地从楼下带了早餐回来。

将早餐往他手里一塞，白侪拉着衣摆站在客厅里就把衣服脱了下来。

严书刚醒还迷糊地垂着的眼一下子就睁大了。

谁知道白侪还没停下动作，弯腰将运动裤也脱了下来。

年轻人修长的四肢，泛粉的皮肤。

留着汗的腰窝，裹着紧绷内裤的翘臀，还有转身时颇为可观的尺寸。

严书嘴巴都长大了，目光发直。

这小子……也发育的太好了吧。

严书有些口干舌燥。

白侪随意地把衣服一把塞进严书手里：“叔叔，麻烦你放进洗衣机，顺便帮我拿一下校服，我快迟到了，得尽快洗个澡。”

“好……好，你快去洗吧。”

等浴室门合上，严书抱着那堆有男人味的衣服，塞进了洗衣机。

再到房间翻了一会。

成功地找到了校服，他想了想，便拉开柜子。

总得找条内裤。

内衣码得很整齐，颜色也很素，只有黑白灰。

指尖触碰到那些布料，不知怎么的，严书的脸就红了。

第06章

严书觉得自己脸红的莫名其妙，但也没多想。

他贫瘠的恋爱史让他也没法多想。

拿着校服和内裤推开浴室门，雾气腾腾，浴帘后面身影若隐若现。

严书垂着眼，将衣服放在一旁，喊了声：“帮你拿了进来了，快些，要迟到了，我送你。”

完了关门一口气奔回桌前，连续吃了三个包子压压惊。

等白侪出来，六个包子只剩下一个了。他哭笑不得：“叔叔，我的份呢？”

“……”

严书默默地，缓缓地，将伸向最后一个包子的手抽了回来，有些迟钝地抬起头，茫然脸：“原来你还没吃？”

白侪用毛巾揉了揉自己湿润的头发：“叔叔喜欢吃就吃吧，本来还以为够的，看来下次得买多点。”

严书尴尬地整张脸涨得通红，他跳了起来，有些无措地：“怎么办怎么办，你的份……”

“是啊，叔叔，我好饿。”

“你等着，我现在下楼买！”严书立刻转身要走。

白侪眼疾手快，将人逮住：“等等，叔叔，我是开玩笑的。”

“啊？”

严书愣愣地，有些没反应过来。

白侪叹气道：“我开玩笑的，我还记得叔叔的饭量。”

“你记得？”

“当然，小时候，你来我家，能吃下四碗饭呢。”

“那时候你才六岁啊……怎么记得住。”

“我当时都快七岁了。”

“那还是六岁啊……”

“好吧，其实是妈妈让我来之前提醒我的。”

严书明了地点了点头，忽然有些尴尬又有些嘟囔道：“不要随便开玩笑啊，我可是你的叔叔，我会当真的。”

“好，你是我的书书。”

严书点了点头，去收拾桌上的狼藉。

忽然又像惊醒到，转头盯了白侪一眼：“是叔叔，不是书书。不要以为你是混血就能装汉语不好。”

白侪有些无辜地看着他：“没有啊，我明明说的是叔叔……”忽然他又似恍然道：“原来可以叫书书？”

“不是啊，是叔叔。”

“书书，这样叫真好听。”

“……”

第07章

既然答应别人的事情，那就要做好。严书想的好好的，他想他要勤勤恳恳，关爱青少年的身心健康，做一个正能量的长辈。

然而很快他就发现，想法是美好的，现实很骨感。

严书是设计师，生活习惯紊乱，日夜颠倒。

就说是送白侪上课，他也仅仅是坚持了第一个星期，就实在困得起不来，闹钟都砸了七八个。

倒是白侪很贴心，他们吃晚饭的时候，白侪夹着一块萝卜放进严书碗里：“叔叔，多吃点胡萝卜，本来眼睛就近视还有点夜盲。”

严书面子有点挂不住，但又实在不想吃胡萝卜，悄悄地将萝卜拨到一边，转移话题：“明天你等等我，别像今天一样走了，我开车比你坐公交快多了。”

“太早起来你会累。”

“坐公交车你要六点起来，不更累吗？”

“高三是这样的，我早些睡就好了。”

“还是我送你吧。”

“可要是像今天一样你起不来，我就迟到了。”

严书被打击到了，玻璃心碎了一地，脑袋垂了下去，默默地扒饭，他想他不是个好叔叔。

白侪再一次将胡萝卜夹了起来，递到严书嘴边：“啊。”

“啊？”严书有些没反应过来。

胡萝卜被强行塞进了严书嘴里，白侪得逞后，看着严书勉强咀嚼的脸笑得更欢了：“叔叔已经很好了，所以，你不用做更多，我都觉得你很好。”

严书有些感动，将胡萝卜胡乱地咽了下去：“真的吗？”

“嗯~书书最好了。”

“其实我也没做什么。”

严书有些害羞地垂着眼，脚尖却控制不住地点了点地面，这是高兴了。

第08章

日子总是过得很快，可日子过得越快，严书就越舍不得去数白侪在他家剩下的时间。

时间能改变许多东西，比如关系这种能从陌生到亲近的变化。

白侪对他称呼从叔叔到书书，他也自然应答。

替白侪拿衣服进浴室，也不会那么容易害羞。当然还有一点受不了，但他也能理解的是，他的小白菜是个大男孩，会梦遗，会晨勃。

有次周末，小白菜拿着床单站在洗衣机面前，被他撞破。

白侪当时惊慌失措地把床单往身后藏，一向不动声色的脸红通通的，引得严书揉了他脑袋好几下：“有什么好害羞的，叔叔在你这个年纪的时候，换床单比你还勤快。”

白侪依旧红着脸，水润润的眼睛掩在长长的睫毛下，有些羞恼一般地瞅着严书：“书书快出去。”

“为什么要出去，我帮你洗啊。”严书使坏，站着不走。

“哪有帮着洗的道理。”

“怎么没有，现在就有了！”

严书说着还真的去抢白侪手上的床单，白侪立刻举高手，让严书够不到。

两个人在阳台处闹了会，严书使劲蹦跶，边笑边抢，几乎要扑到白侪身上。

白侪避无可避，被扑得往后一个踉跄，差点就被严书压在洗衣机上。

像是恼了，他红着脸将床单随手往后一塞，抱着严书的腰，直接往自己肩上一抗。

严书还没反应过来，就到了人肩上了。

立刻蹬着腿：“放我下来！”

“书书，安静地进去呆一会，我给你削个苹果。”

“臭小子！有你这么对叔叔的吗？说扛就扛啊！”

白侪长腿迈了几步，就小心翼翼地将严书放在沙发上。

看着严书不知道是充血还是生气而涨红的脸，他抬手在严书那挣扎时弄乱的发上揉了揉：“乖，书书，听话。”

也许是太温柔，又或者因为什么其他的东西。

严书不动了。

待白侪重新回到阳台，他才有些不自在地揉了揉脸，掌心下面很烫：“我可是叔叔啊。” 像是对小孩一样扛他，还揉他头发。

第09章

白侪虽然第一眼冷冰冰的，实际上人品不错，性格也好，在学校很受欢迎。

高三了，因为教育局有人过来视察，为了营造学生既刻苦学习，又有丰富的课外休息时间，学校组织了一场校内篮球赛。

对于这场比赛，白侪也只是淡淡地在一个周日的早晨，倚在厨房门口，看着低头倒腾午饭的严书说了句：“书书，我比赛进了好几分。”

严书有些懵，夏天很热，厨房里又油烟又开火地，闷得很。

他抬了抬肩膀，想给自己擦一下汗。

白侪注意到了，随意抽了张纸巾走了过去，给手上不方便的严书擦汗，一边擦一边道：“上个星期学校组织了场篮球赛，我们班赢了。”

严书呆呆地眨了眨眼：“为什么没叫我去看？”

白侪擦干净严书的脸，才垂着眼将纸巾叠好：“大人不喜欢来看小孩子的游戏吧。”

“你的比赛啊，怎么不叫上我？”

严书甚至是有些伤心了，他第一次感受到小白菜对他的见外。

那种难过，是想往小白菜最爱吃的鸡翅里，狂撒几大勺盐的难过。

白侪拉开冰箱，拿出橙汁：“妈妈就不喜欢我打篮球，她说太像父亲了，她很讨厌。”

严书张了张嘴，哽住了，也不知道说什么来安慰，心里急得团团转，想上去抱抱小白菜，想踮起脚揉揉他的脑袋。

但一身油烟味，再加上白侪心情不好时，自动冒出的疏离气场。

严书很没骨气地将铲子放了下来，关了火，心里是不太敢的。

但是咬咬牙，抛掉心头的犹豫。

他走了过去，本想抱着白侪的肩膀往自己怀里搂。

但是白侪实在是太大只了，他只能伸手抱住人的腰，将下巴磕在白侪的肩膀上：“以后球赛，叔叔都出去，叔叔疼你。”

白侪垂着眼，唇勾着笑，伸手搂住怀里的严书，软软地用鼻音哼了句：“书书疼我。”

第10章

第一次月考过后就是家长会，白侪在餐桌上随口说了一句：“你要参加吗？”

“家长会？”

“嗯。”

“……”

严书紧张死了，所以半天没有回答。

他在想，该穿西装吧，打什么领带好呢，条纹的还是波点的，头发要怎么弄，皮鞋要选哪双，如何让自己成熟稳重又不给小白菜丢脸，该和老师说什么，小白菜成绩能上哪个大学？最好不要选太远的，太远的以后就看不到了啊，近的逢年过节还能来他这里玩玩，要不要和前女友说，话说那没良心的前女友扔下自己的儿子究竟躲到哪里去了！

严书心里不停地刷屏，面部呈现呆滞状态。

白侪等着回答半天没等到，就转头看严书，忽然发现对方嘴边有颗饭粒，便抬手去揉严书的唇角：“书书不想去？”

自然而然将饭塞进自己嘴里后，白侪托着自己的下巴，看着严书对他着急的摇头：“不是的不是的，我只是在想一些事情。”

“什么事？”

“我穿什么衣服去？”

白侪愣了愣，忽然放下筷子，笑道：“书书，我帮你挑。”

他将严书拉近房中，就开始替严书脱衣服。

在家中严书穿得随意，简单的T恤衫，被人揪着衣服下摆往上掀，他也是懵懵地抬起手配合，一下子上半身就光了。

白侪扯过一件白衬衣，替他穿上。两人对着试衣镜，白侪像是为了让严书更好地看看试衣效果，是站在他身后替他穿的。

因为身高的原因，白侪是微微俯身，搂着他的腰，摸着衣服上的扣子，从他的腹部，一路扣到胸膛下方。

白侪的下巴搭在他的肩口，忽然就笑了，鼻息洒在他的鬓角边，他听到对方说：“书书自己也扣一下，那里我够不到。”

严书回过神来，连忙手忙脚乱地把衣服扣好。

他楞巴巴地低着头，都没敢看镜子里的自己……整个人都红通通的，是羞的。

第11章

白侪的学校很不错，是市里的一中，出过很多名校人才。

带着一股他家小白菜真令人骄傲的诡异心情，他坐在一群中年人里，目光灼灼地听着老师开会。

成绩单照旧发了下来，严书仔仔细细地瞧，一科科的成绩都很不错。

严书骄傲极了，觉着自己脸上都被镀上一层金光。

他的小白菜，又帅又聪明，还会打篮球，肯定很多人喜欢。

等等，很多人喜欢，该不会早恋吧，早恋不行。

不对，他当时也是十六岁就和前女友在一起的……

不对，小白菜不许早恋，不行就是不行！

严书撇撇嘴，无理取闹地下了决定。

待课后，家长们都一拥而上，将班主任团团围住，严书不好意思跟上去抢，只能等在一边。

过了好一阵子，才找了个机会，勉强地插了上去搭话。

谁知道班主任倒是更热情，与他说了好一会，把白侪一顿夸。

严书乐呵呵地听着，直到班主任夸完后，出现了转折必备的一句：“不过最近，白同学的状态不是很好。”

“怎么回事?”

“白同学成绩是很不错的，国内名校都可以考虑，只是最近，有些流言，我担心这会影响他高考状态。”

“是什么流言？”

“是这样的，有人私底下和我说，白侪他可能有早恋的情况。”

真是担心什么来什么，严书整个人都懵逼了。

他心事重重地走出教室，虽然班主任安慰他，也许就仅仅是流言，白侪很懂事，平时成绩也很稳定。

他皱着眉，怎么会没有影响，当初就是因为前女友，分手那段时间，他的成绩可是直线下滑，家里人还觉得，给他请了家教，反而更不管用。

还是前女友骂醒了他，让他振作起来。

白侪如果早恋，在一起互相激励还好，但如果高考前就分手了，那简直就是……

他拿出手机，给白侪打电话。电话响了好一会，便被人接了起来。

是个甜甜的女音，对方在说：“你好，哪位？”

第12章

严书怔住了，好半天才找回自己的声音。几乎是下意识地，不善地质问便冲口而出：“你是谁，为什么拿着白侪的手机？”

那边的女生被呛了一下，不由气道：“你谁啊……”话语间断了一下，应该是看了看来电提醒才复道：“亲爱的书书，你谁？”

“我是他叔叔，他家长，你谁？”

“……啊对不起，叔叔，白侪他在打球，我帮他拿着东西。”

“你们现在在哪？”

“我们在球场这边。”

严书确定了球场位置，便往那个地方赶。

他多想说白侪不可能早恋，结果下一秒就被打了脸，连衣服手机都帮着拿了，怎么可能不是女朋友。

严书完全不知道为什么自己如此生气，他想他可能真的把白侪当家人看，才会如此生气，也担心对方早恋真的会影响成绩。

严书为自己找着理由，努力忽视那一股股汹涌而上的酸意。

酸得他眼睛都快红了。

等赶到球场，白侪已经下场了。

他满身是汗，刚活动完，上衣撩至腰间，露出结实的小腹。

人鱼线在身体活动间若隐若现，淌着汗，看起来活色生香，好一具青春漂亮的肉｀体。

严书停了脚步，看着那截腰身，眉头紧皱，心想的却是替白侪拉下衣服不要露腰，有那么热吗？

白侪没瞧见他，只是走到一位女生身边，朝着人笑，女生递水给他，他便喝。喝的急了，打湿了一大片衣襟。

女生拿纸巾给他擦汗，白侪倒是躲了一下，笑着说了些什么。

严书已经快看不下去了。

他板着脸，定在原地，也不知道自己是不是该走开，晚上再教训小白菜。

谁知道白侪眼神一晃，便瞧见了他。

严书微微退了一步，立刻拔腿就走。

他不想对白侪发脾气，所以得先找个地方静静，晚上再好好谈谈。

但显然，白侪腿比他长，一下子就把他逮住了。

严书勉强地回他一个笑：“快回去打球吧，我晚些回来接你。”

“书书？”

“我们晚上再说？”

“说什么？书书，你脸色怎么这么差？”

“够了，别叫我书书！我是你叔叔！”

严书垂着脸，咬牙将自己的手抽了回来，想走。

没走几步，就被白侪抱住了。

他的小白菜，用着温柔却又委屈的声音：“为什么不能叫你书书，你在生我气吗？别生我气，我最害怕的，就是你生我气。”

第13章

严书被戳到了柔软的地方，表情自然软了下来。他想，即便小白菜真的早恋了，他虽然生气，但依然会站在小白菜那边的。

瞒着初恋，在老师面前为他开脱。

他的小白菜，从小没有父亲，他这个叔叔多少也能算个干爹。所以小白菜这么重视他，才会害怕他生气吧。

不得不说这种被人重视的感觉很好，尤其再配上小白菜式的委屈简直就是大杀器。

严书握着白侪紧紧搂住自己的手，轻轻地推：“你刚打完球，一身汗，被腻在我身上。”

见严书表情平和了些，白侪自然而然地松了手：“书书，你这是怎么了？”

“你是不是早恋了？”

“啊？”

“你们老师和我说的，说班上有传言你和一个女生走的特别近，就是刚刚球场上的那位吧。”

白侪眉头紧皱，面色有些怪异：“都是谁说的……我……”

他话还没说完，严书便打断了他：“没事的，不管如何，叔叔总是站在你那边的，你不要有压力。”

“哈？”白侪的表情更奇怪了，他像是想解释：“书书，你是不是误会了什么。”

“没事，你别害羞，我十六岁的时候，也早恋了，所以这是正常不过的事情了。”

严书理所当然的觉得，作为家长，孩子当然不会和家长说实话的，他相信自己看到的。

白侪不出声了，他似是看明白了，无论他说什么，他的书书都会认定一个事情，就是他有女朋友了，这种感觉，怎么这么让人无力呢？

不过事情总有两面性，也不全是坏的。

白侪想通了，倒是脉脉地朝严书笑了，眉梢间有少年青春萌动时的暧昧与爱恋，他说，是的，我有喜欢的人了。

严书心里微微一沉，唇角却扯出笑容：“是吗，早猜到了，现在知道了。”

白侪闻言瞧着他的眼睛，笃定道：“不，你不知道。”

“臭小子，我还不了解你吗？”

“书书，你对我一无所知，你不知道。”

第14章

家长会过后还有晚自习，白侪没再纠缠与喜欢不喜欢的话题上，他替严书整了整领带而后习惯自然成地揉了揉严书的发心：“书书快回去吧，不用等我晚饭了。”

严书点头应答着，实际还是会等。

白侪大概心里也明白，于是没再多说，便送严书到校门口，目送起上车离开。

严书打着方向盘，看着后视镜里小白菜的影子越来越小的一个点，心里突然就郁闷了。

他捶了把方向盘：“什么叫我对你一无所知，真够伤人！老子知道你几点睡几点起，爱吃什么讨厌什么，喜欢什么节目不喜欢什么节目，连你内裤尺码都知道！什么叫一无所知啊！这还算一无所知，你那个喜欢的人都未必知道的有我多！”

严书哼哼唧唧，碎碎念了半天，才泄气地去超市买菜。

有些幼稚地，他特意选了苦瓜韭菜等一系列白侪一吃绝对皱眉的青菜，放了满满地一购物车。

可推着购物车走了半天，却还是没忍住放进了白侪喜欢吃的水果。

有些挫败，他抿着嘴挑挑拣拣，还是将苦瓜放了回去。

心里暗道：苦瓜我也不爱吃，还是不要了。

正想着给白侪挑几条内裤，小孩子正是旺盛期，一晚上能湿一打内裤。严书早上刷牙的时候看到换衣娄里一堆内裤差点笑的把牙膏沫沫吞进去。

为了避免白侪没有内裤换的悲剧，他苦心挑选了几条咸蛋超人的四角内裤，一个人在内衣区乐得不行，想着白侪穿上内裤的画面就憋笑憋得肚子疼。

忽然肩膀被人拍了拍，严书莫名回头。

瞧见身后的人，他表情顿时惊喜地舒开了：“好巧啊，学弟，你怎么也在这？”

身后的人是他大学同学，名字叫赦侑，人长得高高帅帅，脸绝对是他见过所有人里最帅的一个，当然，现在是他的小白菜最帅。

在大学的时候，赦侑性格很古怪，但他俩还算是很聊得来，曾经一起做过项目，所以当时还很是亲近了一段时间。

没想到如今在另外一个城市，还能遇见。

他乡遇故人，自然得好好说一顿。

赦侑显然也很惊喜，拉着严书两人就在超市里的内衣区毫无顾忌地侃了起来。

完了以后严书热情邀请赦侑去他家吃饭。

赦侑笑着摇头：“算了，我家那傻田螺还等着。”

“你们还在一起？真好。”

“学长你看起来也不错。”

“嗯？”

“谈恋爱了吧。”

“哪……哪有。”

“你这表情，和我家田螺当时喜欢我的时候，一模一样。”

第15章

严书耳根发烫，有些惊慌地捏紧了推车把手：“什么啊，你和你家苏阳是夫夫，我表情怎么会……”

赦侑坏笑挑眉：“我又没说你和我们一样喜欢上同性，慌什么。”

“不……不是。”

“我只是说你表情像恋爱中的人，没指别的，别想太多。”

“哦……”

严书有些尴尬地揉了揉脸，他确实是有些反应过度，怪不好意思地，他转移话题，顺便掏出钱包结账。

结账后，他看了看时间，提着两大袋东西本打算就此告别。

谁知赦侑接了个电话，本来表情还甜蜜蜜的，结果听到后面就面如锅底，黑的不行。

严书立在一旁有些好奇地听，赦侑捏着手机，有些不耐烦地啧了一声：“我都说了，让你离那个女人远点，你现在还要和她出差，还是大晚上的就走，你是在故意气我吗？”

“我不想听。”

“不回去。”

“你别管我。”

“我遇到严学长了，你别担心，吃住问题能解决！”

严书安静如鸡地立在一旁，心疼自己莫名躺枪。

看了眼赦侑气鼓鼓的脸，严书不由暗叹：恋爱中的人啊，又不是刚开始恋爱，都恋爱了好几年了，怎么还是这个德性，也就苏阳脾气好，要是他，早将赦侑这个坏脾气恋人铲出去了。

赦侑没再等那边多说，便直接挂了电话，朝严书笑出一口白牙：“今晚求收留。”

严书有些为难地拧了拧手中提的塑料袋：“我觉得不太好，你还是和苏阳好好谈谈？”

“我有和你说过苏阳的女上司偷亲过他，现在他还要和女上司出差吗？”

“……”

严书闭了嘴，有些哑然。别人的感情生活，他一向不爱说什么，毕竟不是当事人。

只得沉默地分赦侑一购物袋，让人帮忙着提到后备箱。

在车上的一路，他眼角余光看着赦侑手机亮了又暗，暗了又亮。可赦侑只是打开车窗，征得严书同意后沉默抽烟，半点没管手机上亮了无数遍的小田螺来电。

第16章

时间耽搁了好一会，等开车回去，已经过了时间点了。

严书早就和白侪商量的好好的，白侪自律性强，成绩也好，在家复习在学校复习都差不多。

在家还有好吃的还有空调，在学校夏季教室能闷死个人。

白侪上完第一节课就会回家。

严书被赦侑这事一耽搁，一下子就误了时间，更别提他还要替人买洗漱用品。

赦侑埋头皱眉，有一下没一下的摁着手机。

严书偷眼一看，这别扭的学弟打开信息页面又关上，写了几行字又删掉。

然而苏阳来电，无一例外全挂掉。

赦侑抬眼看到严书有些忧心的眼神：“怎么了？”

“让他担心不好吧。”

“那你接？”

严书想了想，倒还真的接了过来。

他一边带着赦侑上电梯，一边接了电话。

通话刚通，苏阳那着急的声音便传了过来：“你别生气，我错了。”

“咳，苏学弟，我是严书。”

“……学长……？”

“嗯，你放心，赦侑今晚再我这住一下，我会照顾好他的。”

“……”

“你们俩明天冷静了再聊聊。”

“学长，你能把电话给赦侑吗？”

严书举着电话眼神示意，赦侑摇头拒绝。

小田螺显然生气了，呼吸重得很，怒意要从电话那头扑出来了。

严书举着个电话，有些小心试探道：“喂……学弟？”

“那就麻烦你了，学长。”

“不客气。”

严书挂了电话，有些责怪地看着赦侑：“你不该这么气他，太幼稚了，”

“嗯。”

也不知道赦侑听没听，他捏着手机，神情比之前很凝重了，显然也有些后悔。

严书吁了口气，再一次心疼自己躺枪。

但这个躺枪他躺的也不无辜。

赦侑大学的时候追过他，苏阳是知道的。

二人气氛凝重地来到门前，掏出钥匙真准备开门。

里面的人先一步将门拉开了。

温暖的室内光映了出来，白侪高鼻深目的深邃也柔和在暖色的光泽里。

他一脸着急又带着孩子气的讨好：“我做了点饭，你……”

话音半途弱了下来，有些茫然地定在了严书身后，那个身高气质，都出类拔萃之人身上。

第17章

白侪回了家做了饭，等来的却是两个人。

他仅仅是那一瞬间的失态，便调整好自己的表情，笑着开门，有礼地给赦侑递过室内拖鞋，还顺带接过严书手里的购物袋。

严书看到厨房亮的灯：“做了饭？你该等我回来做的，在学校本来就累了一天了。”

“我见你一直没回来，所以先做了点。”

说完倒是有些忧郁地垂着头：“没想到你还有朋友，是我自作主张了。”

“哪有！你那么体贴夸还来不及！”严书立刻抬手揉头，就差没来个爱的抱抱。

赦侑被晾到后面，有些尴尬地咳嗽两声。

严书闻声反应过来，便给赦侑做了介绍：“这我大学学弟，晚上要在我们家睡一晚。你待会收拾一下，来我房间，你那间让这位叔叔睡。”

白侪立刻两眼弯弯地道了声好，倒是赦侑有些不乐意：“喂喂，我好像也没比他大多少吧，不要喊我叔叔，还有……这谁，介绍介绍。”

“这是我侄子。”

“侄子长得可真好。”

“……”

严书抽了抽嘴角，皱眉防备地瞪着赦侑，连忙把白侪往卧室里推：“你进房写作业，别搭理他。”

白侪哭笑不得：“作业早做完了。”

“那去洗个澡？”

白侪还没应，赦侑就在后面吹了声口哨，严书毛都快炸起来了，回头怒视：“你再这样我就让苏阳过来接你走。”

赦侑举手投降，作势给自己嘴巴上拉了链。

严书转过头，打量了他家风华正茂的小白菜，有些忧心道：“把那套长睡裤拿上，还有头发擦干一点，别满身水，记得穿上衣！”

平日里小白菜洗完澡都光着上身，穿着个四角裤就出来了。

那滴水的胸肌，粉红的乳.头，流畅的肩胛线。

他一个直男，都能看得目瞪口呆，赦侑那个基佬，看到还能得了！

白侪听话点头，乖乖地回屋拿衣服。

严书欣慰点头，让赦侑坐沙发上便进了厨房，倒是没看到，屋外的白侪拿了衣服，没有进浴室，反而径直走到赦侑面前。

却不再是那副乖巧体贴的模样，既不彬彬有礼也不伪善挂笑。

反而满脸冷漠地立在赦侑面前：“你谁，和我叔有什么关系。”

赦侑闻言上下打量了眼前这个年纪小，口气不小的白侪，忽然就恶劣地笑了：“还能有什么关系，你叔叔的追求者啊。”

第18章

严书打开水洗菜，水量过大一下子沾湿了小半件衬衫。

他扯了扯湿冷黏贴在腹部的衬衣，犹豫了会便打算出去换衣服。

一出厨房便瞧见戏剧性的一幕，呼吸都给他吓停了，不由惊声道：“你们在做什么！”

沙发上两人姿势暧昧。

从他的视角来看，两个人都是背对着他。

赦侑被压在了沙发上，身子半陷，他的小白菜单膝跪在了沙发上，半伏着身子，看不清两个人的脸，他只能看见白侪年轻修长的背脊与赦侑露出来一双微蜷的膝盖。

这姿势似进攻又似接吻，对立又暧昧。

严书满脸的震惊与三观碎裂，他的未成年侄子与有家室的好友在沙发上缠成一团，他该当做看见呢还是没看见。

他大脑被冲击的一时短路，满脑子嗡嗡作响。

等白侪回过头，瞧见严书的模样，不免有些慌张。

他松开揪在赦侑领子上的手，站直了身体。赦侑也反应过来，理了理自己的衣领，从沙发上撑起自己刚刚被压的半倒的身躯。

谁知道严书看着小白菜慌里慌张的动作，还有赦侑那崩了几个扣子的上衣，感觉整个人都更加眩晕了。

他嘴巴张了几下，终于问了出来：“你们……”

白侪捡起落在一旁的衣服：“这只是个意外。”

严书俨然不信，他把审视的目光落到了赦侑身上，里面满是谴责。如果让他听到他不想听的答案，他会立刻把这位认识许久的学弟请出门外，再也不见。

刚刚人还有点晕，现在冷静下来，反而满肚子都是要炸开的愤怒。

如果白侪和他说，他对赦侑一见钟情，两个人真的发生了些什么，他真的不敢保证接下来会做出什么事情。

赦侑默默苦笑，抓了把自己的头发：“喂喂，别用这个眼神看我，像是我勾.引你老婆了一样。”

严书眼睛微微眯起：“别说废话，你们刚刚在做什么？”

“能做什么，你的乖侄子想揍我你看不出来？”

“什么？”

“我说我追过你，下一秒他就扑倒我想揍我了。”

严书有些愕然，他看向白侪，对方却不闪不避，直勾勾地迎上他的视线。那执着地，有含着其他内容的眼神，让他反而有些瑟缩地垂下眼帘避开了白侪的视线。

严书吐了口气，复而将目光落在赦侑身上，有些恼怒道：“这个梗你还要玩多久！明明那只是一次真心话大冒险。”

第19章

事情可追溯到学生年代。

当时赦侑颜值智商双高，在学校里很是风云人物。

与之而来的便是数不胜数的风流桃花。

赦侑性格古怪，汹涌的人气翻到让他烦不胜烦。

在一次聚会里，赦侑被借酒装疯的学妹强吻一番，气得赦侑差点没当场掀桌。

严书当时和赦侑关系亲近，此次聚会也是二人一同前来，谁知严书见他被人强吻，不仅没帮忙反而在旁跟着起哄拍手，这模样让已经有些醉酒的赦侑在心里狠记一笔。

醉酒的人本就容易无理取闹，冲动行事。

接下来的一次真心话大冒险，赦侑对着严书深情表白，甚至压倒强吻。

两人的桃色新闻一时间传遍整个朋友圈子。

严书苦不堪言，谁都有起哄的心态，他当时见赦侑被强吻，难免会产生一些看好戏的心情，谁知道赦侑心里怨他不帮忙，反而拖他下水，弄得他一身腥。

后来大家普遍认为赦侑喜欢他，追求他。

即便再三解释这只是误会，也有人认为严书是弯不是直。

严书大学时候没有女朋友，不能说是没有这事情的影响。

够来赦侑知道自己过了火，再三道歉，并且帮了严书好几个忙，两人才破冰而释，想当然，没有完全绝交的两个人难免引人误会。

严书当了四年单身狗，赦侑这个小贱｀人却在大三脱了单。

包括后来和赦侑在一起的苏阳，也有听过这些传言，只是当时严书大四已经出去实习，没留在学校，这对夫夫才没翻这笔旧账。

如今赦侑还在他纯洁的小白菜面前提起那些往事，让他一个正直的长辈形象在小辈眼里完全破裂，何为交友不慎，不过如此。

严书翻脸不认人，揪着赦侑的领子想把人踢出门。

新仇旧怨，友谊破裂。赦侑这个神经病果然不该带回家，早该通知苏阳把人接走而不是把赦侑收留下来。

这时候白侪反而伸手留人，他轻轻拉住严书的手，温声道：“书书，既然只是个误会就算了，这么晚了，你把人赶出去也不好。”

赦侑死皮赖脸地坐在了沙发上不走：“是啊，你都答应留我一晚怎么能反悔呢。”

严书深呼吸几下，才平定心情。

他转身抬手摸了摸白侪的脑袋：“你叔叔我不是同性恋，别听他胡说。”

他想解释自己在大学里的同性绯闻是假的，作为长辈也作为表率，私生活混乱还怎么管教小辈。

然而严书却没想过，白侪究竟是不是，想不想，听这一句不是同性恋的解释。

第20章

吃过饭后，严书进浴室洗漱，半晌才收拾好出来，把惹人嫌的赦侑赶去洗澡之后，他还操心地给人拎了衣服，牙刷等洗漱用具。

等进了房门，就瞧见白侪安安静静地靠在床头看书。

侧影很漂亮，衬得这个熟悉的房间，都像变了一个景色一般。

严书抱着电脑上了床，磨磨蹭蹭凑到白侪旁边，歪着脑袋看白侪看的书。

结果是本法语书，严书有些好奇：“你看的懂吗？”

白侪点了点头，严书的发梢还带着点湿润，水滴在他的肩膀上，打出一片湿的痕迹。

那抹湿润渗入皮肤起，却撩起了股无名火。

若有若无的沐浴乳香，让白侪脸颊快速的红了。

他有些不自在地躲了躲：“书书，水，滴到我了。”

严书后知后觉地往后躲：“啊，对不起啊。”

白侪摇了摇头，合上本子，起身去拿了条毛巾，站着安静地给严书擦头发。

力道很温柔，气氛很亲昵，严书舒服地眯起了眼，安静地享受这一刻的安逸。

偏偏有不速之客，一下子推门而入：“诶，学长，那个房间的电脑……”

后半句赦侑自觉地吞了回去，甩出一句打扰了，便关门走人。

打扰什么啊！不要弄得像撞破奸情好吗？！

严书都快被气死了。

本来还觉得没什么，被这么一弄，加上白侪今天穿了件背心，腹部的线条在白色的布料下若隐若现，还有淡淡的体香。

严书立刻局促地不知道手放哪里好，他有些躲避地侧了侧身，垂着眼帘说：“好了好了，我自己用风筒吹，你继续看书。”

白侪有些失落，但他也很听严书的话。将毛巾妥帖地披在对方的肩膀上，便回到床上重新看书。

一切弄完后，便熄灯睡觉。

也不知道是不是两个人一起睡的原因，严书总觉得今晚连空气都是热的，床也很挤，旁边的人像是靠的很近，连身体的温度与每一次呼吸，都像在侵扰着他的每一寸皮肤。

严书有些心虚地往后一看，正好对上对方没有合上的双眼。

那双眼睛映着窗外的环境光，轮廓在黑夜里暧昧不清。

他屏住了呼吸，有种奇怪的直觉。

像是等待着什么，空气中有种一触即发的紧绷。

过了没多久，白侪就动了，严书有些瑟缩地往后躲了一下，却没躲过对方伸过来的手。

白侪搂住他的腰，往自己的身上带了带。

他的脸埋入对方的胸膛里，还没来得及动弹，白侪就加重了手上的力道，紧紧地抱住他，像是撒娇，又带着一些强硬：“睡吧书书，晚安。”

严书缓慢地眨了眨眼，才轻声地应了一句：“晚……晚安。”

第21章

严书觉得自己应该是睡不着的，他平日里一向浅眠，神经敏感。

和白侪一起睡一晚，他都做好了有黑眼圈的准备。

然而很奇怪的是，被白侪这么一搂一抱，再感受着对方有规律的呼吸的身体的温度，竟然很快的就进入梦乡。

待严书呼吸绵长而平稳后，白侪轻轻地睁开了眼睛。

他打开了床边的小灯，将亮度调到最暗。

转过头是严书安稳的睡颜，灯光不亮，但严书的轮廓在他眼里很清晰，泛着一层浅浅的柔光。

喜欢的人躺在你身边，你听着他的呼吸，听着偶尔的呢喃，幸福感简直能溢出来。

白侪便是这样，他几乎要用力呼吸，才能克制自己的紧张。

他想亲一亲书书，又害怕弄醒他。

到底不过是十六岁的少年，有些冲动依旧克制不住。

他轻轻将手放在严书脸颊便，感受指尖上传来的滑腻触感，有些忍不住地，稍稍用力捏了一下。

严书咕哝了声，皱了皱鼻子。

可爱的让白侪想抱抱他，他也确实这么做了。

抱了满怀后，又有些不满足，他想，他就亲一下，亲脸一下，一下就好。

带着些许小心翼翼，他凑近严书的脸颊边，缓缓地将嘴巴贴了上去。

严书脸颊的皮肤特别柔软，白侪带着砰然心动，颤抖的眼睫，满腔的爱意，将之传达在这浅浅的一吻上。

亲完后，整张脸都是滚烫的。

白侪退开后，仔仔细细地看了严书半天，确认对方并没有醒过来，才松了口气。

躺下关灯，还贴心地给严书掖了掖被子。

满是心满意足，他笑着睡着了，殊不知严书的眼睫抖了两下，悄悄地睁开了眼。

在白侪开灯的时候，他已经有些醒了，但也没在意，以为对方半夜想上厕所。

谁能知道，过了半晌，就被人亲了，还是他视作侄子的白侪。

严书心慌慌的，他不敢睁眼，也不敢说话，更不敢让白侪知道他已经醒了。

他现在想当作什么事情都没有发生，他还是叔叔，白侪还是他的侄子。

一切都没有变……个屁！怎么办啊！家中的青少年一时情迷，误入歧途！

也许白侪只是一时的孺慕之情，依赖，又或者对父亲的幻想在他身上实现了，所以才会产生这种错觉。

白侪还是个孩子，而他都已经成年了。

必须由他来做出对的选择！

第22章

第二日严书蜷缩在床上，半点也不想起来，他昨晚思考小白菜的事情，失眠了大半夜，现在困得不行。

白侪出去晨跑完回来做了早饭，赦侑都哈欠连天地从房间里出来了，严书依旧在床上赖着。

白侪把粥乘好便进去叫人，揉头发捏脸，把严书捏的咕咕哝哝的，顶着一头乱糟糟的头发直往被窝里钻。

那模样落在白侪眼里，可爱的紧。他一个没忍住，便单膝跪在床上，隔着被子抱住在里面钻啊钻的严书，轻轻地晃：“书书，起来了，再不起来就要迟到了。”

严书挣扎万分：“我想请假……”

“你每天都想请，不是说好了要拿全勤吗？”

“我困。”

“洗个脸就不困了。”

“我起不来……”

严书也不想这么赖床，但他晕得很，身子骨也软，加之这些天来，白侪有意识无意识地都成为了照顾的那一方。

人是有习惯性的，白侪一向体贴照顾着他，自然而然，严书就被惯得有些耍赖。

他转过身，一咕噜地想往被子里钻，谁知道白侪直接把他从后面架了起来，以一个被人搂抱的姿势，牢牢地被扣在了对方怀里。

这下再困瞌睡也被吓跑了，偷吻事件才刚过，严书心再大也不可能不介意。

他立刻用手格开了白侪，动作激烈地让脸上还挂笑的白侪一个没防范，往后一摔。

一连串重物落地的声音，伴随着巨响，严书往后一看，吓得差点没魂飞魄散。

白侪坐在地上，低着头，手捂着自己的脸，指缝间有血缓缓溢了出来，一旁是破碎的水晶装饰和落了一地的书。

都是严书之前随意摆在床旁边的，谁能知道会演变成这样危险的意外。

严书立刻扑了上去，声音都在发颤：“没……事没事吧，有没伤到眼睛啊？！快打开让我看看！”

白侪疼得微颤，但还是努力地扬着嘴角：“没事，还好。”

伤口在右脸颊，是被锋利的水晶边角所划伤，血还不停的流。

严书脸都白了：“快快！去医院，这他妈破相了怎么办！”

“书书，冷静点，只是小伤。”

“流了那么多血！怎么小伤，这可是伤在了脸上啊！”

严书心疼的不行，他的小白菜，长得这么帅。要是留了疤，岂不是暴遣天物！

见严书急红了眼，白侪反而玩笑似地牵住了严书的手：“如果因为这个伤，我以后找不到女朋友，书书要负责哦。”

严书闻言微楞，下意识把手一抽。白侪掌心一空，他瞧着严书紧张地如临大敌的模样，有些错愕，正想说些什么，赦侑便推门而入：“发生了什么……卧槽！大清早的，你们玩得有点狂野！”

第23章

严书和白侪双双请了假，虽然白侪的本意时随便贴个纱布，该去上班的上班，上学的上学，不耽误时间。

但严书怎么可能接受，在其强硬地要求下，白侪哭笑不得地拨通了班主任的电话，顺利地请了假，便给自己带上帽子，被严书载去了医院。

出门的时候还耽搁了会，因为苏阳找上门了。

赦侑见人还愣住了，有些惊讶道：“你不是出差了吗？”

苏阳揉了揉自己的眼睛，里面溢满血丝：“我他妈给你打了一晚上的电话。”

“不是说了，我在学长家睡吗。”

“那你也不用关机啊！”

严书有些尴尬，他手里还拉着白侪的手，瞧着两个人一时半会还不能解决，只能招呼了几句，便拉着白侪出了门。

到了医院检查了番，伤口说深不深，但毕竟是伤在了脸上，裂口还比较长，便只能做清创缝合治疗。

医生说伤口会好的比较快，但并不能保证不出现疤痕。

严书在旁边牙都咬紧了，他有些迫切地询问：“那留疤了怎么办，毕竟是脸啊！”

“其实再愈合的时候，尽量护理好，留疤的可能性还是会大大降低，还有即使是留疤了，现在美容技术发达，微调一下，很好解决的。”

白侪见医生还要说些什么，怕再扯下去，他的书书就要内疚的跪下了，连忙站了起来，朝医生点头致谢，便拉着严书去拿药。

当时伤口已经缝合，叠了层白色纱布。

医生嘱咐纱伤口要记得通风，洗澡的时候更是要注意，不然会引起发炎和感染。严书一一记下，打算回去就即刻执行。

提着药回到车上的时候，严书还把自己的手机递给白侪：“你上网查一下，吃点什么你脸上的伤好的会比较快。”

白侪接过手机，坐在副驾垂着头，手指点了点屏幕，忽然就来了一句：“医生说洗澡不能碰水。”

严书正在看着后视镜倒车，闻言漫不经心地应了句：“是啊，所以你晚上小心点。”

“可是我要洗澡，洗脸，洗头。”

“忍着。”

“浴室的花洒水有点大，而且我洗头，水肯定会流到脸上的。”

“那可怎么办？”

“书书，你帮我洗好不好？”

“……”

全他妈都是套路啊！这兔崽子，打他主意打得这么明目张胆的，要是他不知道小白菜对他有点意思，还真的就答应了。

第24章

虽然心里是拒绝的，但谁有能抵抗混血的小狗眼神呢，再加上高高的个子，撒个娇，严书特别没出息地点头了。

他心里甚至有些妥协地想着，只要这层纸没捅破，小白菜就不算误入歧途，一切都会好的，这只是青春期迷茫所犯下的错误，只要过些时候，都会好的。

两个人开车回了家，敲门半天没人应。

严书有些疑惑，难道那两个人走了？心里想着，他找了找放口袋的钥匙，结果门从里面被打开了。

是苏阳，对方双颊通红，眸带水光，鬓角还带着些许湿润，他瞧着严书，甚至是羞涩地笑了一下。

看着这模样，严书心里就咯噔了一声，这一副事后的模样是怎么回事？

虽然严书没什么经验，但毕竟是个成年人，当下他就想拉着白侪扭头就走，然后再致电给赦侑痛斥这对情侣的不顾场合，不顾未成年人身心成长。

白侪见严书退了几步，不由扶了他一把：“书书，怎么了？”

“我们先下楼逛逛。”

“啊？”

白侪正是不解，刚想开口询问，就看见昨晚严书带来的客人，一脸暧昧地搭在了今早的客人身上，对着书书说：“用了一下你们的浴室，情势所迫，实在不好意思，下次也欢迎你来我们家。”

严书唇角抽了抽，这是有多不要脸才会说这些话。他转身微微倾身捂住白侪的耳朵，认真地看着白侪的双眼道：“这两个怪叔叔，你不要学，不要看。”

白侪哭笑不得，他拉下严书捂住自己耳朵的手，牢牢握在手里：“不学，我只看你。”

眼神执着，声音笃定。不知道的，简直以为是在表白，事实上也像表白。

严书脸颊燥热，眼神闪躲，一下子，他就将自己手抽了出来，尴尬地回头，看着身后两人怒道：“你们还不走？”

他也不想那么没风度，但他实在是招架不住了，再加上两个现场教学的人，白侪难免会学到一些不该学的。

更何况，他觉得自己有些不对劲。他还没有迟钝到，还没察觉自己对白侪好像有些不一样，有些不应该产生的感情，在这些同住的日子，静静地发生了。

悄无声息。

第25章

严书在房间做足了准备，心里复述好几遍，你是个叔叔，不是什么怪蜀黍，待会不能丢脸，要淡定，不能被小白菜轻易地压制了。

你说说你，怎么那么没骨气，都被人压制多少会了。

虽然不想承认，但自从发现白侪对他有意思以后，以往的一幕幕都清晰可见，小白菜这臭小子，简直是在不停的撩他。

只是他傻，一直都没发现，那些行为举止间的暧昧。

也是，叛逆期的少年，怎么会那么听家中长辈的话，听自己喜欢人的话倒还差不多。

想到这里，严书又无法克制地红了脸。他恨铁不成钢地使劲地抽了自己两下，在原地蹦了蹦，缓和一身的不自在。

打开花洒，放进浴缸里放水，摆好洗发水等瓶瓶罐罐，严书坐在浴缸旁边的小凳子上撑着下巴发呆。

没一会，浴室门就被推开，白侪只穿着一条深蓝四角裤走了进来，严书有些呆滞地瞧着那条紧绷的四角裤：“你……你衣服呢？”

白侪身上简单地搭了条浴巾，闻言便扯了下来，这下，结实成块的腹肌，深刻的腹股沟，还有胯间的拿鼓鼓的一团，展露｀无遗。

严书的嘴巴渐渐张开了，白侪转身放浴巾：“洗澡还穿什么衣服。”

话是这么说没错，严书眼神不受控地定在了白侪的背面，那紧绷的大腿，挺翘的臀肌。

白侪感受到那炙热的视线，不由回头朝严书扬眉道：“喜欢吗？”

“啊？啊！不……不喜欢！你说什么呢！正经点！”

白侪有些无辜地眨了眨眼：“我只是想说，如果书书喜欢这样的身材，我可以教书书练。”

“……”

好吧，是他想太多。

严书咳嗽了声，别过脸：“快进来吧。”

“等我脱个裤子。”

“……”

水声哗啦啦的响，严书恨不得把脸扭到背后去，水声响了半天，才有一张湿润的掌心，贴上了他的手，吓得严书立刻抽手回头。

白侪坐在浴缸里，双颊染粉，浅色的瞳孔映着水光，浴室的晕黄，仿佛纳入一方天地，漂亮地令人失神。

就是这么双眼，脉脉地瞧着他：“书书，开始吧。”

第26章

白侪的头发是染过的，所以初见时，才会是一头的黑色卷发，这些时日来，早已掉成了褐金色，发质是蓬松柔软的，握在掌心痒痒的，带着淡淡调皮。

严书手法很温柔，很快，洗发水便出了泡沫，他小心翼翼地避开了水流往白侪脸上走的趋势，一点点地给他洗头发。

等搓洗的差不多，他用温水给白侪冲头发，冲洗干净，他捧着那把头发，想给人上点护发素。

无意间眼睛一撇，就瞧着白侪安静的脸。

从他的角度，能看到白侪那管挺直的鼻梁还有那在浴室灯光下，像盛着流金的眼睫。

他几乎没有留意过，原来白侪的眼睫毛能那么长，那么漂亮。

忽然那眼睫抖了抖，霍地向上扬起，严书看见自己的脸印入了那双瞳孔里，一时间，便什么也想不到了。

他手上的动作停了下来，浴室很静，只有滴答的水声，他看着白侪的双瞳，暧昧如浓稠的云雾，将他俩牢牢裹住了。

有什么要一触即发，但这不是严书所乐见的。

几乎是下意识，他松开了手，想往后退，随之后脑勺被人摁住了。

白侪靠在浴缸边上，仰着脸，将严书的脸往下一压，两个人以一个完全相反的方向，嘴唇牢牢地贴合在了一快。

白侪轻轻闭上了眼睛，主动地吮住把柔软的双唇。

严书的嘴唇是颤抖的，惊慌的，带着点点不敢置信。

但意外的，他没有立刻避开，白侪的气息，那湿软强势的唇，一切都让人脑袋发晕，心跳加速。

事情发生的很快，也许是浴室的温度太高，让他晕了脑袋，又或者什么别的原因，他被拉入的浴缸里，打湿了一身衣裳，等回过神来，他已经被白侪牢牢顶在了浴缸边缘，双腿大张，腰臀都被人紧紧搂住，嘴唇几乎被吮的麻成一片。

晕头转向间，严书的手碰到了花洒开关，水一下子溅在半空中，劈头盖脸地淋了两人一身，暧昧的火花也被熄的一干二净。

严书瞬间发应过来，一把将白侪推开，后一秒，他复而扑了上去：“你的脸，水碰到了吗？”

白侪沉默地摇了摇头，一双眼深深地盯着他，像是想要证明什么，他搂住严书，想凑过来继续亲严书。

严书立刻往后仰，却发现腰身被人搂住，无可奈何，他只能抬手捂住白侪凑过来的嘴：“白侪，我是你叔叔。”

白侪闻言停下了动作，脸色变了几变，紧接着，他强势地拉下严书捂在他嘴上的双手:“你不是，我从来没把你当成过叔叔。”

第27章

房间里很安静，严书坐在椅子上，双手支着脑袋，以一个虚弱的姿势弓着身体，地板是一连串湿润的水渍，连绵不绝，一路延伸到被紧紧关合上的门外。

他是逃进来的，带着一身的不知所措，狼狈地躲了进来。

道德和伦理苛责着他的心，他几乎是不堪重负了，更多的是不安全感。

白侪又懂什么呢，在这个荷尔蒙沸腾的年纪，星点好感就能如燎原的火，燃烧了自己，也烧了别人。

他就是那个傻.逼的别人，明明都已经被烧的渣滓都不剩，还心存侥幸。

他拿出手机，给前女友打电话，在他自己都无法处理之前，他也许该求助外援。

打完电话他有些失魂落魄地开了门，他在思考自己该如何对白侪说。

他打算把他送回去了，可是刚刚他才和前女友通电话，还没告诉对方自己的来意，对方就已经说出了自己的打算。

“小书，我正想给你打电话，白侪这些日里还乖吧？”

“嗯……姐，我想……”

“对了，小书，我有事得和你说。”

“嗯，你说。”

“我和白侪他爸爸复婚了，我们打算把他接出国，过一阵子，我就会接他走，你再辛苦一段时间。”

“……”

虽然严书本意，是将白侪送回他母亲身边，让两个人都冷静冷静，但他没想过，两人会可能就此再也不见。

在他心里，他想的是，也许白侪渡过这段时期，他们两个人，还是可以见面，还是可以开玩笑，一如从前，他是他的叔叔。

握着门把手，一股隐秘的疼痛啃噬着严书的心口，他颤抖地几乎握不住冰冷的把手，想到白侪会忘了他，想到再也见不到白侪。

他心口就像是被一大团倒了醋的棉花给塞住了，又酸又涨，难受的不行。

深呼吸几番，他轻轻地扭开了门把，刚走出一步，他就停住了。

门旁边坐着一个人，是白侪，对方湿润着发，一双眼带着忧郁，轻轻地看着严书。

严书故作镇定，回身拿了条毛巾，蹲下.身给白侪擦头发：“脸上的伤要注意啊，你真的想留疤吗？”

白侪抬手握着他的手腕，力道不强硬，只是松松的箍着，严书只需要轻轻一挣，就能挣开。

可他没有动，甚至没有看白侪那双满是情感的眼睛。

他听见自己的声音，有些冷淡地响起：“我和你母亲通过话了，她过段时间就来接你走。”

手上的力道松开了，是白侪轻轻地放了手。

严书的心也空落落的，带着他道不清的酸涩。

第28章

白侪的手松了，但更让人害怕的东西落了下来，打在了他放在白侪脸颊边的手上。

他霍地抬眼看过去，是白侪通红的眼圈，对方很隐忍，却无法掩盖眼底的受伤。

手背上缀着眼泪，而来源的地方正失控地湿润着，点点滴滴地落了下来。

严书缓缓地瞪大了眼睛，白侪哭了？他竟然哭了！

他伸手要去给对方擦泪，却被白侪躲开了，他急了：“你脸上的伤不能……”

“就因为我表白了吗？”

“什么？”严书有些错愕地看着对方红红的双眼。

白侪忍耐地闭了闭眼，复而睁开：“就因为我告诉你，我爱你，所以你着急地要将我立刻推开吗？”

严书抖着唇，张张合合，他能说不是？他确实想这么做，如何反驳？

刚刚落在他手背上的泪，一下子就顺着手臂，攀上的心脏，让他无法开口顺着对方如今的受伤，说出让白侪死心的话。

见严书闭口不言，既不承认，也不否定，他反而松了口气。

甚至，他脸上挂着讨好的笑，去握严书的手，眼底有着祈求：“书书你不会这样做的，是吧，母亲说待到毕业后的，书书，我想待在你身边。”

严书闻言，几乎是刺痛地挣开了白侪的手，他推开白侪，站起了身。

身上湿冷的衣服让他细细颤抖着，他抱起手，以一个抗拒的姿势居高临下地看着一脸错愕的白侪：“你收拾一下东西，她过两天就来了，来……”

他顿了顿，似有些犹豫，但还是说了出来：“来接你出国，你和她打个电话，就能确认了。”

他见白侪怔愣地望着他，不由心软规劝：“这些时候你只是错觉而已，遇到更好的……更好的，就会觉得现在的喜欢其实也不是那么的喜欢，你还小。”

白侪看了他半响，忽然就笑了，笑的却很心伤，眼底尽是心碎：“是啊，因为我年纪小，所以我的喜欢，就不是喜欢吗？”

“……”

“因为我小，所以就算是我说我爱你，你也不相信。”

“……”

“书书，你可以拒绝我，但……你怎么可以否认我。”

严书无言，他找不到反驳的话。

可是，白侪马上就要走了，如今能答应什么。对方出国大学起码读四年，他都三十了，白侪还是风华正茂的二十岁。

就算他疯了，答应了白侪的求爱。等白侪遇到更好的，他能留的住什么，他什么也留不住。

第29章

严书坐在沙发上发呆，刚刚白侪回了房间，轻轻掩上了门。没有负气甩门，更没有对严书生气。

只是静静的，甚至是略带失望地，像是看穿了严书所有的虚张声势，胆小怕事，而后疲惫地不再看他，转身回房。

严书被看的浑身僵硬，甚至脑袋发懵，他摸索着沙发，缓缓地坐了下来。

正呆坐着，头上忽地搭上了一块毛巾，竟然是白侪去而复返，将毛巾盖在了他被打湿的头发上，遮住了他的眼睛，视野里，只能看到一双手给他解扣子，脱衣服。

等衣服脱下来以后，他被人从后面拥住给他穿衣服，白侪拿着一件宽大的运动衣，显然是他自己的，直接给严书兜头兜脑的穿上。

一切都是从身后完成的，从身后给他擦头发，从身后给他穿衣服，严书想要回头看他，白侪却用带着鼻音的声音制止住了：“别看我，书书。”

严书闻言，整个人都怔住了，他一点都不敢回头，甚至有些丧气地盯着自己的脚尖。

衣袖有点长，白侪拥着他，握着他的手腕，给他折起袖口，他的背脊紧贴着那炙热的胸膛，几乎是一瞬间的事情，所以深思熟虑种种顾及皆为泡沫，五脏六腑都化作一片柔软。

折好袖口，白侪从身后抱着严书，下巴轻轻放在对方肩膀上：“书书，我走了以后，你要记得调闹钟，不要迟到。”

“……”

“记得吃早餐，别因为起的晚就不吃了。”

“……”

“好好照顾自己，别拖着工作最后熬夜才能完成。”

“……”

“自己一个人不要看恐怖片，不然你晚上要不敢睡。”

“……”

白侪声音很温柔，轻轻软软的，交代着一些平平淡淡的事情。

最后白侪却突然笑了，一滴湿润打在了严书脖子上，他听见白侪自嘲道：“我说了很多没必要的话吧，怎么就忘了，过去没有我，你一样过得好好的。是我得意忘形了，忘了其实我自己才是你最大的困扰。”

“不是的……”

严书挣扎地想回头，却被白侪牢牢地拥住了，对方的脸埋入他的肩窝处，好半天，才轻叹道：“不用等过几天了，书书，我明天就走了，我刚刚和母亲打电话了。”

严书被这句话震住了，他还没反应过来，一个轻吻就落在了他的发间：“晚安了，书书。再见了，叔叔。”

第30章

小白菜走了，东西收的一干二净，走之前，甚至给他做了顿早饭，才走的。

严书揉着敖红的眼，从房间里面走了出来。

他几乎是一晚没睡着，天亮了才睡了一下，没想到还是错过了见白侪的最后一面。

他是有想过的，白侪昨晚都不愿意让自己看他失态的样子，想必也是会一个人静静地走，不会让他送。

心里说不上是什么感觉，只觉得整个人都被熬空了一般，干瘪瘪的，什么东西都没剩下。

他拉开椅子，咬了口软硬适中的煎蛋，忽地觉得嘴里有些苦咸。

他用手抹了把，竟是满手的泪，他直勾勾地盯着对面那空荡荡的座位。

一切都结束了。

带着满嘴的苦涩，他去浴室洗漱，洗手台上安静地放着两个洗漱杯，一个印着竹子，一个钳着熊猫。

那是他和白侪有次逛超市的时候，买牙膏时候送的，白侪那时候还故意搂着他，笑说：“你要竹子那个，我要熊猫的。”

“为什么啊，我也喜欢熊猫的。”

“不行，你只有要了竹子的，我才能一直一直抱着你。”

“……”

“书书，你不要害羞……啊！疼！”

“没大没小！”

严书忽然觉得有些胸闷，他伸手扶住了洗手池边，垂着头，看着那两个杯子，重重地喘了口气。

白侪是走了，但他的痕迹整个屋子都是，冰箱里甚至还放着前两天两人一起买的牛排，白侪说要上网学着做给他吃，当时他还夸着他的小白菜贴心。

严书整理好领带，拿起公事包，他拿出手机，准备出门。

忽然手机提醒亮了起来，是他备注下给白侪擦药的时间。

药需要擦三次，早中晚。

上班一整天，严书都心不在焉，回家的时候，整个脑子都是木的，他木愣愣地去了趟超市，提了袋猪蹄回家。

他想他要给白侪做炖猪蹄汤，补胶原蛋白。

拎着猪蹄打开家门，迎来一室黑暗，他才惊觉如今什么都不用做了，因为人也不在了。

手里的袋子落在了地上，严书像是惊醒了一般，他慌乱地拿出手机，一边拿一边往外跑，他不停地拨打前女友的电话。

对方接通了，严书劈头盖脸就问：“他在哪？”

“什么？”

“白侪，白侪在哪？！”

“啊？侪侪，我让他回老家了，他得等上一段时间的签证，怎么了？”

“……”

“是不是侪侪惹你生气了，我昨晚听他情绪也不高，万一他有什么不好的地方，你别生气，姐以后回国请你好好搓一顿。”

严书勉强地提起力气：“姐，白侪过去之后，还回来吗？”

“这个，我们应该会在这里定居了，逢年过节的时候，应该会回国的……”

严书已经没力气继续听下去，他垂下手，看着空旷的街道，昏黄的街道，浑身虚软。

明明是六月的天，他却觉得冷，他慢慢蹲下.身体，继而一屁股坐在街边，有些喃喃对着虚空道：“我后悔了，我不想你走。”

第31章

“我说了我有喜欢的人，我不想相亲，我等他回来。”

“你少和我来这套，不管男女，带回来见见，你都三十岁的人了。”

“行啦，你儿子一直陪着你，陪在你身边不好？”

“不好，我现在只想你麻利的给我滚出家，不管是娶人也好，还是嫁人也好。”

严书被严母兜头兜脸的骂了一顿，灰溜溜地挂了电话。

他四年前就和家里人出了柜，倒是没想到家里人反应不是很激烈。

虽然严父严母最开始没法子接受，但怎么样，严书也是自己的孩子，如果连父母都不能接受自己最爱的孩子，那孩子还有谁来爱，谁来接受。

终究是骨肉，也不能怎么样。

严书感动于父母的宽容，也内疚的很。

如果当时他没有犹犹豫豫，纠结不前，也不会就这么错过自己喜欢的人。

这些年，也从来没有忘记过，甚至没有喜欢过别的人，无论男女。

早知如此，他想必死也不会放开小白菜，可现在后悔也没什么用。

他也不想将就，没有人能给他和小白菜一样的感觉，他不想为了恋爱而恋爱。

倒车入库，刚下车，手机又响起来，是公司那边的事，据说本来取消的饭局，又因为那边年轻的小经理一时兴起，又重新开了。

据说那小经理刚从国外回来，是空降兵，虽然职位小，但谁也知道他是董事长的孩子，当经理不过是适应公司，将来公司还是得归他管。

严书有些无奈，他看着放在副驾座旁边的菜，本来打算回家做一顿饭的，这四年来，他的厨艺倒是磨练好了不少。

也不知道抱着一个怎么样的心情，一个隐秘的期待，期待谁来尝尝，才在一次次差点把厨房给烧的惊险中坚持了下来。

他叹了口气，重新上了车，调转车头，往公司那边发来的地址开去。

到了地，倒是个清雅的环境。

叮咚泉水，穿着素雅旗袍的服务员，古色古香的包间。

严书坐了下来，意外的发现没有人到场，他有些奇怪，但也没想太多，毕竟他提前了大概十来分钟到。

时间一点点过，包间还是一个人都没有。

严书有些纳闷，他走到走廊，给自己点了根烟，顺便打开手机想拨号。

正等待电话接通的时候，忽然后面传来一道声音：“叔叔？”

严书浑身一僵，那声音很熟悉，却又有种令人恍然的陌生。当年清亮的声音，如今低了沉了，但他还是一下子就听了出来，身后的人是谁。

他放下拿着手机的手，回过身。

白侪长高了，头发也剪了成了利落的短，露出了白净的额头。

那头卷发没有了，如今被打理整齐。那双眼睛也不似以前一般，满满地都是他一个人，时而撒娇，时而爱恋。

而是很冷静地，就像是看一个普通人一般，朝着他客套地笑了笑：“好久不见了，叔叔。”

第32章

严书手上还夹着烟，看到白侪的那一刻，他立刻把手往后一背，有些躲藏地把烟藏了起来。

以前白侪在的时候，曾经让他戒过烟，白侪走了没有一年，他就重新抽了起来。

如今措不及防的见面，他下意识地，就是把烟往后藏。

白侪显然是看到了，但他却什么也没有说，甚至没有和以前一样，虽然脸上还是笑笑，却很坚决地夺过严书的烟。

他仅仅是看着严书，略带询问道：“叔叔今天是过来谈生意了吗？”

“你怎么知道？”

白侪笑了笑，没有说话。

严书不知为什么，就觉得嘴里涩然的很，有些失落，和说不清的落寂。

两人之间一时间有些沉寂，这时候信息铃声响了起来，严书垂眼一看，原来聚会又取消了。

严书有些哭笑不得，他抬眼，有些犹豫道：“我的饭局取消了。”

“嗯。”

“那么……我先走了。”

严书有些负气，带着他也不知道的冲动，他擦过白侪的肩膀，往外走。

他不知道自己在生气什么，也许是一开始的冷淡，又或者是不再和以前一般的重视，还有就是这么多年来，只有他一个人记得一般的自作多情。

他的脸火辣辣的，羞的很。

他埋头往外走，殊不知自己差点就撞上了酒店的挡风玻璃，这时候一个人及时地搂住他的腰，把他往后一带。

严书踉跄了几步，有些懵逼。

身后的人有些无奈道：“都这么多年了，叔叔你还是这么不小心。”

他连忙挣脱开来，站到一边，垂着眼，两人一时无话。

还是白侪先开了口：“叔叔，那么久没见，我们好歹吃顿饭吧。”

“……”

见严书还是不说话，白侪也不急，他将手揣进兜里：“叔叔你的车呢？哦看到了，你还在开原来的那一辆啊。”

严书终于抬起眼，看了看白侪：“嗯，我比较恋旧。”

白侪没有说话，只是率先往那辆车走了过去。

严书瞧着人往自己车的方向走，也只能跟了上去。

上了车，白侪看到副驾座的菜色，有些惊讶：“这么多，叔叔原来是要在家做吗？”

“嗯。”严书闷声点火。

白侪翻了翻那几个口袋，忽然来了一句：“既然买了那么多，就去叔叔家吃吧。”

“不行！”

严书脱口而出，声音大的连他自己都吓了一跳，更何况白侪。

白侪意味深长地看了严书一眼，再看了看那堆菜：“这个份量不止一个人的，看来叔叔本来打算和别人一起做饭一起吃啊，倒是我不识趣了。”

严书张了张嘴，想辩驳什么，却又不知道该说什么。

他没办法解释为什么不行，也没办法解释买那么多菜。

犹豫了好久，几次都想开口，又闷了回去。

白侪再没说话，只是报了个酒店地址，就闭目养神，两人之间的气氛，比刚开始还要冷。

第33章

车子缓缓到了酒店，白侪也睁开了眼睛，沉默地望着车窗外，同时把手机放入西装口袋。

严书偷眼打量了一下，瞧着白侪紧抿的唇角，对方深刻的侧脸上，被一道一闪而过的车灯照亮，那里有一道浅浅的疤，是四年前，严书留给他的。

忽然，他心头一动，突然就像被打了十管勇气针一样，在自己后悔之前，他踩下了油门，飞速地开过酒店门口。

白侪愣住了，他回头看着严书：“我到了。”

“去我家吃吧。”

“什么？”

“买了那么多菜，反正除了我之外也没人吃了，你来帮忙解决了也好。”

白侪没再说话了，只是扭过脸看着他，严书僵着脸目视前方，手心冒汗。

好半天，才感受到那道视线移开了，紧接着，是白侪微带笑意的一声好。

那声答应，让严书心头一松，紧跟着，丝丝甜意从心头一点点攀上了从一开始就苦涩的舌尖。

他情不自禁地，轻轻扬起嘴角。

车子刚开到楼下小区，严书又有些后悔了，他有些犹豫地停车，刚想转过头说些推脱的话，白侪却已经提着菜开门下车了。

上楼，进电梯，一层层地上升。严书的心跳愈发加快，他想到家里的情形，就有种想拖着白侪让对方回酒店的冲动。

然而事情已经不能让他后悔了，他只能故作镇定，拿出钥匙开了门。

白侪提着菜，解开自己的西装扣子，随意地挂在了门口的衣架上，在玄关处换上拖鞋。

换鞋的时候，白侪还愣了愣，因为他看到了自己四年前穿的室内拖鞋，被擦得干干净净地，好好地放在了鞋柜里。

他抬眼看向严书，只看到对方仓皇的背影。

严书进了厨房，才发现菜没有拎进来，他回身要往外走，恰好撞到白侪怀里，他嘴里说着对不起，说罢就要站直，谁知道白侪却没松手，牢牢地扣着严书的腰身：“叔叔可不能在厨房摔倒啊。”

严书咽了咽口水：“不会，你先松手吧。”

“需要帮忙吗？”

严书闻言，忽然就笑了，脸上都是兴奋和跃跃欲试：“不用，我可以来。”

“行，你来，我去上个厕所。”

严书点了点头，忽然又想起什么，刚想叫住白侪，但厕所门已经合上了。

顿时他整个人都涨红了，从头红到脚，他冲到厕所门口，焦虑地转着，有些无措，又有些羞耻。

刚冲到厕所门口，门就从里面被拉开了，白侪脸上表情很微妙，严书顺着对方的表情看到对方手里的东西，恨不得就地把自己埋进地底。

那是一个熊猫杯，保存完好，甚至连白侪用过的牙刷都在里面。

厕所不止是熊猫杯，还有白侪用过的沐浴露，洗面奶，浴巾，洗脸巾，刮胡刀。

样样件件，都保存完好。

不用多说，就等待二字，都已经从这些物件中渗透出来。

严书整张脸都是红的，他有些吞吐道：“我……我只是……”

话还没说完，他人就被白侪搂住了，对方心跳的很快，扑通扑通的就像传染一样，一下子也把严书的心跳引得躁动。

他埋在对方怀里，还是那么熟悉的味道，想念令他忍不住眼眶发热。

白侪在他脑袋上闷声笑着：“我知道，书书你是念旧。”

仅仅是因为一声书书，严书就没能忍住，眼眶顿时就红了。

他哑声道：“我是个念旧的人，也是个迟钝的人，四年前你问的问题，我没有回答你，你对我说的话，我也没有回应，现在我想……”

白侪像是知道他说什么一般，立刻捂住了他的嘴：“嘘……书书，今晚的惊喜已经够多了，你再来一下，我怕我会受不住。”

严书有些迷茫地眨了眨眼，他动了动着唇角，他很想说，他想说这些话想了四年了，这人怎么能不让他说。

显然白侪还是不能让他如意，阻止的方法还很犯规。

白侪直接咬住他的双唇，先是微重地啃了一下，继而怜惜地含住，细细舔吮。严书主动地揽上了对方的肩膀，闭上眼睛，尽情回应。

忽然夜风卷着厨房的窗帘，碰的环扣叮叮作响。

严书闻声缓缓地睁开了眼睛，伴着叮叮声，他听到了一句话。

一如四年前，一如以前，如同时光回溯，将机会与那份爱送到了他面前，抱着一颗颤动的心，等他回应。

四年前他没有接住，四年后，他只能做的是，紧紧搂住怀里的这个人，再也不放手。

——end——