书名：不要看透

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、狗血、三观不正、先婚后爱、强弱、生子

简介：一/夜/情/后中招了怎么办？

生子/一句话简介：我心甘情愿坠入你编织的陷阱

宁巡检查出已怀孕两月时恍然大悟，原来之前那种被人按着揍的感觉是在做/爱

心机腹黑攻x250乐天派受

俗套故事洒狗血，无脑无三观开车文

1

=====

“老师！宁巡又吐了！”薛言看热闹不嫌事大，面部表情十分夸张地站起来嚷嚷。

杜海作为高二十六班的班主任兼语文老师，正背对学生们在黑板上板书，他努力地写，同学们也在努力地抄记。本来是一片浓厚的学习氛围，就这么被打断了。

班级里安静了一瞬，而后人声鼎沸，夹杂着桌椅摩擦地面的尖锐和收不住的窃窃私语。

杜海不紧不慢地画下一个有力的句号，粉笔沿着圈收尾，一部分留在黑板，其余的粉尘扑簌簌的落在凹槽里。

然后杜海才转过来，两手撑在讲台上，眉头皱着，一副威严的样子：“宁巡，怎么回事？你说说这个星期第几次了？”

教室后排，宁巡在位置上趴着，脑袋埋在两臂之间，一动不动，或许是太难受，又或者根本没听见。

杜海走到宁巡身边，看见他白得没有血色的耳朵，无奈熟练招呼薛言：“把他吐的收拾了。”

宁巡的同桌江伯明刷地一下站起来，不等杜海下达指令，单手扶着宁巡的肩膀，在全班同学的羡慕的注视下，走出了教室。薛言愤愤的看他们在窗户那逗留一会儿，那狗日的江伯明偷偷做鬼脸，是阴谋诡计得逞的炫耀。

只剩下薛言愁眉苦脸，苦哈哈地拎过挂在桌角的垃圾袋。有点不服，他胆子向来大，冲着杜海说：“老杜，为什么受伤的总是我。”明明他也可以扶宁巡去医务室啊!

杜海没理会薛言的抱怨，随手捏起旁边同学的一本书，敲了敲桌角，示意大家继续上课。他心烦得很，这班孩子马上高三了，学习任务紧且重，宁巡却三天两头的在课堂上出岔子，伤害自己不说又影响了他人。

江伯明小心翼翼搀扶着宁巡下楼，路上遇到几个老师，无不关切他们怎么回事，江伯明一一解释了，然后拖着宁巡越走越快，专挑没人的地方拐。

宁巡全程低着脑袋，大半个身体靠在江伯明肩膀上，看不清神情。

磨蹭到了操场，江伯明按着宁巡坐下，自己从裤袋拿出手机看了眼时间，两点半，距离下午放学还有几个小时，时间算是充裕，几局游戏够了。

江伯明摩拳擦掌，激动地拍拍宁巡肩膀，说：“没人了。”

宁巡颤颤巍巍抬起头，整张脸煞白，嘴唇也失了颜色，力竭声嘶道：“等，等我缓一会儿。”

江伯明被他的鬼样吓了一跳，赶紧蹲下来，仔细端详宁巡的脸色：“兄弟，你这是真难受了。”用的祈使句，语气肯定。

宁巡眯着眼睛和江伯明对视，虚弱喘气：“哥就是只有一口气，也能虐得你跪，跪下。”

江伯明真的快跪了，着急道：“你刚才吐的什么？”

宁巡不假思索：“还能是什么，早上，吃的东西呗。”

江伯明掌心覆上宁巡的额头，又摸了摸自己的，反复这么换了几次，才发现他感觉不出来有什么不一样，只是回忆他妈这么做过，依样画葫芦，“咱俩温度应该差不多吧，为什么你看起来比我菜多了。”

宁巡本来坐在操场的塑料草坪上，听了这话，直想放大招撂倒江伯明这厮，可他实在没有力气，肚子和胃都翻江倒海疼得难受。但是嘴上不能输，宁巡怪罪道：“江伯明，我怎么看见你就这么想吐呢。”

过了一会儿，空荡荡的操场上，一个校服影子突然弹起来有两米高，嘴里鬼吼鬼叫着叽哩哇啦骂着什么，另一个校服影子趴在地上，吐出来些颜色不明的液体。

可能是胃里东西都被清空完了，宁巡并没有吐出什么东西，只是一点泛着味道的酸水。边吐边望着江伯明裤腿上那点痕迹笑，傻了吧唧的样子。

仿佛看见别人难过，自己就能好过了。

＊

昏暗的网吧里，江伯明眼神凶光毕露，一手操作着鼠标快速走位，另一只手在键盘上翻飞，不过电脑屏幕上是他操作的英雄在被追着打，对面一个大招接着一个大招毫不留情地放，每次剩点残血又开始玩驱逐游戏。

宁巡意气风发的单方面揍江伯明，整个人懒散的靠在椅背上，嘴上不停损人：“小子，你不行啊！”

此时的宁巡已经活过来了，和下午那个虚弱样子判若两人。

一局游戏很快结束，宁巡轻松的赢了，他把自己陷进网吧宽大的椅背里，深色的皮质椅背下，宁巡黑白分明的眼瞳清亮的，嘲讽道：“赢你真的是没有什么成就感哈。”

江伯明气呼呼的想谋杀多年发小，念在宁阿姨那一手好菜的份上，没有痛下杀手，转而大度的以德报怨，站起来转移话题：“走吧，该放学了。”他们得回学校拿书包。

宁巡也站起来，双脚扎实踩上地面那一瞬，那种熟悉的反胃感又涌上来，宁巡睁大眼睛，赶紧捂着嘴巴跑去了厕所。他跑得太急，桌上的手机和校服外套都没拿，江伯明抓起两人的东西，赶紧跟着跑过去。

“哇”

宁巡扶着洗手台面，吐了个昏天黑地，他瘦弱的脊背拱起来，脸几乎要埋进水池里去了，江伯明轻轻地给他拍背，在镜子里看他吐也吐不出东西那难受的样子，仿佛下一秒就会吐死过去。

宁巡趴着缓了一会儿，直起身子看镜子里的自己，眼球充血变得通红，生理性的泪水挂在眼眶，嘴唇都是濡湿的水迹，看起来就是个菜鸡本鸡。

江伯明疑惑不解：“你真的是吃坏肚子了吗？”

宁巡边洗脸边想，他是上个星期边吃火锅边吃冰淇淋来着，本来以为吐一次两次就好了，没想到会发展成这个样子，垃圾火锅垃圾冰淇淋害人不浅啊，愤愤道：“就是啊！”

江伯明帮宁巡披上外套，提议：“还是去医院看看吧，让薛言帮咱们拿书包。”

“NO。”宁巡直起身体，摇摇手指，“买点药就行了吧。”

“你妹！”江伯明没听他说完就忍不住骂道，气不打一处来，他本来就比宁巡高一头，现在直接鼻孔冲着宁巡出气，“抠搜样，我给你报销。”

他知道宁巡又穷又事儿，游戏和身体面前，他宁愿选择游戏，有了钱也是先考虑游戏充值的事情。

他们出了网吧，站在马路边等滴滴，宁巡吐完之后，又活过来，顿时好了伤疤忘了疼，劝江伯明：“要不我们吃麻辣干锅去吧，好饿哦。”

江伯明没理他，自顾自拨通了薛言的手机，让他带着三个人的书包直接来人民医院，薛言的大嗓门在那边骂骂咧咧抗议，那声音在嘈杂的大马路上都极具穿透力，江伯明默默拿远了些，宁巡马上倒戈，凑到手机边一起控诉江伯明，“你好意思让薛言一个人拿那么多东西吗！那么重的书包啊！”

江伯明烦得很，直接挂了电话，退一步说：“那你自己去医院挂号，我回学校拿书包，然后和薛言一起过来。”

宁巡表面上打着哈哈答应，激动的心情已经跃然。

江伯明阴险地笑一下，补充道：“我这是为你好，你要是不老实，我告诉你妈去。”

宁巡也冷笑一下：“呵呵，多大了还玩告家长那一套。”又很怂地问，“你想和我妈说什么。”

“也没什么，就给她看看你游戏皮肤都多少钱，再说一下那些手办不是一百块钱三个包邮来的。”江伯明边说边招手，“这里。”一辆黄色的出租车在面前停稳，宁巡倒吸一口凉气，飞快拉开车门爬了进去。咬牙切齿的：“师傅，去人民医院。”

司机师傅莫名其妙：“好勒！”

正好赶上了晚高峰，路上有些堵，宁巡放松靠在座椅上玩手机，薛言在三个人的小群里面发消息，通篇都是训斥他和江伯明忘恩负义，大义灭亲，各种成语乱用一气。

宁巡笑了笑，准备好回复措辞，点开输入框，看着那二十六个字母，脑袋又有些发晕，他静默了一会儿，还是晕，只好摁住语音键，本来有一大片损人的话要脱口而出，结果一开口，那股熟悉的反胃感又涌上来。

宁巡烦不胜烦，他人还在出租车上呢，吐了必须赔钱，洗车还有什么七七八八的误工费，他一个穷学生哪里负担不起，这下只好凭借强大的意志力压下去了。

车子慢吞吞穿过十字路口后，转换了方向，这条道相对于刚才而言，车流量小了很多，出租车恢复正常速度，五分钟后，宁巡站在医院大厅，拿出本来是带着上网的身份证，在消化内科窗口预约挂号。

温柔的护士姐姐告诉他医生下班了，他要等晚班的医生上班才行，不过可以先去把常规的检测做了。

宁巡点点头，拿着单子晕头转向地在医院乱窜，忙活了一阵，各项检测做完了。他坐在医院冰冷的铁制长椅上发呆。

江伯明和薛言姗姗来迟，抱着书包一左一右坐在宁巡身边，难得坐得板板正正的，像在为他保驾护航。

薛言也难得正经起来，严肃地说：“我其实早就看出来不对劲了。”

宁巡和江伯明同时转头看着他，面带疑惑。

“什么啊？”宁巡问。

薛言说：“我刚开始吧，以为你们俩是用这幌子摸出去上网呢，但是胆子也太大了！一个借口用一次两次还行，多了就烂了……谁知道是真出来看病呢，对不住了兄弟们，是我薛某人小人之心了。”

宁巡心虚地嗯一声，低头盯着大理石地面看。

江伯明：“嗯，最开始确实是想摸出去玩来着。”他又解释，“巅峰赛嘛。”没办法

薛言被这些不要脸的行为惊呆了，眼睛瞪得大大的，过了一会儿又像泄了气的皮球，蔫下来，谁让宁巡这下真生病了，他抓了抓寸头脑袋，最后啥也没说。

三个穿校服的男孩并排坐着，最右边江伯明在看护士站，那里值班的小护士被青春健气的目视搞得有点害羞，脸色慢慢爬上一抹绯红，江伯明在想医生怎么还不来。

中间的宁巡，此时埋着脑袋在盯自己的鞋尖，他觉得，他的鞋子很好看。

薛言举着手机在瞎逛百度，手指每往下划一次，他的脸色就惊心动魄一分，手机屏幕一行红蓝相间的醒目大字，惊！反复呕吐可能是癌症的先兆！

2

=====

“我怀孕了！”宁巡睁大眼睛，瞳孔止不住震颤，他木讷地重复医生的话。

白发苍苍的老医生被吓了一跳，眼镜滑到鼻梁上，抬手复位后，很平静告知：“是的，我们可以确定，已经怀孕两个月了。”

这种青春期懵懂的小屁孩，偷尝禁果随即中招的例子，老医生从医多年，早已见怪不怪，随即很淡然的开口：“我们医院已经引进最先进的无痛人流。”言下之意了然。

宁巡有点蒙圈，坐在板凳上不安分的磕巴起来：“我……我。”

老医生低头在纸上飞快写着什么，随手一递：“先拿点药回去吃吧，和家长讨论过后再决定。”

宁巡站起来接过那张薄薄的纸，上面鬼画符似的，看也看不清楚，他向医生道谢，失魂落魄的走出科室的门。

江伯明和薛言还抱着书包坐在门口的长椅上，面色沉重，宁巡看见他们这样，抽抽搭搭的想哭，他刚才使劲喊那一嗓子，好兄弟们怕是都知道了。

江伯明率先站起来，走近宁巡几步，手抬起来又放下，很无措。

薛言还在状况外，他刚才和暗恋对象打视频电话，此时看见宁巡出来了，一脸生无可恋，很没眼力见的过去问：“咋回事啊？不会真是癌吧!”

宁巡嘴唇瘪着，突然哇的一声干嚎出来，双腿无力险些就地摔倒，还好江伯明眼疾手快的捞住他。

薛言也过去搀扶着，着急给江伯明使眼色：“咋了咋了？”

他们俩一人架着宁巡一边胳膊，把人拖到了医院外的小饭馆，宁巡宛如行尸走肉一般，全程泫然欲泣，一言不发，他被搀扶着坐下，屁股才刚沾到椅子，整个人就成了一滩史莱姆，向四处散去，歪七扭八。

等到一碗酸辣粉放到了跟前，宁巡才回过神，眼睫上还挂着泪水，一边狼吞虎咽一边呜呜的哭。

薛言安慰道：“这家医院特别坑，说不定一点都不准。”

江伯明也说：“这种事情要起码多查几次才准确吧。”

宁巡吸溜完粉，红着眼默了会儿，也觉得不太可能，他是个乐天派，肚子又填满了，顿时眉开眼笑的赞同：“你们说的有道理啊。”

见宁巡情绪恢复了，江伯明和薛言隔着酸辣粉蒸腾的热气对视，两人眼中闪过同样的精光，暗中交汇意见。

薛言早就按奈不住，八卦的问：“宁巡啊，没想到啊，我们几个最先脱单居然是你！”

宁巡抽一张纸擦嘴，马上反驳：“我不是啊，我第一次还在！我连女生的手都没拉过！”

“这事能是女生干得吗？”江伯明善意的提醒。

“你是说，孩子他妈是男的！”宁巡害怕的往后瑟缩。

宁巡上辈子应该是个草履虫或者痞老板，反正是单细胞生物，一根直肠通大脑，又傻又轴，刚才还在哭天喊地，现在已经熟练的称呼肚子里面那个薛定谔的东西，为孩子了。而且还没有搞明白，怀孕的是他，他才是这段关系里充当母亲角色的人。

江伯明直截了当逼问：“你和哪个王八蛋暗通款曲了。”

薛言加入阵地讨伐：“老实交代！”

宁巡着急摆手：“我真的不知道啊。”

不知道？还是不想让他们知道，薛言和江伯明都不相信宁巡的话，一致认为宁巡早已不纯洁了。

“那医生不是说我怀孕两个月吗，那我肯定是两个月前和别人那啥了啊，可是我除了和你们在一起，就没见过别人了！”宁巡说。

薛言和江伯明依旧目光炯炯的审视他，脸上分明写着“你就继续编吧。”

宁巡无语，见他们不信，索性反咬一口，伸出食指怼着两个叛变的发小，气愤道：“孩子妈就是你俩！你们要负责！”

见矛头转向自己，江伯明薛言都无语了，他们默契的安抚宁巡，把他翘起的食指按回去。

三个人脑袋凑在一起，开始逐帧复盘两个月之前的事情。想来想去都没有突破点。

两个月前还在放寒假，宁巡确实除了宅家，其余就是和他们出去玩游戏，一切看起来都很正常。

江伯明摸着下巴：“到底是谁。”

薛言很为难：“我大脑不发达，昨天吃的什么我都忘了。”

听见薛言这么说，宁巡也默默回想了下，他昨天吃了什么，惊奇的发现，他也想不起来。但是宁巡面上没有显露，反而厚着脸皮去嘲笑薛言傻。

薛言被骂之后很不服气，他站起来，双手伸展拍了拍自己的脑袋，要证明自己大脑健全似的，妄图使用物理刺激来回想。

“咦！”在薛言那几下头顶刺激后，仿佛真的有用，“程向珊的生日会啊！”

这么一提醒，大家都想起来了。

程向珊，班里的文娱委员，人长得漂亮家世也不错，关键对同学都很大方，过生日那天十分豪气的包场了人均消费在本市数一数二的酒店宴请各位，班上同学几乎都到齐了，除此之外还来了很多不认识的人，在饭局上都放得开。

散席之后，一伙子不着急回家的同学，又高高兴兴的去了KTV唱歌，依旧是程向珊请客。

当然，他们三个也去了，本着凑热闹和占便宜的心态去的。

薛言的暗恋对象是程向珊的闺蜜，他那天全程围着人献殷勤，能提供的情报，少之又少。

思来想去，只有这天最为不同寻常，处处透着可疑。

筹光交错，灯光昏暗的KTV，涉世未深的高中生被无情蹂躏，对方却拔屌无情，徒留一个小生命在世上，苟延残喘！

两道暧昧的视线直往宁巡身上戳。

宁巡忍无可忍：“收起你们那些龌蹉的思想，我那天真的没发生什么。”他说到后面，底气不足，越来越小声。

店里挂钟的指针走到七点半，熟悉的新闻联播声音响起，宁巡抓到救星，夸张的叫：“呀！七点半了，回家吃饭。”

他们已经懒得追究宁巡那拙劣的演技，江伯明站起来一挥手：“好吧，各回各家，各找各妈。”

三人是多年的发小父母都互相认识，原来住在一片老城区，挨得特别近，后来改造老城区，被迫搬家，虽然住得远了，感情还是很深厚。

薛言和江伯明拿着宁巡的书包走在前面，真的有在认真照顾他这个孕夫。宁巡鼻子一酸，快步跑上去，给了他俩一人一拳，打完人笑嘻嘻的站在一边，自己先闹了个眼尾通红。

薛言小声骂：“是二百五吧。”

江伯明装作没看见，放肆笑着。

在岔路口分手后，宁巡背着书包屁颠屁颠跑回家，一进门先灌了一大杯水，喝饱了上楼梯时，能感觉到肚子里面摇摇晃晃的水。他忐忑的，隔着校服摸肚皮，那里一片平坦，有他掌心的温度。

宁巡不得不开始重视他的肚子，洗澡的时候特地挤了一大坨妈妈的身体乳，打着圈在肚子上轻轻的擦，他因为过于瘦了，肚脐有些凸起，他边擦边想，初中的生物老师好像说过，这是和小宝宝连在一起的，专门为宝宝输送营养。

宁巡摸着肚子有些恍惚，虽然现在男性生子很常见，可这个事情落到自己头上时，还是有些不可置信。

一个崭新的小生命，就这么在他肚子里面？

宁巡躺进柔软的被窝里，周身萦绕着甜牛奶身体乳香味，他困倦地眨了眨眼睫，没一会儿就沉浸梦乡了。

梦里出现的那个人，高大且肩膀生的很宽，把他抱在怀里时，充满力量，令人莫名的安心和信任。

程向珊的生日会。

那天是农历大年初十，刚好赶上新历的西方情人节，2月14号。

薛言在群里说今年的情人节再也不当单身狗，要做单身贵族。江伯明问：“咱班文娱委员那个邀请，你们收到了吗？”

“有，咱要去吗？”宁巡说。

薛言：“徐珍珍去，我肯定也去。”

江伯明：“在xx大酒店，太壕了。”

宁巡：“我往那路过都会被金光闪瞎眼，从来没进去过。”

三个人很有默契，同时发出消息：“去。”

“我去。”

“去啊！”

宁巡还记得那天，他专门讲究的搭配了衣服，外边一件黑色羽绒服，里面是白色的学院风毛衣，深色牛仔裤，整个人看起来又得体又乖巧。

薛言一进酒店就不见人影，只剩他和江伯明围着长长的桌子，从这头吃到那头，撑得不行，后来又有人提议去唱k，又是一个壕气的消费场所，他们再次没出息的沦陷，跟着去了。

一行二十几人，喊了几辆车才坐得下，像一个车队浩浩荡荡到达目的地，径直进入包间。

一群人几乎都是同校的同学，宁巡没留什么心眼，很放松的一个人窝在最里边的沙发角落喝酒，吃葡萄，他要的都是果酒，度数很浅，甜味醉人。

江伯明被拉去唱歌了，宁巡掏出手机点亮屏幕，时间已近深夜，但是提前跟家长报备过，没有后顾之忧，出来玩得很愉快。

宁巡收起手机，身边的沙发突然凹陷，有人坐到他身边，斜斜的靠近，突破了社交安全距离，宁巡被那人身上浓厚的酒味熏得激灵，本能的往后逃离。

是个男人，二十多岁的陌生面孔，眼神迷离使劲往宁巡面部聚焦，边含混不清地说：“小帅哥，光喝果汁有什么意思。”

宁巡拿起那杯桃粉色的果酒，感觉自己被鄙视了，来劲道：“这是果酒，有度数的，喝多了也会醉。”

男人嘻嘻笑着：“果汁会醉？”

宁巡无言一会，懒得搭理，低头摸出手机开始刷网页。

男人继续挑衅，那样子仿佛宁巡是个没见过世面的小孩：“我请你喝真正的酒。”

宁巡自认为是个铁血汉子，面对一而再再而三的鄙视，他不能忍，虽然不喜欢喝酒，可是不代表不会喝酒。

他不惹事也不怕事： “呵，你以为我没喝过吗？”

男人愣了愣，然后笑起来，神神秘秘地不知道从哪抽出个金色的酒瓶，满满的淡黄色液体在其中摇晃，撞击瓶身，激出层层叠叠的泡沫。

宁巡暗道：“好像啤酒。”顿时信心满满，豪情壮阔地起身拿了两个酒杯，哐当一声，“满上!”

3

=====

江伯明唱完歌从吧台下来，一时间忘了之前坐哪，只好借着手机的光，一点点绕过挤成一团的同学们。还没等他走到跟前，就被薛言半道拉去救场，说是徐珍珍她们要玩游戏，薛言要好好装一把逼，怎么能少得了军师大人。

包间的另一边。

“真汉子”宁巡已经喝完大半瓶‘啤酒’，脸颊大概有猴子屁股那样红，像一个喜庆的年画娃娃，一边打酒嗝一边摊在沙发上装模作样的看手机。

刚才那位前来打擂的仁兄被宁巡抱瓶吹的真汉子气概吓到，喝过几轮后主动求饶，已经屁滚尿流的去厕所了。

宁巡为了面子，一直强撑着，在那人不住地哇塞惊叹声中，喝了一杯又一杯，有些飘飘然，就算膀胱其实快要爆炸了，胃里也翻江倒海的似火烧，都被他完美的隐匿，人嘛，有时候就是逞一口气。

所以那人说去厕所，宁巡也不敢马上跟去，万一在厕所相遇，岂不是有损他千杯不倒的人设。

宁巡晕晕乎乎地又举起酒瓶，把那最后一点液体都灌进肚子，喉咙烫的难受，冰凉的酒水滑过喉管反而送去一丝清凉。

KTV包间里繁乱的灯光，男男女女的笑声，在宁巡眼里不断的分裂，一会是岩浆爆发，他热。一会又淅淅沥沥的下雨，他又冷，在接近神志不清的关头，宁巡勉强站起来，那瞬间整个世界天旋地转。

他扶着墙颤颤巍巍出了包间，包裹着他的吵闹顷刻消失，宁巡醉得再厉害，也不敢忘记，嘴里一直念叨：“不能去厕所，不能去厕所。”免得相遇……他慢慢往写着wc的反方向走，一步三晃的爬到了上一层楼，扑进洗手间，抱着马桶吐了个天昏地暗。

吐完舒服多了，宁巡晃悠着靠在洗手台前，感叹装修豪华的厕所就是不一样，洗手台上居然连吹风机都有，宁巡双手撑着台面，晕晕乎乎的望着镜子中的人，除了他自己，还有一个男人，在小声的打电话。

那人一身很休闲的打扮，打电话那种严肃洽谈的语气却看着不像出来玩的，像在处理什么大事，身材高大，双腿修长，休闲风也被穿出了矜贵的意味。男人察觉到有人在看他，转过来和镜子中的眼神对视，他面部白净，眼神深邃，只一眼就看得宁巡腿软。

宁巡盯着盯着就有些入了迷，加上酒精麻痹大脑，分不清自己面对的是镜子，那人应该是在自己的身后才对，傻傻地冲着镜子喊：“你好！”

男人小声对手机说了句什么，随即便收了手机。

“你是明星吗？”宁巡兴奋的像个见到欧巴的小迷妹，他已经分不清现实和内心独白，把心里话全部嚷嚷出来：“是明星吧！我第一次见到活的明星！真的好帅啊！”

只是这位明星虽然长得好看，但似乎架子很大，并不平易近人，扫过来的视线冷淡而疏离，只掀起眼皮，淡淡一眼，很快便移开了，漂亮的唇形紧闭，绷成一道锐利的线条，显然不想继续搭理，一副看你一眼嫌多的气势。

宁巡根本看不懂这眼神的深意，他天生的少根筋，颜控的本能被激发，马上热情又直白的攀关系，仿佛是老熟人见面：“你的衣服真好看啊，我爸也有一套差不多的，也是纯黑色，但是他穿起来像渔民的，没有你……”宁巡大脑当机片刻，微微颦眉，在他乏善可陈的词汇量里搜索，一个贴切的形容词，最后打了个酒嗝，绽放笑容：“帅。”

洗手间橘黄色的暖光灯下，银质水龙头不断冲出洁白的水柱，声音微弱，空气里是独特的熏香，完美掩盖任何不洁的气味，宁巡胸腔麻麻的震颤，明明醉得两颊酡红，眼神迷蒙站都快要站不稳，靠勉强撑着台面的双手来保持平衡，可他却觉得自己比任何一刻还要清醒。

后来的某一天，宁巡被压迫着半真半假的承认，是他先，见色起意了。

————

戚行泽面对一个酒气熏天陌生人的夸奖没有任何波澜，直接选择无视，他又把裤袋里的手机拿出来，随意一瞟，时间是十二点半，奢华迷乱的夜生活才刚刚拉开帷幕，本市最顶尖的娱乐场所隔音做得很好，可戚行泽还是能听见一丝，或许是从哪个门缝里泄露出来，关也关不住的靡乱之音，总之令人厌恶。

他借口去洗手间，其实在楼道里站了大半天，把某个伯伯半开玩笑给的雪茄也抽完，之后外套和指尖都沾染了雪茄的气息，若有若无萦绕在身边，十分难受，这才从楼梯间出来，真正去了洗手间。

用洗手液反复搓洗几遍后，戚行泽的手背泛着红，薄薄的皮肤下，凸起的血管能感受到涓涓流动的血液，说来可笑，刚才的他，也像现在发疯的这位一样，好像醉得神经质了。

戚行泽重新收起手机，原本在洗手台那边的男生已经晃晃悠悠到了跟前，他一低头，便看见那人大开的毛衣领口，里面是精巧纤细的锁骨，还有凸起的，泛着可爱桃粉色的某两点乳首。

戚行泽不可遏制地挑了下眉，太阳穴竟然也突突跳。

在宁巡大张双臂扑到他怀里时，这一切宛如精心排布的电影镜头，还是个慢镜头，戚行泽明明有机会侧身闪开，直接让这个酒鬼扑到大理石地面，吃个痛的，或者高抬贵手，按铃叫来保安，不管这个人今晚会在哪个马路边冻死。

可是他既没有闪躲，也没有叫人，而是直愣愣的原地不动，顺势抱了个满怀。

怀里的男生，面庞稚嫩清秀，嘴唇闭着是艳艳的红，很小一只，刚好窝在他胸口，不说话的时候看起来很乖。

戚行泽没有闻到想象中臭气熏天的酒气，相反的，又香又软。

这个夜晚，是西方的情人节，大街上，酒店里，随处可见的情侣，一对又一对，相互依偎，仿佛全城热恋，空气里都是甜腻的情愫。

戚行泽始终在思考，如果这一切是电影，那么一定是部18禁的动作片，不需要浪漫的邂逅，精心安排的告白，只要一个眼神，他便被吸进去，极尽欢愉。

—————

宁巡睁开眼，妈妈刚好走到他床前，右手一根鸡毛掸子高高扬起。

“妈!别打！我马上起床！”宁巡下意识惊恐地大叫。

“要叫几遍才起床，非得要老娘上楼来请你是吧!”鸡毛掸子还是落下，抽在软软的棉被上，至少离他的细皮嫩肉十万八千里远，宁巡还是夸张地跳起来，捂着小腿喊疼，眼睛挤出泪水。

“行了，别演了，五分钟之内下来吃早饭。”妈妈转身去拉开窗帘，毫不留情走人。

宁巡边刷牙边打量镜中那个帅气逼人的少年，叹息道：“我的演技怎么无人赏识。”

早上绝对是宁巡一天中最讨厌的时刻，起床的痛苦就算了，还有那十几年如一日的牛奶，鸡蛋，白粥，吃得他都快ptsd 了，他曾经给母亲大人科普，牛奶和鸡蛋不能一起吃，遭到的除了白眼就是鸡毛掸子警告。

剥好的水煮鸡蛋，宁巡囫囵几下就搞定，最后几口粘的满口腔都是，他熟练的用牛奶涮下去，早餐就算是这么敷衍过去了，临出门前，宁巡蹲在门口换鞋，突然想到什么，又返回餐桌，拿了两个鸡蛋，一左一右放进校服口袋里。

妈妈停下喝粥的动作，惊奇地看他。

宁巡什么也没说，有点心虚，害怕解释过多余，直接一阵风似的跑了。

他在去学校的路上又剥开一个鸡蛋，视死如归的吞下去，嘴里都是讨厌的鸡蛋味道，宁巡迎风流泪，摸着肚子默默想，他简直是世界上最伟大的父亲。

为了这个家，他付出了太多。

进了教室，上课铃还没响，老杜就已经站在讲台上了，底下的同学各个奄奄一息，祖国的花朵此时像风中凋零的残枝败叶。

宁巡走到位置上，忽略桌上那杯贴心打好的开水，还在冒着热气，肯定又是班上哪个小女生偷偷为他做的，少女情怀总是诗嘛，他总不好戳破人家的心思。

“老杜说了啥？”宁巡坐下后，戳戳旁边也是一脸生无可恋的江伯明。

“下周一考试。”江伯明有气无力。

“就这？”宁巡笑笑，考试有什么难的，反正他也不会。

薛言从后排冒出个脑袋，小声说：“明天周末，各位什么安排。”

宁巡歪着头，肩膀停留在原位，在班主任的眼皮下尽量保持一个正常的姿势，小声道：“你们要陪我去医院啊，我一个人害怕。”

江伯明提议：“今天下午放学早，学校安排大扫除，我们可以溜。”

薛言扫兴的耷拉眼皮，靠回座位：“唉，徐珍珍又要记我名字了。”这就是爱上一个劳动委员的无奈吗？但是也算是为好兄弟两肋插刀，薛言小小的感动一下，伸手用笔帽在宁巡后背点点点。

宁巡侧着脑袋用余光看他：“干嘛？”

薛言：“一声朋友一起走，你为什么还不喝我给你接的水？”

宁巡没理他，直接转过去，留下一个气鼓鼓的后脑勺。

薛言又在江伯明校服上点点点：“他为啥不理我了？”

早已看透一切的江伯明说道：“可能是不喜欢喝男生打的水吧。”

薛言愣了愣，反应过来，笑得肩膀都在抖，止也止不住：“宁巡你好他妈自恋啊。”

4

=====

放学后，徐珍珍拿着笔在小本子上，一笔一划的写下了薛言的名字，字迹娟秀漂亮，可是薛言一点也不高兴，他站在比讲台低一阶的地面上，仰视徐珍珍，此时爱情也浇不灭他的怒火，看着逐渐远去的江伯明和宁巡，薛言苦兮兮问：“为什么，只记我的名字啊！”

徐珍珍别扭道：“你不热爱劳动。”

一个甩着抹布的男同学路过，贱兮兮笑：“他热爱劳动委员啊！”

薛言马上驱散了那人，紧张的观察徐珍珍的脸色，什么脾气也没了，云淡风轻道：“别理他，丫成天乱开玩笑。”

徐珍珍脸上飞起红云，不自在地拿校服袖子捂脸，瓮声瓮气说：“反正，你必须要留下来参加劳动。”

薛言诡异的察觉到什么，手心沁满了汗，在心里警告自己，千万不要像宁巡那样自恋！

三人组只剩两个，江伯明和宁巡走出校门。

宁巡点开手机地图，上面已经搜好了几家医院，都是离学校比较远的。

江伯明看了一眼，说：“走吧，抓紧时间。”

本来规划要去的一共有五家医院，公办的私立的都有，他们先去了最近的一处，只是一个查看是否怀孕的小检查，做得很快，医生也说现在验孕棒基本就能确定，不用这么麻烦。

宁巡坐在医生对面，等待结果。

他没有第一次那么紧张，但也很忐忑，不知道自己希望听见什么，仿佛才两天，他就和肚子里的东西建立了深厚情感。

“怀孕两个月。”医生这么说。

拿了结果单，两人走出医院，江伯明斟酌开口：“还要去别的医院看看吗？”

宁巡轻轻地摇头：“算了，打车费好贵。”

江伯明不知道怎么安慰突然怀孕的发小，他没经验，而且太突然，一个从来没设想过的事情，就这么发生了。他们都还太小，十六，七岁的年纪，自己都还是个孩子，怎么能孕育另一个孩子呢。

这个医院的旁边也开了一家酸辣粉店，宁巡走在前面，直直的就进去了，点了两份酸辣粉，红彤彤的汤头，上面点缀嫩绿色的葱花。

“你有没有听说过酸儿辣女？”宁巡挑起一筷子粉嘿嘿笑，他在一个宫斗剧里看来的，那些娘娘为了生个儿子，就会拼命吃酸的。

“好像是有这个说法。”江伯明说。

宁巡吹吹散着热气的粉，放进嘴里，含混不清：“那我这个是男孩还是女孩啊。”

江伯明吓一大跳，眼睛瞪得像铜铃，不可置信：“不是吧，你要生下来？”

宁巡很是困扰的点头又摇头，自己也没拿定主意，超小声嘀咕：“生也不是不可以，就是怕疼。”

江伯明看他那样子就知道他在想什么鬼东西。顿时很生气，酸辣粉也不吃了，把筷子一扔，语气决绝：“不行，你才高二，而且连这孩子是谁的都不知道，你会毁了你自己。”

这些宁巡都明白，他也放下筷子，叹口气：“我坦白。”

江伯明洗耳恭听。

“我并不是千杯不醉，以前说能喝是吹牛的。”宁巡闭着眼睛感慨。

江伯明以为他在转移话题，拿出手机作势要给薛言打电话，准备告状。

宁巡睁开眼，连忙阻止，说：“你不要着急，听我说完嘛。”

“程向珊过生日那天，后来不是去KTV了嘛，你去唱歌了。”宁巡不紧不慢叙述，江伯明没耐心打断：“说点我不知道的行吗？”

“有个人找我喝酒，我不认识他，所以就只喝了一瓶，第二天中午我在酒店房间里醒的，头疼而且浑身都难受，刚开始以为被谁揍了一顿，结果在楼下遇到张汶他们几个人，说昨晚大家玩到很晚很多都是在楼上酒店睡的，那我怎么可能往那方面想，毕竟我衣服都是穿得好好的嘛……”

宁巡心虚的补充：“我想来想去，也只有这天比较奇怪了。”

原来是一夜情……

江伯明听完，下巴都要落到桌子上，不可置信：“刺，刺激。”

第二天一大早，三人组在小公园碰头，薛言昨晚知道了这一切，已经被雷傻了，当时疯狂的发了满屏卧槽，仿佛除此之外，再无他言。

他们俩逼问宁巡是否还有隐瞒，宁巡真是抓破脑袋都无法自证清白，最后索性语音过去：“你们不信可以去看监控啊！”

一语惊醒梦中人。

所以他们今天就是要去看监控的，这是唯一能找出那个王八蛋的办法了，可是XXktv，本市最高档的娱乐场所，安保程度一级严，怎么会让三个没背景的高中生看监控。

为此，组织决定牺牲江伯明的美色，让他去求程向珊帮忙，要求保密，还编排一个自以为感人的蹩脚理由：

江伯明的姑姑给他的礼物丢了，那是江伯明最喜欢的礼物，而且江伯明从小就是一个尊师重道尊老爱幼的好好少年，姑姑给的礼物被他不慎在两个月前弄丢，心痛不已，两个多月茶不思饭不想，特此寻求同学的热心帮忙，让他有重拾礼物的机会。

江伯明翻了个大大的白眼。

虽然故事漏洞百出，好在程向珊还是答应帮忙了，三个人往KTV赶，发誓一定要揪出那个孙子。

宁巡莫名有些紧张，坐在出租车上，脸也热热的，心里打着退堂鼓，但是面上不能显露，还要和其他两个人一样的气得抓狂，义愤填膺。

不然怕是会一尸两命。

保安室里，穿着西装的小经理亲自接见三人，指点手下人点开监控，翻出来二月十四当晚的监控录像。

电脑屏幕前围了一圈人，宁巡却害怕地往后躲，薛言提溜着他的后领子给按了回来，握着肩膀在电脑前坐定，眼神凶狠：“你不要想跑，老实点。”

监控视频开始播放，工作人员特意调了慢点的倍速，方便他们查找。

从他们一行人浩浩荡荡下车，前台和走廊，每一个人都仔细的放大看了，除了江伯明和薛言自己，他们看谁都像王八蛋，冰冷的目光嗖嗖的穿过屏幕，要戳死人。

只要看见一个男的， 薛言就抓着宁巡肩膀摇晃，问道：“是他吗？是他吧！”

宁巡冷汗直冒，小声说：“能不能不要草木皆兵。”薛言看他一眼，宁巡就怂了，只好在他们指认的一个又一个人时说：“不是这个。”

只有前台到走廊这一段有摄像头，一行人进入包间后便没有了，根据规定，包间内，是不允许安装摄像头的。

本来渐渐清晰的真相，瞬间蒙上了一片灰蒙。

薛言不满意的吐槽：“包间也得有监控啊，万一有人在里面干坏事呢！”

一直在旁边陪着的小经理，全程话很少，这时马上皮笑肉不笑道：“我们KTV是全市治安最好的，不存在以上您说的那些可能哈。”

视频右下角的时间飞速流动，从九点一直到十一点半，这期间包间里陆陆续续出去的人，基本没过多久又返回，暂时正常。

十一点半，监控摄像头显示，身穿白色毛衣的宁巡颤颤巍巍地推开门，走了出来。

屋内所有人都不约而同的屏住了呼吸，聚精会神的往电脑屏幕看，不肯放过任何一点蛛丝马迹。

监控画面里那个走一步就晃三下的人，尽显醉态，宁巡看着自己踉踉跄跄的几乎原地踏步了将近五分钟，才开始扶着墙边一步步往楼梯间走去，这短短五分钟他将要用一生去治愈……

视频一转到楼梯间，宁巡失去平衡摔了个狗吃屎，随后不知道是站不起来还是恢复了本性，居然直接手脚并用地爬起了楼梯。

宁巡：“……”

薛言很不留情的笑出了声，宁巡忍耐着脾气，装作大度的样子，开始扣自己的指甲。

等到宁巡爬到了楼上，视角又切换到走廊，这一层的人明显比楼下的人流量小很多。

小经理贴心的提示：“这一层是VIP哈。”

只见宁巡爬完楼梯后，突然飞速进化，能直立行走了，快到洗手间时飞快奔进去了。

这些用不着人经理提示，他们都明白，洗手间是没有摄像头的，现在只能等，宁巡自己出来，再观察有没有什么可疑的。

大家又等了十分钟左右。

这次宁巡自己都惊呆了，眯起眼睛凑近屏幕，仔细辨认。

监控视角里，他被一个高大的男人打横抱在怀里，他还主动勾着男人的脖子。

男人很轻松的抱着他等电梯，显示屏上是去了顶楼。

“停停停。”小经理突然出声打断，解释，“顶楼是我们的VVVVIP,不设任何监控，很抱歉你们没有查看权限。”

刚才监控里的男人低着头，根本看不清脸。王八蛋就这么出现了，不能让线索戛然而止，江伯明急中生智：“他这是强|奸！我朋友处于昏迷状态！”

薛言也马上跳起来：“我朋友未成年呢！他好意思吗！王八蛋！你们也都他妈是帮凶！我要报警把你们全部抓起来!”

屋里几个工作人员愣了愣，都看向小经理，等待发落。

小经理也很为难，但饭碗比较重要，他不能为了一个VIP而去得罪另一个VVVVIP，得不偿失，小经理坚决重复：“很抱歉，你们没有查看权限。”说着示意保安，把三个人还算友好的请了出去。

“气死我了！不就是钱吗！”薛言愤愤道。

江伯明叹气：“是啊，不就是钱吗。”

宁巡在一旁咬着奶茶的吸管，吸溜了一口。

薛言恨铁不成钢的戳宁巡脑门骂：“还吃！你没救了你!”

宁巡收起表情，不敢放肆了。

他知道这样很对不起两个真心实意为他打抱不平的发小，可是看见那个人，他抱着自己走出洗手间，出现在监控下的第一秒，步伐闲适，举止从容，低着头只能看见优越的眉骨和直挺鼻梁，宁巡心里砰砰蹦跶的几个大字“啊，公主抱什么的也太苏了吧！”

好害羞……

5

=====

目标嫌疑人锁定：戚行泽

目测二十多岁，家里应该有点小钱，就读于本市的最高学府，但是金玉其外败絮其中，心狠手辣摧残了一个稚嫩懵懂的高中生。

“这种人还能上985？”薛言不屑地点评，“那我以后考博都有希望了。”

江伯明关上手机，疲累地捏了捏眉心，客观道：“进什么学校和人品没关系。”

“你怎么胳膊肘往外拐呢？”薛言重新拿过手机，继续翻着贴吧，过了一会儿突然喊了句“卧槽。”

江伯明从沙发上倾身过来，问：“怎么了？”

薛言举着手机愣神，不可置信：“这个戚行泽好像有点来头。”说着把手机递给江伯明,“自己看。”

手机屏幕上是s大的贴吧，其中很显目的一条精华帖子，‘八一八我院的男神们’

戚行泽的照片位居榜首，点赞量甩了第二位很远。

照片拍的很隐晦，能看出拍摄者隔得距离很远且是费尽心找了角度的，看样子应该是在图书馆，画面中的戚行泽独自坐在长长的书桌旁，目光透过眼镜盯着笔电，窗外的阳光透过纯白的纱窗帘倾泻下来，打在他的肩头和发梢，仿佛自带一层金光，书香袅袅，圣洁无比。

江伯明看完，又往下翻评论，几乎都是一些毫无意义的夸赞，看得出来，戚行泽的颜值受到大众高度肯定。

“这……”江伯明无语，转过头对薛言说，“能看出什么来头啊，你不要学宁巡只看脸行不行。”

“呸，我哪有！”薛言一把夺过手机，点出一条评论，指给江伯明看，“诺！”

是一条扒戚行泽家世的评论，江伯明粗略扫一眼，点点头：“富二代。”

薛言叹口气：“我最讨厌有钱人了。”

江伯明和薛言俩人密谋了一中午，在网上讨价还价的雇了两个打手，加上他们，一共四个人，能力不说，气势也足够了。他们决定先瞒着宁巡去教训一下那个人，不管结果如何，总要先出口恶气。

江伯明找熟人借了一个学生账号，登陆s大的官网，查到了戚行泽班上的课表，今天周六，他下午居然还有课。

薛言说：“咱现在去的话，能逮住他吗？”

江伯明想了想：“他那种纨绔子弟说不定都不上课。”他话锋一转，“不过我们可以先去踩下点。”

“成。”

s大屹立在市图书馆旁，以高不可攀的分数线著称，江伯明他们闻名已久，却还是第一次去，远远的就看见大门上挂着气派的金色招牌，据说还是上世纪某个大文豪亲自题词。

因为是周六，校门口没多少人，保安也在哈欠连天的，他们看准时机，紧跟在一个背着大包的学生后面，轻松混进去了。

手机里存了那张戚行泽图书馆的照片，江伯明和薛言根据校园地图，找到了戚行泽上课的教学楼。薛言哈赤哈赤喘气，看见电梯的那一刻双眼放光：“妈的，有电梯，快点快点，累死我了。”

江伯明不紧不慢地跟上，进入半透明的电梯后，也倚着扶手休息，大学不愧是叫大学，真的太大了。他们不熟，绕了很久，一路上又老是担心错过时间，几乎是跑一会儿走一会儿。

教学楼里很安静，只有旁边的一颗梧桐树，被风拂过时发出沙沙的响声。

他们俩胆子没有大到直接进去教室的地步，江伯明倚在阳台上，那颗梧桐的枝桠伸到了栏杆里，一伸手就能够着，江伯明盯着，手就痒了，忍不住揪下一片叶子摊在手心把玩。

薛言假装路过5203的教室门口，逮着那几秒的机会，使劲往里瞅，教室里零星坐着几个人，讲台上也没有老师，薛言径直走过教室，在走廊那头冲江伯明比划：“只有七个人！”

江伯明却忽视了他，一门心思的看手里那片叶子，薛言独自苦恼一阵，又再次假装路过5203，飞快跑了过来，跳起来一把锁喉，把江伯明往另一头拖：“大哥什么时候，还他妈玩儿草！”

江伯明收起树叶，反手抵抗薛言，他们打打闹闹的挪到了楼梯口，那有个男生，正在上楼梯，听见响动，漫不经心的扫他们一眼，随即转向一边。

薛言和江伯明都愣住了，双双对视，这他妈不就是戚行泽吗？

好家伙，得来全不费工夫，虽然谈好价钱的打手没有到位，可好在也没有付钱呀，再说戚行泽只有一个人，他们两个人，绝对处在上风。

薛言灵机一动，先跨出一步，像一堵人墙，刚好堵住了戚行泽的去路。

戚行泽这才掀起眼皮，对面前不怀好意的挡路人，淡淡开口：“麻烦让一下。”

江伯明见薛言已经冲了，他赶紧也上前一步，两个人团团把戚行泽围住。

“就，不，让。”仇人相见，江伯明拿出气势一字一顿说着。

薛言语出惊人，模仿电视剧里面的台词，狞笑道：“管不住下半身的玩意。”

戚行泽面无表情，仿佛这点言语攻击不痛不痒，他突然缓缓抬起右手，薛言和江伯明赶紧做好防御姿态。

结果人家只是推了推鼻梁上那副眼镜，接着状似诚恳地问：“请问你们是？”

江伯明做了个手势，示意戚行泽去楼梯拐角处聊。

戚行泽推着眼镜，率先走到了窗边，抬起手臂看了看手表，眉头微妙的皱着，任谁一眼就看得出来他在不耐烦。

薛言看一眼那镶着碎钻的纯黑色腕表，奢华又低调，在心里嘀咕：“该死的富二代。”

看样子戚行泽还不知道自己被拦下的理由，江伯明打算先礼后兵，客客气气拿出手机，往戚行泽面前一递，那上面是一张宁巡的照片，盛夏时分，举着冰淇淋看镜头很拽的笑着。

戚行泽面对凶神恶煞的两人，依旧有礼貌的克制着脾气，配合着看了眼照片：“有什么事可以直接说，我还有课，你们这样很耽误我的时间。”

还在那装，江伯明了然，这个戚行泽表面和他们客气，实际心里精得很，演得跟什么似的，睡完之后，又一副完全不认识的样子。反正有课的不是他们，继续周旋下去也不怕什么。

薛言按耐不住：“你他妈把人肚子都搞大了，证据我们都有，在这装你麻痹呢。”

这下什么话都摆在明面上了，从刚才到现在，戚行泽隐藏在眼镜后的瞳孔才聚起光泽，闪过一瞬间的不可置信，被江伯明及时捕捉到。

戚行泽沉吟一会，道：“我不认识这个人，你们搞错了。”

“你妈的。”薛言突然暴跳一步，上前揪住戚行泽的衣领，作势就要抡起拳头往这敢做不敢当的人渣脸上挥舞。

江伯明赶紧拉住薛言的拳头，费了好大劲，才按住薛言，凑到耳边提示“有摄像头。”

一抬头，那个闪着红光的摄像头正对着他们三人，黑洞洞的仿佛枪口，宣誓着虚假的正义。

薛言突然卸了力气，被江伯明带着退后一步，发泄似的猛踹了一脚墙根，在白墙上印出个崭新的鞋印，为什么这禽兽干坏事的时候没有摄像头呢？

戚行泽不紧不慢地伸手整理被暴力扯开的衣襟，没兴趣再和他们沟通了，直接跨过两人，重新踩着台阶走上去。

外面是金灿灿的阳光，照拂整个校园，而湿冷的楼梯间角落，没有沾染到哪怕一丝温度。

戚行泽走上几级台阶，又顿住了脚步，昂贵的鞋履在地面无情碾过，他居高临下的矗立，微微偏头，冷淡地开口：“我做了安全措施，找人接盘也要有点脑子。”

江伯明本来顾及监控而忍耐着，听见戚行泽亲口承认之后，居然继续出言不逊，反咬一口，他再也受不了，迈着长腿跳上台阶，拳头像一道雷厉的风朝戚行泽面部砸去。

戚行泽有恃无恐的站在原地，不躲不闪。

在江伯明的拳头触碰到他的前一秒，局面被及时赶到的两个保安轻松扭转，迅速闪身靠近行凶者的后背处，直接一脚踹在膝窝，使了巧劲把人双手反剪，江伯明顿时动弹不得，薛言也被拿电棒的另一位保安唬住，不再敢有什么出格的动作。

按着江伯明的保安，惶恐地对戚行泽道歉。

戚行泽心烦意乱地看表，这节课算是耽误了，他不耐烦挥手：“学校安保怎么做的，什么人都放进来。”

薛言立刻响亮的骂了几句难听的。

保安又慌慌张张的道歉，请示该怎么处理这俩人。

戚行泽突然想起刚刚在照片上的那个男孩子，举着冰淇淋甜筒的手指白净纤细，明明是可爱的长相却总是做一副拽样，自以为能唬住谁，其实就是个纸老虎，不过虚张声势罢了。

只要一碰他的腰间，整个人就软了，化成一滩春水，倾泻在他小腹上。

戚行泽眯了眯眼睛，依旧侧身站在楼梯上，一半身体晒着阳光，另一半置身阴冷，四月份的天气里，倒春寒才退却，他却突然燥热起来。

被打乱的课时安排，被揪扯出皱纹的衬衫，都不想去计较了。

“送他们出去吧。”

两个保安立刻松开压制的两个小子，客客气气的请他们离去。

戚行泽也转身走向了五楼，他站在阳台上，那颗梧桐沙沙作响，很快，两个倒霉蛋在楼下出现，嗓门很大，骂骂咧咧的互相搀扶着走。

戚行泽伸手揪下片梧桐叶，出神的想，你的朋友和你一样都好傻。

但只有你，傻得可爱。

6

=====

“你们没事吧？”宁巡紧张的检查了下江伯明和薛言的身体情况，看见他们安然无恙，鼻子是鼻子，眼睛还是眼睛，稍稍放下心。

他们没事的话，那个人呢？宁巡踌躇着，想问又不敢问，一腔话堵在嗓子眼，没个着落。

薛言撕开冒菜的包装袋，哗啦地响成一片，食物的香气蒸腾，薛言叼着筷子，依旧愤愤不平：“不就有俩臭钱吗？多神气呀，在我们面前一直看手表，我看啊就是想炫耀，而且那学校保安也不是什么好东西，狗仗人势，咱以后绝对不去那种大学读书！”

江伯明拧开可乐，默默道：“咱也考不起。”

薛言整个人往床上猛然一砸，柔软的席梦思又回弹一下，宁巡突然叹了口气。

薛言：“什么玩意？”

宁巡摇摇头：“没什么。”然后也在床边坐下，伸手捞了个抱枕垫在腰间，很规矩坐着。　江伯明看着他一系列的动作，感叹孩子果然是个神奇的东西，能让他这个从前所到之处便鸡飞狗跳的兄弟，变成如今小心翼翼的样子。

薛言翻个身，把脸埋在枕头里，还是气不过，骂道：“戚行泽真是个臭傻逼。”

宁巡在心底默默重复一遍，越念越发觉得好听，不禁出声：“戚行泽，这名字……”

江伯明问：“怎么了？”

宁巡识趣的闭上嘴，暂时当个哑巴，江伯明一眼看出他的心思，放下手机，坐在椅子上，双脚蹬地滑到床边，斟酌开口：“宁巡，你不要这么没脑子好不好……你现在该为以后好好做打算，你爸妈那边怎么应付得过去？”

话题到这个份上，本来闲散的气氛突然凝重起来，薛言也坐起来，煞有介事的低头沉默。

有些事情，并不是逃避就能解决的。

宁巡深呼吸一口，看看江伯明又看看薛言，三个从小一起长大的发小，情同手足。他郑重地咳嗽一声，清清嗓子，说：“我想了很久，真的非常认真想了，我还是想把孩子生下来。”

江伯明没话说了，滑动椅子去了另一边。

薛言摸摸脑袋上的青茬，也不赞同：“为什么啊？这得多疼啊。”

宁巡试着活跃气氛，晃悠小腿，轻松的玩笑：“我能感觉到他存在，你们说我要是把他打掉，以后变成厉鬼来找我怎么办，多害怕啊。”

薛言想说，世界上没有那玩意。可话到嘴边，又说不出来，每个人对于一件事物的看法都不同，在他们看来，那个小东西不过是一团物质，可对于宁巡去人不一样，这话他怎么也没法说出口。

宁巡闭着眼睛，徒劳的想，孩子才那么小，还没有睁开眼睛好好的看看世界，就要离开，实在是太可怜了。

三个人互相沉默，小桌上摊着的外卖渐渐转凉，他们长这么大，很少有这样严肃的时候。

江伯明试着做最后的挽留：“这孩子也不是你一个人的，怎么着也得问问孩子妈吧？”

薛言踢了江伯明一脚，挤眉弄眼暗示：“你提那个王八蛋干嘛！他那个态度还不明显吗?”

江伯明吃痛，站起来揉腿，借机背对宁巡面朝薛言，用唇语说：“听我的。”

他们在戚行泽那吃瘪，回来后本打算闭口不提，可是薛言嘴上没个把门的，见到宁巡就忍不住鬼叫连天，宁巡一追问，最后还是添油加醋的说了事情经过，只大致提到他们二人如何机智威风，揍得戚行泽从此以后夹着尾巴做人，把戚行泽那番不要脸的言论藏好了，不敢让宁巡知道，免得伤心。

宁巡垂着脑袋，似乎在思考。

江伯明继续敲打：“你决定生下来的话，他是一定得负起责任的。”

电脑里放着娱乐新闻，谁也没去看，权当做背景音。

他们三个盘腿坐在小桌边围了一圈，桌上摆着冒菜，口水鸡和肉沫豇豆，还有几份米饭。薛言刚才还嚷嚷着饿死了，现在却有些食不下咽，大家都没有动筷，他无聊点开手机搜索引擎，依次输入：怀孕了可以吃冒菜吗？可以吃口水鸡吗？可以吃豇豆吗？

宁巡看见了，扯出一个苦涩的笑容：“你要不要搜索一下，‘怀孕可以吃米饭吗’。”

薛言又觉得被鄙视了，尴尬的收起手机：“米饭肯定可以吃。”说着递给宁巡一份饭，“多吃点吧。”

宁巡接过那瓷实的一大碗饭，无言地吃起来。

一顿异常安静的午饭过后，宁巡收拾餐盒，乖觉的主动拿出去丢掉。江伯明站起来举着一罐可乐喝着，手指状似不经意在屏幕扒拉。

薛言凑到江伯明身边站定，往手机上一看，颇为惊讶：“这东西也有人卖？”

江伯明咬咬牙一狠心，点击确定转账，50块钱就这么哗啦没了，然后才解释：“没办法，只能这样，不然怎么联系他。”

他昨天看戚行泽学校贴吧时，就发现隐匿在一众夸赞水评里，一个倒卖戚行泽联系方式的。江伯明凭着记忆翻到那条：‘戚行泽微信，私人联系方式，有，＋vx159********’

薛言：“……我他妈凌乱了。”

拿到戚行泽的手机号码后，江伯明输入在拨号界面，显示为本地的用户，薛言双手合十祈祷：“希望五十块钱没有白花。”

宁巡推门进来，十分粗鲁地甩着手上的水珠，看见薛言闭着眼睛双手合十，满脸虔诚，疑惑道：“这是在拜哪个神仙呢？”

江伯明勾勾手指，示意他过来，宁巡毫无防备，依言走近了：“做什么？”结果瞬间被薛言制住了喉咙，他手肘绕过宁巡的脖颈，蛮横的扣住，威胁道：“现在，给孩子妈打电话，你通知他肚子里的东西该怎么办。”

宁巡本来老老实实的，一听说要和戚行泽打电话，顿时不安地扭动身体，试图在薛言桎梏下溜走，满脸写着抗拒，像是要送他上刑场一样，扁着嘴巴：“别别别，我没准备好。”

江伯明没管他，直接打开备忘录，上面已经编辑了几行字，他拿给宁巡看：“电话一通，照着上面念，敢私自加戏的话……”薛言马上跟着一唱一和，配合的加重了在宁巡脖颈上的力气。

“你们怎么有他电话的？”宁巡问，却没人回应，没办法迫于压力，看着那串陌生的号码被拨通。

手机开了免提，先是传出嘟嘟声，大家都屏息凝神的等待着，不到十几秒，通话界面显示自动录音，一个低沉的男声从手机里传来：“喂？”

居然真的是他！一时间，三个人不约而同的愣了瞬，江伯明最先反应过来，指指备忘录上的第一句话；薛言则是欣慰五十块钱没有打水漂；宁巡完全傻了，大脑当机片刻，顺着江伯明的手指看去，那些字组合起来像蚂蚁一样，他看不清。

宁巡豁出去，临场发挥：“你……你好。”完了完了，才第一句话就磕巴。

戚行泽那边静默片刻，想必是听出来了，礼尚往来着：“你好。”

薛言一巴掌打在宁巡后背，急赤白脸的用唇语骂：“说什么你好啊！”他又指指宁巡的肚子，眼神威胁小心‘一尸两命’。

宁巡被打得有点疼，叫了一声，赶紧聚焦眼神，瞳孔清明的盯着手机备忘录，像被老师抓住抽查课文的小学生一字一句说：“我们，出来谈一谈吧，关于怀孕的事。”

“好。”答应得倒是很快，又问“明天下午三点，在环润一楼的餐厅可以吗？”

宁巡飞快地说：“可以可以。”

这下又换江伯明拍他一巴掌，咬牙切齿，话几乎是从唇边挤出来：“不能去他的地盘！约到我们这来。”

刚说完可以，自己又推翻，宁巡只好随口胡咧咧：“那个，我不认识路，可以约到我这附近吗？”

戚行泽沉吟一会，最后说：“可以。”

“那我挂了。”说完，宁巡飞快摁掉电话，感觉脑子都在冒烟，一听到戚行泽的声音，他的脑海里宛如开了循环播放的视频，一遍遍的出现那个稳健有力的公主抱。

烫得他成了在火锅里浮浮沉沉的鱼丸。

薛言又把自己摔在席梦思床垫上，振臂高呼：“爷好累。”

江伯明仰头灌下可乐，看看时间，下逐客令：“你们俩该走了，再不走我妈该下班回家了。”

闻言，宁巡和薛言同时往卧室门口奔去，唯恐落下一步就要落入魔爪，江阿姨人很好，可做得饭菜令人不敢恭维，关键每次家里来客人就要显摆似的大展身手，宁巡怀疑，以他现在的状态，如果吃了她的菜，怕是连打胎钱都直接省了，可以表演就地落崽儿。

江伯明默默送他们到门口，嗤笑一声：“戏过了各位。”他吃了这么多年不也好好活下来，还健康茁壮长到一米八。

宁巡不敢像以前一样冲刺起跑，就落后薛言一大截，他转过来笑笑，调侃：“你已经免疫了，我们不行。”

江伯明握着门把手，哐当一声利落的关上门。

宁巡沿着扶手快速溜下楼，薛言早就跑得没影，居民楼旁边是一块小操场，用铁丝网围着，里面几个小朋友追着皮球踢，笑声叫声连成一片，孩子们聚拢起来就是快乐的海洋。

宁巡仿佛也被感染，这几天阴霾笼罩的的心情好了很多。

可是也惆怅，要见面了呢。

不知道应该算第一次，还是第二次。

宁巡茫然的想，对于他，或许这才是真正意义上第一次见面吧。

-----

第六章换了版本，决定留包袱到后面去~中秋节快乐呀

7

=====

上午最后一堂课，教授在讲台上激情授课，他身后投影仪的光照处，闪着细小的微尘。

戚行泽注意力不集中，手指搁笔电上按出一连串的“你你你你你你你你……”

教授是德国人，他的课堂氛围一向轻松，经常像朋友一样和底下的学生攀谈，天南海北的聊。不知道谁开了个头，话题就从柏林勃兰登堡门转到慕尼黑啤酒节，有人和外教抬杠，争论是青岛啤酒好还是慕尼黑啤酒好，都各执己见，大多数人玩笑着出声呛他，丝毫不怕老师嘴里成天挂科的威胁。

戚行泽合上笔电，手摸到一旁的手机，用指腹不断摩挲光滑的金属机身，没有打开。

他习惯性抬手腕看表，眉宇间都是淡淡的不耐烦，莫名的喉头发紧，戚行泽讶异发现，自己在罕见的不安，这全都是因为要去见一个人。

男孩提出的见面地点是一家奶茶店，那里空气应该都是单纯而甜美的，大多数是学生或白领在里面握着奶茶，消磨时间。

他想不到，居然要在那样的场所，谈论打胎的补偿。

但是一想，如果像俗套的剧情那样，被劈头盖脸迎面泼一杯奶茶，似乎比黑咖啡要好点，至少够甜。

昨天他刚拿到宁巡的资料时，点开pad那一瞬间，男孩从小到大的档案弹出来，他首先被十七岁，现为高二学生那一行字吸引了目光，迟迟没有移开，猜到了年龄小，性经验为0，才无所顾忌睡的，只是没想到这么小。

他们的那一晚与其说是天雷勾地火的互相吸引，不如说是戚行泽单方面的泄欲，狠狠的、畅快的，戚行泽很久没那样快活过，这样随意支配着，将积攒许久的情绪和精液一起施加在另一个人身体里。

爽吗？当然很爽。

到后面不知道第几次时，身下的男孩早已不省人事昏死过去，面颊敷粉，黑发柔软，即使纤长睫毛上挂着的精液正色气地往下淌，也还是清纯得要命。戚行泽抽身而出，利落的将沉甸甸的安全套打了个结随手扔了，去摸床头柜，才发现一整盒已经用空了。

抄了把汗湿的额发，戚行泽眼神暗了暗，手一伸，把男孩的双腿对折到胸膛前，呈M字打开，被操开的穴口暴露在空气中，红肿不堪还在微弱地瑟缩着,“小可怜。”戚行泽状似惋惜，随即又更深地进入了他。

应该就是这样中招的，戚行泽回想完毕，小腹有些发紧，他没去管，继续把那资料看完了。很普通的小康家庭，平平无奇的活了十七年，学习成绩也不好，多半给点钱就很好打发。戚行泽敲下定论，然后拨了个电话出去，那头很快接起来，语气恭敬谦卑：“好的，明白。”

青岛还是慕尼黑的争论持续不休，戚行泽没耐心继续等，看了看时间，还有五分钟下课，他直接站起来从后门出了教室。然后一路行至楼梯间，才放慢脚步。

已经是午饭时间，戚行泽什么也不想吃，走到停车场，拉开车门放平靠椅，躺在上面假寐了会儿。鼻端若有似无的萦绕着淡淡花香，副驾驶上躺着一捧浓烈色彩的洋桔梗，上面还挂着张空白卡片，与暗色系的车内部空间格格不入。

戚行泽起身从洋桔梗的花瓣上取下卡片，背面印着花店的logo，正面是印刷烫金体开头，一律开头：‘my dear’，后面空着，等待有人写点什么上去。

这是他今早上学路上买的，心血来潮就在学校门口的花艺店挑了一束现成包好的，十分省事直接拎走。后来一直丢在副驾驶。盯着卡片，戚行泽唇齿微启：“my dear”

最后只将那张卡片扔回了副驾驶，在鲜花上寻个缝隙差进去。

时间挨到两点半，大切诺基驶出停车场，往事先约定好的地点前进，那束洋桔梗从副驾被转移到了后座，随着一个起伏的减速带，被颠到车座底下。

戚行泽刚好在后视镜里目睹这一幕，握紧方向盘的双手瞬间松懈不少，他降下点车窗，疾驰的冷风灌进来，把最后那点花香也覆盖。他不知道为什么舒了口气，那紧绷的唇角稍稍缓和。

宁巡说的奶茶店在商场三楼，戚行泽顺着扶手电梯一层层上去，第一次直接从目的地前路过，因为旁边是一家规模挺大的电玩城，奶茶店小小的杵在旁边，没吸引太多注意。

等戚行泽绕了一圈再返回来，才找到，颇为麻烦的进去，先找一个靠窗的位置坐好，时间已经下午三点整，店内分散零星坐着几个人，放着很轻的爵士乐，但都被隔壁电玩震天响的音乐盖住。

他背挺得笔直，嫌弃那剥了皮似的座椅脏，并不靠上去。

等了一会儿，宁巡才姗姗来迟，他穿了件牛仔外套，左胸的口袋上绣着幼稚的骷髅图案，戚行泽一直盯着看。

宁巡和江伯明薛言三人其实早就到了，在隔壁的电玩城鬼吼鬼叫的比赛车，颇有谋略的使了套敌暗我明的战术，作为东道主，还得姗姗来迟保持强大气场。

宁巡玩了几局游戏找回一点自信，但当他躲在巨大的玩偶后面看着戚行泽第一次路过时，整个人都惊呆了。

然后缩进小型的卡拉OK机房里面不肯出来，抱着高脚凳的腿不愿挪窝，江伯明鄙视他：“你不是要生吗？连这点胆子都没有。”薛言在一旁看笑话，乐呵呵的给他点了一首《乱世巨星》作背景音乐。

宁巡坐起来，有肌肉记忆似的随着音乐抖腿，嘟囔道：“你们谁替我去吧，他好帅啊，我紧张死了。”

“……”三人面面相觑一时无言。

随后江伯明和薛言熟练的配合，一人一边架起宁巡的胳膊，把人往奶茶店门口拖，背后那首《乱世巨星》又循环播放，响起铿锵的鼓点。

宁巡欲哭无泪：“我真不想去了。”

简直是赶鸭子上架！宁巡磨磨蹭蹭到了戚行泽那桌，正准备不管三七二十一，要一屁股坐下，对面坐得端正的戚行泽突然站起来，极具压迫感地靠近，宁巡屏住呼吸，忍住撒丫子跑的冲动，惊恐地原地定住。

戚行泽绅士地替他拉开椅子，不知道身上用的什么香水，极清冽好闻，一时半会萦绕在宁巡鼻端，挥散不去。

宁巡摸摸鼻子，受宠若惊坐下：“谢谢啊。”

戚行泽摇摇头，对这个毫不在意，嘴角牵起一点弧度，要招手叫服务员。

宁巡反应过来他是要点单，连忙喊：“不用，可以扫码点单的。”指了指贴在桌角的那张二维码图片，然后拿出手机熟练地点单，宁巡手指顺着饮品价目表滑来滑去，不知道这个度该把握到哪里，买便宜的又怕被议论说小气，买贵的又怕在显摆，拿不定主意。

宁巡借着看手机的名义，一直低头暗自思考，不和对面人对视，最后酝酿一会，问道：“你想喝什么？”

“都可以。”

宁巡捏着手机的中指一翘，又很快地缩回去，他最烦这种人，吃什么喝什么都说随便啦，其实是最磨人的，如果是别人，但凡颜值再那么一般点，他肯定不奉陪，直接告诉服务员，‘你好，店里有都可以吗？麻烦给这位来一杯。’

宁巡暗自哼一声，没表现出弯弯绕绕，点了两杯自己平时喝的。

很快两杯奶茶送上来，宁巡说了谢谢，撕开吸管的包装插进去，喝了一口齁甜，然后咬着吸管假装在看杯子里的珍珠，想是不是忘记勾选7分糖了。

戚行泽从他进来开始就一直在打量他，像在观察着小动物，可惜宁巡始终没有和他对视，全程只能看见他额前垂下的刘海。

“你……”

“你……”

相同的无言是尴尬，同一时间开口不知道算什么，反正也很尴尬，宁巡松开咬着吸管的嘴，第一次抬头看向戚行泽:“那我先说吧。”

戚行泽回望他：“嗯”

宁巡重新叼着吸管，仿佛那是他力量的来源，于是声音有些含混不清：“那天晚上，我喝多了记不清，然后怀……怀孕，我也不怪谁，就是我自己不小心，现在呢也是我想生下来，这个，毕竟是个小生命。”宁巡吐掉吸管，绷直肩膀，努力和戚行泽对视，眼中闪着光，固执的强调，“我只是来通知你的，毕竟你是孩子妈，有权利知道。”

他们平时这么叫习惯了，宁巡一时没发现这套说辞搬到了谁面前。

戚行泽听完挑挑眉，努力忽略那句‘孩子妈’，神色比刚才还要复杂几分：“据我了解，你今年下半年就高三了，没有考虑升学问题吗？孰轻孰重，你不明白？”

宁巡尊重不一样的意见，听不听就是他自己的事，耐心等着下文。

戚行泽继续说：“我认为你现在的主要任务应该是学习，要孩子是不理智的。当然，你的人流手术，术后修复，耽误的课业和时间，我都会负责。”戚行泽拿出昨天让律师准备好的文件，往宁巡那边推去，“你先看看吧。”

宁巡接过去，看见封面黑体加粗几个大字【赔偿协议书】

第一页小标题写着一次性赔偿协议书:

一、甲方愿一次性赔偿给乙方医疗费、误学费、交通费、住宿费、精神抚慰费及其它费用合计人民币伍拾万元整（￥500,000.00元）

二、上述费用支付给乙方后，乙方不得以任何形式、任何理由就此事再向甲方要求其他任何费用。

……

末尾处已经盖好了手印，还能闻到清晰的印泥味儿，旁边是甲方签字：戚行泽

宁巡捏着文件的手指发麻，浑身的血液好像在瞬间都集中到脑子，他不知道是觉得羞辱还是别的什么，喉间发出低哑的嘶嘶抽气声，看起来是难受极了。

戚行泽看着男孩单薄的肩膀在轻微颤动，慢慢把文件放回桌面，似乎是下了很大的决心：“我如果生下来，你会觉得我在骗钱么？”

戚行泽不知道怎么回答，干脆闭紧嘴巴。

宁巡倔强地盯了他一会儿，眼神湿漉漉的，闪着委屈和期盼。

戚行泽始终没有开口。

然后宁巡站起来，转身离去，不像来时那般扭捏。离开时走得大步流星，牛仔外套的衣角都朝两边翻飞。

江伯明和薛言隔了一条走廊远远的偷听，看得见听不着，第一次嫌弃起电玩城的声音，为什么那么大？

正发牢骚，就看见宁巡突然站起来快步走了出去，他们赶紧跟上，急急忙忙到门口了，江伯明想起来什么：“他手机是不是还在桌上？”

薛言回想一下，不确定道：“好像？我回去看看吧。”

江伯明点点头，上前追宁巡去了，薛言转身返回，他走到刚才的位置，看见那个讨厌的戚行泽正倾身要拿宁巡的手机，薛言两步直接飞过去护着，宣誓主权地晃了晃手机。

还不忘炫酷的对戚行泽比了个中指。

薛言犹记得上次的吃瘪，得逞完不敢恋战，直接就撒丫子跑路了。

戚行泽愣了愣，指尖残存的那一点手机冰凉的温度很快消失殆尽。

-----

第六章有改动~决定把包袱藏到后面去中秋节快乐~

8

=====

宁巡一路狂奔，在下行的扶手电梯上飞快走着，跌跌撞撞穿过人群。江伯明停在四楼，被一对年迈的夫妇挡住去路，只能着急地从玻璃围栏向下看，那一点浅蓝色的影子很快隐匿在人潮中，看不到了。

薛言举着两部手机跑过来，刹不住脚，准备从两位老人的身侧挤过去，江伯明唉了一声，眼疾手快地拉住他，薛言被扯着卫衣的兜帽，只觉得脖子一紧，窒息道：“撒手，撒手!”

江伯明松开手，轻拍背给他顺气：“算了，不管他的，让他自己静一静。”

薛言有些担忧，趴在围栏上试图寻找，边张望边说：“他不会想不开吧！肯定是那个戚行泽又说了什么难听的。”

江伯明沉默着，两人都回想起来，那日在教学楼的楼梯间，戚行泽说过，‘找人接盘’之类的话。

薛言脸色难看起来，拳头紧紧攥着，骂了句：“操。”

两位老人已经踏上电梯，江伯明赶紧拉着薛言跟上去。

宁巡一口气走到商场门口，一排保安正在那站成一排被经理训话，各个身形高大，齐刷刷目视这个要哭不哭的男孩，经理都疑惑地扭头撇他。

宁巡顿时被吓得一激灵，低头快步跑出去，其实也没多少眼泪，就是觉得特委屈，没人理解。

此时的境遇多像书中遭遇变故的男主角，不过男主是有主角光环的，不管过程如何惨烈，那都是在为最后的绝地反击做铺垫，宁巡边走边安慰自己是男主角。摸摸浑身上下的兜，他的手机呢？难道跑着跑着掉出去了？

宁巡转身往商场的方向看，来来往往的人潮涌动，手机要是落在路边，不出一分钟就能被捡走。

出来一趟，自讨没趣还丢了手机，宁巡气得跺脚，原地站着生气，涌出一股强烈的无力感，可是生气是最没用的，只好存侥幸心理回头沿路去找。他没抱什么希望，在步行街的马路上缓慢走过，眼神四处乱瞅，都没看见手机的踪影。

却遇到了发小，江伯明和薛言在小吃摊前买鸡排，隔着好闻的滋啦声，大嗓门在嘱咐多点酱，宁巡循声过去，惊呆了：“你们在干嘛？”

江伯明睨他一眼：“买鸡排啊。”

薛言拿着手机扫码付款，店内马上响起亲切洪亮的女声‘支付宝到账30元’。

宁巡一眼认出：“这不我手机嘛。”

薛言把手机递给他，损道：“是是是，大少爷下次能不能记点事？”

宁巡拿到失而复得的手机，顿时高兴道：“走走走，哥哥请你们吃饭，拾金不昧的好孩子得奖励啊。”

鸡排好了，江伯明从服务员手里接过热气腾腾的纸袋，说：“走吧。”薛言打开就先咬了一口，烫得直哈气。

他们慢吞吞地沿步行街走了会，都默契的没有提及刚才奶茶店的事情，关于戚行泽说了什么。

两个好奇，但忍着不问，知道宁巡不想提，此时的氛围难得轻松，烦恼什么的可以暂时抛到明天。

直到晚上宁巡洗完澡，舒服的躺到床上，手机放在床头充电，嗡的震动一声。

似有所感，宁巡把棉被扯到头顶，蒙住脑袋，置身于一片漆黑，鼻端回忆起那股清冽好闻的气息，带着压迫感缓缓靠近，一如现在接连不断响起的嗡嗡声。

又等了一会，震动声停止，被里的氧气也不能继续支持他呼吸，宁巡探出头，天花板星星形状的灯先映入眼帘，刺得他有点头晕。

宁巡伸手关灯，顺势拿过手机，是一个陌生号码发来的短信，一连发了三条，他不想去看，用脚指头也能想到是谁，内容也无非是一些下午谈话的文字版本，自以为是喋喋不休轻贱他。

宁巡手指停在上方，又犹豫着不想点开，他有点犯困，闭上眼思绪却全在那些未读短信上。

最终还是点开，事实果然如他所料，宁巡盯着那几行字，眼睛酸痛，将手机长按关机，破天荒的在九点之前入睡。

妈妈还在一楼看电视，十点钟习惯性来催宁巡休息，推门进去一瞧，人早已睡了不知道几觉，小声的发鼾，棉被踢得一大半挂在床边，替他掖好被角，放轻脚步离去。

第二天一大早，宁巡睁开朦胧的睡眼，腰酸背痛的浑身不舒服，坐在饭桌上一直这扣扣那挠挠，爸爸担忧地问：“怎么啦？身上长寄生虫了？”

“咦!”宁巡联想到科幻片里密密麻麻的异形虫卵，恶心得要吐了，“什么啊，是昨天睡太早了，身体在抗议。”

妈妈掰着油条插话：“几点睡的？”

“好像是快九点吧，记不清了。”宁巡嘟囔。

爸爸点点头，又提议：“马上高三了，还是可以不用睡得太早。”

宁巡嗯嗯应付，喝完牛奶，拎起书包甩到背上，一脸悲壮：“爸妈再见，我上学去了。”

妈妈跟着他走到玄关，体贴的送上两个水煮鸡蛋，提醒他：“宁宁啊今天要揣俩鸡蛋走吗？”

换完鞋，宁巡谨慎地后退两步，摆手：“不了不了。”说完拉开防盗门跑了出去，避之如蛇蝎。

妈妈重新拿着鸡蛋坐回餐桌，有些好笑，对老公说：“他这几天啊，一次要吃三个鸡蛋，我还以为终于喜欢了，想着以后多买点，结果今天又不吃了。”

爸爸也发现了，用勺子搅合碗里的小米粥：“这孩子最近有点奇怪呢，是不是出什么事了？”

父母的目光总是第一时间追随孩子，妈妈被提醒，下细思考一会，对上和她同样担忧的目光。

宁巡最近的行为，实在反常得很。

＊

戚行泽左手搭方向盘上，随意的掌控，脑袋撑在右臂旁，目光直视前方，是一个不规范的危险驾车姿势。

大切诺基滑入山路，车速极快，飞过成片的减速带，在四周绿意盎然的山色里，硬生生被开出了越野赛车的意思。

昨晚料想宁巡的情绪应该恢复差不多了，他让律师发了赔偿协议的电子档过去，钱也加到了八十万，戚行泽不能理解这种麻烦小孩，他第一次遇到这种事情，没想到会这么棘手。之前戚咏林的那些莺莺燕燕无一例外，一点钱就打发走了。

戚行泽想着事情，没成想山路前方突然杀出来一辆红色超跑，前盖还冒着滚滚黑烟，应该是哪个追求刺激的小年轻速度过快，轮胎或者引擎承受不住负荷燃烧了，灯和喇叭都不打，他赶紧逼停，还是被超跑的惯性推出去好远，差点要撞上护栏，戚行泽撑在窗边的右臂收回，烦躁地踩油门，仗着大切诺基优越的体型，给那矮小的超跑硬生生怼回主干道。

超跑车主是位女士，黑裙子大波浪，踩着及膝靴从车上踉踉跄跄下来了，满脸劫后余生的无措，过来敲了敲车窗：“谢谢啊，要不是你我就得摔下悬崖了。”

戚行泽降下车窗：“没事。”接着重新发车，清晨的阳光耀眼，绕过超跑时，猝不及防被女车主缀满碎钻的手机壳闪到眼睛，闭眼忍耐一会，随后猛踩油门继续向前。

越往山上开，车辆就越是减少，窗外路边的护栏也在逐渐归为破败，像是被遗忘在群山里。

戚行泽停稳车，拿了包烟走到路边，山间的空气湿润清新，他深呼吸一口新鲜空气，靠近失修的护栏边，往下看去，高得仿佛雾气缠绕至鞋边，此刻是真正的身处云端。离开烟盒的烟，又被重新塞回去，戚行泽放回衣兜，难得不想破坏大自然的宁静。

最近的一切事情，来得又凶又急，仿佛之前两个月的宁静，都是为了这一刻而蛰伏。

有很多该做的、未完成的事情稍有松懈就堆得叠在一起，和家庭的争端，防着戚咏林的另一个儿子……一边是险恶的复杂，一边又是难搞的单纯。

两个极与极同时出现，让戚行泽烦不胜烦。

他找的陈律是戚家多年的秘书，并没有避开些什么，想必戚咏林也早就知道，不过却没来找他，看样子根本没当回事儿，倒是急坏了他妈，一天几个电话的催着回家商量。

大可不必，戚行泽点燃根烟，含在嘴里轻咬破爆珠，清凉薄荷味瞬间充斥着口腔，有什么好商量的，他里子连带面子功夫都做了，生不生其实也和他没什么关系吧。

9

=====

坐在门边的同学一向是负责把风，瞥到班主任抱着一沓卷子，正脸色不悦地上楼梯。他赶紧大声喊一句，“老杜来了！”

教室里哄乱起来，玩游戏的，吃东西的，跑到别人位置上聊天的，都赶紧各自归位，随便拿起本最近的一本书拜读，伪造了一个欣欣向上的学习景象。

老杜刚好走到门口，眯着眼睛一瞧，一眼看出来了，也懒得拆穿，他现在有更重要的事情着急做，就是骂人。

一沓白花花的卷子，被大力地摔到讲台上，扬起阵阵粉尘。

老杜直接进入主题，毫不留情：“看看你们都考得些什么玩意？！”

宁巡回想一下，也吓得够呛，那是上周一的语文考试，他记得当时打开卷子就懵了，背的古诗词文言文一个都没用上，作文也是绞尽脑汁七拼八凑了好些口水话，最后一数还没有六百字。

结果可想而知。

老杜发飙了，先是全体同学共沉沦的骂一气儿，再引申到他们的高三，和以后考不上大学的悲惨状况，再到老年孤苦无依捡垃圾，把所有人的一生安排得明明白白。

训得底下人个个抬不起头。

上课铃在这期间响了，老杜嫌铃声盖住了他的气场，连学校广播站也一并捎上骂，气势凌人。

最后他说的口干舌燥，同学们也听得战战兢兢，没成想更狠的还在后头呢。

老杜将魔爪伸向卷子，打开分好的三份，捏起其中一份，说：“现在，我念到一个，就上来一个。”

刚才是共沉沦，现在换成排队上去挨骂，还得大声念分数，羞耻心需遭受极大考验。

同学们几乎都倒抽一口凉气，上去的要是脸皮薄点，在老杜的嘴皮功夫之下，能哭着下来。老杜拿的不是卷子，而是阎王爷的生死簿，恐怖如斯。

念到名字的挨个上去，很快到了宁巡，他不憷，有点紧张倒是真的，到他之后，老杜骂得口干舌燥正在喝水，阴阳怪气地说：“宁巡，八十八分，挺吉利嘛。”

宁巡接过卷子，原地等着挨训，见老杜已经埋头去抽下一张，赶忙稀里糊涂下来了。

薛言举着自己那张七十二的卷子，像一杆挥舞的旗帜，惊奇道：“靠！居然没骂你？”

宁巡也神奇：“是啊，还有点不习惯。”

江伯明看着俩受虐狂，无奈地摇摇头。

这一动作招来了不屑，他们俩合伙怼江伯明：“你个一百零一分就别嘚瑟了，我们这拿回去给家长签字又得挨批。”

江伯明笑道：“和你们比真的是没什么成就感哈。”

宁巡怨恨地瞪一眼，这人怎么又抄袭他台词。

发卷子一直持续到了下课铃响，讲台上都还放着几张没发完，底下人都有些蠢蠢欲动起来，隔壁班级有些同学听到了消息，专门跑过来挤在窗外看笑话，有个别胆儿大的混在人群里，大声地喊：“老杜别生气啊！”

老杜停了话茬，直接走到门边，把门用力一关，力气极大，黑板上的挂钟都随之震颤，吓得熊孩子们立刻作鸟兽散。

课间十分钟过得很快。

下一堂英语课的陈老师来了，抱着教案站在教室外温和的笑，老杜被迫让位，临走前缓解了面部表情，好歹是冲这班孩子展露了个恶狠狠的笑容。

陈老师走进来，似笑非笑的：“你们啊，成天惹杜老师生气。”底下立刻叽叽喳喳反驳一片。

陈老师放下教案，咳嗽一声：“好了，上课，今天我们讲练习册。”

宁巡摸出杯子喝水，老杜在的时候一直不敢喝，现在才逮着机会，喝完，他略微弯腰去抽屉里翻练习册，找到之后一抬头，视线触及语文试卷上那鲜红的八十八，下面还缀着两条同样鲜红的横线，也许是老杜改卷时太过愤怒，红笔鲜艳的痕迹渗透纸背，红的晃眼，宁巡看一眼就脑袋发晕，熟悉的呕吐欲望又涌上来。

江伯明注意到，赶紧抽走那张试卷，塞进自己抽屉。

薛言在后面幽幽道：“自己的成绩，怎么还恶心上了。要像我一样，学会接受，释然是一种人生态度。”

宁巡又喝口水勉强压下那股不适感，翻开练习册，懒得听薛言念经。

陈老师喋喋不休的授课，宁巡撑着脑袋听一会儿，全部左耳进右耳出，一句话不留。

晚上要拿着不及格的卷子回家递交父母审阅签名，一顿骂是少不了的，可更糟心的是，身体的不适感偶尔窜上来，在这个教室里提醒，自己是一个怀着身孕的学生，虽然他很瘦，两个月还看不出来什么，但还是既心虚又害怕。

这个肚子里的小东西，已经存在两个多月，宁巡微微皱眉，总能联想到冰冷的手术台，和医生戴手套捏着钳子的手，过程可能不需半小时，就会将他们分开，一个活着，一个死去，骨肉分离，宁巡从小就感性，实在不能想这么细，要不然心里钝钝的疼。

可如果要生，面对的麻烦似乎更多，父母，同学，紧张的学业，以后的人生，每一个都令他头大。

欢快的铃声响起，英语老师一直不爱拖堂，拿起书直接走人了。

宁巡回神，愕然的盯着练习册，他还一个错题都没改呢，就这么下课了？

往旁边一看，江伯明一下课便趴桌休息，脑袋埋在臂弯里，很缺觉的样子。

这么多天，风风火火的，要不是两位发小替他跑前跑后，他现在的生活肯定还是一团糟，宁巡吸吸鼻子，微热的手掌贴近肚子，在心里勇敢的做出决定，希望以这种方式，可以让这个孩子感受到。

宁巡这么想着，手掌下分明地一跳，分不清是什么，但全都被他欣喜的当做回应。

下午放学，宁巡故意慢吞吞收拾书包，顺便把乱糟糟的抽屉重新整理，清理出很多用过没丢的草稿纸，等到教室里的人都走得差不多，只剩下几个值日生在打扫卫生，两个男生从讲台那边开始，一人负责两组，一排排把板凳放到桌子上去，时间磋磨一会儿，宁巡拉起书包拉链，也准备离去，结果站起来不经意瞥到，薛言还坐在后排，居然没走，也在收拾书包。

宁巡好奇道：“你还不回家？”

薛言苦笑：“早点回去被骂吗？不，我要多感受一下人间的美好。”

宁巡想安慰他一下，转而念及自己要做的事情，下场绝对比薛言要腥风血雨一万倍，顿了顿，说：“那你慢慢感受吧，我走了，拜拜。”

薛言点点头，把刚才塞进去的几本书又从包里拿出来，重新打乱，像新闻联播里最后一遍遍整理手稿那样。

宁巡没心情笑他，背着书包，脚步沉重离开教室。

他先去了菜市场，五点半正是人最多的时候，学着前面的一位阿姨，也跟着假装很麻利的挑东西，阿姨买了什么，他思考一会父母是否爱吃，果断跟着采购，最后又去超市买了一提酸奶。

两只手都挂满了东西，细细的塑料袋，勒得手掌红色痕迹明显，一顿折腾，回到家刚好六点整。他把东西放厨房冰箱，又挑洗好水果，再把茶几上的鸡毛掸子藏到二楼的阳台，隐蔽的收在了洗衣机后面，才回到自己房间，拿出那张还算平整的试卷，思索一会，还是先让父母签字吧。不然等他说完，万一被赶出家门呢，明天去学校，又没有签字，老杜还得找他麻烦。

楼下防盗门的声音响起，宁巡拿起卷子，折进口袋，忐忑地下去。

爸妈一起下班的，看见宁巡拿着拖鞋等在门边，同时欣慰一笑，但深知自己儿子品性，不得不提防道：“有什么事，快说吧。”

爸妈一脸心知肚明，催促让他给个痛快。

宁巡无语又心虚，没说什么，先谄媚一笑，然后拿出卷子，妈妈看了一眼：“八十八，还行啊。”

转念一想，儿子早八百年前就读高中了，现在是一百五十分制，八十八分根本没及格，妈妈眼睛一瞪就要生气，爸爸立刻按住她肩头，他在宁巡的糖衣炮弹下，早有心里准备，温声安慰老婆：“没事，还有很大的上升空间呢。”头一偏冲宁巡说：“宁巡下次要加油！听见没？”

然后使眼色指使倒水，宁巡赶紧去拿事先在冰箱冷藏过的酸奶，递给妈妈。

妈妈喝一口，冰凉怡人，开心那么一点点，看宁巡还在旁边杵着，便不耐烦：“好了，下次加油就行了，拿过来我签字吧。”

宁巡一腔话酝酿很久，差点说了，低头看见妈妈疲惫的神色，念及他们上了一天班，肯定饿了，心里打起退堂鼓，还是吃完饭再说吧。

夫妻二人挤在厨房做饭，宁巡闲来无事，坐在沙发上摆弄一盆插花，是不知道什么时候买的洋桔梗，早就成干花了，叶子枯黄，灰败的耷拉在花瓶外面。 妈妈在厨房念叨宁巡是小没良心，“只有考砸了才想起来他妈喜欢吃什么。”

爸爸笑骂道：“是啊，小兔崽子还记得我喜欢吃鱼。”语气不免有些炫耀，洋洋得意：“你看，还是我最喜欢的鲫鱼。”

妈妈不服气：“我喜欢的黄桃味酸奶儿子也记着呢。”

宁巡趴在门边偷听，绞着手指又怂了，什么都不敢说 ，只希望这要是一个平常的晚上就好了。

可是这个平常的夜晚，注定不平常。

一家人乐乐呵呵的围一桌吃饭，你给我夹菜，我给你倒饮料，其乐融融。

宁巡平时饭量就不大，加上今天有心事，吃得心不在焉。

观察父母吃得差不多了，特别是鲫鱼，多刺，他等到爸爸喝完鱼汤放下勺子，想就是现在吧，反正逃不过去的。

此前他的视线一直胶着在碗里，这时抬起头来正视二位，腰板也不经意挺直。

妈妈早看出他有话说，打趣道：“说说吧，干了什么坏事啊？”

宁巡正经道：“爸，妈，先跟你们说声对不起。”

气氛顿时凝固。

二位疑惑也着急，只好催促让他快说。

头顶小行星样式的餐灯散发出暖黄的灯光，照着父母疑惑又担心的脸，宁巡心一横，干脆大声道：“我怀孕了，已经两个月了。”说的像什么宣言，郑重极了。

之后便心虚地盯着瓷碗里奶白的鲫鱼汤，低下头，不发一言。

爸妈脸上的表情如出一辙，像集体失聪，人在听见不愿意发生的事实前，总会下意识重复发问。

一如现在，爸妈再次问道：“你说什么？”

宁巡没勇气再说第二遍了。简单的四个字，像深水炸弹，说一次就已经耗费他全部力气。

妈妈觉得口干舌燥，抖着手去够餐桌上的水杯，手握着杯身却没拿稳，透明的菱形玻璃杯从桌上落到底下，顷刻瓦解成一地残渣。

打破了之前所有的掩藏在宁静下的假象。

妈妈突然腾地站起来，走到玄关，拿上包，爸爸疲惫的问：“这是干什么？我们先好好问问孩子……”一句话还没说完。

妈妈突然爆发，尖利的声音响起：“还问什么问？！”手指着宁巡厉声道：“宁巡，你给我站起来！现在，马上，我们去医院！”说着便一步步逼近，作势要把宁巡从椅子上扯下来。

宁巡埋着脑袋，眼泪啪嗒啪嗒滴在家居裤上，洇湿一小片布料。

妈妈简直失控，她接受不了这样的坦白，手上一用力，爆发出力气，把没有防备的宁巡掼到地上，额头在桌角磕了一下，发出闷响，随即很快肿起来。

妈妈也和宁巡一并倒下了，屁股坐到地板瓷砖上，链条包滚到一边，先呜呜的哭出声。

爸爸还算清醒，胡乱摸一把额发，先把老婆扶到沙发上，又去扶儿子。

一顿鸡飞狗跳之后，一家三口才在沙发上坐好，妈妈一个人坐在单人沙发，不愿意转过头，背对着他们，肩膀很小的起伏，在偷偷无声流泪。

宁巡坐在中间依旧埋头，没说话。额头的那个肿块越来越明显，红艳艳的。

爸爸是从来不吸烟的，遇到这种事情没法发泄，沉默一阵，开口道：“确定怀……”他说不出口，又改了说法，问：“确定吗？去医院检查了吗？”

爸爸最担心的是儿子没有经验，年纪小会害怕让父母及身边人知道，一个人偷偷去不正规的小诊所。

宁巡抬起头，眼神迷茫，只能回答：“嗯。”

爸爸又想追问是和谁，话到嘴边便自觉缄默不语，明白是问不出来，青春期的学生情侣，肯定要互相瞒着父母，还好宁巡算懂事的，肯告诉家长，没有进一步酿成差错。

妈妈始终背对着他们，说：“明天我请假，你也别去学校了，赶紧打掉。”

宁巡看着妈妈受伤的背影，还是轻轻地反抗：“妈妈，我不想打掉。”

10

=====

餐桌还是饭毕前的模样，精心准备的菜肴渐渐变成残羹冷炙，奶白色的鲫鱼汤表面凝固起一层皮冻，一只苍蝇从忘记关上的纱窗外闻味而来，嗡嗡地煽动翅膀，极轻落在皮冻上，汲取着食物残渣。

屋内安静了一瞬，妈妈站起来又无力跌坐到沙发上，看着宁巡的眼神充满了失望和不解。

宁巡被看得轻轻的抖，双手揪着沙发的套子，骨节用力泛白，只好把头深深低下去，和父母做无言的抗争。

爸爸依旧不赞同：“你才多大啊，就想着养育下一代了，生孩子不是好玩的。”说着顿了顿，委婉暗示：“爱情不是生命的全部，不能盲目……”

宁巡听完似懂非懂，没领悟出来另一层意思，只知道父母不信任自己，急于证明般许下承诺：“我会为我的决定负责。”

一通话完，几乎是各讲各，谁也没听谁的，宁巡铁了心不回头，父母也只能采取强硬措施，爸爸起身宽慰，搭着宁巡肩膀半强硬的把人劝回屋里，妈妈过了一会跟上来，直接把门从外面锁上。

宁巡半躺在床上，听门咔哒一声落了锁，意料之中，还是难过。

好在没有没收手机，宁巡赶紧点开微信群，联系江伯明和薛言：“你们快给我想想办法，我妈明天要抓我去打胎！”发完之后，又去衣柜里收拾了几件换洗衣物，全都一股脑塞进包里，然后找到充电宝，因为不常用，此时只有一格电，想了想，还是带上吧。

等他收拾完包，回到床边拿起手机，只有他自己几分钟前发的一大堆语无伦次的嚎叫，两个发小都没理他。宁巡叹口气，关键时候不顶用，无奈踱步到窗边往下看。

他的房间在二楼，窗外是老旧的空调外机，初中时候周六被妈妈锁在家，他身手敏捷地爬下去过，不过离地面有一段距离那地方便没了着落，只能奋不顾身往下跳。

宁巡比划一下，危险系数还是蛮高，特别是他现在肚子里还怀着孩子，打消了这个念头。

他烦躁地坐到床上，又挨个给他们打电话，响了半天，还是没人接。

夜色渐浓，单元楼里遛狗的大爷回来了，在林荫道里，腰间的小音箱放着山歌，宁巡起身把台灯拧开，无奈躺倒。

手机被扔到被子下面盖住了，宁巡躺着发了一会儿呆，热泪突然从眼角滑落，滴在枕头上，他没有伸手去擦，整个房间笼罩着浓浓的绝望，宁巡摸上小腹，眼泪断了线似的往下淌，很难受，他想象中一场生离死别。

＊

四月末，天气渐渐升温，傍晚吃过晚饭，蚊虫这时候最多，嗡嗡嗡的在耳边转，打也打不着。薛言呼噜自己青色的头皮，拎着外套，正准备出门去，江伯明一个电话敲过来，薛言接起：“咋了？”

江伯明在那边听见薛言开门的声音，问道：“你要去找宁巡？”

薛言顿了一下，听出来江伯明语气中的异样：“嗯，怎么了？我看他在群里哭天喊地的。”

江伯明沉吟一会，艰难开口：“算了，为他好，我们都不能去。”

薛言沉默，最终还是放下来外套，重新关上门，对着电话轻声道：“好的，我知道了。”

两个人对着手机无言半晌，气氛凝重，薛言受不了率先挂了电话。

第二天清晨，门外窸窸窣窣一阵响动，是爸妈刻意压低的谈话声，宁巡马上被惊醒了，还是上半身躺在床上，双腿搭在地板的那个姿势，过了一夜，现在极其不舒服，腰酸背痛的。

他昨晚哭了一会又胡乱思考一会，后来就睡着了。

宁巡拿起旁边的手机，才早上七点。睡眠的这几个小时他是安详的，现在转醒，无法言喻的忧伤又笼上来，还有反抗父母的良心不安。

他撑着床垫坐起来，简单的洗漱一下，等着他们来开门，想了想还是不能放弃，宁巡重新拿起昨天收拾的包，反过来背在胸前，捏紧肩带，想着一定要找机会逃跑，为了自己也为了孩子。

门把手转动，宁巡紧盯着，心里燃烧起一片希望。

开门的是爸爸，看见宁巡等在门边，错愕一瞬，侧身让他先出去了，他们很少这么关着孩子，这一次也是迫于无奈，爸爸跟在宁巡后面，亦步亦趋下楼梯到一楼，目光粘着儿子瘦弱的肩膀，在他看不见的地方，流露出满满的自责与心疼。

妈妈拿了牛奶和几袋面包摆在茶几上，权当早餐了，她也没心情弄别的，在看见宁巡的第一秒，不由自主注意额头上那显眼的肿块，比昨天更厉害，已经呈现出一种紫色，心疼得不行。话到了嘴边又变成训斥：“书包怎么背的？也不怕压到……”意识到自己在提什么，妈妈狼狈地低下头，咬紧嘴唇。

宁巡反应慢半拍，哦了声，把包取下来，规规矩矩的放在背上。

今天不是双休日，可全家人都请了假，囫囵解决完早饭，妈妈上楼换衣服，宁巡坐在离门最近的沙发上，暗自思怤逃跑路线，爸爸装作看手机，其实一直在紧张着宁巡的动作，生怕让人跑了。

父子俩间暗潮涌动。

妈妈很快下来，一身深色套装，头发盘得很低，没有涂口红，整个人看起来素净又憔悴，拿上包开门先走一步。

宁巡一路上不停的蹲下系鞋带，喝水，甚至在出租车上喊热，要开窗。都被爸妈像看守重犯一样死死盯着，他在四只眼睛盯梢下快窒息了，深刻意识到自己还是太年轻，想要在爸妈眼皮子底下溜走基本不可能。

眼看就要到医院了，司机的语音导航在大声提醒‘前方两百米处到达目的地’。宁巡慌起来，右手轻轻搭上车门，不可抑制的心跳加快，这是最后的机会了，他要在司机停稳的瞬间设法逃跑。

出租车平稳地驶入医院前门的广场，在一卖冰糖葫芦的小贩前停下，是位老奶奶，一大把年纪了还在不辞辛劳的叫卖，见有人下车便逮着商机堵过来，专门守着宁巡，应该看他是小孩，宁巡右脚刚迈地，就被一顿推销。

“小朋友，尝尝奶奶做的冰糖葫芦吧，很甜的。”

唯一的生门被堵住，宁巡哪有心情吃糖，正在付钱的妈妈往这边看过来，目光略带不满。

老奶奶压根不管面前人回没回答，继续笑呵呵举着糖葫芦往前递：“尝一尝嘛，包甜！”

宁巡无奈掏手机买了一根，举在手里，悲从中来，当做给未见面的孩子的礼物，这辈子无缘见面，下辈子希望你能甜蜜美满。

不像他第一次来那样还需要挂号排队，这次他们拿着单子直奔八楼，然后被护士领着换病号服，宁巡全程举着糖葫芦，冰糖微微有些融化，黏在外层的塑料膜上，换病号服前，他又一次发憷，借口要去厕所。

转身就朝楼层的男厕走，爸爸跟在后面，问：“上厕所举着糖葫芦干嘛？”

宁巡没回答，只留下一个坚毅的背影。

拿着糖葫芦出现在医院厕所，里面的男性病号或家属们，都纷纷侧目，宁巡目不转睛的直接进了格子间，锁上后站在里面磨蹭时间。

五分钟都没动静，爸爸敲敲隔间门，问：“儿子？上大号吗？”

宁巡：“嗯。”

又过了十分钟，厕所里来来去去几波人，这其中都没有宁巡，爸爸忍不住再次敲门：“儿子？窜稀了吗？”不敢想象在洗手间吃冰糖葫芦的美丽景象。

实际上宁巡进去后一直站着，他嫌医院的马桶太脏，不敢坐，爸爸一直在门外踱步，他也没机会跑，脑袋里过了几部动作片，特工在医院洗手间换白大褂，成功混入其中，瞒天过海。

几种方法里，宁巡只能用到最烂的一招，他咳嗽一声，半真半假憋出哭腔：“爸，我害怕，我不想打，你放我走吧。”

手中的冰糖葫芦融化了，顺着竹签淌到白净的手背上，粘稠的糖浆发出甜腻的味道，在厕所里，怎么闻也是不舒适的。

爸爸停下一直徘徊的脚步，影子落进隔间的地板上，离宁巡很近，可是回答他的只有沉默。

宁巡卸了力气，冰糖葫芦摔在地上，骨碌碌滚到隔间外。

他又哭了。

眼泪有豆大，啪嗒啪嗒掉落手背上。

咸味的眼泪和甜味的糖浆，混合在一起，还有奇奇怪怪的男孩。

11

=====

水流冲刷掉手背上有些凝固的褐色糖浆，宁巡缓缓揉搓手指，用了些力气，洗完指尖泛着红，他伸到烘干机下，热风鼓噪，宁巡深呼吸着，胸膛起伏，时隔半个小时，他才终于走出了洗手间。

爸爸背靠墙壁在等他，见人舍得出来了，上前拍拍肩，两人一同沉默着回病房。

洁白的床单上摆了一套病号服，蓝白相间的竖条纹，叠得整整齐齐，他们一进门，正在摆东西的护士催促着赶紧换衣服。

宁巡又进了厕所，慢吞吞地换上衣服，他出来后，病房只剩他一个人，房门的玻璃窗上，是爸爸后脑勺的剪影，依旧守在外面。

他只能无聊地坐在床上发呆，四周都是白和蓝，纯净也让人憋闷，鼻端充斥着医院特有那种淡淡消毒水味，宁巡揉揉鼻子，踱步到阳台上，这是八楼，往下看大街上的行人车辆都变得小了很多，对面一栋大楼整面都是玻璃格子，阳光反射过来有些刺眼。宁巡眯着眼睛，放空脑袋，趴在阳台栏杆边。

他开始劝慰自己，别害怕。

可还是害怕得腿肚子都在颤抖，他只能返回病床上坐好，不安地揪着枕套。

门外的剪影突然高耸了些，宁巡看过去，爸爸站直身体，拿出手机在接电话，然后慌慌张张离去。

宁巡眼睛一亮，放轻脚步到门边，小心拉开门把手，本应该守着他的，此时看不到人影，走廊上只有穿行的病人和护士，各自匆忙。

宁巡赶紧拎起桌上的背包，果然，多准备总是没错的，现在，机会就来了。

他没有目标，不知道该往哪去，下一步的打算也没有。脑海里只有一个念头，他得离开，必须离开。

宁巡把枕头侧立起来，用被子盖好，企图制造一个人形假象，病号服也没时间换，匆匆套了件外套，立刻火急火燎地蹿出病房。

避开人群，宁巡小跑到消防通道，有些费力地推开那扇厚重的门，里面黑黢黢的，只有应急照明灯闪烁，宁巡钻进去，大门重新合上。他感到一阵安全，可是还远远不够。

沿着扶手快速下楼，一口气跑到四楼却受不住，宁巡躬身撑着膝盖喘气，心跳过快，他有些缺氧，脑门上冒出一层虚浮的汗。宁巡抬手抹去，决定转坐电梯，他再这么跑楼梯，膝盖实在软得难受。

宁巡走到电梯边焦急的等待，电梯上行很快，几乎两秒钟就加一楼层。宁巡盯着显示屏上红色的数字，不断变化。

红色数字停在四，发出悦耳的叮一声，宁巡抬脚迈步准备好进去，电梯门缓缓打开，却猝不及防对上戚行泽那张冷酷的脸庞。

宁巡抬脚的动作顿住，一下懵了，此时缺氧的大脑不能支持他思考面前这人为什么出现在这，只记得奶茶店那日不愉快的谈话，和让自己做人流的态度，宁巡傻眼了，第一反应就是，不会吧？他爸妈发现他跑了，居然还找了戚行泽抓人！

宁巡转身就想跑，焦急得原地转了个圈，没来得及思考这想法处处不对盘，他爸妈也还不认识戚行泽。

戚行泽也愣了愣，很快从电梯里出来，两步就追上没头苍蝇乱转似的宁巡，一把抓住他的手腕，将人笼进臂弯，半强硬地拖到了消防通道里。

宁巡刚从里面出来，没想到会变成这样，不到几分钟又回去了，戚行泽手搭在他肩膀上，力气不容置喙，和他在消防通道的楼梯拐角处站定。

宁巡害怕极了，缩在戚行泽的阴影下，一动也不敢动，刚才打颤的腿肚子现在又隐隐作痛。他拿不定戚行泽的意思，先认怂，小声的乞求：“你先放开我吧，好不好。”

戚行泽没说话，低头看他，深邃的眼睛眨了眨，表情令人捉摸不透。手抚上宁巡额头的肿块，能猜想到这几天他并不好过。

“你下楼做什么？”戚行泽问。

两人隔得太近，戚行泽一开口，呼吸间的热气喷在宁巡鼻尖，他抖了一下：“下楼买东西。”不敢说出自己是在跑路，害怕戚行泽会直接送他上手术台，等他醒来再按着他的手指签字画押拿钱，仿佛这样很心安理得。

宁巡不想和他继续说些有的没的，只想赶快离开这是非之地，催促着：“你应该还有事情吧？我也该走了。”

戚行泽抬手，宁巡松口气，赶紧矮身从他手臂下钻过，可惜又被捉住。

这次，戚行泽转为勾着宁巡的脖子，双手都放上去，食指触到后颈的细嫩软肉，他忍不住揪了一下，手感出奇的好。

宁巡惊讶，现在什么生死关头了，戚行泽又在干啥!

抬起头，宁巡平稳的和他对视，尽量忽略那张过分靠近的帅脸，用很平常的语气说：“我真的有急事。”

戚行泽凝视着宁巡，看他眼睛微微睁圆，委屈的眸光忽闪忽闪。

想起了他今日来的目的。

戚行泽伸手慢条斯理的掀开宁巡的外套，凝视里面单薄的病号服，问：“你害怕做手术？是怕疼吗？”

宁巡低头翻个白眼，心说谁不怕疼啊。

戚行泽重新将他的外套拢好：“生下来只会更疼。”

宁巡也知道，无法反驳，但还是说：“那不一样。”

戚行泽叹口气，像是无奈的妥协，拉着宁巡的手，与他对视，说了句意想不到的话：“那就生下来吧，我会陪着你。”

宁巡困惑地眨眼，抬头朝戚行泽求证：“我没听错吧？”

戚行泽笑了一下，掌心覆上宁巡的小腹，一字一句道：“没有。”

宁巡激动坏了，得到肯定后，整个人高兴起来，仿佛水中孤苦无依的浮萍忽然找到了归宿，他不再一个人想跑去哪，因为戚行泽说会陪着他。

两人又沿着扶手一步步上楼梯，挨在一起的手相贴，戚行泽拉住宁巡的，揉搓他冰冷的指尖，然后包进掌心里。

宁巡任由他轻轻牵着，脑子里开始天马行空，思考该不该挣开，这样是不是不太好，他纠结到六楼，觉得已经拉了那么久这时候再放，显得很蠢，索性当做不知道，就这么着吧。

————

医生办公室。

一头卷发的女医生拿着检查单仔细的再次确认，宁巡妈妈坐在扶手椅上忐忑等待，爸爸举着手机风尘仆仆的赶来，满脸担忧：“怎么了？”

妈妈摇摇头，回答不出个所以然。

医生放下文件，不紧不慢解释：“您的孩子体质特殊，先天雌激素较少，宫壁也比较薄，按理说是很难受孕。”

爸爸焦急地打断：“请您直接说吧，这些话我们也听不懂。”

医生顿了顿，换个通俗的说法：“总而言之，由于他的特殊体质，这辈子很可能只受孕这一次，考虑到年龄，还是交给你们当父母的做决定。”医生起身从旁边的桌上，拿一份文件过来，继续说：“确定了，就在右下角签字。”

妈妈听完就伏在爸爸肩头，肩膀不停颤抖，隐忍地哭泣。

爸爸接过那张纸，认真看了一遍，沉重的拿起笔，准备署名。

妈妈猛地站起来，从丈夫手中夺下纸笔，在桌面上铺平，握着笔的手指悬在签名处，却迟迟不动。

手中的笔几经变换，是一把双刃的钝刀，落下就是覆水难收，把所有人的心肠都剜下。

最终，那支钢笔静静的落到办公桌上。

夫妻二人从办公室走出来，反而松口气。

妈妈突然笑了，疲惫的神色被笑容驱散，她说：“这个孩子是我们的福气。”

“是吗？”爸爸有些不确定，但他对未来是充满向往的，很快镇定，“希望吧。”

他们往宁巡在的病房走去，隔了十几米的距离，看见一个男生，抱着手臂站立在病房前，正是几分钟之前，宁巡爸爸站的位置。

隔老远，爸爸眯着眼睛仔细瞧，戚行泽有所感应，转过身和二位对望，然后他把手臂放下，规矩地站好。

在这之前，他们没有见过，却在相视的第一秒，心电感应般知晓了对方的身份。

戚行泽挺直腰杆走过去，在宁巡父母面前站定，显露点笑容，问好：“叔叔阿姨，你们好，我叫戚行泽。”

妈妈偏过头，拂去自己眼角的泪水，打量一眼戚行泽，又转头看向一边，权当没听见。

爸爸态度也不算好，勉强从喉咙发出嗯一声，算是回应了。

戚行泽不在意，他是小辈，该有的礼数不能忘。他绷着嘴角道歉：“对不起，让你们担心了，我腆着脸过来，希望能保住宁巡和孩子，这件事，我会负起责任的。”

爸爸耐心听他说完，走近戚行泽一步，拍他的肩膀：“戚行泽？成年了吗？”

面对年龄问题，戚行泽下意识斟酌一会，他今年九月才满二十二，然后回答：“二十二岁。”

爸爸点点头，猝不及防出手给了戚行泽一拳，朝着面门直呼，手下丝毫没留情。

戚行泽没躲，原地踉跄一下，捂着鼻子才重新站稳身体，手心一片殷红。

医院走廊上来来往往的人很多，这一下吸引不少注意，人声喧哗起来。推着小车的护士路过，立刻停下呵斥：“怎么回事？医院不准闹事！”可看两人并不是平常的起冲突，而是一方成熟男人的单方面殴打。

护士检查了下戚行泽的伤口，不算严重，正好拿小车里消毒水擦一下完事，又不放心的训斥几句离去。

妈妈拉回自己丈夫，小声骂：“你要死啊！打人孩子做什么？”

戚行泽捂着纱布止血，十分绿茶地开口：“没事，叔叔打我是应该的。”

-----

医生说的都是我瞎编的，只是为了生崽而已~

12

=====

推开病房门，宁巡乖乖躺在床上，望着天花板在发呆，父母走近，并不知道他们离开这段时间发生了什么。

宁巡坐起来，明显感觉父母有话想对他说。

妈妈坐到床边，伸手将宁巡的刘海掀到一边去，轻轻触碰他额头的痕迹：“还痛不痛？”

宁巡对着态度一下子转变的妈妈不知所措，傻傻摇头：“一点都不痛。”

他抬头看向爸爸，满脸疑惑。

爸爸也拖了把椅子坐下，牵出个苦涩的笑容，对宁巡微微点头。

宁巡明白过来，惊喜地反握住妈妈拨弄他刘海的手，不敢相信道：“妈？我……你们同意了？”

妈妈没回答，严肃反问：“宁巡，你是个大人了，要为自己的决定负责，你能答应我……”还没说完，宁巡挣扎要下床，嘴里胡乱嚷着：“我答应答应，我都可以！”只要能留住孩子。

妈妈气笑了，按住宁巡肩膀让他不要乱动：“你这孩子，听我说完。”

“你能答应我，你是认真的，不是一时兴起好玩吗？”妈妈问。

宁巡想也没想，就飞快回答：“我特别认真。”关于这个问题，父母问他，发小问他，戚行泽问他，就连他自己，也无时无刻不在问自己，你是认真的吗？

宁巡想，他才在这个世界活了十七年，这几天却有种已近垂暮的错觉，他的小前半生，张扬又平凡，同龄人没经历过的，他正在经历。

鱼与熊掌不可兼得，谁都明白。得到了什么，就相对要失去一些什么，宁巡嘴上做坚定的承诺，一抬眼对上门外戚行泽的目光，幽深晦暗，像一汪海洋，宁巡被卷吸进去，不明白是暴风雨还是雨过彩虹。

很快，戚行泽冲他笑了一下，勾起嘴角，一颗莹白的小虎牙露在外面，宁巡也笑了，这一天，他放弃了一些事情和可能。

也收获到一颗彩虹糖。

本来腥风血雨的打胎现场，现在扭转了180度，宁巡换上自己来时的衣服，将病号服胡乱扔到桌上，神气地拍拍手：“我再也不会来医院了！”

爸爸默默捡回病号服折好，顺手放在床上，对宁巡说：“不要高兴得太早。”

宁巡惊恐的抱紧书包：“怎么？你们还要反悔？”

“别贫了，走吧。”妈妈下达指令。

他们走出来，戚行泽还在门口等着，颧骨和鼻子都发红，说话依旧很客气：“叔叔阿姨，我送你们回去。”

妈妈倒吸一口凉气，挽着丈夫的手臂暗暗用力，说：“不麻烦了，我们还得去买点东西。”

戚行泽没再继续邀请，点点头：“那好吧，你们路上小心，我晚点来家里拜访，可以吗？”

妈妈实在不想继续看那伤痕，心里有愧，胡乱应付道：“啊，可以可以，来吧。”转身对宁巡说，“你把地址给这位……他吧。”说完拉着丈夫先上前了。

宁巡嗯一声，抬腿赶紧跟上去，戚行泽伸手拦住他，做了个电话联系的手势，宁巡点点头。见父母已经在往这边看，他生出一种莫名其妙的羞耻感，连忙脚下生风，和戚行泽保持安全距离。

电梯下行，一家三口走出医院大门，爸爸不放心的往后看：“总觉得那小子会跟过来。”

宁巡想歪了，以为爸爸在暗示自己和戚行泽过于亲密，分不开，导致戚行泽寸步不离。宁巡咳嗽一声，正色道：“爸，你说什么呢。”

爸爸突然凑近，揽着宁巡肩膀，把他左看右看：“你就喜欢这样的？”语气之间满满的鄙夷。

什么意思哦?

宁巡不好意思的含糊：“算是吧。”他有很多话想说，但碍于一层父子关系，总不能给他爸坦白自己一夜情不幸中标，但结果不算坏，因为他觉得戚行泽是个超级大帅哥吗？

这些话能说吗？说了还有命活吗？

走到了路边，妈妈出声提醒：“你们看路，别扯那些了。”她正烦得很，思索晚上要准备些什么菜来迎接那位并不是很想接待的客人。

怕什么来什么。

一辆大切诺基驶过来，在侧边停下，那位烦人的客人从车内下来，脸上挂着笑容：“叔叔阿姨，现在午高峰不好打车，要不我送你们吧，很快的。”

一切都十分得体，他们挑不出毛病，只顺从心底反应，爸爸拒绝：“ 谢谢你了，我们不赶时间。”

两次被拒绝，宁巡都替戚行泽尴尬，他挤眉弄眼朝戚行泽使眼色，劝人速速离去。

戚行泽自己找台阶下：“那行，叔叔阿姨，我先走了。”临走前，他拿出车钥匙，回身冲宁巡挑挑眉，无声说‘晚上见’。

宁巡吓一跳，装作没看见，眺望远方的绿化带。

大切诺基终于离去，一家人都不约而同松口气，路边拦了辆出租，直接回家。

身心疲累的一个上午过去，也懒得出门买菜，妈妈拿着手机点开买菜软件，琳琅满目的食材令人眼花，只好问宁巡：“他喜欢吃什么？”

宁巡露出迷茫的表情，想到之前那句随便。

妈妈有点跟不上小年轻的步伐，问：“你不知道他喜欢吃什么？”

宁巡心说，不过才睡了一觉，怎么就得知道这些？

嘴上却说：“他不挑食。”

妈妈白他一眼，挑挑选选下单了些肉菜水果，关上手机疲劳地捏眉心。担忧的想，儿子这早恋谈的叫什么事啊。

配送员来得很快，一个小时不到就送达家门口，宁巡跑去帮忙，搬了俩泡沫箱子，都有点分量，“这是要过节吗哈哈哈”

这话一说，爸爸面上有些挂不住，本来只是买点菜，后来的大部分都是他重新选购的，自己上午教训了人家，晚上又这样，儿子还在旁边傻乎乎的说过节了，简直令他颜面扫地。

爸爸颇有些愤怒，大声解释：“不能跌份。”

宁巡哦一声，根本没在意，他也帮不上什么忙，干脆回到楼上玩游戏去了。

下午两点，手机响起，是戚行泽的微信消息，他们上午刚添加，还没说过话。

“你爸妈喜欢什么礼物？”

宁巡不敢收礼，回复：“你别买。”

那边回得很快：“那我随便买。”根本没有在听。

宁巡把手机反过来盖住，郁闷，既然这样还问他干什么？

之后两人一直没有联系，宁巡关掉电脑，困倦地躺到床上，打算很浅的咪了个午觉，结果再次醒来，已经暮色四合。

窗帘卷起到两边，透明的玻璃窗开着，吹进些许傍晚的凉风，宁巡房间的窗户朝东，此时看不见夕阳，只有沉沉的黑幕。

莫名的失落感涌上来，他一觉睡到晚上，四周静静的，仿佛世界只有他一个人存在，有一种被抛弃的孤独感。

又静坐了会儿，他的大脑渐渐回神，想起戚行泽要来，赶紧去洗脸顺便换下这身睡衣。宁巡粗鲁地甩着手上的水珠，无所顾忌用湿手拉开衣柜金属把手，在一堆衣服中挑挑选选，他其实没多少衣服，有钱就充值游戏了，柜子里的是逢年过节他妈添置的，都是很日常的着装，平常上学出门完全够了。

但是现在，宁巡一连拿了几件都不满意，甚至有股把学校的春季西装校服套上的冲动，如果校服外套没印着学校的大名，他肯定会这样做。

最后又穿回早上那套，宁巡打着哈欠下楼，门铃也在这时响起，仿佛卡着点。

爸爸从厨房出来，边用围裙擦着手，看见宁巡在楼梯上磨蹭，干脆使唤：“瞧瞧这哈气打得蛀牙都看见了，赶紧开门。”

宁巡也不太想去，这个点来的，肯定是戚行泽了。拉门之前，他又停在门边的鞋柜旁，对着全身镜整理睡得翘起的刘海，他刚才洗脸时就沾水理了一次，现在水干了，那一缕刘海又不老实的翘起来，像动漫人物的呆毛，有点中二。

按了一会，依旧屹立不倒。宁巡放弃了，拖延太多时间，好在门铃就响了一次，似乎不着急。

宁巡拉开门，对上双手拎着礼盒的戚行泽，微微错愕。

侧身先让人进来，宁巡瞄一眼戚行泽的脚，从鞋柜里翻出一双稍大的拖鞋，是以前他伯伯穿的，四十四码的绿色青蛙拖鞋，其中一只上面的青蛙还掉了一只眼珠，略丑，一直放在鞋柜最里面。

戚行泽换上，眼神被拖鞋吸引，坐在沙发上，一直忍不住盯着看。

宁巡坐在旁边，气氛有点尴尬，他只能没话找话：“你喜欢青蛙吗？”

“还行。”戚行泽回答。

“牛蛙吃过吗？”奇奇怪怪的问题。

“没有。”

“哦。”宁巡点点头。

“嗯。”

妈妈从厨房拿来果盘，听见他们对话，忍不住问：“想吃牛蛙？宁巡也没跟我说，要不现在点个牛蛙干锅吧？”

13

=====

“谢谢阿姨，不用了。”戚行泽拒绝，把脚往沙发内侧收了收。

宁巡观察到，默默坐远些，有些后悔自己是不是多嘴了。

妈妈把果盘摆好，招呼他们吃，然后转身回了厨房。

宁巡揪着抱枕的一角发呆，他们没什么话题可以聊的，互相都不了解，现在这么坐着，很是尴尬且坐立难安，既然不知道该说什么，他索性闭嘴。

突然，手中抱枕被拿走，身边的沙发凹陷，承受了另一个人的重量。

宁巡一惊，偏头对上近在咫尺的戚行泽，他正拿着刚刚夺走的抱枕，抚平被揪出来的褶皱，一张俊脸眉眼带笑，望着自己。

宁巡下意识紧张起来，想要拿回抱枕，毕竟那是现在的安全感来源：“你做什么？”

戚行泽反手将抱枕放到背后压着，没让宁巡有机会拿走，他说：“我没吃过牛蛙。”

“是，是吗？”宁巡放弃争夺抱枕，不自在地往旁边挪，他们隔得太近了，大腿紧紧挨在一起，隔着一层柔软的家居服布料，宁巡能感受到戚行泽牛仔裤硬硬的温度，有点烫人。

“不带我去你房间看看吗？”戚行泽又说。

宁巡赶紧站起来，为他带路，像一个带着顾客参观的服务员，就差伸手摆出您请的姿势。

沿着木质楼梯上去，宁巡一路走得飞快，身后的戚行泽亦步亦趋，依旧是个危险的距离。

推开房间门，宁巡堵在门口，先扫视一圈有没有遗漏在外的，譬如吃剩的薯片袋子之类的，还整洁，然后才侧身放戚行泽进去。

戚行泽进来先关了门，门锁发出轻轻的咔哒声，宁巡紧张到开始分泌口水，脑袋里不知道在想些什么，脸红红的，杵在书桌旁一动不动。

戚行泽似乎是轻笑了一下，嘴角略微弯起，成一个好看的弧度，自顾自在这个不大的房间转了一圈，设施很简单，床，书桌，衣柜，阳台角落还放了个米色的懒人沙发，戚行泽看过去，突然在脑海里勾勒一副，纱帘微动，阳光怡人，宁巡陷进宽大的沙发里睡着的模样。

戚行泽从阳台回房间，到床边坐下，见宁巡还杵在那边，他拍了拍身边的被子，出声提醒：“过来坐吧。”

宁巡慢吞吞挪过去，依旧先伸手扯个枕头放怀里，戚行泽这次没去抢，随意开启话茬：“你的那个沙发看起来很舒服。”

“是吧！”宁巡激动起来，提到自己喜欢的东西，语气也不免有些骄傲，“那是我自己做的。”

“自己做的？”戚行泽转过头看他。

不知道是不是错觉，宁巡觉得戚行泽看过来的眼神都充满了赞赏，他唰的把枕头扔回去，往前挪动凑近戚行泽，炫耀道：“当然了！内衬我自己缝的，填充粒子是网上买的，十几块钱老大一袋还包邮。”宁巡兴高采烈说完，又怕戚行泽不信，特别补充：“什么都是我自己完成的，不过江伯明只是帮了一点忙。”

戚行泽听完，关注点完全偏离：“江伯明？”

那高个男生？还来他房间一起做沙发？

宁巡无知无觉：“对啊，他就只是起了一点点作用。”

戚行泽摸摸他的头发，违心夸奖：“你真棒，你们朋友关系也真好。”

宁巡高兴地晃悠小腿，床铺也跟着一晃一晃的。

气氛缓和很多，宁巡往阳台上看去，懒人沙发在傍晚的夕阳下泛着柔软的白光，是他最有成就感的一件事物之一，没想到戚行泽能主动问他，这是不是说明他们很有默契呢。

宁巡想到什么，停住晃动的小腿，盘腿坐在床上，问出了一直以来的疑问：“你今天为什么会来医院啊？又为什么突然同意孩子的事情，你之前不是这样的……”

戚行泽看着他，眼中盈着光，整个人看上去十分虔诚，说：“之前是我不对。”

宁巡晕晕乎乎的，戚行泽的道歉明明是在答非所问，可他不敢追问，两个人的关系很微妙，不对等。

“如果我说，我突然喜欢小孩子，你会相信吗？”戚行泽说。

宁巡怔住，是了，这样就可以解释。

他迟疑地点点头，“相信。”谁不喜欢小孩子呢，何况还是自己的孩子，很难不喜欢吧。

——

妈妈在楼下喊吃饭，嗓门之大，隔着门板传进来。

宁巡从床上跳下来：“走吧，吃饭!我妈妈做饭可好吃了。”

餐桌上摆了满满当当的菜，十分丰盛，宁巡让戚行泽先坐，自己去厨房拿碗筷。

妈妈和爸爸还在厨房站着，小声谈论着什么，宁巡凑过去，一下被揪住耳朵，妈妈的手指上还沾着水珠，顺着他的耳郭流下来一点，宁巡吓了一跳，有点吃痛：“妈，痛痛痛，你干嘛啊！”

妈妈恨铁不成钢，手上松了点力气：“你们两个在楼上干嘛？还锁门？”

爸爸守着待开的砂锅，也不高兴：“你就不能矜持点？”

宁巡委屈，明明什么也没有，门也是戚行泽锁的，可现在遭罪的只有自己。他不服气地辩解道：“就聊天啊，这么点时间够干啥啊！”

这话有歧义，说者无心，听者有意。

妈妈顿时加重力气，狠狠拧了一下手中的耳垂，宁巡惨叫一声。

拿了碗筷出去，宁巡委屈地摆筷子，戚行泽起身来帮忙，低头注视他发红的耳垂，轻声问他：“怎么了？”

宁巡摇摇头，伤心事，不想提。

父母还在厨房猫着，砂锅已经开了，躲在里面不知道商量什么大事，宁巡和戚行泽在餐桌前坐好，看着菜肴腾腾冒出的热气。

戚行泽突然伸手，握住那片薄薄的耳垂，温度有点高，他食指和拇指并拢，轻轻地揉搓。

宁巡一激灵，耳朵在他手下陡然变得更热烫。

戚行泽继续动作：“被骂了？”

“嗯。”宁巡偏头躲过他的手指，假装去拿饮料。

桌上一大瓶的冰镇可乐，宁巡倾身拖过来，打开倒上。

杯子里的可乐冒着欢腾的气泡，戚行泽很谨慎，把宁巡面前的杯子拿走，说：“怀孕最好不要喝可乐。”

宁巡震惊了，瞳孔微微放大：“可乐为什么不能喝？”那这日子有什么盼头。

妈妈和爸爸终于舍得从厨房出来，爸爸端着砂锅走在后面，妈妈说：“宁宁，不可以喝可乐哦。”

爸爸把滚烫的砂锅放在桌子中间，他取下手套，颇为感慨：“你妈妈怀你的时候，也很少喝这些饮料。再馋我也不会给她买。”

大家都坐下，没有提最近糟心的事情，话题到了这里，自然而然的引发了一波回忆，妈妈看着宁巡，眼眶悄悄发热，当初还是一个圆乎乎的小豆丁，如今……

爸爸盛出一碗汤，递到戚行泽面前，戚行泽赶紧站起来躬身接过。他咳嗽一声，问：“鼻子还痛吗？”算是和解。

戚行泽喝口汤，才想起来伤似的，有些怔忡：“没事了叔叔，其实也不疼。”

妈妈心虚地给戚行泽夹菜，嘱咐他一定多吃点，顺嘴来了句“就跟自己家一样，别客气。”

本来是很平常的客气话，这时候提就有些古怪。

餐桌上静了一瞬。

戚行泽放下碗，郑重其事：“谢谢阿姨，我会的。”

妈妈扯出一个苦涩的笑容，一大桌菜，却没什么胃口。

儿子和儿子的男朋友就坐在对面，年纪相仿，都是乖巧可爱的，就是两人脸上都有一块青紫的伤痕，看起来诡异又可笑。

妈妈无声地叹口气。

饭吃得差不多了，爸爸按奈不住，实在好奇戚行泽这个人，想要知根知底，才会放心。

刚开始问了些无关紧要的问题，家里几口人，父母做什么的。

爸爸才问了两句，戚行泽便直接自己透了个底，家庭住址，电话号码，血型星座，父母职业，全部知无不尽。

连很多他们本来没想到的，戚行泽都说了。

听到他父母是做金融的，爸爸留了个心眼，联想到戚行泽来时带的昂贵的礼物，和他无时无刻保持得体的言行举止。爸爸猜想，必定是个条件富裕管教严格的家庭。

他担忧的瞅一眼吃得哼哧的宁巡，无奈敲了敲筷子。

宁巡啃着鸡爪，吃相也就那样，他在父母的眼神里感受到熟悉的警告，宁巡撇撇嘴，心想“鸡爪去不去骨，决定我的吃相好不好看。”

宁巡下一筷子不敢再夹鸡爪，选了个凉拌木耳，很斯文地嚼着。

下一秒。

戚行泽却伸手夹了个鸡爪，放在宁巡碗里，当着他父母的面，眼神温柔：“你喜欢吃这个。”

宁巡惊得嘴里的菜都要掉出来。

鸡爪唉，是吃还是不吃。

这是个问题。

14

=====

江伯明一屁股坐到懒人沙发上，全身重量的压力下，沙发里的填充物往旁边挤去。

宁巡听着他们说话，眼神忍不住瞟向江伯明身下的沙发，他想到了戚行泽，恍惚间，耳垂上似乎还残存着一点烫人的温度。

江伯明大剌剌敞着长腿，说的口干舌燥，他抬头看宁巡面红耳赤的模样，从鼻子里哼一声：“怎么？被我说得无地自容了？”

宁巡顺着话茬，干脆道：“嗯，是有点羞愧哈哈哈。”

他十分钟前还在玩游戏，被提着营养品进门的江伯明和薛言碰个正着，下午时候，爸妈都没下班，就宁巡一个人在家，他俩熟门熟路进来，一看见宁巡抱着iPad，把手中的礼盒一扔，玻璃制品易碎又危险，幸好是落在沙发上。

薛言冲过来，一把夺走iPad：“你现在怎么可以玩游戏呢？”

宁巡疑惑：“啊？为什么不能玩？”

江伯明说：“不是说电子产品有辐射嘛，对你身体恢复不太好。”

薛言举着一瓶燕窝靠近，边打开边说：“来，把这个喝了。”

宁巡站起来往后躲，知道他们误会了什么，赶紧解释：“我没打胎，不需要恢复身体，孩子好好的在肚子里呢。”

这下换他俩傻眼，薛言刚好把那杯燕窝拧开，罐头接触空气，轻微的一声啵。他一手拿着盖子，一手举着杯子，心疼地问：“这个，能去退了吗？”

江伯明也出了钱，持有燕窝的股份，无奈道：“给宁阿姨吧。”

薛言仰头一饮而尽，喝完抹抹嘴：“那这个开都开了。”

江伯明无语，懒得说话了，他大概能猜到怎么回事。

【$δＨūＴ$$$ΙΑó$】

三个人一起上楼，问清楚了事情经过。

江伯明惊讶，没想到会是这个结果，处处透着鬼怪，譬如戚行泽是怎么知道消息的，又怎么那么巧赶过去？

薛言一口气喝了燕窝，觉得嗓子眼干得难受，跑去厕所漱口，不时传来阵阵干呕的声音。

宁巡听着也难受起来。

结果商讨大会临时改成照顾薛言。

薛言灌了好多杯水，才缓过来一点，摊在床上半死不活，眼白露出来大半，哼哼：“这燕窝其实就是燕子吐的口水啊，又贵又恶心的。”

宁巡听他说完，也跑到厕所捂着胸口干呕。

最后江伯明搀扶着薛言走了，宁巡送他们到门口，嘴唇上还有濡湿的痕迹。

江伯明看了他一眼，欲言又止。

宁巡微笑着：“你要说什么？快点。”

江伯明：“明天就办休学了。”他半开玩笑，语气很是轻松，“真羡慕你。”

宁巡莫名鼻子一酸：“其实我还挺想继续读书的。”

薛言撑着腰杆直起身子，还有力气调侃他：“我怎么看不出来。”

宁巡望着他们的背影渐渐走远。

很快看不到了。

—————

宁巡请假了两天，第三天再回到学校，竟然陌生的恍若隔世。

他和妈妈随着早上学的学生往校园里走，宁巡没穿校服，旁边还跟了家长，在人群里就显得格格不入。

预备铃打响，身旁本来还在慢吞吞行走的学生，一个个争先恐后地奔跑起来，年轻鲜活的样子，他们挤在人潮里，像一尾逆流而上的鱼。

平时沉重的铃声，此时在宁巡耳朵里变得无比欢快，一种名为不舍的情绪在悄悄蔓延，宁巡想，果然人真是只有快失去了才会懂得珍惜。

妈妈走在后面，嫌人太多，索性抱着手站在绿化带旁，准备等大部队过去再出发。

宁巡往后看一眼，没停留，依旧裹挟在人群里，慢吞吞走着，在成片的蓝白色中，是最独特靓丽的一抹橘色。

校园主干道渐渐清空，只有零星几个学生还在磨蹭，最终也会被教导主任吹着哨子追赶回教室。

老杜早早等在办公室里，看向宁巡的眼神很复杂，最终拍了拍宁巡的肩膀，温声道：“注意身体，课业也不能落下。”

宁巡点点头，看着老杜在文件上潇洒的署名，郑重签下了‘杜海’两个大字。

笔锋漂亮的收尾，宣告他的学生时代就此暂停。

妈妈继续和老杜交谈，宁巡站了一会，心念一动，独自走出了办公室。

校园里很安静，早读的声音远远的飘荡，在空旷的操场上空回响。

不知道是哪一个班级在很大声的朗读声声慢。

宁巡听了一会，这是前不久才背过的，老杜还在课本上签了一个“背”字。

他跟上，默默的朗读：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急?雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

两段声音重合，宁巡念完，睁开眼睛，留恋的望着熟悉的操场和教学楼。他站在走廊上，扫过目光所及之处，四月份里，一排排的海棠花开得正好，花瓣娇俏又粉嫩，只是看着心情就会变好。

宁巡对着海棠花微微出神，他不懂花，以前没留意过，花瓣落满地，有女同学举着手机拍照，他没什么兴趣，匆匆留下脚印走了。

依稀听过，学校里的海棠花，好像是西府海棠。

他想到红楼梦里的海棠诗社和女儿棠，似乎就是这一品种，花姿动人，楚楚美丽。

下课铃又响了，宁巡回身，自己居然变得有点多愁善感了，他使劲揉搓一把脸，看见楼下有几个学生往办公楼这里来。

其中薛言的青色发茬格外惹眼，旁边是几个关系很铁的同班同学。

宁巡笑了，朝楼下喊：“你们怎么来了？”

一行人停下，他们隔着楼层对视，互相都是一副笑颜。

除了薛言皮笑肉不笑，他们都以为宁巡只是简单的休学，语气不免羡慕，叽叽喳喳地喊：“宁巡你可太爽了！可以不用写作业了！”

宁巡笑着：“不要太羡慕哥。”

课间只有短短十分钟，在这个特殊的时间里，仿佛变得更短，一眨眼，上课铃声就又响起来。

高二十六班的教室离办公楼距离还算远的，宁巡催促：“行了，快滚蛋吧各位。”

薛言抬头看他，悄悄抹了抹眼睛：“兄弟！加油。”

宁巡点点头，假装不耐烦极了，催促：“好了，拜拜，快走吧。”

搞得跟生离死别似的，宁巡目送同学们离去。

妈妈和老杜也一同出来，宁巡走过去。

老杜送他们到了楼梯边，说：“好了，就这样吧，我还有课。”

妈妈拉着宁巡道谢。

老杜满不在乎地挥挥手，留下一个潇洒的背影。

他们沉默着走出办公楼，穿过操场，来到校门口前不远处的绿化带，是宁巡刚才在阳台走廊俯瞰的那片海棠花。

风一吹，有些花瓣顺势掉落，打着旋儿轻轻落到地上，空气都是香的。

宁巡捡起一片花瓣，没忍住捏碎了，手指前端染得红红的。

他转身，走出了校门。

—————

晚上是约定好的，和戚行泽父母吃饭。

宁巡没什么兴致，还沉浸在海棠花里，突发奇想，要不以后孩子就叫海棠，既文艺又充满意义。

爸爸也很早下班回来了，细心的收拾自己，刮了胡子还给头发喷了定型水。

六点半，爸爸从洗手间出来，整个人容光焕发，焕然一新。

宁巡看一眼，只觉得过于闪亮，看过去有点眼晕。

他们坐车到了目的地，是一家私房菜馆，地址很是隐蔽，在闹市区里，拥有独门独户的两层小楼，门口竹林掩映，绿意盎然。

他们跟着接待的服务生进去，穿过层层描绘山水画的屏障。

爸爸偏头和妈妈咬耳朵：“早知道，该穿一套长衫来的。”是在开玩笑，他压根没有长衫。

妈妈轻松调侃：“那我也没有旗袍配你。”

服务生带着他们七拐八拐，踏着古朴的青石板路，进了一间雅致的包房，很恭敬地帮他们拉开木质推拉门。

戚行泽和一位中年女人正坐在中央的红木大圆桌上喝茶。

见他们进来，戚行泽赶紧站起身迎接，礼貌的依次介绍一遍。

宁巡低着头，看包间里左边的假山，那上面趴着只乌龟，龟壳上是古老的图案，像是刻上去的，他很好奇是什么。

突然，他被戚行泽拉着手腕，牵过去一点，低头向戚行泽妈妈问好。

戚行泽的妈妈看起来还算和蔼可亲，态度不冷不热，该尽的礼数一点也没少，话并不多。

宁巡松口气，这样倒好，他最害怕被长辈拉着问东问西。

问过好之后，他顺从的被戚行泽带着坐好，大人们轻轻松松的谈话，他没兴趣听，看着如鱼贯入的身着旗袍的女服务生们，摆上一道道精致菜肴。

戚行泽在桌子底下重新拉住宁巡的手，扣弄他的掌心纹路，说：“点了无骨鸡爪，你上次都没吃。”

宁巡点点头，任由戚行泽拉着，觉得好不真实。

他想起什么，微微回握戚行泽的手，问：“你爸没来吗？”

手上突然一空。

本来捉住他掌心的温度不在，变成规规矩矩的摆在桌面上，宁巡目光追过去，手指修长骨节分明。

却在细不可查地微微颤抖。

15

=====

一连上了十几道菜，眼看服务生还在往里端盘，爸爸赶紧道：“好了，太多了，就我们几个人吃不完的。”

戚行泽听话地招手示意。

服务生很快出去，贴心关好了门。

戚行泽妈妈先站起来，拿起酒杯，敬宁巡父母。

戚行泽和宁巡也跟着站起来，妈妈有点疑惑，问道：“戚先生什么时候到？我们要不再等等他？”

戚母举起那杯浅度的高粱酒，微微抬起抿了一口，很是随意：“没事，他爸不来了。”

“啊？”爸爸妈妈皆是一愣。

戚行泽起身倒酒，安抚长辈们坐下，耐心解释：“他在外地，就先不过来了。”

这头戚行泽说着话，那边戚母自顾自放下酒杯，玻璃磕在桌面发出清脆的响声，宁巡望过去，捕捉到她嘴角的一丝笑意，却是没有温度的冷笑。

“哦，这样啊。”爸爸点点头，没说什么。这算是第一次正式亲家见面，不来是说不过去的，但是生病的话，也是没有办法的事情。

宁巡低头喝橙汁，一口下去能咬到大颗果肉，十分香甜。

戚行泽无微不至地在一旁布菜，又是剥虾，又是细心剃掉鱼肉上的刺，全都放在宁巡面前的碗里，他受宠若惊地吃着，用餐全程，戚行泽几乎没给他夹菜的机会，前一秒，他才往某个菜色看一眼，戚行泽自带雷达感应般，那道菜立刻就稳稳当当到了碗里。

席间双方家长一直在聊天，不时发出阵阵笑声，看样子还算相处融洽。

饭菜可口，虾肉Q弹，宁巡吃着吃着突然有些索然无味，他放下筷子，戚行泽马上递了餐巾纸到手边，凑过来低声问：“怎么了？”

宁巡接过餐巾纸，“吃饱了。”他下意识往后一靠，这是他习惯性的动作，吃饱了就不自主的想找个舒服的姿势摊着。戚行泽的手臂环过来，搭在宁巡腰上，没给他接触椅背的机会。

他们两个弄出点动静，交谈正欢的长辈往这边看，眼神带着探究。

宁巡赶紧坐直了，老老实实的盯着餐巾纸的花纹发呆。

这纸摸起来特别厚实，宁巡小心的掀开一点，数了数，居然有五层，还散发着淡淡的清香，他举着纸凑到鼻端，轻轻的嗅。

但又想到戚行泽松开的手心和他妈妈那意味不明的笑容，宁巡陷入深深的不安。

饭毕，大家又随意聊了会儿天，一切都恰到好处，时间刚到九点，戚行泽抬起腕表，出声询问：“时间不早了，要不我先送叔叔阿姨回去吧？”

早已酒足饭饱，该说的都说了，再聊下去也无济于事，戚母点点头，一行人走出包间，踏上青石板，沿着来路往外走，一边互相客套的告别。

戚行泽负责送他们回去，临走前，戚母本来站在竹林旁，又突然走过来，脸上带着笑意，她双手合拢，捧起宁巡的脸颊，轻轻揉了下：“宁宁真的好乖呀，下次再见我给你带礼物。”

宁巡脸蛋被握住，懵了一瞬，随后反应过来，只觉得脸庞热热的：“谢，谢谢阿姨。”

戚母笑了一下，露出一颗和戚行泽相同位置的虎牙来。

回到车上，宁巡坐进副驾驶，脑子还有点转不过来，他手忙脚乱地系好安全带。

戚行泽踩下油门，车滑入公路，平稳的行驶。

爸爸妈妈坐在后座，有些好奇的问：“刚刚戚妈妈说什么了？”

宁巡嘟囔着不肯回答，戚行泽也侧目看他。

哪好意思把人的夸奖再复述一遍啊，宁巡顿了顿，胡乱搪塞：“没啥，就夸我来着。”

“哈哈。”妈妈坐在后排不小心乐出声，“夸了就好，我还担心人家不喜欢你呢。”

戚行泽握着方向盘，此时插进来说：“不会的，我们都喜欢他。”说完又继续盯着前方，没纠结这是个什么情况。

妈妈又笑了，靠在座椅上咯咯直乐。

宁巡掩饰性的转头看车窗外，两旁不断倒退的街道，夜风灌进来，吹得额发乱飞，他伸手拨弄调整，马上又被吹乱，好在脸上滚烫的温度是消退了一点。

车停到家楼下，爸妈先下去，夫妻俩手挽着手没上楼，说晚饭吃撑了要去小区转一圈散个步。

父母渐渐走远，车内安静下来，宁巡解开安全带，却没有动。

戚行泽把手从方向盘拿下来，侧身看着宁巡，意味不明。

宁巡也看着他，两个人对视一会儿，看不清眼底的情绪。

他忍不住问：“你爸爸……”

戚行泽没回答，放松身体靠在椅背上，衬衫的袖口松垮，卷到小臂，脸上表情转换，跟刚才截然不同一副冷冰冰的模样。

宁巡知趣的没再问，伸手去拉车门，却没拉动，他转过来提醒：“门还锁着呢。”

戚行泽屈起手指抵在中控锁上，迟迟没有按下去。宁巡只好耐心等着，侧身坐好下车的准备。

戚行泽却猛地靠近，长臂一展，扳着宁巡的肩膀往驾驶座这边带，用了些力气，他被扯得一动，额头磕在戚行泽下巴上，有点痛，但迫于戚行泽的低气压也敢怒不敢言。

戚行泽的声音在头顶响起，低沉又不悦：“我爸的意见有那么重要？”

宁巡有点恼，他几乎被戚行泽按在怀里，肩膀也被握得生疼，挣扎不开，顿时有些委屈。

“我要回家。”宁巡在他怀里闷闷的开口。

说话间，柔软的嘴唇和鼻尖蹭过脖颈那一处，戚行泽感觉痒，立刻松手放开他。

宁巡重新坐好，衣衫变得凌乱，没意识到腰间一块皮肤裸露在外面，呼吸不畅的给自己顺气，他埋怨地盯戚行泽一眼，搞不懂他突然发什么疯。

上一秒还无微不至，下一秒就冲他发脾气。

宁巡没敢继续去想，车门依旧锁着，他只能温声细语：“那个，能开门吗？”

戚行泽冷着脸，边抚平衬衫上的褶皱，可是怎么也恢复不了，他直接按开锁，说：“走吧。”

宁巡垂眼咬着下唇，眼睫像震颤的蝴蝶翅膀，微微闭着，他不明白，为什么会突然变成这样，十几分钟前，明明还坐在一张桌前，交杯换盏气氛融洽，父母见面和气的商量终身大事。

现在却宛如身处在飓风中心，不知道下一秒是风和日丽还是更恶劣的什么在等待。

宁巡转身下车，戚行泽抬腕看表，也跟了下去。

走过昏黄的路灯，宁巡掏出钥匙准备开门，戚行泽还跟在身后，宁巡烦躁地找钥匙，他摸遍了身上的兜就是找不到，偏偏戚行泽的影子在他后方慢慢逼近，墙上橘色的影子快要被另一个高大的影子笼罩。

宁巡踢了一脚墙壁，小声地骂：“艹。”

戚行泽的怀抱抵在他后背，双手放在腰间收拢，宁巡避无可避，勉强偏头躲他喷在颈边的鼻息。

“生气了？”戚行泽放软语气问。

宁巡：“……”

戚行泽用脸颊蹭他的耳朵：“对不起，我的错。”

宁巡还没开口，戚行泽又说：“上去吧，明天我来接你，早点睡觉。”

好话歹话都让他一个人说尽了，宁巡盯着墙上的影子，已经变为一个，他看不到自己，就如同这段关系，看不到未来，他突然特别烦。

宁巡低着头，说：“要不明天就算……”

戚行泽依旧蛮横，没给他机会，从他裤兜里摸出钥匙，飞快地开了门，然后把宁巡推进去，开灯再关门，动作迅速一气呵成。

宁巡愣在原地，傻眼了。

刚才戚行泽手从环上他腰际起，宁巡以为他在到处乱摸，自己又挣不开，就没好意思出声制止，完全没想到是在拿钥匙。

手机提示音响起，是戚行泽的微信消息“对不起，突然发脾气把你吓到了吧？”

宁巡走上楼，握着手机想该怎么回复，说不出没关系，毕竟着实被气到了。

他推开房门，径直走到阳台，倚着栏杆吹风，低头打字：“好。”

又觉得这样过于冷淡，宁巡眼神瞥到角落的懒人沙发，寻个话题：“我能带个沙发走吗？”

戚行泽那边输入很久，最后只发过来三个字“不可以。”

不可以。后面还特地打了句号。

宁巡看着那个圆圆的句号，莫名的笑出声，突然把戚行泽的脸和这一本正经的三个字联系到一起，就很忍俊不禁。

戚行泽把车停在路边，开着车窗抽烟，烟雾在指尖蒸腾魂绕，他不讨厌那个沙发，只是讨厌和宁巡一起做沙发的人。

两分钟前，他手指在屏幕上轻点，输入了很长一段话，最后略微思索，决定遵从内心，从随便你。改成，不可以。

16

=====

戚行泽又开了那辆黑色的大切诺基过来，出镜率相当的高，导致宁巡在阳台上一眼就认出，他走下楼，引擎声也刚好停。

宁巡开门，见戚行泽弯腰在后备箱拿东西，今天气温陡然拔高，他穿了件白色的短t，因为动作露出一截紧实的后腰。

拎着俩红色的礼盒，戚行泽走过来，后备箱自动落下。

宁巡抱着手倚在门边，看他用力而微微绷起的手臂肌肉线条。突然羡慕起来，自己因为怀孕，身体偷偷地藏肉，白天穿了衣服看不出来，晚上洗澡在镜子前，明显的感觉腰臀都肉了起来，捏上去软乎乎的，他差点没厥过去。

太阳有点大，戚行泽走过来，这一段小路也微微出了一层薄汗。

妈妈迎出来，责备宁巡傻了杵在门口都不知道帮忙。

宁巡还为了昨晚的事情有点气，他拉不下脸，依旧不说话，也不看戚行泽。

戚行泽把东西放在桌上，笑了笑：“没事，不重的。”

洗手吃早饭，很随意的一餐，是宁巡吃腻的鸡蛋油条豆浆，戚行泽在旁边给他剥鸡蛋，听妈妈说宁巡一顿能吃四个，他看一眼腮帮子鼓起来的宁巡，默默又剥了俩鸡蛋放到他碗里。

宁巡噎住，很没形象地眼白一翻，喝完豆浆直接走人，拖鞋在木地板上甩得啪嗒啪嗒。

父母和戚行泽相视，不约而同地笑笑。

爸爸解释：“他有点起床气，过会儿就好了。”

戚行泽心知肚明，配合点头：“这样挺可爱的。”

爸妈也噎住，不知道说什么，干脆一直笑。

笑到脸颊肌肉都疼，戚行泽吃完，礼貌的告别，去楼上找宁巡了。

爸爸放下油条，搓搓脸，感叹一声：“这小子真是语出惊人啊，我都不知道该回什么。”

妈妈瞪他一眼：“吃你的饭，不要背后议论。”

宁巡东西少，去戚行泽家住也不知道该带些什么，行李箱摊在地板上，还剩一半空间。他想把台式电脑搬走，小升初就买的，陪他这么多年，鼠标都要盘包浆了，还有点舍不得。

这么想着，戚行泽直接推门进来了。

不客气地往床上一躺，脸埋在宁巡的枕头里，不知道在干嘛。

宁巡转过去看他，状似不经意提起：“我能把电脑带走吗？”

戚行泽坐起来，额发被拱得乱乱的：“什么？”

宁巡贴心地走到一旁，露出被自己挡住的电脑，线路乱七八糟还连着主机，戚行泽说：“你想的话，都可以，明天我找人过来搬吧？”

宁巡想了想好麻烦，道：“算了，我到时候回来还得找人搬，麻烦。”

戚行泽眼神变了变，宁巡敏感的想起昨晚他突然发的神经，他怕自己又是哪触了霉头，悻悻道：“我们走吧？”

戚行泽起身，把摊着的行李箱合上，单手拎下楼。

他先去把东西放车上，宁巡下楼，父母也准备出门上班了，一家三口都挤在玄关换鞋子。

妈妈挎着包照镜子，整理自己的衣领，念叨：“要听话，乖乖吃饭，不许挑食，我要每天给你打电话检查的啊！还有和小泽处好关系，别吵架，你这个脾气真的是……”

爸爸低头蹬鞋子，对这个说法不赞同：“什么啊，我儿子脾气天下第一好呢。”他脸色转得极快，又对宁巡说：“你妈说得对，最重要的就是不许挑食好好吃饭养身体，有人欺负你就给爸爸打电话。”

戚行泽放完东西回来，正等在门口，爸爸这话说的意有所指，他没装傻，赶紧承诺：“不会的，我一定把他照顾得白白胖胖的。”

爸爸挑刺：“也不能太胖吧，对孩子不好。”

干嘛要谈论这个话题，宁巡有点悲伤，回想到镜中看见的肉，默默把外套合拢一些。

真正坐到了车上，爸妈送他，一如既往的唠唠叨叨，宁巡才后知后觉要短暂的分别了，他趴在车窗上，眼睛刚要红起来，就看见他妈笑了，露出白白的牙花子，兴高采烈的：“这下年假可以去日本玩一圈了啊。”

爸爸也克制的笑着，边招呼宁巡：“走吧，路上开慢点啊。”然后对着老婆小声说，“试试日本的马桶圈！”

宁巡听见了，泪水憋回眼眶，他往椅背一砸，戚行泽赶紧凑过来扶住他后腰。

哦，这几天没怎么吐了，宁巡都快忘了肚子里还有个货没卸。

戚行泽皱眉，一脸严肃：“你能不能注意点？”

宁巡心虚，赶紧坐好，转移话题嚷嚷着催促：“走吧，走吧，车里好晕哦。”

戚行泽启动车子上路，出了小区，车内放着舒缓的轻音乐，宁巡看着周遭熟悉的景物一点点退出视线，渐渐陌生。

既紧张又期待。

他突然说：“戚行泽。”

戚行泽专注开车，直视前方：“嗯？”

“你以后能不能不要发脾气。”很讨厌，宁巡默默在心里说完下半句。

戚行泽从方向盘上松开一只手，捉住宁巡的，回答他：“对不起，保证以后不会了。”

宁巡听完保证，放心地点头，有这句话就够了，至少面对未来不会再忐忑。

手重新放回方向盘上，宁巡也把自己的手揣到口袋里，闭着眼睛装睡，车行驶平稳温度舒服，困意没一会就袭来。

他睡着前，想到陪妈妈看过的电视剧里，恋人之间承诺，含情脉脉抱在一起发毒誓，说着永远爱彼此的誓言。

他疑惑，为什么到了自己这里就不一样，居然向戚行泽要了个不发脾气的保证。

过了一会，车驶过减速带，宁巡随着颠簸一下，恍然大悟。

他和戚行泽本来也不是恋人啊，就是暂时凑一起养孩子而已。

戚行泽家有点远，开出去很久还没到。

戚行泽边开车边估算着时间，他们八点半从家出发，抬腕看表，现在九点整，刚好半个小时。

他后视镜的位置调整过，刚好不偏不倚对着副驾驶，从他的位置稍稍抬眼就能看见宁巡安静的睡颜。

戚行泽伸手，轻轻摇晃宁巡的肩膀，把睡了没多久的人弄醒。

宁巡睁开眼，迷茫地盯着戚行泽，问：“到了吗？”

戚行泽：“还没。”

宁巡：“那你干什么？”他还以为是自己睡得太香，独留戚行泽一个人苦哈哈开车，有情绪了。

戚行泽装模作样：“没什么，就是突然想起来，你不是要带懒人沙发吗？好像没带呢。”

宁巡无所谓的靠回去，闭眼嘟囔：“不是好像，是我根本没带。”

说到这里，宁巡又睁开眼，像是发现了什么新奇的事情，赶紧嘲笑戚行泽：“你好傻啊，这都开出去多久了，你才发现？”

戚行泽笑笑：“是啊，我有点傻，可能是早上起太早了吧。”

宁巡弯起眼睛悄悄偷笑，心想戚行泽犯傻了还给自己找补，不过他没拆穿，高兴得睡意全无，偏头看车窗外的景色。

没看见戚行泽脸上悄然浮现一抹嗤笑，转瞬即逝。

大切诺基驶入一条林荫小道，窄小得只刚好够车通行，路旁的灌木修得整整齐齐，有穿着统一服饰的人在来来回回走，手上都拿着些工具。

宁巡好奇：“他们在做什么？”

戚行泽看一眼，回答：“大扫除吧。”

宁巡点点头，车开始缓慢的上坡，没一会儿，在一栋小别墅前停下。

电子大门打开，一个女人迎过来，脸上带笑。

宁巡没带眼镜，模模糊糊以为是戚行泽妈妈出来接，顿时有些紧张。

结果人走过来，先很恭敬的朝他们微微鞠躬。

宁巡下车，赶紧回一礼，才反应过来，应该是家里的保姆。

宁巡嘴甜，他妈教过，无论多大年纪的女生，只要没有头发花白，就不要管人叫阿姨，一律称呼为姐姐，让别人高兴点又没什么大不了，不要去计较这些表面的得失。

“姐姐好。”他笑着说。

保姆受宠若惊，捂脸一笑：“你好啊，哎呀，我都是老阿姨了，什么姐姐呀。”

戚行泽从驾驶座走过来，勾过宁巡的脖子，让他别弯腰，又对保姆说：“张姐，行李让人放主卧就行。”

张姐答应着，接过车钥匙先停车去了。

戚行泽一只手搭在宁巡肩头，攀着他往别墅走去，踏上鹅卵石铺的小路，宁巡到处张望，院子里的花花草草特别多，远方居然还有叽叽喳喳的鸟叫。

满心满眼的绿色，空气清新怡人，怪不得戚行泽说住这边对养胎很好。

这么一看，确实。

戚行泽看他好奇，便充当解说员，向宁巡介绍花草的品种，还有脚下的草坪是从哪移植过来的。

宁巡听得晕乎，太多了，有点记不住。

只能不时点头，说“这个好看，那个也很香。”

一楼进门处的窗台下，那里开着一簇簇灰绿色和粉红色的洋桔梗，花冠硕大，开得极好，宁巡停住，蹲下来看。

戚行泽介绍：“这是……”

宁巡抢答：“洋桔梗，我妈经常买呢。”

戚行泽想起来什么，看宁巡弯弯的笑眼，问：“你喜欢洋桔梗？”

宁巡轻轻拨弄花瓣，指尖沾上一点露水：“谁不喜欢花啊，又香又漂亮，看着心情就会变好。”

戚行泽愣住。

曾经被他随意买走，又不知道丢在哪个垃圾桶的，也是洋桔梗。

17

=====

张姐拿着车钥匙回来了，为他们倒水，搞区别对待，递到宁巡手边的是一杯温热的牛奶。

宁巡皱眉。

张姐在旁边问：“不喜欢吗？是阿泽特意吩咐的呢。”

宁巡不着痕迹地放下杯子，回答：“没有，我不渴。”

戚行泽喝一口茶，说：“他一会儿喝。”

张姐对宁巡印象不错，关心道：“要是不喜欢就和我说，家里还有果汁。”

宁巡嗯嗯点头。

张姐拿着托盘出去了，宁巡马上变脸：“不要鸡蛋也不要牛奶，我谢谢你。”

戚行泽继续悠闲喝茶，完全当耳旁风。

两个人坐在沙发上休息了一会儿，戚行泽拿着手机出去，让宁巡自己待会。

宁巡乐得自在。

等戚行泽出去，偌大的一楼客厅冷冷清清，没有其他人在。宁巡左看右看，这是一处现代中式风格的房子，家具和陈设是现代与古典的相结合，深色为主，既硬朗又简洁，沙发背靠一整面墙的落地窗平台，望出去满眼的别致景观，鸟叫传来，仿佛置身大自然中。

宁巡转悠着，大致看完一楼，懒得再逛，重新回到沙发上，胡乱靠着抱枕，拿出手机想玩游戏。

网络不好，游戏迟迟登录进不去。

宁巡开关飞行模式几次，才想起来欠费停机了，这几天在家连WiFi，收到欠费提醒时他在打游戏，想着等下充值，结果转眼就给忘了， 现在要用才想起来。

宁巡叹口气，打开附近的WiFi，第一个叫ZE，要密码。

他输入戚行泽的手机号码，不对。

胡乱输入八个八，理所当然也不对。

想输入戚行泽生日，哦，他还不知道戚行泽的生日。

一楼没人，宁巡背靠柔软的沙发垫，无聊地扣指甲，奈何昨天才修剪过，圆圆的，找不到下手处，他看玻璃茶几上的那杯牛奶，拿起又放下，已经冷了，戚行泽还没回来。

他打算出去转转，顺便能找个人问问密码，不然也太无聊了点。

院子没人，宁巡忍住摧残花瓣的手，踩着鹅卵石走个来回，和水池里的锦鲤打招呼，又踱步回一楼客厅。

这时客厅的偏门走出来个男人，穿着成套深蓝色的工装，肩膀上还扛着梯子，宁巡赶紧过去帮忙，在后面拖住梯子的一头，那人不认识他，连声说：“谢谢谢谢，不用帮忙的，我能搬动。”

反正也没事干，宁巡没撒手，依旧拖着很大方：“没事，我帮你，两个人也轻松点嘛。”

“那好吧，到二楼就好了。”

俩人一前一后的将楼梯抬到二楼，这里和一楼格局差不多，同样的大大落地窗，不过看得更高更远些，来到阳台上，梯子被撑开平稳放好，宁巡拍拍手退到一边。

那小哥脸上洋溢着笑容：“你是戚先生的朋友吗？”

宁巡也不知道怎么界定和戚行泽的关系，顺着话茬默认，“对啊。”

小哥也没再闲聊，爬上梯子跨坐，从腰包里掏出工具，一手撑着天花板，一手开始拆卸灯具，完全没借力什么支撑物。

宁巡站在阳台另一侧看，这一系列动作有点危险，他不觉走过去，担忧道：“我帮你扶着梯子吧，稳一点。”

白色的筒灯很快被拆下来，小哥举着灯，低头看好心的宁巡：“这上面结了蜘蛛网，你还是躲远一点吧。掉进眼睛就完蛋了。”

这本是一句警告，毕竟他也怕担待不周这好心的客人，结果话音刚落，为了验证话语似的，一只不大不小的蜘蛛就从天花板上急速坠落，掉在宁巡肩膀上。

这下宁巡吓得退到一边，偏头看不见，他只能凭着感觉伸手乱挥，试图把蜘蛛从肩膀上打落。工人也从梯子上翻身下来，把灯具搁置好，帮宁巡驱赶蜘蛛。

蜘蛛很狡猾，顺着卫衣的绳子往下逃，宁巡穿着深色的裤子，蜘蛛落到上面就不太能发现，他尾椎骨发麻，全身都被蜘蛛爬过般，直犯恶心，工人着急得不行，观察到他不舒服的样子，立刻蹲下身去细心寻找。

没过一会，宁巡大腿一痒，他顺势凭感觉精准一抓，捂住了那只作恶的蜘蛛，然后被工人拿纸巾层层叠叠裹好，扔地上直接碾死了。

宁巡敏感的听见一声物体破裂的声音，四下散开。他难受得起鸡皮疙瘩，身体小幅度抖了一下。

二楼阳台下是园中的鹅卵石小路，戚行泽拿着手机走过。眉心紧促，刚刚结束了一通不愉快的电话。

工人小哥从阳台探出个脑袋，喊他：“戚先生啊！你快快上来，这位……这。”他不知道该如何称呼宁巡，急的卡壳，手心出了点汗，在工装裤上胡乱抹一把，扬起来比划。

戚行泽停在原地，仰头看过去，一秒钟反应过来，是宁巡。

工人小哥语无伦次加上那着急的神色，戚行泽捏紧手机，一口气冲到二楼，所有坏情绪都被抛之脑后。

“怎么了？”戚行泽冲到跟前，见宁巡在沙发上好好坐着，脸色微微有些发白，他先将人拉起来，小心翼翼转圈看个遍，见大致无恙，稍稍松口气。

工人小哥这才有机会说上话：“他好像是被蜘蛛给蛰了。”想了想，又补充，“抖了一下来着。”

宁巡面对突然出现的戚行泽，赶紧解释：“没有，没被咬。”

戚行泽置若罔闻，问旁边的工人小哥：“咬哪里了？”

“应该是大腿？”他也不确定。

张姐拎了个医药箱上来，招手让工人离开，她打开医药箱，摊在矮几上，戚行泽过去，蹲在宁巡身前，沉声道：“有没有哪里不舒服？”

宁巡摇头：“没有。”顺便倾身去看箱子里种类繁多的药品，几乎一应俱全。

戚行泽仰头端详他的脸，看他小巧的下巴和微微张着的嘴。

撑着宁巡的膝盖起身，戚行泽拉上阳台厚重的窗帘，客厅立刻变暗，他说：“让我看看。”

“这怎么看啊？”宁巡愣愣反问。

戚行泽揪着窗帘的一角，思索道：“去房间吧。”

张姐全程像个透明人存在感很低，这时候又现身，盖上医药箱，提进主卧，又动作迅速地下楼去。

宁巡跟在戚行泽身后进去，里面的窗帘也拉上，室内光线不足，朦朦胧胧的。

等坐到了床上，宁巡才反应过来，什么看看啊，居然真的跟着进来了，蜘蛛爬过大腿，那么戚行泽现在要看的自然也是大腿。

他捻着真丝被的布料，滑腻冰凉的触感，一如现在的心情。

戚行泽在医药箱里翻出消毒水和其他的一些药品，拿到床头柜上，转身见宁巡像个小媳妇一样，还在垂头憨坐着，耳根子红了一大片。

“快点脱。”戚行泽催促，语气认真带着命令。

宁巡羞耻得把头垂更低，后颈清瘦的骨节凸起来。

戚行泽本来没什么旖旎心思，一眼看去就变了味道，也有些不自在起来，欲盖弥彰：“我就是检查一下。”

宁巡磨磨唧唧，手搭在裤腰上来回几次，做不出决定：“算了吧，我真的没事。”

“快点，不然我帮你脱。”戚行泽拿着药品靠近，淡淡地威胁。

双手大拇指分别卡进两侧裤腰里，一用力，宁巡的裤子就褪到了臀部，想要完整脱下，还必须得站起来。他脸和脖子因为害羞涨得热热的，戚行泽紧盯的视线，仿若实物，随着他的动作不断移动，一点点的吞噬神经。

宁巡微微抬头瞟一眼戚行泽，不放弃地嘟囔：“能不能先别看啊。”

他羞耻得想死，鼓起勇气提要求，结果对方只是敷衍地看了一秒地毯，下一秒，他怀疑是否还根本没有一秒，戚行泽的眼神又附着上来。

宁巡沿着床边站起来，飞快弯腰往下扯裤子，最后一点直接用脚踩下去，裤子就被翻过来，皱巴巴一团留在地毯上。

只剩一双细长的腿裸露在外，上身的卫衣又短，宁巡往下扯了又扯，还是连内裤都盖不住，他只能夹着腿，迅速坐回床上。

戚行泽走过来边换上一副正经的模样，轻轻咳嗽，喉间发出磁性的嗯声，在宁巡面前蹲下，捉住人一只光滑的小腿，凑近了去心无旁骛的检查。

宁巡坐在床上，双腿岔开，看戚行泽蹲在一个尴尬的位置，看个伤口看起来没完没了，实在难以忍受。

他扯过一点被角，掩饰的遮私密部位。

戚行泽大致看了下，大腿皮肤只有一小片泛红，看来真的只是蜘蛛爬过。他用棉签沾了点消毒水，细心地涂上去，棉签抵着软肉，留下水痕，宁巡竟然在轻轻的抖。

戚行泽握着手下纤滑细嫩的小腿，坏心眼地往上移，食指挨着宁巡腘窝刮骚，说：“你好娇气。”

宁巡被渐渐前进的戚行泽吓住，以为要干什么，赶紧伸出一只手，捧着戚行泽半张脸叫停，语无伦次：“对。”

主卧咖啡色窗帘外面罩了一层棉麻竹节纱帘，带着花香的风喧嚣而过，被吹得乱飞舞，阳光趁着间隙挤进来，宁巡看不清戚行泽背光的脸，只知道在摸着，手挨着脸庞。

他顺着承认：“对，我娇气。”

宁巡只想赶紧穿回他的裤子。

18

=====

风停了。

窗帘缓缓落下，卧室又重新归于黑暗静谧。

戚行泽起身时，捏一把宁巡的膝盖，然后借力站起来，明明周围有一大片可供选择的支撑物，他没多想，随着本能，就这样做了。

收拾用过的棉签和消毒水瓶，戚行泽走回床头柜边，把棉签丢进垃圾桶，身后床垫响动，宁巡光脚踩在地毯上，一手穿进裤腿里，要把刚才胡乱脱下的裤腿给翻回来。

戚行泽竖着耳朵听，心里痒痒，忍不住转过身，看见宁巡毫无防备的弯腰背对，卫衣往前掉，勾勒出纤细的腰线，一直扭扭捏捏遮挡的白色内裤露出来，里面包裹着两瓣还称得上圆润的臀部。

他小腹发紧，想起那旖旎的夜晚，他握着那把腰，像个傻子一样进入，只知道冲撞。宁巡的腿缠到他腰上，绞得很紧，没长骨头似的凑过来，嘟着艳红的嘴巴，打出一个小小的酒嗝。

熏得他也要醉。

戚行泽合上医药箱盖子发出咔哒一声，宁巡警觉地转过头看他，抬起腿正要往裤子里伸的动作顿住，他平衡感好差，一下子就跌坐到床上。

“小心点。”戚行泽慢吞吞走过来，喉结滚动，“别摔着了。”

宁巡咳嗽一声，裤子盖在大腿：“好，你先出去吧。”

戚行泽提醒：“这是我家。”

宁巡据理力争：“那你也得先出去，我要穿裤子。”

“你穿啊，又不看你。”戚行泽手里拿着消毒水瓶，居然耍无赖，说完就举起来看上面的英文字母，很认真。

宁巡在心里骂人，默默把裤子从大腿上拿下来，幅度很小的抬腿穿。

戚行泽上前，眼神明灭一瞬，露出了真面目，唇角一弯：“别穿了。”

手中的裤子一松，不知道飞哪去了，宁巡被戚行泽握着小腿，几乎是一股子蛮力推到了床上。

大床又软又厚，宁巡弹了一下，发出小小的惊呼。

戚行泽倾身，双手撑在他脸边，微微喷出热气，痒痒的。

宁巡偏头一躲，有些害怕，他好像知道要发生什么，“我，我怀孕了。”

“知道，是我的。”戚行泽满不在乎，幽黑的眼眸望着宁巡，是别样的情绪。

手下却没留情，掌心一路向下，在宁巡尾椎骨划过，身下人就过电般颤栗起来。

他们第一次是极尽疯狂的，一个神志不清的酒疯子，一个藏怨被勾魂的人，相遇又碰撞，数不清做了多少次，只凭着本能在探索，浑身的肌肉都绷起，每一次都又凶又狠，往最深处去。

那之后的两个月，时间重回轨道，他依旧做一个表面规矩的学生，没有想起过，身体却在夜里回味，至今觉得是不真实的一场梦。

戚行泽有些失了神，仿佛时光倒流，眼前的宁巡和两个月前猝不及防闯入的男孩重合，依旧是一张雌雄莫辨的精致脸庞，颦着秀气的眉，腰肢发软。

戚行泽隔着内裤大力揉捏他软润绵实的屁股，肆意动作。

宁巡被压住大腿，动弹不得，异样的感觉涌上来，从小腹扩散到四肢百骸，前端一点点起了反应，他羞耻得快哭了，又拒绝不了这奇妙的发麻触感。

戚行泽的手像是毒药，在他身体流连而过，引发一阵阵陌生的死亡威胁，但只是短暂停留，宁巡觉得自己快死了。戚行泽自己还衣冠楚楚，却把他衣服掀到胸口，霸道地只说两个字“咬着”。

卫衣的底端布料塞进嘴里，宁巡遮住自己一点下巴，不去看戚行泽俯身的动作。腰间一热，天旋地转。他被摆弄成趴着的姿势，宁巡嘴一张，衣服掉下来，要抗议。

乳首处又塞了个枕头来垫着，真丝材质，冰得他一激灵。但好在肚子是安全的，微微悬空，不会被压迫到。

腿心挨过来一个热硬的物件，前端沾着黏黏的液体，抵着画了个恶劣的圈。宁巡被烫得一抖，他知道是什么，奋力挣扎：“戚行泽！你别！你他妈的。”

戚行泽在身后愣了愣，这是第一次宁巡叫他的名字。见面开始，客气疏离除了‘你’就是‘你’，像个路人，戚行泽不满意。

现在喊出来了，戚行泽得寸进尺，也不满意，变得贪心。

想要更多，想要第一次那样，放软了音，声线娇媚又甜腻的喊他哥哥。

“你再叫一遍我的名字。”戚行泽俯到宁巡耳边，扣住人一双腿往后拖，半威胁半哄骗。

宁巡如他所愿，骂：“戚行泽，操你大爷！”

戚行泽扣住宁巡的嘴，拱着手心，躲过他愤恨的舌头和牙齿。大腿夹住宁巡的膝盖，直接把早已硬得胀痛的性器插进去，用十足的力气，硕大的龟头往前撞，隔着内裤在他臀间擦过，不小心触碰到他的囊袋，疼得宁巡不自觉夹紧腿，戚行泽却爽得差点交代。

可惜宁巡过于瘦，腿缝宽得并不拢，并没有第一次时进入紧致峃口来得舒服，只能奋力往前撞，磨着他腿内侧的软肉，一下下深入，囊袋击打在大腿心处，响起成片的啪啪水声。

撞得宁巡直往前耸，细白的腰肢塌下去，臀部高高翘起，戚行泽改为双手握着他的腰，在上面留下指痕，眼前雪白的肌肤占据了全部视线，他又在回想第一次，宁巡也像这样塌着腰，屁股高耸，乖巧得像一只小猫咪，还会主动配合着他动作，放浪地摇动臀部，嘴里娇喘呻吟全程没有停过。

戚行泽走神，想着小猫咪宁巡却操着怀孕的宁巡，身下动作不断加快，烙铁一样的阴茎又硬又烫，深深钉着宁巡腿心，情不自禁感叹：“真骚。”

宁巡在一片肉体撞击的声响中听见这句，猫咪一样呜咽一声立刻流下泪，脸全部埋在真丝枕头里，闷闷地哭，闷闷地喘。

身后的戚行泽不知停歇，仿佛不会疲倦，撞击的动作力度没有因为时间流逝而减小，大腿，腘窝，小腿心都来了一次。

最后，浓稠又腥膻的精液射了宁巡满下身，粘在腿间，又热又难受。

戚行泽还没完，分开宁巡的双腿，抚摸他自始至终没有脱下的内裤外沿，手指沿着会阴处转悠，已经濡湿一片。

戚行泽忍不住言语戏弄：“没把你怎么样呢，就湿了？”

宁巡没力气，眼眶发红紧闭的躺在床上，脑袋偏一边去。嫩白的脖颈裸露，血管缓慢跳动，没流干的泪落出来，有种脆弱的美感，像被禁锢的蝴蝶，震颤翅膀，却打湿了飞不出去。

他只觉得大腿火辣辣的疼，可是也没法否认戚行泽给他带来的快感，整个人陷入一种纠结的漩涡里，缓慢从快感和痛觉里回笼。

戚行泽没有在床上的那股子疯狂劲了，细心的拿了湿纸巾帮他擦干净痕迹，冰凉的纸巾为火辣的腿间带去暂时的缓解，可还是难受得快要死掉。

戚行泽边擦边心惊肉跳，残虐的痕迹像一朵朵绽开的花，极尽艳丽，他渐渐又起反应，强忍道：“疼吗?”

宁巡掀开眼皮，似乎很费力气，瞅他一眼，又闭上，眼中眸光细碎的闪动，没说话。

这眼神明明是几分怨恨参杂其中，戚行泽生生解读成吃饱了的小动物，懒得犯困，他又高兴起来。

脱下宁巡潮湿黏腻的内裤，戚行泽又扯了新的湿巾，小心翼翼仔细地擦干净。

最后在额头印下一吻，宁巡睫毛颤抖，睁开眼看他。

眼睛瞬间蓄满泪水，不知道为什么很委屈的：“你刚才为什么不抱抱我？”

戚行泽窒息一瞬，望着宁巡清澈又委屈的眼睛，心里发慌：“对不起。”他总是先道歉。

其实又不知道错哪了，心里软得一塌糊涂。弥补性质的亲亲宁巡的眼睫，然后是嘴唇，认真的吻：“对不起，现在补上好不好？”

宁巡惊讶戚行泽突然的温柔，固执咬紧牙关，不让他舌尖往里进，倔强的在心里骂他：“放你妈的屁，戚行泽的嘴，骗人的鬼！”

-----

边限章节怎么设置啊？没搞懂

19

=====

下午六点，戚行泽拉开窗帘，看被夕阳染红的半边天，他转头，阳光的斜影照耀，高挺鼻梁的阴影投射在白墙。

温柔的夕阳还是有些刺眼，床上被子下拱起的一小坨动了动，还在难受得哼哼唧唧，黏腻的鼻音，像小猪。

戚行泽没有一刻像此时这么放松过，他笑起来，伸展手臂，微微拉拢了窗帘，遮住投到宁巡脸侧的光。

直到张姐来敲门，说吃晚饭了。宁巡还没有醒的意思，闭着眼睛嘴角翘起好看的弧度，戚行泽撑着脑袋看他，唇形偏薄，竟然凹陷出一个浅浅的酒窝。

他伸出食指，刚好戳进酒窝里。

他觉得宁巡好像个漂亮的气球，一碰就泄气了，嘴角立刻不满的瘪下去，没多会儿睁开晶莹的眸子，把戚行泽举着食指不知所措的模样，映入眼底。

有点懵，睁眼就是戚行泽一张近在咫尺的大脸，宁巡不高兴：“你干嘛啊？”声音也沙哑。

戚行泽赶紧坐直身体，把那截作恶的手指收回去，正色道：“吃饭，张姐喊几回了。”

宁巡想到和蔼可亲的张姐，有些不好意思，撑着上半身坐起来，忍不住一声叫唤：“唉！”

戚行泽心知肚明他为什么叫唤，装没听见，迈着步子走了，头也不回：“快点下来吃饭。”

宁巡掀开被子往里一瞧，红着脸蛋缓了好半天，好家伙，啥也没穿。

他继续坐了会儿，大腿根的疼痛渐渐复苏，岔开腿坐着还好，费力挪到床边，双脚接触地面，不可避免要碰到一起。宁巡疼得龇牙咧嘴，往下一看，到处都是触目惊心的红色，几乎磨掉了他一层皮。

宁巡犯懒，晾着两条腿到地毯上，内裤也没穿。

他泪眼汪汪，不是不想穿，关键棉布料蹭到破皮的肉实在是疼得不行，穿了好几次，最后索性放弃，还是一条白色内裤，就那么随意松松垮垮套在小腿上，宁巡撑着脑袋，很是忧愁。

好饿啊。

家里来了重要的人，厨房今天菜色又换花样翻新一次，满满当当摆一桌子，全部照着宁巡的口味调整，又兼顾营养。

张姐摆完最后一道菜，戚行泽拿起筷子先夹了一口杏鲍菇放进嘴里，点评：“盐可以再淡点。”

张姐记下，手在围裙上摩擦，问：“小宁还不吃饭吗？”

戚行泽咽下杏鲍菇，眼神看向没有任何动静的楼梯：“他有点啰嗦。”言下之意是不用管。

张姐点点头，没再问，转身离开。

戚行泽慢条斯理吃完饭，一双长腿交叠，举着杯子喝水。

反正没人看，宁巡从二楼主卧岔开腿走路，十分嚣张，像只横行霸道的小螃蟹，好不容易挪动到楼梯口，借着红木扶手的力，走起来还算轻松。

在楼梯转角处停住，他恢复人样，尽管腿还是合不拢，但挺起胸膛直直站好，和餐桌前的人无畏对视，戚行泽抬着眼眸，直直的瞧他，宁巡被这么一看，就不想动了。

他实在没脸在戚行泽面前那样走路。

戚行泽似乎是笑了一下，二郎腿收起来，他伸手撑着脑袋看宁巡，用直白审视的视线望过去。

宁巡被这挑衅的眼神气到，抓着红木扶梯的手背青筋凸起，他一甩脸子：“不吃了，突然饱了。”

他大步上楼梯，双腿内侧磨得生疼，可是也被冲上头的气愤掩盖，等一口气走回卧室，才哭兮兮抱着大腿喊疼。

戚行泽那别有深意的笑脸一直在脑海放大。

宁巡揪着被子，烦躁得很，这股子怨气烧得厉害，大家都是男人，这个眼神他太熟悉了，以前在网吧和人现场匹配，他大意遇挫，几乎被虐得体无完肤，对方穿着附中的红色校服，从显示器后面探头，嘴角弯弯，脸上那得逞的笑容，夹杂着嘲弄和屈辱，和戚行泽如出一辙。

那是宁巡第一次在游戏上受挫，他记恨了快两年，现在回想还是记忆犹新。

张姐打断回忆，敲门进来，宁巡唰的闭拢双腿，又给疼得面部扭曲。

原来是端了饭菜来，宁巡感动得要哭，站起来道谢，被张姐按回去，支了个床上小桌子，让他就在这吃。

宁巡想了想，义正言辞拒绝，他以前在家就特爱猫床上吃东西，躺着边吃零食边看电视不要太爽，就是万一不小心被妈妈发现，鸡毛掸子抽在屁股上的滋味太难受。他怕张姐清理起来麻烦，而且在家庭的潜移默化下，时刻惶恐张姐会随时掏出一把鸡毛掸子来教训人。

张姐没在意，依旧把饭菜摆上去，说：“没事，好好吃饭。有什么事情叫我就行了。”话撂下就走，像一阵风。

宁巡啊一声，重新岔开腿，举着筷子开始进食，上一次还是一个鸡蛋，仿佛饿了几天。

狼吞虎咽吃完，桌角贴心的放了一杯水，不是牛奶，宁巡高兴得拿起来仰头喝掉。

吃完收拾好餐盘和桌子，宁巡无所事事，摸到床头柜的手机，没有网络啥也干不了，他站起来，扶腰岔腿踱步到阳台上，那里有个看起来就很舒服的躺椅，他坐上去就不想起来，很没形象的双腿大张搭在扶手上，晚风吹来，火辣的大腿得到片刻的安逸。

脚步声在身后响起，由远及近，坚定地靠近。

宁巡扭头一看，是戚行泽，手上又提着个医药箱，顶端贴着红白的十字架，他吓一跳，下午的一切还历历在目。

不是吧？还来！宁巡腹诽，他真的是怕了。

医药箱搁在桌上，戚行泽一眼看出他在想什么，忍不住揶揄：“想什么呢？”

他握着宁巡的脚踝，轻松压制他的挣扎，没给机会逃掉。

“你得擦药。”戚行泽说。

宁巡躲不掉，心一横，飞快点头，然后偏着脖子一脸视死如归。

反正搞也搞过了，直接来吧。

他双手撑在扶手上，费力抬起臀，戚行泽就着这个姿势解开腰间的抽绳，轻松扯下睡裤，松松垮垮的褪到小腿挂着。

阳台微沉的夜色下，下午肆虐的痕迹显得没那么严重。

戚行泽稍微心理安慰点，专心致志挤药膏抹到白嫩的皮肤上，等白色的药膏凝固，宁巡配合的抬起腰，裤子又给穿回去。

宁巡依旧大敞着腿，闭上眼睛赶戚行泽走，说要自己凉快凉快。

他脸红得像桃子，戚行泽上手捏一把，然后提着药箱转身离去。

又被宁巡的食指拇指揪住一点衣角，戚行泽一顿，他手马上收回去，表情浮夸装作很嫌弃。

明明刚才让人走，这会儿又骄矜的让人留。

戚行泽没戳穿，心情很好：“怎么了？”

宁巡想，今天诸事不顺，都是因为一个WiFi密码，不至于被折腾一天还不能上网吧，他支支吾吾：“WiFi密码多少？”

戚行泽还以为是什么，有点失望：“八个一。”

宁巡很没良心，得了密码立刻掏出手机连接，头也不抬说：“谢谢。”态度称得上很敷衍。

网络一连接，消息接二连三的跳出来，叮叮咚咚响。

宁巡点开微信的手快得出了残影。

戚行泽脸沉下来，医药箱又放回桌上，他又不打算走了，而且十分后悔告诉宁巡密码。

“你要和谁聊天？”戚行泽撑在躺椅背后，鼻端凑近宁巡的发顶。

宁巡天灵盖一凉，下意识滑到一个公众号：“没啊，随便看看。”

好死不死，三人群的消息弹出来，薛言在说，“妈的，宁巡死哪去了？该不会被王八蛋给欺负了吧。”

宁巡心一跳，敢肯定戚行泽绝对看到了。

果然手中一空，手机被抽走，戚行泽扔到一边，顶了顶后槽牙不大高兴：“怀孕就别看手机了。”

宁巡理亏，顺从点头，很乖巧的冲戚行泽笑：“那我能做什么？”

现在才晚上七点，总不可能就睡觉吧？

20

=====

时间才七点半不到，睡觉确实还早。

阳台上，宁巡坐着，戚行泽站着，俩人面面相觑。被扔到桌上的手机一直响个不停，没有人去管。

阳台外暮色四合，临近夏季，白昼越来越长。

外面还有一点未尽的天光，戚行泽沉默一会，说：“我带你去附近转转吧。”

宁巡默然，且不说为啥白天不逛非要晚上去，他低头示意戚行泽看自己大腿。

戚行泽看过去，睡裤才裹住那双长腿，淡雅的药膏味还在这小小的阳台角落弥漫，他咳嗽一声，转身离去。

宁巡松口气，重新靠回椅子，他还没来得及闭眼好好感受一下晚风的宁静，戚行泽又返回，居然推了个轮椅过来，在他面前停住，宁巡嘴巴张成o形，不可置信。

还没反应过来，戚行泽的右手就从腿弯穿过，一把将他打横抱起，轻轻放到轮椅上。

下楼是被抱下去的， 张姐跟上来，把轮椅放到一楼，语气很担心： “怎么轮椅都弄出来了？怎么回事？早上不都好好的？”

戚行泽言简意赅解释：“没事。”边推轮椅，双手支撑在后背处，说话间的吐息都落在宁巡头顶不远的地方，灯光昏暗，这一切都另宁巡生出一种错觉，他被戚行泽笼罩。

走出院子，是早上车经过的公路，两旁的灌木修剪整齐，在微弱的天光下呈现一种墨绿色，颇为深沉凝重。

【ūＴΙΑó<】 
轮椅的滚轮碾过地面，在浓重的绿色前稍作停留，宁巡轻轻抬腿，脚背触碰到微凉的树叶，扫过是痒痒的，戚行泽看过来一眼，马上推着轮椅转个方向，没再碰到。
        
宁巡不满地嘟囔，戚行泽的声音在头顶响起，比他还不满：“要是被什么小动物咬了，就不要说我欺负你。”
        
这话说的极具暗示意味，宁巡想起薛言那条消息，戚行泽明显是在拿这个说事，都怪薛言，宁巡收回小腿，讨好地笑笑。
        
戚行泽不领情，凝视前方，专心致志推着轮椅的手背青筋鼓起。
        
两人都无言，沿路慢慢走，一抬眼夜色完全降临，太阳能路灯感应，从前方缓慢亮起，一盏接着一盏，逐渐到他们头顶这。
        
橘黄的灯光洒下来，一看远处，宁巡才发现天已经完全黑了，路旁小树林里鸟虫鼓噪，黑摸摸的看不见。
        
宁巡戳着手指：“我们什么时候回去？”
        
戚行泽问：“你困了？”
        
很平常的一句，在戚行泽磁性的嗓音下，宁巡很难不想歪，他只能回答：“没有，我不困。”
        
戚行泽俯身过来：“前面是湖，还不困的话，过去看看好不好？”
        
宁巡慌忙点头，手一指前方：“去去去。”
        
深色的湖水被路旁的边缘用木栅栏围起来，一眼根本看不到边际，像一小片辽阔的海域。
        
栅栏并没有完全封住，有入口，进去是厚实的草坪，湖边立了座尖顶凉亭，戚行泽把他推过去，结果被四级台阶给难住。宁巡不想再被抱，又或者是连人带轮椅一起抱，这都让人难捱，他在戚行泽凝视台阶的眼神里，抗议：“我不想动了，你去亭子里坐会儿吧，不用管我。”
        
一句话说得极快，可见抗拒程度。戚行泽被逗笑了：“真的吗？”
        
“真的，真的。”宁巡飞快说完，扭头看湖心的月亮。
        
戚行泽最终也没去亭子里坐，他一直站在旁边，像一堵人墙，把湖边舒爽的风挡去大半。
        
变本加厉，戚行泽站到宁巡面前，这下连月亮也看不见。
        
“你的朋友都不喜欢我。”他开口，用的肯定句。
        
像在控诉，可却是事实。
        
宁巡没否认，直接替薛言道歉：“对不起，他们。”他磕磕绊绊，显然没想好理由，最后憋出来“他们只是不了解你，不然也会喜欢你的。”
        
他胡乱说完，不敢抬头让戚行泽看见脸上心虚的表情。
        
戚行泽好像高兴一点，依旧谦虚，还要追问：“真的吗？”
        
宁巡觉得戚行泽一定是那种从小被长辈夸大的，被表扬完也只是淡淡一句‘还好，是吗？’之类的。
        
不过同龄人这样，有点奇怪，宁巡很少被长辈喜爱，他直来直去，遇到戚行泽以来，说了太多的违心话。这时候反而不知道怎么摆出一脸信任的表情，来说“你真的很招人喜欢。”
        
宁巡沉默，抬头去看被他挡住的月亮，只能看见戚行泽的T恤。
        
戚行泽没计较，仿佛刚才的话题也只是随口一提，他继续开个话题，倾身到眼前：“要去湖边看看吗？”
        
宁巡有点疑惑：“不是已经到湖边了吗？”
        
戚行泽一笑，他笑起来是真的好看，平时阴郁低沉的气质一扫而空，眼里闪着细碎的光芒，带着引诱：“到湖边上去。”
        
脑子里不合时宜的闪出班主任的脸，举着‘当心溺水’的黄色警告牌，只出现一秒，宁巡又被他眼中黑色的漩涡吸引，情不自禁点头：“好。”
        
戚行泽转到轮椅背后，推着宁巡往湖边靠近，草坪卡住轮子，推起来有些费力，到达一个倾斜的小坡，很缓，是朝着水面去的，没有任何防护装置。
        
宁巡直面深色的湖泊，象牙白的月亮，今晚是一个弯弯的角，倒映在湖心，风拂过水光涟涟，闪着纯净的光泽。
        
直到轮椅开始下行，速度突然加快，宁巡宛如梦中惊醒。
        
美丽的东西是危险的，他在轮椅上，再继续前行有可能掉下去。宁巡捉住扶手，整个人往椅背上缩，惊恐地喊停：“就，就这样看吧，别再往前了。”他的身体已经因为斜坡位置而不受控制跟着往前倾。
        
戚行泽立刻停住：“只在这里么？不往前了？”他又靠近，好似蛊惑，“前面很美的。”
        
宁巡着实被吓到了，他是傻子，得到一颗糖果就会忘记眼前这个人，本质是个阴晴不定的骗子，嘴上说的永远漂亮。
        
他摇头，弱弱提醒：“戚行泽，再往前我会掉下去的。”
        
戚行泽重点完全偏掉，他的脑回路似乎不一样：“不会的，我不会让你掉下去。”
        
这不是承诺的问题，宁巡有点恼了，偏偏坐在轮椅上受制于人。
        
戚行泽也没再坚持，只是语气不乏失望：“这边也可以，不过你看不到萤火虫了。”
        
萤火虫？宁巡尴尬得脚趾蜷缩，难道跑到离湖边这么近，就是为了带他看看萤火虫？那刚才自己的态度……
        
原来是好意被自己的小人之心误解，宁巡想了想，为了不伤害戚行泽弱小的心灵，还是改口：“那去看看吧，不是说有萤火虫吗？”又补充“你要抓紧我。”
        
戚行泽：“放心。”
        
湖边的草荡里，杂草丛生，岸边的水里的全部长在一起纠缠不清。
        
刚开始只有零星几点莹莹绿光，在黑暗的湖面扑腾着闪烁，戚行泽伸出食指到他唇边，示意别说话，蹭得痒痒的。
        
手指离开，宁巡忍不住舔唇。
        
戚行泽看见，嘴角弯一下，心也痒痒的。
        
他小时候常来这边玩耍，把脚放进微凉的湖水泡着，一坐能消磨掉半个晚上，虽然有蚊子叮咬，但还算可以忍受，最初只是喜欢一个人待着，后来像发现宝藏似的，看见了一群萤火虫。
        
小小的在黑暗中，闪着微弱的光。
        
是人间会飞舞的星星，戚行泽儿时常追逐的。
        
所以现在，说不出来是什么原因，宁巡出现在身旁。他缩小再缩小，变成七八岁的自己，希望能遇见宁巡，牵住他的手带他过来，像任何一个给朋友分享秘密的小孩。
        
说，‘你看，这是我的秘密。’两个小脑袋凑在一起，说着幼稚的诺言，‘从今以后，我们就是一辈子的朋友了哦！’
        
渐渐聚拢了更多的萤火虫，灿若繁星，宁巡惊喜的扭头，拍拍戚行泽的肩膀：“你看！”
        
戚行泽一愣，这是在朝他分享。
        
没有回应，宁巡懒得细想，注意力完全被漂亮的萤火虫吸引。
        
他脸上全是倒映的微弱绿光，瞳孔也映着宝石般的光泽，湖边好像停留了个青面小鬼。
        
宁巡不明白此情此景在戚行泽心内的分量，张嘴就煞风景：“有塑料袋吗？能装的就行。”
        
戚行泽：“……”他预料到了什么。
        
果然，宁巡兴高采烈说：“愣着干嘛？把它们全部抓回去啊！”
        
21
        
=====
        
两个人是出来逛的，怎么可能还带着塑料袋，戚行泽黑着脸昭示不爽，但宁巡没看见，右手撑着脑袋看萤火虫飞舞，眼里闪着亮光，很高兴的样子。
        
戚行泽哼一声。
        
宁巡才转过头，凑得稍近悄声说话，怕吓走萤火虫：“戚行泽，好漂亮啊这里，谢谢你带我来。”说完又转回去，乐呵呵地笑，似乎根本没在意刚才那鼻尖相碰的距离，戚行泽愣住，有些恼火。
        
他扯住宁巡的小臂，往自己这一带：“你别，”勾引我。
        
后面那句没说出口，在宁巡圆乎而纯真的眼神下消散，戚行泽哑然，关键宁巡浑然不觉，偏追着问：“我咋了？”还有些委屈，让看萤火虫的是戚行泽，看了突然不高兴的也是他。
        
宁巡把手挣回，皱眉：“你这个人怎么这么小气！”
        
戚行泽莫名其妙：“怎么就小气了？”
        
“又不是你家萤火虫。”宁巡不高兴，“写你名了吗？还不准细看啊!”
        
“？”戚行泽没懂。
        
宁巡懒得多说，使出在家的小性子，二郎腿一翘做个气势，忘记还有伤处，先把自己疼得哼哼唧唧。
        
这场突然发生的争吵，结尾也收的突然。
        
戚行泽赶紧伸手去扶宁巡，抬起他下巴，看他因为疼痛而皱眉撇嘴的脸，像个小肉包子，戚行泽抿嘴，自认大度不想和伤者计较，把人推回了别墅。
        
宁巡全程微张着腿，低头并不说话，看样子是疼狠了。
        
张姐还在一楼坐着，手边放了个医药箱，他们一进门，张姐就迎上去：“没事吧？摔到了还出去吹风？”
        
宁巡抬起一直垂着的头，委屈得像看见救星：“姐姐……”
        
张姐心都化了，化身护鸡仔的老母鸡，忍不住以下犯上：“阿泽，小宁第一天来就弄成这样，人父母知道不得心疼坏。”
        
戚行泽对张姐态度尊敬，对这话也没法反驳，张姐说话间隙，宁巡偏在轮椅上笑，得逞意味明显。
        
那笑容纯粹而烂漫，是简单的看别人出糗就偷乐的小傻蛋，不加掩饰。
        
‘傻’戚行泽用唇语无声说。
        
宁巡是个近视眼，平时都得戴隐形眼镜才能清晰的认识世界，现在大晚上的，他没戴，只能看见戚行泽唇形微动。
        
根本看不清楚，他先入为主的认定，戚行泽肯定在骂他。
        
宁巡好怂，当即默默抿紧偷笑的嘴角 ，发愁戚行泽等下会不会报复他。越想越害怕，宁巡撑着扶手站起来，趁张姐还在喋喋不休之际，岔着腿很没形象的跑路了。
        
他在二楼阳台找到被随意扔下的手机，指示灯还在忽闪。按开指纹锁，直接进三人群。
        
薛言那条惹事的消息已经被刷到很上面，江伯明和他在聊游戏的间隙，还夹带私活，编排自己的坏话。宁巡闭眼冷静一瞬，忍住回骂的冲动，手指噼里啪啦打字，表情包和颜文字运用自如。
        
宁巡：“我把戚行泽惹到了，他现在楼下受教育，我怀疑他等下上楼会找回来。”
        
宁巡：“咋办咋办咋办咋办咋办咋办。”
        
薛言：“别刷屏。”
        
江伯明：“你惹他干啥？”
        
宁巡：“就惹了呗，他也骂我了。”
        
薛言：“【偷笑】”
        
江伯明：“骂就骂了，多大点事，不上手揍人就行。”
        
薛言：“你也打不过。”
        
宁巡：“OK，绝交。退群886。”
        
薛言：“要不明天我们来看你？”
        
江伯明：“明天才周四呢，不上课啦？”
        
江伯明：“宁巡发个定位过来。”
        
宁巡烦躁地把手机倒扣在桌面上，往躺椅上一坐，仰头看月亮，蒙着一片轻薄的云，月光被挡得朦胧。
        
这房子隔音很好，戚行泽上楼的脚步声在卧室完全听不见，等门把手一动，宁巡才后知后觉。
        
好在他没过来，只长身玉立倚在吧前喝水。
        
屋内很暗，没开灯只有落地窗前铺着的一层月光，映着宁巡清隽的影子，头发乱糟糟的翘起来，还有一小撮呆毛。
        
影子也这么可爱，戚行泽边喝水，边盯着瞧。
        
宁巡也渴，但不好意思过去，磨蹭着躺了一会儿。余光一直追着他的动作。
        
戚行泽喝完水放下杯子，他走进衣帽间，拿了套白色的睡衣扔到床上，远远地说：“一会洗完澡穿这个。”然后进了浴室，很快响起一片淅沥水声。
        
“哦。”宁巡答应。依旧岔腿起身，拿起那件睡衣，摸着质地柔软是纯棉的，抖落展开才发现居然是件睡袍，长度到膝盖。
        
还掉出来一条白色内裤，宁巡比了一下，正是自己的码数。不由得害羞，天啊，戚行泽都这么熟悉他了吗？
        
不想穿睡袍，他前年冬天在百货商场买过一次，是冬天的，厚实又保暖，本来以为穿上就像电视剧里那样，能帅气逼人半敞胸膛出浴。
        
没想到晚上睡觉根本不顶用，睡到后半夜，长长的尾部直接堆到腰上，鼓起来一团不舒服，虽然有暖气不怕冷，但总归不太舒服。
        
戚行泽洗澡很快，举着毛巾边擦头发走出来，带着清新的沐浴露味道靠近。
        
宁巡转头就看见他沾着水珠的性感喉结，往下看衣领敞露，微微臌胀的胸肌起伏，上面也还有未尽的水珠。
        
宁巡抱起衣服，直接越过戚行泽径直去了浴室，边走边把拖鞋踩得啪啪响。
        
好烦，宁巡揉搓出丰富的泡沫，打在肩膀和身体上，用了点力气揉搓。曾子说‘吾日三省吾身’，他在一天里选择洗澡时审视自己。
        
爸妈说他长不大，薛言江伯明骂他傻，戚行泽没说过，可眼里写得明明白白。
        
泡沫越揉越多，宁巡吹口气，就有一坨飞起来。高高得靠近头顶的暖光，立刻被高温融杀掉大半。
        
宁巡闭眼感受温暖的水流冲刷到背上。
        
他伸出双手轻轻抚摸小腹，都快满三个月了，还是很平坦没有一丝起伏，吃撑了的肚子都比这大点，他老是会担心一切是场梦，说不出来是喜悦多还是担忧多。
        
妈妈有天晚上握住他的手，眉眼都温柔：“宁巡，你要长大啦，以后一定要做一个最好的大人。”
        
他那时怎么回答来着，上个星期的事情，就已经忘得干净。反正没当回事，敷衍过去。
        
洗得太久，戚行泽到浴室门口，忍不住敲门问：“宁巡？”
        
宁巡睁开眼，看见磨砂玻璃门上那道高大的身影，顿时紧张护住身体：“你别进来啊！”
        
戚行泽在门外说：“你都洗半小时了。”
        
几乎想也没想，宁巡下意识闭着眼喊话：“小气鬼！洗半小时很久吗？”冬天在家他最高记录还洗两个小时呢。
        
戚行泽无言以对，身影在门边停留一会儿，转身走了。
        
走到床边，坐下躺着又站起来，变换几次觉得哪种姿势都刻意。好在床够大，戚行泽躺到右侧，靠着柔软的枕头，支棱着腿等待。
        
又随便拿了本书，是最近在看的《洞穴奇案》戚行泽揉一把稍短的发，发尾还残存一点湿润的水汽，沾到指尖。
        
宁巡终于出来，裹紧浴袍走得缓慢，能看见大腿依旧是张着，并不好受。
        
他停在床前，眼睛又睁圆，露出傻乎乎的表情：“戚行泽，我睡哪里？”
        
戚行泽按开台灯，继续看书不看他，手掌在床左侧轻拍，示意“睡这。”
        
“我们晚上睡一起吗？”宁巡不自在地重复问废话。
        
戚行泽盯着密密麻麻的印刷小字，头也不抬：“嗯。”
        
好冷淡，宁巡没说什么慢吞吞爬上床，缩进被窝里。
        
他们分别盖着一床被子，睡在同一张床上，身上沐浴露的气味混合，也是一样的。
        
宁巡翻来覆去，睡不着也不想看手机，好奇凑到戚行泽手边去，小小一团拱在被子下，只露出双眼睛，问：“你在看什么？”
        
戚行泽向他展示书的封皮。
        
宁巡为了看清楚又凑近一点，软软的睡衣蹭到戚行泽的小臂，一字一句跟着念：“《洞穴奇案》”
        
似乎找着一点共同话题，宁巡挣扎着坐起来，和戚行泽分享一个枕头。
        
他饶有兴趣的盯书上的字，殷红的嘴唇一开一合：“讲的什么呀？”
        
戚行泽眼神被他的唇吸引。
        
宁巡跟着看了一会，兴奋地直拍戚行泽大腿：“有点意思啊，他们在讨论吃人的脚趾吗?”
        
戚行泽回神，解释：“对，几个人抽签，被选中的将作为大家的食物。”
        
“有点猎奇啊，不过我喜欢嘿嘿。”宁巡评价。
        
戚行泽突有所感：“这是场思维的游戏，没有正确答案。”
        
宁巡歪着头看一会儿，懂了大概，说：“确实没有标准答案，那种条件下，人只能把自己放在第一位了。”
        
“所以你觉得他们有罪吗？”戚行泽反问。
        
宁巡哽住：“不管吃人还是杀人，这种行为永远是错的，但是书里这种情况也不能用法律评判。”
        
戚行泽合上书：“睡吧，大晚上的不说这个。”
        
宁巡想了想：“也对。”缩回自己被窝，睡袍的下摆果然蹭了上来：“戚行泽，这个睡袍不舒服。”
        
果然，戚行泽轻声问：“怎么了？”
        
【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】
        
宁巡心砰砰跳，完全没有刚才和人辩论的胆子了，滚到一边和戚行泽保持距离，脑袋也蒙在被子下，瓮声瓮气：“没事，我睡了。”
        
他胡乱躺着，睡袍皱起来，没去管。
        
过一会，睡袍下摆被扯整齐，戚行泽也顺势躺到旁边，像哄睡小孩，轻拍他瘦弱的脊背。
        
22
        
=====
        
凌晨五点钟，戚行泽缓慢睁开眼。
        
从纱帘遮蔽的窗口望出去，能感受到湿重的雾气和隐约传来的鸟叫，没有往常的车水马龙，戚行泽眨眨眼才想起来，这里不是市区的家。
        
他又盯着天花板上纯白的吊顶发呆，醒来处在一个相对陌生的环境里，有些无所适从，他放空脑袋，眼神没有性质的聚焦，乌黑的瞳孔映着一片纯洁的白。
        
身旁是清浅安稳的小小鼻息声，被子下的人在缓缓起伏呼吸着，是宁巡。
        
戚行泽撑着脑袋去看他。
        
宁巡背朝他侧躺着，脖子和肩颈露在外面，连接成一道修长漂亮的线条。仔细能发现那上面细小的绒毛，柔和干净。他还在沉睡。
        
戚行泽安静瞧了一会儿，伸手替他掖好被角，脖子以下全盖住，就露个脑袋在外面。
        
一看墙上的挂钟，才五点十分，戚行泽没什么困意，又拿起床头那本《洞穴奇案》继续看，到后来几乎全是晦涩碰撞的观点，各执己见，为一个法律特殊困境争论不休。
        
宁巡昨晚坐那点评的样子又闯进脑海，戚行泽把书放下，只觉得头晕。
        
他重新躺回去，鬼使神差往宁巡那边靠，一人一个枕头，戚行泽的头完全占据掉宁巡枕头的一半位置，耳郭触到他后脑勺的发，戚行泽闭眼，鼻端就全是宁巡的味道。
        
明明都是同一种木质香调的沐浴露，在宁巡身上竟然变得微微发甜，戚行泽偏头鼻端埋在人脖颈处轻嗅，皮肤软得让人想一口咬上去。
        
下嘴之前，宁巡捂着脸的可怜样突然闪现，宋妈妈说过他是有起床气的，很凶还会发火，戚行泽犹豫一秒钟，关上了杂念，安心闭眼小憩。
        
这一睡居然就到了八点，张姐依照昨晚的分量，给宁巡端早餐上来。
        
听到门响，戚行泽去开门。
        
张姐端着托盘，很是惊讶：“阿泽，这是才起床吗？我以为你去跑步了呢。”
        
戚行泽摇头：“没，今天有课。”
        
张姐把托盘放在桌上，瞥见宁巡严严实实盖着还在睡觉，放轻脚步踱过去，嘴里念叨：“哎呦，盖到鼻子啦，要呼吸的嘛。”顺手给被子掖到了肩膀。
        
戚行泽看着，不自在揉揉鼻子。
        
张姐关门前嘱咐：“下来吃饭，早点去上课。”
        
托盘里放着牛奶，豆沙包，香菇瘦肉粥还有一大碗水果捞，张姐一向细心，早餐准备得营养丰富。
        
戚行泽举起那杯温热的牛奶，有些犯难。
        
床上躺着的人突然坐起来，顶着睡得蓬松的发，一眼看见戚行泽手里的东西，问：“你干嘛呢？”
        
下意识的，戚行泽不想让他看见，仰头喝一口，含混说：“喝牛奶。”
        
宁巡点头，撇嘴皱眉作嫌弃状：“喝吧，喝完了离我远点。”
        
戚行泽干脆一气儿喝完，他端起托盘放到床头桌上，宁巡盯着他好一会，忍不住笑：“你嘴边一圈白色。”
        
搞不懂有什么好笑的，戚行泽拿餐巾纸擦去：“还有吗？”
        
其实随便一擦就干净了，关键戚行泽那认真的模样太呆板，宁巡成心逗他，笑着胡乱指点：“往左边一点，那还有。”
        
戚行泽将信将疑，纸巾跟着往左移动又擦了擦，直视宁巡，很是认真：“好了吗？”
        
宁巡笑得肩膀都在抖，戚行泽了然，捉住人一双手腕，正色道：“宁巡，我很好奇，你的脑袋里在想什么？”
        
这下不敢再笑，宁巡低眉顺眼，老实回答：“想洗漱完，赶紧吃早饭。”
        
戚行泽放开他：“快去。”
        
等洗漱完，两人挤在床前的小桌上吃早饭，张姐考虑宁巡身体情况，准备了太多餐食，他都没发现戚行泽在蹭自己早饭吃。
        
宁巡早上一般吃得少，喝了一半的粥，剩下的包子一口没动，全剩在餐盘里。等他用小叉子吃水果时，戚行泽自然而然地解决掉他剩下的粥，宁巡转过身子吃切成块的凤梨，权当没看见。
        
戚行泽吃完就得去学校，在衣帽间换下睡衣，穿了套简单的T和牛仔裤出来，脸上还多了副黑框眼镜。
        
从来没见过他这打扮，宁巡觉得学生气息更为浓厚，整个人也看起来阳光不少，虽然依旧沉着脸不爱笑。
        
他大腿没那么疼了，闲来无事跟着戚行泽下楼，坐在沙发上，表面是看电视，余光一直追随戚行泽的动作，人在玄关换鞋，才穿了一只，感应到目光，突然转过来和他对视。
        
宁巡避之不及，慌乱抬头看电视的购物广告。
        
好假，戚行泽心中一动，问：“你一个人在家会不会无聊？”
        
怎么会呢，宁巡摇头。
        
表面功夫还是得做足，宁巡假惺惺认真道：“好好上课，晚点回来也没事的，学业重要。”
        
戚行泽低头继续穿鞋，宁巡那架势就差放鞭炮庆祝他走了，实在是有点，不知道怎么形容。
        
临出门前，戚行泽转换方向，走到宁巡跟前，不放心叮嘱：“电视看一会也得关，最好每半个小时休息一次。”宁巡目光追随屏幕，他伸手捏起一边的脸颊肉，迫使宁巡抬头看自己，强调：“别玩太久手机。”
        
宁巡偏头往旁边躲，没躲开，只好保证：“我不会的，你放心吧。”可是眼睛忽闪，分明在说‘等你一走我就玩’
        
戚行泽提醒，“家里有监控，我在手机上能看见。”
        
宁巡立刻反握他的手腕，无比诚恳：“说什么呢，没有监控我也不玩的。”
        
戚行泽满意了，松开手摸摸宁巡被捏红的脸蛋：“你最好乖乖的。”
        
等车开出大门，引擎声再也听不见，宁巡才放松全身神经，半躺到沙发上叹气，戚行泽简直比他爸妈还难对付。
        
在家里虽然挨打又挨骂，但至少爸妈去上班后，整个家里就是他的世界，想怎么造就怎么造，可是现在，早知道不答应过来养胎了。
        
宁巡抱着枕头叹气，自怨自艾，觉得自己就是童话书里住在金丝笼的夜莺，虽然他并没有美妙的歌喉，但境遇也差不多。
        
不高兴也不快乐，但是宁巡最拿手的就是叛逆。
        
半个小时后，宁巡关掉无聊的番剧上楼，拿着手机进了浴室。
        
他本来想找个摄像头搬把椅子对坐着玩手机，思来想去还是认为自己其实并没有，想象中的叛逆，所以选择了浴室。
        
坐在马桶盖上，给小群发消息。
        
薛言和江伯明都在上课，等他一局游戏打完才回复，星期三上午在线的好友少之又少，他随机匹配，运气特别差，带了俩小学生整局苟延残喘。
        
江伯明问：“为什么不能玩手机。”
        
宁巡：“因为怀孕啊，多多少少有点辐射嘛。”
        
薛言：“那您现在干什么？”
        
宁巡：“玩手机啊”
        
被发小点醒，宁巡惊觉不应该这么叛逆，毕竟是自己的孩子，万一经常使用电子产品到时候生个大头娃娃怎么办？
        
想到这里，宁巡从马桶上站起来，猛然起身，还有点晕。
        
“886，我以后就不经常看手机了，游戏上线再叫我，每天一局控制时间，我不想和坑逼玩，妈的我分掉完了。”宁巡说。
        
江伯明：“口嫌体直。”
        
薛言：“去吧，我们还上课呢。”
        
23
        
=====
        
一节课时间，戚行泽拿出手机看了四次。
        
屏幕上是家里的实时监控视频，宁巡很乖，在卧室的沙发上看电视，但是光二十分钟就变换了十几种姿势。
        
戚行泽每次点进去都是不一样的位置，站、坐、半躺、盘腿都来个遍，半小时一到，宁巡掐表一样起身关电视，然后饶有兴趣地寻找屋内的摄像头，现在正盯着电视左上角的一个看，距离太近，对不上焦，戚行泽只能看见他长长的眼睫，眨啊眨。
        
好近，戚行泽不自觉默默拿远，又凑近。
        
镜头突然天旋地转，移动起来，变成了黑乎乎的，应该是被罩住了。
        
再次出现影像时，直接在卫生间的洗手台上，精准对着马桶。
        
戚行泽皱眉，知道是宁巡的小把戏，没计较，反正屋里还有。他切换到另一个，在衣柜顶上，纵横全局。这次宁巡又在阳台的躺椅上躺着，露出一个背影，头发被风吹起来。
        
他好像很喜欢在那待着。
        
宁巡是有多动症吗？戚行泽疑惑了。
        
一节课过去大半，宁巡在任何一个地方静止的时间都不超过五分钟，他才从躺椅上起来，在阳台栏杆倚靠没一会儿，又兴冲冲踩着拖鞋跑下楼，路过摄像头的发丝几乎飘出一道残影。
        
张姐和宁巡合力牵了一根长长的水管，接上院子的水龙头，开始浇花，张姐站在旁边笑得一脸慈祥，牙花子在阳光下发白耀眼。
        
宁巡开始浇花，刚开始小心翼翼，有张姐指导着，每颗花草都仔细浇灌，后来张姐消失在视线里。
        
戚行泽看着屏幕中逐渐开始自由发挥的宁巡，隐隐担忧。
        
宁巡举着水管，捏住前端，使水流变得细长又极具冲击力，他手法狂野，手里的水管像意大利炮，指哪打哪大方得很。
        
不一会儿，屋前开得正鲜艳的几簇连翘就被浇得奄奄一息，戚行泽举着手机淡定自如，另一只手颤抖着扶了扶下滑的眼镜。
        
整个院子像水洗过似的，阳光熠熠下闪着崭新的景象，戚行泽隔着屏幕释然，因为宁巡终于停下了动作，至少还有洋桔梗躲过了一劫。
        
宁巡回一楼客厅，裤管和衣服下摆都湿了大半，张姐从厨房端水出来，他赶紧喝完，被张姐催促上楼换衣服。
        
他换上干净的衬衫和裤子，阔腿裤下隐藏两条细腿，拖鞋踩得飞快，又回到躺椅上坐好。
        
戚行泽用阳台的摄像头看他，只能看见一个侧脸，眼睫长得在脸上投射出阴影，难得安静，出神地看着远方。
        
戚行泽觉得，宁巡其实是孤独的，他是不是应该陪着宁巡？
        
今天满课，但下午的戚行泽本来想直接翘掉。下课后在教室门口被拦住，三三两两的同学在那玩闹，大概是在讨论晚上的社团聚餐，戚行泽没参加任何社团，被叫住后有一瞬间的错愕，穿着格裙的女孩声音甜美：“戚行泽，晚上同学聚会你有时间吗？”
        
原来不是社团聚餐，戚行泽犹豫一下，眉宇间是不露痕迹的焦躁，他抬腕看表，最终答应：“可以。”
        
几个同学爆发小小的惊呼，没想到杨心能约到戚行泽，立刻围过来谈话：“戚行泽啊，没想到你会来诶！”
        
“是啊，都大二了，我们好像还没有一起吃过饭。”
        
戚行泽换一副面孔，厌烦的眼神隐匿在黑框眼镜下，他笑容得体：“是我疏忽，晚上我请吧。”
        
同学们都笑笑，兴奋的神情怎么也抑制不住。戚行泽聊几句就走，说去吃中饭，反正晚上还要聚餐也不着急中午的，大家便放戚行泽走了。
        
径直到停车场，戚行泽上车锁门，调低椅背找一个轻松的姿势躺好，他拨出家里的号码，接通。
        
张姐的声音：“阿泽？”
        
“我晚上不回来吃。”
        
“哦哦，好的。”张姐习以为常。
        
戚行泽想问候一下宁巡，张了张嘴不知道能说些什么，最终还是挂断。
        
他闭眼，车内熏香散发的味道有些闷，可不愿开窗。
        
闭眼就是在手机屏幕上看见宁巡的最后一幕，他给这幅模样取名：‘忧郁的傻蛋’。
        
下午的课，戚行泽还是回去上了，他在车内睡了一会儿，一点半醒过来，手机上多了两通未接电话，分别是父母打来的。睡觉时静音，没接到。
        
戚行泽给妈妈回过去，那边很快接起来：“阿泽？中午在做什么，怎么没接电话。”
        
戚行泽解释：“睡着没听到，有什么事吗？”
        
“哦，没事。”妈妈那边的声音嘈杂，“就是让你带宁宁回家吃顿饭，你爸他松口答应见见。”
        
戚行泽微不可察地冷哼：“今天没空，明天晚上你来这边吃吧，我让张姐做饭。”
        
“我过去，让你爸知道了又找你吵架，明天晚上回家吃听见没。”妈妈暗示，“这可关系你能不能拿户口本结婚登记，以后孩子可是要上户口的。”
        
戚行泽沉吟道：“行，再说吧。”
        
妈妈欲再劝，戚行泽打断：“我要上课了。”
        
中午没吃饭就睡觉，醒来又气到，戚行泽全身笼罩低气压，眼镜直接摘了，扔在副驾驶。去教室上课，他往最后几排走，杨心在过道上伸出条腿挡住去路，戚行泽顺着腿看人，格子短裙下腿细得吓人，他突然想到宁巡的腿，忍不住拿来作比较。
        
戚行泽想，还是宁巡的要要白一点，可能不穿裙子的缘故，没有被紫外线照射。
        
杨心抬头说：“你坐我后面吧，等下课的时候大家一起走。”
        
戚行泽没推辞，直接坐下，他拿出书本和手机。杨心转头过来瞧他，视线毫不避讳的同他对视：“戚行泽，你不戴眼镜比戴眼镜帅多了。”
        
“是吗？”戚行泽淡淡回答。
        
杨心直接转过来，双手撑在椅背上：“真的，我审美一向不错的。”
        
戚行泽没什么兴趣讨论这个，低头看手机：“谢谢。”
        
杨心拍拍手，无所谓地转回去，收获旁边小姐们一个大大的拇指。
        
午饭是宁巡一个人吃的，七八道菜摆在桌上，他转啊转每样菜都吃了一口，临幸一道牛肉炖土豆很久，只有它光盘。
        
张姐过来收拾碗筷，遇到宁巡就变成幼儿园老师，捂着心口教育：“小宁不能挑食啊！”才一句就觉得狠了，又说：“不过牛肉土豆都吃完了，棒棒哒。”
        
宁巡好笑：“姐姐你也网上冲浪啊。”
        
张姐嘚瑟：“那是!刚刚还在刷热搜呢。”
        
“姐姐你玩游戏吗？”宁巡试探着问。
        
张姐把剩菜端走，边说：“我哪会儿啊，不过倒是经常看见我儿子玩呢。”
        
宁巡帮忙端盘子，跟进厨房，张姐拦着不让干活，突然想起来什么，问：“你昨天怎么坐上轮椅啊？吓得我哟。”
        
宁巡啊一声，支吾：“就，被蜘蛛咬了。”
        
张姐反应特别激烈，握住宁巡的双手：“怎么回事？屋里还有蜘蛛呢？”宁巡晕晕乎乎的，张姐继续轰炸，“哎呀，小宁，我跟你说，这个可不是开玩笑的！”
        
“啊？”宁巡不懂。
        
张姐急死了：“你年纪小不知道！在我们老家那一片，有人怀着孕，吃了山上的蛇，以为是大补，结果最后十月到。”
        
一惊一乍的语气颇为神秘，宁巡被吓住，着急问：“十月到了，然后呢？”
        
张姐表情夸张：“生了一条蛇啊！”
        
宁巡瞪大眼睛不可置信：“不是吧。”怀着孕吃蛇生了条蛇，那……也太假了。
        
宁巡觉得好笑，他从来不信这个，但还是装得惊恐万分，握住张姐的手：“姐姐，我刚才吃了好多牛肉啊，你说我会不会生出小牛啊。”
        
张姐傻眼了，不是啊，他们不是在说蜘蛛的事情吗？
        
这天戚行泽七点钟还没回家，张姐说他在外有事情，宁巡刷着短视频，有些无聊，他受不了，算着时间，八点钟准时给戚行泽打电话。
        
同学们在吃烤肉，正招呼服务员又点一次单，戚行泽的手机震动起来，今晚的饮料是梅子酒，度数低他没在乎就多喝了些，看见手机上跳动着宁巡的名字，有些飘忽，怀疑自己是不是醉了。
        
戚行泽接起来，店里人声嘈杂，直接按了免提凑到耳边。
        
电话接通了，宁巡却不知该说些什么，想到张姐的那个传说，灵机一动：“戚行泽!我今天吃了好多牛肉啊。”
        
戚行泽捂着听筒：“牛肉？”
        
杨心坐在他旁边，正用夹子翻着烤肉，油花呲啦呲啦冒，散发阵阵诱人的香味。她以为戚行泽要牛肉，顺嘴接话：“戚行泽，肥牛好啦！”
        
24
        
=====
        
戚行泽站在店门口等着代驾。
        
四月末，早晚温差大。马路边车辆呼啸带过喧嚣的风。杨心抱着手臂跺脚，戚行泽扭头看她，说：“进去吧，晚上冷。”
        
杨心也看他，关心道：“是你家里出什么事了吗？”
        
“是。”戚行泽微微低头，几绺刘海垂下来，落到挺拔的鼻梁。手指摩擦裤缝，表现出自己都难以察觉的焦躁。烤肉店招牌五光十色的闪，红绿交错映到发顶。
        
太冷了，杨心继续收拢手臂。她后退几步，在戚行泽背后大胆的观察他，眼神像在欣赏一幅中世纪古老的油画，年代久远已经失真，反而带着颓废的美感。
        
杨心想，明明是一个鲜活的人，身形高大有力，可他的眼神确是灰败的，当看向别人第一秒时，总是带着没有温度的漠视。可是又很神奇，这种冷淡不消一秒就会转换，仿佛戚行泽眼睛一眨，世界都能天翻地覆。
        
杨心被这样看过，她没忘，从入学一直惦记。
        
大学生上课没有固定的座位，要是互不交谈，四年过去可能连名字都叫不出来。
        
这是一种复杂的情感，杨心觉得自己像个想要窥探别人秘密的坏蛋，好奇的猫爪挠啊挠，而时常游走在边缘的戚行泽，成了001号目标。
        
好失败，虽然戚行泽同她说笑，可还是不一样的，这种细小的差别，杨心很在意。
        
她慢慢倒退，戚行泽也迈开步伐，和匆匆赶来的代驾碰头。
        
杨心回包间里，同学们依旧热闹正欢，烤肉和啤酒的香气萦绕，有人在热闹的猜拳，输家气急败坏地灌酒下肚。杨心坐回软沙发里，失神的想，是谁呢？戚行泽这么着急去见的人。
        
她没有偷听人打电话的习惯，只隐隐听见一句嘟囔，就让戚行泽变了脸色，那模样就像恨不得立马生出一双翅膀似的。
        
代驾比戚行泽矮不少，屁股沾上驾驶座就不得劲，位置太宽，他刚想礼貌询问能不能调一点椅背。
        
结果那边，戚行泽砰地关上车门，没给人开口的机会，报了地址就闭眼沉默，很累的样子。
        
“得勒。”代驾小哥脊背挺直，发动车子驶入公路。
        
车行驶到流量多的十字路口时，戚行泽偏头看红灯上的数字，从倒数二十，又变成六十，心中涌上一种不好的预感。
        
果然，没一会儿，开着摩托的交警从前面开始一个个例行检查。到了他们，白手套在驾驶车窗上敲，窗降下来，迎面就是一股酒味。其实根本没喝多少，但也没逃过交警锐利的鼻子。
        
两个人下车检查，又是看驾驶证又是吹测试仪，折腾快二十分钟。戚行泽疲惫地躺到后座，张姐发微信过来，说宁巡睡了。
        
戚行泽扯过毛巾毯盖住头。代驾小哥也回车上，继续开车。
        
到家是九点十分，时间还早，张姐都还在一楼看连续剧。
        
戚行泽走过去随口一提，“宁巡真的睡了？”
        
张姐站起来殷切招呼戚行泽再吃点，避而不答问题，脸上堆着心虚的笑容。
        
戚行泽了然，径直上楼。
        
卧室宽大的床上，白色的被子从头到尾罩住一个人。戚行泽推门进去，被室温冻住：“空调打这么低。”
        
他按着遥控，把十七度的温度调高，才连按几下到了二十二。
        
宁巡就坐起来，还装作一副被吵醒的模样，演技拙劣地揉眼尾，“别调太高，有点热。”
        
“你蒙着脑袋睡觉当然热。”戚行泽没拆穿他，提醒：“别揉了，眼睛都红了。”
        
“你不懂。”宁巡说，“开着空调盖被子才舒服。”
        
温度停在二十四，戚行泽坐到宁巡身边去，扯开他还在揉弄眼睛的手。隔得近了才发现，人两只眼睛都是红的。
        
早上明明一副巴不得他走的模样，晚上又偷着想念，还打电话语无伦次的撒娇。
        
宁巡装睡装得真的有了困意，可是明明才九点钟，他叹气，“我都变得不像自己了，我小学毕业以后就没有九点以前睡过觉，我老了。”
        
他又在胡说八道，戚行泽觉得习以为常，笨拙地安慰：“你就是你。”说了等于没说。
        
空气里一点很淡的酒味，宁巡早就闻出来，本来是有点生气的，可是自己蒙着脑袋装睡时又委屈上头，他哪有立场去逼问，无论戚行泽做什么说什么，他都没有权利过问。
        
“你在电话里想说什么？”戚行泽先开口。
        
眼睛的红渐渐消退，宁巡顺势往下躺，嘟囔说想睡觉。
        
戚行泽似乎来劲，穷追不舍：“不想告诉我？”
        
“突然不想说了。”宁巡又转身侧躺，用背对着他。
        
像在耍小孩子脾气，话到了这个份上，谁都不愉快。戚行泽站起来，又把空调气温调高三度，到二十七。
        
简直是在宣战，宁巡一把坐起来，脏话到嘴边又不敢说，怕戚行泽真的生气，他酝酿一会儿，先给台阶：“我给你打电话，其实就想问问你什么时候回来。”
        
戚行泽又坐下，手里仍旧攥着遥控器，像握着什么筹码。他满意了，“今天同学聚餐，才回来晚了。”
        
宁巡没好气：“知道，你一身酒味。”
        
戚行泽揪着领子歪头轻嗅：“是么？”遥控器被顺手放在床上。宁巡攻占下，局势几经扭转。
        
他嚣张气焰随着温度一度一度调低而升高，宁巡站起来，踩着棉被，居高临下看戚行泽，一腔怨恨憋了太久，恨得牙痒：“一闻就知道是烤肉？还喝酒了吧？”
        
“漂亮姐姐陪着就算了，还给你烤。”宁巡本来发牢骚，结果联想到自己，越说越委屈，“凭什么啊？我在家吃个牛肉提心吊胆的，你倒是过得挺美呗？”
        
“这不公平！”宁巡说。
        
戚行泽沉默听完，杵在原地一言不发。像个新婚碍手碍脚被嫌弃的老实丈夫。
        
他的老婆，漂亮又暴躁，正居高临下喋喋不休的控诉，而他无法反驳。低着脑袋生出一种异样的难过，郁闷原来宁巡就只是不爽他晚饭吃得比较好罢了。
        
宁巡说累了，终于明白他妈每次骂人时，自己当耳旁风那种愤怒的无力感。
        
骂又不还嘴，打又肯定打不过。
        
宁巡踢一下被子撒气，光脚跳下床。又被戚行泽双手捞住腰抱进怀里，清淡的梅子酒味充斥周身，在他头顶小声问：“你要去哪？”
        
其实是口渴想喝水，但宁巡不好意思提，干脆继续生气道：“我回家。”边说边从戚行泽怀中挣脱。只是虚拢着，怕压到孩子，戚行泽没敢用力抱。
        
宁巡还在挣扎，戚行泽想到中午的电话，马上搬父母出来：“我们睡觉吧，明天要去见我爸，你不是很想见他么？他说在家等我们吃饭。”
        
“那行，你先松开。”宁巡果然顺着台阶下。
        
等戚行泽一松手，他立刻踩上拖鞋去喝水。咕咚咕咚举着杯子往下咽，看样子是渴很了。
        
戚行泽端着水壶，“慢点慢点。”
        
宁巡扫他一眼，眼尾吊起来勾着人，面无表情的笑一下很是敷衍。
        
换成戚行泽跟着人伺候睡觉，结果被嫌弃一身酒味。他去洗澡换了一身睡衣出来，宁巡已经睡着了，闭着眼睛脸蛋泛起微粉。
        
温度又变成十七度，戚行泽怕这样会感冒，他按着遥控器，才发出一声微小的叮声，宁巡就仿佛有感应，睁开眼睛一眨不眨看他。
        
戚行泽顶着巨大的压力，解释：“宝贝，十七度真的太低了，你会感冒的。”没想到说完真的有用，宁巡受惊似的，愣愣看他一眼，马上缩回被子里，随便温度是多少了。
        
戚行泽钻进被子躺到他旁边，棉被都被吹得冰凉，他冻得一激灵。
        
宁巡闭着眼说话，“明天你有课吗？”
        
“没有。”
        
“那我们得早点去你父母家，是吃晚饭吧？还有礼物没准备。”宁巡有点担忧。
        
戚行泽安抚：“就吃个饭而已，没那么讲究。”又说，“主要是去拿户口本的，我们。”
        
他顿了顿，卡壳似的，惹得宁巡睁眼看他，用眼神示意快说。
        
戚行泽不急不缓：“拿户口本，我们要登记结婚的。”
        
宁巡又吓得闭眼，老老实实不敢再睁开，“我还没到年纪，不能领证。”
        
“那就先办婚礼。”
        
宁巡好像睡着了，他们第一次把这个话题摆在明面上来，可他表现得不是很想参与，卧室关着灯，俩人躺在一起。
        
只有戚行泽一个人的声音在说话，描绘着一片理想蓝图：
        
“婚礼规模应该不会太大，请几个亲戚朋友就行，你愿意叫同学来玩也可以。”
        
宁巡转到一边，鸵鸟似的捂耳朵，不想听见任何声音。结婚太遥远，他想得最多也不过是到到孩子生下来后，起什么名字，给他看什么漫画书。
        
身后的戚行泽继续说着，声音很小，但宁巡还是能听见，他在说蜜月旅行，希望可以去国外，去一个永远都是夏天的地方，海水和天空湛蓝纯净，他们拍很多合照。
        
宁巡切一声，很没出息的被引领思路，他想了一下。黑暗中人的胆子好像会变大。他对戚行泽说，也对自己说：“戚行泽，你这么说，我可是会当真的。”
        
带娃小番外
        
=====
        
戚行泽接到宁巡电话的时候正在幼儿园门口排队，下午三点，他单臂挎着一个透明的玩具包，里面兜着个黄色的挖掘机，这是早上哄舟舟上学的承诺。
        
站在他前面的小花爸爸终止了话茬，示意戚行泽可以先接电话。
        
戚行泽边微笑着点头边拿出手机，一看是宁巡打来的，脸上笑意更甚，“喂？……”
        
那头的宁巡噼里啪啦像开机关炮，说了一气儿，戚行泽的笑容渐渐凝固，眉毛挑起来，“什么？你和同学打架？伤到自己了吗？”
        
音量之大，刻意上前躲避几步的小花爸爸都听见了，关心道：“怎么回事？”
        
又根据那句和同学打架，他猜测：“是家里小朋友吗？不严重吧？”
        
戚行泽捂着手机，说：“小孩青春期叛逆，没什么大问题。”他绕过小花爸爸往前走，“我得先去把小舟接走。”
        
小花爸爸给戚行泽让出位置，十分体谅。
        
手臂上挂着的挖掘机往下滑，掉落腕处，戚行泽糟心地往上提。他和门卫说明情况，又在大厅做登记，才被往内放行。戚行泽熟练地往小太阳班赶，路过操场上一片有着可爱涂鸦的滑滑梯。
        
戚行泽在教室后门出现，里面二十多个小娃娃排排坐，最前面老师正在讲话。后排还站了个老师，看见学生家长马上走过来询问，一群小娃娃马上被吸引注意力，转悠着脑袋往后瞧。
        
这下任凭前面的老师怎么拍手也不转回去了。
        
小花伸手揪住舟舟的背带裤绳，问他：“你看那是不是你爸爸？”
        
舟舟不肯上当，只半信半疑悄咪往后看一眼，先认出那个最爱的挖掘机，立刻惊喜地喊：“爸爸！”
        
戚行泽正好和老师解释完，弯腰朝他招手，“快过来。”
        
舟舟抓起书包，在二十多个小朋友艳羡的目光下，昂首挺胸的跑过去，成了那个第一个回家的人！今天，全班同学羡慕的对象就是他。
        
他兴高采烈地快跑几步，和戚行泽出了教学楼，嘴里叽叽喳喳说话：“爸爸，你来得太早啦！”
        
“我今天比华雨南回家还早！”
        
“这实在是太棒了！”
        
戚行泽嗯嗯地附和着，顺手把挖掘机递给他，心里全在惦记远在隔壁市的宁巡，都读大二了，居然还能和同学因为一句话不对付就打起来，幸好没什么大碍。
        
戚行泽深呼吸几口气，胸腹上下不平地震颤，不知道心里的情绪是生气占上风，还是心疼更为多一些。
        
他只能确定一件事，就是不该任由宁巡自己做主，居然跑到了那么远的城市去读大学，现在就是最好的证明，宁巡就是一永远长不大的臭小孩，不惹麻烦不太平。
        
舟舟穿着背带短裤的腿太短，手里又举着个比他脑袋还大的挖掘机，走得更慢，戚行泽一肚子生气后悔心疼的情绪夹杂，独自闷头走了段距离，一回头只能看见一个隔得有点远的蓝色的小不点。
        
没办法只得返回去，戚行泽走过去，看他儿子举着挖掘机在沙坑里站着，鞋子把沙坑踩出两个轻轻的脚印。
        
戚行泽问他，“舟舟是要玩沙子吗？”
        
舟舟抬头，圆溜溜的眼睛盛满了期望：“爸爸我玩五分钟好不好？”
        
戚行泽挤了挤面部肌肉，笑道：“可以，玩吧。”
        
得到允许的舟舟蹲下去，把挖掘机恭敬地放好，然后用双手捧起一点细碎的沙，往玩具车的后车厢倒。
        
明明挖掘机买来就是挖沙子的，非得用手来。
        
他卖力地挖着，头顶的发旋冲着戚行泽，还不忘邀功：“爸爸我是不是很听话？”
        
“舟舟最听话。”戚行泽回应他，拿出手机给宁巡发短信，让人马上买票回家。
        
戚行泽伸手敲着手机金属外壳，舟舟又问，“爸爸你想不想吃肯德基？”
        
戚行泽不免好笑，看这屁大点的小孩自作聪明，明明就是自己想吃。
        
“不想吃。”
        
“真的不想吗？”
        
戚行泽对饮食这方面控制得比较严格，他认为不健康的，有害的，根本不会出现在家里的餐桌上，而宁巡是个不折不扣的外卖党，不仅懒，还馋，有什么事情都想去打牙祭。
        
考得不错要下馆子庆祝，考得差了也去，边大快朵颐边安慰自己吃了这顿就努力。
        
沙子玩够了，戚行泽抱着孩子去洗手，顺便把挖掘机也用水冲了一遍，洗完后不许他再抱着，“上面全是水，你衣服会被弄湿。”
        
小孩虽然不乐意，但也没说什么，坐在车后座眼巴巴的。
        
戚行泽开车，老有一道装可怜的视线往他后脊梁戳，戳得人怪难受。
        
路过街角那家肯德基店，二楼落地窗边坐满了人，一家三口举着鸡腿鸡翅其乐融融。
        
舟舟又说，“爸爸，你是在看肯德基里面吗？是不是想吃肯德基了？”
        
戚行泽没说话，专心致志等红灯停。
        
舟舟站起来抱着前座的椅子，晃晃悠悠问他，“爸爸，你不高兴吗？”
        
戚行泽语塞，他不爱在孩子面前显露情绪，可没想到往往最容易忽略的小孩子，洞察人心起来也是一等一的高手。
        
“妈妈说不高兴就吃肯德基。”舟舟突然搬出宁巡，“妈妈昨天打电话，我睡着了，今天爸爸你要记得叫我起来。”
        
戚行泽听他奶声奶气的唠叨，干脆直接打右转向灯，靠在离肯德基不远处停下。
        
然后下车拉开后座的门，一把抱起小舟，无奈道：“走吧，儿子，吃肯德基。”
        
两个人点了一份儿童套餐和中杯可乐，坐在柔软的卡座里，舟舟晃悠着腿，蘸薯条吃番茄酱，一脸乐呵。
        
戚行泽喝一口可乐，拿出手机，宁巡的消息在五分钟前回复，很简洁的一行字，“不行。”
        
戚行泽深呼吸，消息又发来了，这次态度好了很多，“晚上还有自习，放心吧，没事，保证那孙子被我揍得不敢再来。”
        
戚行泽不听这些，直接拨视频通话过去，那边很久才接起来，摄像头黑乎乎的。
        
“把摄像头对着自己脸。”戚行泽不容置喙地说，舟舟叼着薯条往这边看，他只好把语气放温柔，“在和妈妈视频呢。”
        
这下小舟连薯条都不吃了，兴高采烈地过来和戚行泽排排坐，对着手机喊：“妈妈！”
        
宁巡不情不愿地露脸，先答应一声，看见儿子嘴边一滩红色的粘稠物质，反应飞快：“好你个戚行泽啊，平时装得跟什么似的，说什么外面那些东西不健康，现在背着我吃好的。”
        
他又数落舟舟：“舟舟你也不乖了。”
        
真正不乖的人还理直气壮地说别人，戚行泽听他俩隔着手机你来我往的寒暄，小孩有几天没见到宁巡，红着眼睛说想妈妈。
        
戚行泽顺势说，“回家休息几天，上不上学不重要。”
        
舟舟抬头看他，眼睛迸射出光芒。
        
戚行泽改口：“没说你。”
        
宁巡垂着头思考，睫毛的阴影铺在眼下，脸颊微微敷粉，今天才星期三，尽管宁巡每周末都回家，每天晚上都按时和他们视频，可此刻戚行泽只能隔着屏幕见他，心里还是想得很。
        
“我担心你。”戚行泽继续说。
        
宁巡冲着镜头嘟起粉嫩的嘴巴，隔空啵一口，“我也想你们。”
        
他没撒谎，晚上是真的有自习，虽然能翘掉吧，但是中午才和宿舍的同学起冲突，晚上就没回宿舍睡觉，显得他怂了似的。
        
宁巡两头犯难，对着手机讨好着胡乱啵啵啵一通，心虚地挂了电话。
        
一转头，和他打过架的男同学正推开宿舍门，两人互相厌恶，都同时扭过头不看对方。
        
说起来两人刚开始只是和和气气的聊天，还有第三人在场，按理说不会吵架再升级为打架。只因那位同学是从南方来的，对北方的澡堂文化充满了好奇，可惜方式不对。
        
三个人说着趣事，气氛还算融洽，他突然问在场唯一的东北人宁巡，“北方人冬天都不洗澡吧，身上不臭吗？不 恶心吗？”表情都是不加掩饰的厌恶。
        
宁巡还没反应过来，心想我天天洗澡啊。
        
结果那人又来一句，“尤其是你们北方人。不过我就是好奇，没有恶意啊。”
        
宁巡嘴比脑子快，直接说：“我尤其你妈。”
        
坐在宿舍中间的三人都同时愣了一瞬，随后两个人打起来，一个人拉架，混乱中也被打了一拳在肚子上。后气愤地告了老师。
        
见都是点小伤，随便贴了个创可贴后，辅导员把三个人叫到办公室，按着宁巡和那位同学面对面握手言和。
        
之后两个人被放出办公室，宁巡依旧气不过，冲动之下一通电话打给戚行泽吹牛。
        
现在回想一番还有点羞耻，宁巡不好意思地爬上床休息，把帘子一拉，困倦地补了一觉。
        
没过多久铃声突兀地响，宁巡被吵醒，看一眼是戚行泽。
        
他才睡了不到一个小时，正烦躁，接起电话骂：“戚行泽是不是有病，你要干啥啊。”
        
有病的戚行泽十分冷静：“带上学生证来校门口，我车开不进去。”
        
宁巡尖叫一声，没想到戚行泽会来，高兴地喊一声：“好的，老公我来了！”
        
他跳下床，及拉着拖鞋就往外跑，学校太大，又在半路扫一辆共享单车双腿奋力地踏着，迎着夕阳下的风，白色T恤鼓起，一路畅快地赶过去。
        
宁巡远远看见那辆熟悉的大切诺基，走近了，又看降下的车窗里，后座的儿子和驾驶座的戚行泽，俩人表情如出一辙的可怜巴巴望他，犹豫一下，宁巡先拉开了副驾驶的门，一把抱住戚行泽，在手机视频里的啵啵转换成实物。
        
爸妈在前面亲得欢。
        
舟舟坐在后座高兴又有点不高兴，旁边的袋子里还装着微热的鸡腿，是给妈妈留的，可是妈妈居然先和爸爸亲亲抱抱！
        
天，啊。
        
25
        
=====
        
没课的日子总要赖床，宁巡以为这基本是铁律，没想到会在戚行泽这栽了。
        
神经病，宁巡小声嘟囔，觉得戚行泽简直讨厌，处处和他作对。昨晚非要调高的空调，今早又一把弄醒他，义正言辞说怀孕要多走动。几乎是推着睡眼惺忪满身怨气的宁巡在院子里绕圈。
        
整整五圈，弄得人睡意全无，回笼觉也进行不下去。
        
这样好累，戚行泽却说，以后肚子慢慢大起来会更累，现在只不过是冰山一角。
        
宁巡哀嚎一声，十分痛苦地伏在餐桌上。好后悔，他又没生过小孩，要是早知道会这么累，宁愿狠心和小孩说拜拜。
        
戚行泽边喝水，边好心情地笑，好整以暇看宁巡发牢骚。
        
他提醒：“宁巡，你的心情也直接影响孩子健康，所以每天都要开心点。”
        
宁巡抬头，冲戚行泽展露一个十分卖力的笑容，眼睛弯成一条线，嘴角咧着，还有俩甜甜的酒窝。
        
餐桌离客厅不远，中间放个屏风做隔断，早上八点，金色的阳光从巨大的落地窗照进来，穿过屏风镂空的小洞，又细碎投映到这张笑颜，戚行泽喝水的动作停下，不自觉抬起双手的食指和拇指做了个取景框，咔嚓一声，是他心里的声音。
        
宁巡十分配合，朝戚行泽的镜头挥舞剪刀手。
        
好轻松的气氛，如果会魔法，就可以永远定格住了。
        
可惜俩人都是麻瓜，宁巡叹息。
        
又睡个午觉，吃完饭一个小时不到，宁巡就在沙发上睡着了。戚行泽让张姐拿毯子来，结果人还没回来，他直接抱着人上楼回卧室。
        
等张姐匆匆拿着毯子找来二楼，发现两个人都躺床上睡着了，脑袋挨在一起，困倦得很。
        
怀孕能睡是可以理解的，张姐好笑，戚行泽你怎么也？
        
张姐没忘记下午三点去叫他们起床，戚行泽妈妈早打电话说过，今天是要催他们回那边吃饭的。
        
戚行泽醒来，情绪很明显低沉，一言不发的洗脸换衣服。宁巡跟他挤一个浴室，在镜子里瞧他，忍不住逗趣：“不就是午觉睡了快七个小时嘛，有啥大不了的，你还是优秀的你。”
        
戚行泽戴表，转身看他，“你以为我会为了这个不高兴？”
        
宁巡想一想，也没有别的，本着学习的态度询问：“那不然呢？”
        
“洗你的脸。”戚行泽不想解释，转过来就凶巴巴的。
        
宁巡以牙还牙：“戴你的表。”
        
车停在院子里，宁巡磨磨蹭蹭下楼，顺手在客厅接过张姐手里的礼盒，戚行泽下车帮忙，全暴力地扔进后备箱。
        
宁巡拉副驾驶车门的手一顿，拐个弯去拉后座的。戚行泽从车尾绕过来，阴森森的，“去副驾驶。”
        
只能言听计从，宁巡惴惴不安坐好系安全带。
        
戚行泽有意握手言和，全程嘘寒问暖，不远的一段路问了三次要不要喝水。宁巡不渴，只问他，“空调可以打低点吗？”
        
“不行。”戚行泽单手握方向盘，侧脸线条冷峻。
        
“好吧。”宁巡说，偷偷瞥他脸庞，只觉得好帅，看一眼就要晕车。
        
等到了父母家，宁巡才发现自己是真的晕乎，下车的动作都不稳，戚行泽眼疾手快扶住他，手背贴他额头，“有点凉啊。”
        
戚妈妈神出鬼没，在车窗前冒出个脑袋，一双美目盯着人，“咳咳，卿卿我我也要注意场合。”
        
宁巡精神不少，赶紧挥开戚行泽的手，恭敬问好：“阿姨你好。”
        
戚妈妈可能是穿了新衣服，又或者是纤纤细指上那颗硕大的钻戒，让她心情愉悦，看起来比上次见面和蔼更多，她绕到宁巡这边，拉开车门。
        
宁巡赶紧下车，戚妈妈好心扶他肩膀，隔得近了，闻到她身上浓烈的香水味，但是不呛人，像一股清冽的海风。
        
戚行泽说，“怎么一股子鱼腥味。”
        
这吓坏了宁巡，露出有点惊恐的表情，他有过前车之鉴，曾经年少不懂事，说他妈一件外套像斗笠，穿上可以完美cos渔民，被骂了快一个月，他妈至今不能忘怀。戚行泽偏偏不解，张嘴还要说。
        
“阿姨的香水很好闻，他不懂欣赏。”宁巡立马真心夸奖，无比真诚。
        
戚妈妈知道儿子什么德行，早就嫌弃。看宁巡的眼神像看见了知音，对他亲昵起来，挽着人手臂进屋，有说有笑。
        
宁巡规矩坐到沙发上，戚妈妈招呼他喝水，然后拿着pad靠近，“上次见面说了要送礼物给你的。”边说边点开pad上的图片，示意宁巡看，一眼望去，全是各式各样的西装图片，眼花缭乱。戚妈妈深深观察他，眼神是不加掩饰的打量。
        
宁巡坐直，有些不好意思。
        
戚妈妈评价，“长得很好看呀，就是身板太小了，我觉得阿泽给的尺寸肯定大了。”她思考一会，“等下重新量，反正人都过来了。”
        
宁巡听得一头雾水，紧张地点头。
        
从第一张照片开始看起，是纯白色的西装，乍一看很简单，细看又不乏小设计。戚妈妈最喜欢这套，特意放在最前面，语气炫耀：“阿姨眼光还可以吧？这套可以婚礼红毯穿。”
        
宁巡哆嗦开口，声音都颤抖，“婚礼？”不是吧，原来戚行泽昨晚喋喋不休的，都是真的。
        
戚妈妈很大方，新做的头发被拢到耳后，认真道：“就是婚礼呀，衣服做个八套够吗？不够我再看。”
        
“你看看，先挑几件喜欢的。”pad放到他手中，宁巡低头去看，手指往后滑，跳出来一套孔雀蓝的服饰。
        
戚行泽过来，伸手抽走pad，“我来挑吧。”
        
宁巡看他的眼神像在看救世主，他此时唯一的神。
        
“你懂什么，审美一言难尽。”戚妈妈不高兴，扭头训斥突然出现的戚行泽，“你爸生日那次，穿得和乞丐没什么两样。”
        
乞丐？宁巡想一下，问：“是破洞裤吗？”
        
戚妈妈冷笑：“破洞裤我们倒是能接受。”
        
戚行泽手一顿，无语看着他俩。
        
他妈揭人短处不留情面，哪怕对方是自己亲儿子，“腰间挂满铁链和骷髅头的破洞短裤，你想想能接受吗？”末了又加一句，“不知道的，还以为是哪里来的非主流乞丐。”
        
戚行泽面子挂不住，关键宁巡很不给面子在笑，根本收不住，那架势像听见什么惊天大笑话。
        
他都懒得解释，本来就是故意的，估计说出去，宁巡还会以为他在找补不肯承认。
        
算了，戚行泽放下pad，抨击：“这上面的都差不多，你的审美不能作数。”他又看宁巡，说：“要宁巡自己喜欢的才行。”
        
今天算是热闹，戚家很难得的聚齐，还带来另一个重要的人。厨房从下午两点就开始张罗晚餐，好几个人进进出出，忙成一片。
        
戚行泽提前说了忌口，在家无所事事，又去厨房盯着，保姆推他，“出去吧，刚杀的鱼，地上滑。”
        
走出门，宁巡和他妈还在沙发上对着pad讲话，宁巡就是个窝里横，和他凶巴巴的还要吵架翻脸。结果一出门，遇到不喜欢的，也不知道如何拒绝，还憨憨地点头，差点和他妈敲定了婚礼服饰。
        
这个家里从来就是冰冷，缺少人气的，他妈性格算活泼，但在父亲的压制下，也常常闷闷不乐。明明是很简单的小女人，穿新衣，做了漂亮的指甲就能高兴很久。
        
戚行泽自从高二借口好好备考住校后，就不常回家。母亲软弱依附于阴晴不定暴虐的父亲，再加上他，一切被逼迫和不讲道理的条条框框，束缚捆得人窒息，他像一尾脱离河水的鱼，逐渐干涸，只能不断进化，分泌粘液，变得滑不溜秋，这样才得以保命。
        
宁巡眼神搜寻戚行泽的踪影，在厨房门口发现他，目光追过来，委屈地求救。
        
戚行泽收回思绪，看他不停眨巴眼睛，频率之快。
        
他坏心眼摆手，示意自己不过去。宁巡恨恨瞪一眼，又被迫转头看花花绿绿的屏幕。
        
好不容易开饭，他们坐到餐桌旁，宁巡不计前嫌，偏头和戚行泽咬耳朵，小声问：“你爸还不下楼吗？”他刚才问过一遍阿姨了，得到回答说在楼上处理一点工作。
        
戚行泽也不清楚。
        
回来就没见到人，这样也挺好的。
        
戚妈妈说：“再等一会儿吧。”
        
三个人面面相觑，看着满桌的菜蒸腾的热气一点点消散，大概就这么过了十分钟，宁巡实在坐立难安，可戚行泽和阿姨好像习以为常，阿姨甚至拿起手机开始玩，斗地主的声音不时传过来，‘快点啊，我等得花都谢了。’
        
这也是此时他的心情写照。
        
楼梯上终于响起脚步声，从未谋面的戚父出现在视线。
        
个子很高，和戚行泽如出一辙的浓眉大眼，但是又不同，戚父的气质更沉稳，板着脸带着一股不怒自威的中年人气势。
        
宁巡慌忙站起来，尽量平静地打招呼：“叔叔，您好。”他没说完，被戚行泽长手一伸，按着肩膀坐下去。
        
戚父态度还算和蔼，朝宁巡点头，也是个问好了。
        
因为戚行泽的关系，宁巡对他父亲很是忌惮，他没忘记戚行泽第一次冲他发脾气，就是因为自己问了父亲，好像他爸是个隐晦的话题。
        
今天一见，除了对戚行泽视若无睹外，其他的都算还好。宁巡看不出来什么，只能凭着第一印象，但他还是笃定，这看起来应该不只是严厉这么简单。
        
这样有点不太好，宁巡想，因为戚行泽的不喜欢，导致他一见面就带着点恶意揣测，先入为主。
        
宁巡用余光看戚行泽，他正夹一筷子虾仁放嘴里，闲散得很，甚至微微闭眼品位，完全不当回事嘛。
        
26
        
=====
        
场面极为尴尬，宁巡紧张得手心沁出一层汗水，他抬头就对上戚父探究的目光。
        
磕磕巴巴开口，宁巡干脆来了段自我介绍，简直跟面对教导主任一样紧张，就差鞠躬：“叔叔好，我叫宁巡。”又顿住，“我……”
        
他不知道该怎么介绍，下意识就没话找话，差点脱口而出兴趣爱好是看动漫打游戏。
        
戚妈妈拿起筷子打圆场，“哎呀都是一家人呢，介绍什么，我们都很熟悉你了，知道小巡是个好孩子。”
        
“不过我觉得叫宁宁好像更可爱？”戚妈妈状似熟稔地半开玩笑问。
        
戚行泽看过来，眼底没什么情绪。
        
宁巡无措地呆住，点头：“都可以的。”
        
话音落下，饭桌上恢复平静，只剩下碗筷碰撞的清脆声响。
        
没人说话，戚父自带低气压，独自在主位半阖双眼吃饭，间或戚妈妈会给他夹一筷子菜，才吝啬抬起一眼。
        
戚行泽简直就是他爸的翻版，一样的臭脸，失去平日的矜贵教养，举着筷子在每道菜上盘旋，挑挑拣拣到宁巡碗里。
        
根本吃不完，像堆了一座小山。但戚行泽不在意宁巡是否吃得下，仿佛只是来挑菜的，勤勤恳恳。
        
宁巡发愁，和戚妈妈的视线对上，对方也是一脸愁容，无计可施。
        
桌子下，宁巡的脚努力伸长，上半身依旧保持端正，脚费力地勾到戚行泽小腿，没用力气地踹他，想提醒一下。
        
结果戚行泽往后避，双腿交叠躲到椅子下，不痛不痒地晃悠。宁巡再也碰不到，瞪他一眼，脚慢慢挪回位子。又被戚行泽踩住，轻轻地顺着小腿往上，拖鞋鞋面隔着牛仔裤摩挲皮肤，过电似的，一触即离。
        
宁巡吓一跳，筷子都拿不稳。
        
戚父终于纡尊降贵，说了今晚第一句话，“不想吃饭就滚出去。”
        
话是冲着戚行泽说的，可又分明是因为宁巡的那一点动静，他脸上火辣辣，把筷子横放在碗沿，无措道歉：“叔叔，对不起。”
        
戚行泽直接把筷子一甩，厉声道：“不会说话就别说。”
        
戚妈妈早料到有这么一出，这亲生父子简直比仇人还不如，她头疼地站起来，“我吃饱了，不想吃了，我也不会说话，行了吧？”又劝慰宁巡，“没事儿，宁宁，不是说你。”
        
陷入更深的僵局中，气氛沉闷到了极点，戚父显然没兴趣再吃饭，卸下最后的勉强表象。他扫一眼垂头的宁巡，目光不自然转到他腹部，比起厌恶，内心更多的是不屑，嗤之以鼻，不过是个十七岁就和男人上床的婊子。
        
顾及到这个家庭的脸面和尊严，戚父没有再多打量宁巡，这顿晚餐能允许他上桌，已经是最大的宽限和恩赐。
        
戚行泽站起来，牵过宁巡的手，撂下一句，“不想吃，走了。”
        
宁巡跟着拧巴地站着，想劝说几句，无从开口。
        
戚妈妈慢慢走过来，挡在前面，她新做的头发被揉乱，刘海的卷散了。抬头望她儿子，眼里满是请求，“宝贝别走啦，今晚就在这睡好不好，你的房间都收拾过了。”
        
她又看宁巡，一个骄纵的贵妇人朝他露出了那种可怜的神情，保养再好的皮肤也挡不住岁月的痕迹。宁巡发懵，看她眼尾的皱纹，想到自己的妈妈，只会咋咋呼呼的命令他和爸爸该如何如何，从来没有如此过。
        
宁巡心软，反手握住戚行泽掌心，不忍心道：“我们……”
        
戚父抱着双臂，冷眼旁观这场戏码，只觉可笑，“让他滚。”说完转身上楼，二楼书房的大门被摔得震天响。
        
戚妈妈努努嘴，看准戚行泽现在听谁的，抓紧宁巡不放，“和阿姨坐坐吧，好不好？”
        
果不其然，傻儿子也亦步亦趋，坐到客厅的沙发上旁听。
        
宁巡很忐忑，“阿姨，对不起。”
        
戚妈妈叹气，手撑着额头，被腕子上翠绿冰冷的镯子冰到，她摘下，钝钝扔到茶几上。
        
“让你看笑话了，这就是这个家本来的模样，没什么好解释的。”
        
宁巡摇头，“没有笑话。”
        
保姆接到电话，急匆匆上楼，又登登登下来，对戚行泽说：“先生让上去一趟，在书房。”
        
戚妈妈赶紧招呼，擅自做主：“好，他马上就去。”
        
“别想我上去。”戚行泽扭头，“要去你自己去。”
        
戚妈妈恨铁不成钢，敲打他，“你忘了今天来做什么吗？”暗示道：“户口本啊！”
        
宁巡杵在一边听着，心里不是滋味，疲惫感涌上来。
        
戚行泽最终还是不情不愿地上楼，沿着旋转楼梯，居高临下看宁巡的发顶，感到他的肩膀低垂，都在说着委屈。
        
不是这样的，戚行泽默念，这些不愉快很快都会过去，不管之前如何。现在和将来都会改变，他不是岸边将死的鱼，因为他找到水源。
        
二楼静悄悄的，没传出一点声响，大概是书房那扇厚重的隔音门关上的缘故。
        
戚妈妈让宁巡安心，故意说，“他们以前起冲突，要摔杯子砸板凳，这次什么声音都没有，肯定没事的。”
        
宁巡信以为真，绷紧的心脏稍稍放下去。
        
或许刚开始带着成见和不理解，但是经过这么一段小事故，互相知晓最深不见人的部分，家里什么情况也没必要藏着掖着了，戚妈妈没再介怀，对宁巡敞露心事：“这些不用在意，都是大人的事情，你只要好好吃饭睡觉，安心养胎就好。”
        
宁巡只好点头，原来这就是婆婆的感觉吗？和他妈看得的电视剧好像不一样。
        
戚妈妈看着他，说出一直的疑惑：“真的怀孕了吗？”
        
“真的。”宁巡底气不足，心虚点头。
        
看他这幅表情，戚妈妈不放心，“如果没有怀孕，就一定要复课呀，千万别为了爱情，男人放弃自己。”
        
“不是！”这完全会错了意，他心虚完全是因为三个月以来肚子平坦，状若无物。宁巡解释一番。心里也感激，“谢谢阿姨关心，生完我会继续回学校的。”
        
“哎呦，宁宁你太天真了。”
        
戚妈妈絮絮叨叨，分享二十年前残存记忆中的经验，语气中满是过来人的劝诫，宁巡听得害怕。
        
就着这个话题聊一会儿，两人一起吃葡萄，戚妈妈回忆：“我怀着阿泽的时候最喜欢吃葡萄。”
        
她似乎习惯这水深火热，忘记儿子和丈夫还在楼上吵架，丝毫不担心似的，甚至招呼宁巡搬过来住，互相照应。
        
宁巡惊恐地嚼着葡萄，不小心葡萄皮也给咽下去，口腔里涩涩的。又不好意思直接拒绝，便拿戚行泽做幌子：“我问问戚行泽吧。”
        
“不要太听他的话。”戚妈妈叹气，“要有自己的主见啊。”
        
宁巡嗯嗯点头，有一口没一口地吃葡萄，眼睛一直悄悄注视楼梯的动静。
        
戚行泽终于下楼，脸色冷峻，万幸毫发无伤。
        
他牵起宁巡沾满葡萄汁液的手，边低头扯过纸巾擦拭干净，边对他妈说：“我们马上就走。”
        
戚妈妈吃了好多葡萄，变得酸溜溜，“走吧，这叫什么来着，就是成了家忘了娘。”
        
他一脸掩饰不住的疲惫，懒得做口舌之争，和宁巡往门边走。
        
宁巡停住，想起还没给的答复。他没问戚行泽，完全自己做主，“阿姨，我还是决定不过来住。”
        
戚妈妈送他们到门口，本来还有些伤感，被宁巡小心的回复逗笑，不过就是随口一提，没想到让小孩认真思考这么久，真诚又可爱，揉揉宁巡的脑袋，戚妈妈故作神秘：“我好像能明白戚行泽为什么哭着喊着非你不可了。”
        
啊？！宁巡直接傻掉，第一反应你在逗我吧？
        
哭着？喊着？戚行泽这人平时连个笑容都吝啬，这个会是他？
        
信息量太大，一时间消化不过来。
        
戚行泽开车过来，朝大门口滴滴摁喇叭。宁巡和戚妈妈告别，赶紧回副驾驶上。
        
他惊魂未定地坐好，戚行泽用手势提醒他安全带，似乎很累，瞳孔都有点涣散，懒得说话。
        
往家的方向开，车内静悄悄的，熏香静静释放怡人香味，来的时候一路阳光作伴，此时已经暮色四合。
        
宁巡靠在椅背上，迫切感受这难得的宁静，四肢百骸都放松。
        
可是戚行泽还没有，从上车起侧脸线条就一直绷着，乌黑的眼珠变得灰暗，握方向盘的手背青筋暴起，在较着力气。
        
宁巡低头想找个话题，脑子根本里一团浆糊。
        
明明更累，还要负责开车，戚行泽却先开口逗他，语气一听就是强装的轻松：“有没有看上的西装。”
        
“我不懂那些。”宁巡回答完，立刻后悔想给自己一拳，情商这么低？！人家都先来找话题了，你这什么烂回答啊！
        
戚行泽没在意，眼神直视前方路况说：“婚礼得抓紧时间了，不然。”说到这里，一个红灯在前，车得以停住。戚行泽似笑非笑转头打量宁巡，眼皮半阖像无赖的地痞流氓，顿了顿又继续，“要不然肚子大起来，你就只能穿裙子嫁给我了。”
        
车内的气温陡然升高，因为这句轻佻的调戏，宁巡脸爆红，梗着脖子胡乱反驳：“我不穿！要穿，也是你穿。”
        
“行啊。”戚行泽答应得很爽快。
        
这下宁巡迷茫了，赶紧绞尽脑汁找补，说得飞快：“你的那条挂满链子和骷髅头裤子，还在吗？拿给我看看呗。”
        
怎料道高一尺魔高一丈。
        
下一刻绿灯亮起，车跟着驶向前。戚行泽从后视镜里睨他敷着微粉的脸蛋，“你穿裙子给我看，我直接把那条裤子送给你。”
        
“怎么样？”
        
戚行泽像个精明的商人，哄骗小肥羊客户来签这个漏洞百出的合同，眼中满是精光：“等价交换，谁也不吃亏。”
        
27
        
=====
        
宁巡扭头看车窗外，不服气地想，戚行泽那张嘴咋那么能呢？根本说不赢。
        
之后谁也没再开口，一路无言回别墅。
        
戚行泽专心开车，后腰不自在地绷着，T恤下的皮肤泛着大片新鲜的红。疼倒还好，习惯那阵火辣后就能忍受。
        
到家后，宁巡先下去，砰一声关车门又拉开：“戚行泽，你腰怎么了？”
        
戚行泽一怔，原来他看见了。
        
从来没对别人解释过这些，戚行泽微微张嘴，愣了几秒，又堆起笑：“我腰挺好的。”
        
……
        
答非所问，明明就是不想说。宁巡心知肚明，很给他面子，佯装听不懂，转身走了。
        
拿上睡衣去洗澡，宁巡脱光衣服，拧开热水，雾气很快缠绕。他心烦意乱地揉搓泡沫，开心快乐都是装的。他能明显感受到戚行泽爸爸的不认同，甚至是恶意。
        
为什么讨厌我？
        
宁巡回忆一番戚父的眼神，那种以为自己深不可测，可其中的厌恶却一显无疑，他对恶意有着天生敏感。
        
江伯明和薛言总骂他二百五，不懂看人眼色，宁巡自己都纳闷。怎么到了戚父这里，他的二百五功底就大打折扣呢？
        
他宁愿不抬头，不知道。
        
怪不得戚行泽不喜欢他爸爸，宁巡愤愤想，连我都不喜欢？那眼光得有多差啊!
        
戚行泽还没上楼，二楼依旧暗着。宁巡顶个毛巾在头上，单手胡乱擦着走出浴室。顺手把灯拧开，灯光瞬间铺满房间。宁巡百无聊赖想，这真是太会省电了，他来戚行泽家几天，好像晚上基本上很少开灯。记得老师还说过，关灯玩手机看电视对视力都不好。
        
在戚行泽的逼迫下，他已经几天没看手机，甚至每天在晚上九点前就睡觉，仿佛回到了小学生活似的，看个喜羊羊还得给父母打报告申请。
        
头发擦到半干，直到发梢不再往下淌水。宁巡挂好毛巾，往阳台上去。他往远处的人工湖方向望，被一大片树林遮挡住，黑压压的看不见。
        
宁巡短暂的惦记了一会那堆萤火虫，屁股上带着绿，飞起来还挺那么回事。
        
又不死心地继续看，目光透过小树林，希望能再遇见萤火虫，还有那天晚上，温温柔柔也没有烦恼的戚行泽。
        
萤火虫的绿光没看见，倒是不经意瞥见楼下院子里的红光，一闪一闪。
        
宁巡没戴眼镜，吓一跳，这是什么新品种的萤火虫吗？
        
定定看一会，才发现是戚行泽在抽烟，一个人形单影只地隐匿于夜色，手间夹着香烟，黑暗中只看见猩红的一点在明明灭灭，以及被这点光芒照亮的侧脸。
        
有一种沉寂孤独的美感。
        
宁巡屏住呼吸偷看，他们俩只隔了一层楼距离，其实并不远。可这样的戚行泽，更加看不透。
        
他矫情地想，两人的距离，更是前所未有的远，像戚行泽指尖的烟，缥缈虚幻，全是有害物质。
        
宁巡咬住嘴唇突然很难过，戚行泽和他爸肯定在楼上吵架，也说不定还动手了。他想自己以前被父母骂，大多时候是妈妈骂他。他要么就回房间反锁门玩游戏，要么直接跑到距离最近的江伯明家去躲着。
        
但是再怎么和父母生气，最迟不过晚上九点，父母的电话总会如期而至，别扭的让他不要影响人家休息，赶紧滚回家睡觉。
        
戚行泽妈妈却那么轻松的就说，他们父子像仇人。可是，宁巡觉得这样不对，亲人之间，怎么可以用仇人来形容呢。
        
似有所感，戚行泽在轻袅的烟雾间抬起眼，他纯黑色的瞳孔在黑夜里像是蒙上了一层光，让人想起深夜的黑色湖泊，他捕捉到宁巡偷窥的眼睛，手指间烟拿得离唇边远了些。
        
晚上八点的夜幕黑中参杂青灰，颜色不纯粹，像有乌云低低的降临头顶，黑暗中，戚行泽抬眸，看宁巡明亮的眼睛，应该是刚刚洗过澡，发梢还湿润着贴脸颊，看起来好像更瘦了。
        
手指间的烟慢慢燃烧，雾气盘绕小臂，萦至袖口。戚行泽自己都闻见这气味。低头捻灭，烟头在石板和鞋底的空隙里，挣扎着发出最后一丝轻轻的叹息。
        
“赶紧吹头发。”戚行泽说，“看我干什么？”
        
宁巡一赧，偷看被抓包有点心虚，“我来阳台吹吹风。”
        
最后一点烟味被风席卷走，戚行泽仰头，突然说：“谢谢你。”
        
“啊？”宁巡一头雾水。
        
“赶紧吹头发睡觉。”戚行泽岔开话题，催促道，“明天第一次产检，不要忘记。”
        
宁巡没忘，赶紧转身回屋吹头发，脑袋被吹风机的巨大声音闹得嗡嗡的，躺到床上还一直没消。
        
戚行泽等烟味散尽才上楼，洗完澡也过来躺着，今天不看书，黑暗里大眼亮晶晶的，专盯着宁巡看。
        
看了好一会儿，戚行泽伸手靠近他睡裤下摆。
        
宁巡慌得拽紧裤子，脸上发烫：“不搞。”
        
他对这方面懵懵懂懂，第一次经历忘得一干二净，唯一能清晰记得只有那次上药，裤子还是自己脱的。后面就被按在床上，羞赧地让戚行泽来来回回几次。
        
虽然过程他也爽到了，但宁巡不承认。
        
结果就是很疼，超级疼。虽然完事后的戚行泽很温柔，晚上还带他看萤火虫。
        
宁巡瘪着嘴巴，双手死死捍卫裤腰带:“我不搞，真的不搞。”
        
戚行泽眼里尽是笑意，“我想看宝宝不行吗？”
        
“不行。”宁巡拒绝，又怕太直白让人伤心，补充道，“明天不是产检吗？医生会看的。”
        
戚行泽却说得头头是道：“我都还没看过，怎么能让医生先看。”
        
宁巡无语，依旧不松手，也不再理戚行泽。
        
戚行泽没强求，眼里的笑意隐去，转身背对宁巡躺好，只留个落寞的背影。
        
宁巡偷偷瞄他，顿时不忍心起来，劝说自己，怎么说人家也是孩子妈。提个看孩子的要求过分吗？
        
好像不过分。
        
宁巡忐忑地伸手去掰戚行泽的肩膀，妥协：“哎呀，让你看让你看，到时候可不要说我小气。”
        
戚行泽状似不情不愿地转过来，好像宁巡求他，才勉为其难的伸手去撩人的衣角，顺便褪去一点裤腰，没有很往下，刚好到他凸起的髂骨位置。
        
真的好瘦，戚行泽坐起来，看宁巡平坦的小腹，肚脐小小的圆圆的。他忍不住说：“好可爱。”
        
宁巡瞪圆了眼睛，装没听见，“快点，我好困啊，马上！下一秒我就要睡着了。”
        
一听就是在骗人，戚行泽笑着俯下身，手掌轻轻抚摸他小腹。停留一瞬，仿佛真的能感受到什么。
        
戚行泽手掌控制不住地轻轻颤抖，从听说宁巡怀孕那一刻到现在，掌心下的皮肤真切温热，他才真正感受到里面存在一个小生命，是他和宁巡的。
        
戚行泽又用耳朵慢慢凑近去听，其实什么也听不见。只有自己耳膜一片热烈的鼓噪，还有就是宁巡在不住催促。
        
等他抬头，宁巡很小气地一拉衣摆，再也不肯让戚行泽摸，看，或者是听了。他脖子都红了，背对躺下，心跳得好快。
        
戚行泽从背后缓缓靠近，把宁巡按在自己怀里，嘴唇挨着他白净的脖颈一点一点地亲，间或湿润的舌尖溜出来，在他耳后流连。
        
他亲一下，宁巡就抖一下。
        
闭着的眼睫震颤不已，犹豫半天，还是没躲开。
        
第二天。
        
戚行泽下午要上课，为了配合他的时间，宁巡提议，“我自己去产检吧。”
        
人还赖在床上，眼睛都没睁开，就大言不惭的提议。
        
戚行泽边系衣服扣，边去掀宁巡的被子：“起来，别想赖床。”
        
宁巡不情不愿起来，满脸不痛快，背部大片的吻痕黏糊让人不舒服。戚行泽不管不顾继续推他洗漱。
        
宁巡站着刷牙，微微低头，白嫩颈部上密布湿红痕迹。戚行泽倚在门边看他，突然说：“要不我休学吧，等宝宝生下来再说。”
        
宁巡差点把泡沫吞下肚，赶紧一口吐出来，挥舞着电动牙刷逼近戚行泽，“不行，你得好好读书。”
        
好像自己没立场说这句话，宁巡斟酌一下，换了个说法：“又不是你怀孕，休学简直吃饱了撑的。”
        
今天的戚行泽很不一样，低头看凑近的宁巡，伸手抹掉他嘴边的泡沫，说：“你很辛苦，我照顾你不好吗？”
        
真正辛苦的时候还没到，就连今天，也不过是第一次去产检建档，宁巡哪想得了那么多，很嫌弃的看着他：“你让我玩把游戏，我再生十个行了吧。”返回洗手台去刷牙，宁巡仍然要嘟囔，“切，扯这些。”
        
好吧，戚行泽点头，独自默默走远了。
        
张姐送他们出门，不放心跟到门口，恨不得同行而去，看着这俩小年轻很是不放心。
        
宁巡从副驾驶探头，乖巧地挥手：“姐姐拜拜。”他腿上摊着一个便当包，封了几层还是能闻见热乎的香味，一时间忍不住双手托起来看。
        
张姐神秘的卖关子，说今天早餐准备得特别丰盛，全按照他的口味来，宁巡好奇且饿。
        
戚行泽余光瞥他，“先别吃，要空腹。”
        
“知道，我就看看。”便当包重新放在腿上，宁巡开始发呆。医生细心的提前打电话来家里叮嘱，再三提醒空腹过去，因为要抽血。
        
他们到医院，先做了一些常规的检查，然后拿着单子排队抽血。戚行泽左手提便当包，右手揽着宁巡肩头，规规矩矩站在队伍里，感到莫名的紧张，喉头都发紧。他安慰宁巡：“别怕，就只是抽一点点血。”
        
宁巡抬头看他，好笑道：“谁怕了？”
        
排到宁巡，他坐在高脚椅上，按着医生的指示，露出手臂。戚行泽依旧拎着便当盒守在旁边，咬着下唇不说话。
        
医生低头开新的针管，宁巡手臂已经被捆住，白白的皮肤下，血管细细浮动。
        
他转头逗戚行泽：“你怎么比我还害怕。”
        
戚行泽沉默，看着针管斜斜插进他老婆的手臂，暗红色的血液立刻顺着管子往小瓶里流，一管很快满了，医生头也没抬，飞快换了一管。
        
28
        
=====
        
便当盒打开，还在冒着热气，宁巡满怀期待一看，居然是捏成小熊形状的饭团，黑豆做眼睛，鼻子是海苔。
        
“好可爱。”宁巡拿起叉子，“先吃耳朵还是脸？”他拿不定注意，问旁边椅子上的戚行泽。
        
戚行泽按着他手臂处的止血棉花，眉头锁着，像是根本没听见他的话。
        
“傻了啊？”宁巡难得欣赏戚行泽这幅模样，忍不住调笑。
        
戚行泽着急按住宁巡才抽完血的手臂，随着他的动作而死死护着那块棉花，着急：“小心还在流血。”
        
“没流了。”宁巡回答,“这么按三分钟，针孔都要合上了。”
        
戚行泽小心翼翼移开棉花查看，果真没有流血。又去看覆盖下的那片皮肤，针孔泛起青绿色，在嫩白的手臂上很是显眼。
        
宁巡头疼，一直被挽着的手臂获救，得以两只手端起餐盒，回归于最初的问题，“先吃哪里好呢。”
        
随后自问自答，“那就鼻子吧，喜欢海苔。”一勺子挖下去，小熊的鼻子惨遭毒手，不翼而飞。张姐手好巧，居然还有肉松在里面。
        
“啊。”戚行泽回神，指指餐盒内的牛肉小番茄，“多吃点蔬菜，补充维生素。”
        
宁巡嘴塞得满满的，折腾一早上没吃东西，实在是饿。等他吞下这一口，才看旁边眼巴巴的戚行泽，勉为其难关心道：“要不要来点？”
        
“不了。”
        
宁巡鼓着腮帮子只想笑。
        
两人坐在走廊的铁制长椅上，扶手和背椅都冰冷。医院人来人往，不同的人自他们面前走过，面色各异，匆匆忙忙。
        
这家医院和上次他差点打胎的医院很像，或者说，所有的医院都很像，都是红白的十字标，内里是长长的走廊，人像机器般运作，哭着来笑着走的，或者与它相反的。就连到处弥漫的消毒水味，都是那么的一致。
        
便当准备得满满当当，宁巡继续挖掉小熊的耳朵和脸蛋吃下，就有些饱。戚行泽劝他几句，便自觉接下重担，把剩下的解决。
        
宁巡扭头看他吃饭，毫不吝啬夸奖，“考虑过做吃播吗？你吃相真好看耶，而且还能吃得这么快，怎么做到的？”
        
又拿了纸巾给戚行泽擦嘴，动作笨拙，纸巾破掉一点残留在嘴唇上，只得用食指和拇指并拢去轻轻地撕下来。
        
戚行泽眯着眼，很是享受，目光追随宁巡近在咫尺的脸蛋，不合时宜地说：“你好像胖了一点。”
        
纸屑被拿下，习惯性在指尖捻成小块。宁巡重新坐好，戳到痛处，心梗一下：“真的吗？”
        
“真的。”戚行泽肯定道，“昨天抱着你，腰上的肉可以捏起来。”
        
宁巡装没听见，低头收拾餐盒，手指无意识绕着袋子的抽绳，微微用力。
        
给宁巡做B超的医生是位阿姨，被口罩遮蔽大半张脸，露在外面的眼睛笑眯眯的，说话却很是严厉。她看宁巡的单子，拿过来一看，“十七岁？”
        
他和戚行泽立刻紧张得定住，在医生阿姨锐利的审视目光下，像两个早恋被抓包的高中生。
        
戚行泽先回答：“是的。”
        
医生阿姨没说什么，先示意宁巡躺下做检查，在他肚子上涂抹一点透明的液体，拿了个仪器滚轮，像坐地铁过安检似的扫描。很神奇的，肚子里的画面就出现在床边的显示屏上。
        
戚行泽凑过去看，随着医生移动仪器的动作，依稀能瞧见一个圆圆的东西。
        
宁巡偏头不太能看清楚，戚行泽转头负责解说“看见宝宝了。”他试着向宁巡描述，“圆呼呼的。”
        
最后一番检查，宁巡接过那份热乎的B超单，有些无所适从。戚行泽的手穿过腰间，很自然的搭着，和他一起看。眼眸里的黑色漩涡像会发光，“医生说宝宝很健康呢。”
        
宁巡笑一下，感受到戚行泽的高兴劲，也挺乐呵。他安心下来，健康就好。
        
“他好小啊。”戚行泽盯着那张纸，语气珍重。他转头对宁巡说：“好可爱，以后肯定像你这么可爱。”
        
宁巡畅想一下，觉得也是，不过他得纠正：“像我的话是帅气，英俊。”
        
戚行泽点头补充：“也会很漂亮。”
        
他俩就这么讨论起来，全然忘记医生还在旁边。
        
医生摘下口罩，忍不住劝诫：“十七岁就要孩子必须慎重，你们家长知道吗？”
        
何止知道，宁巡想。
        
他们情况特殊，一时半会难以向别人解释清楚。戚行泽正色道：“谢谢医生关心。”
        
医生叹气，见这对小情侣不愿多提，打消管闲事的念头，本来医院一天人来人往，何况这是产科，遇到的人或事都应接不暇。她最后嘱咐：“你体质较弱，平时注意多补充营养，蛋白质维生素各种都要跟上，适量运动……”
        
医生似乎是看见他们那黏糊劲，临走前不放心提醒，前几个月最好禁止性生活。
        
他想到那次擦药，在后视镜里看宁巡，诚恳的道歉：“对不起，上次弄疼你了。”
        
都过去这么久，宁巡赧然，正色说：“没事，反正也没……”插进去。这话题太尴尬，还是在两个人的车内，显得好奇怪。
        
戚行泽下午得去学校，好像是满课。宁巡在脑子里计划，回家送走戚行泽，然后和江伯明他们约一波，坐着看薛言耍嘴皮子也好，不然真的太无聊了。
        
到家后，张姐正好准备午饭上桌，宁巡随便吃了点，在饭桌上撑着脑袋和张姐说话，基本上是在回答问题。
        
张姐问题特别多，还长。戚行泽根本插不上嘴。
        
好不容易他们说完，时间飞似的就到一点半，张姐履行戚妈妈交代的，赶紧催着戚行泽去上课。
        
宁巡浑然不觉，自顾自边喝水，边心心念念全是等下出门玩。
        
没过一会儿戚行泽走了，引擎声音渐渐驶离。
        
宁巡跑到二楼，抓起从早上就开始充电的手机，薛言的视频通话就打过来，简直心有灵犀。
        
点开就是薛言一张凑近镜头的大脸，手机上占了满屏，宁巡就乐：“好傻啊哈哈哈。”
        
一见面就互怼，薛言把手机拿得远些，江伯明也在旁边，“我们到xx餐厅会合，你快点来啊，别让我们等太久。”
        
“餐厅？可是我才吃过午饭耶。”
        
薛言的白眼翻上天：“艹，谁管你啊，我们快饿死了好不好。”
        
江伯明拿过手机，指指自己眼下俩赫然的乌青痕迹，像个鬼一样，“要放五一假了，老杜布置的作业更多了。”
        
宁巡同情地叹气，老杜最喜欢钻空子，教育局越是要求学生减负，假期作业不准太多。他就越是能巧妙避开，视规则于无形。
        
匆匆挂断视频，宁巡想换套宽松点的衣服。戚行泽都说他胖了，不遮一下。再被俩损人的看出来那真是要被一通更无情的笑话。
        
他站在衣柜前挑衣服，有一瞬间甚至想拿起那件角落里的睡袍。宽松到家的款式，穿上简直方便，什么都遮住了。
        
挑来选去，没什么合适的。薛言在群里发消息，说已经开始点单。
        
宁巡思考一番，干脆拉开旁边戚行泽的衣柜，他的衣服比自己的大，随便拿一件就能满足需求。飞快换上后，效果不出意料的好，宁巡摸着肚子照镜子，很是满意。
        
他赶去约好的餐厅，一眼看见靠窗位置的俩人。
        
几步跑过去坐下，餐厅的地板有点滑，宁巡差点一个趔趄，差点没把两个死党吓出心脏病。
        
好在没事，宁巡坐下喝水，说自己平衡感很好。
        
江伯明板着脸，烤冷面也不吃了，想揍人，“你现在什么身份啊？还敢跑？你这样，我们都不敢带你出来玩。”
        
薛言打圆场：“行了，这不是没出事嘛。”
        
宁巡老实道：“嘿嘿我下次肯定注意。”
        
薛言笑着摸宁巡脑袋，肆意揉乱：“对，知错能改，善莫大焉。”他揉了一会，盯着宁巡的眼神变了味，“你是不是长胖了？”
        
这么一提，江伯明也仔细瞧过来。
        
“不是吧。”宁巡讪讪的，“真的这么明显吗？”
        
“是有点，脸比以前大了五圈不止。”江伯明故意说。
        
薛言哈哈直乐，“看来戚行泽没有虐待你嘛，还养胖不少。”又拍着江伯明的肩膀，嘴角收不住，“五圈？那不成米其林轮胎了。”
        
宁巡黑脸喝水，要是早知道这么快就会被看出来，那他还挑那么久的衣服，挑个什么劲啊?
        
发小就是以对方的痛苦寻作快乐，宁巡自己也这么干过，没好意思太在意。
        
但不得不承认被伤到了，他决定问稍微正经点的江伯明，“你老实回答，我真的胖了很多吗？”
        
“不会真的比以前胖五圈吧？”
        
江伯明微微一笑：“也没有那么夸张。”
        
宁巡眼睛都亮了，期盼一个公正的回答。
        
薛言插嘴：“五圈那绝对没有，4.99圈吧哈哈哈哈!”
        
29
        
=====
        
薛言甩了甩头，看天侧的云顺着风往一处飞去，灰蒙蒙的挤在一起覆盖了整片天空。
        
“好像又要下雨了。”江伯明说。
        
临走前，宁巡手揣裤兜，被江伯明拉出来。莫名其妙地击个掌，手心相对，拍得啪啪响。
        
捂着通红的手心，宁巡疑惑：“这是？”
        
两位酷哥头也不回，十分潇洒地挥手，比了个再见。
        
宁巡低头看手，看了半天也没明白。
        
他往反方向走，好像是真的快要下雨，马路边的小铺子遮挡下也能感受到强劲的风，拂过面颊带着凉意。
        
刚刚是打车来的，现在回去得换一换。宁巡边念叨边顺着人流往最近的地铁站走。黑蒙蒙的云层昭示即将到来的一场大雨，行人脸上都带了些焦急的神色，步伐匆匆，像鱼群汇入大海，激涌着往狭窄的地铁入口灌。
        
宁巡不着急，他没什么牵挂，家里也没有需要赶回去收的衣服。
        
唯一感受是人多得有些不习惯，在戚行泽家的几天简直度日如年，甫一出来竟然觉得恍若隔世。
        
他夹在这其中，一个淡淡的男孩，小心翼翼护着肚子走路，显得很不正常。
        
宁巡边走边避，最后改为沿着墙走，好不容易双脚踏上了电动扶梯，才有时间撑着扶手松口气。
        
这是个一路向下的电梯，天气风云变幻，下午三点头顶就早早亮起了灯，惨白惨白的打在宁巡小臂上。
        
地铁站人很多，宁巡慢吞吞走着，没一会就停下来看墙上的广告，他一个个看过去，大多是些城市路标地图和火锅。宁巡仔细找了一会，这边的地图看不到他的家，只能放弃。
        
直到过安检，宁巡才想起来，这边的地铁站离戚行泽家很近，可是却离自己家很远，根本不在一个区，当然看不见啦。
        
怀孕是否真的能改变一个人呢。
        
宁巡不免惆怅的想，他现在排在一队人后面，低头看鞋尖等车来。耳朵里不时就会传来他们欢快的笑声，肆无忌惮的很放肆，惹得旁边人都频频侧目。
        
宁巡始终低着头，专心致志想自己的事情，好去忽略别人的快乐。今天没有穿那双最喜欢的鞋子，连鞋尖不知何时脏了一块，直到现在才发现。
        
“我就是一个喜新厌旧的人。”他突然小声骂自己。
        
想要弯腰去擦掉那块痕迹，可是昨天才被医生嘱咐过，最好不要弯腰，会压迫腹部。
        
宁巡盯着那块黑黄的污渍，看起来像一点汤水，又似乎是一块油污。
        
啪嗒，一滴晶莹的泪水直直砸落到鞋尖，完美覆盖那块污渍之上，宁巡吓了一跳，伸手不可置信地摸脸，一片凉凉的。
        
指示灯亮起，地铁呼啸着进站，车门每次都完美对准入口，宁巡赶紧随着人群进去，车厢里满满都是人。刚刚排在他前面的其中一个人，运气绝佳，抢占到一个位置。
        
宁巡被挤过去，他抬高手臂拽着扶手，和坐下的那人仓皇对视。
        
那人样貌不过十几岁，看见宁巡脸上未擦干的泪痕，怔忪几秒钟后，站起来让座，“你还好吗？要不来坐一会。”
        
宁巡也惊讶到了，害怕是那人看见自己的肚子，被当成孕夫照顾。悻悻想，不至于吧，才三个月就有人给我让座了？
        
“谢谢，不用了。”
        
意料之中会被拒绝，那人很担心地看他，眼里闪着纯真的光泽，他似乎很好奇。
        
宁巡看出来，车很快到下一站，他自以为不动声色地溜走了，转到车厢另一边，盯着窗外发呆。
        
内心全是后悔的情绪，蔓延整个心情还不错的下午。列车开进隧道里，窗面只有自己，宁巡唾弃倒影上的那个人。
        
矫情得都不像他了。
        
出了地铁站，宁巡路过超市，鬼使神差想买点小零食。
        
他能吃的零食不多，进去只买了包海苔和一瓶酸奶，往家方向慢吞吞走，手里零食的包装袋都还没来得及拆封，
        
一辆红色雅阁停到前边挡住路，冲宁巡滴滴摁喇叭。
        
他第一反应是戚行泽，赶紧把海苔往裤兜里藏，剩下酸奶塞不下了，只能装作大大方方地拿手里，走过去。
        
张姐探头招呼他，“宁宁怎么走路回来的啊？”
        
宁宁？
        
宁巡定神，这个称呼也不错，只要别追究这两包零食就好。他快步过去：“姐姐。”
        
张姐打开车门，乐呵呵地唠叨：“我去买菜呢，回来路上看见个人，那小身板一看就像你。”张姐好像很高兴，继续说，“结果真的是你！”
        
“真的是我！”宁巡回答。
        
回去的路，如果用走，漫长得望不到尽头。
        
开车就很快，张姐手稳，认真盯着前方，嘴里振振有词念着驾校教的口诀。
        
不知道怎么，宁巡联系到考试前拼命念古诗文的自己。
        
到家四点钟，戚行泽还没回来，宁巡坐在一楼沙发上，大着胆子把那包海苔啃完，剩最后一点不敢吃完，因为舌头老是有点咸。
        
张姐在厨房做饭，锅碗瓢盆叮叮咚咚的响，她往桌上端第一道菜时，戚行泽也刚好进门，弯腰在门口换鞋。
        
宁巡终于快活一点，笑盈盈走过去给他拿包。
        
戚行泽直起身，一双乌黑的眼眸被遮挡，透过黑框眼镜看人，也是笑盈盈的。
        
他伸手想揉宁巡脑袋，却落个空。
        
“你才换鞋呢。”宁巡提醒。
        
戚行泽简直是琢磨人心的大神，吃瘪也不紧不慢收回手，反问：“你嫌弃我？”
        
“没有。”宁巡下意识解释，他抱着戚行泽的包，抬头对上明显调笑的目光，又改口：“就是嫌弃怎么滴吧。”
        
张姐端最后一道菜上桌，看几分钟前在门边的两人，依旧没换位置，埋头在鞋柜边不知道聊些什么，宁巡笑得前仰后合。
        
她扬声喊：“吃饭了。”
        
饭桌上宁巡都还在笑，眼睛弯得快要成一条线，端着碗和对面的戚行泽隔空对话。
        
张姐有点搞不懂，耐心仔细听两句，小孩含着饭边笑边说话，听也听不清楚，只得作罢。
        
吃完饭，他俩一前一后上楼，在小客厅的沙发上坐好，戚行泽从包里拿出给宁巡的东西。
        
他先把包拉链拉开一个小口，只伸进去一只手摸索。
        
宁巡看他动作等得实在着急，“你快点快点。”
        
戚行泽偏偏故作神秘，一点点把东西取出来，难得高兴，嘴里还很不熟练地配音：“当当当当。”
        
宁巡直接不解风情的一把夺走，吐槽：“一个日记本，当什么。”
        
戚行泽面无表情，只是肩膀微微垮下去。
        
就立刻得到宁巡的安抚，腾出一只手伸过来，分别给予日记本和他一点温暖。
        
宁巡刷网页看见有人坚持写日记长达二十年，老了再翻开都是满目的青春记忆和被遗忘的片段，他受到鼓舞，反正闲得没事干，激动地准备开始写日记。
        
戚行泽收到指示，在家翻箱倒柜给宁巡找出五六个没有用过的笔记本，全部摊在桌上，供他挑选。
        
宁巡撑着脑袋，左看右看，不满意：“这个太薄啦，我要写很多的。”
        
转而拿了本相对厚的，又说“颜色太古朴，看着累。”
        
五六本挑来选去，都没个合心意的，宁巡大大受挫，直呼写日记生涯还没开始就要走向终点，他趴在桌上，耷拉脑袋，要多难过有多难过。
        
戚行泽揽着他问：“具体想要个什么样的。”
        
宁巡想了想，回忆起小时候在学校门口买的日记本，封面样式记不住，但是带锁，有一把小钥匙。
        
他对戚行泽描述：“私密性很好。”
        
戚行泽心想，搞了半天原来是怕我偷看，不过要是真有心偷看，对他来说也很简单。
        
“行。”戚行泽爽快答应，“我给你买回来。”
        
这下宁巡终于可以开始写日记了，他到书房坐好，郑重地写下第一个字。
        
4月28号 天气多云转雨
        
今天……
        
宁巡顿住，太久没拿笔写字，居然有些生疏。
        
“今天戚行泽……”
        
正当他挥笔如墨，戚行泽不合时宜地进来了，一脸严肃，好像有什么正经事。
        
没办法，写日记只得暂时搁置，根本没写几个字，宁巡也不怕戚行泽看，大大方方敞开。
        
戚行泽过来和他挤在一张椅子上，偷偷看一眼日记本内容，自己名字赫然在列，不禁一挑眉。手环着他腰扣住，用审问的语气：“宁巡，你穿我的衣服做什么？”
        
这么一提醒，宁巡才后知后觉，下午出门为了遮肚子……他居然忘了，还这么招摇，大摇大摆的在原主人面前都不懂避讳。
        
“我拿错了。”宁巡找个借口，刚说出口就后悔了。
        
因为戚行泽张嘴，一口咬在他肩颈处，虽然没用力。
        
宁巡还是怂了，忌惮戚行泽那颗锋利的小虎牙，正叼着他一点皮肉，似咬又似磨，吮得微微发麻，迫不得已只好老实交代：“哎呀我长胖了不好意思出去玩，借你衣服遮一下肉，行了吧，别咬，疼！”
        
戚行泽慢慢放开他，“你出去玩了？”
        
宁巡往枪口上撞，偏偏浑然不觉：“对啊，就和江伯明薛言见面，你认识的。”
        
“还有，不是你说我胖的吗？”宁巡气鼓鼓的。
        
戚行泽很惊讶：“我？什么时候说过。”
        
宁巡转过来和他对峙：“就是你，别想赖账。”
        
“没有。”戚行泽重新叼住他的肩颈，吮那一点薄薄的软肉，顺着脖颈往上，转为亲吻，发出的渍渍水声在宁巡耳边无限放大。
        
他不承认，边动手动脚，手探进宁巡腰间，刮蹭颤栗的肌肤，临摹他的腰线：“那让我检查一下胖没胖。”
        
-----
        
回来了朋友们。这次会全部更完，哦捏该
        
30
        
=====
        
戚行泽亲够了也抱够了，揉揉宁巡发肿的水红色嘴唇，满意离去，一本正经嘱咐他好好写日记。
        
宁巡重新坐好，脸烫得吓人，自己用手背反复触碰脸颊，试图降温。
        
好半天才拿起笔，满肚子都是骂人的话，但是第一篇日记不能就这么被毁掉。他接着那句话续写，“今天戚行泽……”本来要写什么来着？
        
想了一会，宁巡找回思绪正式动笔：“今天戚行泽，江伯明，薛言都说我胖，好生气。”
        
他把好生气涂掉，改为‘有点气’。
        
可是，戚行泽刚才在他耳边不是说他身材好来着吗，宁巡颇为不好意思的回忆一番。接着‘有点气’也被涂掉。
        
日记完成得不伦不类，宁巡自己都羞的看。
        
4月28号 天气多云转雨
        
今天戚行泽，江伯明，薛言都说我胖。好生气、有点气
        
很高兴。
        
宁巡去洗澡，日记本依旧摊在桌上。戚行泽在隔壁看电视，好奇心驱使他走进书房。
        
这一看，宛遭雷击。
        
本来最初只写他一个人的名字，现在后面又跟了别人，还一跟就是俩。
        
“江伯明，薛言。”戚行泽回忆这两个出现频率极高的人名，倒是还有印象。
        
只不过都不是好印象。
        
走之前没忘把日记本恢复原位，伪造一个没人来过的假象。
        
晚上睡前例行聊天，他们躺在床上，按照规定宁巡十点钟之前必须睡觉，戚行泽也跟着睡下，作息越发的健康。
        
每次聊天的内容天南海北，什么都扯一点，最后话题总是会不经意绕到怀孕，婚礼。
        
明明前几秒钟还在谈论童年趣事，宁巡默默听戚行泽说话，真的一点都没有趣味，每天像个小机器人不知疲倦的运转，学校兴趣班无缝衔接，称得上是个悲惨的童年。
        
“这也太无聊了。”宁巡评价。
        
戚行泽却问：“想好去哪旅行了吗？”
        
“啊？”这话题也转的太生硬了吧，怎么又到蜜月旅行这来了。宁巡苦恼，“不知道，哪里都想去。”
        
这话倒是说得实诚，他没出过国，从小到大也只在家周边游玩过，是真的哪里都想去。
        
戚行泽沉吟一会儿，十分理智：“你只能选一个最喜欢的。”
        
宁巡觉得自己有选择困难症，之前罗列的几个地方都很漂亮，一时半会哪里能决定，他痛苦不已：“明天再说吧。”
        
戚行泽认真道：“先选一个最想去的。”
        
“行行行。”宁巡先应承，过了一会儿，忍不住问：“你很着急吗？”
        
戚行泽正打算说这个，酝酿措辞，“五一刚好有假期。”
        
宁巡点点头表示了解，恍惚间觉得哪里不对劲，又说不上来。
        
墙上米色的挂钟慢慢走着，一到九点半，戚行泽的声音响起，照旧催促，“快睡觉。”
        
宁巡眨眨眼睛，盯着戚行泽起身关灯的动作，壁灯啪一声灭掉，整个房间陷入沉谧的黑暗中，他再也看不见戚行泽了。
        
耳边是拖鞋在地毯走过的轻微摩挲声，戚行泽绕过床尾，从另一头进被窝，看见宁巡依旧瞧他，乌黑纯净的眼珠明亮动人，戚行泽伸手摸过去，掌心触碰他过长的睫毛。
        
宁巡不肯闭眼，他上下扇动眼睫，在戚行泽掌心引起小小的震颤，他闷闷地问：“戚行泽，旅行不是结婚后才去的嘛？”
        
“我和你说过的啊。”戚行泽轻声解释，“婚礼会比较简单，请亲戚朋友吃顿饭，然后我们就出去玩。”
        
宁巡回忆了下，不确定道：“什么时候？”
        
戚行泽告诉他，“四月末或者五一。”
        
他似乎很困，俯身在宁巡唇上啄一口，小声说：“睡吧。”
        
困意从两人挨着的枕头传过来，宁巡沾到一点，偏头就是戚行泽逐渐沉稳的呼吸声，他也有点困。慢慢闭上眼睛，脑子里还在想，哦，四月末，今天是几号来着？
        
再睁眼是被戚行泽叫醒，最近的百叶窗打开，外面一片薄雾蔼蔼，湿冷的空气都要透进屋里来，宁巡的注意力分散，一时之间，不知道该看凑近的俊脸，还是窗外罕见的雾。
        
戚行泽已经穿戴整齐，刘海温顺垂着，脸上换了副眼睛戴，整个人显得比实际年龄还要小，只是镜片遮挡下看不清眼眸，多了几分深邃气质。
        
戚行泽看宁巡走神在望窗外，一边把他身下的枕头垫高，一边握住宁巡下巴轻轻掰正，好让他看自己。
        
“我去学校了，你还困可以继续睡一会儿。”
        
“哦。”宁巡微睁眼，“拜拜。”
        
他在睡梦中被搅醒，意识还有些不清楚，这句拜拜说得又低又软，像在委屈着撒娇。
        
戚行泽刚放开握着宁巡下巴的手，人都转身要走了，又在原地顿住，白衬衫衣料皱起，随着抬腕看表的动作轻微响。接着立刻俯身过来，结果宁巡正在困倦地打哈欠，嘴巴很没形象的张到最大，连扁桃体都能看见。
        
戚行泽微微撅起的嘴唇，在半路刹车，轻笑了一声，最后寻找一番，在宁巡额头印下极为清纯的一吻。
        
宁巡还在发懵，像是根本不知道发生什么。戚行泽略带惩罚性质地亲他，按着人脑门来了个响的，随即好像心情很愉悦地离开了。
        
宁巡倒回床上，摸了摸脑门，湿湿的。
        
心想，这什么人啊。
        
这个回笼觉，一觉睡到中午十一点，宁巡醒来第一眼去看百叶窗，还记得早晨初遇的清冷薄雾。百叶窗依旧开着，只不过薄雾被骄阳取而代之，从一行一行白色的窗格里挤进来，带着金色的温度。
        
都中午了！
        
风风火火的洗漱完，宁巡赶紧下楼去。一眼看见在院子浇花的张姐。
        
张姐也看见他，拿着手中的喷壶走过来，“饿坏了吧？等我把饭菜热热。”
        
宁巡不好意思地点头，坐在沙发上又局促起来，这感觉就像在别人家不懂事还净添麻烦的熊孩子。
        
他想弥补点什么，左看右看，眼神集中到桌上的绿色喷壶。宁巡才拿起来，就感觉张姐灼热的视线如影随形，他不确定地放下，喷壶回归玻璃桌面的一瞬间，不知道是不是宁巡的错觉，那道视线就隐蔽的消失了。
        
一个人吃饭，伴着张姐在院子浇花的身影，盯着人忙前忙后倒也有点乐趣。
        
宁巡吃完饭回二楼，撑着后腰在客厅不厌其烦的转圈，足足绕够二十圈，估摸着今日运动量也该达标，便到阳台躺椅上，摸出手机开始玩。
        
宁巡的精神世界匮乏得可怜，以前上网就是玩游戏，现在不玩游戏简直别无他处可去，在偌大的互联网世界里，宁巡寻寻觅觅，手指来回翻动，看别人的生活趣事，偶尔嘴角弯起一笑，这也仅仅是一笑罢了。
        
什么时候手机也变得无聊，看着别人的快乐，无法共情，宁巡不免胡思乱想，毕竟是别人的快乐嘛。
        
下午五点，学生放学时间，班群和三人小群开始活络起来，宁巡像找到一个开口，急不可耐的给江伯明薛言打视频通话，俩人很快接起，画面显示里，他们还在教室里，身上是熟悉的蓝白色校服。
        
活宝薛言都没了精神气，趴在书本堆里奄奄一息。
        
“你们咋了？”宁巡给予他们人道主义关怀。
        
江伯明把手机摄像头翻转，对准书桌上小山似的作业，“巨他妈多的测试题，每个人的还不一样，要把我们折磨疯了。”
        
薛言抬头冲宁巡扯出一个难看的笑容：“你好啊。”
        
三个人闲聊一会儿，宁巡隔着镜头陪他俩收拾书包，他们一人一只耳机，走在回家的路上，絮絮叨叨的和宁巡聊天。走到以前是三人常去的网吧，宁巡都还能回忆起昏暗网吧内的空气——那种独特的，尼古丁和泡面味混杂的气息。
        
难闻吗？倒也还好，习惯了。
        
宁巡咳嗽几声，示意江伯明别唱歌了，他有事情要说。
        
手机屏幕上俩人神情严肃的等待，眼中闪着复杂的光芒。
        
宁巡十分心虚，第一次说这个事情，感觉有点奇怪又尴尬，“那什么。”他开腔。
        
薛言没耐心：“有屁快放。”
        
“我可能五一那天结婚，你们看情况来吧。”
        
“啊！？”江伯明和薛言都一脸吓到的表情，异口同声道。
        
宁巡不好意思的拿远了手机，转变态度，凶巴巴地威胁：“啊什么啊，必须来知道吗，兄弟我第一次结婚呢，不来绝交！”
        
“不是。”江伯明声音提高问，“什么叫五一可能结婚啊？”
        
薛言也说：“对啊对啊。”
        
宁巡对镜头含糊道：“我也不知道具体日期，就先提起给你们个提醒。”
        
江伯明有点生气，脸红脖子粗，一脸不可置信：“你通知我们就算了，你自己结婚日期为什么还等别人通知。”他话语里把别人俩字咬得格外重，一听就意有所指。
        
薛言也说：“对啊对啊。”
        
宁巡下意识替戚行泽打圆场，“他比较聪明嘛，他做主应该的。”接着补充，“如果我来准备的话，肯定是一团糟啊。”
        
薛言不愧是地球最强墙头草，他觉得哪边都有道理，张嘴就又来：“对啊……”剩下半句被江伯明打回肚子里。
        
宁巡匆忙撂下句，“说好了啊，你们要来。”飞速挂了视频通话。
        
他垂着脑袋，看自己身上那条米色的睡裤，上面画着个卡通玩偶，鼻子红彤彤夸张的咧嘴大笑，鼻毛上都要写着可爱和快乐了。
        
宁巡觉得自己身体的细胞里，有什么在蠢蠢欲动。
        
他明明这么不快乐，甚至可以说得上是有点难过，那么他为什么还要这么坚持呢。
        
幼稚的渴望长大的小孩，以为自己能独当一面，被现实浇灭的理想主义，最后坐在洒满夕阳余晖的阳台躺椅上，四肢纤细雪白，小腹微微隆起一个可怜的圆润弧度，自己都快要当妈妈，却憋着嘴巴好想他的妈妈。
        
31
        
=====
        
夏初的晚上七点，白日的灼热温度残存到暮色四合，地面和车内都有点烫人，小区的路灯沿着道路一盏盏亮起，戚行泽把车开得极慢，穿过这片绿化带，前面就是他的家。
        
远远就能看见新中式建筑独特的灰色坡屋顶，一楼落地窗盈盈散发着温暖的光亮。
        
【^δ^<< ＨūＴΙΑó^】 
下车前，戚行泽做了几次深呼吸，抬脚跨出车外，鞋底接触青石板面，发现居然连大腿都发麻了，全身都泛着细微的不适。
            
气派的大门开着，但设了镂空屏风，戚行泽看不清里面。
            
还系着围裙的张姐出来，眼睛一亮，张嘴就要热情的打招呼。
            
戚行泽刚从后备箱里抱出一大捧玫瑰花，赶紧腾出一只手，食指抵在唇边，“嘘。”
            
张姐立刻意会，笑眯眯地踱步过来，在他耳边低声，像地下分子接头，“小宁在二楼阳台呢。”
            
戚行泽点点头，低头整理花瓣，手指拨弄娇嫩沁润水珠的花瓣，脸色被火红的玫瑰衬得也沾染了绯红，张姐了解他，也不免稀奇，没想到有生之年还看见戚行泽害羞啦！
            
张姐开心地笑，有情人终成眷属是她们这个年纪最爱看的戏码，又拍拍戚行泽的肩膀，提醒他：“不过小宁晚上没吃多少，看起来也不太高兴，正好你去哄哄他嘛，大小伙子嘴甜一点嘛。”
            
这么一说，戚行泽又有些退缩，他肩膀微耸，病急乱投医去问张姐：“那我会不会被拒绝？”
            
他转身几欲想走，看二楼的眼神飘忽不定。
            
张姐顾不上规矩，没顾得上沾着水的手，立刻拍上戚行泽的背部，简直像是她自己要结婚那样着急：“不要怕啊！年轻人！今天不成功还有明天！小宁也喜欢你，我知道。”
            
“你知道？”戚行泽不确定问。
            
张姐努努嘴，“反正我就是知道。”
            
好吧，不管怎样，戚行泽还是受到了鼓舞，平添几分自信，就像张姐说的，今天不成功还有明天。
            
他在张姐隐忍的欢呼声中走向屋内，步伐缓慢也坚定。鼻端全是萦绕不去的玫瑰香味，这是他精心挑选，最热烈最鲜艳的一捧。
            
戚行泽走上二楼，他罕见的害羞起来，没办法做到平日里那副沉着冷静的样子，毕竟这是第一次，求婚。
            
快要到二楼客厅，戚行泽想把花藏到身后，可太困难，因为他选了九十九支，束在一起是想象不到的巨大沉重。
            
用宁巡的话来比喻，是一脸盆的花。
            
宁巡烦闷一天，他逐渐爱上二楼这块正对小树林的阳台天地，躺椅舒适到坐上去就能放松身体，他敞着双腿吹风，凉凉的带着夜间树林墨绿湿润的气息。
            
宁巡想，他要是会飞就好了。
            
下辈子当一只小鸟，尖尖的嘴里整天唱喜欢的歌，累了就伏在柔软的云上休息，然后一跃而起，领略最高远最湛蓝的天色。
            
身后有人出声叫他，轻轻的一声‘宁巡’。刚开始不确定，声音带着微不可察的颤抖，好像在担心他是否会从云端落下。
            
宁巡想说没关系。
            
等他扭头一看，周身的景色天翻地覆，他又回到地面，触目是一抹浓烈的玫瑰红。
            
穿着白衣的戚行泽抱着一大捧玫瑰，红白鲜明对比，局促地站在客厅和阳台相隔的地方，一双长腿绷得笔直，线条僵硬。
            
宁巡惊呆了，从躺椅上跌跌撞撞起来，撑着玻璃门站稳。
            
“这是？”
            
戚行泽的脸从玫瑰花后露出来，衬得脸快和花瓣颜色一致，他抬眼，几乎眼神乱撞，看躺椅看阳台，就是不看宁巡。
            
宁巡反应过来，瞪眼有点不可置信，先问他：“你是要向我求婚吗？”
            
得到戚行泽的点头。
            
戚行泽眼神慢慢沿着宁巡的腿爬到他脸上，和他对视，默默深呼吸一口气，准备开口。
            
宁巡却先走过来，眼睛亮亮的，从他怀里接过那捧花，小心而珍重，抱在了自己怀里。
            
他边笑边低头靠近玫瑰花，轻轻嗅着其中一朵，漂亮的鼻翼翕动，满眼的惊喜。
            
戚行泽觉得没有比这更美的模样了，阳台上月光清辉莹白，柔柔的披在宁巡肩头，像一场盛大婚礼上，最洁白美好的头纱。
            
他觉得应该按照流程单膝跪地拿出戒指了，可又忍不住怀着侥幸，看宁巡似乎很开心，说不定不需要这一步。
            
戚行泽顺势抱住他，用只有两人能听见的音调，在宁巡耳边轻问：“和我结婚吧？”
            
宁巡晕晕乎乎地点头，被不知名的情愫冲击得只剩下开心，他抬头看戚行泽，眼里闪着泪花，很快汇集成一颗硕大的泪珠，生生砸在玫瑰花瓣上，和表面的露珠混为一体，滚落到花/心深处。
            
他们自然而然地接吻，嘴唇慢慢贴近，宁巡却突然停下，戚行泽不舍地放开他。
            
原来宁巡是去放那束玫瑰，珍重地摆在茶几中间，又垂着头不好意思地走回来。
            
戚行泽站在原地没动，温润的笑，掌心重新攀上宁巡的后腰，先碰碰鼻子，然后是嘴唇。
            
宁巡今天格外主动，他不太会弄，笨拙的仰头在戚行泽唇边轻舔，一下接着一下，把人嘴唇染得亮晶晶，全是自己的口水。
            
好半天戚行泽才像是纡尊降贵地微启唇，笑盈盈的等着。宁巡却又停下不敢有动作，懦懦看戚行泽。
            
戚行泽教他：“舔我。”
            
“往里面一点。”
            
宁巡虽然似懂非懂，但很听话，不一会儿就迟疑着勾住他的舌尖，先软软地嘬了一口。
            
这一下就爽得戚行泽头皮发麻，再没绷住，粗鲁得反剪宁巡一双乱摸的手，按着人在冰冷的玻璃门上，肆意深吻。
            
不出意外折腾到了床上，宁巡闭着眼股间一凉，睡裤连带着内裤不翼而飞，他有些害怕，手臂勾着戚行泽脖子还在微微地抖，最终也没拒绝，只是小声叮嘱：“戚行泽，你要轻一点。”
            
戚行泽埋头在他颈间没多余的嘴说话，宁巡被摆弄翻过去之前，尽管意识不清可他仍旧记着，侧身继续喘气叮嘱：“你，你有没有听见啊？”
            
戚行泽红着眼，“听见了，叫得真好听。”
            
“……”
            
宁巡挺着汗涔涔的腰肢，脸埋在真丝枕里，酥麻的感觉从腿心处过电般蔓延全身，前端被戚行泽握在手里，边上下滑动，边用拇指堵按着马眼用力摩擦滑过，又疼又爽。
            
说来惭愧，宁巡根本没经历过完整的一次性爱，第一次昏沉过去，连个屁都想不起来，可他就是知道，这是很快活的事情。
            
他还没有在清醒状态下被戚行泽真正进入过，他们的每一次，都汗水淋漓，伴着疼痛在身下模拟交媾的动作，仅仅是插入腿间就让他称心快意。
            
宁巡惝恍迷离的睡去又醒来，戚行泽拥着他睡觉，清浅的呼吸声在耳边令人安心。他困倦得差点睡着，又觉得手指间硬硬的卡着什么东西，不舒服。
            
不敢开灯，费力地从被窝伸出手，宁巡好像猜到是什么，但没亲眼见到还是不敢相信。
            
他扬起手臂，冲着天花板伸展开五指，夜色已深，宁巡看见一枚银色的钻戒，安稳的套在自己左手无名指上，尺寸正好，暗谧的黑暗里，闪着一点剔透的光。
            
宁巡心怦怦跳着，下意识想伸手摘下去，却发现牢牢的套着。
            
很困但是也睡不着，宁巡睁着微肿的眼睛，使劲瞪那个戒指，他想知道戚行泽手上是不是有个一模一样的。
            
宁巡悄悄翻身去看戚行泽，被子下什么也看不见，只能摸摸索索去探他的左手，戚行泽被摸醒，睁开眼睛看垂头认真的宁巡。
            
右手被牵住，宁巡的手穿梭过每个指头，上下摸个遍，什么也没找到，跟快哭了似的，可能自己都没察觉到在着急地叹气。
            
戚行泽状似不经意抬起小腿压住宁巡的腿，故意没睡醒似的砸吧嘴。
            
宁巡吓得顿住，身体紧张得绷起。
            
戚行泽把左手送到他手边，供人检查，“在这呢，傻妞。”
            
宁巡知道自己被看穿小把戏，干脆将计就计巡视一番，然后出声道：“你才傻妞。”
            
“嗯。”戚行泽应着。
            
宁巡问：“你什么时候戴上去的？”
            
戚行泽懒懒回应：“搞/你的时候。”
            
出言不逊的结果，换来宁巡转身背对他，闷闷道：“哼。”
            
戚行泽不经意的提起，“一克拉的小钻戒，别嫌弃，等我以后有钱了，给你换个大的。”这是他用自己赚的小金库买的，比起平时的花销来说算得上寒酸。
            
他说完，宁巡又转过来，无比认真道：“戚行泽，我不嫌弃的。”
            
“我今天本来很难过的，日记都不想继续写。”宁巡对他袒露心声，“我怀疑自己是不是做错了，我觉得我根本没有能力去做一个家长，甚至开始不喜欢这个小孩，认为我没有以前快乐，大部分都是因为他。”
            
戚行泽默默听着。
            
宁巡越说越哽咽，像做错事情，十分自责，“我一点也不好，太冲动了，想做什么就做什么，当初是我要生。”
            
“现在又想当一只鸟，想自私的逃掉。”
            
“没想到转头能看见你。”他接着说，“真的，当时那么大一捧玫瑰花，就像个洗脸盆那么大，吓我一跳。”
            
“我不太会说话，反正就是。”宁巡顿了顿，“谢谢你，戚行泽，玫瑰花和戒指我都喜欢，我也喜欢你。”
            
戚行泽动容的抱住他，忍不住问：“你喜欢我什么？”
            
“我喜欢你长得帅。”
            
32
            
=====
            
“希望明天是个好天气。”
            
睡前，戚行泽像做什么祷告般，突然无比认真地说。
            
宁巡平躺着，双手轻轻搭在肚子上，内心说不出是忧虑害怕，他觉得自己似乎躺在一层薄薄的云上，周身轻飘飘的兜住，被一股不真实的感觉笼罩。
            
刚刚看过天气预报，五月一号劳动节，多云转小雨，伴随二级微风，体感温度28度。
            
婚礼在酒店室内举行，刮风下雨倒是不影响。
            
戚行泽弯起手臂侧躺，最大程度打消宁巡的疑虑，“就是简单的吃顿饭。”
            
宁巡惴惴不安，皱眉扶额，心里乱糟糟的：“我有种不好的预感。”
            
“不会的，睡吧。”戚行泽又翻身回去，他上一天课回来，整个人看起来有点疲惫。晚上主菜一道香菇炖鸡，根本没伸几筷子，不知道是不是也同样为了明天的婚礼犯起焦虑。
            
宁巡闭起眼睛，数一数时间，过了今晚，就在几个小时后，或许他的人生轨迹才是真正的，走向天翻地覆的改变。
            
选在五一结婚，他两天前才知道，又在昨天接受戚行泽的求婚，时间是被加速调快的钟表，猝不及防的，他一晃眼，就该结婚了。
            
这是一种新奇又紧张的体验，处处透着不可置信的小裂缝，宁巡觉得自己像临时被拉上场的演员，台本和人物全都模糊不清。
            
没办法，硬着头皮上吧。
            
第二天凌晨，天边的鱼肚白才显露分毫，戚妈妈的电话就打进来，昨晚被胡乱扔在沙发上的手机一直叮铃铃的响。
            
戚行泽起床去接，小心翼翼跨过地毯上凌乱散着的衣服，尽管动作轻微，宁巡依旧被吓醒，他有个坏习惯，只要知道第二天有待办事项，整晚睡觉连做梦都会记得，像心里装了个定时小闹钟。
            
手机依旧响着，因为没开灯，戚行泽找过去费了点力，好不容易拿到，头顶的水晶灯啪一声拧开，是宁巡迟来的帮助。
            
把戚行泽委实吓一跳，顺手错按了挂断。浑身只穿着条内裤，慢慢转过来，裸露的胸膛上全是遗留的红痕，举着手机的样子有些无奈。
            
宁巡看他眼色，抬在开关旁的手指不自觉瑟缩，捉摸不定道：“是，不要开灯吗？”
            
“没有，开得对。”戚行泽揉了把额发，整个人清醒不少，迈着长腿走过来穿裤子，手机又响起来，他直接按免提。
            
凌晨四点多，戚妈妈的声音清脆又精神，开着扬声器在整个卧房回荡，“儿子起床了吗？”
            
他们这边全是窸窸窣窣的衣料摩挲声，戚行泽边抬腿往裤子里伸，边偏头道：“起了。”
            
戚妈妈似乎忙得很，和旁边的人不停询问对正意见，没时间多说，匆匆嘱咐：“你们赶紧过来啊，早饭这边吃。”
            
宁巡听着，才生出一丝原来他是主角的真切感觉。
            
电话早挂断，戚行泽穿好衣服，看宁巡还坐在床头愣神，眼底印着俩明显的黑眼圈。
            
明明昨晚九点半就睡了。
            
“没事吧？”戚行泽担心道，“昨晚没睡觉吗？”
            
宁巡回神，拢紧睡袍进浴室，路过戚行泽时被拉住手臂，力道轻轻地攥他。
            
“我在和你说话。”戚行泽提醒他。
            
宁巡挣扎一瞬，肩胛骨低垂向戚行泽讨饶：“对不起，身体睡着了，但是脑子醒着，我好害怕会搞砸。”
            
凌晨四点多，黑夜依旧盘踞，世界黑沉一片，每一栋别墅都相隔很远，只有他们这间屋子亮着灯。
            
戚行泽看着他，说不出话，只好慢慢松开手，重复很多遍：“只是简单吃顿饭。”
            
宁巡点点头，从身侧绕过，径直进浴室，磨砂玻璃门被关上。
            
张姐今天特意穿了一身喜庆的红色，头发整齐的盘在脑后，美滋滋地坐在车后座。
            
谁知道戚行泽上车就靠着椅背闭眼休息 ，双手环抱在胸前，她一腔喜悦没处发，着急盼着宁巡下楼，结果这两位新人一个比一个淡定。
            
宁巡低头系安全带，张姐问他，“怎么了这是，大喜日子，整这么憔悴？”
            
“有点紧张。”宁巡解释道。
            
张姐作为结过婚的过来人，满不在乎的大手一挥：“没有什么好紧张的，以后就是真正的一家人了。”
            
说话间，戚行泽打着哈欠发动车子，出镜率极高的大切诺基在今天失宠，换了辆橙色的欧陆取而代之，欧陆的座椅比大切诺基要矮不少，经过绿化带，宁巡下意识看窗外，一时间视角变换成几乎和灌木持平，还有些不习惯。
            
张姐喋喋不休，把人最后一点瞌睡赶没。
            
五一这天，他们结婚，宁巡却一心盯着后视镜，看后车轮稳稳地压上白线。
            
时间还不到五点，晨昏线逐渐明显，车抵达酒店。戚行泽也是第一次来，把车开到正门，结果大门紧闭连个保安都没有。
            
他指指中控台上的手机，示意宁巡打电话。
            
宁巡拿起来，需要密码，戚行泽往这边看一眼，说：“四个8。”
            
好吉利……宁巡边想边点开手机，界面还停留在电话簿，倒是省事，直接给戚妈妈打过去。
            
一接通，那头嘈杂不堪，好一会才咋咋呼呼的听见清晰的人声，“人呢？怎么还没来？”戚妈妈着急地喊。
            
宁巡定神道：“阿姨。”
            
戚妈妈听出他的声音，语气立刻大转换，柔声同他说话。
            
宁巡有些受宠若惊，没时间寒暄，马上复述戚妈妈的指示，戚行泽重新发动车，往地下车库入口开。
            
他们从地下车库乘电梯，要去20楼，张姐背对站在前面，视线集中在墙上的奶粉广告，标语打着更适合中国宝宝体质。她心里盘算，惊讶这奶粉还分国家人种，默默记下几个月后要给家里的新成员尝尝。
            
电梯缓缓上行，到第五层，戚行泽突然拉住宁巡的手，和他十指相扣，用力地握着。
            
宁巡一门心思发呆，任由被人拉住手。
            
戚行泽的掌心比他温暖，带着干燥的温度，一点点传达过来。
            
宁巡不明所以地抬头，戚行泽也正在看他，面无表情，可乌黑的眼眸里分明带着安抚的意味，直白的说着不要怕。
            
他们一路牵着手走到会场，推开厚重的白色大门，目之所及一切都是亮眼的粉白色，气球和鲜花简直布满了，脚下是一块长长的地毯，直直通往同样被气球鲜花装点的中心舞台。
            
张姐惊喜地发出赞叹，左顾右盼都是欢喜。
            
宁巡也惊到了，嘴巴微微张大。戚行泽见状握住他两边肩膀安抚：“粉色是有点过了，但是也不难看。”
            
戚妈妈不知道什么时候过来的，举着话筒厉声道：“请艺术家专门设计的现场呢，什么叫也不难看。”
            
话筒连着音箱，现场在调试桌椅和灯光的人，一时间全部往这边看，脸上都带着笑。
            
宁巡赶紧说：“很喜欢，很好看。”
            
戚妈妈笑眯眯拉着宁巡去换衣服，婚礼十一点开始，时间其实还早。宁巡穿完一套深色西装出来，戚妈妈人不在，不知道去哪里了，剩他一个人坐在房间的沙发上。
            
局促又不安的感觉不合时宜冒出来。
            
门被推开，一阵食物的香气先飘进来，宁巡站起身，见到来人顿时放松下来。
            
是戚行泽端着早餐进来，很简单的小米粥和一块土豆沙拉三明治，“先垫垫肚子。”
            
宁巡就着戚行泽的喂过来的手喝一口粥，温度刚好且软糯可口，他弯弯嘴角很容易的开心起来。可惜三明治才咬一口，戚妈妈又推门进来了，还带了三四个人，每个人手上都拎着沉甸甸的黑色箱子。
            
是化妆师，几个人把箱子一字排开，里面是种类繁多的工具，看起来很专业的样子。
            
戚行泽也被打发走，说他有自己单独的休息室，那边也有化妆师在等着。
            
几个化妆师姐姐靠近，对着宁巡的脸端详一阵犯起难，其中一个评价：“五官好精致，涂点口红润色一下基本完美了。”
            
“脸太小了，头发如果全部往后梳会不会显得没气势？”另一个人开口问。
            
戚妈妈站在一旁：“你们是专业的，按照你们心中最完美的方向走就好啦。”
            
宁巡乖巧地坐着，任由几个化妆师在他脸上头上涂涂抹抹，只期盼着早点弄完，好去吃掉那份三明治。
            
家庭教师番外
            
=====
            
书房的门关着，宁巡伏在宽敞的桌面上写作业，卷子和草稿纸杂乱的散开铺着，空调扇叶上下转动，17度的凉风泠泠吹过，把纸张掀起一个小角，又缓慢地重新贴合桌面。
            
宁巡不自觉打个激灵，愣了才一秒钟，再重新拿起笔时，草稿纸上的演算公式便风云变幻，再也看不懂了。
            
他习惯性发呆，纤细的手指无意识转动笔，黑色的水性笔在五指间飞快地转换，快得像一个移动的小风扇，风力反正比空调大，能把草稿纸吹起更高。
            
“又在贪玩。”
            
戚行泽不知道什么时候进来了，而且书房的门根本没发出一点声音。
            
宁巡赶紧正襟危坐。
            
戚行泽走过来，双手撑在书桌两侧，把他陷进自己搭建的包围圈里。
            
宁巡觉得草稿纸上，自己写上去的字比原来还更加难辨认，都是因为戚行泽在他身后释放着巨大的压力。
            
复习以来没什么成效，宁巡做完试卷，一般先拿给戚行泽检查，结果往往全是鲜红的叉。
            
这次走神不好好写作业又被抓包。
            
宁巡怕被骂，干脆把笔一扔，转过身去搂戚行泽的脖子，双手抱着人，没长骨头似的赖到他怀里撒娇，“这道题我不会。”
            
言下之意，我不是故意偷懒的啊，我是不会写。
            
戚行泽看着他，眼睛危险的眯起来，低头就又凶又狠地吻住宁巡的下唇，惩罚似的咬了一口。
            
宁巡吃痛，还是没退缩，反而张嘴伸出柔软的舌尖，往戚行泽嘴里挤。
            
他们接了个湿润又色气无比的吻。
            
这一下性质完全变了，戚行泽稍微退一点，喘气道：“要做吗？”
            
宁巡愣了愣没回答，他下唇有点肿，上面盈着水光，不自觉伸出舌头，极为缓慢地轻舔一口，水红色的舌显露一瞬又没了踪影。
            
还没来得及说话，可戚行泽不在乎他的回答了，直接双手穿过人腋下，轻松地将宁巡抱到桌上放稳当。
            
然后迫不及待的重新纠缠住他的唇。
            
鼻息交缠，舌尖勾着舌尖舔舐，黏糊糊的口水顺着没堵住的嘴角往下掉，宁巡渐渐被吻得喘不过气，腰椎传来熟悉的酥麻感，他自己撑不住，眨着眼睛抗议。
            
戚行泽下巴上沾了点口水，亮晶晶的挂着，成了丝，要掉不掉的。
            
很有默契，用不着他说，下一秒宁巡就凑过来，吻住他下巴，一路沿着水痕，舔舐而上，一一弄干净。
            
可是又会留下新的痕迹，只好如此循环往复。
            
戚行泽单手撩起宁巡的上衣，滚烫的掌心轻车熟路地行至乳首处，大拇指按着泥泞的乳头打圈按压，那一点便很快战栗起来。
            
宁巡闭着眼，面颊敷粉，挨着他的手磨蹭，哼哼唧唧的像小猫，说：“另一边，也，也要。”
            
戚行泽另一只手也伸进去，很快满足他，五指大力的抓住那一点胸脯肉，按压揉搓，掐住的那一点乳头，很快肿得不行。
            
宁巡怀孕的时候，甚至发过一点奶，胸脯那时候比现在大一些，鼓起一个小小的奶包，乳尖尖会冒出一点近乎透明的乳液，就是少得可怜，宝宝有奶粉吃不了，所以全被戚行泽骗去，他晚上含完一边，还有另一边，嘬一嘬还是有的。
            
现在那对乳头敏感得不得了，即使不在孕期，只要被戚行泽碰一碰，立刻便硬挺，掐一掐，奶头能迅速的肿大。
            
宁巡有点疼，眼睛闪着泪花，他抬腿环住戚行泽的腰，在他身后两脚尖勾住，不自觉地夹紧。
            
戚行泽看差不多了，逐渐放过他的胸脯。
            
裤子连带着内裤一起被剥掉，戚行泽单手熟练操作，往地上随手一扔。
            
手指探进他股间，分开娇嫩的臀瓣，直朝峃口去，那里已经湿润不堪，粉色的入口干净又水润，戚行泽的手指一靠拢，就快意的吞吐起来，很着急的往里吸着。
            
戚行泽一巴掌拍在宁巡圆润的屁股上，留下个鲜红的五指印，语气说不上是不满还是什么，“才进去一根手指，别吸我。”
            
“太紧了，都拔不出来。”
            
宁巡羞赧的闭眼，边喘边骂：“我他妈控制不住。”明明是在解释，却又说得无比委屈。
            
戚行泽加了第二根手指，往里有技术性的旋转抠挖，食指逐渐深入，他摸到一处不硬不软的凸起，狠狠一扣，宁巡立刻哆嗦着尖叫。
            
性器前端的马眼淅淅沥沥的渗出液体。
            
宁巡射了。
            
戚行泽又按弄了几下，宁巡控制不住地仰起头呻吟，并不明显的喉结凸起，颤抖着。
            
马眼又一股一股的吐出第一次未流完的精液，性器高高翘起，没什么味道的白浊顺着性器柱身往下蜿蜒，一部分流到小腹上，一部分垂直而下，流过囊袋到了峃口。
            
那里还在一缩一缩地吞着戚行泽的手指。
            
戚行泽把手指抽出来，换成了自己的性器，他拉开牛仔裤拉链，内裤早已经鼓鼓囊囊起一大包。
            
扯下内裤边，尺寸惊人的性器弹出来，前端的液体还在空中甩了一个弧度，一滴落到桌面上。
            
宁巡看一眼就要晕过去，他们做太多次，尽管磨合很久，可是每一次都还是令人害怕。
            
戚行泽那根东西尺寸大归大，上面青筋轧踞，圆润的龟头泛着粉色，也算得上漂亮。
            
并不狰狞。
            
戚行泽一手扶着自己的性器，一手按着宁巡的细腰，和硕大的龟头一比，刚才两个手指开拓过的峃口还是小了。
            
戚行泽隐忍着，慢慢把龟头抵在门口，打着圈的挤进去。
            
只是进了一个头。
            
峃口就被撑出一个巨大的痕迹，上面的褶皱都给撑平。
            
宁巡受不了的把他往外挤，“啊，好疼”
            
戚行泽也最受不了宁巡叫，他平时说话声音就软，高潮时被人搞得崩溃时，呻吟声更是勾着人，叫得又骚又好听。
            
宁巡又叫了一声，带着哭腔。
            
戚行泽使出惯用的方法转移他注意力，“宝宝，我爱你。”
            
话音刚落，就猛地整根捅进去。
            
两人同时一窒，温暖的肠肉包裹下，肠道排他性的控制不住收缩痉挛，每夹一下，戚行泽都爽得头皮发麻。
            
宁巡却真的开始哭，越哭越伤心，越哭越大声，他平躺在坚硬的书桌上，眼泪横着往下躺。
            
戚行泽抱他起来，性器又在里面跟着动弹，戳得又深又疼。
            
宁巡呜咽：“出去一点，痛死了。”
            
戚行泽真的往外面退了，退到只剩个龟头还含在里面，宁巡又蜷缩起指尖觉得爽了，攀附住他的肩头。
            
“可，可以了。”
            
戚行泽听话地开始动，浅浅的只用龟头抽插他。
            
宁巡抱着他小声地叫，就在耳边湿润地喘气着。
            
戚行泽没再隐忍，猛地往里一顶，进得极深。
            
宁巡尖叫着推他，他马上往外退，继续用那一招，留个龟头在峃口研磨。
            
又出其不意往里顶撞。
            
宁巡被操得神志不清，双手无力，根本攀不住戚行泽的肩头，重新躺回桌面，被戚行泽撞得向前一耸一耸的。
            
圆润的臀瓣抵着戚行泽坚实的小腹肌肉，被囊袋撞击得啪啪作响，留下深红的印记。
            
就着这个姿势操干了会儿。
            
戚行泽又把他翻个面，他坐在椅子上，抱着宁巡的两条大腿，高高抛起，操弄，又狠狠落下。
            
宁巡受不了，叫得嗓子快哑了。
            
这个姿势进入得深到了恐怖的地步，他大开大合的敞开身体，每一次落下，肚子都感觉被顶起来一个弧度，变得鼓鼓的。
            
戚行泽摸上他肚子，调戏道“好像又怀孕了。”
            
“不要”宁巡流着泪摇头，“我不要怀孕。”
            
戚行泽笑着叼住他耳垂，又亲又咬，不放过每一个地方，恶趣味的逗他，“就要让你怀孕。”
            
宁巡浑浑噩噩间回忆起被怀孕支配的恐惧，眼泪流得很欢畅，后来换了几个姿势继续弄，戚行泽真的射在了里面，他伏着身体小声地哭，腿软得差点给戚行泽跪下，“求求你求求你，不要让我怀孕。”
            
做了几次，他们早从书房转到卧室，此时懒懒地躺在床上，戚行泽依旧塞在他里面不肯出来，觉得自己像个禽兽，看宁巡掉一次眼泪，性器就又热烫一分，很快又在他体内硬起来。
            
戚行泽挺身动一下，就有热热的精液从连接处流出来。
            
宁巡还在哭，眼皮都肿起来，下面也肿着。
            
不能再做了，戚行泽把他抱起来，到浴室洗澡，替他清理下身，抠挖出一部分残存在体内的精液。
            
宁巡睡着了，身上都是性爱后的痕迹。
            
戚行泽独自去收拾书房的残局，看草稿纸和五三试卷上都是黏腻的白色浊液。
            
内心生出一种歉疚。
            
老婆马上就要高考，而他又做了些什么？
            
33
            
=====
            
宁巡微张着嘴，食指不确定地轻碰一下唇，又拿远一点看，食指指腹上显现出一点颜色，似红又不太红，宁巡捻了一下，那点色彩在指尖化开，变成混着肤色的微粉。
            
他只能继续尴尬地保持着嘴部微张的姿势，在沙发上坐着。
            
嘴上被化妆师姐姐涂抹了口红，泛着一股清甜的水蜜桃味道，他老是忍不住想舔，又怕有毒。
            
桌上摆了几盒水果捞，犹豫一会儿，宁巡倾身拿起叉子，叉了一块，使劲张大嘴，生怕西瓜碰到口红，耍杂技似的，吃了一块下肚。
            
嘴巴撑得太大，闭上后觉得下颌骨都疼，隐隐有种会脱臼的危机感，宁巡把叉子放下，只好放弃吃水果的念头。
            
整个房间就只剩他一个人百无聊赖，只好转头看天空，想象着风把云拼成各种各样的形状。
            
外面忙忙碌碌一片，宁巡却独自感受到一派静谧的轻松氛围。
            
没一会儿，薛言推门进来，后面跟着江伯明和他的父母，探着脑袋，各个脸上都带着笑意。宁巡几步跑过去和他们打招呼，特别是爸妈，虽然经常在通电话，可感觉有一个世纪那么久没见面了。
            
妈妈眼尖，乐呵着说：“还涂上口红啦？不错不错。”
            
薛言和江伯明把他围住，大惊小怪地鬼叫“哟！”
            
宁巡本来就有点不好意思，这下更是恼羞成怒，追着俩人一个拳头就要爆锤下去，结果在半路被爸妈喊住，不赞同地说：“今天什么日子，怎么你还欺负好朋友。”
            
宁巡撇撇嘴，“行吧。”
            
那头薛言和江伯明得逞的笑容还没收住，爸爸又补充，“明天再打，明天再打。”
            
他们哈哈笑作一团，宁巡独自坐在沙发边，矜持的顾忌着西装不方便，不过光看父母和死党说说笑笑也很快乐。
            
几个人聊会天，不知道薛言是坐不住，还是预谋已久，他兴奋的提起，“露台那边有一个超级大的彩虹热气球！”表情很是向往，“叔叔阿姨有兴趣去看吗？”
            
江伯明也说：“在车上就看见了，好多人停在楼下拍照。”
            
没一会儿，爸妈和俩死党惨无人性的离去，宁巡跟到门口，被落下几步的爸妈谢绝跟随，妈妈转身看他，说：“你在房间等着，戚妈妈刚才说有领结忘在家里没拿，戚行泽去取了。”
            
宁巡透过打开的门，看外面四散的人群，扁了扁嘴巴：“好吧。”
            
妈妈笑着抹抹他嘴唇边沿的口红，安慰道：“乖乖的。”
            
宁巡又只得去窗边趴着看云，刚才似乎是刮了风，此时的天空湛蓝得像水洗过，没有一丝云悬挂。桌上的西瓜依旧可口，宁巡决定不管口红，没有负担的一瞬间，他拿起叉子吃得很欢快。
            
十几分钟后，休息室的门被从里面打开，宁巡小心翼翼地走出来，沿着墙边的指示一路赶去厕所。
            
他穿着一套西装，头发细致的打理好，眉眼都刻画加深，这个模样太不熟练，宁巡走得畏手畏脚，紧张得仿佛整个会场的人都在看自己。
            
洗手间在会场的右角，挨着一块宽阔的露台，有七八个中年人在那倚着玻璃墙聊天，男男女女都有，各个都衣着华贵，宁巡路过他们，那种被视线粘附的不适感更甚，他抬眼去看，只被某一个男人腰间的银色虎头腰带吸引。
            
那只凶猛的虎头，眸间尽显盛凌气息，可盘踞在一个有着肥大肚腩的腰间，显得滑稽又委屈。
            
宁巡只看一眼，不知道怎么就记住了，进了厕所又出来直到站在洗手台前，看着洁白的水柱都还在回想。
            
他细细地用洗手液洗手，刚才不小心沾染了西瓜汁液在指端，拿纸巾擦了还是能闻到西瓜特有的甜香。
            
水龙头被关上，周围安静下来，宁巡漫不经心地伸手扯纸巾，还没碰到一个角，外面人高谈阔论的话音，直直传进耳朵里，他不想听，可也堵不住没有实体的声音。
            
他僵持着抬腕扯纸巾的动作，腕子忍不住在细细密密地抖，好半天，才收回来。
            
应该是在露台上的那群人，聚在一起编排别人的家事，声音大得恨不得整个会场都能听得一清二楚。
            
宁巡忍不住自虐般的下细听着。
            
单词组合在一起成话语，又由人口中说出，变成淬毒的冷箭，直朝人心最无防备的软处扎。
            
“这小子的爸都不肯来的，听说在家里都要气晕了，态度还不明显吗？”
            
“意思就是不肯承认呗。”
            
“什么结婚呀，小孩子过家家呗，戚家什么时候办过这么丢人的宴啊，堂妹生日都比这排场大。”
            
“是啊，又仓促又简陋，连个请帖都没发，也就那家人没见过世面能受得住。”
            
……
            
人声顿住，像是欲扬先抑的一个节点，过了一会突然又聚拢得笑成一片，像听到了什么绝世笑话，有个尖尖的女声调笑，又似挖苦：“哎，现在什么年代了，要什么请帖，不是微信群发吗？”
            
宁巡平静的听一会儿，外头仍旧在继续，他指尖还沾着水迹，只好回洗手台前扯纸巾擦拭。
            
拧开水龙头，好像讨厌的声音在水流的掩盖下能小一点，宁巡干脆又挤了一大坨洗手液，在掌心搓出浓密的泡沫，复又冲干净。
            
这次很成功的揪住纸巾，宁巡想转身，可双腿却像灌了铅一样沉重得几近发麻，他单手撑着洗手台的小臂一弯，整个人往下掉，连带着没撒手的纸巾一起往下，卷纸呼啦啦转着，凌乱的散出来一大圈，头顶灯光的照射，白得晃人眼晕。
            
身上穿的是西装，宁巡屁股着地后，很怕弄脏，立马条件反射地弹起来勉强蹲着，怀里和地上或铺或环绕的缠着长长的纸巾，他不合时宜的想，拿起来擦眼泪鼻涕倒是方便，可是宁巡不想哭，他本来也不是爱哭的性格，抱着堆纸，认真的思考，这一切关他们屁事。
            
这是他的婚礼，虽然不被看好，但这是他和戚行泽的。
            
这有点不够贴切，宁巡揪着纸巾，换了个方向。
            
他拨开散乱的纸巾，看着左手无名指上那枚令人安心的钻戒，说给自己：“这是一场只有我喜欢他，他也喜欢我的婚礼，跟你喜不喜欢我或者他没有关系。”
            
大概在二十分钟前，戚妈妈风风火火进了房间，边走边打电话，“就是一个红色领结，你再仔细找找看？……真的没有嘛？”
            
戚行泽惊疑不定的看着她，直到人安静下来，才得空问：“什么领结？”
            
戚妈妈很是沮丧：“就是给小巡搭配第三套衣服的领结。”她举着杯子喝水，又一惊一乍，“啊好像落在衣帽间的中岛台上了。”说着又要打电话叫人去取。
            
戚行泽开口：“我去吧。”理由是他开车快。
            
戚妈妈下意识觉得他在开玩笑，很震惊地问：“你要结婚诶！怎么可以走？”作为母亲她现在有充分的理由，怀疑儿子是不是想逃婚。
            
最后戚行泽还是去了。
            
戚妈妈没办法，追着他叮嘱：“快去快回。”
            
戚行泽推开安全通道厚重的门，他站在楼梯间内，身后吵闹的音乐和人群，那一片粉白色的世界都被抛之脑后，随着门渐渐闭合，都消失不见。
            
这下连空气都透亮不少，戚行泽松口气，飞速赶去地下车库，那辆橙色的欧陆在这期间，车前身就被粘上个圆乎乎的娃娃，戚行泽走进按车锁，才看清是两个喜庆的娃娃抱在一起，隔远看简直融为一体不分你我。
            
车前盖还饶了粉色的丝带，戚行泽定身看了一会，心头都是异样的感觉。他开车退离车库，往家一路疾驰，粉色的丝带在前方飘扬，被风吹到车身两侧。
            
果然在中岛台上看见那个领结，戚行泽找了个袋子装好，又下楼原路返回，回酒店的路上他开得更快，几次油门都堪堪踩到底，本来嫌会场太闷，他借着取东西出来喘口气，没想到更压抑了，早上宁巡一直念叨的那种不安，不知什么时在狭窄的车内发散，戚行泽不自觉把油门踩得更低。
            
车引擎发出阵阵轰鸣，加速在公路上疾驰前进。
            
赶回酒店，他妈也是一脸焦急的等在门口，一见到戚行泽和手上的袋子便放心了，抓紧时间接过袋子说要去找宁巡。
            
戚行泽着急问：“宁巡不在房间吗？”
            
“说了让他在房间休息一会的，刚才去看人不在，问了他妈妈也说没看见。”
            
戚行泽心头狂跳：“怎么不看好他？”
            
戚妈妈愣住，看他的表情不太对劲，忍不住猜测：“看好？难到他还会逃婚吗？”又不可置信地抓住戚行泽手臂，急切道：“不会吧？儿子，你是强迫人家的？”
            
“没有。”戚行泽揉了把脸，自己去找宁巡。
            
他就那么在会场里走着，人多声音又大，戚行泽烦不胜烦，边用眼睛四处搜寻宁巡的踪迹。
            
走到会场右角的露台处，有两三个叔叔婶婶在那聊天，戚行泽看见人了也懒得去打招呼，用眼神冷淡地扫一圈，发现对方又用那种似乎高人一等的轻蔑视线睨他，似笑非笑又故作高深，用以为别人听不见的音量嘲讽。
            
戚行泽迈步子上前，那几位顿时收音，都警惕地盯着他。
            
“各位。”戚行泽突然开口，“今天是我结婚，看不惯就走，不要勉强自己，毕竟和你们实在没什么关系。”
            
说完转身径直进了厕所，他找宁巡找得着急，手心冒出一层细汗，本来打算洗个手。
            
没想到一推门，就看见心心念念要找的那个人，此刻正小小一团蹲在地上，身边散乱着一大圈纸，有的被水打湿，变得透明，粘在地上。
            
34
            
=====
            
戚行泽走近他几步，身后的推门缓缓自动合上，发出沉闷的响声。宁巡低垂着头，脖颈在暖光下也泛着冷白，他抬起头，看见来人第一秒，眼中的迷茫隐去。
            
戚行泽直直站着，手无力地抬起又落下，最终什么也没说，他认为自己懦弱又自私，扔下宁巡逃独自出去透气，戚行泽不知道发生了，可宁巡的眼睛红红的，明显是受委屈了。
            
究竟怎么了，会让宁巡在婚礼前，一个人躲在厕所偷偷哭，还，扯了这么多纸擦眼泪？戚行泽不忍细想。
            
他就那么僵住，没做任何动作，耳边似乎还在回响他妈那句话，“你强迫人家的？”
            
宁巡重新埋脑袋，就着膝盖上的纸，转脸在轻轻地胡乱擦着。
            
戚行泽微不可察地叹口气，伸出手拉住他臂膀，稍微用力就把人从冰冷的地面扶起来，宁巡站起来后腿软似的摇晃几下，戚行泽手疾眼快抱住他，轻轻往上一提，这才扎实的稳住了。
            
宁巡嘟囔：“腿麻了。”
            
戚行泽不看他，偏头往厕所隔间瞧，确认没人，然后说：“我扶着你站一会，就好了。”
            
两个人贴近站着，宁巡全靠戚行泽搭在腰间的手，才不至于摔下去，他都忘记自己保持一个姿势多久，腿和脚心麻木中混着针扎似的疼痛。没人说话，戚行泽垂着眸仿佛中了蛊，戚妈妈无意一句话，像带着飓风的鞭挞，在他身体各处呼啸。
            
是强迫吗？
            
过了一会儿，又似乎过了很久，这场婚宴的主角双双躲在洗手间，动作看似亲昵的抱着，戚行泽抬起眼睛，里面的情绪近乎消失，他开口，声音很小，但足够宁巡清楚听见。
            
“你不高兴吗？”
            
又好像在明晃晃的问废话，结果宁巡点头又摇头，最后也不知道到底该是什么情绪了。
            
“不高兴的话，就算了。”戚行泽很轻地说，一句话就将局面搅得天翻地覆。
            
宁巡有了反应，不可置信的看他，朝他露出那种困惑又恐惧的表情，不明白戚行泽为什么突然这样说。之后便沉默着推开戚行泽，示意自己能站稳，无声蹲下去，将地上打湿的纸捡起来，团成一团，在掌心捏紧，随后砰的一声丢进了旁边的垃圾桶。
            
全程一言不发，可脊背都明显的在颤抖。
            
戚行泽觉得自己说错话了，可宁巡不回答，他寻找不到一个突破口，哪怕解释一句都是徒劳的。
            
他看着宁巡，忙忙碌碌的，又转身去洗手，水流直直冲刷到手背，溅了点水珠到脸上，刘海立刻被打湿，微微贴着额头，镜子中整个人苍白又脆弱。
            
戚行泽像个柱子一样站着，宁巡洗完手要离开，他还没反应过来，腿就已经跨过去，将小小一个的他拦在面前。
            
下意识就要道歉，这句对不起说太多次，几乎形成机制。
            
宁巡却先打断她，即使很难过，但抬起头十分倔强，眼睛直视戚行泽：“去结婚。”
            
然后绕过戚行泽和墙形成的包围圈，头也不回的开门出去了。
            
门重新合上，戚行泽怔忪在原地，只有镜子里的人在望自己，可能是充血，眼白爬上红血丝，神情陌生。
            
捏紧拳头又松开，一股无名的力气在体内四处冲撞，戚行泽单手撑着洗手台，和自己对视，他不知道这半天都在犯什么蠢，明明事情都到了这一步，精心布画的一切突然失去意义。
            
这感觉就像是认真准备，胸有成竹的期末考，快写完又自己发疯撕掉试卷。
            
戚行泽掬起一捧水，猛然泼向镜中人，镜面模糊不清，他也转身出去。
            
外面的宾客渐渐增多，好多人见到戚行泽，凑上来说着吉利的祝福话，不知真假，戚行泽一一照单全收，客气地回复。
            
回到休息室，戚妈妈后脚推门进来，看见戚行泽脸上未尽的水珠，气不打一处来，“你干嘛了？头发都湿了，赶紧去补妆”
            
戚行泽靠在柔软的沙发里，撑着脑袋貌似疲惫：“算了。”
            
“你这是什么态度？”他妈气得简直不能喘气，惊叫道：“这是谁结婚？我为了谁忙前忙后？”噼里啪啦一肚子怨气要发作。
            
戚行泽却出其不意，转变态度：“行，化妆吧。”边说边自觉站起来，很是配合，顺带提起：“化漂亮点。”
            
戚妈妈瞬间哑火，一腔脾气钝钝憋回去。
            
上午十点多，七八桌人陆陆续续地坐满，薛言猫在门边偷瞄，对屋内的几个人进行实时转播，“人来得差不多了。”
            
宁巡自己坐着看空气中的某一点发呆，兴致缺缺的样子。
            
他妈妈也凑到门边去看，欢喜地叫：“哎呀！”转头和宁巡说，“你陈姨也来了！”
            
宁巡看过去，一时没想起来这是谁，妈妈提醒道：“小时候住家楼上，经常给你买小玩具。”
            
“哦。”宁巡回答，还是没想起来。
            
妈妈美滋滋地拉着爸爸出门去打招呼，十分兴奋念叨，“给她发了微信，人工作忙说可能没空来，没想到真的过来了。”
            
大人前脚出去，薛言和江伯明就神神秘秘地围过来，俩人掏出一个红包递到宁巡面前，说有人在一直不敢给，宁巡倒没和他们客气，直接伸手抽走。
            
还习惯性在手里比了比厚度，意料之中很薄。
            
薛言有些恋恋不舍，“我的私房钱啊。”
            
江伯明不自在吐槽：“你这什么坏习惯，当人面拆红包。”
            
宁巡哪管那些，直接利落地拆红包，抽出几张红红绿绿的钞票，一数居然是1314，好寓意。
            
“谢谢啦。”宁巡将钱装回去。
            
薛言观察他脸色，看起来老大不高兴的样子，审问道：“你是不是嫌少哦？嫌少也就这点，不要就还我们。”
            
宁巡笑了：“不是，哪敢啊。”
            
江伯明向来周到，补充说：“是有点少，那以后补个大的。”
            
他们又坐了会儿，宁巡自认和戚行泽相处以来学到很多，虽然心里不安得很，害怕戚行泽逃婚抛弃自己，可表面能维持个七七八八的冷酷。
            
反正装模作样，只不过始终学不到戚行泽的精髓罢了。
            
时间到十一点，有人来敲门，宁巡低头转着戒指，听见薛言咋咋呼呼喊‘戚行泽来了
            
’心里的石头才落地。
            
宁巡慢慢走过去，磨蹭到门口薛言都嫌慢，顺势推了他一把，被戚行泽稳稳接住，站好后，两个人低头牵着手往前走。
            
按照流程，他们要一起走到舞台中央去。
            
宁巡想和戚行泽说，能不能忘记刚才发生的事，反正没人会知道，想了想还是闭紧了嘴。
            
他们携手慢慢走，身上穿着同色系的西装，只能让宁巡想到一个词，貌合神离。
            
全场的灯光熄灭，只留了中央的一束，照着铺满鲜花的中央舞台，所有人不管真心还是虚假，都在屏息凝神的等待。
            
几乎是沿着黑暗在走，宁巡莫名开始紧张，但被戚行泽牵着，又不至于害怕。
            
并肩而行的戚行泽跟上音乐的节奏，轻声哼着婚礼上放烂的歌曲，“……今天你要嫁给我。”他声音低沉醇厚，唱起情歌来说不出的暗哑动听。
            
宁巡心砰砰跳，周围人说什么都听不见，等了一会儿，被轰鸣的掌声惊醒，乖乖跟着戚行泽的步伐往前走，他们踏上最开始看见的红毯，沿着这条笔直的路走。
            
全场的灯都熄灭了，只有一束圣洁的白光，打在他们身上和脚下，全世界仿佛只剩下前方的路，他们一步一步地走，缓慢又坚定。
            
戚行泽拍一下宁巡的手背，提醒他不要同手同脚地走路，但宁巡转头短促的看他一眼，显然没理会到意思，茫然地皱眉，而后依旧保持同手同脚。
            
这段不长的路走了快一分钟，然后踩着楼梯上舞台，站在中央的高处，视野辽阔不少，宁巡悄悄往第一排看，不出意外爸妈两个人眼睛都红红的。
            
司仪在叽哩哇啦地说着腻人的话，宁巡扭头东张西望，戚行泽爸爸赫然坐在第一排，表情说不上有多严肃，可能在柔光的浸润下，又可能是错觉，和他对视的眼神多了几分和善。
            
之前宁巡从洗手间回去，又把听到的话思考一遍，纳闷父母知道戚行泽父亲不到场，居然没有朝他发火，搞了半天，原来是到场了啊！
            
他忍不住嘴角弯起来，不管怎样，能得到家长的祝福，还是一件很值得高兴的事情。
            
婚宴流程设计过，有些特殊，没有牧师问着你愿不愿意，他们手上戴好了戒指，因此交换戒指也被省略，只有司仪说完一通话，很随性地把话筒递给两位新人，让他们讲几句。
            
戚行泽接过话筒，牵着宁巡走到中心，底下安静了一瞬间，薛言带头鼓起掌，随后全场掌声一片，欢腾得不像婚礼。
            
宁巡只能联想到学校的周一校长发言，特别是下头薛言和江伯明都在，手心都拍得通红，这种诡异的气氛更甚。
            
他们本来应该按照提前准备好的词说话，宁巡上来前就紧张的复习一遍，结果戚行泽开了口，先说句大家好，换来更热烈的掌声后，内容就朝别的方向去，总之是和提前准备的大相径庭。
            
“欢迎大家来到我的婚礼现场，今天，”戚行泽顿了顿，把宁巡的手抓得更紧，继续道，“是五一劳动节，选在今天结婚的人，应该还有很多。”
            
宁巡默默复习的台词完全忘记，惊讶的看着戚行泽自如的临场发挥，灯光炫目，他耳边嗡嗡的听不清楚，没一会儿，只看见戚行泽递过来话筒的手。
            
还很贴心地举在他嘴边，可是宁巡并不知道该说些什么，愣了愣，又在戚行泽鼓励的眼神下，不得已道：“额……大家。”只是脑子里空空如也，只剩下害怕，完蛋，婚礼被自己搞砸了。
            
妈妈在底下干着急地站起来，扬起手比划，希望宁巡能说些漂亮话来，可她儿子是个浆糊脑袋，柔光下一张俊脸空泛泛，恍惚间回忆起小学一年级的时光。
            
那时候的场馆比如今这小太多，灯光也没有这般明亮，宁巡虽然是脾气挺暴躁一小孩，但从小长得漂亮，六一汇演前，被老师从一群小男孩里单独提溜出来，硬塞到跳舞的队伍里头，要他扮作一朵小太阳花。
            
害他被男同学譬如薛言这种人，笑话了一天，嚷嚷着说他是小女孩，宁巡气归气，可又打又打不过人家。
            
放学妈妈来接，宁巡排队出校门，一路哭着爬上自行车后座，买了根小布丁冰棒也堵不住他的凄惨的哭声。没办法，他妈蹬着自行车接受到好几个路人怪异的目光，只好下车又买了根小布丁塞给宁巡。
            
妈妈一直安慰他，还陪他练习舞蹈动作，其实很简单的，就是摇晃脑袋外加几个转圈和手部动作。
            
汇演那天就像现在这样，宁巡在台上，妈妈在台下，两个人一起跳，完美复刻同样的动作。
            
时间为什么过得这么快，一转眼，宁巡就结婚了。
            
他依旧是台上的人，只不过身旁多了个戚行泽。
            
35
            
=====
            
戚妈妈大张旗鼓的张罗了十几套西装，结果最后派上用场的就两套。宁巡和戚行泽见过双方几个慈祥的长辈，一一敬酒后，被安排回房间休息，挂在小车上的西装又被推出来。
            
戚行泽摆摆手，认为没有必要再换，宁巡坐在旁边很怂地点头附议。
            
戚妈妈像朵交际花，又被团团转的喊出去，没工夫再搭理他们。
            
宁巡松口气，很没形象地把胸前的西装扣子扯开一颗，然后是第二颗，戚行泽也上手来帮忙，笑着说：“会不会压到宝宝？”
            
他不提，宁巡都快忘了还有个孩子在肚子里，最近日子太舒坦，只有两个月的时候有些严重的孕吐，可能所谓福兮祸所依，后来几乎都没什么影响人的反应。
            
宝宝健康得不能再健康。
            
西装扣子一解开，宁巡不接受重新穿回去，戚行泽拿来他俩的衣服，两个人背对背飞速换上，心有灵犀牵着手往会场外溜。
            
乘电梯下楼，全程手拉着手，悄悄摇晃着腻歪，嘴角都是抑制不住的笑容。
            
商圈建筑鳞次栉比，戚行泽对这里熟，带着宁巡往附近的人民公园去，五一节人又多又挤，他们穿过杂乱拥挤的小摊车和人群，躲到湖边的长椅上坐好。
            
长椅背靠一颗巨大的柳树，他们的头顶和前方嫩绿的垂柳依依，朝湖心伸去长长的枝丫，远处草坪还有放风筝的小孩子，嘻嘻哈哈的笑声很欢畅。
            
宁巡眯着眼睛感受湖边湿润的风，全身重量靠在戚行泽半边身体，惬意了一会儿，又有点担心，“这样是不是不太好？”是指他俩偷偷跑出来的事。
            
戚行泽回答：“没什么不好的。”说着伸手把宁巡身子掰正，“之前说好的去维罗纳，还记得吗？”
            
宁巡忘了，问他：“什么纳？”
            
“就你说的，想去罗密欧与茱丽叶的城市看一看。”戚行泽提醒道。
            
宁巡愣住，什么罗密欧茱丽叶啊，被戚行泽一本正经念出来竟然有丝丝的羞耻，连忙耍赖：“我不记得啊？是我提的吗？”
            
戚行泽捏他脸蛋，把他脸揉得红彤彤：“那重新选一个？”
            
宁巡得寸进尺，“随便吧。”
            
戚行泽没脾气了，面对宁巡不自觉软着声音说话：“就去随便。”
            
宁巡哈哈笑着，问他听见这个回答是不是很烦，戚行泽很有觉悟地摇头。
            
“第一次和你见面，在奶茶店问你喝什么，你就说的随便，可太烦人了。”宁巡记仇这么久，时至今日记忆依旧清晰。
            
那段日子要多不愉快就有多不愉快，戚行泽不愿意让话题往那绕，凑近人耳边低声说，“我们第一次见面不应该是在KTV吗？”他怕人记不清楚，继续补充，“洗手间里，我抱你上楼去开房。”
            
“不算不算，我全都记不清楚了。”宁巡语气不免遗憾，他偶尔会想，自己性体验少得可怜，不明不白就怀了崽，这应该是算好事还是坏事？
            
俩人拿着手机挑地方，脑袋挨在一起看屏幕，热门景点譬如马尔代夫巴厘岛之类的看起来就热，宁巡不想去，他们的目标点就转移到内地，可是中国那么大，一时半会挑一个俩人满意的也有点困难。
            
骨碌碌滚来一个足球，刚好停在宁巡脚边，远处两个小孩吭哧吭哧朝这边跑，脑门上一圈亮晶晶的汗，看样子是足球的主人。
            
戚行泽抬起一脚踢回去，俩小孩急忙忙跑来，又眼睁睁看着足球以一条完美的弧线飞回了他们刚才站立的地方，大点的男孩眼疾手快往回跑，小一点的似乎气够呛，跑到离他们只有几步远的地方，又怂又无畏，张着嘴喊：“喂!你们怎么这样！要踢回去也不先说一声，我都白跑了啊！”
            
宁巡好笑，逗弄他：“哎呦，对不起嘛，不是故意的。”
            
小孩仍旧气鼓鼓的，圆乎乎的脸涨红，只敢和前面这个哥哥对话，觉得他身后的戚行泽低沉又可怕，没敢再让他也道歉，大声地说：“没关系！”又转身跑回去，和另一个小孩子会合。
            
宁巡嘎嘎直乐，戳着戚行泽手心道：“怎么感觉这小孩怕你啊？”
            
戚行泽疑惑，“我怎么了，就让人害怕了？”
            
“你太凶。”
            
“哪凶了？”
            
天气和心情都好的不得了，他们坐了一会儿，起身沿着湖边的白玉栏杆散步，绕完一圈，剩下的就漫无目的地走，牵着对方，好像去哪里都无所谓。
            
很有缘的，又遇到两个踢球的小孩，坐在一家小卖部的台阶上，大的拉着小的在分享一瓶蓝色的波子汽水，小孩子容易满足，你喝一口我喝一口，笑得牙花子都在闪。
            
别人碗里的总是香，宁巡看着也有点馋，弯弯绕绕问戚行泽：“你喝过波子汽水吗？”
            
戚行泽拉着他走开，无情地说：“不能喝。”
            
宁巡眼睛滴溜溜转，瞥到路边一家有着硕大招牌的店面，不能喝水，总能吃饭吧，他停住脚，对戚行泽道：“饿了。”
            
戚行泽看都没看，直接拒绝，“想吃什么，回家让张姐做。”
            
宁巡纳闷：“下馆子不香吗？”
            
戚行泽显露他的真面目，冷静的同时又具有条理，向宁巡分析外面的饭菜有多不卫生，他叽哩哇啦说一通，宁巡仍旧睁大眼睛，油盐不进，末了回一句，“道理我都懂，可是外面的不一样。”
            
戚行泽抬腕看表，宁巡识趣闭嘴不说话了，据他观察，这是每当戚行泽感到烦躁时，都会出现的小动作。
            
日头爬到了最高处，阳光不再和煦，两人只好各退一步，取个中间，决定买菜回家做饭，宁巡尽管略微有点不满意，还是对这顿特殊的晚餐充满了期待。
            
中途接了几次电话，都是父母打来问候的，戚行泽推着购物车回应得风轻云淡，边说话边挑新鲜的大白菜往里放。宁巡这边刚接起来就被骂一通，悻悻挂完电话，戚行泽把菜都挑得差不多了。
            
“我也太惨了。”宁巡垂头丧气，“这什么家庭地位。”
            
戚行泽安静的听他发牢骚，推着车往海鲜区走，那整个货架都徐徐往外冒白烟，冰块上安分躺着一排排鱼虾，其实他买菜的经历很少，本着蔬菜不挑叶子发黄虫蛀的，和鱼虾尽量买新鲜的原则，勉强能凑够一顿晚饭。
            
最后推车去结账，戚行泽独自提了两袋子菜出超市，沉甸甸的有点分量，加上车没开过来，距离又不远不近，只能慢悠悠地走回去。
            
两个印着超市logo的购物袋被戚行泽一左一右拎在手里，宁巡几次想帮忙都被拦回去。只好折了那张刚收到的传单纸，挨在戚行泽旁边，时不时替他扇风。
            
几经折腾回了家，才想起来张姐人在酒店吃饭，怎么可能在家等着给他们做饭，菜买回来只能原样塞冰箱里去。
            
宁巡拿着一盒番茄，打开冰箱前又犹豫一下，在厨房问：“番茄可以放冷藏吗？”
            
“放吧？”戚行泽也不确定。
            
他拿着鸡蛋对宁巡说，“反正这个可以放进去。”
            
宁巡哼哼：“我当然知道啦。”
            
东西全部塞进冰箱，戚行泽洗了点家里仅剩的蓝莓，装在玻璃碗里，拿给宁巡垫肚子。
            
这碗蓝莓又小又酸，宁巡只吃了一颗就放下，表情很平静，坐在沙发那边的戚行泽倾身来拿，吃下去，眉毛都酸得颤抖。
            
电视里放着广告，宁巡漫不经心盯着看，其实什么也没看进去，没过一会儿，坐不住似的，起身把扔在桌上的传单拆开看，劣质的硬卡纸被折了又折，展开时还掉了些白色的纸屑，宁巡随意用手背掸落，认真拜读上面的图文。
            
这传单是从超市出来时，被一个拦路的姐姐塞进手里，附近找不到垃圾桶就暂时没有丢掉，后来一路扇风，又带回家里。
            
上面是一家饭店新开业的宣传语，大胆的用色，红红黄黄的几个印刷大字‘重庆鸡公煲’下面配了几张菜品的的图片，光看着就让人食指大动。
            
戚行泽正准备打电话叫送餐，宁巡找到他，手里拿着张纸，神情向往，“戚行泽，等下吃这个好不好？”
            
说着把纸往他面前递，戚行泽皱眉，下意识骗人：“我已经叫餐了，是婚宴那边酒店的菜色，他们一会就送过来。”
            
“新店开业，还有优惠呢。”宁巡继续游说他。
            
戚行泽犹移不定，沉吟一会儿，又向他确认：“真的想吃吗？”
            
宁巡点点头，“非常想。”
            
重庆鸡公煲倒是来得很快，下单不到三十分钟就送过来，而酒店那边的菜还在赶着做新的，戚行泽妥协拿了筷子出来，“先尝尝这个。”
            
两个北方人从来没吃过这道菜，打开塑料餐盒瞬间热气蒸腾，一股鸡肉的香味也扑鼻而来，鸡块很大，色泽泛着通红油亮，特别是点缀在旁边的大块辣椒，宁巡夹起一块鸡肉，入口浓香滑嫩，点的中辣确实没有太辣，他觉得没踩雷，嘴角翘起个得意的微笑。
            
戚行泽也尝了一口，宁巡更期待他的反应，“好吃吗？”
            
戚行泽很难违心地说不，微微点头，宁巡更得意，尾巴都要翘上天，他不露声色敲打：“留点肚子尝尝别的菜，营养均衡很重要。”
            
宁巡胃口小，吃到一半越吃越辣，又灌了一杯水下肚，肚子就有点撑。他放下筷子看戚行泽吃饭，意犹未尽地舔嘴唇：“重庆鸡公煲，好吃。”
            
戚行泽边吃边听他嘟囔，过了一会儿，坐在他旁边的人，把大理石餐桌一敲，拍板决定：“我们去重庆玩好不好？”
            
36
            
=====
            
三个小时的飞行时间格外漫长，从上飞机起，宁巡就一直好奇的东张西望，没一会儿，又把戚行泽盖在他腿上的小毯子掀开，数不清是第几次去看机舱外的白色云朵，他憋了半天，说：“这云好白啊。”
            
这话他重复很多次，刚开始还夸赞洁白纯白之类的，到后来显然词汇量不够，直接换成了好白。
            
戚行泽偏头看他，想宁巡是真的很想当小鸟了，只好不厌其烦地替他把小毯子重新盖好，看了看表，顿时也没那么困倦了，对宁巡道：“还有几分钟就到了。”
            
“好。”宁巡又留恋地看一眼云朵。“下飞机就看不见了。”
            
江北T2航站楼，戚行泽和宁巡全副武装地站着，等到托运的两个行李箱，然后沿着指示标一路往外走，宁巡背一个包，里面轻便的塞了些纸巾和充电宝。
            
两个24寸的行李箱照例被戚行泽一左一右推在手里，他们下楼，往出租车等候区走，五一小假期连机场的人都格外多，等候区在一楼，没有冷气覆盖，热风夹杂着热浪扑面而来。
            
戚行泽推着行李箱过去排队，宁巡站他前面，带着口罩没一会就出了汗，人群自觉排成长长的龙，几分钟才往前小气地挪动一丁点位置，他俩的位置又靠后，一时间希望遥遥无期。
            
宁巡转身看戚行泽，戚行泽取下他背的小包，拿出个粉色的小风扇，对着宁巡呼呼吹，送去暂时的清凉。
            
热，还是好热。
            
俩人排队不到五分钟，上飞机前就穿着的衬衫外套被脱掉，一起搭在行李箱拉杆上，口罩和颈枕也取下来，总之能减少的都减少了。
            
戚行泽让宁巡面对着坐在行李箱上，边给他吹风扇边说话，间或人群往前，就推着行李箱也往前移动点。
            
宁巡稳稳倚在行李箱上，抬头看戚行泽，嘀咕：“重庆为什么这么热。”说着应景似的，又有一颗晶莹的汗从他额头细细流下。
            
戚行泽顺手拿纸巾擦掉，宁巡的脸被热气熏得泛红，眼里闪着点憨憨的烦躁。他想了想，把到嘴边的重庆地理位置人口密度，给咽下去，改口：“我给你擦汗。”
            
宁巡扭头看一眼仍旧长的没边的队伍，他老实坐好，任由戚行泽的手指伸过来整理他微微打湿的额发。
            
有闪光灯骤然亮起，宁巡看见戚行泽腰侧一亮，还有些光不留神照到自己脸上。宁巡歪头看一眼戚行泽身后，两个学生模样的女孩举着手机，正满脸尴尬的看他们，脸上带着被抓包的羞窘。
            
戚行泽也发现了。
            
这两个小姑娘是他们到没多久就排在后面的，同样带着箱子。他和宁巡说话时，身后一直传来轻微的低呼和跺脚声。
            
戚行泽面无表情地看过去，没什么情绪，可就这一眼，那俩小姑娘激动的心情就被他眼中分明的冷冽冻住，五月的重庆，气温热得好像把人关在了巨大的蒸笼里，她们俩同时一震，惊惧地低下头，其中一个推搡另一个，另一个女孩拿着手机上前，红着脸道歉：“对，对不起，我们会马上删掉的。”
            
“没关系。”宁巡笑了笑，不是很在意，又问，“可以给我看看吗？”
            
拍的是他，两个女孩没理由拒绝，“好的。”
            
他们中间隔了个戚行泽，女孩把手机递过去，戚行泽没接，吓得人停在半空的手害怕似的抖了下。宁巡挤眉弄眼地示意，戚行泽只好把手机拿过来，不经意瞥一眼，竟然拍得还不错。
            
宁巡也这么觉得，十分顺手拿戚行泽的手机把人微信加上，要了照片。
            
戚行泽没发表什么意见，人群终于开始加快速度往前挪动，他推着宁巡上前。
            
过了一会儿，那两个女孩又在身后小声开口，鼓起勇气对着宁巡礼貌询问：“我们可以留下这张照片吗？”另一个补充：“就自己看。”她们越说声音越小。
            
宁巡无所谓，坐在行李箱上笑着回答：“行。”
            
漫长的排了几乎快三十分钟，终于轮到他们，司机打开后备箱，和戚行泽一起把两个箱子放进去，宁巡上车坐好，车内的冷气足，他感觉自己又活过来，刚才那两个女孩还很友善的隔着栏杆对他招手说拜拜。
            
宁巡伸出爪子，戚行泽从这边上来，把门一关，冷着脸不大高兴，默默向司机师傅说了酒店地址，宁巡的爪子改为去掏他手机，戚行泽捂着裤袋不让，把他的手关在自己手心，皱眉和宁巡咬耳朵：“你怎么还把她们微信加上了。”
            
宁巡张嘴打了个小小的哈欠，手指隔着裤子扣戚行泽大腿，轻而易举就拿到了手机，自顾自低头玩，故意逗他：“诶，你不觉得她们挺可爱的吗？还把你拍那么好看。”
            
“你喜欢她们？”戚行泽说，他回想一下其中和宁巡说话最多的女孩，没注意脸，声音倒是够小。
            
宁巡满不在意，无聊地划拉几下屏幕，然后还给戚行泽，脑袋朝他肩头一歪，嘟囔：“好困。”就浅浅地睡过去。
            
戚行泽自讨没趣，明明宁巡都怀了他的孩子，却忍不住纠结这些，没营养的东西。又轻手轻脚地给宁巡戴上颈枕。
            
车匀速驾驶着开出去老远，热情的本土司机师傅几次抬眼看后视镜，都没能插上嘴，不免有些失落。这两个样貌出众的小伙子从上车起就旁若无人的亲昵聊天，没过多久其中一个睡着了，车内的气氛好像一下子掉入冰窖，低沉不少，司机师傅忍不住又朝后视镜看，那个醒着的高大男孩，面无表情地垂着头，周身萦绕着说不出来的气质。
            
司机开车多年，咂摸嘴也形容不出来，不止是异常出众的五官，还是那低沉的气质，反正都令人印象深刻。
            
-----
            
出租车弯弯绕绕，拐了几次，终于到他们订的酒店楼下。
            
宁巡被叫醒，看着陌生的周遭愣了愣，脚一沾地，瞌睡虫立马消失，戚行泽也挺罕见地笑得眉眼弯弯。
            
在前台办入住拿房卡，他们兴冲冲地乘电梯上楼，推开厚重的房门，采光很好，目之所及就是巨大的落地窗，外面是白日里烟波浩渺的嘉陵江。
            
宁巡先跑进去，撑着落地窗透明的玻璃，发出赞叹：“哇！”
            
戚行泽跟在后面推行李进门，先把行李箱暂时搁置在门边，也走过去，环住兴奋的宁巡，“这么高兴？”
            
“好漂亮。”宁巡说。在他怀里待了没几秒钟，又钻出去，绕着这个套间晃悠着参观，两室一厅的房子，还带了个不大的开放式厨房，墙边居然还有一张电子麻将桌。
            
麻将桌插着电，宁巡找到开关一摁，伴随着一阵轻微的响动，四列整齐码放的碧绿麻将呈现在桌面上，戚行泽跟在他身后，宁巡转头兴奋道：“麻将！你会不会玩？”
            
戚行泽点点头，“我可以教你。”
            
“可是只有我们两个人啊。”宁巡疑惑，“两个人怎么玩？”
            
戚行泽把他困在麻将桌和自己的包围圈里，“两个人有两个人的玩法。”
            
“哦哦。”宁巡似乎只是随口一问，也不是很想玩，又转悠到主卧去参观了。
            
戚行泽独自去门口拎来行李箱，到衣帽间收拾东西。
            
隔壁的宁巡闹腾一会儿便没了声音，面前的两个行李箱摊开放在地毯上，戚行泽盘腿坐着整理衣服，把洗漱用品归类到一边。
            
他们这次来的仓促，机票和酒店也是昨晚才订，只是知道要来重庆，除此之外一点计划都没有。因此行李也塞得格外乱，再加上对重庆天气抱有不正确的理解，戚行泽看着行李箱里那两件外套，有些焦虑。
            
戚行泽站起身，走去主卧看宁巡，人正躺在摇椅上抱着枕头玩手机，神情困倦得像个犯懒的小猫咪。
            
“要不要睡觉？”戚行泽倚着门问，看了眼外面的嘉陵江，江面反射着毒辣的太阳光线，他走过去拉上窗帘，“白天热，等晚上再出门玩吧。”
            
宁巡不置可否，只道：“好饿。”
            
昨晚戚行泽订酒店时就特意看过这家的菜色，还算营养健康，门边的鞋柜上好像有放送餐电话，他正要返去拿，宁巡眯着眼睛意有所指：“点外卖好不好。”
            
戚行泽没说话，宁巡又说，“出来玩肯定会吃得比较不健康嘛，就两天而已。”
            
道理倒是头头是道。
            
宁巡抱着枕头看他，眼睛睁大状似无辜，可怜又可爱，戚行泽犹豫一会还是答应。
            
宁巡愉快地点开外卖首页，就跳出来一个重庆不得不吃的菜品推荐，宁巡本来想继续吃正宗的重庆鸡公煲，兴冲冲点进去，上下左右划拉一圈，酥肉火锅凉粉凉糕毛血旺小面万州烤鱼都有，就是没有他心心念念的重庆鸡公煲。
            
为什么重庆没有重庆鸡公煲？
            
宁巡迷茫了，他退出外卖APP，在搜索引擎上打下几个字。
            
几分钟后，戚行泽正在把一件被弄皱的衬衫往挂烫机上挂，宁巡举着手机跑进来，一脸震惊的看着他。
            
戚行泽：“？”
            
宁巡看着那件衬衫，说：“早知道重庆这么热，就不该多此一举带衬衫，我直接穿背心就来。”
            
“还是短袖吧。”戚行泽回他，继续问，“有什么事情吗？”
            
宁巡想起自己的初衷，又切换上震惊的表情，说：“重庆鸡公煲居然不是重庆菜！”
            
戚行泽看起来倒不觉得震惊。
            
宁巡喋喋不休，“最好笑的是，是创始人名叫张重庆，这也太迷惑人了，我还以为跟北京烤鸭兰州拉面差不多呢。”
            
戚行泽转身继续挂衣服，头也没回：“哇，真的吗，我也被迷惑到了。”
            
37
            
=====
            
吃完外卖无事可做，屋内窗帘严丝合缝的紧闭，两个人懒洋洋地窝在床上看电影，一部国外的老片子，昏暗冗长的基调，看得人昏昏欲睡。
            
宁巡半阖着眼，忍不住吐槽，“这不就是换了个地方躺着吗？”
            
空调开得有点低，两人身上盖着薄薄的凉被，戚行泽把宁巡搂紧，脑袋搁在他柔软的发顶，很难不美滋滋道：“这也挺好的。”
            
宁巡克制又礼貌地翻个白眼，在电影缓慢的古典纯音乐中慢慢又快要睡着，可戚行泽开始亲他，把他脸蛋亲得湿湿的，痒痒的，被吻过的地方留下点痕迹，空调冷风一吹，觉得有点冷。
            
他不自觉往戚行泽怀里缩，常年开17度的家伙终于感觉到冷，自然而然地在戚行泽胸膛上蹭了蹭，很快陷入沉睡。
            
戚行泽看着他睡着，把温度调高，重新抱好宁巡，又去亲人家额头。
            
宁巡是饿醒的，他伸手拍掉戚行泽紧实的小臂，起床看一眼时间，晚上九点半。
            
拉开窗帘，外面天完全黑了，地上的星星却亮如白昼，是商圈繁华的灯光，照亮城市的夜空，不远处的嘉陵江上，浑身闪着五彩斑斓光芒的游轮驶过，将漆黑的江面染上颜色，隐隐约约的几声汽笛悠扬传来。
            
宁巡趴在露台上看了一会儿，赶紧把床上的戚行泽弄醒。
            
他们换衣服准备出门，宁巡穿了套白色的T和浅蓝的牛仔短裤，两条细白的腿从宽大的裤筒里伸出来，在戚行泽面前不停晃悠。
            
戚行泽缓慢盯了一会儿，也起身去洗脸换衣服，最后穿了套同色系的衣服出来。和他简直如出一辙。
            
宁巡看见了没说什么，垂头忍不住脸一红，但也挺高兴的。
            
没想到重庆白日的气温炎热灼人，到了晚上说翻脸就翻脸，走在街上，迎面的风刮得又急又迅猛。
            
戚行泽和宁巡一开始正正经经走着，这怎么也算穿了个情侣装出门，宁巡单方面不好意思，刻意隔了个拳头宽的保持距离。
            
但架不住夜晚山城的妖风阵阵，又刚好经过一个地下通道，冷风像找到开口，呜呜地从通道口往他们这灌，打在脸上都疼。
            
拳头大的距离很快消失，两人紧贴着手臂，也还觉得不够，走了没两步之后，干脆揽在一起，戚行泽尽量把宁巡往怀里带，一起快步跑过这个湿冷的地下通道，后来干脆也就没有再放开。
            
任谁看他们都是一对处在热恋期的小情侣。
            
戚行泽一手揽着宁巡肩膀，一手划着手机看大众点评，找个如意的晚餐地址在他这比登天还难，婆婆妈妈的看了又看，不光对菜品有要求，还得看店里的环境卫生是否达标。
            
宁巡等了一会儿，又一阵风吹来，他十分嫌弃戚行泽这速度，干脆拉着他进了路边最近的一家锅贴店，随便找个位置坐好。
            
戚行泽惊惧的样子特别好玩。
            
宁巡却已经开始点单。
            
戚行泽无话可说，好在对这家店还算满意，将就着和宁巡共进了愉快的一餐。
            
宁巡吃得少，他贪心得很，早听说山城美食，机灵的还留了肚子去吃别的。
            
吃完两人离店，没走几步就看见重庆地标解放碑，在隔得不远的地方矗立着。
            
那里围着一圈人驻足拍照，夜空下，四周商店灯火通明，有人拍着解放碑，也有人举着手机把解放碑当背景，框选进自己的自拍里，留下最灿烂的一笑。
            
宁巡也仰头看解放碑，抬起的眼眸里闪着细碎的光。附近全都是拍照的人群，戚行泽默默点出相机，一言不发揽着他肩头自拍，整个画面三分之二都是宁巡。
            
宁巡配合地看镜头，夜幕下脸部线条柔和，嗓音也柔柔的，“你把自己也拍进来。”
            
戚行泽颇为笨拙的入境，宁巡冲着手机比耶，嘴角弯弯，笑得很甜。
            
胡乱按了个连拍，宁巡无比乖巧的换了几种表情，脸在解放碑前都要笑僵了，戚行泽的连拍却仿佛无休止，咔嚓又咔嚓。
            
“应该……可以了吧？”
            
“嗯。”戚行泽收起手机，看了看曾经空荡荡的相册被宁巡各种不同的笑容装得满满。
            
打卡完解放碑，接下来计划依旧是吃东西，宁巡头也不回朝八一路小吃街去，地图都不用看，人流最多的地方就是，慢慢走进便能空气里的孜然麻辣味道。他是真的很羡慕重庆人的胃了。
            
戚行泽几步跟上他，重新揽着他一起走。
            
各种食物的香气在街头浮动，混杂在一起是幸福的滋味，俩人沿着小吃街走，宁巡看见什么都想吃，可戚行泽允许他吃的东西少得可怜。
            
戚行泽浑然不觉，低头揽着宁巡慢慢走，沿着街道胡乱晃悠，停在人流不息的广场上，旁边有一块稍微空旷点的地面，五六个少年聚在一起玩着滑板。
            
他们几乎都穿着宽大的T恤和裤子在夜空中踩着滑板呼啸，有人在认真练招，几次都是做同一个动作，滑板被鞋尖一点一翻，那人几次都摔得很惨，可是站起来的速度更快，咚的一声落地，好像丝毫不疼，起来拍拍屁股又继续。
            
宁巡不自觉被吸引视线，看得入神。
            
他对戚行泽说：“哇，太酷了。”
            
戚行泽只有兴趣看他，配合的轻轻点头。
            
滑板少年还在继续练招，宁巡在心底给他打气，这次他似乎努力得到了收获，稳稳当当使招，年轻的身形顺势弹起，脚下动作着，最后成功落到滑板上，滑出去一段距离，T恤被风吹得鼓起。
            
宁巡也高兴地笑，眼里是不加掩饰的赞赏，落到戚行泽眼里又变了味。
            
他手指掰过宁巡的下巴：“很好看吗？都看半天了。”
            
“你不觉得特别酷吗？”宁巡笑眯眯说。
            
说完又觉得这话耳熟，好像自己早上在出租车上也这么对戚行泽说过，直到这时宁巡才回过味。
            
他惊讶的发现戚行泽好像在吃醋，但心里的甜蜜多于冒犯，一时间不知道该笑话戚行泽谁的醋都吃，还是该怎么样了。
            
他们是在度蜜月啊，宁巡想着，是在谈恋爱，也是在约会。
            
宁巡嘻嘻笑着，抓住戚行泽的手腕，突然凑近他，在他唇上轻轻啄一口，很快又离去。
            
戚行泽只觉得唇上像被风扫过似的，没留下任何温度，宁巡就这么走了，他舔舔唇，眼中的光一闪而过，“你在做什么？”
            
很傻的明知故问，在恋爱中也显得没那么高深。
            
宁巡无辜道：“没干嘛呀，亲亲你咯。”
            
-----
            
晚上回酒店，门自动合上，落锁。
            
宁巡被按在大大的飘窗上，窗户被打开一点，风吹得洁白的纱帘乱飘，也卷走一部分室内暧昧灼人的气息。
            
他眼前是夜色下幽深的嘉陵江，背后是戚行泽掐在他腰上滚烫的双手，正发狠地弄他腿间，简直比之前几次都要凶狠，撞得他不断向前耸动，又被桎梏在腰间的大手给拖回去。
            
宁巡跪趴着夹紧双腿，夜色浓重，他有时被戚行泽往后摆弄，只要隔得离窗户远点，就能看见自己和戚行泽模糊的倒影，仿佛怪物般融为一体，看不出谁是谁了。
            
今天不知道是有意还是无意，戚行泽的前端老是磨蹭到他峃口去，在附近或中心留下一滩黏黏的痕迹，可又不能真的进去，宁巡被触碰这里，陌生的感觉让他不舒服，可之下伴随着更什么深层的欲望。
            
他又被戚行泽撞得向前，臀部几乎黏着戚行泽胯骨，撞击时发出阵阵响声，宁巡在摇晃中费力反过手去推戚行泽，太大力了，他大腿火辣辣的，感觉皮都要被磨掉。
            
明明摸到戚行泽的手，可他像不懂，宁巡呻吟的话都断断续续，说不出来，只好红着眼扭头，慌乱中眼尾发红，泛着水润细细看了戚行泽一眼。
            
戚行泽喘息一声，伸手扣住他白净的肩头，在宁巡瘦弱的蝴蝶骨上印下一吻，又去摸他隆起的小腹，不讲道理地发问：“什么时候能操你？”
            
宁巡愣神，被戚行泽感人的逻辑绕晕，看着外面漆黑的江水，只想，那现在是在干什么？
            
戚行泽有意逼宁巡回答，伸手握住他性器上下撸动，又重又快，自己身下也没闲着，继续往腿心深处去。
            
宁巡勉强咬着下唇，被撞得神志不清，还要抓起一点散乱的思绪，小声地回应，一句话说的支离破碎。
            
“还，还有，啊……，七个月。”
            
戚行泽食指伸进宁巡湿滑的口腔，把他勉强保持的最后一点思绪搅乱。
            
38
            
=====
            
再醒过来已经是中午，宁巡侧躺在床上，半张脸陷进柔软的枕头里。睁眼就看见从纱帘外透射进房间的明亮阳光，呜呜几声汽笛传来，悠扬又缓慢，他心情很好地发了一会儿呆。
            
甚至觉得连腿间和腰肢的疼痛都可以忍受。
            
门框发出轻微的响动，是戚行泽洗完澡边抬手用毛巾擦头发边走过来，举起的手肘没注意就撞到了，引得宁巡慢慢扭头朝这边看。
            
他浑身萦着散漫，白色床品映衬下，露出的半张脸和纤细的小臂都沾染点绯色，像精致的人偶娃娃，关节和脸蛋被特意抹上微粉的颜料，看过来的又是眼神漫不经心的。
            
戚行泽勾起唇，他放下毛巾，贪婪地看着床上那人被自己昨晚折腾出来的颜色，知道被褥下隐秘的遮盖了更多。
            
宁巡莫名其妙：“笑什么笑？”
            
“开心。”戚行泽说。
            
宁巡不置可否，因为他也开心，听见这个回答不意外。两个人如常对视一会儿，宁巡又慢慢转回去，一个微小的动作似乎就牵扯了全身的疼痛，特别是腿间，一夜过去，依旧又疼又酸。
            
不一会儿，戚行泽拿了支药膏过来，二话不说掀开被子。伸手就去捉宁巡大腿。
            
宁巡抬头看他：“你哪来的药？”他想戚行泽不过才起床十分钟，醒了直奔浴室，哪里来的时间买药？
            
“……”戚行泽不回答，只低头认真地挤了点药膏到指尖，细细往宁巡大腿内侧擦，冰凉的药膏甫一接触到热辣的皮肤，宁巡不自觉颤栗。
            
药膏擦完，难受的感觉消散不少，宁巡又把脸埋进枕头里，憋得脸涨红，这肯定是提前准备好了，宁巡不知道该夸戚行泽细心还是替自己揪心。
            
饭直接送到房间来，中午十一点，勉强算是个午饭。
            
餐盒和菜肴都精致，只是最大限度秉承着重庆的特色，每道菜上都点缀着红彤彤的辣椒，白瓷碗内盛着骨汤，看样子是午餐中最清淡的一道菜了。
            
每样菜都尝过一点，宁巡很快被辣得唇瓣通红，平时单薄的唇形往外扩了一圈，正斯哈斯哈地伸舌头喘气。戚行泽在他对面埋头吃着饭，递过去一瓶冷藏过的矿泉水，瓶身上冒出泛着冷气的水珠。
            
仰头灌下一大口，宁巡觉得辣意还是直逼穹顶，只好依旧没什么作用的斯哈喘气。
            
戚行泽像忍受很久似的抬头，眼眸转动，扫过他水润的唇瓣，低声询问：“能不能别喘了？”
            
“啊？”宁巡感觉辣意都窜到耳朵里面，根本听不清对面人的话，说着又倾斜上半身去问，“你说什么？”
            
戚行泽放下筷子站起来，直接坐到宁巡旁边，一低头就凶狠地吻住那只傻猪的唇瓣，舌尖很快溜进去搅缠，扫荡他柔软的口腔。
            
宁巡都傻了，张着的嘴正好便于承受戚行泽猝不及防的深吻，一顿好好的饭又发展成接吻。
            
川菜的辣气在房间内一点点消散，宁巡顺手勾住戚行泽的脖子，迷迷糊糊地亲了一会，擅自停下，问：“怎么突然就亲啊？”
            
戚行泽只默默盯着他，并不说话。
            
可能是昨夜晚风太大，重庆今天的温度骤降。
            
头顶的太阳没什么杀伤力的悬挂，戚行泽和宁巡出酒店，刚好遇到一辆黄色的出租车，司机无一例外都很热情，降下车窗问他们去哪。
            
两人对视一眼，默默决定先上车再说。
            
车载空调徐徐吹着冷气，司机一眼就看出他们不是本地人，眉飞色舞地做起导游，向他们推荐重庆旅游好去处。
            
戚行泽点点头，点开手机随意说了个较近的地方。
            
“要得！”司机发动车子，一脚油门踩到底。
            
“……”宁巡和戚行泽都同时被惯性一甩，又给安全带拉回来。
            
他们下了车直奔商场，本来想溜达到江边逛逛，可是一离开充满冷气的车内，温差大得人好像快烧着了，再度进入空调房才能获得安全感。
            
从一楼逛到二楼，或许是五一节的关系，人挤人简直摩肩擦踵。
            
宁巡撑在玻璃栏杆上，看底下乌泱泱的人头，一大波一大波持续往电动扶梯上拥挤而来，有些恐惧。又感叹：“全中国的商场是不是都一个样啊。”言下之意，挺没意思的。
            
戚行泽一言不发站着，也有点疲倦，他向来讨厌人多的地方，可又不能对宁巡提出回酒店的想法。
            
“看电影吗？”戚行泽斟酌道，想了半天这是唯一打发时间的好办法。
            
“走！”宁巡拉着他手往前走。
            
电影院前台，戚行泽看都没看电影场次表，直接问工作人员：“最近一场电影是什么时候？”
            
工作人员客气道：“最近的是《叶问》，不过已经开场十分钟了。”
            
“好，麻烦两张电影票。”戚行泽想都没想直接敲定，收到新鲜的票，立刻和宁巡赶过去。
            
电影已经开场，大荧幕闪着微弱的光，戚行泽牵着宁巡到最后坐好。这算是比较差的位置，但也不在乎，反正他们并不是为电影而来。
            
宁巡拿着戚行泽的手机，把屏幕亮度调到最低，然后开始静音玩游戏，遇到活跃在线上的薛言，赶紧拉他玩了一局，最后得空趴在草丛里聊天，宁巡才打字，“你猜我在哪？”
            
薛言一直孤独的开麦语音，纳闷为什么宁巡不说话，直到最后才抠搜搜的打字回复过来，他只好也打字：“不猜。”
            
“那有人。”紧接着薛言标了个点。
            
宁巡赶紧开枪，结果先被对方打中，一命呜呼。
            
和薛言约了晚上打游戏，他气呼呼的下线，戚行泽的手机有些发烫。
            
宁巡无聊地瞥一眼旁边的戚行泽，才发现他不知道什么时候睡着了，眉眼安静阖着，侧脸被前方闪动的光照得几经变换。
            
是难得的温柔沉静模样。宁巡看过戚行泽睡着的脸，以前在睡梦中眉头都还皱着，线条绷紧很不安稳似的。现在好像变了一点，宁巡侧头看一会儿，感叹机会难得，鬼使神差拿出手机偷拍。
            
谨记在机场那两个女孩的反面教材，他不仅关了闪光灯，还把手机静音，确保万无一失，才紧张地对着戚行泽按下快门。
            
各种角度都来一张，甚至把他鼻子捏成小猪的样子，还是没醒，只是不适地换了个姿势，他一动，宁巡立刻警觉地停下动作。
            
电影的片尾曲响起，灯光打开驱散黑暗。
            
宁巡把戚行泽叫醒，“快起床，电影都散场了。”
            
戚行泽睁眼，很快恢复清明，揉揉额发:“不好意思，好像坐下就睡着了。”
            
宁巡摆摆手，面部表情闪过一丝玩味的偷笑。
            
出了电影院，站在江边被裹挟着雾气冷风一吹，什么瞌睡都散尽了。天完全黑下来，能看见对面的荧幕不断变化，闪着变幻莫测的光。
            
宁巡跺跺脚，戚行泽又把他搂在怀里，问：“冷不冷？”
            
“有点。”
            
他们沿着马路边的人行道走，依旧人流繁多，走了一会儿，两个人被不断拥挤的人群挤开，根本无法并排行走。
            
“你走前面。”戚行泽说，“我跟着你。”
            
宁巡点头：“好。”
            
这是一条在江边的路，被白色栏杆隔成人行道，一边是冷风下涛涛的嘉陵江，一边是车流不息的马路。
            
不远处就是千厮门大桥，横跨江面，车辆呼啸而过，接连对面不久前看见的大剧院。
            
宁巡慢慢走，边东张西望打量，时不时戚行泽会在后面戳他的背，也不说话，光用手指轻点。
            
令人想起小学早操排队故意捉弄人的后排同学。
            
宁巡在他看不见的地方轻笑。
            
走了不知道多久，这条路仿佛长得没有尽头，加上被栏杆围着，不能过马路。人群往同一个方向走，也找不到原路返回的空隙，只能顺着往前。
            
戚行泽找到机会又上前和宁巡并肩，揽着他往自己怀里带。
            
“这路好长。”宁巡说。
            
戚行泽沉吟道：“前面好像是洪崖洞。”所以才会有这么多人聚集到这条路上。
            
夜晚的洪崖洞确实迷人又美丽，人行道上挤满了慕名而来的人拍照，甚至有专业的相机，围了个水泄不通。
            
人多危险，戚行泽只好护着宁巡停下，有些担忧地看他肚子。宁巡无知无觉仰头看洪崖洞，很开心地在笑。
            
旁边一对情侣在拍照，女朋友在拥挤的人群里，艰难的保持好姿势，让男朋友拍。拿到手机之后才看一眼，立刻把男人的肩膀锤得异常响亮。
            
戚行泽不动声色去看宁巡，觉得他温柔又可爱。应该也不会挑剔自己的拍照技术。
            
人群依旧停滞不前，他们站了一会儿，宁巡像是一时兴起：“你帮我拍照好不好。”
            
“好……”戚行泽答应。
            
宁巡站好，做了个笑着的表情着戚行泽手机镜头。嘱咐：“要拍我身后的洪崖洞。”
            
拍了几张，人群终于向前涌动，宁巡还没来得及看照片，赶紧和戚行泽走出去，到前面稍微空旷点的地方。
            
“让我看看。”宁巡有点期待。
            
戚行泽递过去，心头突然涌起无名的忐忑。小心翼翼观察他脸上细微的表情。
            
屏幕上全是他俯拍的宁巡，把人拍得圆圆扁扁，看起来只有一米五，宁巡倒吸一口凉气。
            
戚行泽立刻递上解释：“人太多了。”根本没办法把他和洪崖洞同时框选进不大的相机里，二选一，戚行泽选择宁巡。并且十分善于发挥自己的身高优势，一点其他人的影子都没入镜，全部只有宁巡。
            
宁巡伤心道：“这就是你平时看我的视角吗？”
            
戚行泽拿过手机仔细看了下，没察觉什么不妥，“很可爱的。”
            
39
            
=====
            
宁巡看着手机屏幕半天没说话，戚行泽也跟着沉默，观察他脸色越来越不妙，只好揽着人肩膀往江边走，“吹吹风。”戚行泽说。
            
迎面的空气中都裹着食物热辣的香气，浓重的牛油味道，在两人衣领处盘踞不去。
            
宁巡皱着鼻子轻嗅一下，对食物敏感，“火锅？”
            
戚行泽有意讨好，暂时把原则抛之脑后，伸手往前边灯火辉煌的夜市一指，“想吃什么？”
            
手机屏幕熄灭，那上面一米五的身形看不到了。戚行泽松口气，换得宁巡兴高采烈地笑起来。
            
转悠好几圈，才寻觅到一个戚行泽比较满意的火锅店，之前看了个，俩人都落座了，宁巡低头看菜单。戚行泽眼尖得似乎有超能力，能看见桌上纸巾盒内的小飞虫，二话不说把宁巡拉走。
            
上上个店菜色看起来也不错，折腾一会儿老板都出来和戚行泽讨论，握着大勺子挺着啤酒肚气呼呼问他：“你是不是装神？”
            
戚行泽抬腕看表，矜贵的动作惹人注视，宁巡只觉得无所遁形，捂着通红的脸自己逃了。
            
站在江边的栏杆前，宁巡双手抱胸背对过去不看他，戚行泽绕到面前，他就转到另一边，总之不肯好好面对面说话。
            
戚行泽撑着栏杆叹气，宁巡隔了点距离偷偷瞄他，发现他眉头皱起来，手攥着冰凉的铁栏杆，脸色比夜色下的嘉陵江还要泛寒意。
            
“没关系的，回酒店吧。”宁巡走过去几步，悄悄挽住他手臂，温声说一句。
            
戚行泽转头看他，脸色稍微缓和，只是眉头依旧皱着，像是有事不明白。
            
宁巡耐心等着。过了一会儿，戚行泽很是苦恼地开口：“我有哪里做得不对吗？”
            
宁巡倒吸一口气，没想到戚行泽先发制人，甩出这么高深的问题，其实吃个饭哪有什么对错，不过被这么一问，事情瞬间上升到一个他无法言说的高度。
            
怎么回答好像都不对，宁巡也苦恼一会儿，绞尽脑汁委婉道：“可能方法不太对？”
            
戚行泽点点头，似乎认真吸取意见，说：“还是在外面吃，难得出来玩一次。”
            
锅底是鸳鸯，放在一个铜盆里静静等烧开。菜也逐渐上齐，堆在桌边的小推车里。
            
戚行泽负责拿菜和调料，拿着两个小碗在调料区排队，私心给宁巡准备的全是不辣的，相对比下，他那碗就看起来色泽诱人许多。
            
一切餐前准备完毕，俩人分别举起豆奶和啤酒干杯。
            
火锅的热气和浓郁的香味把人脸熏得微红，一边吃菜还得一边擦汗，吃了一会儿，宁巡就不停喝水擦汗，额头一层亮晶晶的薄汗，眼睛都泛着湿润的水汽，活像刚从桑拿房里出来。
            
旁边一桌多是男人，啤酒瓶子摆了满地，各个热火朝天的脱光了膀子猜拳，宁巡分神扭头去看，随口小声说：“哇塞。”
            
戚行泽隔着火锅悠悠的雾气和他对视，夹了个牛肉丸过去，“好好吃饭。”
            
宁巡吃下丸子，马上辣得拿起豆奶又喝一口，瞥到戚行泽手边的空酒罐，用眼神轻点一遍居然已经堆起四个，好奇道：“戚行泽，你醉了吗？”
            
这么短时间喝四瓶啤酒，完全是因为重庆火锅太辣，又没点饮料。啤酒纯粹用来解辣，戚行泽刚想解释，对面宁巡那崇拜的目光就像探照灯似的射过来。
            
“我不会醉。”戚行泽面无表情回答。说完就低头又喝了口啤酒，冰凉的麦芽香味在口腔扩散。搞不明白宁巡这个年纪的小男孩到底崇尚什么，喝酒？抽烟？还是打架？
            
他只能想到高中时期，每个班都会存在的一类学生，在别人眼中张扬又自我，校服永远不好好穿，喜欢特立独行，特别是聚在厕所抽烟或者约在厕所打架。
            
不过那些都离他太遥远。
            
宁巡吃饱后没事干，时不时伸长了手臂给戚行泽夹菜，筷子伸进红汤，又把清汤搅合得上面浮起几层辣椒油。
            
最后也没特意去数桌上地面的空酒瓶，戚行泽吃到后来，摘下腕表随意搁在桌边，第一次把短袖撸到臂膀上，露出紧实的肌肉线条，在对面宁巡的鼓励下，甚至第一次仰头对瓶吹。
            
恍惚有一瞬间，戚行泽好像是高考完给暗恋对象告白的毛头小子，只要喜欢的人一个笑眼，心脏和肌肉一齐砰砰鼓跳。眼睛是潮湿的红色，双手放在膝盖上乖巧地坐好，盯着宁巡的视线却直勾勾的，只锁定他一个人。
            
宁巡也撑着脑袋看他，被这种眼神注视得好像喝豆奶也会醉，这太让人误会，宁巡咬着下唇，很不好意思地问：“戚行泽，你爱我吗？”
            
他说得很轻，即使在嘈杂吵闹的火锅店里传过来，戚行泽还是清楚听见了，可能是看嘴型，可能是别的什么，反正听的一清二楚，爱这个字眼猝不及防的出现了。
            
戚行泽下意识去看窗外，江水被风吹得撞击沿岸，激起一片还算温和的浪花，是黑色的。
            
从这一刻，戚行泽好像真正醉了，酒精辗转浑身神经，最后进攻大脑，他转过头正视这个问题：“我不知道。”
            
宁巡了然，拖长声音：“哦。”又说，“那我也不喜欢你了。”
            
锅里汤依旧滚滚热着，几个煮破了的丸子在其中沉浮，露出里面深色的肉酱。
            
戚行泽沉默喝酒，觉得现在喝醉之后什么都可以不计算，沉吟一会儿，开口：“宁巡，现在换我问你。”
            
对面态度懒散：“说吧。”
            
“婚礼那天为什么一个人哭？”下半句到了嘴边，又给咽下去，戚行泽不是很想问出来那句‘你是想逃婚吗？’他不确定，因为两种答案都有可能不满意。
            
宁巡先打了个小小的嗝，然后豪情壮阔地举起维维豆奶和戚行泽碰杯，语气满不在意：“哎呀就有人说我坏话，有点难过来着。”
            
戚行泽回忆了下，那天的宁巡明显受过委屈，蹲在地上感觉天都快塌了，现在被他自己三言两语化解成有人说坏话。
            
真不明白这算是单纯还是傻。
            
戚行泽也只能学着他说话，半开玩笑：“没事儿，我帮你欺负回去。”
            
宁巡感动地看过来一眼，眼中真情流露：“你真好。”
            
“我不好。”
            
“你真的好。”
            
“我真的不好。”
            
“……”
            
在宁巡认识的人里，戚行泽酒品算得上极好，不仅能自己拿手机结账，还能从容地掏手机打车。
            
就算在出租车上也只是安静的开着车窗吹风，侧对着宁巡一张脸，像在思考什么事情。宁巡凑近他瞧，才能发现他眼神是不清明的，胡乱落在空着某一点。浑身酒气中还参杂些许难得的傻气和呆滞。
            
到酒店，宁巡好心扶他下车，临时充当戚行泽的人形拐杖。戚行泽半点不客气，从背后环住宁巡，顺势把下巴搁在人肩颈窝里，斯哈斯哈地喷热气。
            
又烦人又推不开，还重。
            
宁巡跌跌撞撞把戚行泽摔进大床里，体力不支撑着床头柜喘气。
            
戚行泽一眨不眨盯着宁巡，固执的神情像在看守什么宝物。
            
宁巡和他干瞪眼，比了一会儿谁眼睛更大，最后因为眼睛酸胀认输。
            
他闭眼又睁眼，发现戚行泽还在一眨不眨地盯自己，好笑地伸手揉他脸蛋，轻轻问：“傻啊还看，眼睛不会酸吗？”
            
戚行泽没说话，趁人毫无防备又撑起身子把宁巡吻住，咬着人唇瓣慢慢吮吸，手臂带得宁巡往下弯腰，方便他唇舌更深一步。
            
宁巡和他交换了个满嘴酒气，晕乎乎的感觉直冲大脑，鼻端全是戚行泽的味道。才亲完，他十分嫌弃地抹嘴，“好臭。”
            
戚行泽看起来有点受伤了，本来就红的眼睛更加润色，直勾勾扫过来。
            
“真的好臭。”宁巡笑嘻嘻的变本加厉吐槽，“第一次你怎么会跟我做啊？我真的是太讨厌醉鬼了！”
            
“你香。”戚行泽加以反驳，态度无比认真，“全身都是香的，没有哪里不好闻，里面也软软的。”
            
宁巡不和醉鬼计较，全装听不懂。
            
又被最后一句话勾得思绪乱飘，忍不住想了些有的没的，神神秘秘凑近戚行泽低声问：“做1什么感觉?”
            
戚行泽腾地一下从床上弹起来，醉意至少去了一大半。
            
宁巡被吓一跳。
            
房间里的时间像是凝固了，好大一会儿，戚行泽闷闷道：“爽。”又转身倒回床上。
            
“哈哈。”宁巡古怪地坏笑几声，没再管戚行泽，自己拿了睡衣去洗澡。
            
老觉得身上一股子浓烈的火锅味，宁巡前前后后洗了得有半小时，吹干头发回房间，戚行泽依旧是最开始的姿势，横躺在床上，身体轻微起伏，似乎是睡着了。
            
宁巡走过去把戚行泽鞋袜脱掉，再把搭在床头的被子一盖，自己去另一个房间休息。
            
40
            
=====
            
胡乱横躺一晚上后，戚行泽再睁开眼，目之所及一个颠倒过来的花瓶，其中倒插着娇艳的粉玫瑰，花瓣叶子被空调吹得微微卷曲。
            
花瓶不可能反过来，只能是他睡颠倒了。
            
戚行泽怔忡一会儿，抬起僵硬的手臂，皮肉下的关节立刻咔咔作响，声音十分清脆。
            
他凭着记忆准确找到床上的枕头，捞过来垫在脖子下，酸疼的颈椎得到片刻缓解。戚行泽继续捂着眼睛发呆，屈起的手肘上一大片压迫出来的红色，是整晚难受姿势导致的结果。
            
戚行泽一瞬间觉得宁巡心好狠，一整晚就扔自己在床上胡乱过夜，想要理论，可宁巡这个人却让他无从抗议什么。
            
想到宁巡，大脑重启，缓缓回忆起昨晚在火锅店说的那些话，戚行泽松开手揉了揉额头，宿醉后的脑袋空泛泛，他只知道说了不该说的，混沌的思绪绕啊绕，一时半刻又理不清楚。
            
一醒来宁巡就不在房间，昨晚自己横躺了一整张床，也没有多余的位置。
            
戚行泽赶紧坐起来，他衣衫皱巴巴，没时间去管，第一时间拿起手机往门外去，走到门口，宁巡的那双白鞋摆在深红地毯上格外显眼，戚行泽颓然放下拉门的手。
            
人没走。
            
宁巡睡觉习惯把窗帘完全拉上，最好严丝合缝，不让任何光亮有打扰他休息的机会。
            
这会儿，戚行泽轻手轻脚推门进去，里面太黑了眼睛不适应，好一会儿什么也看不清，好在不远处床上的人保持轻微的呼吸，戚行泽静静站着，手摸到灯开关，想了想还是没动。
            
置身于一片黑暗，酒店厚重的窗帘具有良好的隔音效果，隔绝外面各种声音，戚行泽就那么站着，听着宁巡的呼吸。心里竟然开始钝钝的疼，这是另他陌生的感觉，戚行泽适应好一会儿，他轻轻叹口气，后悔和心疼，甚至包括尚未明确的爱情，在黑暗中结成一张厚厚的网，把他完全包裹住。
            
“一切都重新开始。”戚行泽在心里对自己说，握紧的拳头郑重得像是在宣誓，又不明不白，“从今以后，没有错的。”
            
屋内一盏小灯亮起来，盈盈散发微弱的光。
            
宁巡睡到一个时间，意识差不多醒了，身体依旧在叫嚣着要睡觉。他挣扎着掀起眼皮，穿戴整齐的戚行泽正端坐在床边，双手握拳搁在交叠的膝盖上，正盯着他看。
            
宁巡吓得瞪大双眼， “你在干嘛？”
            
戚行泽放下交叠的长腿，“没什么，昨晚睡得怎么样？”
            
宁巡边点头：“还行。”小脑瓜飞速转动，思虑是不是把戚行泽一个人丢在那边惹他不高兴。将心比心想一想，如果换成是他自己，指不定还要发脾气。
            
宁巡赶紧咧嘴笑，倾身拉着戚行泽的手，带目的讨好：“对不起，我不是故意留你一个人睡觉的，是你太重了，搬不动你。”
            
“再说了，鞋袜都是我给你脱的呀。”
            
他说得飞快，到后来完全不见心虚，仿佛帮助戚行泽脱了鞋袜，就已经很给面子。
            
戚行泽本来也没打算讨论这个，掌心蹭蹭宁巡的脸蛋，沉吟道：“以后会对你好。”
            
宁巡莫名其妙，琢磨一会儿搞不懂，只好道：“好好好，OK。”
            
下午收拾东西回去，依旧是戚行泽在衣帽间忙活，打开两天前带来的行李箱，把衣服从柜子里取下，牵着衣角熟练对折，最后整齐地放进箱子里。
            
弄完这些，宁巡还在和朋友打电话，语气亲昵，笑声又悦耳。
            
戚行泽起身去拿东西，路过时忍不住停下听墙角，宁巡从来没对他这样笑过，一次也没有。
            
他两手空空地回去，隔壁房间的声响还在继续，行李箱依旧摊在地毯上，戚行泽忘了刚才离开是去拿什么，索性坐下来，找到一个舒适的姿势，然后好半天都盯着挂烫机上灼热的水汽。
            
水雾向上缠绕，蒸腾又挥发，最后在房间上空某一处戛然而止。
            
像他突然间蒸腾起的情绪，没着没落。
            
戚行泽一直明白自己小气又自私，畸形的童年是根源，形成的性格却是刻意为之，这没法反驳。活了二十多年，他伪装再伪装，不出格不犯错，处处优秀过人，精心布略戴着假面具示人。
            
想要宁巡明媚阳光的笑，毫无保留的坦诚，一切都是属于他的。
            
戚行泽甚至嫉妒起宁巡，不仅没得到过那样的笑容，就连自己也没有那样发自内心笑过。
            
坐了一会儿，宁巡突然举着手机过来了，“我能下楼去买点特产带回去吗？”
            
戚行泽撑着膝盖站起来。
            
宁巡解释：“我妈他们要的。”
            
戚行泽无言一会儿，有意吊着宁巡期盼的眼神，恶作剧般享受着他凡事都和自己报备的被依赖感。
            
“我陪你去吧。”戚行泽几步走过去揽住他，“等我把箱子装起来就行。”
            
“哦，好。”宁巡舒口气。
            
东西收拾得差不多，戚行泽和宁巡下楼去买特产，时间比较紧，所以就随意搜了个最近的特产店铺，准备往那去。
            
踩过走廊厚重绵实的地毯，走在上面一点声音都不会留下。宽敞的走廊只有他们两个人，电梯下行，里面也没人。
            
宁巡率先进去按楼层，戚行泽跟在他身边站定。
            
门上投放着理发广告，播完一遍又开始循环播放，心理暗示似的，戚行泽特意退后一点，去看宁巡的头发。
            
他戴了顶渔夫帽，垂着头正在看手机导航，戚行泽回忆了下，自从宁巡搬过来就没有去理过发，好像是有一点长。
            
戚行泽忍不住上手摸了摸，宁巡被他冰凉的指尖触碰，细细抖了一下，扭头疑惑道：“什么事？”以为戚行泽有事情叫他。
            
戚行泽摇摇头，刚好电梯到了，便道：“出去吧。”
            
宁巡走出去老远，戚行泽还在腹诽，也不可能就说想摸摸你吧，怪像耍流氓的。
            
到了特产店，两个外地人也不懂，围着红红火火的火锅底料转悠半天，干脆各种口味都拿了一点。之后又被热情的店员推销了好几罐腐乳，用玻璃罐子密封着，看起来就辣辣的。
            
两个袋子的分量沉甸甸的，戚行泽依旧大包大揽，宁巡愁眉苦脸地和他说话：“好歹让我提一个呀。”
            
戚行泽果断拒绝。
            
“凭什么都是你拿呀，我力气又不小。”宁巡在他耳边喋喋不休，见戚行泽不为所动，又说，“你是不是瞧不起我？”
            
他还拍拍胸脯加以辩证，“我真的力气贼大，相信我。”
            
东西其实也不多，硬是争出了老人家塞红包的气势，戚行泽只得分了两瓶腐乳让宁巡抱着，哄小孩似的，“嗯，你力气大。”
            
41
            
=====
            
重庆之旅匆匆忙忙的结束，带着塞了半箱子的火锅底料，回程的飞机上，宁巡昏昏欲睡，一脑袋磕在戚行泽肩头，闷响的声音钝钝的。
            
戚行泽给他揉发红的额角，默默思考是他衣服的料子太厚，还是宁巡的皮肤太嫩，一下竟然就磨出了红痕。
            
他揉捏的力道刚好，令人浑身都松散。宁巡没继续麻烦他，自己抬手捞来颈枕戴上，又很快睡着。
            
直到飞机稳稳落地，戚行泽才把宁巡叫醒：“起床了。”
            
宁巡惊慌地睁眼，以为自己还在上学，条件反射地抓住戚行泽凑近的手臂，问：“几点钟了？”
            
戚行泽看了下表，还没来得及报时间。
            
“不用了。”宁巡反应过来，笑着说，“我犯糊涂了。”
            
戚行泽边拿起包，边疑惑地看他。
            
宁巡不免惆怅地解释，“我梦到还在上学呢，最怕迟到遇见班主任了。”说完就先绕过戚行泽出去了。
            
留下戚行泽滞后几步，独自站在原地。抓紧包带的手指微微用力。说者无心听着有意，他看向宁巡离得稍远单薄的背影，无法言喻的情绪涌上来。
            
后悔和心疼都有，一点点参杂在其中。
            
戚行泽几乎是第一次认真思考，这一切对宁巡是否公平。
            
答案显而易见。
            
*
            
宁巡揣着在机场买的熊猫玩偶回自己家，和他一起走的，还有那半箱子火锅底料。
            
当戚行泽思考着宁巡的读书计划时，宁巡都快到家门口了。
            
宁妈妈笑着出来接他们，戚行泽一下子无所适从起来，很想遵从内心拉着宁巡逃跑，很难得大脑慌了一瞬，还是不失规矩上前问好，改口叫了声：“妈。”
            
“诶。”宁妈妈热情地回应，她做了太久的心理建设，最终接受起这声妈，心情早已平静。
            
宁巡一回到老巢，整个人气质都变了。戚行泽从箱子拿出火锅底料，顺便和宁妈妈寒暄。一扭头看见宁巡拖鞋都甩飞了，光脚踩在地毯上，怀里萝卜抱枕被禁锢得几乎变形，整个人突然恢复了初次见面时青春张扬的样子。
            
戚行泽被刺痛了眼睛似的，一侧身，刚好接过宁妈妈端来的一杯水。
            
滚烫的茶水只草草吹了几口就下肚，茶水滑过喉管，戚行泽五脏六腑都难受起来，舌头也隐隐作痛。
            
宁巡和妈妈撒娇，说晚上要吃这个要吃那个。
            
妈妈全程答应，还不忘坐在一边的戚行泽，“行泽，晚上想吃什么？妈等会去买菜。”
            
按照礼数，戚行泽本应留下来吃饭，可哪里都不舒服，他很会掩饰，随便胡诌个借口，也编的头头是道。
            
宁妈妈果然心急起来，“既然有事，那就快回去吧，别被我们耽搁了。”说着给他拿了桌上的水果，非让带走。
            
戚行泽边道歉边往大门走，他撑着手在玄关换鞋，眼神似有若无地扫宁巡。
            
宁巡也走过来，神情担心道：“很着急吗？我怎么没听你说过？”
            
戚行泽朝前伸手，手心向上翻着，朝宁巡露出干净的掌纹。
            
宁妈妈眼睛滴溜溜看向别处，自觉离开。
            
玄关边，两个人揽住对方。戚行泽手心摩挲宁巡背部，夏日轻薄的衣料微微作响。宁巡犹豫着，抬头看他，犯难：“我……”
            
戚行泽低头碰了碰他的嘴唇，“多陪陪父母。”
            
戚行泽走了，提着妈妈塞的一袋子水果，颀长的身影很快消失在楼道。
            
宁巡回到客厅，打开电视漫不经心看着。
            
傍晚时妈妈出门买菜，挎着小包问宁巡要不要跟去。
            
彼时的宁巡还在客厅看电视，看得不知所谓，眼睛盯着电视机一眨不眨，大爷似的摆摆手：“不去，早去早回啊。”
            
妈妈看他这样子气不打一处来，几步过去伸手摸了摸电视后盖，已经有些烫手，这是看了多长时间？
            
“你说说你。”妈妈翻个白眼，恨铁不成钢。
            
她依旧想数落宁巡都多大了，还不懂事之类的话。转念又想起了，口中不懂事的儿子前几天刚刚办了订婚，严厉的话到了嘴边就有些说不下心，眼不见为净甩着包出门了。
            
闹心的宁巡在身后大声嘱咐：“妈！别忘了我要吃地三鲜！”
            
“知道了知道了。”
            
宁妈妈出门买菜，在生鲜区遇到熟人，两个人边挑菜边寒暄几句。
            
熟人家的小女儿正处于紧张的高三阶段，人聊天往往都爱讲自己的事情，话题不免就到了高考和教育身上。
            
宁妈妈对这方面几乎是哑口无言，只能静静听着，不时参合几句。
            
照大多数人说，现在教育资源紧缺又抢手，很多孩子一出生就被迫进入了一场终其一生的比赛，十几年寒窗苦读，只为一朝一夕的高考功成名就。然后工作结婚生子，老了退休后儿女绕膝，颐养天年。这似乎是现代人的理想生活轨迹。
            
宁妈妈和熟人阿姨告别，挑了段小葱放进购物车，又推着车沿路想，自己儿子的路虽然有些不同寻常，但也不会落下什么。
            
她下定决心，千万不能让宁巡吃了没文化的亏。
            
*
            
宁巡在家待了两天，刚开始父母还对他亲亲热热，一副母慈子孝的模样，想吃什么就有什么。两天后，甚至根本还没两天，就快速升起了厌烦。
            
变成宁巡想吃什么不能吃什么，父母俩全按照自己认为的营养，给他身体强制灌输。
            
不停的数落和健康的饭菜，宁巡分不出哪个更讨厌。
            
第五天一早，戚行泽收到求救信号，又提着礼物来了。
            
他一来就客气的送礼，处世为人修养谈吐各方面都完美的无可挑剔，宁爸爸早放下那点偏见，甚至看见戚行泽就十分尴尬，认为当初在医院的那一拳头着实狠了。
            
戚行泽摇摇头表示都是自己的错。
            
吃完中午饭，宁巡收拾东西准备和戚行泽回去，他现在家就是个父母不爱，连狗都嫌的处境。
            
戚行泽陪他在二楼房间收拾，象征性逛了一圈，坐到床边，拿起那个盖着小被子的熊猫玩偶看了一眼。
            
宁巡从阳台进来，看见这个画面忍不住笑了一下，逆着光的脸上，睫毛阴影眨啊眨。
            
不知道怎么就又亲在一起，宁巡唇瓣被戚行泽突然咬住，轻而易举地向内侵略，手也顺着宽松的睡衣下摆伸进去，摩挲他单薄的蝴蝶骨。
            
温热的掌心轻轻摸着，宁巡忍不住轻轻颤抖，从两人相黏合的唇边发出一丝呻吟。
            
戚行泽故作凶狠：“几天了才想起我。”说着干燥的手掌又贴合着皮肤向下游移，来到他腰间，明知道这是孕夫怀孕补充营养长的肉，故意不轻不重地捏一把：“长肉了。”
            
宁巡委屈，推开戚行泽汲取新鲜空气，刚想说话。
            
戚行泽又倾身上来，轻松地把他双手反剪，肆意深吻，灵巧的舌尖扫荡过每一寸湿软的口腔，丝毫不给他开口的机会。
            
“要和我说什么？”
            
回去的路上，戚行泽提起刚才的事情。
            
宁巡在副驾驶坐着不说话，装没听见，他嘴唇红肿不堪，柔软的呈现一种粉嫩的水红色，看起来也不像能张口的样子。
            
戚行泽看后视镜里他的样子，微不可察地弯了下嘴角。
            
42
            
=====
            
婚礼已经过去几天，张姐仿佛还沉浸在喜悦的气氛里。
            
宁巡下车，隔着玻璃窗就看见张姐在门口等着，嘴角上扬，看过来的目光和蔼中又透着一丝诡异，带着藏也藏不住的兴奋。
            
果然，他在玄关换鞋，一拉开柜门，里面多出两双大红色的拖鞋，正安静的摆在最显眼的位置。
            
一旁早已按奈不住的张姐，笑着献宝：“喜欢吗？新婚快乐呀！”
            
戚行泽正好走过来，看见那喜庆的拖鞋，直接拿出来换上，还左右转两圈：“好看，谢谢张姐。”
            
宁巡扭身让出位置给戚行泽，把他从头到尾打量一遍，一身白衣黑裤，脚上鲜艳的红色有点突兀。
            
长辈的一番好意不要拒绝，宁巡也赶紧穿好，就是有些大了，走在大理石地板上会啪嗒啪嗒响。
            
晚饭已经在桌上，每一道菜都有成双成对的小心思在里面，张姐边解释，边捂嘴笑：“你们俩凑一起就是两个字。”
            
宁巡低头夹菜，唇瓣还有点疼，只能挑些不辣的凉菜先垫垫肚子。他都能想到张姐要说哪两个字，戚行泽却敲敲桌子，似乎很感兴趣：“是什么？”
            
“般配。”宁巡说。
            
“般配！”张姐说。
            
两个声音同时响起，戚行泽和张姐都愣了愣。
            
宁巡淡定地继续吃菜，头越埋越低，不敢和他们惊讶的目光对视，一时嘴快就说了，事后想想哪里都透着尴尬。
            
哪有人说自己般配的啊？
            
般配两个字宛如魔音穿脑，绕梁三日久久不去。
            
宁巡一直没主动和戚行泽搭话，两个人相安无事生活几天，他继续吃饭睡觉，午后随手翻开一本书打发时间，往往没看几页就睡过去，醒过来也总会对上戚行泽的视线，目光似有若无，无时无刻在背后，颈间纠缠着。
            
他被看得烦了，转过去瞪一眼，戚行泽状似刚好扭过头，根本没往这里看。
            
宁巡也觉得自己疑神疑鬼，成天找不到事情做，只好摸着逐渐隆起的小腹，在阳台发呆。
            
时间被缓慢的在阳台打发掉了。
            
阳台是露天的，深春时候坐一整天没问题，看着对面生机勃勃的小树林，从浅淡转为一片盎然的绿意，是很有意思的景象。可到了五月中旬，白天阳光晒得躺椅都发烫，宁巡只能退而求其次，一个人把躺椅半拖半抬，给挪到了卧室。
            
下午戚行泽从学校回来，看见宁巡的阵地转移到卧室，对着一片白色的百叶窗，背影单薄，很是憋屈的模样。
            
宁巡的头发一直忘了剪短，任由它野蛮生长，颈后的头发成了不长不短的样子，风一吹就毛茸茸的乱飘。
            
戚行泽悄无声息的站了一会儿，像是在欣赏一幅活动的画卷。直到宁巡抬手，右手手指微微弯曲，轻轻把脸旁的几缕发丝给拨弄到耳后。
            
宁巡垂下手，那几缕头发安顺下来。逆着光的缘故，耳垂薄得几乎透明，粉嫩的血管一清二楚。
            
戚行泽走过去，把那片耳垂捉在指尖，忍不住轻轻地捻。
            
宁巡没被吓到了，因为他知道谁才会这么无聊。
            
“你怎么到这来了?”戚行泽凑近他问，手上捉住的一小片软肉在逐渐发烫。
            
宁巡正好要说这个事情，皱着眉头控诉道：“天气太热了！”
            
戚行泽只盯着他看，黑色的瞳孔里一派清明，像是没听见。
            
宁巡啪的一下打掉耳边的手，警告：“真的热，你最好也不要靠我太近。”
            
晚饭之后，开始下雨。这雨来得猝不及防，他们当时在客厅吃水果，宁巡负责吃，戚行泽找了些对胎教有益的舒缓钢琴曲，用个蓝牙小音箱放出来。
            
宁巡听得昏昏欲睡，眼皮耷拉着。突然又被一声惊雷吓醒，无措地睁眼，发现手里还举着半块橙子。
            
戚行泽拿走橙子，边给宁巡擦手，边抽空安慰肚子里的宝贝，说这不是胎教的一部分。
            
还是张姐匆匆忙忙跑来提醒，戚行泽才想起院子里的那些花。
            
雨势凶猛，伴随着止不住的雷声，人站在走廊上都能被瓢泼的雨溅湿裤腿。
            
戚行泽当即推着宁巡进门：“雨太大了，你先上楼。”
            
“花怎么办？”宁巡忍不住扭头看院子，也不放心。
            
“没事。”戚行泽只嘱咐他，“慢慢上楼去，地上有水会滑。”
            
宁巡只得往楼梯边走，他撑着扶手看戚行泽站在门边无济于事的背影，有些不落忍。
            
花算是全军覆没，戚行泽也湿哒哒地上楼，直接脱了上衣扔在地板上，留下一片水痕。
            
宁巡拿干毛巾给他擦头发，窗外大雨瓢泼，浇灭了这几日的灼热，戚行泽垂着头，皮肤泛起冷白，紧实的后背冲着宁巡，上面挂着水珠，几滴向下汇合成一条蜿蜒的水流，没进了裤腰里。
            
戚行泽的头发短，毛巾擦几下就不会再往下滴水，宁巡琢磨着要不要安慰他几句，人在失去了自己喜欢的东西时，总是会难过的。
            
“戚行泽……”宁巡犹豫着开口，其实都还没想好该说什么。
            
“嗯？”戚行泽伸手拿过毛巾，一脸清明地看他，耐心等着下文。
            
“别难过了，我们以后可以再重新种更多花。”戚行泽目光灼灼，话已出口，宁巡迫于压力，继续没头没尾的说：“种更漂亮的花。”
            
戚行泽提起兴趣：“什么漂亮的花？”
            
宁巡认识的花种类少得可怜，此时的脑海里只有不久前，戚行泽抱着的那束红玫瑰，他想也没想，脱口而出：“玫瑰花，你送我的那种。”
            
戚行泽的表情立马变了味，和听见般配那次的如出一辙。
            
事实证明，宁巡的担心都是多余的。第二天大早，家里就来了批工人，井然有序地把被摧毁的花往外搬，又在原有的位置上添置了新的鲜花。
            
比之前的还要艳丽，还要让人叫不出名字。
            
昨晚的那场大雨，猝不及防却也有迹可循，让炎热的气温骤降，摧毁掉一些花儿，它们被强劲的水流冲击到地面，剥离出根茎，失去可以攀附的枝丫，变成残败的一片，看不出原来的模样，可怜巴巴的贴紧地面，最后不知道会被扔到哪里。
            
宁巡捏着水杯倚在门边往外看，杯子里的纯净水泛起涟漪，是他的手在颤抖，苍白的手指血色全无，像一瞬间失去了力量。
            
来来往往的工人在门边走过，脚底的泥泞一部分也溅到他的家居裤上。宁巡低头去看，耳边立刻嗡鸣一片，眩晕的感觉直击大脑。
            
张姐在前院指挥着花盆的摆放，无暇顾及这边。
            
一个搬着半人高灰莉盆栽的工人，往门外进来，透过青葱的枝叶，瞥见前方一抹单薄的白色，正轻飘飘地沿着门框往下滑落。
            
“哎呦！”工人以为大半天看见了鬼，抱着盆栽使劲叫唤了一嗓子。
            
张姐心头一跳，飞快转身往屋内去。
            
43
            
=====
            
盆栽落地，瓷器的底部在大理石地面哗的散开，混着植物根茎的蓬松泥土往四处滚落，碰到下雨天的水痕，黏在地上变成深褐色的一块。
            
宁巡往下跌到的动作停住，被赶来的工人稳稳抓住手臂拖着，他薄薄的眼皮沉重得不行，胡乱颤几下，昏迷前能感受到四周杂乱的脚步声，又好像什么也听不见了。
            
xx大学某栋教学楼内，戚行泽感觉胸口闷闷的。讲师在上面喋喋不休，他面不改色，手下却悄悄去摸手机。
            
一切都是那么恰巧，在他触碰到手机的第一秒，就接到张姐打来的电话。
            
张姐其实很少和他联络，她主要负责操持一些家里的饮食起居，多年经验完全可以自主做得很好，就算有事情要问，也没挑过他正在上课的时间。
            
【(δＨūＴ()()ΙΑó(】
            
戚行泽看见屏幕上闪动来电标识，一瞬间闪过很多念头，有早晨他给宁巡强硬地套外衣的画面，他私心里总是给宁巡选很多白色的衣服，因为觉得宁巡这人面嫩，看起来又乖又纯，白色应该最衬他。
            
或许他之前习惯做什么事情之前都优先考虑最坏的结果，可现在，都不一样了。
            
戚行泽急匆匆赶去医院，他一路疾行，眼神目视前方朝着住院部的方向飞快地跑。最后气喘吁吁地停住，隔着门上的玻璃窗户，看见宁巡安稳的躺在里面。
            
张姐从椅子上站起来，满脸愧疚地解释。
            
“都怪我没有照顾好他。”
            
戚行泽一言不发，只是摇摇头，眼神丝毫没分给道歉的张姐一秒。
            
病房门被推开，几个医生从里面走出来，为首的一个先停下看了戚行泽几秒钟，眼神不加掩饰的打量，不确定道：“病人家属？”
            
戚行泽点点头，刚想开口问问宁巡的情况。
            
医生却自顾自偏头和一旁的护士说话，音量毫不顾及是不是当着人面，“胡闹啊，年纪才多大？就能当父母了。”
            
“荒唐。”
            
张姐犹疑着上前几步，解释：“医生，我们家，这是……情况特殊。”
            
说白了，谁不是关起门来过日子，情况特殊也没必要对外人解释。戚行泽面色冷了几分，还是出口问：“医生，他情况怎么样了？”
            
医生只回答，是体质原因引发的贫血，暂时晕过去，没什么大碍。
            
戚行泽听完就抬腿往病房里走。
            
护士用病例本隔空拦住路，问：“你都不关心肚子里的小孩吗？”说完，像是证实心中所想，用那种果然荒唐的眼神看他。
            
她不说，戚行泽倒真没想起来。
            
身后的张姐站了很久，听见这个关心的问题绷不住了，赶紧拉住护士询问一通。
            
戚行泽继续往里走，他小心翼翼推开门，听见背后的张姐叽哩哇啦接连说着，那就好那就好，之类的话。
            
床上的人安静躺着，留一只打着吊瓶的手在外面，针管插在手背皮肤薄弱的血管里，稍长的发丝铺在白色的枕头上，和脸色对比黑白分明。
            
整个人苍白又瘦小，不过被褥下的腹部又突兀的鼓起来。
            
里面养育着他的孩子。
            
搬了把椅子坐到床边，接下来戚行泽有大量的时间只盯着宁巡一个人看。
            
在宁巡睡着的这段时间里，戚行泽想了很多，想以前想未来。
            
他尝试站在宁巡的角度去思考问题，可始终没法做到那么单纯和天真，只要别人给一点甜头，就立马高高兴兴不计前嫌了。会撒娇会生气，也会做出些猫抓似的反抗。
            
挠得人不痛不痒，反而更想欺负他。
            
宁巡一觉睡到晚上八点多才醒。
            
他很久没有这么长时间的入睡，脑子空空的，也没有做梦。
            
病房里支起第二张床，戚行泽正在他右手边弯腰铺被子，转过来时对上宁巡清明的眼睛，表情在欣喜地笑，声音也是极尽温柔：“醒了？”戚行泽坐到床边，双手包拢住宁巡一只冰凉的手，“你再不醒，今晚我都打算住你旁边了。”
            
宁巡任他牵着手，呆愣了几秒钟，傻傻问：“我在医院？”
            
“挑食呀。”戚行泽声音轻的像在哄小孩，“所以你贫血了知道吗？”
            
“哦哦。”宁巡似懂非懂地点头。
            
挑食确实是老毛病了，可也没想到能直接晕倒。
            
他想起来什么，隔着棉被摸了摸肚子，惊叫道：“孩子没事吧？！”
            
戚行泽安慰他，“宝宝没事，都好好的。”
            
这声宝宝喊得亲昵又自然，戚行泽的脸离他近在咫尺，眼睛里的黑色漩涡目不转睛地看着他，像要把他吸进去似的。
            
宁巡向来没出息，脸上的温度蹭蹭往上涨。
            
趁戚行泽转身去倒水，他用手背碰了碰脸颊，试图降温。又抽空拿一只眼睛去瞥他的动作，从保温杯里倒出一小杯水，还贴心放在嘴边吹了吹。
            
最后才小心翼翼地喂给自己。
            
宁巡受宠若惊地就着戚行泽的手喝水，还在犹豫要不要提出自己可以来，戚行泽就又喂来了第二口。
            
他们在医院待了一晚上，宁巡依旧睡在病床上，戚行泽则在一旁矮一些的小床上将就，侧身冲着宁巡这面躺，一个大高个，长腿憋屈地折起来，蜷缩着。
            
只是眼睛亮得在黑夜里也十分清澈。
            
晚上的病房比想象中要热闹，屋内灯关了，可走廊的灯亮着，像是两个世界。护士们不停走过时，身影一瞬间遮住从玻璃格中透进来的光亮，明灭间，又很快恢复原样。
            
宁巡盯了一会儿，觉得像火车上穿梭隧道时窗外的景象。
            
看得实在无聊，但可能是白天睡得太久，他现在一点也不困，小山羊数过一轮，睡意依旧没有到来。
            
空调开得足，有些热了，宁巡悄悄从被窝里把手拿出来，掀开一点胸前的被子。
            
“宁巡。”戚行泽冷不丁出声叫他名字。
            
宁巡赶紧闭着眼睛装睡，贼心不死还有模有样地砸吧嘴，装作一副睡梦中动作的情形。
            
耳边窸窸窣窣响起声音，小行军床嘎吱声最大，是戚行泽下床了。
            
眼前的黑色更暗一分，宁巡紧张得脚趾蜷缩，心里全都是完蛋了，戚行泽站到他床前了。
            
果然，他刚刚掀开的被子又给压回去，身上那只手还特地把他裹了个严严实实，全身上下就只露个脑袋在外面。
            
像个粽子，身体一股被封印的热气。
            
戚行泽好像在黑暗中无声笑了一会儿，然后轻手轻脚地拉开门出去了。
            
出院快满一个星期，张姐还在往饭桌端动物肝脏，满满当当一桌子菜，尽管换着花样弄，宁巡也还是腻味。
            
那次晕倒仿佛是张封条，从此给他的行动打上限制。
            
宁巡靠在沙发上无聊地扣指甲，蓝牙音箱里叽叽喳喳放着早教儿歌，歌词通俗易懂，换汤不换药，和他小时候就能听见的门前大桥下，没什么两样。
            
你真的能听懂吗？宁巡摸着肚子思考。
            
院子里引擎声一阵轰鸣，没一会儿戚行泽走过来，背上的包都没取下来，就在宁巡面前蹲下，仰头看着他。
            
宁巡被看得莫名其妙，尴尬的和他打招呼：“回来啦。”
            
戚行泽点点头，直奔主题，“今天感觉怎么样？”
            
“就那样呗。”他敷衍。
            
“好。”戚行泽撑着膝盖站起来，没计较宁巡的态度，笑着伸手摸摸他的头发，说：“这样就好。”
            
晚上吃完饭，宁巡看完一场游戏解说，上楼去洗澡，戚行泽在身后亦步亦趋。
            
宁巡走得慢，他也跟在后面保持同样的频率，活像两只蠢蠢的蜗牛。
            
沐浴乳揉搓出泡沫，宁巡把那些泡泡先抹在手臂上，搓了搓手臂，一阵冷风从没关的门吹进来，身体立刻冒出小小的鸡皮疙瘩。
            
戚行泽肯定在不远处守着，应该就在浴室外的小台子边，宁巡把浴霸温度调高点，闭着眼睛都能想起戚行泽那笔直的背影。
            
洗澡不关门这种事情……
            
宁巡简直烦不胜烦。
            
自打出院后，他的地位一路晋升，本以为是打败嫔妃当了个家里的皇后，哪成想直接成了老佛爷，处处都有戚行泽这个小李子打点周到。
            
他觉得戚行泽变了，对自己的上心程度蒸蒸日上，笑的时候也经常露出小虎牙，虽然看着是帅气顺眼多了，可又很烦人，不仅下床上楼梯都陪在身边，吃饭实行鼓励式教育，就连洗个澡都不许关门。
            
说是害怕人在里面晕倒。
            
浴室水声淅淅沥沥，宁巡在花洒下天马行空神游，连戚行泽什么时候进来了都不知道。
            
背部突然搭上双干燥的手，宁巡吓一跳，抱着手臂瑟瑟发抖。
            
“是我。”戚行泽的声音。
            
宁巡松口气，坦诚相对几次，再加上最近这人的形影不离使人烦躁，他干脆懒装没看见，依旧毫无防备的背对戚行泽洗澡。
            
身上的泡泡被冲的差不多，白嫩的背部水淋淋的，蝴蝶骨随着肩膀动作一起一合。
            
戚行泽伸手摸了摸，然后才想起突然进来打扰的原因：“我刚才叫你没回答，才进来。”
            
“我没听见。”宁巡老实回答。
            
耳朵被不轻不重揪了一下，宁巡仰头看戚行泽捣乱，他睡衣前襟被热水淋湿，夏季轻薄的料子贴在胸口，宁巡想了想，很不服气地抬手揪了回去。
            
然后套上浴袍，匆匆忙忙往外走，一方面害怕戚行泽报复，一方面心也咚咚跳得厉害。
            
果然不能对一个人太好，有戚行泽这张脸在，哪里有不沦陷的道理。
            
44
            
=====
            
到了例行去医院产检的日子。
            
他们特地起个大早，这次是被允许吃早饭的。可宁巡摇摇头说吃不下，之后戚行泽半威逼半利诱，他才勉强喝了两口粥。
            
“这样不行。”做完检查，戚行泽搀着宁巡肩膀往外走，忽然面色凝重地摇头道。
            
走出大厅没几步，干脆在绿化带边的长椅上坐下，戚行泽偷窥宁巡不见多大起伏的肚子，喃喃自语：“医生都说了……怎么不显怀。”
            
早餐摊推车停在一旁，老板娘爽朗的嗓门又大，宁巡没听清戚行泽在嘀咕什么，只好侧头问他，一脸懵懂：“啊？你在说什么？”
            
戚行泽从包里拿出保温杯，里面灌满蜂蜜水，他递给宁巡喝。
            
白色的乳胶吸管被宁巡咬在嘴里，唇瓣嗫嚅几下，喝进去一大口，注意力全被早餐摊吸引，正饶有兴味地看人摊煎饼。
            
眼珠子都快飞过去了。
            
喝个水都不专心。
            
戚行泽内心活动丰富，他喜欢宁巡对自己毫无保留的样子，可也不是这样。
            
突然保温杯瓶身被敲了敲，声音无限放大，宁巡才回神。
            
眼睛瞪得滚圆，一副错愕的表情。
            
戚行泽的手指慢慢收回去，在半路转弯，揉了揉他头发，无奈道：“喝完了吗？”
            
“哦。”宁巡把保温杯盖好拧紧，重新递回去，十分乖巧：“喝完了。”
            
戚行泽心事重重，一言不发地开车。
            
宁巡改坐去了车后座，说是副驾驶空间小，直面最真实的路况，他想晕。
            
孕夫说什么就是什么，戚行泽把着方向盘没有意见。
            
医院位置离家远，时间快到早上十一点，马路上车辆稀少，戚行泽踩着油门不断加速，想让一早上没怎么进食的人，赶快吃顿饱饭。
            
距离家还有几公里，安静的车忽地响起一阵铃声，是张姐打来的，戚行泽看见这名字没忍住心跳了下，他忘不了上一次接的那个电话，发生了什么。
            
足够心有余悸。
            
“张姐。”戚行泽腾出手触碰蓝牙耳机。
            
对方声音低低的，带着股急躁：“行泽啊，是这样。”
            
后视镜里的宁巡靠着椅背，刘海垂下来，阖眼打瞌睡。
            
戚行泽把车缓缓停在路边，下车拉开后座车门，坐到宁巡身边，先把人叫醒。
            
“嗯？”宁巡受惊似的坐直身体，眼睛里散落些红血丝，困惑的和戚行泽对视。
            
车外的环境陌生，宁巡转悠脑袋，问：“为什么停了？”
            
戚行泽不知道想到些什么，有些忐忑地握住宁巡的右手，轻轻揉搓，像是在安抚。
            
宁巡不习惯这样，他从来没见过戚行泽露出这种表情， 大气都不敢喘，糯糯问：“是出什么事了吗？”
            
“家里突然来了几个亲戚，要留下来吃饭。”戚行泽慢慢告诉他。
            
宁巡把手抽出来，脑海中不可遏制的回想起婚礼时听到的声音，语言的威力也足够造成伤害。
            
既然亲戚来了，那他就不想回家了。
            
戚行泽没说话，仔细观察着宁巡的脸色，他好奇的想要一个答案。
            
关于那场婚礼，为什么宁巡一个人躲在洗手间，找到他的时候，满脸不自知的泪痕，脆弱得好像一碰就要顷刻瓦解，却还是低着头逞强。
            
那一幕像根卡在喉管的鱼刺，上不去又下不来。
            
宁巡也沉默着，短短的时间里，他就已经预想到回去要面对的腥风血雨。
            
两人坐在一起，大腿紧挨着，宁巡往那儿盯着发呆，车内十分安静，他也保持缄默。
            
“饿了吧？中午想吃什么。”戚行泽边拿起手机看附近的餐厅。
            
“不回家吗？”宁巡小心试探。
            
“不回。”戚行泽下车绕到驾驶座，又转头说了句，“过一下二人世界。”
            
宁巡轻轻扣着真皮座椅，抿着嘴角笑起来。
            
戚行泽在后视镜里睨他，没什么表情。
            
附近有一块商业步行街，戚行泽把车开过去，又熟门熟路进地下车库。
            
车位紧缺，饶了一圈才发现个空位，还是在夹两辆车中间，留出并不可观的余地。
            
戚行泽按了下方向盘，侧脸线条紧绷，貌似在犯难。
            
宁巡还没到考驾照的年纪，他一窍不通，在心里测算几次，想完全不蹭车的情况下稳当进去，悬。
            
他坐着干着急的时候，戚行泽慢慢转方向盘，倒车入库，车屁股正好怼进空位。
            
“好厉害。”宁巡由衷赞叹。
            
戚行泽不置可否，过来和他手牵手乘电梯上楼。
            
电梯内同行的人不少，探究的目光直往他俩身上戳。
            
戚行泽旁若无人，低声通气：“等下你要多吃点，不然……”
            
他话没说完，宁巡就晕晕乎乎的，头抵在戚行泽背上，只觉得热。
            
午饭在西餐厅解决，分量够小够贵，戚行泽却心不在焉点了一大堆 宁巡吃的肉痛。
            
好在味道可以，这么一想，贵就有贵的道理。
            
饭毕，他们在现成的步行街上散步，牵着手漫无目的逛。
            
路过广场一片生机勃勃的鸽子群，有行人在给鸽子喂食，把手里的食物忽的扬洒向高空，引得成群的鸽子竞相争食。
            
戚行泽停住脚步，目光追随一只振翅高飞的鸽子，看向湛蓝的晴空。
            
宁巡仰着头累，索性去观察鸽子的羽毛，发现大部分都是白的，也有少数灰褐色的，混在一片洁白里很显眼。
            
在一盏还未亮起的街灯下，宁巡右手被牢牢握住，他看着广场上的人群，还有满地撒欢的小孩子，其中有个小女孩特别可爱，宁巡忍不住笑，扯扯戚行泽的衣襟，示意他看。
            
是个扎羊角辫的小女孩，站在不远处摇头晃脑的拍手，她肉乎乎的掌心啪啪响，张大嘴迎着风，里头豁着的门牙一览无遗，有点滑稽又可爱。
            
戚行泽看了一眼，转头对上宁巡的眼神，同样的忍俊不禁。
            
“好可爱。”宁巡颤着声音说话，憋笑得很辛苦。
            
回去路上他依旧在提那个小女孩，这次又坐到副驾驶，隔段时间就得肩膀耸动，笑得咯咯直乐。
            
等红灯间隙，戚行泽偏头问他，“就那么好笑？”
            
“也没有。”宁巡正色道，没一会儿就破功，“好吧，真的很好笑。”
            
要是小孩知道自己被莫名其妙笑话快半天，不知道会是什么心情。
            
宁巡这么想着，稍稍收敛了一点。他不愿意小孩太可怜。
            
晚上临睡前，宁巡坐在床边，戚行泽半蹲在他两腿间，撩起睡衣柔软的料子，用耳朵细细凑近肚子听。
            
“听见什么了？”宁巡也好奇，恨不得自己上耳朵听。
            
“今天宝宝没什么动静。”戚行泽站起身，顺手整理他凌乱的衣襟。
            
“应该是睡着了。”他胡乱推断。
            
灯一关，大人也准备睡觉。
            
戚行泽侧躺面冲着宁巡，状似不经意提起，“你喜欢男孩还是女孩？”
            
宁巡小小的紧张一下，他就知道会问这种问题，其实生男生女都一样，但是女孩子更可爱点：“我喜欢女孩。”
            
黑暗中，戚行泽一顿，同一张床上的宁巡明显感觉到了。
            
得到回答的戚行泽又不说话。
            
宁巡以为他睡着了，没多久，自己胡思乱想一番也沉沉睡过去。
            
在宁巡说完那句‘我喜欢女孩’后，一种惴惴不安的感觉始终萦绕他，戚行泽睡不着，更不敢翻身，怕吵醒一旁的人。
            
他挣扎一会儿，起身去倒水喝，微凉的液体灌进喉管，焦躁的心似乎也得到片刻缓解。
            
戚行泽拔掉手机电源，点开前几天他妈发来的文件，里面是托关系找人做的性别鉴定。
            
一张黑白的鉴定报告，白纸黑字写的清楚，性别男。
            
他心里难免五味杂陈。
            
戚行泽原地静静站了一会儿，神智回笼，最后到自己都唾弃自己地步。
            
嗯，生男生女都一样。
            
45
            
=====
            
戚行泽照旧下午从学校回来，收到消息，确定六月中旬开始放暑假。
            
他一进门就对宁巡说了，语气轻松，眼底带着些喜悦。
            
宁巡自顾自喝着汤，用勺子撇开表面的油花儿，不免羡慕，“大学真好啊”，他高中就从来没有这么早放过假。
            
大学其实并不比高中轻松多少，没学对专业，通宵赶一次作业是常有的事情，戚行泽淡淡道：“还好。”
            
他略过这个话题，本意是想说没多久就能天天陪宁巡待产。但宁巡感叹完就埋头喝汤，似乎也没在意。
            
戚行泽顿了顿，伸手给自己也倒了一碗。
            
浓浓的中药味扑鼻，尝在嘴里又被中和，只剩下一股清冽。
            
宁巡应付似地喝完，擦擦嘴就往楼上去。
            
戚行泽偏头看他着急的背影，白色短T在红木楼梯上匆匆飘过。
            
挺着肚子的人竟然一步两级台阶。
            
快得他来不及出声制止。
            
张姐过来收碗，捕捉这一幕后随口闲聊：“你别说啊，这小宁动起来其实可有活力了。”后面还有句，坐在沙发上又懒散得像没骨头。张姐想了想，摞起碗走了，还是没说。
            
二楼书房门半掩着，宁巡坐在椅子上，怀里放个公仔，正举着手机向江伯明打听放暑假的事情。
            
“不知道，可能七月吧，以前不都这样。”江伯明说。
            
往年暑假，三人组一直是网吧和游泳馆的常客，考完试直奔目标点，奋战个三天三夜不合眼。
            
而暑假作业通常留到最后期限才会赶，网络发达就是好，一个拍照搜题，基本解决他们学渣面对高深难解题的恐惧。
            
宁巡今年得遗憾缺席，但是电话慰问不能少。
            
“呵呵。”对面的江伯明轻笑一声，不是很在乎他来不来，讥讽道，“我们战队现在可是人才济济。”
            
宁巡难过，故意捏着嗓音说话：“你好狠的心啊，就这么抛弃我！”
            
正巧走到门边的戚行泽，猝然听见里头传来这么一句。
            
声音不大，但刻意调整过，软着声音像在亲昵的撒娇。
            
时针走到晚九点半，戚行泽到点催人洗漱休息，他手指按在门把手上，犹豫几秒钟，没有推开。
            
电话还在继续，之后的内容大致是些小学生吵架，重复的反弹来反弹去。
            
戚行泽没兴趣再听，直接转身下楼。
            
他能猜到是谁，曾经见过一次，就对江伯明这个人印象深刻。
            
个子高大，一脸精明相，混在宁巡几个朋友的队伍中，智商应该算是脱颖而出。
            
戚行泽径直走到院子，无所事事地拨弄几盆植物的叶子，夏日蝉鸣不断，鼓噪着耳膜的吵，他干脆蹲下来，盯着青石板上的花纹，夜色浓重，想要看清，需要费很大力气。
            
晚上两个人躺在一起，宁巡有些兴奋，一双眼亮晶晶的：“暑假我能邀请朋友来家里玩吗？”
            
关了灯，屋内黑漆漆的。宁巡看不见戚行泽脸上精彩的表情，一瞬间由还算柔和彻底转变成冰窖。
            
说的话也别扭：“随便。”
            
什么嘛，黑暗中宁巡不满地嘟了嘟嘴巴。
            
“是可以还是不可以呀？”他只好又软着声音问，就差伸手去摇晃戚行泽的手臂撒娇了。
            
才十点不到，戚行泽像是困得不行，“都说了随便，我要睡觉了。”
            
他声音小，宁巡当他是真的困了，心里体谅，毕竟戚行泽是每天去学校上课的人。
            
读书嘛，当然累。
            
这种痛苦他理解。
            
戚行泽闭着眼，他其实既不累也不困，脑子异常清明。
            
等身边人的呼吸渐渐平稳，戚行泽轻轻起身，给宁巡搭上一层薄被，自己走到阳台，胸腔里像是堵着些东西，气不顺。
            
双手搭在栏杆上，天边的月亮裹了一层朦胧的光。
            
戚行泽叹口气，认识到自己在别扭的生气。
            
可宁巡却感觉不到。
            
第二天早晨，宁巡醒来，戚行泽的身影早已不见。
            
餐桌上，宁巡有一口没一口地嚼着包子。天气太热，院子的花都被晒得奄奄一息，他也没有胃口去动手边冒着热气的粥。
            
张姐说：“行泽的学业真的很忙吧，七点不到就出门了。”
            
宁巡点点头，附和道：“可能累着了，晚上睡觉也特别早呢。”
            
张姐了然一笑。
            
过了一周，是个难得的休息日。宁巡在家没事干就躺着睡觉，睡得多也腻味，他渐渐变得没那么爱睡懒觉。
            
醒来时，身边的戚行泽依旧安静。
            
宁巡怕他累，好心把窗帘拉好，手机也调成静音。
            
这一觉睡得足够，到了下午，才见戚行泽施施然出现在楼梯口。
            
他不甚清明的靠着冰箱喝水，一杯冰水一饮而尽，喝完发现宁巡在盯着看，眼神带着怜悯。
            
戚行泽忍着奇怪：“做什么？”
            
“饿吗？”宁巡走过来，拿掉他手中的杯子放到一旁，突然殷切起来，“我给你煮面吧。”
            
戚行泽站着没动。
            
宁巡笃定道：“看来是很饿。”
            
“来。”他挽着戚行泽手臂，把人往餐桌上带，“等着我给你露一手。”
            
戚行泽还从来没尝过宁巡做的食物，有点新奇地坐好，双手抵在下巴处，眼神追随那个忙碌的背影，忍不住心生期待。
            
没多久，一碗西红柿鸡蛋面端上桌，宁师傅人美又大方，红红黄黄的浇头给的实在，戚行泽一筷子下去都是料。
            
“怎么样，味道还行吧？”宁巡看他吃下第一口，立刻紧张地问。
            
中规中矩不难吃，但被戚行泽添油加醋一番夸奖，宁巡不禁嘚瑟：“我也是能开连锁店的水平了。”
            
自那以后，宁巡对自己的厨艺高度自信，不再甘于只煮面条这一项，每天在网上下载食谱，对照着操作几个，让戚行泽试吃，无一例外都成功了。
            
他握紧拳头，更加充满干劲。
            
六月期末考完就能放假，但这前面的一个多星期，课基本上完，戚行泽全天在家，陪着宁巡鼓捣这鼓捣那。
            
手机上的快递短信也一个接着一个来，都是跟厨房沾边的用品。
            
快递盒子堆了十几个在地板上，他们俩一起拆。
            
戚行泽先打开最大最重的盒子，居然是个烤箱。
            
宁巡看见也愣了愣，纳闷道：“我买烤箱了吗？”显然自己也记不住。
            
翻翻订单，竟然真的有。宁巡讪讪一笑：“之前在购物车来着，可能一起付款了。”
            
“还好是你的钱不心疼。”
            
“嗯，不心疼。”戚行泽也说。
            
所有快递拆完，排列整齐摆在桌上，满满当当的，看起来莫名挺有成就感。
            
戚行泽低头收拾盒子，听见宁巡小声自言自语。
            
“没想到啊，怀个孕还把我贤妻良母体质激发出来了？”
            
戚行泽扔完盒子回来，心里轻轻念了一遍贤妻良母，每一个字都值得品味。
            
算算预产期，不到五个月的时间，他们就能构建一个完整坚固的三口之家，未来的每一天，好像都充满期待。
            
-----
            
预计生完就分手喽
            
46
            
=====
            
天色微亮，宁巡皱皱眉醒过来。
            
肚子里的小朋友不安生，不知道在撒什么欢，作弄得很难受，他微不可察得叹了一口气。
            
身边的戚行泽一动，徐徐睁开眼。
            
宁巡冲他扯开个龇牙咧嘴的笑容，眼睛也红红的。
            
戚行泽起身去倒温水，扶着他喝下去。天色着实太早，他站在一旁睡眼惺忪，但又不得不打起精神。
            
喝完水，戚行泽把杯子随手放在桌上，困意去了大半。站了一会儿后，蹲下来冲着宁巡的腹部说话，仿佛真的能和孩子交流。
            
“乖。”温柔的字眼，却饱含警告语气。戚行泽和尚在腹中的孩子讲起道理。
            
这离谱办法关键又真的管用，肚子里闹腾的感觉下去不少。
            
宁巡听着想笑，又没力气了。
            
戚行泽看他一眼，站起身时顺势亲过去，堵住宁巡柔软的唇瓣，舌尖直往里探。
            
“唔！”宁巡睁圆了眼睛，不懂他一大早发什么情。
            
可戚行泽吻得深，勾住他纠缠没一会儿，宁巡就腰肢发软，渐渐仰头配合。
            
白天朋友会来家里玩，宁巡有些兴奋，吃完早饭就打电话去催人。结果五分钟后找到在书房的戚行泽，他一甩手，很是气愤：“我靠，他们肯定都还在睡觉，我一个电话都没打通！”
            
戚行泽不动声色地推了推鼻梁上的眼镜，合上电脑，拍拍大腿示意坐上来再讲话。
            
宁巡没扭捏，一屁股压下去。
            
戚行泽搂着人在怀里，先摸摸脑袋以示安慰，然后又去开电脑，编辑未完成的文档。
            
宁巡老实在他怀里窝着，越想越气，眼睛却滴溜溜盯着戚行泽下巴上新冒出的青色胡茬。
            
“等会再打电话试试。”戚行泽提意见。
            
两个懒猪约好似都睡过了头，在宁巡的催命铃声下，直到中午才从家里出发，又顺道在地铁站附近买了点水果提溜着。
            
“嘿哟，这猫山王大榴莲，你小子今天有福了！”薛言在电话里嘚瑟，彰显他的阔绰。
            
“快点来吧你。”宁巡没好气。
            
半个小时后，两人到了小区门口，保安眼生他俩没放人往里进，江伯明发信息来说明情况。
            
外面日头又晒，宁巡只好转身拜托戚行泽：“外面很热的，你去接一下他们好不好？”他难得求人，戚行泽一挑眉，立刻起身出去了。
            
宁巡站在门口等，远远看见薛言走在最前面，脑袋上顶着个果篮，健步如飞。
            
而戚行泽和江伯明落在后面共撑一把遮阳伞，阳光一点照射不到，不疾不徐。
            
对比惨烈。
            
大家进门先喝冰汽水，戚行泽去厨房放榴莲。
            
宁巡转头打量薛言，好笑地问他，“那么晒，你怎么不一起打伞？”
            
薛言不屑道：“太娘了。”
            
“悠着点吧你。”江伯明提醒。
            
宁巡怼他：“这就娘啦？”
            
薛言伸出手习惯性要揍他，眼神扫过宁巡的肚子，又收回去，转为摸摸脑袋。
            
他年前剃了寸头，快半年过去，现在上面已然毛茸茸一片。
            
宁巡有些怀念地看着他头顶，都快忘记那扎手的手感。
            
收起眼神，发现两个死党也在用相同的目光看着自己，怀念的情绪如出一辙。
            
戚行泽洗了手走出来，正慢慢拿纸擦。见三个人半天了还是站着，不确定是什么原因，只好道：“先坐吧，桌上有水果。”
            
宁巡熟门熟路，先坐了张单人沙发，薛言往他腿旁擦过，一个挤眉弄眼，眨得如睫毛像抽了似的。
            
“？”宁巡不明白，也没时间明白。
            
因为他没坐多久，就起身钻进了厨房，午饭时间，他准备让大家刮目相看。
            
偌大的客厅，中间的三人沙发坐着三个人，最边上的薛言立刻逃去了一旁的单人椅，快得像那上面有金子。
            
剩江伯明和戚行泽两个人在一排，中间的距离估计还能坐三个人。
            
同样的寡言少语，面带着客气和疏离，他们因为宁巡这一层关系，本来根本没有交集，却又不得不碰在一起。
            
薛言悄悄捂着心口，心想自己都替这俩人尴尬，还好他机智逃得够远（就不到一米距离）这才没卷进这场漩涡。
            
戚行泽微微一笑，拿起遥控器，礼貌询问：“要不看个什么电影吧？”
            
“都可以。”
            
三个人都没说话，各怀心思的认真看起了连名字都叫不出的剧。
            
中途薛言东张西望地溜出去，到厨房敲打宁巡，“我刚才眼睛都要闪出火花啦，你净在那给我装！”
            
煤气灶上砂锅咕噜咕噜响，宁巡专注的观察，挥挥勺子不在意：“什么啊，我以为你在抽风呢。”
            
“真他妈尴尬啊。”薛言小声贴着他吐槽，宁巡在厨房转悠没空理他，这边又架起新锅准备做个小炒肉，便使唤薛言打下手。
            
薛言剥着蒜瓣，鼻子一酸，不知道联想什么苦情戏：“我说宁巡啊，难道你整天在家就干这些事啊？”白乎乎的蒜被放进瓷碗里，薛言心说这也太窝囊了，不出他所料，戚行泽也果然不是好东西，娶了老婆就是当保姆？但他兄弟肚子都变得那么大个，怎么能再听这些伤心的话。
            
作为好兄弟的薛言，最终也没说出口。
            
以前的宁巡，身板虽小但能造，打游戏熬夜起来是一等一的好汉，现在沦为人妻，居然在家为老公洗手作羹汤。
            
薛言有幸见证一代枭雄的没落，感慨一句同性恋都不是好东西。
            
他拍拍昔日战友的肩膀，顺便在上面蹭干净了手。沉重的与过去那些网吧峥嵘岁月道别。
            
宁巡一脸懵逼，接过那碗表面被扣得坑坑洼洼的蒜，静默无语，这什么破手法……
            
砂锅里的排骨汤被戚行泽端到餐桌上，这顿午餐终于准备完毕。
            
宁巡端着碗等夸奖，却只有戚行泽朝他赞许地笑。
            
其他两个人小心翼翼地盯着面前的三菜一汤，大着胆子咽下一口菜，不约而同地咯噔之后均是面色古怪。
            
薛言咂摸咂摸味道，赔着小心道：“宁老板啊，好吃是好吃的啊，只不过这味精是不是放多了？”说完就吐吐舌头表示齁。
            
相对于薛言的不给面子，江伯明倒还好，评价中肯又委婉：“菜欠点火候，调料略微搁多了。”
            
宁巡赶紧自己尝一口，味道好像是真的有点奇怪，可他看戚行泽平常吃得津津有味的啊……
            
“要不点外卖吧。”宁巡沮丧，起身作势要收盘子，他想了想，“张姐昨晚做的菜还有，要不……”
            
“别别别。”薛言打断，亡羊补牢的猛扒了几口饭，“我回过味来了，还挺好吃的耶，你就是厨神小福贵!吃得我都要长头发了。”
            
一桌人都被逗笑，没什么嫌隙的继续吃着饭。
            
其实在家里也没什么可消遣的，吃完饭，里里外外参观一通，宁巡又带着俩人上楼去玩游戏机了，戚行泽则拿着电脑留在一楼待着，他手指在键盘上翻飞，似乎有点忙。
            
午后炎热，但室内空调温度很舒适，纱帘小幅度微微飘荡。三个人打完游戏就如出一辙地摊在二楼小沙发上闲聊。
            
这么多年的朋友了，其实也凑不出什么话题来谈，说着说着，他们总要去关心宁巡的肚子。
            
“还行啦。”宁巡有点不好意思地说。
            
真的还行，他怀孕以来，除了最初的孕吐，后面便再没有什么激烈的反应。妈妈和医生都夸他幸运。
            
“真牛逼。”薛言由衷感慨。
            
江伯明：“那就回去好好对你妈，昨天还吵架呢。”
            
宁巡咯咯直笑，也赞同江伯明的话，好像他也是怀了孕才能稍微体谅父母的不容易。
            
时间混到了下午，戚行泽期间上楼一次，看大家神情都倦怠，宁巡更是眯着眼睛昏昏欲睡。
            
朋友没来的时候喊着无聊，人家来了结果又只是躺在一起玩手机睡觉，戚行泽摇摇头，预想了宁巡隔几天哭丧着脸后悔的模样。
            
他从一楼杂物间里，变戏法似的拖出张麻将机。
            
薛言眼睛都直了，江伯明也精神抖擞。
            
宁巡不是很精通，每次玩着玩着就喊着“我好像要和牌了”结果每次都诈胡，平常江泊明都不爱喊他玩，但是这次三缺一没办法，也被按在麻将桌一方坐下。
            
机麻自动混洗着麻将，在桌子内部嗡嗡运转，发出吵闹的声音。
            
“玩钱吗？”江伯明好整以暇地抱着手，突然看着戚行泽问。
            
清脆的提示音响起，四列码放整齐的麻将徐徐升起在桌面。
            
戚行泽似乎是笑了一下，修长的指节敲在边沿，无所谓道：“行啊。”
            
薛言又开始朝宁巡挤眼睛。
            
宁巡这次坐他对面，很快意会，伸手拉住戚行泽的。犹豫劝道：“要不还是算了……”他知道江伯明有个赌神妈，麻将牌九文化从小对他言传身教，江伯明又聪明，脑子转得快。
            
打牌事小，伤了和气事大。
            
戚行泽反手摸了摸宁巡手背，“没什么，陪你朋友玩玩。”
            
江伯明也笑：“对呀，玩玩嘛。”
            
宁巡插不上话只得闭嘴，安心摸起麻将。
            
接连几轮，每一次在宁巡刚刚积攒起那么一点手气时，就节节败退，因为总是输，便越打越没兴致。
            
桌上基本只剩下三个人在认真玩。
            
戚行泽出牌极快，都不用人催，看起来是想都没想就随手丢牌。
            
宁巡坐在他旁边去，咳嗽一声提醒他。
            
戚行泽看他一眼，又转回去，根本不理他。
            
宁巡恨铁不成钢，选择明哲保身，他立马倒戈凑到江伯明身边当军师去了。
            
有麻将当消遣，时间流逝得飞快，很快到了下午六点。
            
张姐招呼大家吃晚饭，这场消遣算是结束。
            
宁巡最后一局去了厕所，是叫了张姐来替，就在餐桌上八卦：“谁赢了啊？”
            
薛言啃着鸡腿，示意自己没空。
            
江伯明笑了一下，“算是我赢了吧。”
            
谁赢宁巡都挺高兴的，举起椰奶碰杯：“嘿嘿，恭喜你啊。”
            
吃完饭两人该回去了，宁巡跟出门送他们，顺便散步消消食。
            
江伯明滑着手机，长臂一伸，递到宁巡面前给他看，屏幕是和自己微信界面，而一个小时前，自己的微信给江伯明转账两千元。
            
宁巡没反应过来，有点懵的望着他。
            
“这不是你们共同财产吧？”江伯明和他确认。
            
宁巡老实回答：“都是花他的钱，我的钱都没动过。”
            
走出去不远，两人让他别送。薛言贱兮兮的淫笑：“你快回去吧，你家戚行泽要等着急了。”
            
宁巡作势要锤他。
            
江伯明又正经起来，有点严肃地说：“今天打麻将，前面三轮我一直输，后面他又一直输给我。”
            
“嗯？”宁巡听不懂。
            
“戚行泽挺厉害的。”江伯明下定论，又意味深长道，“不容易啊。”
            
宁巡目送他们离去，转身往回走，依旧云里雾里。
            
47
            
=====
            
暑假两个多月时间里，太阳使尽浑身解数似的持续性散发高温，柏油马路上空都是无尽热气，城市像个巨大的蒸笼。
            
宁巡足不出户，成天猫在家里，空调24小时运转。
            
他懒散久了，打个呵欠都变得绵长，嘴巴张大又顿住，好半天才呵出一口气。
            
中午时分，宁巡拆开遗忘很久的烤箱包装，插上电后的墨绿色小烤箱发出叮的一声。
            
张姐看他折腾烤箱，很快意会：“要烤蛋糕？”她走进来点，攀着宁巡肩膀，没当外人的小声通气儿，“需要我保密吗？”
            
宁巡摸摸头发，做个生日蛋糕好像也没有什么需要保密的，但他还是嗯了一声。
            
张姐笑着走了。
            
晚上戚行泽八点才回来，摘下眼镜，身长玉立的倚在门边喝水，衣服皱巴巴的眼底也有些疲惫。他前几天刚开学，没适应几天大三的生活，就被拉去参加系里的辩论赛。
            
“回来啦？”宁巡习惯性问一句，这种对话通常没什么意义。
            
“嗯。”戚行泽从喉咙里模糊地发出一个音节。
            
看起来好像很累的样子，宁巡催他赶紧吃饭。
            
戚行泽在外面吃过了，他记得有在电话里提前告知，但此刻宁巡还是围着围裙，像在等他。
            
想了想正准备回答那就再吃点吧。
            
料理台前的人却一拍脑袋，朝他歉疚一笑：“对不起，我忘了你吃过了。”
            
“那走吧，上楼。”宁巡摘下围裙，扶着腰慢慢朝前走。
            
略过他身旁时，身上混着些甜腻的气息，甜甜的像奶油。
            
晚上宁巡靠在床头，他肚子越发的大，细细的腰承受极大负担，一股强烈的压迫感在上，无论怎么闭眼都不能安稳入睡，这种情况已经持续一周多，他往往都要睁着眼睛到后半夜才能睡着。
            
戚行泽别无他法，只能陪着熬夜，和他说些话来分散注意力。
            
“小巡。”
            
“嗯。”宁巡扭捏地哼一声，已经有点习惯戚行泽这么叫他。
            
戚行泽揽着他，轻轻问：“你在学做蛋糕？为了我的生日吗？”
            
宁巡心跳一跳，没想到戚行泽这么快就能知道，
            
“狗鼻子啊你。”
            
戚行泽生日这天，碰巧遇上辩论决赛，学校大礼堂里乌泱泱坐了一堆人。
            
后台休息室，导师推门进来，一人发了一瓶矿泉水，同组的女生显得十分紧张，立刻拧开盖子灌一大口。
            
导师劝她慢点，后来干脆不让大家喝水。摆摆手把小组四个人聚拢一堆，做上场前的最后提炼讲话。
            
他对戚行泽给予厚望，因此话也特别多，没讲两句就要点点戚行泽的名字，让他担好主心骨的位置。
            
剩下三个人一齐盯着他看，眼中闪着光，几个少年人热血沸腾。
            
戚行泽穿了身黑色西装，正伸手整理领带，闻言点点头。
            
“好了，我就言尽于此，大家加油。”导师终于说完，转身出门了。
            
还剩十分钟开场，戚行泽坐沙发里，闲散地拿手机出来看。一天下来有些堆积的祝福短信，左上角的红点还新鲜，可他没兴趣看。
            
除了亲友，其他大多数是不熟的人发来的，也有不认识的陌生号码，戚行泽懒得探究，他也不奇怪，陌生人哪里弄来的自己联系方式。
            
也有从来没有过交集的女生，就能生龙活虎地堵住他，大胆又害羞的表白，说着对他的喜欢。
            
这些喜欢是怎么来的？
            
世界上真的有没由来的爱吗？戚行泽这么想着。突然被一只手碰了下肩膀，他抬头去看。
            
同组的女生抱着文件提醒：“到我们了。”
            
室内镁光灯带着些许烫人的温度，台下掌声鼎沸，甚至有人吹起尖利的口哨。
            
观众散了大半，戚行泽和组员们往外走，导师笑得见牙不见眼，连连表示要请客庆祝。
            
一行人走到大门，才发现黑沉沉的夜幕下，雨势宛如瓢泼。
            
得奖后一直无波无澜的戚行泽，才开始显得有些焦躁。
            
尽管这时候拒绝饭局有些扫兴，戚行泽还是坚持离去，出租车开到楼梯前，他转身抱歉，没顾得上大家不愉的面色，迈开长腿往雨幕里走去。
            
半小时后，戚行泽推开自家大门进去，透过玄关就看见有个人趴在餐桌上，瘦弱的脊背拱起来，一动不动似乎睡着了。
            
他走过去，拉开椅子在一旁坐下。
            
孕后期的宁巡只要一点声音就会被轻易吵醒，眼睛通红的抬起来，扯出个平稳地笑，“回来啦？”
            
“嗯。”戚行泽握着他的脸轻轻摩挲。
            
很简单的家常菜，微微糊掉的炒青菜，一眼就能看出是宁巡亲手做的，戚行泽夹一筷子放进嘴里，真心实意夸奖：“很好吃，谢谢。”
            
宁巡脸一红：“你别逗我了，其他的菜都是张姐做的，吃点别的吧。”
            
他们又聊了聊今天的比赛，宁巡言语间都是羡慕，直夸他厉害，戚行泽依旧坐着，听他夸完自己，就撑着下巴一个劲盯宁巡，用眼神向他讨要东西。
            
宁巡成心吊着他，装没看见。
            
十分钟后，戚行泽依旧坐在原位上，头顶的灯却有预谋地灭掉，只有落地窗外不时划过的闪电，带来短暂的光亮。
            
咔哒的打火机声音突兀响起。
            
戚行泽胸腔内有什么在隐隐跳动，尽管知道接下来的画面，可能极尽老套，在很多宴会场景见过无数次 ，但他交握的双手仍然不自觉颤抖起来。
            
厨房的磨砂玻璃门内，闪烁起暖黄的光芒，朝着他一点点靠近。
            
预想的画面和现实重叠。
            
宁巡捧着蛋糕出现在他眼前，烛光被风吹得摇曳，映衬在脸庞上，光影忽闪，温馨得几乎催人掉泪。
            
他终于小声哼完一首因为害羞而不着调的生日歌，像是很不好意思，深呼吸几次，才轻轻道：“戚行泽，祝你生日快乐。”
            
这天是戚行泽二十二岁生日，他收到一个自己老婆亲手做的蛋糕，上面用黑色的巧克力酱写着字，歪歪扭扭一行‘祝戚行泽生日快乐！’
            
戚字因为笔画多，独自占了快三分之一的位置，几乎要蹭到中间的水果上去。
            
戚行泽盯着看了一会儿，宁巡注意到，立马抛弃了那点腼腆，飞快解释：“是你的姓太难写了。”又怕戚行泽嫌弃，接着说： “我承认，虽然模样没那么好看吧，但是味道绝对有保障。”
            
戚行泽还是没说话，今晚他状态奇奇怪怪，像发条生锈的机器人，老是要宁巡拍一拍，才能从死机状态重生。
            
宁巡想，难道是因为太感动了，可只是一个丑丑的蛋糕，好像也不至于。
            
他举着蛋糕的手开始酸，便胡乱催促戚行泽快点许愿。
            
“哦，好。”
            
戚行泽回神一般，赶紧双手合十，闭眼的样子十分虔诚，烛光也映到他温柔的脸上，那架势不像过生日，倒像在拜佛。
            
过了几秒钟，戚行泽徐徐睁开眼。
            
宁巡忍不住问：“你许了什么愿望？”
            
戚行泽摇摇头，意思是保密。
            
“不说就不说。”话是这么讲的，可抵不过好奇心。烛光下宁巡眼睛亮晶晶的，“你就悄悄告诉我好不好？”我想帮你实现。
            
戚行泽作势要吹蜡烛，结果宁巡把蛋糕护着，来劲似地追问，“好不好嘛？”
            
“你真要听？”戚行泽问。
            
宁巡不疑有他，认真点头。
            
戚行泽明显要松口的样子。
            
他睁大眼睛，静静等着下文。他看见戚行泽的嘴唇轻启，说的话又让人听不明白。
            
听清楚那一瞬间，宁巡连耳根都红了，鼓噪的热气直冲大脑。他扑簌着睫毛，反而换上天真，忘了什么是羞耻。像以前每一次没听清别人说话，而下意识会反问：“你说什么？”
            
“愿望是希望宁巡帮我口交。”戚行泽又大言不惭重复一遍。瞳孔黑白分明，映着真诚和一抹不易察觉的狡黠，全赖給宁巡：“是你非要问的。”
            
宁巡放下蛋糕，转身着急忙慌去开灯，按了几次却都没反应。
            
戚行泽走过来把他围进墙壁和自己的包围圈，轻轻朝他耳边吐息：“应该是停电了。”
            
因为戚行泽的一句话，宁巡变成了个发热源，被困他在怀里，嘴唇下一秒就被堵住，和之前的很多次深夜一样，他们顺理成章亲在一起。
            
宁巡仰头和戚行泽接吻，感受他湿滑的舌尖在自己口腔肆虐，并且一点一点卷走身边的空气，最后连脑子里最后一点理智也尽数抽空。
            
二楼卧室，宁巡跪在床前的厚实柔软地毯上，离他面部不到十厘米的距离，是戚行泽西装裤的裆部，已经鼓鼓囊囊的一大包，散发着灼热的欲望。
            
已经近到让人无法忽视。
            
宁巡混混沌沌的，腰肢发软，脊髓深处透着酥麻。他眯了眯眼睛，抬高颤抖着的手去抽戚行泽腰间的皮带。
            
皮带的款式简单，摁住搭扣就能轻松解开，可宁巡晕乎乎的，手上也没力气。葱白的手指在戚行泽腰间来来回回，几乎哪里都碰了，却依旧没弄开皮带。
            
头顶的戚行泽轻微抽气，声音嘶哑：“你是不是故意的？”
            
宁巡慌张去看，才不过短短时间内，西装裤下的尺寸竟然又大了几分。
            
好不容易弄开皮带，又得去拉拉链。戚行泽全程很有耐性的一动不动，任由宁巡的手指隔着布料磨蹭他。
            
宁巡有些害怕，但更多是害羞，整个人都泛着潮气，在轻轻的抖，他抬头去看戚行泽，发现对方用一种深邃的眼神审视自己，似鞭挞又似催促，眸中黑沉沉的和平时太不一样。
            
其中沾满情欲和一点久居上位者的狠厉。
            
没了衣物的束缚，早已坚硬的性器几乎是弹出来，前端渗出的那点透明粘液，更是避无可避，甩到了宁巡一边脸颊。
            
宁巡愣了愣，看着眼前狰狞事物，没开得了口。
            
他又抬眼瞅戚行泽，眼里水光艳艳闪着困惑：“我……”，我了半天，带着点纯真的无助，忘了自己处于何种地位，习惯性求戚行泽，委屈道：“太大了，我，我吃不下。”
            
戚行泽没理他，只发号施令：“先含着。”
            
宁巡听话地伸舌张嘴含住一点前端，好在除了液体涩涩的，没有什么腥味。
            
他不自觉又往里吞了点，两腮唆得窝下去，小巧的舌尖被性器顶到口腔最下方，舌头被整根压着，无师自通般带着讨好意味开始舔起来，灵巧的舌绕着柱身打转，热辣地舔过沟壑和马眼。
            
戚行泽闷哼一声，手向下握住宁巡的头发，凭着本能往更湿软热烫的里头闯。
            
性器前进得太深，前端抵到喉咙口，宁巡不适地干呕，立刻泛起生理性泪水，转头扶着床畔激烈的咳嗽。
            
戚行泽赶紧俯身拍背，也不能让他好一点。
            
等宁巡不再咳嗽，戚行泽提起裤子往外走，看样子去了厕所打算自己解决。
            
没一会不长记性的宁巡又跟进来，眼睛红红的，有些尴尬地看着他道：“要不我帮你吧……”
            
戚行泽坐在马桶上，右手动作不得不停下，气不顺：“你不想挨艹就出去。”
            
被吼的人不进反退，嘴唇水光一片，眼神四处乱飘，就站在离戚行泽不到一米的位置，很好心的替他出主意：“用腿可以吗？就像我们之前那样，或者还是手？”
            
戚行泽没说话。
            
他又说：“嘴也行，就是你得扶着我再跪一次。”他大着肚子，没法独自完成这种高难度动作。
            
戚行泽被说得更起反应，却又拿宁巡没办法，咬牙切齿：“你是不是故意的？”
            
48
            
=====
            
医生说预产期应该是在十一月三号左右，但一切都是未知数，还得根据宁训到时候的情况来定。
            
到了十月，戚行泽国庆节假期的唯一安排就是在家陪他，宁巡这才开始有些紧张，妈妈也特地来送来很多东西，说是顺便也看看他，来得时候手臂间挎着的一篮子鸡蛋，很是引人注目。
            
“欢迎这位美丽的女士。”宁巡笑着把妈妈迎进门，心里高兴，嘴上也激动，“还带什么鸡蛋啊？”
            
鸡蛋被轻手轻脚放在桌上，妈妈熟门熟路给自己倒杯水，边喝边解释：“这可不是普通的鸡蛋。”
            
宁巡不解：“鸡蛋还有讲究吗？”
            
戚行泽戴着眼镜下楼，看见来人顿时加快了脚步上前，他顿了顿想打招呼。妈妈正好找到个靠谱的人，懒得和宁巡多说，便扯住戚行泽的手腕，“来，小戚你看。”
            
戚行泽看过去，嗯，宁巡在笑得眉眼弯弯。
            
妈妈扶额叹气：“不是看他，是让你看看这鸡蛋，我专门托人从乡下带的土鸡蛋，正经老母鸡下的，煮着炒着都好吃。”
            
忙活到下午，送走了人，宁巡坐到沙发上去，肚子大了站一会就累得慌。
            
戚行泽给他揉腰，又马后炮：“之前都说了让你多运动。”
            
宁巡闭着眼睛叹气，恐惧不已：“真的是三号就生啊？我现在越想越怕，长这么大，我还是第一次开刀。”他想到冰冷的刀刃一层层剖开腹部，就忍不住冷汗直冒。
            
戚行泽再怎么安慰都无济于事，他妈虽然找了最昂贵的医院和最先进的生产技术，可也逃不过开刀这一环，不管怎样，这都是鬼门关走一趟的大事，他看着宁巡眼睫低垂的模样，有些后悔自己当初冲动的决定。
            
宁巡浑然不觉，浑浑噩噩过完这个十一假期，发现离那个可怕的日期又近了。他心情更加不好，整夜整夜睡不着，晚上只好折腾身边的戚行泽，只要身上有哪里不舒服就得用脚踢他。
            
力道虽然不重，但是睡梦中冷不丁小腿被这么一踹，戚行泽睁开眼有些恼，低头对上宁巡那双明显难受发红的眼睛，一瞬间气焰又全消了。
            
被踢得习惯后，只觉得理所当然了。他对于夫妻和家庭的概念，只有见惯了尔虞我诈，你瞒我瞒，爱情，温馨这些词对他来说一直是不能理解，后来长大些靠着影视剧的宣传，他依葫芦画瓢，认为一段感情里，总有一方必须包容另一方的小脾气。
            
宁巡看戚行泽被踹后，悠悠转醒，然后体贴照顾得根本挑不出毛病，他满腔的牢骚好像都给堵回去，压得一丝不漏，心情更差了。
            
日子规规矩矩往下走，一切沿着制定好的计划执行，宁巡每日什么时候用餐，什么时候该走动，都被写在张黄色的卡纸上，严格执行。
            
他们都盼着十一月三日那天到来，也为此做好了迎接新生命的准备，家里购入婴儿床，爬爬服和围兜，张姐也买了个可爱的风铃，挂在婴儿房的摇篮上。
            
阳台的门开着，偶尔有风拂过，吹进来又卷出去时，会带动那些浅色的贝壳摇晃，留下一阵清脆悦耳的响声。
            
这一幕令人触动。
            
国庆节之后，戚行泽回学校上课，他前段时间拿了奖，为此学院专门开了个表彰大会，希望他们能乘胜追击，不要止步于此。所以又给他们报名了后续省院的比赛。
            
大会进行到尾声，喜气洋洋的教授登台宣布了这个消息，事发突然，大家都有些愣，但同桌的导师带头鼓起掌，几个组员面面相觑的眼神里，又燃起些雄赳赳的斗志。
            
戚行泽兴致缺缺，他其实不喜欢讲太多话，为什么参加辩论赛也是事出有因。
            
或赢或输，好像都无所谓，他冷着脸，抽出一直放在口袋里的手，掌心相对，敷衍地拍了两下。
            
后来就开始准备下一次比赛的材料，大三的课程不多，没课的话，戚行泽要么回家，要么被拉去开会。
            
他气色明显的不好，眼底一片乌青，居然有了黑眼圈。
            
同学过来询问，戚行泽只客气回答没事，“最近没怎么休息好。”说的实话。
            
“那你多注意身体啊，你要是倒下了，我们可不行。”同学们叽叽喳喳在他旁边附和。
            
过两天又是周末，学院组织同学课余时间多写稿多友好探讨，戚行泽也出现在会议上，和本院学长扮作的对方辩手，假模假式的过招练习，其实都有台词，他只要听到一句‘反方一辩’，然后提起精神念词就好。
            
【|微*博：青-春-与|\\ -光-呀|】
            
一张长方形的红木会议桌两端，懒散的坐着几个人，练习着就开始插科打诨，戚行泽偏头看窗外，阳光把他脸部切割成一明一暗，他一半脸在阴影里，线条冷峻，眼睛看着远方有些刺目的云。
            
对面教学楼间折射出一道突兀的光线，好像有人拿着镜子在反射太阳光，不知道是出于好玩还是恶作剧。
            
总之戚行泽被闪到眼睛，突如其来的强烈光线让他难受起来，本来就遍布红血丝的瞳孔更红了，他扔下手里的一沓纸，起身到窗边去看。
            
恶作剧的人逃跑了，楼里空荡荡的，什么也看不见。
            
会议室里的同学注意到，有位女生正好隔得近，第一时间看见戚行泽通红的一只眼球，声音有些大：“啊！你，你的眼睛？”
            
戚行泽眼球充血，关键只有一只眼睛如此，右边的除了有些红血丝，还算正常。
            
他只摆了摆手，还没来得及说没事。
            
就接到了一通陌生电话。
            
这是十月里的某一天，湛蓝的晴空没有一丝浮云，阳光充足，甚至有人玩起了关于光的游戏。
            
那通陌生的电话，来得突然，戚行泽反应慢半拍，没听出来江伯明的声音。
            
因为那声音急促又高昂，不复之前他们几次见面的沉静低沉。
            
很快，戚行泽捂着手机跑了出去，快得席卷过身边的人，他们都感觉到了一阵狠厉的风。
            
“他怎么了？”
            
大家都摇摇头，没人知道。
            
戚行泽边跑边对手机里说：“打120了吗？你先扶他坐着，千万不要乱动。”
            
【?薯*条?+!*整*理*?】
            
江伯明朝他吼：“120打了，然后呢！接下来怎么办！”
            
戚行泽下意识顿住脚，想好好说清楚，没一秒又跑起来。
            
两种之间，他好像没有办法抉择出结果。
            
二十分钟后，戚行泽赶到医院，直接略过长椅上头抵着膝盖的江伯明，先去问了护士，又返回到手术室门前，白色的门紧闭，他看不到里面。
            
江伯明一脸沮丧地说着什么，好像遭遇了很大的打击。
            
戚行泽不说话，只不时揉揉酸涩的眼睛。
            
他的动作吸引了江伯明注意，才发现这人的眼睛全是红的，鲜艳的红布满眼白，似乎充血严重。
            
“你没事吧？”江伯明小心翼翼问。
            
“这没你什么事情了。”相对于江伯明的关心，戚行泽好像不需要，头也没回，生硬的赶人走。
            
江伯明顶了顶后槽牙，知道戚行泽这是怨恨上了，也懒得维持虚与委蛇的外表。
            
红着眼睛，疯子一个。
            
这种时候说什么也不能和疯子计较，江伯明坐回冰冷的长椅上，后知后觉才给宁巡父母打电话。
            
宁父宁母的反应简直炸耳朵，江伯明把手机拿远，说了几句后挂断电话，不自在的瞥了眼依旧在手术室门口矗立的人。
            
尽管站得笔直，但鬓角的碎发湿着，看样子跑了一气，拳头也抵在胸口，不知道是在祷告还是做什么。
            
回忆起刚才，江伯明还是一身冷汗。
            
彼时他们还在小区里，没有什么不寻常的，只是看天气不错出来散步，但宁巡太慢，散步变成蹭步。
            
走了不远，遇到个路边的面包房，蛋糕烘焙的甜香四溢，宁巡眼睛都直了，那样子活像几辈子没进食了。
            
“至于吗你？”江伯明对甜食不太感冒。
            
而且蛋糕上都是奶油，他扫了眼宁巡的肚子，尽管他没什么怀孕的知识储备，也觉得脂肪太高，不适合晚期孕夫食用。
            
“奶油可以，但得适量，再说了面包也可以吃的好不好。”宁巡反过来科普，用那种‘我是孕夫我都懂’的眼神觑过来。
            
“你最好吃了别有什么事。”江伯明掏钱买面包，出门后把袋子给他，又不放心的训话。
            
没想到一语成谶。
            
倒也不是面包闹的，因为宁巡难受前，还没来得及吃第一口。
            
他们到店外的露天椅子坐下，宁巡看着湖心发呆，他想起和戚行泽也来过这，还遇到了一群鸭子游过湖面。
            
牛皮纸袋里装着精巧的小面包，宁巡撑着手肘去开，第一下居然没扯开，立刻遭到了对面的无情嘲笑。
            
“还是我来吧。”
            
宁巡没搭理，抿着嘴角攒了些力气去扯，牛皮纸袋打开的一瞬间，他觉得体内的某一个部位也被打开了，痛感不明显的传来。
            
对于孕夫来说，任何一个微小的疼痛都能引发大毛病。
            
宁巡惶惶不安的低头去看，奈何他坐着，一低头只能看见自己圆滚滚的肚子。
            
他又抬头看，江伯明一瞬间变了的脸色，发出惊呼：“你！”
            
接着起身绕过来，再看见那一滩已经渗透出布料的湿润液体时，瞪大了眼睛：“我靠不会吧？！”
            
宁巡疼得脑门上都是汗，向江伯明求助：“怎么办？疼死我了！”
            
就算江伯明平日表现的如何冷静沉着，可他也只是个18岁的少年，没想到一出来就赶上宁巡要生，慌乱得整个人傻了。
            
宁巡自己疼了几秒钟，见江伯明比他还没主见，脑子里渐渐回想些平时戚行泽细心交代在耳边的事项，他气若游丝：“先打120 ，再，再打给戚行泽。”
            
他虚弱地报出戚行泽的号码，歪头靠在江伯明肩头，疼得整个人蜷缩起来，混乱中张口就咬住江伯明的胳膊，耳边炸开的惊呼，是他昏迷前最后的记忆。
            
49
            
=====
            
远处呼啸而来一片纯净的白色，宁巡被穿着白大褂的医生抬到担架上，意识到嘴巴里微苦的东西不见了，他很惶恐的睁开眼睛。
            
对上江伯明一张龇牙咧嘴的脸，眼里含着敢怒不敢言的憋屈，显然是被他给咬痛了。
            
宁巡徒劳的张张嘴，感到身下有温暖的液体在一股一股的往外流，没有规律，还伴随着阵痛。
            
痛感比之前任何一次都要来的剧烈。
            
救护车开得飞快，他听着急躁的铃响，意识不清间，还在想刚才的那些面包，付了钱却没吃到，也不知道该怪谁。
            
宁巡渐渐适应疼痛的规律，他咬着牙哆嗦，不是说好的十一月三号吗？
            
“宁巡？你在听吗？我和你说说话好不好？”耳边被塞了个手机，戚行泽的声音从里头传过来，也很慌乱，“别怕，别怕。”
            
他满头蒙着汗，手指无力的揪着床单，张了张嘴还是什么也没说。
            
江伯明只好把手机拿回来，正要偏头解释，以宁巡现在的状况，怕是没力气开口。
            
“对不起！”手机那头突然大声，炸得江伯明耳膜生疼，他把手机拿远，又听见戚行泽在那边自言自语。
            
明明宁巡什么也没说，他却十指连心似的能感应，也不知道猜没猜对，反正开始低着声音通篇的道歉，“都是我的错，对不起……”
            
也太肉麻了，江伯明不禁想象这俩人平时的相处模式。
            
宁巡也听到了，看表情只有痛苦，看不出欣慰，更没有精力说话。
            
他被推进急诊手术室，身上一凉，被几个医生齐手几乎扒光，冰冷的针管刺进后腰处，只尖锐的疼了一下，就逐渐感觉不到腰以下部位的存在，但大脑和精神还是清醒的。
            
宁巡咬着牙，眼泪忍不住夺眶而出，他没想到会是这样，居然要清醒着做手术，这简直比什么都可怕。
            
他回忆起从发现怀孕到现在，几个月时间里的种种，眼泪流得很欢畅，有种赶鸭子上架，搬起石头砸自己脚的感觉。
            
欣慰的是，身上有盖一层绿色的布，遮挡了全部视线，不会有机会目睹自己被开膛破肚。
            
消毒水和血腥味充斥鼻腔，宁巡奄奄一息，麻药逐渐侵蚀大脑，他好像看见一片彩色的祥云，而自己站着泰坦尼克号上，海面上是数千万臣服于他的虾兵蟹将。
            
咦，远处还有个红点在靠近。
            
越来越近，越来越近。等到宁巡看清楚来人，正是踩着风火轮的戚行泽，头上怪模怪样的顶了俩丸子头，气势汹汹的抓着火尖枪。
            
质问他：“你看看你！生了个什么玩意儿？我不满意！我要退货，你得重新生一个！”
            
宁巡这才意识到自己怀里有个印满美羊羊的襁褓，里面躺着个噘嘴巴努力卖萌的羊角包。
            
一声嘹亮的婴儿啼哭把他惊醒，在安静的手术室里很突兀。
            
然后是门外的骚动紧接而来，护士开心的宣告：“是男孩，五斤二两，恭喜恭喜了！”
            
宁巡费劲巴拉睁眼一瞧，看见个浑身皱巴巴又通红的小东西，被护士举在手里，有手有脚。
            
才满意的陷入昏迷，还好，是个人。
            
麻药药效得三个小时才过去，宁巡再次醒来时，腹部的痛感依旧明显，没多久前，肚子里的孩子取了出来，剖开又缝合。
            
光是想着就害怕，宁巡委委屈屈的呜咽一声。
            
床尾一圈围着宝宝打转的人才注意到他，又叽叽喳喳凑过来问他的情况。
            
妈妈抱着孩子，美滋滋的向宁巡炫耀：“你看看，多漂亮的小宝贝，大眼睛随你！”
            
爸爸也说：“就是就是，简直一个模子里刻出来似的。”
            
宁巡听他们你一言我一语，第一次正式和孩子会面，眼神随着父母的介绍，一处处点过孩子的五官，那一条线似的眼都睁不开，到了父母嘴里，就是大眼睛随他，还有那扁塌的鼻梁和仿佛红颜料泡过的皮肤……
            
过了一会儿，他费劲地扭头找人，病房不大，可逡巡一圈还是没看见戚行泽，只好问：“戚行泽呢？”
            
江伯明表情古怪，似乎不太好说。
            
还是妈妈开口：“他呀，刚才哭得眼睛都红了，找医生看眼睛去了。”
            
“小戚心疼你勒，那眼睛红得过分。”爸爸补充。
            
宁巡诧异，他还没见戚行泽哭过，而且还是为了自己，还算他有良心。
            
十几分钟后，屋里的人都出去了，留宁巡好好休息，戚行泽没多久推门进来，他衣着和发型都有些狼狈，一言不发坐到床边，伸手拿起水壶倒了杯水。
            
习惯性吹了吹之后递给宁巡，才恍然想起，刚开刀不能喝水，只好自己仰头一饮而尽。
            
宁巡躺着看完他这一系列动作，又去看他的眼睛，红得吓人，心想也不至于哭这么狠。
            
他盯着戚行泽，戚行泽也抬起眼睛看他好一会儿。宁巡平躺着，离这人不过咫尺，清楚的看见，戚行泽的眼里有什么在蒸腾，水汽泛滥，好像是为了验证他的猜想。
            
几滴泪水被手背拂去，戚行泽开口，声音嘶哑：“对不起。”
            
又在道歉，莫名的宁巡就不想听。
            
从进产房起就是这几句。
            
“你就不能说点别的什么嘛？”
            
戚行泽点头，想了点别的说：“辛苦了，我知道你很疼很难受。”
            
“废话。”宁巡没妄想戚行泽这张嘴能说出什么好听的话，干脆闭了眼，打算休息。
            
“宝贝。”戚行泽突然开口。
            
宁巡睁开眼睛，自然而然认为他在提今日降生的那个宝贝，正打算回答你宝贝在隔壁我妈那里。
            
微张的嘴唇被堵住，戚行泽右手撑着床头，俯身轻轻地吻他，唇瓣被啃了一下，四目相对。
            
一个失措一个坚定。
            
戚行泽的眼睛像两颗黑曜石，映着宁巡的脸，一字一句道：“宝贝你真的特别伟大，特别坚强，你辛苦了。”
            
他不自在地说完，宁巡听得也不自在，动了动肩膀，像回应视察的领导：“不辛苦，这是我该做……”
            
意识到自己在说什么，宁巡咬了下舌头，偏头不讲话了。
            
戚行泽疲惫地笑笑，替他掖被角，道：“好好休息。”
            
在医院住了快一周，宁巡每天的主要内容就是躺着，顺便应付一下两家大人，不过大人的主要目的也不是他，而是隔壁房间整天酣睡吵闹的孩子。
            
早上宁巡醒得早，在他的要求下，床被推到窗边，方便他一转视线就能看见大片的天空和云彩。
            
宁巡老是疑神疑鬼，他先是嘱咐戚行泽不能留长发，扎丸子头，戚行泽一脑袋黑线的答应。
            
又怕看见彩色的祥云，和电视机里的哪吒。
            
早上喝完一份菠菜粥萝卜汤后，宁巡规矩躺着，不敢乱动，才开膛破肚，实在是害怕菠菜粥之类的的东西从肚子里掉出来。
            
戚行泽出门打水拿药看孩子，总之忙得很，但走之前也亲了亲他，说会很快回来。
            
病房门被推开，宁巡头也不回，认为是戚行泽回来了，懒散的嘟囔：“想翻身，你快来帮我。”
            
“是我呀，小宁。”戚妈妈走近床边。
            
这下宁巡自己飞快的扭头，还惊诧的发现，一脸严肃的戚爸爸也在旁边站着，身形高大，依旧一板一眼的不说话。
            
“叔叔阿姨。”宁巡点头打招呼。
            
戚妈妈笑了笑，很自然坐过来，心疼的挽住他的手：“辛苦了孩子。”她顿了顿，宁巡也屏住呼吸。
            
“怎么还不改口呢？是不是对我们有什么不满意呀？”
            
宁巡如鲠在喉，飞快喊了‘爸妈’低着头不住觑向门口，盼望戚行泽快点出现。
            
戚爸爸在沙发上坐下：“结婚证都没领，改不改口也无所谓。”
            
倒是戚妈妈人好，在中间和稀泥，对着宁巡一通关心，临走前拉着他手，好声好气：“我们刚才看过宝宝了，想好取什么名字了吗？”
            
门口的戚父敲敲手表示意：“该走了。”
            
又对宁巡说：“名字可不能胡乱瞎取，得有考究。”
            
宁巡一瞬间发挥了极大的情商，他听懂了这句话的含义，他看着戚妈妈试探道：“要不爸妈你们取名吧，你们取得肯定考究。”
            
“真的呀，那我们可要认真想想。”戚妈妈眼睛都亮了，戚父也勉为其难露个笑，转身出门了。
            
宁巡仰天舒口气，眼角瞥到十分会掐点出现的戚行泽，提着个水壶杵在门边。
            
“你过来。”宁巡抬手招呼他。
            
戚行泽依言前行，把水壶放好，才坐到宁巡身边，胳膊就挨了不轻的一巴掌，十月份里，毛衣化解了大部分力道。
            
实际上跟猫咪挠痒没什么两样。
            
这挨揍的莫名其妙，戚行泽只好请示：“宝贝，怎么了？”
            
宁巡气呼呼的，“刚才你爸妈来了，差点吓死我。”
            
“我看见了，他们和你说什么？”戚行泽脸色不太好。
            
“也没什么，就看看我，顺便提了要给孩子取名。”
            
戚行泽沉声道：“不行。”
            
“为什么？”宁巡疑惑，他没觉得自己能取出什么有内涵的名字，之前想了几个，总是会碰见更好的，反而择一不定。
            
“我早就已经想好了。”戚行泽告诉他。
            
“啊？”宁巡懵懵的，什么时候的事情啊？
            
50
            
=====
            
拆完线出院那天，宁父开车来接人，进了病房先抱起宝贝无意义的扮着鬼脸对视良久，直到手里的孩子被宁母抢去，他撇撇嘴，问一旁的换下病服之后神清气爽的儿子：“名字商量出来了吗？”
            
“没呢。”宁巡把病服折好放床上，头也没抬，“取名字太难了，我们讨论了快一个星期，只有个小名。”
            
“叫小舟，可爱吧？”
            
宁父点点头，又含蓄的表示：“我和你妈请了大师，专门根据生辰八字算了几个字，你们拿去这么一拼一凑，不就行了。”
            
说着把手机备忘录里的字点开，宁巡放完病服又去收衣服，得空看一眼，立马噤声。
            
都是些非富即贵但寓意很好的字眼，有点土。
            
不过他也不敢当着爸爸的面吐槽，支吾把问题甩给戚行泽，“哎呀，爸，你去和戚行泽说说呢，我晕字。”
            
爸爸深深看了他一眼，转身去找戚行泽交谈。
            
一通折腾之后，总算回了家。
            
【/薯*条*整*理/\/ */】
            
宁巡上次离开还只是出门散步，没想到隔了快半个月，再回来，孩子都生完了。
            
张姐兴高采烈的，提前做好了饭在家等着，餐桌旁多添了个可爱的婴儿餐床，放在大人的椅子边上，还挺方便。
            
“小舟舟！”张姐立刻熟稔的喊起孩子的乳名，珍重的抱在手里笑，笑得眼睛都成一条线。
            
和襁褓里那没长开的婴儿一个模样。
            
宁巡撑着脑袋发愁，专门等孩子睡着之后，悄悄和戚行泽说话：“他会变好看吗？”
            
戚行泽认为儿子很漂亮，即使眼睛是一条线，皮肤红彤彤，他仿佛自带滤镜，很自然的反问宁巡：“他还不好看吗？”
            
“好吧。”宁巡没再说话。
            
自从生下孩子，生活和以前好像没有什么不一样，加上在医院这段时间，他全力休养，整日躺在床上也没怎么抱过孩子，倒是开刀的腹部一直疼，至少存在感比孩子要强烈。
            
人人都说，生了孩子会幸福，那么这点痛就不算什么。
            
可是宁巡这几天躺太久，一直忍不住想，痛就是痛，孩子健康生下来他也很高兴，可是疼痛和幸福并不会抵消。
            
可能还是他不够伟大？但是为什么就要伟大呢，强加的这些标签反而成了禁锢母亲的枷锁。
            
相对于宁巡的忧虑，戚行泽倒是没想那么多，他心情简直不要太好，给儿童房里头搁置许许多多的玩偶，甚至自己装了个星空灯。
            
晚上拉着窗帘，房间的天花板就成了浩瀚的宇宙星河，璀璨的银河流淌其中，看得宁巡都不免羡慕。
            
反正孩子现在是跟着他们睡主卧，就在双人床旁边的摇篮里，这个充满童趣的星空房没用处，宁巡干脆闲暇时间躲在里面打游戏。
            
靠在蓬松柔软的巨大玩偶上，一待就是几个小时。
            
一个月不到的婴儿特别脆弱，据说头骨都没长合，要是稍微用力摁下去都会造成很大伤害，宁巡认为自己毛手毛脚，刚开始根本不敢出手去抱。
            
戚行泽也是练习很久才敢尝试，他一只手臂穿过宝宝的膝弯，另一只手护着后脑勺，全程小心翼翼。
            
最终稳稳当当抱起来，小舟没睡醒似的，也不哭闹，软软的手在空中胡乱挥舞一下，最后拍在戚行泽脸上。
            
“啊！”宁巡捂着嘴低低惊呼。
            
戚行泽也瞪大眼睛，满是惊喜。
            
“他摸你了。”宁巡酸溜溜的转告。
            
“我看见了。”戚行泽得意起来，抱着就不肯撒手，大着胆子颠了颠。
            
“我也想抱抱……”旁边的宁巡犹豫开口。
            
戚行泽分明舍不得撒手，嘴上却强硬：“他快睡着了，不能动的。”
            
“……”
            
宁巡只能亦步亦趋，跟在戚行泽身边，时不时伸手碰一碰小舟的脸蛋和捏成拳头的肉手。
            
没过多久，戚妈妈特地打电话来家里，还是在白天，正好碰到戚行泽出门上课的空档。
            
宁巡顶着俩黑眼圈接起电话，那头戚妈妈温温柔柔的寒暄一通，又提了一下孩子的大名，这次念叨了几个名字，个个都寓意丰富。
            
“都挺好听的。”宁巡硬着头皮回答，想到戚行泽反对的强硬态度，两头为难。
            
电话那头戚妈妈还在喋喋不休，正巧小舟叫唤一声，宁巡得到救星，赶紧说了句‘宝宝好像醒了’就撂下电话溜之大吉。
            
小舟躺在摇篮里，正睁着眼睛四处张望，看见宁巡就张了张嘴，不知道要表达个什么意思。
            
“你又饿了？”宁巡猜测道。
            
一个小时前刚喂过奶啊。
            
他举起一旁的奶瓶晃了晃，小舟没什么反应，看来是不饿。
            
宁巡只好趴在摇篮边，继续同儿子玩猜谜游戏：“要睡觉？”
            
和小孩子说话时，总忍不住嗲声嗲气，以孩子的思维来发散，宁巡想了想，不大好意思的问：“要困觉觉吗？”
            
小舟眨巴了下眼睛，一瞬间，睫毛上挂满水痕，眼泪说来就来，就这么猝不及防的哭了。
            
嘴巴张得老大，里头粉嫩嫩光溜溜，一颗牙齿都没有。
            
宁巡赶紧把人手忙脚乱地抱起来，轻轻拍背，绕着卧室一圈一圈开始踱步。
            
婴儿的哭声嘹亮又高昂，关键哭累了休息一会儿还能再战，如此循环往复，就在宁巡的耳边持续噪音。
            
宁巡耳朵嗡嗡的，开始烦了，有点习惯这孩子的大嗓门后，还能分神思考，以儿子这男高音和肺活量，说不定以后是个歌唱家。
            
晚上换戚行泽来带，他白天出去几个小时，一回来就得抱着儿子补回来。
            
北方十一月的天气已经零下，屋里开了暖气倒还好，只是总觉得还差了点什么。
            
晚饭后，两人抱着孩子看电视，目光不约而同打量起那个小小的‘暖手炉’自带温度，抱在怀里香软可爱。
            
眼神较量一番，宁巡成功把手放在小舟腋下，暖和的眯起眼睛。
            
戚行泽一个人孤苦伶仃坐在一边，看他们母慈子孝，没过多久，他也蹭过来，在宁巡耳边低语：“我好冷。”
            
宁巡笑：“那过来抱抱。”
            
手本来搭在肩头，又慢慢往下滑，不老实地往衣服里钻。宁巡哼了一声，真正感受到戚行泽手有多冷。
            
他动了下，抱着困得歪七倒八的孩子，往楼上走。
            
戚行泽扑个空，只好看起电视。
            
临睡前，他们才亲到一起，戚行泽托着宁巡的腰不让他往下掉，舌尖霸道地往里探，吮吸得人大脑里一丝氧气都耗尽。
            
他伸手拨弄了下碍事的衣服，宁巡意会，顺从的解睡衣扣子，才扯开到胸前，只开了盏夜灯的房间昏暗，戚行泽什么也没看清。
            
宁巡动作突然停住，反而把刚才解开的扣子又系上，甚至变本加厉系到脖子，捂得严丝合缝，头低着看地毯上两双相对的脚尖，不想说话。
            
戚行泽以为是孩子醒了，仔细听了一会儿，小隔间里并无动静，只能听见外头冷冽的晚风吹打窗沿。
            
他用大衣裹住面前小小一个老婆，勃发的欲望无处纾解，也不明白宁巡为什么突然停下，语气带了点不耐烦：“怎么了？”
            
宁巡仿佛和他置气般不说话。
            
戚行泽放软态度，抱住他肩头轻吻：“不想做吗。”
            
用的肯定句。
            
宁巡低着头，闷闷道：“不是。”然后用头顶的发旋冲着他，戚行泽看了会他柔软的头发。
            
隔间的啼哭声传来，孩子又醒了。
            
戚行泽只好衣衫不整的抱着儿子绕圈踱步，又喂了大半瓶奶，唱了三首之前学的儿歌，小舟才耷拉眼皮睡过去。
            
而刚才那点激情，全在换尿不湿时尽数隐退。
            
回到房间，宁巡侧身躺着，戚行泽向他汇报：“儿子睡了，喝了半瓶奶。”
            
“嗯。”声音还是闷闷的。
            
宁巡躺了会儿，又被戚行泽从背后抱住蹭了蹭，不明白他突然的小脾气。
            
戚行泽也从来不问。
            
【-薯*条-=- *整*理*-】
            
他手搭在宁巡腰间，宁巡扯了扯睡衣，尽量别因为睡觉姿势上滑。
            
戚行泽的小臂紧实的压着人，而隔他掌心不远处，灰色的睡衣下，小腹盘踞着一道浅浅的刀疤。
            
并不长，但有些歪歪扭扭，刀口平稳，周围是缝合的痕迹，在白色的皮肤上很是明显。
            
这是出院以来，无论多少次，他都不敢照镜子的原因。
            
宁巡惴惴不安，不敢睡熟。
            
以前没觉得刀疤有什么，初中时候，看古惑仔入迷，甚至和薛言商量要在眉峰上纹一条疤，觉得酷极了。
            
可现在竟然会害怕，怕看见戚行泽失望的眼神，怕被讨厌，不被喜欢。本来戚行泽就没提过爱，他怕最后连点喜欢都失去。
            
宁巡闭着眼，还是感觉眼皮热热的，鼻子一酸，差点掉下串眼泪。一想到戚行泽可能会嫌弃，他觉得天都塌了，灰蒙一片，根本找不到光亮。
            
脑子想着儿童房里的玩偶堆，他现在真的很想埋进去躲着。
            
51
            
=====
            
宁巡做完几个简单的手臂运动，然后垂头擦汗，额前的头发汗涔涔的，粘在轮廓很深的双眼皮上，他用手指往一旁拨弄，视野才开明不少。
            
“你终于舍得动起来了。”妈妈抱着小舟在一边玩闹，顺嘴调侃。
            
“咳咳。”宁巡喝口水，听了这话差点呛着，“什么叫终于？”他以前不也挺爱运动来着。
            
小舟眼睛滴溜溜转，两只眼珠又黑又亮，听完他们说话，又好奇地瞅着窗外。
            
宁妈妈宠得不得了，立刻抱着孩子出门，在外头叽哩哇啦的讲话：“你看，这是花儿——玫瑰花，来跟着奶奶念。”
            
才两个月不到的小孩儿，哪里就能跟着念了。
            
宁巡好笑地想。
            
手机视频里的人仿佛上了发条般感觉不到累，又开始念叨，“好了，接下来跟着我做剩下的动作……”
            
宁巡还是很累，进度条才走了一半，他的体力已经告罄，只好伸出手指点了暂停。
            
他坐在厚实的地毯上，双手反过去撑着，仰头发了会儿呆，没流尽的汗，顺着洁白的脖颈流下来，没进T恤的领口里。
            
过了会儿，他犹豫着，放在屏幕上的指尖好像很是艰难，内心一番天人交战后，终于退出健身视频，回到手机主页面。
            
“运动太难了！”
            
宁巡忍不住哀嚎，索性趴地毯上假装痛哭起来。
            
小舟左看右看一会儿，很快在奶奶的肩头困得不成样子，脑袋一点一点的，还吐奶，洇湿了小块围兜。
            
妈妈把宝贝孙孙放进摇篮，又随手拍了几张满意的照片。顺着走廊拐进客厅里，就看见宁巡伏在深色地毯上，肩膀一耸一耸的，发出悲鸣，很是沮丧的样子。
            
“哎呦，这是咋了？”妈妈关切着，自顾自坐沙发上好笑，也懒得去扶他，因为知道肯定没哭。
            
果然，宁巡抬起一张毫无泪痕的脸，嘴巴瘪着：“运动太难了，我是瘦不下来了。”
            
妈妈眼睛一转，扫过儿子的小身板，惊讶道：“你这么瘦了，还要瘦成什么样？真不怕一阵风就把你人吹跑啊？”
            
“妈，你也太夸张了。”宁巡撇撇嘴，根本不相信。
            
“反正别减肥。”妈妈下达命令，话锋一转，“你现在有更重要的任务呢。”
            
宁巡和妈妈对视，看见她眼中闪着精光，突然有点不祥的预感。
            
宁母让他别蹭在地毯上，起来坐着好好说话，神情颇为严肃。
            
宁巡依言坐好，忍不住看了眼墙上的挂钟，下午三点半，距离戚行泽回家还有两个小时。
            
“事情是这样的。”妈妈咳嗽一声，才开腔，“这孩子也生了，按照之前和爸爸妈妈说好的，你是不是该把落下的功课捡起来，然后准备回学校了？”
            
回学校？
            
宁巡懵了懵，自由太久，他都快忘记这一茬。
            
高二下学期发现怀的孕，距离现在已经过去快一年，江伯明他们都上高三了，再有不到半年的时间，即将高中毕业，步入人生新篇章。
            
原来不知不觉间，他和同龄人已经落后一大截。
            
妈妈由着他思考，但是态度强硬：“你这孩子从小顽皮，这次是休学，但也不能太懒散，要么回学校去上课，要么在家请个老师自习。”
            
又语重心长道：“宁巡啊，书是一定要念的，只有自己才靠得住。”说完看了他一眼，目光满是希冀。
            
宁巡恍了下神，也听进去了，他不像以前那么抗拒，或许也有点为人父母的缘故在里头。
            
送走妈妈，时间已经五点多，本来打算留人吃个晚饭，但妈妈显然没心情，只让宁巡回去多吃饭睡觉和看书。
            
二楼传来一阵哭声，宁巡没空再细想，连忙几步跑上去，抱起小舟，在臂弯里轻轻摇晃几下，小舟眨眨困倦的眼皮，又慢慢睡着了。
            
晚上宁巡在饭桌上和戚行泽说话，他提到下午妈妈来家里的那番话，戚行泽放下碗筷，很慎重：“这个问题我有考虑过，要不就找个家庭教师好吗？你现在还是在家待着比较好。”
            
宁巡扒着碗里的饭，不知怎么的觉得味同嚼蜡，他咽下去，然后点头：“好吧，都听你的。”
            
戚行泽在隔壁抱孩子，书房里电脑开着，幽幽蓝光一闪一闪，是薛言在小窗滴滴宁巡，邀请他来打游戏。
            
桌上摊开一本英语教科书，大片的英语阅读艰涩难懂，宁巡看不进去，一个没忍住被薛言蛊惑，畅快的先来了一局。
            
好久不玩，居然输了。
            
宁巡气泄，干脆不来了，和薛言换了个种田类游戏，边插秧边开麦聊天。
            
游戏里风景如画，农家小院依山而建，山间潺潺的清泉，和远处的晚霞相辉映，看着就心情很好。
            
只是薛言那头有些吵闹，在叮叮咚咚的溪水中，掺杂着粗俗的脏话，宁巡凝神听了会儿，皱眉问：“薛言，你在哪里啊？”
            
“网吧呗。”薛言吊儿郎当，“不然还有哪儿？”
            
“你都高三了，少去网吧，该好好学习了。”宁巡把下午他妈说的话，照搬给薛言。
            
薛言听了就烦，骂道：“滚滚滚，你别找不痛快。你还说我，你自己呢？”
            
对啊，没想到他也能搁这劝学了，宁巡有点好笑，瞥到手边那本翻了半天还停留在目录表的英语书，再也笑不出来了。
            
薛言听到他这边没声音，大着嗓门嚷嚷：“人呢？卡了？”
            
“活着呢。”宁巡有气无力，想到一茬，“唉，我妈让我回学校了，大学还是得念，我等会还要继续看书呢。”
            
“那刚才谁和我打的游戏？”薛言疑惑，过了会儿他抽气，叫起来，“难道是戚行泽？怪不得会输。”
            
宁巡没辩解，就当是个美丽的误会。
            
没一会儿，书房门被轻轻推开，戚行泽走进来。
            
宁巡眼疾手快关了游戏，快得没来得及和薛言道别。
            
戚行泽忽略了他的小动作，绕到人身后，手撑着椅子。
            
又把下巴搁到宁巡发顶，看他假模假样的看书。
            
戚行泽刚洗完澡，身上的味道清冽好闻，气味很霸道的环绕了宁巡的周身，这下他更是连目录俩字都看不进去了。
            
“你别闹我。”宁巡偏了下头，脑袋顿时轻松不少，他正襟危坐表示真的要好好学习。
            
“九点半了。”戚行泽出声提醒。
            
宁巡看屏幕上的时间，准确来说是九点十五分，他不困，反而异常亢奋，这种症状一般出现在被激励过后的几个小时内，他想趁着这劲头多看会儿书。
            
于是他摇头，第一次坚定的对戚行泽说No。
            
话音刚落，整个房间陷入一种微妙的安静，宁巡悄悄偏头，看见戚行泽眼睛眯了眯，虽然面无表情但浑身散发着危险的信号。
            
宁巡咽了下口水，紧张中又带着害怕，自打他住进戚行泽家以来，快大半年，日日九点钟准时睡觉，几乎是铁律，可是在他搬进来之前，夜夜通宵都是少见多怪的常事。
            
拒绝在九点钟休息，这个举动，虽然只是迈出的一小步。
            
可是对于宁巡来说，是改变的一大步。
            
最后戚行泽没说什么，又陪他坐了会儿，这期间宁巡如坐针毡，眼睛直直盯着书，仿佛手里看的不是书，而是他没办法分神去想的事情。
            
后来戚行泽终于关上门出去，身边巨大的压力源不见，并且再也没回来。
            
北方的冬季向来来得早，窗外的景象不知道何时就翻了番，这天又干又冷。早上宁巡穿好毛衣，抱着穿同色连体毛衣的小舟，在阳台落地窗前站好。
            
昨晚下了雪，天地间都是白茫茫一片，光秃秃的树杈在远方矗立，枝头挂着一点薄雪。
            
戚行泽出现在玻璃外，他耳朵通红，哈出的气也是白色的，然后身高腿长地迈上车，引擎一响，很快消失在视线里。
            
“##”小舟伸出手摁在玻璃上，留下个热乎小巧的掌印，咿咿呀呀没听清他说了些什么。
            
宁巡做阅读理解，自顾自对他说：“爸爸上学去了，晚上才能回来。”
            
小舟又胡乱发了几个音节，宁巡笑了笑，当他听懂了，然后颠了颠怀里的儿子朝里屋走，“好冷。”
            
小孩子一天天长大，变得没那么贪睡，不再不分场合的睡着又苏醒，而是形成点规律，半夜哭闹的现象减少，宁巡和戚行泽的黑眼圈也渐渐消下去。
            
天寒地冻，张姐也不怎么爱出门了，她的驾照没考几年，每一次出门都像打仗，买菜和生活用品都是专人送上门。
            
小舟在地毯上手脚并用地爬，四周围了些抱枕，规划他的活动范围，宁巡则在不远处的桌上看书和做点练习题，他现在处于巩固阶段，复习休学之前的课程，内容大多数学过，就显得有些枯燥。
            
过了一会儿，他拿出最底下的高三英语教材，先盯着封面看了一会儿，没忍住叹口气，面前的空气中浮现点虚无的雾气。
            
这是决定开始学习那晚看的书，已经快过去一周时间，宁巡还能回想起书房里，他不肯听戚行泽的话，说了个No。
            
然后戚行泽真的再也没来催过他休息，九点也好，十点也罢。
            
无论他在做什么，戚行泽都没有来打扰过，像是，像是不再管他。
            
宁巡撑着脑袋叹气，觉得自己真是贱得没边儿，有人管嫌烦，没人管了又惦记。
            
但又无论如何都拉不下脸去主动示好。
            
最开始的两天，晚上一到九点，宁巡这被培训了快一年的生物钟敲响，他困得书上面的字母都开始在眼前跳起舞蹈。下意识脚步虚浮地走到卧室门口，梦中惊醒，灰溜溜的想起对戚行泽说的那个No，铿锵有力。
            
在门前站了会儿，尽管十分想念那张软软的大床和戚行泽怀里的体温，但还是很有骨气的回了书房，在还算舒适的椅子上歪着看书，边打瞌睡边后悔。
            
宁巡坐姿不端正，强打起精神看书，什么也看不进去，就连脑袋都不留神磕在桌角，他立刻呛出生理性泪水，流了几滴后，甚至还有点气，气戚行泽竟然真的就不来了。
            
已经快一周过去，宁巡硬生生的每晚熬着，他发着小脾气，就是不肯在九点钟准时睡觉，要么拖到九点半或者十点，仿佛准时睡觉，就是先认输似的。
            
戚行泽对这些也不过问，他好像很忙，空闲时间也只是对着孩子，或者和宁巡不痛不痒的说些话。
            
俩人的关系不尴不尬的僵持。
            
老实说，宁巡早就后悔了，委屈的没处说。
            
可是时间越久，他面对着戚行泽，就越开不了口
            
52
            
=====
            
“和爸爸说再见。”
            
宁巡摇晃着儿子的小手，在空中挥了挥。
            
“行了，进去吧，外面冷。”戚行泽冲着孩子弯了下唇角，又对宁巡说。
            
车门砰的关上，引擎轰鸣，冬日的清晨气温骤降，戚行泽坐在车内，等车内暖了好一会儿才离去。
            
宁巡望着透明挡风玻璃里，戚行泽冷峻的侧脸，在他面前一闪而过，很快，车消失在视线里。
            
直到怀里的小舟开始哭闹，宁巡才回身，赶紧抱着人转身进屋，把冷冽的寒风关在了门外。
            
他今早起来，就觉得眼皮沉重，不知道是不是没睡够的原因，一直无精打采，心里空落落的，好像忘了些什么事情。
            
但就是想不起来。
            
今早戚行泽依旧得去学校，轻手轻脚地在床尾换衣服，露出紧实的后背，肩胛骨随着穿衣服的动作开合，带着一股力量感。宁巡不知道醒了要和戚行泽说什么，干脆眯着眼睛偷看。
            
缩在暖和的被窝里，露出双亮晶晶的眼睛，就这么看了一会儿。
            
隔壁传来点声音，戚行泽的动作一顿，侧头和身后人的眼神对上。
            
宁巡有点心虚，也有点尴尬，装作刚醒的样子，演技拙劣地打个哈欠，踩上拖鞋就往外走：“我去看儿子。”
            
小舟咿咿呀呀的醒了，抱着袜子在摇篮里甩着玩，糊了一脸。
            
宁巡揪着袜子，从儿子脸上拿下来，无奈地笑了笑。
            
接连几日的大雪，道路被封了个七七八八，铲雪车从小区里弯弯绕绕的清理。
            
路边堆起来老高一摞，洁白又晶莹。
            
宁巡抱着小舟在窗前看，怀里的人兴奋异常，就差下地手舞足蹈了。
            
“你也喜欢打雪仗吗？”
            
宁巡问他，只能得到几声意义不明的咕哝。
            
中午时候出了太阳，张姐得出门买菜，说今天要包饺子，宁巡闲来无事，抱着小舟一起上了车。
            
张姐双手抓着方向盘，很是谨慎，她先要嘀嘀咕咕几遍在驾校就交代的开车口诀，然后才敢踩着油门上路。
            
“我明年也能考驾照了。”宁巡突然说。
            
张姐搭腔：“小宁你这么聪明，肯定能一次过。”对他十分肯定，但又提起自己，话语里含着嘲弄，“我就不行了，要不是这小区进门太远勒，我宁愿走着去，推个小车车，还能锻炼身体。”
            
在超市买完菜，整整三大袋东西，后备箱塞得满满的。
            
回去的路上，阳光和煦，照进车内隔着玻璃也能感受到一片暖意，小舟伸手追逐车窗上的阳光，斑斑点点洒下来，他还太小，不懂为什么老是抓不住。
            
距离家还有一段距离，张姐开得很慢，没想到还是打滑了，车不受控制的滑行出线。
            
张姐顿时慌了，猛打方向盘，发现无济于事。她一张脸在后视镜里，满是惊慌失措。
            
宁巡也不知道怎么办，下意识抱紧儿子，护住脑袋紧紧放在怀里。
            
他脑袋嗡嗡的，一瞬间想了很多事情，想到戚行泽早上离开时那个笑容，薄薄的嘴唇略微弯起，还有穿的那黑色大衣，面料挺括，在冬日清晨离去的身影。
            
黑与白分明，走近寒冷的冬日里。
            
几秒后，宁巡也不知道从哪里爆发出力气，起身抓住方向盘往右转，手背青筋凸起。
            
可能只是雪天路滑，宁巡用了点力气，好歹把车拐回来，最后在路边稳稳当当的停下了。
            
张姐心有余悸，冬日里冒了满头的汗，宁巡也够呛，到底他是男生，力气终究比张姐大些。
            
只有小舟还在玩耍，浑然不觉刚才的惊险，伸出肉乎乎的手掌，车停下，他终于稳定的捉到一片光影，高兴得乐呵。
            
*
            
料理台上乱糟糟的，铺着买来的面皮和张姐做的牛肉芹菜馅料。
            
宁巡帮忙包着饺子，闻到馅料散发的香味就已经饿了。
            
张姐速度飞快，几乎几秒钟就能包出一个漂亮紧实的饺子。
            
惹得宁巡羡慕不已，只好把自己包的丑不拉几的饺子装在一边的盘子里，怕混在一起，影响食欲。
            
张姐笑着说：“哪有那么夸张啊。”
            
宁巡正想调侃几句，就接到了妈妈打来的电话，他走到落地窗边，“妈？”
            
那头妈妈的语气欢快又带点埋怨，“生日快乐宝贝儿子！都下午了，也不知道给妈妈打个电话，你出生的那天可也是我的受难日呢。”
            
猛然收到生日祝福，宁巡都懵了，他张张嘴，只发了个音节：“啊？”
            
“啊什么啊？”
            
“不是……”宁巡舌头都打结了，赶紧看了眼日历，今天居然是他的生日，日子过得稀里糊涂，他竟然忘记了。
            
“不是什么？”妈妈问了句，也不给他说话的机会，兀自说了一通，“今天和行泽好好过生日，我就不催你回家来了，但是明天早点带着舟儿回家，爸爸妈妈给你煮长寿面。”
            
宁巡眼睛一热，没出息的掉了几滴眼泪，他哽咽着回答好，连忙挂了电话。
            
今天居然是他的生日，宁巡还有点没反应过来，难过得不知道怎么办才好，没再憋着，靠着窗小声地哭了会儿，把玻璃窗上染得一片雾气，才慢慢停下。
            
宁巡伸出手，把那片水汽和眼泪都擦掉，红着眼睛下楼继续包饺子。
            
只是包的饺子更难看了。
            
想必味道也不会太好。
            
冬日白昼短，戚行泽回到家才四点多，窗外的天已经完全黑下来，他长身玉立的在门边脱大衣，然后挂在一旁。
            
宁巡悄悄张望，发现戚行泽手里空空的，什么都没有，顿时有点失望。
            
戚行泽走过来，手掌揉了揉他的头发。
            
宁巡低着头，收拾好心情，说：“中午和张姐包了饺子，你要吃吗？”
            
“好。”戚行泽笑了笑，“我要吃你包的。”
            
“哦。”宁巡闷闷地回答，转身去厨房煮饺子，等水开的时候，听见戚行泽在外面打电话，期间还笑了几声。
            
传进耳朵里，他鼻子一酸，泪意又涌上来，今天他老是想哭。
            
可是他妈今天才打电话来说，“18岁了，是个大人了。”
            
哪有大人这么爱哭的。
            
这么一想，眼泪又给硬生生憋回去了。
            
锅里的水还没开，宁巡边等边黯然神伤，没发现戚行泽已经进来厨房，停在身后。
            
一个盒子凭空出现，阻挡眼前的视线，宁巡眨眨眼睛，看向拿着盒子那只手，白净修长又散发着一点清淡的洗手液味道。
            
“！”宁巡眼睛一下亮了，想伸手去拿，又给忍住了，他觉得自己今天真的很能忍。
            
戚行泽搭着他肩膀，把人转过来，才发现宁巡是不高兴的，眼皮耷拉下来，一副委屈的模样，盯着地面，就是不看他。
            
“怎么了？不高兴？”戚行泽凑近他，鼻尖相碰，恶劣地明知故问。
            
宁巡果然没理，他听见锅里的水闹腾起来了，但他被困在戚行泽的臂弯里，空间狭小没法动弹，只好非常不情愿地小声抗议：“水开了，我要煮饺子。”
            
戚行泽好像是笑了笑，宁巡抬头看他，捕捉到一丝嘴唇边未尽的笑意，更加确定心中想法。
            
果然是在笑。
            
可他在笑什么？
            
戚行泽一手拿着盒子，另一只手伸长了，利索地把煤气灶拧上，开水沸腾的声音很快偃旗息鼓。
            
他顺势低头亲了宁巡一口，心情很好似的，说话都腻歪的上扬尾音：“老婆，生日快乐。”
            
“没忘记，逗你玩呢。”
            
戚行泽简短的解释。
            
他一句话就让宁巡接连几日的阴霾和委屈烟消云散，呜咽一声随即环住了戚行泽的腰，脑袋埋在他怀里。
            
很快，戚行泽感到胸前的毛衣泛起一片湿意。
            
居然哭了？戚行泽挑挑眉。
            
宁巡无疑是很好哄的，拆开礼物以后，更是开心得耳朵尖儿都热起来，“谢谢你，我太喜欢了！”
            
他举着新收到的手机扬了扬，语气真挚。
            
戚行泽准备的台词，诸如“你喜欢吗？”之类的，都没来得及问出口。
            
又重新烧了次水，饺子一个个赶下锅，捞出来后两人还一起细心摆了个盘。
            
戚行泽不知道从哪里拎出来个蛋糕，推到宁巡面前。
            
宁巡都愣了，他明明看见这人空手进门的，又是礼物又是蛋糕，到底怎么拿的？
            
他把眼神放到门口那件挂起来的黑色大衣上，此时竟然带了点神秘色彩，他思绪不受控制的发散。
            
“正好饺子配蛋糕。”戚行泽出声，打断宁巡的胡思乱想。
            
他们中不中西不西的吃了一顿，饺子全让戚行泽包圆了，宁巡则是满心打着栗子蛋糕的主意。
            
等戚行泽吃完，拿来几根蜡烛，慢慢地插了18根蜡烛上去，蛋糕有点小，表面就显得有些拥挤。
            
宁巡笑得明亮，不好意思地说：“又老一岁。”
            
点完蜡烛，戚行泽把打火机扔一旁，他的手指不可避免的被火苗燎到，轻微热辣的痛，便催促道，“快许愿，吹蜡烛。”
            
宁巡听话的闭上眼睛，双手合十，模样十分虔诚，倒是贪心得很，愿望一个一个的从嘴里蹦出来：
            
“小舟健康成长，天天开心，活蹦乱跳，学业有成，马到成功，财运滚滚，年年有余……”
            
“好了好了。”戚行泽看他还要说个没完，赶紧打住，提点他，“就没有别的愿望了？”
            
宁巡想了想，道：“那就，祝我考上大学？”
            
戚行泽给他鼓掌。
            
终于嘟起嘴巴准备吹蜡烛了，宁巡又停下，他看着戚行泽，故意低眉顺眼，用眼神祈求：“我还有最后一个愿望。”
            
彩色的蜡烛都快烧到中间，蜡油顺着蜿蜒而下，眼看要滴落到蛋糕上，戚行泽临场补救，把蛋糕周围的蜡烛抽走一些，只留下中间的。
            
他手忙脚乱，随口答应，“都可以，你的愿望都会实现的。”
            
宁巡兴奋道：“好！那我要喝酒！”
            
53
            
=====
            
戚行泽没想到他会主动提出来要喝酒，拿着蜡烛的手顿住，只错愕了一秒钟，便恢复如常，他看了看餐桌对面笑得天真且轻松的宁巡，又垂眸看那几根彩色的蜡烛，底端沾了些白色的奶油，看起来味道不错。
            
宁巡依旧在笑，眼睛亮晶晶的，闪着细碎的光。
            
戚行泽面无表情的坐着，脑子却不受控制的想到一些事情，最初那个晚上的画面，看样子只有他一个人记得。此刻又在脑内组成影像，开始重新播放。
            
“可以吗？”宁巡迟迟得不到回应，又出声问了一遍，露出点不高兴的表情，“不可以就算了。”
            
后来戚行泽还是拿出了两瓶酒，他不知道是以什么心情来的，从餐桌走向酒柜的几十秒里，他甚至还仔细回想了一下主卧抽屉里的安全套还剩多少，很久没买新的，不知道够不够用。
            
家里的酒柜很大，也很空旷，最下面的几层应该是被张姐放了些饮料，来让酒柜不那么空。
            
戚行泽打开酒柜，拿了瓶果酒出来，看了眼瓶身上标注的度数，很低，不知道能否足够宁巡醉倒。
            
他又把果酒放回原位，直接抽了瓶高度葡萄酒的出来，然后顺手取了两个杯子，撞在一起，叮的一声，响亮清脆。
            
像某种蛰伏已久的信号，冬日黑夜里，有什么在蠢蠢欲动。
            
蛋糕切在盘子里，宁巡吃掉不少巧克力和水果，才开始慢吞吞地挖奶油吃，他手肘撑着桌子，手指懒散地捏着小勺子，目光全集中在戚行泽倒酒的动作上。
            
看模样真的很馋。
            
戚行泽头疼不已：“你等下别又醉得不省人事。”
            
“不会的。”宁巡可怜巴巴的保证。
            
酒终于倒好，宁巡赶紧遵守承诺，嘟起嘴巴飞快地吹灭了蜡烛。
            
两人之间的那点光源立刻消失。
            
戚行泽起身去开头顶的灯，回来的时候，宁巡已经开始喝第二杯，冰凉的红色液体灌进喉管，他却一点不觉得冷，非常豪气的一饮而尽。
            
“味道怪怪的。”宁巡细长的手指握住酒杯，杯子里那点猩红色晃荡着，显得他手背白花花一片，像一条滑腻冰冷的蛇。
            
戚行泽装作不在意地“嗯”了声，低头也喝了口酒。
            
葡萄酒就是这个味道，但他觉得宁巡那杯可能真的不一样，看起来就散发着莫大的吸引力。
            
之后两人没怎么说话，就着蛋糕喝了会儿酒，戚行泽眼睁睁看着宁巡的眼神由清明逐渐转换为混乱，再到后来，失了焦距，只捧着杯子很安静的闷头灌酒，看上去竟然有点难过。
            
戚行泽也不知道他在难过什么。
            
没多久，孩子在楼上哭闹起来，戚行泽起身上楼，临走前又顿住脚步。弯腰抱起已经快要睡着的宁巡，顺手放到沙发上。
            
小舟可能是饿了，戚行泽熟练地冲好奶粉，喂儿子吃了点，又哄着睡觉，手掌轻轻拍着儿子的屁股，“快睡吧宝贝。”他轻轻念着。
            
等儿子终于在摇篮里睡着，戚行泽转身下楼。
            
宁巡胡乱侧躺着，脸冲着沙发椅背，呼吸声很重并没有完全熟睡。戚行泽轻手轻脚走过去蹲下，认真地端详了一会儿，才发现他睫毛比想象中还长，浓密的阖着，头顶的灯光扫下来，投射在眼睑上，显得脸更小了。
            
桌上的酒瓶才消下去一半，宁巡就醉得睡着了。戚行泽边收拾桌子边想，看来今天不用担心安全套够不够的问题了，而是根本用不上。
            
他把没吃完的蛋糕放进冰箱，然后倚着冰箱门难得的发起呆。
            
戚行泽觉得自己被宁巡传染了，最近没怎么搭理他的日子里，也变得很容易突然发呆，有时候在学校，会突然注意教室窗外的云，然后一看就是很久，云朵轻柔又遥远，被风吹得变幻莫测。
            
不由自主想着宁巡看云时候的身影，侧脸在光影下，瞳孔被阳光照得几近透明。
            
每当这时候，他又在想什么呢？
            
有低低的哭声传来，戚行泽站直身体，赶紧往楼梯口走。直到看见宁巡的眼泪之前，他慌了神，还以为是儿子在楼上哭。
            
宁巡没再躺着，而是光脚坐在沙发上，泪痕挂了满脸，很是委屈的小声呜咽。
            
戚行泽觉得头疼，哄一个孩子还不够，又加了一个。
            
他也过去坐下，在沙发缝隙里掏出宁巡的袜子，捉住人的脚腕要帮他穿上。
            
戚行泽才展开袜子，腰上就环上来一双手，紧紧的收拢，后背也被贴的温热一片。
            
“我……”宁巡不甚清明地说话，眼泪全擦到戚行泽后背上，“你去哪里了？”
            
戚行泽放弃给他穿袜子，转身用毯子裹住宁巡，无奈地笑了，“我去收拾蛋糕了，还剩很多没吃完。”
            
宁巡像是听不见，眼睫上都是泪水，越哭越凶甚至还打了几个哭嗝，浓烈的酒气扑面而来，他十分笃定地控诉：“你不要我了。”
            
“没有。”戚行泽百口莫辩，想了想隔着毯子抱住宁巡，软下语气安慰，“没说不要你。”
            
得到回答后，宁巡不敢再哭，他有一点醉，晕乎乎的安静了一会儿，感到戚行泽的下巴在他头顶上磨蹭了一下。
            
有点舒服又有点痒。
            
宁巡闭上眼睛，借着这股劲没头没尾地问：“你喜欢我吗？”
            
戚行泽没有回答，宁巡想他可能是没听见，所以晕晕乎乎地凑过去，盯着他的下巴，固执地又问一遍：“你喜欢我吗？”
            
他喝了酒，脸蛋和身体都发烫，还一个劲往戚行泽身上贴，抿着嘴角看起来处于弱势，逼问的势头却很猛。
            
戚行泽还抱着他，两个人凑得太近，听见的也不知道是谁的心跳，终于低头亲了宁巡一口，声音很小地回答：“喜欢。”
            
如果不是喜欢，那为什么纠缠这么久？
            
宁巡终于笑起来，他跪坐着，伸手抱住戚行泽的脖子，缓缓凑过去，使劲在他脸上亲了个响的。
            
吧唧一声，偌大的客厅里甚至飘荡起点回音。
            
“我也喜欢你。”
            
戚行泽面不改色地坐好，他不确定宁巡明天醒来是否还会记得，但还是亲了他，告诉他：“我爱你。”
            
给醉鬼洗澡有点麻烦。
            
宁巡躺在浴缸里，戚行泽稍不注意，转身几个沐浴乳的功夫，他就把头埋进水里，咕噜咕噜地吐了几个泡泡。
            
戚行泽假装嫌弃：“你多大了？”
            
宁巡被湿淋淋的捞起来，柔顺的黑发黏在脸上，他不舒服地想拿手挥开，不高兴地说：“我最大。”
            
“行吧。”
            
洗完澡后，戚行泽让他站起来，自己弯腰把浴缸里的水放掉。
            
宁巡裸着身体，站也站不住，撑着戚行泽的手臂滑来滑去。
            
戚行泽眼观鼻鼻观心，用一条浴巾将人严严实实裹住，“去睡觉吧。”
            
“你呢？”宁巡问。
            
“我要洗澡。”
            
“那我也要洗澡。”宁巡把浴巾一扔，抬起腿又要往浴缸里迈。
            
戚行泽没说话，转过身脱衣服，似乎是默认了。
            
温热的水流冲到身上很舒服，像被暖和的微风包围，宁巡觉得惬意，不禁闭着眼，有些昏昏欲睡。
            
可这澡洗着洗着就有些奇怪。
            
宁巡睁开眼睛，往身体传来不适的地方看去。他靠在浴缸里，而戚行泽的手臂挤在他腿间，修长的手指抵在身下的峃口，指腹在褶皱上打着圈按压，又顺着水流，毫无预兆地一下子抵进去。
            
又痛又奇怪。
            
“啊。”宁巡迟钝地哼了一声，他看着面前戚行泽一张靠近的脸，后知后觉有点疼，“好痛。”
            
“别着急，再等一下。”戚行泽说。
            
手指进去之后，给身体带来强烈的不适感，还没来得及适应，就又开始在里头乱动，指尖一点点按压着内壁，很快没入两个指节。戚行泽往里努力伸着，在湿热的甬道里行进得异常艰难，手指被肠肉吸得发紧，他失了耐心，毫无章法地扣弄。
            
指尖碰到一小处凸起，在层层叠叠的甬道里有些不同。
            
戚行泽试着转动手指拨弄一下，根本没用多少力气。宁巡就猛地叫出声，薄薄的肩膀紧绷，整个人都在颤抖。
            
是这里，戚行泽感受了一下手指深度，记住位置。宁巡抖得不行，嘴里溢出细碎的呻吟，戚行泽又坏心地撞进去，手下的人细密地无意识喘气。
            
宁巡流了汗，双腿紧紧夹着戚行泽放在他腿间的手臂，身体异样的感觉涌上来，他害怕地往后缩，感到手指也退出去一点，还有随之而来的湿润水流。
            
“有水……”宁巡红着眼睛无助地叫了声，双腿夹得更紧，禁锢着戚行泽一只手臂。
            
扩张不得不停下，戚行泽抽出手指，胡乱在水里搅了下。
            
他站起身，看着浴缸里的人，瑟缩着，又露出那种无助的表情。
            
戚行泽顶了下后槽牙，小腹也发紧，不认为宁巡这时候冲着他求助是个什么好的选择。
            
他抱着人到床上去，两个人都还湿淋淋的，立刻在床单上铺开大片的水迹。
            
戚行泽只得又把他一把捞起来，怕吵到隔壁的孩子，轻言细语的：“先把头发吹了。”
            
“然后再上床。”
            
54
            
=====
            
吹风机呼呼地响，戚行泽手指伸入宁巡头发里，边用热风吹，边给他顺着头发。
            
发丝被热风吹过，有些柔软的蓬松起来，宁巡发质好，触感十分柔顺，戚行泽摸着摸着，恍惚觉得手下的人变成了一只小动物，此刻正眯着眼睛，困倦的打盹。
            
戚行泽联想到动画片，里面睡着时鼻子会冒出泡泡的卡通人物。
            
他突然就笑了一声。
            
宁巡头发干的差不多了，热风在耳旁鼓噪着，很吵。他转过头敏感地问：“戚行泽，你笑什么？”
            
说话都有些口齿不清，戚行泽忍不住又笑了下，他认定宁巡醉了，明天不会记得，言语间有些放肆，“笑你像小猪。”
            
宁巡听完就不高兴了，挥手胡乱打上来，抓住戚行泽的手腕，力气有点大，松开时留下几道红印。
            
“宁巡。”戚行泽喊他的名字，和他垂眸对视几秒钟后，毫无预兆吻下去。
            
唇瓣被牙齿轻轻咬住，宁巡极为缓慢地眨了下眼睛，看见面前戚行泽被无限放大深色眼眸里，全是湿热的笑意。他脸红了一瞬，搞不明白戚行泽又在笑什么，随后伸出舌尖有模有样地舔了下相碰的唇角。
            
他觉得戚行泽的嘴唇有些凉，贴在一起很舒服，又忍不住想要更多，等到对方的舌头霸道地挤进来搅缠，一些透明的液体从唇角暧昧地落下去，一切又变得燥热。
            
不知道酒精什么时候发挥了作用，拥着的人觉得热，宁巡想要凉快一点，他侧头轻轻推开戚行泽，手脚利落地把身上松垮的浴袍扯掉，扔在一边的沙发上。
            
然后裸着身体，跪坐在床尾。
            
他柔韧性好，随意一动作，竟然是据说只有女生才能完成的鸭子坐，袒露着身体，看不出一点清醒时的害羞。
            
戚行泽一直紧紧盯着他，目光晦涩难懂，看得宁巡不明所以，下意识凶起来：“看什么看。”
            
戚行泽没说话，沉着目光把他从头到尾打量个遍，宁巡不知道怎么的，看出点性暗示，他醉起来像释放了本性，直白又浪荡，扑过去大声问：“不是说要上床吗？”
            
“上床，上床！”变成复读机了。
            
戚行泽叹口气，握住宁巡肩膀，再次亲下去之前说了句，“你最好明天别想起来。”
            
“呜。”宁巡仰头承受这个吻，舌头动了动想说话，却被尽数压制，发不出一点声音。
            
戚行泽技巧很好，宽大的手掌抚慰过宁巡的有些硬的阴茎，随意套弄几下，感受着手里的逐渐完全勃起。
            
这根东西随主人，看起来就清秀得惹人怜爱，铃口泛着淡淡的肉粉色，此刻顶端溢出些透明的液体，戚行泽又用食指拂去，然后顺着会阴往下探。
            
宁巡只在他怀里轻轻地抖，偶尔舒服了，就会小声又淫靡地叫着。
            
峃口早在洗澡时就开括过，戚行泽很轻松地挤进去一根手指，到第二个指节处，边用力扣弄，边去看宁巡那张绯红的脸。
            
宁巡吃痛，抬起眼睛叫唤：“不上了，好痛啊。”
            
戚行泽依言把手指往外抽，指尖的粘液顺手擦到他白皙的会阴上，又沉默的重新握住阴茎，没撸动几下，宁巡挺着腰艰难坐起来，额头渗出亮晶晶的薄汗，刚吹干的额发又湿了。
            
“你弄得有点疼。”宁巡小声喘了句。
            
戚行泽没听见，只管手下动作加快。他又说：“不过也有一点舒服。”
            
那到底要怎么样？戚行泽耐心告罄，他没这么伺候过人，下腹早就硬得发痛，却还要对着宁巡装温柔，献殷勤。几次三番撩拨来去，像挂在嘴边珍馐美味，看得见吃不着，恼人得很。
            
戚行泽烦躁地舔了下唇角，捏住他小巧的下巴，没头没尾地粗声发火：“到底给不给艹。”
            
问出这话，戚行泽自己也是始料不及，他勾着宁巡下巴的手松开，颓废的在心里自问自答，艹是肯定要艹的。
            
宁巡愣住，低垂眼眸，很是委屈地抱住自己肩膀。他感受到戚行泽情绪，只好说，“没有什么事情了。”
            
“那最好。”
            
戚行泽把他拦腰抱起来，轻松翻个面，手掌在他饱满白嫩的臀尖上抓了一把，五指张开，细嫩的软肉盈满手心，臀肉从指缝里溢出来。戚行泽得了趣，调侃道：“这是怀孕时候长的肉？”
            
“还是屁股一直都这么有肉感？”
            
宁巡脸埋在枕头里，很难为情地哼了声。
            
声音很小，小得几乎听不见，于是戚行泽伸出手，再次拍了一下。
            
这次猫喊似的叫春被戚行泽听个真切，可宁巡屁股塌下去，不再冲着他高高撅起，似乎是有点难过。
            
“啧。”戚行泽又把他翻过来，温声软语安慰几句，发现宁巡乳首被床单磨得肿胀发红，他垂头看了几秒，突然咬下去，一板一眼地调戏道：“有没有奶啊。”
            
宁巡茫然地抱着胸前的脑袋，感受到软滑的舌尖在自己乳头上打着圈舔舐，还用了些力气嘬，甚至发出滋溜的水声，好像他真的有什么东西一样。
            
“我没有。”他难耐地回答。
            
戚行泽换了另一边，手也插进后穴里搅弄，模拟着性交的动作，在甬道里进进出出。
            
小腹一热，有淅淅沥沥的液体喷洒出来，两人贴合的腹部一片湿润黏腻，戚行泽终于放过那对红艳艳的胸脯，他起身抽出两根手指，有些惊讶，“才只是用手就射了？”
            
“宝贝你也太快了。”他的语气湿热，听不出是嘲笑或是调情。
            
宁巡也根本听不见，他闭上眼睛，只能徒劳地喘气。
            
射过一次后的宁巡，难免有些倦怠，前戏漫长得令人兴奋又犯困。过了一会儿他重新趴好，听从戚行泽的命令，细腰顺从地塌下去，屁股也高高翘起，摆了个淫荡的姿势，但又莫名的放松。他习惯听话，唯命是从令他汲取很大的安全感。
            
没一会感受到身后的戚行泽抵上来，那根又热又硬的东西在峃口附近，散发着灼热的气息。
            
珊瑚色的小口无意识收缩着，戚行泽看了一眼，拆安全套的动作就停下了，他覆到宁巡白净的背部，啃咬一边的蝴蝶骨，诱哄道：“不戴套好吗，宝贝？”
            
宁巡呜咽一声，意识不清地回答：“我不知道，我没有戴过……”
            
“老婆。”戚行泽喊他，又说，“不带套会很舒服。”
            
宁巡趴着想了想，他又没戴过，哪里知道舒不舒服。
            
他还没回答，就感到身下一痛，剧烈的撕扯感立刻传遍全身，扭头一看，戚行泽就这么不管不顾地进来了。
            
“啊！”宁巡胡乱叫着，手脚并用往床头爬，试图逃离，但戚行泽桎梏他腰间的力气惊人，混乱中使尽力气踹了几脚，都踢中了空气。
            
戚行泽掐着他的腰，确认人跑不掉，摆动腰部往里撞了几下，甬道却湿热又狭窄，紧致得寸步难行。
            
“放松点。”戚行泽被他绞得发疼，“太紧了。”
            
肉粉色的小口被阴茎撑满，褶皱变得平滑，戚行泽又往里送了点，终于整根没入，囊袋严丝合缝的贴着饱满的臀尖。
            
期间宁巡一直在叫，背部一耸一耸的，似乎疼得受不了。戚行泽记着那个让他舒服的点，伸手扒开殷红的臀缝，却发现身下这峃口太小，根本不能再容纳一根手指，戚行泽找了点心理安慰，“等一下会舒服。”
            
说完就按着宁巡的腰，摆胯往里送去，层层叠叠的肠道内壁包裹着阴茎，戚行泽舒爽得头皮发麻，他像第一次那样，毫无技巧地往里撞击，一下下猛干起来。
            
一通一满间，硕大的阴茎填满峃口，又急速退至只剩点龟头，卡在不住收缩的峃口边，戚行泽停了一秒，再次生猛地操干起来。
            
宁巡脸埋在枕头里，双手无力地向后抓，只能摸到后腰上，戚行泽有力的手背，他扣了几下，没想到一双手就被反剪起来，屁股被迫摆得更高，承受的力道也越来越大，每一下进入得极深，深得他开始害怕。
            
“呜呜……”宁巡不断前耸，无意识地小声哼唧着哭泣，脸上热热的泪水悉数滚到枕头上，他眼睛一黑，觉得可能离死期不远了。
            
宁巡没什么力气地小声骂：“我要死了，你，他，妈混蛋。”其中还混杂着数不清的呻吟，一句话说得断断续续。
            
戚行泽低声说：“我也要死了。”
            
他一个白眼来不及翻，就被戚行泽又翻了个面，阴茎还插在里面，猝不及防就转了一圈，阴茎上青筋盘踞，十分清晰的摩擦过内壁，两人皆是头皮一炸，宁巡吓了一跳，难言的快感随着尾椎发散到全身。
            
他眯起眼睛睨戚行泽，发丝汗湿着，红艳艳的唇瓣和眼尾像在勾引人，而后嘴唇微张，称心地猫叫了声。
            
一开始挨艹，他只觉得疼，体内的异物感明显，搅弄得只剩下痛感。
            
弄得久了，宁巡有点食髓知味，腹部涌起陌生的快感，遍布全身都酥麻起来。两人交合的地方水声一片，淫荡的液体流出来点，糊了满屁股，宁巡强迫自己忽略，边细碎地呻吟，边睁着眼睛看正面奋力动作的戚行泽。
            
额前的刘海轻微晃动，精致的脸庞宛如精雕细刻，腰腹流畅的肌肉线条绷紧，简直赏心悦目……
            
他目光忍不住向下，只看了一眼又害怕地缩回来，心惊似的又叫了几声。
            
戚行泽似乎轻笑了一声，嗓音低沉悦耳，笑声比说情话时少了点味道，但低低的直撞进人耳膜，酥麻不已。
            
宁巡躺在床上，又细又长的腿缠到戚行泽腰上，被接连往敏感点操了十几下后，他挣扎着高潮了，又出了一次精，量少而稀薄，过度使用的铃口有点轻微的疼。
            
床单上淌满水和精液，他更加倦怠，头一歪嘟囔着要睡觉。
            
戚行泽又伸手捏住他下巴，眨眨眼睛有些委屈地说：“我这还没解决呢。”
            
宁巡听完两眼一黑，扫过戚行泽近在咫尺的性器，依旧硬热滚烫，前端是水红色的，他大脑错乱一瞬，就想也没想，直接张嘴含住了。
            
戚行泽反应很大地倒吸气，伸手把着他的后脑勺，然后无声皱了皱眉，到底也没有推拒。
            
这次比上次要有经验，宁巡充满自信，双手托着沉甸甸的囊袋，轻轻捏着。嘴里动作没停，舌尖灵活巧妙地舔舐过柱身，在顶端停留最久，两腮吸得凹进去，发出渍渍水声，淫靡的在房间内放大，听得人脸红心跳。
            
宁巡鼻端碰到一点毛发，精液味道有点重，熏得他眼睛想流泪。他张嘴胡乱用力舔着，眼底和舌尖都是红的，分泌过剩的口水接二连三往里咽，喉头咕咚咕咚响，看起来好像在吃什么珍馐美味。
            
几个深喉之后，戚行泽终于在他嘴里释放，一口浓烈精液爆发出来，呛得宁巡撑着手臂趴在床边咳嗽，戚行泽赶紧拿纸巾给他，结果最后只咳出来一点。
            
剩下的大半全被他吞进去。
            
宁巡红着眼睛吐了下舌头，殷红的舌尖一闪而过，他做个鬼脸，摇摇手道：“味道有点奇怪……”
            
戚行泽给他拍着背，手掌抚摸光滑细嫩的皮肤，没一会儿，他刚射过的性器又渐渐恢复状态。
            
宁巡平躺着，他好奇心很重地往那儿瞧，缓过来之后故意对戚行泽提起：“我下面又麻又疼。”
            
他没撒谎，那处确实难受，被操开的穴可怜巴巴的翕动，一张一合，有些内里的鲜红色媚肉溢出来，整个峃口都肿胀不堪。
            
戚行泽看了之后，点点头，围了条浴巾，然后抱着宁巡去浴室洗澡，重点帮他清理了下峃口。
            
宁巡困得不行，浑身酸软，任由戚行泽给他上药，凉凉的药膏擦上去，缓解不少。
            
戚行泽也洗完澡躺到一旁，两个人睡一个枕头，安静地躺着。
            
宁巡觉得自己很累很困，但又睡不着，只能昏昏沉沉地阖眼。他疑神疑鬼，刚才没计较，现在安静下来，老怕小舟会突然哭闹。
            
过了一会儿，孩子没醒。
            
戚行泽却凑过来，脑袋靠在他胸脯上。宁巡有些茫然地捉住戚行泽的耳朵，不让他乱动。
            
小腹上的伤疤骤然一热，宁巡眼睛也一酸，意识到是戚行泽在吻他，吻他的伤疤。
            
宁巡霎时屏住呼吸，甚至忘记了呼吸，几滴眼泪又从酸涩的眼眶掉下来。
            
他听见戚行泽说了三个字。
            
55
            
=====
            
一夜欢畅性爱的结果，导致宁巡大中午还没起得来床。
            
上午十点整，戚行泽单手抱着孩子从主卧门前路过，他另一只手里拿着个小鸭子，一按下去就会呱唧呱唧响，小舟眼睛随着响声转动。
            
房门半掩，从门缝看进去，能瞧见深色的窗帘被风吹得掀起一角，床上暖和的鹅绒被子里，宁巡趴着，瘦弱白皙的脊背缓缓起伏，颈后红痕遍布，有些是吻的，也有些是掐的。
            
戚行泽皱了下眉，早上看过明明痕迹还不明显的。
            
“吖。”小舟叫了一声，他环着爸爸脖子，伸手抓了半天，也不能够到那只鸭子，很是着急。
            
戚行泽赶紧把鸭子递到他面前，小舟张嘴把鸭子咬住，硅胶材质对于刚长牙的小孩或许有些硬了，他一张肉乎乎的脸立刻皱起来，戚行泽正好捕捉到这一幕，顿时笑起来，觉得这表情和宁巡简直一模一样。
            
床上的人就这样趴着睡到下午，戚行泽把儿子抱过去，放在一边的摇篮里，小舟摇摇晃晃趴着，有点困惑地看着宁巡，好像在担心妈妈为什么会睡这么久。
            
戚行泽只说：“妈妈要睡觉，我们不要吵他。”
            
宁母说找了个家庭教师会来家里上课，让宁巡准备水果和饮料在家候着。
            
水果洗干净削成小块，装在漂亮的盘子里，直到切面逐渐氧化暗沉，宁巡都没等到所谓的家庭教师。
            
他对妈妈吐槽，向戚行泽诉苦，说自己等了如何如何久，义正言辞地把那位没露面的仁师批评了一顿。其实心里高兴得很，他最烦老师，即使再帅也不行。
            
宁母哼了声，告诉他：“忘了告诉你，你的老师姓戚。”
            
“啊？”宁巡愣了，“哪个qi？”他反应过来，立刻对这种行为表示谴责：“怎么能这样！他怎么可以当我的老师！关系太乱了！”
            
一连三个感叹号，实在是聒噪。宁母把手机拿远，懒得再说，反正该交代的都对戚行泽说清楚了，总之她对名牌大学的在校生十分信任。
            
对宁巡的期望嘛，能顺利考上大学就谢天谢地，要烧高香去拜佛了。
            
戚老师下午回了家，他伸手摘眼镜的动作十分优雅，在宁巡眼里却代表了不同含义。
            
“儿子，咱不理他。”宁巡愤愤道。小舟在他怀里呀呀学舌，挥舞着小手叽里咕噜喊一通。
            
晚饭完毕，又好不容易把孩子哄睡着。
            
主卧房间里，两具身体上下交叠起伏。宁巡跨坐在戚行泽身上，十指勉强撑住他腹部，起落间，什么也抓不住，几次差点往旁边倒去，小口里的性器也湿湿的滑出来。
            
他们第一次尝试骑乘姿势，刚开始宁巡自己奋力摆动了一会儿腰肢，全身重量往下压导致进得太猛太深，动作间，平坦的小腹被顶起一点形状。弄得他没几分钟就不行了，此刻眯着眼睛叫唤，犯着股慵懒的媚劲。
            
戚行泽抬腰往上顶弄，黑暗里看着他一双被额发遮挡的眼睛，打趣道：“夹紧了，别滑出来。”
            
宁巡慢吞吞拧了他腹肌一把，以示警告，然后嗲声嗲气地咕哝：“我好累哦，老师。”
            
这话说的可怜巴巴又含着嘲弄，戚行泽顿了顿，无奈地把他放平，脸对着脸地进入他。
            
他边摆胯抽送，一个深顶，边欣赏宁巡隐忍的脸色，边解释道：“我也没办法。”
            
高潮在临，从尾椎处爆开一阵酥麻，宁巡偏过头，一口咬在戚行泽肩头，尖尖的牙齿磨吮着皮肉，也不知道是高兴还是不高兴。
            
小戚老师不止在床上霸道，教书育人起来也是很有一套。
            
大三最后的辩论赛完毕，戚行泽闲下来开始研究高中数学，他鼻梁上架起眼镜，坐在书房红木长桌的一边，手指夹着书本轻轻翻动。
            
戚行泽垂眸安静的样子，看起来沉静又斯文，还装模作样的套了件白色毛衣，以至于整个人都泛着淡淡的书卷气。深色瞳孔隐匿在镜片下，阳光照拂而过，漂亮得几乎透明。
            
“啊。”宁巡打了个哈欠，嘴巴张得大大的。
            
戚行泽抬起眼看他，扶了扶镜框笑道：“还没开始就困了？”
            
“没有！怎么可能？”他心虚地嚷嚷。
            
复习并不紧张的开始了，有人督促，宁巡效率提高不少，但整体是枯燥的，可说什么学习也不能落下。
            
有戚行泽在，他倒也不必头悬梁锥刺股，只是有时候，戚老师在身边靠近，温言说着解题思路，宁巡晕晕乎乎，盯着人唇瓣，很容易干出偷袭老师的事情。
            
戚老师也是很容易让他得逞的，被亲了毫不惊讶，很快攻势迅猛的占据主导地位，亲完后偶尔严厉的数落他，“好好听着，别开小差。”
            
宁巡有点懵懵地笑了笑，冬日阳光暖洋洋的洒在桌面，两个人凑近亲吻的影子投射在上面，美好得像纯爱电影里的慢镜头，他恍惚间以为自己在和戚行泽玩什么角色扮演。
            
复习的进程便十分缓慢，严重拖拖拉拉。
            
年关将近，离正月十五返校只有不到一个月，宁巡才知道着急。快递也要停运，他先在网上给小舟挑新衣服，顺便给戚行泽买了几件，下单之后又想起来这茬，忧心忡忡地喊：“完蛋了！”
            
戚行泽很上道的给与鼓励：“没关系，考不上我养你。”
            
当米虫是很舒服，可是会被妈妈骂死。宁巡叹口气，摸摸小舟的帽子，装作丝毫不动心，很有骨气的继续做题去了。
            
五三还没做到一半，期间被花式阻断。先是小舟爬到脚边来，抱着桌子腿就开始咬，他才长出两颗大板牙，就神气得不得了，见着什么都想啃一口。
            
宁巡把儿子抱在腿上，肆意揉了一会儿脸蛋子。又听见一楼传来响声，有些吵闹。他抱起小舟下楼，遇到拿着年货和玩具的父母，宁父拿了个黄色的拖拉机，宝贝似的朝宁巡招手。
            
立刻获得了小舟的欢心。
            
“爸妈诶，做什么又给他买玩具？”宁巡嗤之以鼻，话都还不会说的小孩，玩具就快堆了一屋，“他都不知道你们拿的些啥。”
            
“小舟很聪明的！”宁父瞪眼反驳，又飞快转换脸色，对戚行泽笑道：“宁巡没有偷懒不学习吧？”
            
他们围着茶几开始闲谈。
            
宁巡去厨房倒水，出来时听见他爸语气不善，居然在对戚行泽说‘这孩子还小不懂事，要是不好好读书专门玩游戏，你就狠狠教训他一顿。’
            
话里的孩子显然不是小舟，宁巡无语一瞬，心机的装作没听见，满脸洋溢起向往学习的笑容，眼神都充满斗志，对客厅里的人说：“我要去学习了，今天的英语还没背完，浑身不得劲。”
            
说完转身上楼，留下三个大人一小孩面面相觑。
            
等父母走了，戚行泽特意上来看他，顺便转告一些话：“妈说了，过年前两天可以暂时把学习放下。”
            
宁巡翘着二郎腿，脸色不大好：“我都听见了。”
            
戚行泽坐到桌上，面对面看了他一会儿，大致猜到为什么不高兴，故意问道：“我要不要狠狠的教训你？”
            
他又说，“这是你爸颁布的任务。”
            
“呵。”宁巡从喉间哼了声，扭头看窗外，他生气的时候脸颊会微微鼓起来。
            
戚行泽看得手痒，没忍住戳了一下，然后才说：“逗你的。”
            
宁巡没理他，懒得看他那恶劣的笑容，仿佛逗自己是什么值得高兴的事情，明明无聊得令人发指。
            
56
            
=====
            
除夕夜那天是在戚行泽父母家过的，来了很多八竿子打不着的亲戚，全都穿得珠光宝气，聚在一楼客厅里说说笑笑，头顶上冷色调的银质水晶灯和他们手中的酒杯相辉映，泛着冷光，看起来一点也不像在过年。
            
宁巡差点以为误入了什么上流社会的酒会。
            
他抱着特意穿了一身红色虎头新衣的小舟，站在门口有些不知所措。
            
戚行泽习以为常，道：“先上楼吧。”
            
二楼人也不少，一些衣着精致的女人坐在沙发里，围着矮茶几聊天，她们声音都很小，说得开心了也是捂嘴笑一下，不露牙齿。
            
大冬天的，戚妈妈穿了身古朴的旗袍坐在中间，左右逢源，有些分身乏术。
            
她眼睛一亮，看见宁巡，招手喊：“小巡，快过来。”
            
宁巡会意，从戚行泽手中抱过孩子，冲他使了个眼色，也不管戚行泽是否能明白，转身换了副笑脸走过去。
            
“这是我们家大孙子。”戚妈妈抱过小舟，向旁边的人介绍。
            
所有人都靠拢去看，小舟的虎头鞋一甩，立刻被围住了。
            
宁巡站在一边没有内容地笑。
            
长辈们叽叽喳喳，他听见有人问，“噢哟真可爱，几个月大了？名字叫什么？”
            
这是个难题，因为大名至今未取，戚父戚母提过的取名，也不知下落。
            
宁巡想到之前戚行泽说的‘父母那边他来处理’，所以很没眼力见的悄悄溜了，生怕又被戚妈妈缠住问一通。
            
一出门，戚行泽就在走廊站着，他右手边有一簇鲜花，衬得脸色也明艳一点。
            
每次回家，他都有些明显的不高兴。
            
“过年嘛。”宁巡跑过去揉他的脸，把那张精致的脸蛋子扯得变形，笑嘻嘻地说，“开心点好不好。”
            
戚行泽听话的笑了一下，轻轻拍开他作恶的手。
            
“搂搂抱抱，成何体统。”一个低沉的声音冷不丁响起。
            
宁巡吓了一跳，他下意识认为这声音像高中的教导主任，条件反射地弹开站到一旁，脑子里闪过几份检讨万年不变的开头。
            
他晃了一下，然后被戚行泽轻松拉住。
            
“呵。”戚父慢慢上楼来，捕捉到宁巡眼里的惊慌失措，顿了顿之后板着脸继续说教，“楼下还有你们那么多叔叔伯伯在……”
            
话就到这里，他没有接着说下去，而是略过他们走了。
            
走廊空旷，宁巡闻到戚父身上的一点苦楚的檀香味道。
            
他没进戚妈妈在的茶室，而是默默朝尽头走远，宁巡偏过头看了一下，觉得老人家的背影有点令人不忍。
            
戚行泽眼里黑沉沉的，宁巡张张嘴，最终什么也没说，和他牵着手下楼了。
            
院子里有四五个小孩在玩耍，你追我我追你的跑着，笑得很快乐。
            
宁巡和戚行泽坐在屋檐下的卡座里，手里各自捧了杯茶，烟雾袅袅蒸腾在冷空气里。
            
没坐一会儿，院里穿着一身小西服的男孩子跑过来，先喊了声行泽哥，然后十分好奇地盯着宁巡看。
            
“这是二叔家的小孩，我堂弟。”戚行泽做介绍。
            
宁巡和他对视，早有准备的掏了个红包出来递给他，“你好呀小朋友，新年快乐。”
            
堂弟睫毛逆天的长，很高兴地眨了几下，说：“谢谢嫂嫂！”七八岁的小孩很讲义气，接过红包后便扭头朝院子里的小伙伴通报：“嫂嫂发红包了！”
            
“啊……不用谢。”宁巡赶紧翻出随身带的红包，给蜂拥而来的小孩们发了。
            
他们和戚行泽比较亲近，拿了红包就躲在他椅子后面，自以为宁巡没发现，便无所顾忌地说起悄悄话。
            
戚行泽偏头答应着，又时不时扫一眼对面的宁巡，点点头很促狭的笑。
            
“你们在说什么啊？”宁巡倾身问。
            
“没有没有。”几个小孩都很默契地摇头，没一会儿就跑光了。
            
戚行泽翘着二郎腿，端起杯子喝口茶，无视宁巡的疑惑脸，吊了他好半天，才慢悠悠说：“他们说你好看呢。”
            
“真的吗？”宁巡客套的反问一下，不自觉摸了下脸，马上很高兴的相信了。
            
戚家来了太多人，宁巡没能一一见完，就被带到桌上入座，保姆开始有序的推小车上菜，阵仗大得惊人。
            
戚行泽在桌子底下捏住他的手，微凉的指尖挤进他指缝里，色气地缠绕扣弄，宁巡有点脸热，想躲开，又不想躲开。
            
直到戚父施施然下楼，在主位落座，凌厉的眼神有如实物般戳刺过来。
            
宁巡赶紧垂头喝饮料，顺道甩开戚行泽的手。
            
小舟坐在戚妈妈旁边的小车里，大家吃菜喝酒，他抱着奶瓶瞪眼睛干看。
            
戚妈妈心疼:“哎呦看给我们宝宝饿的。”又朝着宁巡这边问，“是不是该断奶了？适当吃点流食？”
            
“啊。”宁巡咬着肉，全桌人的视线往他脸上扫，他赶紧咽下去，却紧张得不知道怎么回答。
            
“还有段时间。”戚行泽接过话茬。
            
席间有人窃窃私语，声音如蚊呐，不知道在说什么，但这种感觉让宁巡想到婚礼上的那拨人，有些倒胃口。
            
年夜饭流程走完，长辈们给小辈发红包，上面印着恭喜发财四个烫金大字。
            
依旧是刚才那几个小孩来领，一人拿了得有一摞，而且各个都厚实。
            
他们拿完红包又欢呼着跑到院子里玩烟花，看得宁巡眼睛都红了。
            
“小财迷。”戚行泽突然凑过来说。
            
“我不是。”他反驳。
            
小舟的推车里也塞满了红包，有些放在被子底下，掀开满满的惊喜，戚行泽看了眼就把儿子抱出去看烟花，留下宁巡叠着被子想，他这么小就睡在钱堆里，好厉害哦。
            
“小巡啊。”戚妈妈拢着件毛毛披肩走过来，遮住了身上的旗袍。
            
或许是冷了，宁巡分神想，年纪大点的人应该穿保暖一点比较好。
            
俩人坐到就近的沙发里，有目的的闲谈。
            
“过年和行泽在家多住几天好不好？”戚妈妈笑眯眯的邀请。
            
“好的。”宁巡点头，忍不住腹诽什么时候会提起小舟的名字。
            
戚妈妈低低咳嗽一声，疲惫地说：“我们之前说好了给小舟取名字，名字都想好了，行泽却死犟着不干，还挂他爸电话。”
            
宁巡不知道怎么回答，手指抓着沙发边缘不自在地扣几下。
            
好在戚妈妈看起来只是要诉苦，并不需要回应，她一段话闭，咳嗽几声又继续说：
            
“他小时候多听话啊，现在什么都要和他爸爸对着来……你们不是还没取名吗？我们当爷爷奶奶的做个主又怎么了？”
            
“妈……”
            
宁巡斟酌措辞，话还没出口，就听见吵闹的院子里突然安静一瞬，紧接着爆发几声孩子的哭叫声。
            
他脸色一变，从几道声音里分辨出小舟的，丢下句‘妈，我去看看’就赶紧起身跑了出去。
            
还留在戚家的亲戚们几乎全挤在院子里，外边一圈人满脸好奇。宁巡拨开人群挤进去，看见院子中央铺的那块人工草坪，有火光一片，又顷刻化成烟雾随风飘散。
            
周围弥漫着刺鼻的硝烟味道，有些干燥得呛人。
            
戚行泽抱着小舟站在不远处，宁巡扑过去确认，看见两人安然无恙才松口气。
            
小舟一扭头看见妈妈，大眼睛里的泪水隐隐闪动，他呜哇一声又要哭，宁巡赶紧伸手抱住轻轻拍他背安抚。
            
原来是几个小孩玩烟花，高兴了挥舞着仙女棒乱跑，追逐游戏永不过时，玩得高兴却没想到火星子会顺着风吹到人身上，跑在后面的小孩被烫到，顿时哇哇大哭起来。
            
宁巡刚来时看见一阵转瞬即逝的火光，就是孩子家长把烟花扔到地上踩灭导致的。
            
小舟怕只是听见别人哭，也跟着哭了，此刻缩在宁巡怀里还有些委屈的吸着鼻子。
            
戚行泽揽着宁巡往门口走，他腾出另一只手去掏车钥匙，宁巡看见他的动作，想说，“你妈让我们留下来住几天。”
            
背后的人群又嘈杂起来，声音气急败坏，以着急程度来看应该是小孩子的家长,先很隐晦的骂了几句脏的，又念叨着烟花的名字。
            
宁巡停下来，拧着眉毛往后看。
            
“这个龙远烟花厂！怎么做烟花的？不知道有儿童玩他们家产品？不懂得设立保护机制？什么破烟花！”
            
有人附和：“龙远我认识他们负责人，就一个乡下人不懂道理，明天，不，现在我就把他找来！一个电话的事儿，他必须为自己的产品负责！”
            
“今天就让他们倒闭！”
            
小舟困倦地趴着，又被那群人的大嗓门吵醒，缩在爸爸妈妈中间好奇地张望。
            
戚行泽也听见了，他顿了顿，只向宁巡解释：“这群人向来这样。”
            
自私自利，眼里只有自己，也仗着权势在社会中欺行霸市。
            
宁巡不知道说什么。想到刚才同桌吃的那顿年夜饭，想到小舟的推车里那几沓红色的钞票，心里有种说不出的异样。
            
57
            
=====
            
后来他们还是在除夕夜晚上回了家，三个人在行驶的车上，冷冷清清的跨了年。
            
那天晚上，戚行泽明显察觉到宁巡的不对劲，可他只能一言不发开着车，第一次不知道说些什么，脑海中冒出个想法，或许就不该带宁巡回家过年。
            
何况他现在有了自己的小家庭。
            
过年本来也对他也意义不大，要是和宁巡在一起，去哪里待着好像都没差别。
            
临近十二点，车载广播放着歌，小舟睡着了。
            
戚行泽只好在歌声里，小声地说：“新年快乐。”这是我们在一起的第一年。
            
宁巡闭着眼睛，不知道听没听见。
            
那之后宁巡消沉不少，很多时候在书房里沉默着做题，眉宇之间都是淡淡的疲惫。
            
戚行泽走进他离开后的书房，电脑微微发烫，打开浏览器，搜索记录全都是龙远烟花厂。
            
粗略扫一眼，名不见经传的小厂子龙远近日被爆出质量问题，在大年初二那天被钉上封条，负责人果然是个乡里男人，被逮捕时脸上打着马赛克，只能看见青色头皮，就这么被昭告了罪论。
            
第二天他们回宁巡父母家，这才稍微打起点精神。
            
晚上戚行泽从背后抱着宁巡，微启着唇呵了口气，唇瓣贴着他后颈，像有什么话要说。
            
怀里的人一动，闷闷地翻个面。
            
戚行泽手碰到他脸，触感湿润，不知道什么时候哭的。
            
宁巡小声呜咽了下，把眼泪擦在戚行泽胸口，“对不起。”他突然道歉。
            
戚行泽什么也不说，只更加收拢手臂抱紧他。
            
“他们为什么就能这样？”宁巡顾左右而言他，想必是对几天来的两人和解。
            
*
            
学校是不是一直如此变态？
            
正月十五元宵佳节，不和家里人吃元宵团聚，中学生们居然要赶到学校报到？
            
戚行泽颇有微词，早上按着宁巡喂了几个芝麻馅的汤圆，又不确定地问：“真的是元宵节上课？”
            
“呜。”宁巡嘴圆得像仓鼠，匆忙咽下去回答。
            
“行吧。”
            
中午吃过饭，小舟扔给张姐带，戚行泽拎着行李放进后备箱，准备开车送老婆去读书。
            
宁巡慢吞吞和儿子告别，在门口亲了又亲，没完没了。
            
上车后，戚行泽倾身给他系安全带，顺势也亲了一下，凑近不死心地问：“必须住校吗？”
            
宁巡看着他鼻尖，点点头：“应该是的。”他休学一年多，而且马上高三，按照妈妈的意思必须回归集体生活适应。
            
戚行泽坐直身体，发动车子驶出去没再说话。
            
今天开学，校门口车和人都太多，挤了个水泄不通，戚行泽按着方向盘和宁巡在不远处的书店旁边等了十几分钟，前面的车还是一丝未动。
            
“要不，我先下去吧。”宁巡捏着安全带小心翼翼提起。
            
戚行泽把车掉头，开到书店后面停稳，下车拎起两个行李箱一言不发往前走，宁巡亦步亦趋。
            
在保安那做完登记进去，宁巡回味了下戚行泽在监护人那栏的签名，和对着保安说，“我是他哥。”
            
莫名有点脸热。
            
他上前几步，跟上戚行泽的步伐，在心里悄悄喊了声哥哥。
            
戚行泽后颈的短发修剪得整齐好看，依旧垂头迈腿走着。
            
宁巡泄气地继续跟着。
            
右肩突然被拍了下，他一回头，看见薛言和江伯明两张大脸，正拎着书包笑嘻嘻的。
            
“啊！”宁巡叫了声，走在前面的戚行泽也停下来，看着他们。
            
“来读书了？”薛言撸了把头皮，彰显他冬日里新剃的寸头，卖了把帅又调侃道，“oh !复读之我的小妈咪。”
            
“叫学长。”江伯明也笑。
            
宁巡激动地打了他们几下，再次和好朋友一起上学的感觉，对他来说熟悉又陌生，此刻高兴得不得了，立刻热着脑袋同他们说话，也没注意到一旁戚行泽的脸色变化。
            
“我们现在可是你学长。”薛言嚷嚷，“高三的学生看见没？”
            
宁巡没理他，心想他下半年也能读高三了。
            
江伯明指了指前面的戚行泽，问：“他送你来的？”
            
宁巡点点头，薛言一把勾住他肩膀，贼眉鼠眼的暗示：“听说你要住宿？啧啧，第一把带男朋友暖床，不错不错。”
            
“没有！”宁巡反驳，他根本没往那方面想，气急败坏地锤了薛言一拳头，撂下句‘滚蛋’赶紧溜之大吉。
            
他跑得太快，被戚行泽一把揽住，问：“怎么了？”
            
宁巡拉着他一起往宿舍方向跑，气喘吁吁解释：“薛言要揍我，他打人可疼了。”
            
学校里人多，戚行泽忍住牵手的动作，弯了下唇角，只当小孩子闹着玩儿。
            
男生宿舍304。
            
宿舍挨在足球场边上，内里环境也还可以，典型的四人寝上下铺，有空调还带了独立卫生间和阳台。
            
一个寒假没住人，宿舍地板和桌面都多少积了些灰，戚行泽把行李箱放好，在阳台找到扫把和抹布，先简单地打扫了一遍。
            
他又把宁巡的床位仔细擦了一遍，然后踩着铁制楼梯跳下来。
            
宁巡抱着床品转头，撞到戚行泽怀里，俩人中间隔了床软乎乎的棉被。宿舍没人，阳台外吵吵闹闹的，宁巡很开心地笑了一下，说：“谢谢。”
            
他爬到上铺去铺床，戚行泽在底下收拾行李箱，拿着手机唠叨：“有什么事情给我打电话，上课记得调闹钟，晚上别熬夜玩游戏，我会看到你在线。”
            
宁巡跪着抖开床单，有点囧：“知道了，我不会玩游戏的。”
            
“那就好。”戚行泽拿出电动牙刷，语气有点无奈。
            
天蓝色的床单铺好，宁巡手撑着枕头从上往下看戚行泽，只能看见个柔软的发顶，在底下不厌其烦地帮他收拾东西。
            
休息一会儿，宁巡又跪着套被子，他笨手笨脚的老是弄不好，干脆侧躺下脸冲着护栏，“戚行泽。”
            
有应必答，戚行泽抬头看过来，“怎么了？”
            
“被套不好弄。”
            
戚行泽脱了鞋踩着楼梯上来，也跪在床位。学校的单人床有点窄，宁巡一个人躺着还剩一半，但戚行泽一上来立刻显得有些逼仄。
            
宁巡赶紧往床头缩，俩人先面对面的跪了会儿，又诡异地傻笑了半天。
            
先把被子四个角塞进被套的四个角里，他们一人抓一头，抖了几下就规整了，戚行泽把拉链拉上，半开玩笑感慨：“我今天不陪你来，你找谁和你铺床？”
            
宁巡认真想了想，可以叫江伯明和薛言，或者宿舍的人帮忙。
            
但他没提。
            
戚行泽笑了笑，当他的沉默是默认。
            
床铺整理完毕，宁巡抱着枕头看了会儿阳台外，从他的床位看过去，能看见偌大的足球场和不远的教学楼，一直有人进进出出。
            
时间还早，戚行泽意有所指：“躺一会儿。”
            
宁巡顿时脸热起来，不可遏制的想起薛言说的那番话，躺下的时候刻意侧躺着，离戚行泽隔了不少距离。
            
他脸朝着上床护栏，视线被分割成三段，盯着对面床位也被分割成三段的柯南海报看。
            
“留那么多位置做什么？”戚行泽伸手一捞，宁巡背部撞上他胸膛，心也随之震颤几下，又听见戚行泽的声音在耳后，湿热的温度传来，“又不挤。”
            
床是不挤，可两人靠得很挤。
            
宁巡强装镇静，深呼吸道：“我怕你挤。”
            
戚行泽说着话，唇瓣有意无意的蹭在他耳后的软肉上，呵气问：“宁巡，真的不能回家住吗？”
            
“那我的床不就白铺了。”宁巡很白痴地想了想，第一时间可惜他的床。
            
之后宿舍里安静了一会儿。
            
宁巡以为戚行泽睡着了，不敢再说话。
            
“好像带了换洗床单。”戚行泽突然沉声说。
            
“嗯？”宁巡还没反应过来这句话的深层含义，他腰间一凉，戚行泽的掌心覆上来，很快顺着裤腰往下滑，隔着内裤狠狠揉搓了一把。
            
【?微*?+!博：青-春-与-光-呀?】
            
快感竟然比恼怒来得还快，宁巡先惊叫了一声，腰很快软下去，随后又抬眼扫了一眼柯南海报，总觉得那审视的目光在提醒自己，这是在学校宿舍。
            
戚行泽的手指顺着内裤边溜进去，勾了勾他疲软的阴茎，又作恶地弹了一下，宁巡拱起背闪躲，小声着急：“别，等一下会有同学进来。”而且还比他小一届，严格算起来，宁巡应该是宿舍同学的学长。
            
万一，万一被看见……
            
宁巡有些慌神，挣扎着想逃。可这窄小的空间里，他避无可避，只能被迫提心吊胆的承受。
            
戚行泽咬着他耳尖，唇舌搅缠的水声在耳边无限放大，宁巡耳朵前所未有的热，烫得他忍不住闭上眼睫轻轻地抖。
            
“放心，没人会发现。”戚行泽给予他毫无保障的承诺。
            
戚行泽一只手穿过宁巡颈间，把人扣紧在怀里，另一只手往下探得很深，在他纤细的身体里流连冲撞。
            
做清洁的时候窗户就开着，现在有风灌进来，从两人的头顶直拂过脚底。
            
宁巡颤栗了一下，觉得冷，也觉得热。
            
他的内裤牛仔裤被一同剐下来，层层叠叠堆在膝盖上，下半身近乎赤裸，骨肉匀停的腿交叠着，隐秘的腿间插进一只手，在取悦他挑逗他。
            
戚行泽的手指修长有力，有技巧性地按住马眼剐蹭几下，就让宁巡弓起背，白嫩的脸色绯红一片。
            
宿舍没有润滑也没有安全套，戚行泽便也没有直直往里戳刺，他伸展开那双扣着他肩膀的手，两个指尖撬开宁巡柔软的唇，粗声道：“舔湿了。”
            
宁巡深谙此道，他给戚行泽舔过很多次，来不及呜咽一声，就顺从地活动舌尖舔起来，灵活小巧的舌头绕着两根手指打转，舌面像伺候下面一样舔舐，他尝到一点点咸湿的味道，或许是他自己的。
            
指尖沾满了湿滑晶莹的液体，戚行泽慢慢挤进宁巡臀缝里，权当做润滑，随意扩张了几下，昨晚才做过的缘故，所以不费力气地扶着自己性器很容易就操进去。
            
他只动了一下，铁架床就轻轻的摇晃，像在水面又像在云端。
            
宁巡双眼半睁半阖，鼻端上出了点露水般的薄汗，晶莹得漂亮，他咬着戚行泽手臂，闷哼一声，“轻，轻一点。”
            
是在提醒不要发出声音。
            
戚行泽胡乱答应一声，轻轻搧了他肥白的臀尖一把，让他抬高屁股，慢慢往里操。
            
齐根进又齐根出，撞击的动作不像在家里似的凶猛，而是变得极为缓慢，但进得同样又深又重，十分精巧地每一下都研磨在宁巡的敏感点上，过电般的快感浪打似的袭来，宁巡出了汗，鬓角湿润，崩溃着意识不清地叫出声来。
            
交合的地方被干得渍渍作响，随着床铺的轻摇，宁巡像浸润在水里，不自觉地淫叫着些话，老公哥哥之类的，大多数是戚行泽在教他。
            
戚行泽旺盛的情欲一直没缓解，宁巡全身感官只集中到后穴，觉得身后像有块烙铁在烧，他一只腿被戚行泽虎口掐着，微微向上抬起，方便他更深的操干，咕啾咕啾的响声和铁架床摇晃黏腻成一片，像掉进了空虚深处，他挥了下手，终于抱住戚行泽。
            
这是令他感觉唯一存在的东西。
            
有广播声音悠扬的传来，飘散在整个校园上空。
            
戚行泽停下动作，稍一侧身，性器就顺畅地滑出来，一些灼热白腻的液体从翕动不止的峃口里流出来，淌到新换的床单上。
            
宁巡睁开湿润的睫毛，宿舍里仿佛还遗留着他刚才的淫浪叫声，他往戚行泽怀里缩了下，掩耳盗铃般就听不见了。
            
时间已经下午两点，快一个小时过去，居然真的像戚行泽说的那样没有人进来，宁巡又在他怀里趴了一会儿，才抬起头问：“你什么时候走？”
            
戚行泽气笑了，反问：“你想我什么时候走？”
            
宁巡眨了眨长睫毛，咬了他下巴一口，声音像在撒娇：“你不走。”
            
门突然被敲了下，“有人吗？”宁巡赶紧往被褥里缩，下一秒又意识到戚行泽出现在这里更奇怪，只好颤颤巍巍地侧躺好，把人遮在身后的被褥里。
            
戚行泽捂在被子里悄声道门没锁。
            
宁巡清清嗓子学舌：“门没锁。”
            
说完他就想一头撞死，刚才居然没锁门！
            
门外应了一声，进来个戴着眼镜的男孩，他一眼就看见侧躺在上铺边上正看着他的宁巡，立马扔了行李箱打招呼：“我叫董茁。”
            
“宁巡。”
            
“你床都铺好了？”董茁踮起脚张望，露出了羡慕的表情，“我那还是一团糟。”
            
宁巡思考了下被子掩盖之下的惨状，想必也不会比没收拾的好多少，只好皮笑肉不笑地尬笑了一声。
            
他艰难保持了一会儿侧躺，看见董茁去阳台了，赶紧松懈腰部，钻进被子里小声对戚行泽说：“等他走了，你就赶紧走，知道吗？”
            
“知道了。”戚行泽答应。
            
宁巡放心地扭头，脸还没转到护栏处，就看见董茁的锅盖刘海还有之下的那双眼睛，正凑到他床前瞧着。
            
“啊。”宁巡钝钝地叫了声，嗓子更疼了，他问，“你干什么？”
            
董茁一脸疑惑地反问：“你在和谁说话？”
            
宁巡刚想狡辩，又听见董茁说，“你身后是不是有个人？”
            
他怎么发现的？！
            
被捉了现行，宁巡只好磕磕巴巴道：“那是，我哥。”
            
“你哥怎么睡你床上？”董茁十分好奇。
            
“啊，我哥帮我铺床，太累了不小心睡着了。”他硬着头皮乱编，身后的哥哥笑得发抖。
            
董茁又追问：“那你？”
            
“我？”你等等，我马上编。
            
宁巡打个哈欠，“我也好累，就一起睡着了，有，有什么问题吗？”
            
董茁摇摇头，“没有，不过你和你哥关系真好。”又说，“我要去食堂吃饭，你把你哥叫上一起吗？”
            
“不用了。”
            
董茁终于关上门出去了，宁巡一把坐起来，推搡身边的戚行泽：“起来起来，赶紧走。”他生怕又来个李茁张茁追着人问这问那。
            
戚行泽闲适地躺着，不露一点尴尬，他腿间依旧硬着，大言不惭道：“这怎么走？”
            
宁巡皱着脸生气：“床也白铺了，同学也差点发现，我不会再和你上床了。”
            
尽管差点露馅，但出门前，戚行泽边穿外套边索吻，还是成功的和宁巡湿吻了一会儿。
            
他心满意足开车回家。
            
宁巡扯下满是精液的床单，赶紧换上新的。
            
58
            
=====
            
休学一年后再次回到学校，和本应比自己小一届的学弟们坐在同一间教室里，老实说宁巡觉得有点怪异。
            
可这也是没有办法的事。
            
开学第一天的晚自习上，宁巡坐在靠窗的位置，新发的书本摞得老高，有着崭新的书墨味道，闻着令他短暂的安心。
            
同桌是个戴着眼镜的女生，拿到书就开始预习，宁巡不小心瞥到一眼，娟秀的笔记已经满满的铺在上面。
            
太拼了，宁巡不自觉被感染，也翻开书开始看。教室始终乱哄哄的吵闹，最后排几个高个子的男生咚咚咚拍起篮球，高谈阔论着校队比赛和荤笑话，宁巡看着眼前的字，竟然随着篮球运动的节奏开始跳动，根本没办法专心。
            
头顶白炽灯亮着，几只孱弱的飞蛾绕在一旁飞舞，教室两旁的蓝色窗帘也暗淡，像学生时代大多迷茫又困惑，惆怅着看不到光亮的未来。
            
班主任讲了快两节课新规矩，底下怨声载道。
            
黑板上方的挂钟走到九点，距离下课还有十分钟，对面楼层已经开始骚动，人站起来时桌椅摩擦地面，发出成片的尖锐响声，在昭告：高三的开始放学了。
            
“这个学期也就最后一次放松了。”班主任扶了扶眼镜，有些感慨，他大发慈悲道：“放学吧，走读生们回去路上小心。”
            
宁巡拎着水杯上的绳子，慢悠悠往外走。
            
回到宿舍在阳台洗漱时，头顶两根衣架撑起的床单耷拉下来，晚风拂过，轻飘飘扫了下他头顶。
            
他抬起头看了一眼，嘴角还沾了些白色的牙膏泡沫，然后腮帮子动了动，马上低头把水给吐掉了。
            
躺到被套被单完全两种风格的床上后，宁巡拿出手机，看见戚行泽发来的几个视频和语音消息，视屏封面能看出是小舟。
            
他又掀开被子坐起来，去找包里的耳机。
            
董茁端着泡面过来，问：“红烧牛肉，要来一点吗？”他镜片上熏了一层雾气，宁巡看不见他的眼睛，便提高点音量说：“谢谢你，我不饿。”
            
“哦哦。”董茁转身走了，又去问宿舍其他两个人。
            
接下来他们很高兴的在下面分享起零食，有个人带了自热火锅，又表示只是炫耀一下，今晚并不打算吃。
            
耳机从包里翻出来时，线全部搅缠在一块，宁巡还没来得及戴上，很自然的偷听了他们说话。
            
他也带了零食，要不是已经重新躺下懒得再起来，也可以拿出来分享的。
            
看完几条小舟吃饭睡觉的视频，宁巡举着手机和戚行泽打字聊天。戚行泽问他在学校怎么样，他立刻说了同桌是个很认真的女生，以后说不定可以抄她的作业。
            
戚行泽只当他开玩笑，两个人闲适的聊到熄灯，戚行泽掐着时间发语音过来：“想你，晚安。”
            
语气湿热带着笑意，温温柔柔的从耳机里吹进宁巡脑子。
            
他闻着被褥上薰衣草花的香味，脸红红的把耳机摘掉。宿舍熄了灯，其他三个男生都躺在床上看手机，宁巡害怕耳机质量会不好，让别人听到，反复试验几次之后才安心。
            
忙完一通后，反而忘了回复这条语音。
            
戚行泽在那头等了一会儿，没收到任何消息，有点失望的看着床侧，那里空空荡荡，被褥下没有一点温度。
            
他不止一次阴暗地想，或许宁巡就应该永远怀着孕，柔软又好拿捏，这样就能天天在家心甘情愿等着他。
            
*
            
宁巡在学校宿舍住了整个高二下学期，每个周末出校门时，被戚行泽接回去，和小舟见面。宁巡又长高不少，他拥有年轻却不青涩的身体，娴熟的和戚行泽做爱，不知疲倦。
            
但他还是觉得有些困扰，闪烁其词向妈妈提出回家住，加上戚行泽也来说了不下三次，宁母想了想还是妥协，有些自责的认为自己帮了倒忙，反而让宁巡在更加在严峻的高三开始走读。
            
到了高三，宁巡把头发理得有些短，额发清爽不再拖沓，圆乎乎的眉眼全露出来，看起来更加稚气和显嫩。
            
在参加某一次模拟考的时候，考场后的存包处，有手机嗡嗡地震动。宁巡转着笔正绞尽脑汁的想一句古诗文，被吵得不行，白色的帆布鞋在地面烦躁地踩了一下，心里直骂是哪个傻逼。
            
最后古诗文还是没想起来，错失两分，宁巡把罪过全怪到考场的手机杂音里，老大不高兴的出考场，拎上自己的包就往外走，身后的董茁喊他一起对答案，他也没听见。
            
考完试是下午四点，晚上还有晚自习，宁巡一个人背着包去食堂买饭，一楼二楼逛了一圈都不想吃，最后只买了瓶酸奶坐着，他咬着吸管，从包里翻出手机。
            
锁屏界面全挤着戚行泽一个人的消息，微信电话短信轮番轰炸。
            
几条语音正好是三点多发来的，宁巡好奇地点开，听见小舟咿呀在笑，戚行泽的声音有点着急地重复着‘乖，再喊一遍呢’
            
宁巡呛了口奶，好像明白点什么，胸腔和握着手机的手开始震颤发麻，过了一会儿，他听见小舟含糊地开口叫了声。
            
“爸爸。”
            
这声发音含混不清又稚嫩，但宁巡还是听懂了，他又点击播放一遍，听完整个人说不出的高兴，把酸奶瓶子捏得咔咔作响。
            
他发消息过去：“小舟叫我了！”然后又按了几个感叹号和表情包。
            
食堂里人多起来，宁巡起身往外走，绕到人少的小路上，甚至想蹦蹦跳跳着走路，但又怕这样显得很幼稚。
            
戚行泽回复的很快，但一眨眼的功夫又撤回了。
            
宁巡没看清，问：“你发了什么？”
            
戚行泽：“没什么，下了自习我来接你。”
            
“哦，好。”宁巡合上手机，恨不得现在就冲回家，看了眼天边烂漫的天色，没忍住又独自笑起来。
            
他当时觉得生活真美好，像换上了小朋友视角，一切在他眼里都泛着可爱的粉白色泡泡。
            
不仅有戚行泽还有小舟，他的高中生活也逐步稳定，就差一个没有遗憾的收尾。宁巡脑子空的时候，认真计划了以后，他想在本市读大学，这样就不用住校，可以每天和家人见面。
            
宁巡想了很多，但怎么也没想到，人性里最险恶的那部分会被自己剖开，显露了他一辈子也不愿意面对的事实。
            
信任本就是薄弱的特质，在某一刻之内顷刻崩塌，废墟上空弥漫大雾，原来自始至终，从头到尾，他什么也没看透。
            
如果可以，宁巡希望他没有在一年前的那个情人节喝醉，他侥幸的想，可能这样就不会遇到戚行泽了。
            
-----
            
要分手噜
            
59
            
=====
            
距离高考还有一个月，夏季白日里的炎热不断升温，在本市接连发了几个高温红色预警后，学校大发慈悲，第二节课间在广播里通知，上午课结之后让全体师生回家避暑。
            
他们这栋教学楼里爆发出经久不息的欢呼，教室后排那几个拍篮球的男生，又开始咚咚咚用拳头砸起桌子以示兴奋，宁巡听着就觉得手好疼。
            
最一节课上得很是躁动，学生听不下去，老师在上面也说不下去，几次停下话茬，就有人问是要下课了吗？
            
老师看看手表，还有十五分钟下课。他沉默着展开双手，朝着学生们往下压了压，示意安静，又无可奈何道：“走吧，但是不要叫啊，悄悄地出去。”
            
宁巡拿上几本习题和手持风扇，一路捡着些阴凉的地方走，但依然不可避免的晒到太阳。
            
快到宿舍楼下时，兜里的手机震动起来，宁巡赶紧往楼里跑，倚着保卫叔叔的躺椅站定后，拿出手机一看，居然是薛言。
            
薛言就在本市读大学，想必是没课了，又要找他出去玩。上次他俩去酒吧玩，回家就被戚行泽吵了一顿，宁巡迅速回忆了下，仍是有些心有余悸地接了电话。
            
“出来玩儿。”薛言吊儿郎当地嚷嚷，“我看见你们的停课信息了。”
            
宁巡慢慢上三楼，回他：“我们放的是高温假。”
            
薛言切了一声，“我知道啊，所以咱去哪？北城新开了冰室，据说是消暑圣地。”
            
宁巡推门进了宿舍，空调的凉意立刻把他包裹，躺在床上显然比较舒服，但又拗不过薛言，只好说：“好吧，我收拾东西过来。”
            
两人在冰室坐了会儿，顺道解决了顿午饭，薛言咬着叉子道：“真无聊，你是不是等下就要回去找你老公。”
            
宁巡呛了口水，也没否认，只是有点小声地说：“要你管。”
            
薛言又神经兮兮地笑了笑，他结完账很热情地揽着宁巡往外走，“送你回去。”
            
宁巡和他客气：“不用了，这怎么好意思呢。”
            
没想到薛言也只是客气一下，听了他的话立刻十分高兴地溜了，嘴里还说着“妈的真热啊，我们下次还是晚上再约吧。”
            
宁巡自己打车回家，车内冷气足，舒服得想睡觉。十几分钟后司机师傅按了声喇叭，他睁开眼睛才发现到家了，然后爬下车，在看见大门旁停着的那辆眼熟的黑色迈巴赫后，又吓得什么瞌睡都没了。
            
车上下来个熟人，更加证实宁巡的想法。
            
戚父的司机冲他点了下头，转身又上了车，很尽职尽责的在等待。
            
宁巡想问的话也没处说，只好自己先硬着头皮往里走，他不知道戚行泽他爸为什么突然来了，但下意识就觉得没什么好事。
            
走到门厅之前，宁巡本能地脚下转了个弯，到屋檐下站定，想着还是等戚父走了再说，晒太阳也比挨眼刀子要强。
            
屋檐修葺得很宽，这天的太阳虽然大，可是风也大，宁巡有些无聊地站了一会儿，很快感觉不到热了。
            
过了片刻，本来安静的室内突然爆发出争吵，还伴随着摔东西的清脆声响，宁巡吓了一跳，听声音就在一楼客厅，他有点怕戚行泽被揍，犹豫也坚定地往屋里走。
            
摔完东西后，里面安静了几秒钟，宁巡十分怕晒地贴着墙根走，听见戚父语气疲惫的先叫了戚行泽的名字，又说：“你还要做到什么程度？孩子也生了，你胡闹也要有个限度！”
            
提及小舟，宁巡敏感的停下脚步，可这话又没头没尾，他有些听不懂。
            
戚行泽没说话，只有戚父一个人逐渐高昂且气愤的声音，仿佛自言自语般怪异。
            
“我们才是一家人，那个宁巡根本没有你想象的那么好，他夹在中间，不仅毁坏我们的关系，更是会耽误你的前途。”戚父顿了顿，又说，“你大可不必为了气我，做出这么多事情……”
            
一直沉默着的戚行泽，突然开口问：“那你被气到了吗？”
            
戚父剧烈地喘了几口气，“什么？！”
            
“看来气得不轻。”戚行泽似乎是笑了一下，语气说不出的轻松和快意，“那我这样做的目的不就达到了？”
            
宁巡听见他接着说话，酷热的暑气里只感到彻骨寒冷，还想了想自己好像从来不知道，戚行泽话也可以那么多。
            
“你也别假惺惺说是为我好才来劝我，你不就是嫌丢脸吗？现在谁不知道你儿子在外面一夜情搞大别人肚子，还结婚生了孩子？就只许你有私生子吗？”
            
“我就是故意的，因为你有多少愤怒，我就有多少高兴。”
            
戚父被说中心思，暴露在儿子如刀似的话语里避无可避，只能搬出家长的威严，怒声喊他的名字：“戚行泽！孽子！我就不该生养你这个不孝子这么大！”
            
戚行泽用眼角睨他，也不再笑了，冷淡的眸中全是不加掩饰的厌恶，讥讽道：“不该生我？你在外面那个家庭不也挺和睦的？难为你周末还回家陪我妈吃饭哄她高兴了。”
            
这完全是在阴阳怪气，却也句句属实，戚父没什么好反驳的，只气得咳嗽，又颤声骂了几句。
            
最后像是没了力气，戚父起身跨过满地的碎瓷片，他越来越老，在家庭方面缺失太多，只好在临走前仍不死心道：“你的目的达到了，现在收手还能处理，否则别怪我没提醒你。”
            
戚行泽偏不如他意，冷声说：“放心，我们会一直在一起。”
            
宁巡撑着墙壁站在原地，四肢百骸千年寒冰似的冻住了，麻木中混着针扎的疼。心脏上也像有一只手，在狠狠地生拉硬拽弄得他几欲窒息。
            
听完戚行泽的最后轻蔑的承诺，他痛苦地摇了摇头，觉得由戚行泽说出来的每一个字都像刀绞，一下下刺得他血肉淋漓流血不止。
            
戚父在朝这边走来，宁巡愣了下，下意识机械地抬腿跑掉了，他觉得一口气好像跑出去很远，便想停下，结果又很笨的自己摔了一跤，干脆坐在地上，无助地闷闷流眼泪。
            
起初是怀着侥幸的，戚行泽和他爸不对付，说不定是说反话，故意气他的。
            
可是听了几句之后，宁巡便没有办法这样骗自己，他想到打掉孩子前，突然出现在医院的戚行泽，以及他突然转变的态度。
            
还有同居后的敷衍态度和阴晴不定。
            
原来一切都有迹可循，那么早就已经向他昭示。
            
宁巡很崩溃的想，之前的戚行泽可能有一点喜欢他，但是没想到，连这一点点的爱，竟然都是假的。
            
全部都是假的。
            
就这样充满谎言和预谋的一场感情，居然还有了孩子，宁巡把小舟视作爱意的全部，可戚行泽又是怎么想的呢？
            
他坐在小区绿化带的路边，眼泪只在眼眶中蓄不住了才往下掉，他不想哭，可是又控制不住鼻酸和泪水。
            
装傻或许是最省事的途径，宁巡忍住难过，拿手机给薛言打电话，过了一会儿，才接通，他吸吸鼻子，强忍着说：“薛言，和我出去玩儿。”薛言在那头纳闷不是才刚见面吗？宁巡又钝钝地开口，他一张嘴就尝到咸湿的味道，近乎固执的在要求：
            
“你快点过来，我们出去玩。”
            
-----
            
全文都写完啦!这两天全部更完!谢谢大家的评论嘿嘿!接下来请看小情侣分手
            
60
            
=====
            
薛言来得很快，在小区门口给宁巡打电话，问他在哪里。
            
宁巡用T恤下摆擦干净眼泪，然后从小花坛边踉跄地走出来，去和薛言见面。
            
他看起来还好，只是眼睛有些红，上眼皮也有点肿。上午分别的时候明明还不是这样子，薛言只觉得奇怪，便问：“你怎么了？”
            
宁巡摇摇头，然后快步走在前面，脸上溢满了疲惫和烦躁，固执地重复：“不是要去玩吗？快一点。”
            
语气也着急，仿佛一秒也不想在这里多待。
            
薛言往小区里面看了眼，没有戚行泽的身影，又说：“那好，我们走吧。”
            
等坐上车，宁巡才稍稍安稳一点，脑袋靠在车窗上，闭上失去光彩的眼睛，像是困了。
            
他这样的状态根本没有办法好好玩，薛言直接把人送回宿舍，搬了把椅子踩着，手撑在宁巡床头，说出心中的猜测：“戚行泽那个逼惹你？”
            
薛言想不出别的原因，能让宁巡只是回了趟家就这样失魂落魄的出来，脸上的表情也是破碎的，任凭他怎么掩饰也没办法遮盖的伤心。
            
“没有。”宁巡翻过身，盖紧被子，否定了薛言的猜测。
            
“我只是突然特别困，谢谢你送我回来。”他越说声音越小，好像真的快睡着了。
            
薛言又站了会儿，有点无措地摸了摸宁巡身上的被子，“那我走了，有事说一声啊。”
            
宿舍只剩他一个人，空调呼呼地运转着，宁巡盖着被子也不觉得热。
            
他终于卸下力气，无声无息的侧躺了一会儿。胸腔被压得麻木，一点抬手的力气都消失殆尽。
            
学校空调年份久远，头顶的噪音吵闹，宁巡顺着那点声音，努力去想生产一台空调需要多少零件和成本。
            
他努力分神去思考，不然脑子里稍不留神就会挤进来戚行泽的那些话，在耳边迟迟不去。还有一年来的相处时光，那些他曾经视作甜蜜，希望定格的瞬间，现在看来都是虚妄的假象。
            
那些话像刀子也是巴掌，一下下鞭挞在他身体上，宁巡脸火辣辣的疼起来，他不敢细想，可是却又控制不住回忆走马灯般浮现，他茫然地站在时光的缝隙里，企图从戚行泽某些话语和表情中寻找破绽。
            
其实很容易发现不是吗？戚行泽向来懒得敷衍他，只要稍微给点甜头就能让自己轻易上钩。只是当初的宁巡太喜欢他了，蒙蔽双眼选择性没有看见，等到知道了真相，再回过头去审视，戚行泽每一次的似有若无的亲近，背后其实都透露着不情愿和预谋。
            
就连求婚时都没有单膝跪地，没有真诚的誓言，宁巡颤抖着摸摸手指，那上面的素圈戒指，像要生锈般发出阵阵铁锈味道，冲到鼻端，只让人恶心得想吐。
            
宁巡浑浑噩噩地躺着，最终蜷缩起来，很安静地睡着了。
            
高温假在宝贵的高三里，有且仅有一次。
            
尽管学不进去，第二天宁巡还是艰难的爬起来去了教室，只是面色如土，眼睛也肿得不成样子，坐在周围的几个同学很是关心的问他情况。
            
上课时，宁巡一个字也没听懂，下了课只好机械地抄着同桌的笔记，握笔的手指骨节发白，写出来的字歪歪扭扭，根本不忍直视。
            
他状态实在太差，差得班主任都侧目，只好让董茁带人去了医务室。
            
董茁依旧保持十万个为什么的精神，一路扶着宁巡叽叽喳喳问：“你昨天睡了一天，早上也没看见吃早饭，到底怎么了？后天又要周测，你可怎么办？”
            
宁巡动了下手指，什么也不想说。
            
打着点滴，又在医务室睡了个昏天地暗。
            
他也不知道睡了很久，醒来时医务室灯开着，想必已经天黑了。
            
晚自习结束的铃声空荡的飘过来，安静又被学生解放的吵闹淹没。宁巡垂头看了眼乌青的手背，针孔明显，按下去还有点疼。
            
挣扎着起身回了宿舍，董茁开的门，一脸惊讶：“我正准备去医务室接你，没想到你自己回来了。”
            
“谢谢你了。”宁巡绕过他进去，简单洗漱一下又爬到床上躺着。这两天躺了太久，背部接触到床就习惯性疼起来。
            
过了片刻，手机在枕头旁嗡嗡震动了下，震颤的韵律直直传进宁巡大脑。
            
他又结结实实给吓到了，猜测是不是戚行泽发的消息。
            
宁巡又头疼起来，逃避似的等了很久才悄悄点开手机看，果然是戚行泽，发微信问他为什么昨天放假不回家。
            
回去做什么？宁巡只后悔昨天回去了。
            
‘留下来复习了’他手指在键盘上编辑了几次，觉得很累很难受，干脆选择撒谎。
            
然后把手机压在枕头下，眨了眨眼睛，尽管不困还是逼着自己睡着了。
            
黑暗里枕头下亮起短暂的光，戚行泽不疑有他，很平常的回，“周末我来接你。”
            
周五一整天，宁巡都惴惴不安，他斟酌措辞准备下午见到戚行泽就对他说自己要回父母家住几天，完美的理由还没想好，但他就是得走，坚决不想和戚行泽独处。
            
挨到下午，宁巡磨磨蹭蹭在宿舍收拾东西，他把柜子里的书和衣服都拿出来，又整理一遍再放进去，直到宿舍其他三个人都走了，戚行泽也第二次打来电话。
            
他背上包，几乎是脚蹭着地出了校门。
            
戚行泽倚在车前，和车里的小舟说话，不时笑起来，满脸荡漾着分辨不出真假的宠溺。
            
宁巡隔着人群望过去，人头攒动和周围有小摊贩在叫卖成了虚化背景，食物的香气萦绕，他瞥到那抹笑容，却像被烫到似的飞快垂头。
            
光是看戚行泽一眼，他就会忍不住全身颤抖，心脏钝痛的感觉明显传来，深呼吸几次，才能假装无恙地走过去。
            
一周不见，戚行泽眼睛一亮，伸手接过宁巡的包，捏着包带时感受到他轻微的抗拒，却没在意，使了点力气才拿过来，“今天怎么这么晚？”
            
“妈妈！”小舟在车里招手。
            
宁巡绕到后座，边闪烁其词：“快高考了，要复习。”
            
“什么时候这么紧张学习了。”戚行泽发动车子，慢慢倒着避开人群转弯，又在后视镜里深深看了他一眼：“晚上想吃什么？”
            
“都可以。”宁巡低头语速飞快，伸手抱着儿子的玩偶，怨恨自己的胆怯，他根本不敢和戚行泽说话，更别说提要求。
            
稀里糊涂吃完如坐针毡的晚饭，他们站在街边，戚行泽说要去取车，宁巡点头表示会等他，却在五分钟后，抱着小舟飞也似地溜了。
            
他很怂，有些话不敢当面说，就在手机上挑明，“我带着儿子回我爸妈家了。”
            
小舟揽着宁巡的脖子，露出疑惑的表情，指了指戚行泽离开的方向，嘟囔了几声爸爸。
            
宁巡差点掉了几滴眼泪，抱紧怀里小小的身体，当做没有看见。
            
宁母开门看见来人，先惊喜了一下，笑着把他们迎进去。她眼尖，没一会儿把宁巡拉到阳台盘问：“怎么突然回来？还穿着校服就来了，生怕我看不出来你们闹矛盾。”
            
宁巡心想这可不是矛盾，但他也找不到形容词，更不想让妈妈担心，于是随口扯谎：“有点小摩擦。”
            
“这有什么的。”妈妈不以为意，“你别不懂事啊，这么大人了，过段时间好了就回吧。”
            
“不要。”宁巡态度强硬地拒绝，拧着眉生气。
            
妈妈显然没把他的情绪放在眼里，站着吹了会儿晚风，准备转身回屋。
            
哪成想宁巡先回了房间，留下个冷漠的背影，把门摔得震天响，在里面哑着嗓子大声吵：“凭什么就非得是我不懂事？戚行泽就不会犯错吗？你们那么喜欢他，以后让他回来好了！”
            
爸爸哄小舟睡着后赶来，一头雾水：“这孩子怎么回事？”
            
没人理他。
            
妈妈在原地愣了下，气不打一处来，拍打着宁巡房门：“你怎么和妈妈说话呢！这就是你对大人的态度吗？怎么越大越不听话!”
            
拍了一会儿，宁巡猛地拉开门出来，满脸泪痕，通红的眼睛像某种穷途末路的小动物，他看了爸妈一会儿，又说：“对不起，我走了。”
            
他动作飞快，关上门出去了。
            
爸爸冲到门口喊了声：“你儿子不要了？”
            
楼道里他的声音空灵又遥远，闷闷地喊，“不要了，给戚行泽吧。”
            
“他说的什么话！”宁母气得上头，觉得脑仁都在疼，“让他走，这么大人了，还能丢了不成？”
            
61
            
=====
            
出了小区，在门口熟悉的烧烤摊前又无措地站了会儿，连平常最喜欢的香辣鸡架也不想买了，宁巡后悔的想，刚才不该和妈妈吵架。
            
他没有地方去，只好沿着街慢慢走回了学校。
            
手机关了机，所以没有任何影响心情的消息进来打扰。
            
宁巡垂着头，小心避开人行道上的行人，他走到一个卖小玩具的地摊前，被摆在角落的小青蛙吸引，目光都粘在上面。
            
那是一个很丑的青蛙，被其他漂亮的玩偶挤在一边，大大的脑袋显得孤零零的。
            
摊主给他拿的时候，问了两次确定要这个吗？
            
宁巡付了钱，把青蛙揣在兜里，一路都忍不住用手指隔着衣服碰一碰，像是确认还在不在。
            
他神经兮兮地又回了宿舍，然后很疲惫的洗了个澡，穿着薄薄的睡衣在阳台吹风，湿漉漉的头发还在往下滴水，氤湿了肩膀上的一小块布料。
            
没什么事情可做，他只是很安静的发呆。
            
不知道过了多久，宁巡觉得小腿和脚尖都站得有些酸痛，他垫了垫脚来缓解，身后的门就在这时被敲响。
            
敲门声大力且密集，宁巡拧着眉开始生气，现在任何一点声音都会令他感到烦躁，所以他故意等了一会儿，才走过去把门开了。
            
风尘仆仆的戚行泽站在门口，看见他的一瞬间，像是松了口气，然后也不管宁巡是否愿意，就直直走进来，还顺手反锁了门。
            
“你怎么回事？”戚行泽拿了他的杯子给自己倒水，“回家也不和我说，还和爸妈吵架了？”
            
宁巡还在站在门边，只看着饮水机的指示灯，眼神空洞，像是根本没有听见他说话。
            
戚行泽没有提自己为了找他，一路上往返多少地点打了多少电话，他衣衫不整急得满头大汗，此刻却得不到一点回答。
            
他认为宁巡和父母刚吵架，有小情绪可以理解，便体谅的换了个话题：“等会儿回家吧，明天早上我们一起去接小舟，别和爸妈生气。”
            
宁巡咬着下嘴唇，神情抗拒：“我不回去。”
            
“为什么？”戚行泽拿着杯子坐下，有点疲惫，“宿舍环境能有家里好吗？”
            
宁巡被他的思路整懵了，老实顺着说：“那还是家里环境好一些的。”反应过来又马上否定，“宿舍也不错。”
            
戚行泽起身凑近他，深深盯了他脸一会儿，伸手安抚似的摸了摸宁巡的背部：“没事，如果你想在宿舍，我陪你。”
            
简单洗了个澡后，戚行泽穿着宁巡的运动服，先到床上躺下了，撑着脑袋让他快来。
            
宁巡挣扎一番，再也找不到理由拒绝，只好也磨磨蹭蹭地爬上去，背对着戚行泽躺下，尽量蜷缩身体，好离身后的人远一些。
            
没一会儿，戚行泽的手自然地环绕他腰部，掌心朝下轻轻拍了几下，是像往常那样的安抚性小动作。宁巡没感觉到安慰，只觉得心酸涩难言，他仓皇地闭上眼睛，忍住快崩溃的神经。
            
就这么僵硬的躺了一夜，第二天又被戚行泽给带回家。
            
爸妈没有多说什么，倒是小舟一直在口齿不清地唠叨，他还太小有很多事情不能明白，宁巡把他抱起来，忍不住想到以后。
            
可是脑子乱糟糟的，什么也理不清楚。
            
未来又变成灰蒙蒙的一片，看不到曙光的他，宛如身在地狱。
            
晚上又不可避免的要和戚行泽独处，关键当事人还浑然不觉，洗完澡突然从背后抱着他，很轻的吻印下来，颈后的皮肤立刻湿热起来。
            
宁巡小幅度抖了一下，不认为这是悸动的感觉。
            
可在戚行泽眼里又不一样了，很快抬腿强硬的顶开他腿心，用膝盖轻轻的往上磨，灼热的气息喷洒在耳后，“想你。”
            
宁巡在学校要待一周才能回来，星期五下午一回家，通常和戚行泽从进门起就开始激吻，一直做到晚上才气喘吁吁的起来吃饭。
            
昨天在外面解决晚饭后，他就抱着小舟，自然没时间做爱，此刻戚行泽在耳边说的想念，另宁巡怀疑。
            
但宁巡什么也没说，转身闭上眼睛回吻他冰凉的嘴唇，承受对方激烈有力的搅缠，然后身体忽然一轻，就被抱起来抵在了墙上。戚行泽埋头去亲他发红的乳尖，吸得他有些神志不清，没一会儿呻吟出声。
            
做完一次，戚行泽伸手把套子摘下来，熟练的打个结扔进垃圾桶，宁巡在床上趴着，光洁的背部红痕遍布，没力气的小声问：“戚行泽，爱是什么？”
            
戚行泽一顿，又听见他说，“会不会有人借着爱的名义去欺骗。”
            
“好好的提这些做什么？”戚行泽没在意，又拆开一个新的安全套。
            
“就想一下。”宁巡见他不欲聊这些，也没继续往下说，没过多久又忍不住笨拙的试探，“想知道你的想法。”
            
戚行泽重新躺回床上，很上道的把他抱住，语气亲昵：“爱你。”
            
紧接着做了第二次，沉沉浮浮中，宁巡抓紧那句爱你，当做表面的假象也好，至少得到了口头的爱，某些时间里，他感到一种病态的满足。
            
或许可以不计较，就这样在一起一辈子呢？
            
毕竟他听见戚行泽亲口说，他们会一直在一起。
            
几天后的周三，薛言又没课，晚上他拉宁巡到冷饮店复习，给他传授一点高考经历之余，套了几句话，又结合自己的瞎猜。
            
薛言肯定道：“肯定是戚行泽惹你了，你这状态就不对。”他边说边比划，“从进来到现在，你的嘴是这样瘪着的，眉头就没舒展过。”
            
宁巡看着他扮鬼脸说是自己，终于笑了：“哪有那么丑啊!”
            
“这不是重点。”薛言着急，“到底出啥事了，你居然连我都不告诉，还是不是兄弟了!”
            
宁巡摇摇头，觉得难以启齿。
            
死守牙关到最后，他才郑重道：“我想去外地上大学，离戚行泽远一点。”
            
薛言没问为什么，只表示支持，“早就觉得你和他不搭，奇奇怪怪的突然就在一起了……没事儿，咱独自远走高飞。”
            
他说完又想到什么，神情紧张地开口：“那小舟怎么办？”
            
这个问题就好比两个人离婚，却又因为孩子羁绊在一起。
            
“暂时没想好。”宁巡老实说。
            
快要高考了，宁巡周末有很多理由不回去，或者直接回父母家，只有每天晚上雷打不动的和儿子视频，戚行泽才能隔着屏幕见他一面。
            
在戚行泽看来，自己莫名其妙就被宁巡冷落了，他想不通宁巡闹什么情绪能闹半个月，只好每天晚上去高中校门口停下车，给宁巡打电话让出来见一面，得到的都是系统忙音或者一听就蹩脚的烂借口。
            
这样过了快两周，戚行泽起初宽容的心态越缩越窄，他冷着脸去学校堵人，跟保安登记后直接进去，从八点半苦苦等到十点晚自习下课，站在宿舍楼下昏暗的拐角里，在人群中一眼认准宁巡，不由分说地把人拉走，又粗暴的直接塞进车里。
            
宁巡红着脸，胸脯剧烈的起伏，是挣扎却拗不过戚行泽的力气，给气红的。
            
戚行泽在驾驶座一言不发的开车，眼神没有变化，看都没看他一眼。
            
车驶出去几分钟，宁巡看着他生生掠过回家的路口，往反方向开去，夜色下周围景色令人陌生，忍了又忍，戚行泽还是没有一点告知的意思，他只好问：“你要带我去哪？这不是回家的路。”
            
戚行泽从后视镜里睨他，又收回视线，往左打着方向盘：“你不是不想回家吗？”
            
宁巡噎了一下，没有再说话。
            
侧着脸看窗外，意外的很专注。
            
大概在十分钟后，车缓缓沿着路边停下，旁边是一家打烊的服装店，玻璃橱窗里的假人模特没有头发却穿着女装，艳丽的红唇搭配瞪视的双目，看起来有点诡异。
            
宁巡不敢继续看窗外，只好把眼睛转到车内，正好戚行泽从那边上车，坐到旁边和他对上。
            
戚行泽倾身过来，像是确然刚才他眼中的那点害怕，看见渗人的模特后了然，叹气道：“对不起，我没注意到。”
            
应该是指把车停在这里。
            
宁巡改为垂头看自己大腿，不自在道：“没关系。”
            
“躲我半个月了，总要个理由吧？”他问。
            
宁巡咬着下唇不说话，抓紧裤缝的手指有些颤抖。
            
下一秒戚行泽把他抱住，用了些力气按在自己怀里，叹息时胸腔的震动有力地传进宁巡耳朵，像是很无奈，“别躲着我好不好。”
            
“宁巡。”戚行泽边呢喃边亲了一下他耳尖，“你不知道，我有多想你。”
            
他上一次在耳边说着想念是要找自己上床，宁巡没有回抱他，有些无助的僵直身体，分不清究竟是欲望作祟，还是他真的有些想自己。
            
背后的手指摩挲身体，用力到发疼。
            
宁巡闭了闭眼睛，再睁开时多了些脆弱的坚定，于是他抬手推开了戚行泽，说：“不是躲着你，而是根本不想见你。”
            
62
            
=====
            
“你说什么？”戚行泽冷下脸。
            
宁巡知道他听见了，没有多余的力气再说第二遍，转身欲走，推了推门，却意外发现落了锁。
            
“你什么意思？”戚行泽的气息在身后缓缓逼近，胸膛紧贴宁巡的背部，带着不可忽视的压迫感，又说，“平白无故闹什么脾气？”
            
那可真是平白无故，宁巡闭了闭眼睛，眼眶当即酸涩了一下，可既然对方这么认为，他没精力也不想去争吵，只重新挑开话题，“学校发了志愿意向表，我自己填了。”
            
之前某一天的下午宁巡依偎在戚行泽怀里，满脸柔和的笑意，语气向往，说过大学要在本市读，这样可以经常回家，每天和他在一起。
            
戚行泽心软了下来，意识到刚才因为这句奇怪的话冒出许多疯狂的情绪，他竭力往下压，又抬手想去抱他。
            
手伸到一半，宁巡像是有所感应地往旁边躲避了，肩膀瑟缩着，看起来像个担惊受怕的小动物，说的话却无比决绝。
            
“是c大，我已经决定了。”
            
c大距离本市几乎跨越了小半个中国，是出了名的南方海岛。
            
戚行泽手僵在半空，在空气里握成拳，手背青筋暴起，这下他没办法再装听不懂。
            
有点委屈地问：“为什么啊？”
            
宁巡背对他不说话。
            
过了一会儿，戚行泽找到点缝隙：“只是意向书而已，你要是喜欢南方……”
            
宁巡像是受够了，扭过脸时满满的无力：“戚行泽，你别装了，我都替你累。”
            
他的眼神悲伤又空洞，仿佛深夜下的平静海面，表面无波无澜，静谧之下却狂风汹涌掀起惊天大浪。
            
戚行泽被这眼神烫伤，但几乎是一瞬间内，他知道宁巡知道了。
            
究竟是从哪里得知的，戚行泽想不明白，他明明做得这么好，但也很快认清，天下没有不透风的墙，既然他做了就明白迟早会有这么一天。
            
车内安静到令人窒息，宁巡捂住眼睛，没有办法再直视戚行泽漠然的神色，他如此冷静就接受了，一句解释都没有。
            
这两个星期以来，宁巡幻想了很多撕破脸后画面，比如和戚行泽激烈争吵，又或者是戚行泽从头到尾的解释。但现实却什么也没有，唯有死寂的沉默。
            
但毕竟只是他的幻想，宁巡幻想中的戚行泽也是假的，是凭着交往时的对方表现出的点点滴滴拼凑而来的，他不知道，只好有些近乎怨怼地想，不过都是假的。
            
戚行泽只表现出愿意让他看见的而已。
            
他越想越难受，实在没有办法再继续和戚行泽处在同一空间，周围的空气都闷得人想流泪，于是宁巡站起来，弯着腰适应车顶的高度，试图从后座够到驾驶座的开关。
            
够了半天没够到。
            
始终没有出声的戚行泽突然动作起来，伸长了手臂拦腰一拖，就把人紧紧抱坐在大腿上，双手也环过宁巡胸前，紧紧禁锢着，力道之大勒得宁巡感觉胸腔里的空气正在一点点被挤掉，呼吸都困难，行动更是被限制。
            
戚行泽开口，气息温热，语气却寒凉：“之前是我不对，我可以和你道歉，可是我们现在不是互相喜欢吗？”
            
简直像换了个人。宁巡挣扎不开，有些绝望的想，他这是被拆穿了干脆也懒得继续伪装。
            
戚行泽又低头亲在他脖颈上，像个求爱不得的孩子，着急确认：“宁巡，你喜欢我吧？”
            
“你他妈赶紧放开我，鬼才喜欢你，我要下车!”宁巡挣扎道。
            
双手被反剪，整个人以一种扭曲的姿势被按在戚行泽腿上，宁巡抬脚往后踢，只能碰到软绵绵的座椅，无论怎么吵闹，戚行泽都置若罔闻，只有在他高声说着‘鬼才喜欢你’的时候，才有了点反应。
            
“呜！”
            
戚行泽禁锢在他腰间的手滑进了衣料里，很快熟练地握住疲软的阴茎，宁巡下意识闷哼了声。
            
那只手太熟悉他的身体，又急又重地套弄几下后，宁巡起了反应，听见戚行泽的轻笑在耳边无限放大，又洋洋得意地自言自语：“这么快就硬了，你对我有感觉。”
            
这样的戚行泽太可怕，宁巡看不见他的表情，也能猜到是陌生又令人恐惧的，他被按压着性器顶端，一下下的快感变成抽在脸上的巴掌，更挤不出一点思绪来面对。
            
两个人脸上都没什么愉悦的表情。宁巡觉得可怕，不确定还会遭受什么，只好先顺着他，小声说：“我还是喜欢你，但我不能接受你骗我。”他说得很委婉，生怕激怒了对方。
            
可这和初衷完全背道而驰，宁巡难过得掉了几滴眼泪，砸到戚行泽手臂上，他不可避免地又想到那天听见的话，心绞痛般蜷缩身体。
            
“你的前途就是前途，我的人生就不是人生吗？我成什么了？”
            
“我和孩子就是你戚行泽用来报复的工具吗？”
            
他声嘶力竭说完，戚行泽依旧像是沉浸在自己世界里，毫不关心外界的声音，只低头亲了他一会儿，掌心又包裹住宁巡的性器，不顾反抗地套弄起来。
            
没一会儿，宁巡喘息着射在戚行泽手里，随之而来更大的空虚和无助将他包裹，他垂头小声哭泣，刚才和戚行泽做的，根本不是他想要的。
            
纸巾在前面，戚行泽懒得倾身去拿，干脆一下脱掉宁巡的裤子，擦了两下手便大力扔到一旁，裤子砸到车窗上又迅速落下来。
            
戚行泽双手握着他的腘窝，像抱一个小孩子，宁巡在他怀里轻轻颤抖，分得很开的双腿间，那根东西也摇晃着，前端亮晶晶的淌出一点没擦干净的精液。
            
戚行泽才说道：“对不起，你的裤子被弄脏了。”
            
宁巡被轻轻放在座位上，裸露的皮肤和脸因为羞耻都泛着层水红色，没一会儿，清晰的咔哒声传来。
            
如他所愿，戚行泽终于按开了车锁。
            
又幽幽道：“乖，我们谈谈好吗？”
            
他像是在询问，语气却强硬得不容拒绝。
            
果然宁巡还没回答，就又听见戚行泽笑了一下，接着寒凉地道：“或者你愿意光着屁股出去？这条街外面，有个热闹的夜市，你一出去，就会有很多人第一时间发现你。”
            
宁巡呜咽着流泪，眼睁睁看着戚行泽的手落在车门边，好像下一秒就会打开门把他丢出去，恐惧另他哭得比哪一次都凶。人的本能就是趋利避害，他主动凑过去，抬头讨好地亲了亲戚行泽的嘴唇，“关门好不好？锁起来……求求你……”
            
戚行泽没听，伸手揽着他肩膀，有点疑惑地问：“宝宝为什么想去C市呢？要是喜欢海，我也可以经常带你去啊。”
            
宁巡垂着头没说话。
            
“那好。”戚行泽擅自替他做了决定，声音温柔，“之前说好的不变，还是在本市吧。”
            
“好好好。”宁巡努力贴近他，飞快地答应。
            
车锁又落下，戚行泽把宁巡压在身下，面对面的进入他，龟头挤进去一点时，看宁巡哭得红肿的眼皮可爱的睁大，齐根没入时，又逼迫着他叫出来。
            
深夜无人的街道边，黑色的大切诺基避开远处的路灯，车身轻微摇晃着，玻璃上的雾气渐渐弥漫，不一会儿有只手重重拍在车窗上，又马上被另一只手捞走，留下个湿热的巴掌印。
            
内射之后，戚行泽很满意地退出去，峃口包不住的精液立刻四散着淌满了真皮座椅，一股浓厚的味道，连宁巡身上都是。
            
他扯了纸巾埋头清理，又亲了亲还在失神的宁巡，“乖，回学校好好准备高考，志愿的事你不用操心。”
            
宁巡光裸着下体，眼神空洞无物。
            
戚行泽开车把人送回去，一路上黑漆漆的，路灯都甚少，根本没有他话语里的夜市。
            
宁巡想了想，不知道戚行泽是不是又在骗人，可是好像也都无所谓了。
            
反正都是骗局，多一个少一个也无伤大雅，他心里的痛也没有办法再增加了。
            
终究是没赶上宵禁回宿舍，宿管已经睡下，宁巡不好意思叫人起来，毕竟他大腿黏腻一片，裤子上也全是星星点点的精液。
            
戚行泽有点可惜：“那和我回家吧，小舟也想你了，他明天早上起来看见你，一定很高兴。”
            
宁巡点点头，顺从地上了车。
            
回到家戚行泽去洗澡，宁巡先换了衣服，然后蹑手蹑脚进了小舟房间，他没开灯，借着摇篮边的小夜灯踱步过去。睡梦中的小舟像是做了什么美梦，小嘴巴嘟起来，眼角眉梢都挂着甜蜜。
            
63
            
=====
            
宁巡认为他和现在的戚行泽根本无法沟通，他几次开口想说点什么，就会被压到床上堵住嘴唇，又或者在晚自习下课回宿舍的路上，收到戚行泽的短信。
            
内容很平常，和他们没发生争吵前说的晚安一样。
            
但又不一样了。
            
宁巡烦躁地抓抓头发，反正等下回寝室要洗漱，他烦躁得把刘海整个揉得竖起来，然后换了个态度回复，很乖巧违心的说晚安，好梦。
            
他有一次试过不回复，或者企图躲到父母家。可那样戚行泽就会一遍一遍地打他手机，又没多久便会出现在学校。他甚至打电话给他们班主任，以宁巡哥哥的名义，语气也十分着急，像有什么天大的事，不赶快接就会世界毁灭。班主任只好再联系到他。
            
推开宿舍门，董茁见到他这别致的发型，笑着说：“哟，山鸡哥啊。”
            
宁巡勉强笑了一下，知道董茁的喜好，想了想也恭维他：“你好陈浩南。”
            
“真的吗？”董茁笑容更大。
            
“嗯嗯。”宁巡拿了衣服去浴室，没再和他交谈。
            
【&更多资源关注微博：青春与光&$&呀&】
            
洗完澡躺到床上，宁巡没头没尾想了些事情，他最近不再感到有多么难过，更多的是无力和疲惫，无论是面对未来还是戚行泽，他像被强制软禁了，限制了各方面的自由。
            
戚行泽逼得太紧，不给他一丝丝透口气的机会。
            
手机又响了，宁巡找到耳机接起来，听到戚行泽温柔的寒暄后，在说明天要带自己去哪里玩儿，才反应过来，第二天居然又是周末。
            
时间过得还真是快。
            
他本来在心里想这句话，一不小心轻声念出来，那头的戚行泽顿了顿，意有所指：“是吗？我却觉得时间过得很慢。”
            
“嗯。”宁巡小声用气音回，又听见戚行泽说，“我们已经五天没有见面了，但是还有两个月，等你高考完，就可以每天都一起。”
            
又提起这个话题，最后那句话他说得很重，像是怕宁巡听不懂而故意强调。
            
宁巡听懂了，一瞬间慌乱过后，他连声说好困要睡觉，飞快把电话挂了。
            
手机微微发起热，宁巡握在手里只觉得心都在烫，那一点热度令他心烦，想了一会儿后，他把手机关机扔到隔壁董茁床上去了。
            
“？”董茁的床板震了一下，然后一骨碌坐起来，“你往我床上扔了什么东西？”
            
宁巡脑袋埋在被子里，闷闷回：“一个破手机，先放你那一下。”
            
第二天下午戚行泽准时来了，令人欣慰的是，他没有再带着小舟。
            
这样宁巡就不用费心堆笑，和他在儿子面前装作无事发生的恩爱模样。
            
他背着书包慢吞吞走到校门口，和他并肩的董茁推了推眼镜，看见自己等的那趟公交车来了，赶紧把拿了一天的手机递给他，“诺，车来了我得走了。”
            
宁巡有点不情愿地伸手接过，余光瞥到戚行泽穿过人群往这边走来，赶紧低声对董茁说了谢谢和拜拜。
            
“走吧。”戚行泽站定，微微俯身看着他。
            
周围学生聚拢着往外走，一片青春洋溢的模样，黄昏里金色的霞光淌到戚行泽小半张脸上，左边眼睛映得几乎变成透明的金色，像只危险的金蟒，在丝丝吐着信子。
            
他伸手牵住宁巡的手心，手腕翻转，微凉的体温缓缓传达过来。
            
宁巡愣住片刻，再回神已经好好的坐到了车里。
            
上一次在车里有些不愉快的回忆，宁巡垂头很是防备地揪着安全带。戚行泽才把车驶出去，他立刻拿手机点开地图看路线。
            
“别担心。”戚行泽注意到他的一系列动作，“是回家。”
            
宁巡仍旧盯着手机，“嗯。”
            
他的态度说不上好，但至少每句话都给了回应，也让人挑不出什么毛病。
            
整个周末里，宁巡躲在书房写作业，明眼人都看得出来是在有意避开，张姐问了几次。
            
就连吃饭也不同桌，而是自己点了外卖。
            
戚行泽想说他几句，推开书房门只看见宁巡单薄的背影，头微微埋下去啃一份盒饭，脊背瘦得凸显出骨头的轮廓，他又什么也说不出口了，只在原地静默站了会儿，又无声下楼了。
            
第二天是周一，宁巡又得回学校。晚上两人躺在床上，戚行泽偏头看他形状漂亮的后脑勺，第一次觉得他们即使躺在一起，中间也有一道无法逾越的隔阂。
            
他慢慢靠拢，把人抱进怀里，感受那把骨头轻轻的分量。
            
才抱了没一秒，宁巡挣扎着起身，右手还抓着睡裤，面无表情地看着他，“我去小舟房间睡吧。”
            
话说得又轻又快，像是预谋已久，只等一个突破口来发泄。
            
头顶的灯亮起来，是戚行泽起身拧开了。
            
两人隔着张床站立，表情和眼睛里的那点相似的东西，在突如其来的灯光下无所遁形。
            
宁巡抱着个枕头，等了一会儿见戚行泽没有说话的意思，便头也没回就朝门口走，家居拖鞋在地板上发出啪嗒啪嗒的声响。
            
“站住。”戚行泽终于开口，声音没什么情绪。
            
宁巡一顿，还是不情愿地停下了脚步，老实说他是有些害怕戚行泽发疯的样子。
            
目光凶狠又阴沉，死死盯着一个人的时候，能在其中窥见浓烈的压抑情绪。
            
戚行泽几步走近，拿过他手里的枕头，随手往后一扔。
            
宁巡眼前一黑，只来得及听见枕头落地的声响，就被戚行泽的身形笼罩。他几乎是被按着脑袋在对方怀里，腰肢上禁锢的手力道也大得像烙铁，又烫又硬的控制他。
            
鼻端闻到熟悉的味道，一点清淡的沐浴乳气味，却令他泛着恶心，不适感从喉管一股一股往上涌。
            
宁巡推了几下才推开他，竭力忍住干呕的欲望，抬起因为生理性刺激而泛红的眼眶，看着戚行泽，一字一句固执道：“我……”
            
他头昏脑胀，耳边嗡嗡的，其实都不知道自己说了些什么，只安静又害怕地和戚行泽那张明显逐渐愤怒的脸对视。
            
过了一会儿，戚行泽抬手摔了个杯子，透明的玻璃杯在地板上轰然绽开成小小的碎片，破碎又尖厉的声响另宁巡醍醐灌顶。
            
或许最开始只是一件分房睡的小事，可他刚才不知死活地又对戚行泽提了要去外地上大学。
            
“可以不去c市，但我必须得去外地。”仿佛摁着雷区触逆鳞。
            
他颤抖着，听见戚行泽开始厉声地连名带姓喊他名字，在他面前表现出暴厉的性格，精致的脸似乎被愤怒折腾得有些扭曲。
            
“宁巡！就为了这点破事还要和我闹多久？”
            
戚行泽踹了一脚刚才扔在地上的枕头，把它踢飞出去老远，又顶了顶后槽牙道：“宁巡，你知道你非和我提去外地读大学，这对我们来说意味着什么吗？”
            
戚行泽的表情很奇怪，嘴角向下带着怒气。可宁巡静静站在，却在他眼里窥见那么一点可怜的哀求。
            
宁巡几乎有一瞬间的不忍心。
            
去外地上大学意外着什么，这太清晰不过了。
            
宁巡抬了抬手腕，那上面新鲜的红印子令他有点发抖，之后的好半天房间里诡异的静谧了一会儿，如果排除满地碎玻璃渣的狼藉，两人之间的氛围或许还能称得上祥和。
            
戚行泽屏息凝视，有些痛苦的等他开口。
            
几秒钟后，宁巡吐了口气，终于说：“就是你想的那个意思。”
            
他怕戚行泽听不明白，又费劲巴拉地换了个通俗的说法，“到此为止吧，我们。”
            
戚行泽眼睛不可置信地睁大，他抹了把脸，面对苍白无力的宁巡，他已经找不到一点最初见面的影子。
            
“好。”良久，戚行泽恢复情绪，只说了这么一个字。
            
话音刚落，宁巡就像卸了浑身力气般，一下蹲在地上，又靠着墙壁把自己缩起来，他感到一阵虚脱似的轻松，心也密密匝匝疼了起来。
            
卧室里一阵窸窸窣窣的声音，应该是戚行泽在收拾东西，宁巡不敢把头从双膝之间抬起来，最后只听见戚行泽从身边掠过的脚步声，坚定又急促。
            
踩过楼梯，然后是车引擎的响声，逐渐远去。
            
应该过了半个小时那么久，宁巡才颤颤悠悠抬头，他满脸不自知的泪痕，扫了眼凌乱的房间，戚行泽并没有带走什么，换下来的睡衣搭在椅子上，裤管皱巴巴的随冷气晃悠。
            
那上面或许还残留着戚行泽的体温。
            
或者说，这个家，到处都是戚行泽留下的痕迹，他待在这里无所遁形又慌乱不已。
            
宁巡起身踉跄着逃到儿子的房间，靠在铺成山的厚实玩偶里，闭上眼睛都是戚行泽最后的那声决绝的答应。
            
这代表他们真的完了。
            
他又把玩偶们取下来一些，围着自己整整齐齐摆了一圈，像保护他的小卫士，这样才得到一点点可笑的心理安全感。
            
宁巡竟然分不出来，他和戚行泽之间哪一个，才算是受到了自作自受的报应。
            
64
            
=====
            
一个兔子玩偶突然倒下，毛绒脑袋上的长兔耳砸到宁巡小腿上，只是轻柔的触感就瞬间让他醒过来，睁开眼睛发现天还没亮。
            
昨晚儿童房的门没关，走廊上采光较弱的阴影里，看起来黑漆漆的，像有什么东西在里面疯狂生长。
            
宁巡一骨碌从玩偶堆里爬起来，洗漱完毕后听见院子里有些吵闹，他犹豫着走到窗边，戚妈妈居然一大早过来了。
            
他一瞬间心情有些复杂，疑惑之间又混着点不易察觉的失望。
            
张姐揉着眼睛去开门，看见是自己老板的那一刻，马上拿出良好的职业素养，一路殷切着领她上楼。
            
戚妈妈满脸憔悴，看见同样憔悴的宁巡后，眼睛一酸，竟然哭了起来，“我……”
            
宁巡还站在窗边，比她更加不知所措。
            
只好看着对面的戚妈妈啜泣道：“小巡啊，你们到底是怎么了？好好的为什么要闹脾气？”
            
果然该来的总会来，宁巡摇摇头正打算解释，但戚妈妈没给他开口的机会，几步走过来用那只保养细嫩的手捉住他，几乎是在哀求：“阿泽有什么不对的，我代他向你道歉好不好。”
            
“不，不用。”宁巡抽回手，不自在地说。
            
他其实想告诉戚妈妈，他和戚行泽都已经分手了，这个结果不是她代为道歉就能改变的。但这样好像太残忍，所以宁巡只是揉着手腕，什么也没说。
            
戚妈妈自顾自流了会儿眼泪，认为他的沉默之下包含着另一层含义，便自作主张从包里摸出手机，不管不顾地拨通了戚行泽的号码，着急地说：“我让他给你道歉，马上给你道歉。”
            
手机开了外放，清晰的嘟嘟声在房间里扩散，仿佛有回音。第一遍戚行泽没接，戚妈妈又拨过去第二个，依旧没人接。
            
冰冷机械的女声重复着同一段话，戚妈妈固执地打了第三次。
            
这次戚行泽终于接起来，从手机扩音器里传来的声音沙哑且带着不耐，只说了个“喂？”
            
隔了一晚上，确切来说是几个小时，宁巡再次听见他的声音，却觉得遥远又陌生，竟然恍若隔世。
            
他靠着窗站直身体，背部线条像只炸毛的猫似的绷起来。
            
戚行泽好像猜到什么，意义不明地笑了声，抢先一步说道：“宁巡在旁边？”
            
“对。”戚妈妈直接承认，又劝道，“你听妈妈的话，赶紧回来给他道个歉，就没事了，小宁不是计较的人。”
            
宁巡往后退了步，心都揪了起来，他不知道戚行泽哪来的那么大本事，隔着电话都能让他如此无所遁形，像赤身裸体站在了阳光下，一样的难堪。
            
戚妈妈没有发现他的异样，径直对着手机命令：“你快回来啊，不要这么不着调，夫妻之间要互相包容，这事就算过去了，都是当爸爸的人了，不可以再那么任性。”
            
这话槽点太多，听得宁巡都皱起眉头。
            
那头沉默了一会儿，有声突兀的金属咔哒声传来，紧接着，戚行泽吐了口烟，声音有些含糊，“先操心你自己吧。”
            
他对自己妈妈也态度恶劣，随后说：“先这样。”然后挂了电话。
            
宁巡只看见面前的影子一晃，戚妈妈竟然提着手包转身下楼了，背影显得匆忙，也许是觉得难堪。
            
之前设置的七点半闹钟正好响起来，他随手关掉。
            
谁知戚妈妈又返回来，强忍着眼泪道：“乖孩子，去上课吧，小舟我会照顾的。”
            
他点点头，临走前犹豫着叫了声妈，然后说：“回去路上注意安全。”
            
日子过得不尽如人意，可总是要过下去。
            
对于一个惨遭失恋的高三考生，宁巡觉得全身的精气神都聚不起来，他低头看书，书上的字密密麻麻，看了很久目光也只停留在第一个字上。
            
连背书时也不敢大声说话，声音比女同桌还小，整天恹恹的，状态比起前段时间还要更差。
            
同寝室的人观察他几天，下定论道，肯定是被甩了，“我之前一个朋友，中考前被女朋友踢了，就是他这副模样，最后职高报道。”
            
“真的一模一样，眼神都变得巨厌世，那种迷离的感觉你懂吗？”
            
“迷离？在COS梁朝伟吗？”
            
宁巡躺在上铺，闷闷地听他们讨论，这种感觉有点奇妙，他眯了眯眼睛，在想厌世迷离的眼神到底是什么模样，梁朝伟不是深情眼出了名吗？
            
脑海里搜寻一番，戚行泽的脸突然跳出来，占据了他整个思想，笑着的，不耐烦的，温柔哄他的，组织成一个逐渐清晰，且会动的戚行泽。
            
距离分手已经过去一个星期，两人没有一点联系，好像在对方的世界里一点点消失了。宁巡自认为是很少会想起戚行泽的，可今晚不知道大脑哪根神经出了错，室友提起失恋，他不可遏制地想起戚行泽，他18年生命中，唯一且深刻的一段感情。
            
好像大多数人一辈子都会记得初恋。
            
宁巡默许自己在心里悼念那个初恋，但也只能默哀三分钟，因为他当前还有更紧要的高考。没时间神伤这些情情爱爱的，在心里都唾弃自己，马上翻身下床刷了套题，速度之快另室友瞠目结舌，也赶紧跟着学了起来，大家争分夺秒的生怕自己落后。
            
高考前，学校组织高三生开了次动员大会，一群人乌泱泱的坐在礼堂，激动又亢奋地一遍遍喊着口号，挥舞着手中的小旗帜。
            
宁巡摇得挺欢快的，台上校长在教育他们先苦后甜，熬过这段日子后就是大好未来，他想着高考后的外卖游戏，也有了点盼头。
            
学生解散后，他被单独叫到办公室，班主任一脸惆怅的看着他，最终还是道：“你要不要再休学一年？”
            
“啊？”宁巡懵了，他把小旗子攥紧，问，“为什么？”
            
班主任一顿：“是这样的，我看你这次模拟考成绩也不理想，只能够到一个比较差的二本线，所以……”
            
他点到即止，剩下的话没有说完，是希望宁巡自己慢慢想，作为老师不希望任何学生落后，他这样说也是想敲打宁巡，别再浪费时间重来一次。
            
宁巡听进去了，却没有那么难受，二本线不好吗，以他原来的成绩，估计上大学都悬。
            
他们又聊了会儿，课间时间紧张，班主任很快放人走了。
            
只是他看宁巡笑意越来越明显的脸，有些不明白，这是在高兴什么。
            
高考前几天，宁巡放假回了家，他复习之余就趴在露台上逗儿子。
            
宁母巴不得他一天24小时都抓紧时间复习，很发愁：“你这样可怎么办？就赖着我们养你是不是？”
            
宁巡不知道该不该继续笑，停下了手里的玩具，一着急就对他妈吹牛：“哎呀妈，我又没整天玩!再说了人班主任都说我能上二本！”
            
家长向来最相信老师，宁母也很快信了，笑得花枝乱颤：“哎呀，借老师吉言了，等你考上了，我们一定要把老师请来吃饭啊！”
            
语气像把班主任当成个算命大仙了。
            
宁巡听完没说话，继续拿着积木逗小舟。
            
他对待高考，心态算好的，一家人也都没怎么担心。
            
期间父母问了几次戚行泽，都被宁巡找借口搪塞过去，他有点狠，直接说戚行泽被派到南方挖煤实习去了，要很久才能回来。
            
高考最热那两天，也没见戚行泽人影，连个电话都没有，宁巡没去想这些，毕竟早就分手了，倒是爸妈很是不满。
            
但他考完回家倒头就睡，家里就除了小舟敢在旁边叽叽喳喳，也没人敢去打扰。
            
等他第二天醒了，在家酝酿一个下午后，决定带着儿子出门旅游。
            
宁母觉得出门也好，立刻给他安排了个自家亲戚的民宿，美名其曰旅游，其实就是过去帮忙看店。
            
几天后，宁巡抱着小舟坐在云南省的某民宿一楼柜台，熟练地给客人开起了房，扫身份证之后填表，一系列流程谙熟于心。
            
他不知道该高兴还是失望，但总归不无聊，每天都有事情做，亲戚还像模像样的发了工资，一天一百，攒了快半个月，也是比不小的数目。
            
宁巡赶紧拿着钱在镇上的手机店里，购入了一款新手机，当即换了卡，之后握着那个戚行泽送的生日礼物，有些犯难该怎么处理才好。
            
纪念意义？宁巡想了想，那肯定是没有的，要是有也都是些痛苦的回忆。
            
手机店老板眼睛亮了一下，打着商量：“这旧手机也不旧啊？为什么换？”
            
“就，该换了呗。”宁巡轻松道。
            
既然老板有意收购，他干脆爽快地转卖了，算起来，居然比半个月在店里拿的钱还要多。
            
一分钱没花还白得一个新手机。
            
走出店门时，他难得笑起来，朝着湛蓝的天空龇了龇牙。
            
65
            
=====
            
出成绩那几天恰巧赶上汛期，洪水淹没了镇上的河堤，听说有一段公路也被冲跨，一夜之间，大半路面不见踪影。
            
外面下着大雨，上午十点的天幕沉重得像将暗的傍晚，雷电轰鸣声不绝于耳，亲戚家的民宿生意也受到影响，多半一个月都不会有新客入住了。
            
宁巡这份前台的工作也该结束了，安全起见还是等到一切恢复正常再走，此时店里的插头全被拔了。他抱着小舟在二楼窗边，哈欠连天的讲完了坚定的锡兵。
            
现在小舟能说一点简单的词语，比如在宁巡敷衍念完故事后，会拍手说着“还，要！”
            
而且他特别喜欢听三只小猪，每次当宁巡念到第一只小猪建起茅草房时，小舟会比平时兴奋很多。
            
所以宁巡干脆翻来覆去地重复讲，最后说得自己都无聊了，伸手捏着儿子脸上软软的肉：“就这么喜欢啊？”
            
小舟眯着眼睛咯咯笑起来，宁巡逗了他一会儿，然后弯下腰，去拿旁边的小零食，他手指拨了拨在其中挑出个牛奶味的棒棒糖，正准备起身时，听见趴在桌上的小舟突然叫了声爸爸。
            
宁巡一激灵，像在寒冬里，一滴冰凉的雨滴到脖颈上，那感觉不适又寒凉。
            
他第一反应是戚行泽来了，可转念一想现在外面发着洪水，镇上公路被冲垮，戚行泽不可能出现在这里。
            
但他鬼使神差地抓了第二根棒棒糖，下意识挑了个不太甜的，直起身时，飞快扫了眼窗外。
            
下着大雨，只能看见被雨打得残败的枝叶。
            
宁巡摒弃杂念，拆了糖纸，塞进嘴里，含糊不清地一面抱起儿子，一面道：“是想爸爸了吗？”
            
小舟在他怀里又咕哝一句，“爸爸。”
            
直到下午，父母的电话才打进来，语气欣喜，说了个数字，宁巡听完乐得抱着儿子颠了颠，这成绩去他想去的大学完全没问题了。
            
妈妈高兴地直说：“出息了出息了！”
            
闲聊了一会儿后，挂了电话。
            
亲戚一家人也真心实意为宁巡高兴，连连说要为他包酒楼吃饭。
            
宁巡想了想，觉得不好意思，又麻烦人家。住了两周后，搭了个去镇上顺风车，顺便到镇上换乘到市区，往自己家飞。
            
洪水退了，山间的草木和云雾都焕然一新，空气里散发着清新的气味。宁巡抱着儿子坐在敞篷皮卡的后箱里，道路颠簸，小舟张着嘴，随着车震颤发出啊啊的声音，断断续续，不受控制。
            
宁巡看了他一会儿，总觉得这样有点傻，忍不住伸手捏了捏儿子的耳尖。
            
于是那些软乎乎的啊声中，又多了点不情愿的哼哼。
            
填志愿得回学校，班上的同学在群里商量，要不要再最后聚一次，去KTV里享受一把纸醉金迷的成年人生活。
            
宁巡看见KTV就浑身抗拒，而且和才相处一年多的同班同学们并不太熟络，干脆找了个理由拒绝。
            
晚上他躺在床上，有些后悔睡前看了群消息，KTV三个字引发了一些不好的回忆。
            
由这三个字带来的因果，不知道是恶性还是良性。
            
宁巡讨厌成为一场失恋就要死要活的人，这么多天，他竭力伪装不在意的样子，表面平静又无波无澜，可到底怎么样，只有睡不着的深夜明白。
            
某些时刻，他看着一脸天真的儿子，心中那些潮湿发臭的缝隙里，溢出黑色又阴暗疯狂的想法。
            
他承认自己难受得快要死了，也曾经想过毁了这场人生中重要的考试，让戚行泽后悔，从而达到一点对自己愧疚的心理。
            
可是宁巡没有这样做，尽管想过，但也只在四下无人的深夜里，撕心裂肺的疼痛和被欺骗的无助，把他一颗心撕扯得鲜血淋漓的时候。
            
他蜷缩在枕头或者被子围成的包围圈里，任由软弱的眼泪浸润枕头。觉得自己是个变态，像条被栓上链子的狗，尽管被骗得团团转，却还是不可控制的喜欢上那个施虐者，想着即使活在假象里又如何呢？
            
因为在那个虚假的过往里，他拥有戚行泽全部的爱和甜言蜜语。
            
第二天难得地起了个大早，宁巡换了身衣服，背上包搭车去学校填志愿。
            
出门时，他看了眼镜子里的自己，才发现头发又不知不觉长得很长，都快遮住眼睛，配合苍白的脸色，显得有点颓丧。
            
去学校的路上，宁巡垂头看手机，边搜索了几个附近的理发店，找了两个评分比较高的，在纠结等一下究竟该去哪一个。
            
附中站很快到了。
            
宁巡回神，走出站台，顺便把手机放进包里。
            
快到校门口时，手机铃声响起来。
            
脚步一顿，像有什么预感，心突然跳了下，他手忙脚乱翻出手机，看见屏幕上一串没有署名的号码。
            
几乎一眼就认出来了，这是戚行泽打来的。
            
宁巡忍不住胡思乱想，握着手机的手指用力得微微颤抖，戚行泽打电话干什么？他怎么知道我的号码？是有什么事情？第一句他该说什么？
            
“喂？”过了一会儿，宁巡才忐忑地接起来。
            
那头没有声音，异常的安静，宁巡猜测他可能是在门窗关闭的卧室里。
            
两个人都没有说话，互相静默了会儿。
            
宁巡抬脚边往校门口走，他换了只手拿手机，带了点气音。他意识到这样很奇怪，忍住情绪冷声道：“不说话就挂了。”
            
“你填的什么学校？”
            
在他挂电话前，戚行泽没头没尾问了这么一句。
            
宁巡想呛他，关你屁事。
            
但又觉得这样略显不成熟，给忍住了，之后沉吟一会儿，这个问题其实挺难回答的，毕竟他也根本还没填学校。
            
“不知道。”宁巡干脆选了个模棱两可的回答，说了等于没说。
            
“嗯。”过了一会儿，戚行泽才回，语气淡淡的，根本听不出他在想什么。
            
下一秒就挂了电话，仿佛只是关心一下前男友的志愿填报情况。
            
上午十一点，学校计算机室，宁巡填完志愿往外走，快到校门口时，手机卡点似的响了下，他没在意。
            
回去之后打开手机，才发现是戚行泽发来的，简单的说，“我想看小舟。”
            
宁巡看了一眼就把这件事情搁置了，他不知道戚行泽是不是真的想，这么久也没见他着急孩子，倒是有点恶意的怀疑这个人在找茬。
            
读了十几年书，唯一轻松的暑假算是正式开始了，但宁巡只在家待了不到个把星期，就被父母赶着回另一个家。
            
他们认为宁巡不关心戚行泽，数落道：“人家难道就不想儿子的吗？”
            
这话倒是和戚行泽的如出一辙。
            
宁巡无奈，又在家赖了几天，然后主动打电话给戚行泽，和他提起了这件事情。
            
“嗯。”戚行泽只说，“那明天我来接你们吧。”
            
“谢谢，不用。”宁巡果断拒绝，犹豫要不要找个时候和戚行泽一起对父母摊牌。
            
两个人已经分手了，戚行泽似乎比他更清醒地认识到这点，当即回，“那好，明天你们自己打个车回来。”
            
“家里什么都有，不用带太多东西。”他又用公事公办的语气说。
            
这样也挺好的，宁巡想。
            
这栋房子和离开那天没有什么不同，只是院子里的花有些被晒蔫了，显得萧瑟和冷清。
            
小舟回到熟悉的环境也明显高兴起来，在儿童房的毛绒玩具堆里爬来爬去。
            
宁巡陪儿子在儿童房里待了会儿，哄睡着之后，觉得口渴，拧开直饮水龙头，等了一会儿也不见水源。
            
他熟门熟路去一楼厨房打开了总开关，之后才来了水。
            
喝了一口后，宁巡握着杯子有些疲惫地叹口气，看来这半个多月，戚行泽也没有住在这里。
            
他其实不想关注戚行泽去了哪里，但又忍不住去想。
            
就这样烦恼了一下午。
            
没想到的是，晚上戚行泽竟然回来了。
            
半个月不见，他站在玄关换鞋，肩膀垂下去，显得有些松散。
            
宁巡站在料理台前，系着围裙手里还拿了个橙子，猝不及防和戚行泽打了个照面，他表现得不镇定，身体剧烈地晃了一下，他觉得戚行泽肯定看到了。
            
说不定还会唾弃嘲笑自己。
            
只对视了一眼，戚行泽率先移开了眼睛，宁巡也后知后觉垂头继续切着水果。
            
“我去看看小舟。”楼梯拐角处，戚行泽说。
            
宁巡没回答，因为戚行泽径自上去了，毕竟看自己儿子，也不需要征求他的同意。
            
他茫然地站着，任由洁白的水柱冲刷着手背。
            
原来再次见面，心还是会痛，他也并没有自己想象的洒脱。
            
好像只有戚行泽是轻松自如的，不仅像什么都没有发生过，还多了点别的什么。
            
这感觉太强烈了，宁巡说不上来，但他就是觉得如今的这个人，已经和之前大相径庭，根本就像两个人。
            
宁巡仔细想了一下，不小心浪费了很多水，他赶紧把水龙头关掉，又大致过了遍，发现戚行泽进门时的动作完全不一样了，以前他总是低头弯腰先把鞋柜拉开，动作轻柔的脱下鞋子，然后将脚伸进居家拖鞋里，之后还会像有强迫症似的，把鞋尖朝门口的方向摆放好。
            
这次却是直接把鞋一甩，拉开鞋柜后，懒散地一蹬，直接踩着拖鞋走了。
            
想到这里，宁巡手也没来得及擦，快步到门口一看，只看见戚行泽那双大码运动鞋，在玄关处扔得东一只西一只。
            
他越想越恐怖，不知道是自寻烦恼，还是戚行泽真的如他所表现的那样，骗人的时候细节都渗透到细枝末节。
            
宁巡深呼吸着，祈祷是自己多想了。
            
66
            
=====
            
晚上主卧没人睡，安静的关着门。
            
宁巡和儿子依旧睡在儿童房里，他给小舟讲故事的时候，听见楼下一直有窸窸窣窣的声音，他知道戚行泽并没有离开，但又不知道这个人在楼下做什么。
            
小舟困得眨了几下眼睛，很快睡着了。
            
楼下的声音也渐渐停了，宁巡又等了一会儿，确认安静之后才去睡觉。
            
才睡了没几个小时，躺在床上的宁巡毫无预兆地睁开眼睛，此时外面的风声很响，吹动窗棂，室内的温度也降下来。
            
他起身先给小舟掖好被子，又走到窗边，外面很黑，不知道什么时候下起了雨，路灯也熄下了，可视范围只有一点。
            
那辆黑色的车依旧停在院子里。
            
宁巡觉得口渴，即使他从来没有起夜喝水的习惯，但还是偷摸下了楼。穿着鞋走在地板上会有声音，他索性光脚踩着冰冷的地面，也不开灯摸着黑先去了厨房。
            
他给自己倒了杯水，边小口喝着边疑惑地想，一楼没有卧室，那么戚行泽晚上睡在哪里？沙发上吗？
            
放下杯子出去后，宁巡走到客厅，特意往沙发上扫一眼。
            
上面果然放了条毯子，可是却并没有人。
            
宁巡忍不住走近些，看清那条毯子，想起这是他和戚行泽过年时在宜家买的，那时他们把小舟放在购物车的座椅上，一家三口逛超市，看起来温馨又令人动容。
            
他胡思乱想一会儿，又光着脚往后退，却不料撞上一个温暖的胸膛。
            
宁巡吓得立刻定住脚步，慌张的心跳声在夜里十分清晰。
            
戚行泽的声音在头顶处，很平淡：“这么晚了不睡觉。”
            
宁巡咬着下唇没说话，又听见身后的人笑了一下，继续说，“下来找我？”
            
“没有。”宁巡转过去着急否认。
            
“你说没有就没有吧。”穿着睡衣的戚行泽习惯性插兜，却没摸到，他抬脚越过宁巡，两人的肩膀撞了一下，余光里的小身板立刻晃了下，飘飘忽忽差点没站稳。
            
戚行泽坐到沙发里，从容不迫地给自己腿搭上毯子，才抬眼去看宁巡。
            
半个月不见，他好像又瘦了些，刚才险些被自己撞倒，此刻白净的手腕伸出来撑在沙发上，背对着自己弯下腰，宽松睡衣下的身形显得纤细又单薄。
            
而且还没穿鞋，戚行泽忍不住挑了下眉，眼神扫过那双腕骨有些微凸的脚。
            
宁巡起身准备走了，戚行泽出声把他叫住：“怎么不穿鞋？”
            
“忘了。”他依旧光着脚向前走，像是为了刚才的言语戏弄而生气。
            
戚行泽有些恼火，灯也没开，就看着那人一步一步固执地走远。
            
第二天早上，宁巡有些感冒，说话都带着小小的鼻音，张姐不知道昨晚什么时候回到这边的，突然出现给他冲了杯感冒冲剂，喝完脸颊红红的，像醉了似的。
            
吃早餐的时候，两人心照不宣的埋头各吃各的，都没有提昨晚的事情。倒是张姐不太清楚其中的缘由，她还认为只是简单的吵架，一直在尽力撮合他们说话。
            
“行泽，你给小巡倒水啊。”张姐指了指宁巡手边空下来的杯子。
            
戚行泽筷子一顿，还没放下碗，那边宁巡眼疾手快地给自己续杯，又没吃几口就说饱了，上楼躲着去了。
            
张姐收着碗，边给戚行泽传授经验，“你去和他认个错，买个他喜欢的礼物，就什么事都没有了。”
            
“礼物？”戚行泽下意识问，又想到那个被换掉的手机，他嘴边浮现一丝苦笑。
            
张姐没注意，听他询问还以为自己的点子被采纳了，顿时喜笑颜开道：“对啊，他喜欢什么就买什么嘛。”
            
戚行泽敷衍她：“好。”
            
“你省省吧。”宁巡有些呛人地回他，表情却很平静，“有什么意义吗？”
            
确实没有什么意义。
            
戚行泽有些悲哀地想着，以前某些时刻的玫瑰花和蛋糕，还有宁巡那双拆礼物时惊喜的眉眼，生动又漂亮，眼里闪着细碎的光，每个小表情小动作都在说着喜欢。
            
可是现在的宁巡不会了，一张素净的脸没什么表情，听见要送他礼物时，还会冷静的探究有什么意义。
            
于是戚行泽把所有想说的话都忍住了，他已经知道宁巡报考了哪个学校，但更想从对方嘴里亲口听见。
            
“你报的哪个学校？”
            
这是第二次听见这个问题，宁巡呼吸一窒，手上揪着的一个抱枕都微微变了形，那个快脱口而出的答案就在嘴边，可他最终还是没有说出口。
            
戚行泽也没再提第二遍，那好像是他们最后一次谈论起这个话题。
            
之后他们分别坐在茶几两端，开始平静地讨论起接下来的关系。宁巡要去上学，暂时没有办法长期照顾孩子和陪伴在身边，而且也没有对父母挑明现在的情况。
            
他希望可以继续隐瞒，期限或许是大学毕业。
            
宁巡右手撑着额头，紧锁的眉头看上去有些焦虑。
            
另一边的戚行泽翘起长腿，思考一会儿后决定了解决方案，连一些很难想到的细节也提及了，宁巡怔怔的听完，无法不承认他的优秀，又想起奶茶店里的第一次正式见面，那份同样安全详尽的协议。
            
讶异他们居然走到了这一步。
            
“没问题的话，就先这样吧。”戚行泽说完，抬头看他。
            
“好。”宁巡点点头，没有其他异议。
            
这个暑假和之前的一样炎热，冷气24小时没停过，宁巡自己贪凉怕热，又没有戚行泽和父母管着，他成功的把自己和儿子都弄成了感冒。
            
宁巡体质还算好，在医院就着矿泉水吃了药就没当回事，倒是可怜才一岁多的小舟，不仅吃药，还得打针。
            
他自责得眼眶通红，被妈妈在电话里骂了一通后，又被问及戚行泽在不在身边。宁巡想了想，好像没法撒谎，只好说没有。
            
妈妈当即怒了，撂下电话不知道干什么去了。
            
宁巡担心她会打电话去继续骂毫不知情的戚行泽，但也没有办法，这几天里，他和戚行泽根本没有见面，那么自然也不可能第一时间通知戚行泽。
            
没一会儿，护士来通知到自己了，宁巡抱着因为低烧而脸红红的儿子往科室走。
            
儿童医生把宁巡数落一顿，训得他这个做家长的抬不起头，其实他也觉得医生说得对，确实他生个孩子就像在闹着玩。
            
小舟打针前似乎有所感应，他好像知道自己要遭受皮肉之苦，在宁巡怀里剧烈的闹腾起来，拳打脚踢着任何靠近他的人，又可怜巴巴张着嘴巴使劲哭。
            
宁巡被打中下巴，他来不及想为什么，这么小的小孩会有这么大的力气。
            
医生举着针不好靠近，堆着笑哄他，还拿了玩具，可惜这些对小舟起不了丝毫兴趣。宁巡只能在他脸上分辨出不情愿和害怕。
            
他试着和医生商量：“要不……不打针？吃药吧。”越说到后面声音越小，因为就连他都知道吃药没有用，小孩子生理抗拒，总会吐出来。
            
混乱中，有人推门进来，宁巡低头瞥见那人笔直的小腿和熟悉的运动鞋，突然没出息的鼻子一酸，嘴唇嗫嚅几下，没喊出那个名字。
            
戚行泽不知道用了什么办法，他抱起小舟，很快把人逗笑后，小舟打着哭嗝扑进爸爸怀里。
            
他小小的身体晃动着，像有些喘不上气，戚行泽一边轻轻拍他背，一边把人紧紧抱住，锁在怀里。
            
宁巡缓慢地眨了眨眼，视野从模糊又转为清晰。
            
一旁的医生会意，立刻拿着针和棉签靠近。
            
打完针的小舟哭得更加撕心裂肺，转为缩在宁巡怀里，此刻对戚行泽显得没那么信任。
            
取完药后，两人一前一后出了医院大门。
            
刚才一直没来得及说话，此刻面向马路并肩站着，宁巡眼神聚焦空中某一点，主动开口问了句：“我妈给你打电话了？”
            
“嗯。”戚行泽低头滑动手机屏幕，似乎是在叫车。宁巡这才注意到他今天没有开车来。
            
网约车很快来了，回去的路上小舟睡着了。
            
宁巡看出戚行泽有话要说，但顾忌着不吵醒儿子所以没开口，他回到家后先把小舟放到床上，盖好被子后踩着楼梯下楼，感觉颅内有一丝眩晕，但他没管，只径自去找沙发上的人。
            
戚行泽表情冷淡，开门见山道：“最近整天都开着空调？”
            
“嗯……”宁巡自知理亏，把头低下去，不敢狡辩。
            
“宁巡，你今年几岁？”戚行泽接着说，开始质疑他的年龄，“我有时候真的怀疑你能不能当好一个大人。”
            
宁巡伸手扣着沙发，只用头顶对着戚行泽，好半天才道：“对不起，我……”
            
“为什么不告诉我？抽空打个电话给我很难吗？”戚行泽不给他说话的机会，咄咄逼人道。
            
又说：“就算为了和我置气，也不能拿孩子开玩笑。”
            
事情被陡然拔高到这个程度，宁巡轻轻发着抖，无法想象戚行泽会这样说他。
            
原来他平日在戚行泽心里，就是这种拿孩子赌气的形象吗？想到这，宁巡脑子一热，抬起头回：“那你为了和你爸置气……”
            
后面的话他没有说完，因为对面戚行泽的表情猛然一变，冷冷的眉眼耐人寻味，他才惊觉自己说了什么。
            
戚行泽站起身，居高临下看着他道：“宁巡，我们的事情，没必要牵扯到孩子身上。”
            
“小舟是无辜的。”
            
宁巡听他说完，只觉得疯狂和难以置信，多轻巧的几句话啊，就把这件事情推成是他在无理取闹，在拿着孩子的身体赌气。
            
他颤抖着，也站了起来。他今年18岁，比面前这个高大的成熟男人矮了许多，但还是尽可能的拿出点成年人的气势，逼迫自己和戚行泽对视。
            
宁巡在他眼里看见自己的倒影，可能渺小又自私吧。
            
那双眼睛依旧又黑又亮，里面黑曜石般的瞳孔漂亮得像浩瀚宇宙，宁巡从前觉得那里盛满了无限温柔爱意，被注视的他永远是独一无二又幸福的。
            
他又深深看了最后一眼。
            
相处一年多，真假恋人的羁绊里，宁巡多多少少知道一点他的死穴，又感到疯狂和不可思议，居然有一天会和戚行泽针锋相对。
            
宁巡只剩下绝望，说：“那我就不无辜吗？”
            
戚行泽看着他，满是不理解，像在看一个无理取闹的小孩：“这件事情我们以后再谈，但是现在我希望你明白，小舟是底线。”
            
他冷冷指责：“至少这次你不无辜。”
            
“啪。”
            
宁巡抬手抽了戚行泽一耳光，那声响亮的巴掌盘旋在两人之间久久不去，他分神想这一下肯定很重很疼，因为他的手指都木得发痛。
            
力的作用是相互的。
            
宁巡跌坐回沙发里，捂着发热的脸偷偷流眼泪，又突然想起初中时听到过的话，这句话也常常被老师引用，教育给因为矛盾打架的学生们，两个人都会痛。
            
戚行泽始终站在一旁，他脸被打得偏过去，像定格似的，许久后缓缓才扭头。
            
他安静地看着宁巡哭了一会儿，沙发上的人肩膀不停耸动，还有小小的压抑的哭泣声，自以为隐藏的很好，其实早就被人看透。
            
几分钟后，戚行泽抬脚走了。
            
外面下着雨，掩盖了一切声音。
            
67
            
=====
            
戚行泽走之后，外面的雨下得更大，像要把一切都冲刷掉。
            
宁巡以为他不会回来，早早关了门上楼，今天或许比之前还要难受，他有些魂不守舍，连续两次给小舟的脚丫子上套了不同的袜子。
            
没想到晚上戚行泽还是回来了，径直推开房门的时候，眼底乌青一片，眼神像是在看他和儿子，又像在看其他地方，虚无缥缈的。
            
他晃晃悠悠的，一个趔趄差点摔倒。
            
宁巡瞪了下眼睛，赶紧过去把人扶住，两人靠近之后，才发现戚行泽喝了酒，身上满是熏人的酒气。
            
他把戚行泽揽住，感觉到喷洒在颈边的气息又重又热，这个高个子的男人已经醉得站不稳，干脆完全把身体重量压下来。
            
宁巡也跟着晃了几下差点站不稳，他叹口气，连拖带拽地把戚行泽弄进了就近的主卧，不客气地摔在大床上后，撑着腰边喘气边打量他。
            
这是分手后，宁巡第一次进这房间，许久不住人，似乎空气里都是厚厚的陈旧味道 。
            
缓了一会儿，宁巡没忍心直接走人，还是走过去蹲下帮戚行泽把鞋子脱掉，又好心给他搭上被子。他跪在床头，伸手将被褥抻平整，低头看见戚行泽一张近在咫尺的醉脸。
            
也不知道喝了多少，脸红得像猴子屁股。
            
宁巡隔空抚了抚他的脸，又想到早上那一巴掌，顿时有些歉疚，眼睛闭了闭然后小声问：“痛不痛？”
            
原本以为戚行泽不会听见，更不会回答，宁巡遍大着胆子盯了他一会儿。
            
正准备走了，宁巡跪直身体，才往后退了一小段距离，柔软的床轻微响动，躺着的戚行泽突然睁开满是红血丝的眼睛，还好只望着天花板，没有看他。
            
宁巡做贼心虚似的不敢动了，他看见戚行泽眼角流下滴亮晶晶的液体，可是一晃眼又没有了，还以为是错觉，那边戚行泽又梦呓似的开了口。
            
像是自言自语，又像是说给他听：
            
“宁巡……凭什么？”
            
他一开口就在怔怔的控诉，宁巡没想到会听见这些，也不想和醉鬼多谈，转身往门边走，又听见身后的人似乎是动弹了下，听声响应该是捶了下床，宁巡无奈扭身去看。
            
床上的人把刚才他辛辛苦苦盖好的被子踢开了，整个人简直称得上是衣衫不整，野蛮地扯了T恤下摆蒙住自己脑袋。宁巡只能看见大片白色紧实的肌肉，和衣服布料下明显凸起的鼻梁轮廓。
            
早上这个人还在质疑他能不能当好一个大人，可现在的样子好像也没有好到哪里去，宁巡忍着脾气，又过去捡起地上的被子，准备给他重新盖最后一次。
            
戚行泽蒙着头又继续低语，“凭什么就分手……”
            
宁巡抱着被子定住，有些不可置信，他咬住嘴唇没说话，想听听戚行泽还能说些什么出来。
            
“和你分手以后，我每天都睡不着，每个晚上都在想你。我不知道为什么变成这样了，你突然就不喜欢我了……”
            
“我，”戚行泽肩膀颤抖着，从宁巡的角度只能看见他涨红的脖子，因为害怕这人会给憋死，宁巡赶紧扯开捂着脸的衣服。
            
一下子，戚行泽湿润眼睫的模样闯入视线，宁巡捉住他的衣服，用了些时间才放手，感到心脏某一处轰然倒塌，震撼程度不亚于他听见自己怀孕又或者是考上大学。
            
但这些形容词都不准确，宁巡绞尽脑汁想了一会儿，还是慌乱地撇下被子跑了，他不敢相信自己的眼睛和耳朵，一整夜都心神不宁的想同一件事情。
            
伴随着淅淅沥沥的雨声直到天亮，睡意终于袭来，宁巡感觉脑子分成两派，在激烈地争吵，一方的声音还是盖过了另一方，他谨慎的停住思想的车轮，决定装作昨晚的事没有发生。
            
他不自觉伸手缠着被角，害怕这又是戚行泽的圈套，演技这种东西，戚行泽似乎天生自带buff加成，毕竟不是还有句名言么，男人三分醉，演到你流泪。
            
几天后和薛言在电话里闲谈，不小心提到了这件事，宁巡省去了关于眼泪的细节，只说戚行泽喝醉了回家，对他说不想分手。
            
薛言有些无语，“哎哟卧槽，装死他得了，还搁这道德绑架！”
            
“啊？”宁巡倒没想这些，以为是自己不够全面，然后他仔细向薛言请教了什么是道德绑架。
            
“你听我说，这绝对是道德绑架，骗取你的同情心……”
            
“他为什么要骗同情心？”宁巡有些不明白地提问。
            
不就是求复合呗！
            
薛言在那头翻了个白眼，暗叹一声这爱情果然是当局者迷旁观者清，“你觉得他那天晚上可怜吗？弱小吗？想不想给他一个拥抱？甚至有点复合的冲动？”
            
连珠炮般的问题炸过来，宁巡应接不暇，只随便挑了个重点回答道：“有一点可怜吧。”
            
“这就是了。”薛言喝了口水，润润嗓子又说，“这都是套路，他能装着呢。”
            
宁巡回想了下，讶异道：“你也觉得这是套路吗？”
            
“当然。”薛言回他，从这语气中分辨出点其他的意味，没好气道，“难不成你还相信了？”
            
宁巡支吾着没敢说，其实他那天真的有点动容，第一次看见他的眼泪，还觉得戚行泽特别可怜，让人拒绝不了的那种可怜。
            
他又生出一种被需要的怪异满足感。
            
这种感觉只维持了不到几天，就又烟消云散。此后连着几天不见戚行泽人影，宁巡干脆不去想，他趁着开学前的日子，和小舟成天黏在一起，偷偷许愿小舟能快快长大，这样就能快快和他在一起。
            
学校通知军训提了前，宁巡也不得不提前走，他盼望走之前再和戚行泽见一面，至少说一句再见。
            
尽管这种想法听起来有点奇怪。
            
宁巡走的那天是个阴天，他总是担心飞机会延误，皱着眉边看远方显得有些忧愁。
            
房间里没有开灯，因此当宁巡把行李箱从二楼提到一楼时，直直走过客厅，也没看见那上面坐了个人。
            
直到他开了门，外面阴沉的光线扫进来。戚行泽像尊雕像那样现了形，宁巡又给吓了一跳。
            
讪讪道：“你怎么在这？”
            
戚行泽身上穿了件外套，像是提前感知到寒冷，宁巡看着他走近，伸手提了一下自己的行李箱，然后说：“有点重，你一个人可以吗？”
            
宁巡抬头和他对视一眼，又马上垂头，接过行李箱时，两人的指尖相触碰，于是他没有回答戚行泽的问题，问了句：“你的手好冷，是感冒了吗？”
            
戚行泽拧着眉，做了个疑惑的表情。
            
宁巡一瞬间自知多言，转身欲走，嘴边那句再见怎么也说不出来，几秒钟内，他慢慢走到了门边，行李箱万向轮在地面滑过，由远及近。
            
戚行泽没有送他，又坐回了沙发里。
            
柔软的沙发塌陷下去，戚行泽高大的个子被包裹在里面，他握拳抵着唇咳嗽了一声，耳边吵闹的轮滑声音停下了。
            
没想到宁巡又慢慢走回来，笃定道：“你感冒了。”
            
戚行泽闭着眼睛没看他，也假装没听见这句话，他固执地认为反正是宁巡要离开，此刻烧昏的脑袋也不明智，渐渐生出种被抛弃的背叛感。
            
一杯温热的水递到手边。
            
“谢谢。”戚行泽喝了一口，干燥的嘴唇短暂湿润起来。
            
宁巡有些不放心，近距离看了他一会儿，不敢上手摸他额头试体温，只好找出些感冒药放在一旁，做完这些，他不想不欢而散，还是鼓起勇气说了再见。
            
“再见，我走啦。”
            
他的语气尽量轻快，说完转身朝门边走去，拧开门把手时，戚行泽的声音同时响起，像是精准卡在那一秒内。
            
“宁巡。”
            
一时间竟然有些难言的苦涩，宁巡吸吸鼻子，觉得心又难受起来，手机铃声又嗡嗡响动，在提醒他叫的车已经到了小区门口。
            
没有得到回答的戚行泽，突然站起来，头有些晕眩，他看了看门边的行李箱，又看着宁巡握在门上的手，曾经那上面掌心的每一个纹路他都了解。
            
“我没有朋友。”戚行泽像是在说别人的事情，语气寡淡，置身事外。
            
“我只有你一个人了。”
            
宁巡心里又泛起一种名为同情的情绪，他觉得戚行泽变成了需要人照顾的小孩子，但他似乎应该更可怜自己。
            
被打乱的生活刚刚可以回到正轨上了。
            
他不能被戚行泽道德绑架。
            
宁巡走了，没回头看一眼，好像除了那句再见，他真的没有什么话好说。
            
戚行泽跌坐回沙发里，通红的眼睛和脸色让他看起来很疯狂，他贪恋那句再见，又没办法忽略最后那句，由宁巡亲口说出的话。
            
“不关我的事了。”
            
他伸长了手臂一扫，水杯和药品顷刻倒塌在地毯上。
            
地毯又厚实又柔软，一点能吸引人注意的能力都达不到，戚行泽垂头看着那上面渐渐深色的水渍，眼圈通红，慢慢想着一些小时候的事情。
            
68
            
=====
            
童年对许多人来说，都是快乐和无忧无虑的代名词。
            
可戚行泽却截然相反。
            
此刻他陷进柔软的沙发里，感到一阵阵空虚潮水般将他包裹，水流渐渐淹没口鼻，最后才是眼睛。
            
他一垂头，眼眶湿润，聚积的泪水顺着眼睑滑下来。
            
无声无息，好像连哭都是如此安静。
            
其实戚行泽小时候也有过一段闹腾的时光，尽管短暂到可以忽略不计，但他还是小心翼翼珍藏这份记忆。
            
大概是三年级的春季学期，戚行泽记得那时候刚换上新的制服式校服。许久不回家的爸爸突然回来了，坐在客厅的沙发上，朝刚回家还背着书包的戚行泽伸了下手。
            
戚行泽有些受宠若惊，太久没见到这个人，难免生疏，他站在原地傻傻愣了一会儿。
            
直到一旁的妈妈焦急地使了个眼色，鲜艳的红唇一抿，无声让他过去。
            
戚行泽就背着书包走过去，被传闻中的爸爸摸了下脑袋，然后递给他一套积木玩具，笑着说，“好儿子。”
            
那是戚行泽第一次收到来自父亲的礼物，他一瞬间高兴起来，有些放肆的没说谢谢，带着点小男孩的稚气问：“爸爸，这是什么啊？”
            
戚父挑了下眉，似乎有些诧异他的无知，又说：“高达啊，你们小孩不是最喜欢看这种动画片了？”
            
戚行泽不认识什么高达，他倒是挺喜欢柯南的。但收到礼物总归令人高兴，无论是什么。
            
之后看了一系列的动画和电影电影，戚行泽总觉得他爸认为自己会喜欢，肯定有其中的道理。
            
再之后的事情就要拉到戚行泽初一那年的暑假，他孤单的从儿童长成了青少年，老师在课上强调的青春期叛逆好像离他很遥远，他整日除了闷头往返于学校、家以及补习班之间，没有其他事情，更没有什么情绪，这样的戚行泽就像个封闭的容器。
            
班主任是唯一担心他的人，对他妈打电话说这孩子成天太闷，家长要多做引导。
            
戚妈妈答应得好听，但听完就忘了，撂下电话和人麻将一碰，钱哗啦啦的输出去也不心疼。
            
这天没什么不同的，只是个天气不错的双休日。早上八点半戚行泽背上书和泳裤泳镜，吃完早餐就被司机接去了少年宫。
            
上午是奥数和书法课，到了下午，学游泳的还是同一班的人，又成群结队地转战去了楼下的室内游泳馆。
            
老师在前面带路，顺便维持秩序。
            
戚行泽个子已经长得很高，他拎着包慢吞吞落在队尾，无神的眉眼耷拉着，同桌问过他为什么好像看起来每天都不高兴。
            
他无法回答，只是愣了愣。每当这个时候，他脸上的表情会丰富一点，眉毛拧起来，满眼疑惑，看起来是有点迷茫的傻气。
            
倒显得有点属于这个年纪的可爱了。
            
前面的同学们突然停下来，没一会儿七嘴八舌凑在一起说话，戚行泽也停下脚步，默默听着，原来是游泳馆暂停开放要进行清理。
            
那天的天气实在是太炎热了，站在池边都觉得热，被水面波光粼粼的光芒一照，整个人都像要蒸腾起来了。
            
老师只好转头征询大家意见，让想上课的举手。
            
大半人都举了手，包括戚行泽。
            
于是他们搭巴士去了另一个场地，那里也是游泳馆，只不过是混合式的，不像少年宫这边，只有小孩子才能下水。
            
戚行泽换了泳裤，跟着老师做完热身后就直接跳下去，激起不小的水花。
            
他闷在蓝色澄净的水里，感受温热的水流将自己包裹，耳朵也被堵塞，外界一切声音都变得模糊不清。这种时刻是戚行泽最喜欢的，他也不嫌弃泳池里面是否有人放屁或者尿尿。
            
因为知道肯定会有，这没有办法。
            
他还是愉悦地吐了几个泡泡。
            
这可能是一点点专属于戚行泽的叛逆情节。
            
这种叛逆的快乐没维持多久，下午的课很快结束了。
            
戚行泽在淋浴间认真洗了洗身体和头发，每当游完泳，他总觉得身上干干的。
            
他出来时刚好接到司机的电话，语气很抱歉，说有家里有事着急去处理，又拜托他在门口多等一会儿。
            
戚行泽说了好，才想起来上课换了地方，并不在之前那个少年宫，于是他直接说自己可以回去，让司机不用来了，专心处理事情就好。
            
司机叔叔在那头沉默了会儿，戚行泽知道他默许了，正准备挂掉电话，又听见他拜托道，别告诉你爸爸。
            
其实这有点多余，因为他爸从来没关心过这些，更不会主动来问。
            
戚行泽面无表情的挂了电话，抬腿往一楼走。
            
出了游泳馆就是一条商业街，正值下午饭点，路过的行人手里几乎都拿着小吃，奶茶。
            
戚行泽有些饿了，想到即使回家也冷冷清清，吃饭根本都凑不齐两个人。
            
他边走边留意着路边的餐厅，准备看见什么想吃的，就进去买一点。
            
路过一家肯德基时，戚行泽顿住了脚步，因为他看见了门口的高达易拉宝，上面标着就餐活动，只要点一份套餐，就可获得相应的高达迷你模型。
            
家里已经有几个高达了，戚行泽回想了下，他又没了兴趣。
            
但不知道为什么，根本说不上来。戚行泽猛然抬头往二楼玻璃那看了一眼。
            
那一天的一切都是如此的巧合。
            
突然清理的泳池，让他们换了场地。
            
司机的临时有事，使得戚行泽独自走到了商业街。
            
宛如命中注定般，好像有什么在牵引着他，先看见了门口的高达，又在二楼看见了快两个月没有见面的爸爸。
            
带着个陌生的女人和看起来和自己差不多大的男孩。
            
分享一顿晚餐，其乐融融，看起来就像是一家人。
            
戚行泽站在原地仰着脖子，安静的看了一会儿后，脸上又露出那种迷茫的表情。
            
他爸和那个男孩相似的眉眼，和女人亲昵的动作，以及男孩握在手里的高达，使他感到不明白。
            
但真相如此裸露的展现在眼前，他又不可能不明白。
            
戚行泽掂了下手里那个包，又站了片刻，然后默默地走掉了。
            
回到家之后他也一直很安静，独自将卧室那堆玩具扔了，用黑色的大塑料袋一股脑全装起来，扔到了距离家很远的垃圾桶。
            
戚妈妈过了几天发现了这件事情，她端着杯燕窝，倚在戚行泽房间的门上，指了指突然空旷的一面墙，“你的宝贝们怎么都不见了？”
            
“不喜欢了。”戚行泽言简意赅解释。
            
他妈笑了下，也没在意，只说道：“男人果然都喜新厌旧。”
            
这句话说得很轻，好像意有所指。
            
戚行泽摔了笔，突然没有心情写那些永远也写不完的练习题了。
            
戚行泽觉得自己的叛逆期好像开始了。
            
一周后他爸才回了家，按理说一家人难得在一起吃顿晚饭，往常这个时候戚行泽和他妈都挺高兴的。
            
特别是他妈，还精心打扮了，嘴唇涂得很艳丽，殷切地给自己丈夫夹菜。
            
戚爸爸今天和戚行泽说了几句话，都没有得到回应，可能是作为一家之主的威严受到了挑衅，他冷着脸准备要训这个儿子几句。
            
没想到戚行泽先摔了筷子，冷冷道：“你出轨了，你在外面有别的老婆儿子。”
            
他板着脸只是在陈述，这种时候也没带什么浓重的个人情绪。
            
戚妈妈的反应比另一个人做错事的人还要激烈，这是戚行泽所没有想到的。
            
她匆忙站起来，椅子因为动作拉扯，摩擦过地面发出尖锐的刺啦声，一把扯过戚行泽的手，质问：“你这傻孩子，整天读书读傻了！你知不知道你在说些什么？！”
            
戚行泽抬头看了她一眼，看见自己妈妈脸色和眼睛都红了，在竭力忍着，甚至眼里出现了哀求，隐忍着不堪，好像他说的是什么折辱的话。
            
可这是事实，事实不会管你想不想听。
            
戚行泽也没管被抓的泛红的手臂，直勾勾的目光扫向餐桌另一边。
            
被揭穿的人依旧淡定自如，就着汤勺在喝面前的一碗骨头汤，根本不在意正在发生的这场闹剧。
            
戚行泽年纪到底还小，不如他沉稳，被自己妈妈扯得远离了桌子，只好用少年的沙哑嗓音大声道：“你不想承认，但是我全都看见了，七月二十号下午四点半，你在星光广场肯德基二楼靠窗位置，和一个棕色卷发的女人吃饭，旁边……”
            
话没来得及说完。
            
戚行泽被妈妈一巴掌抽在脸上，力道大得他偏过头去，感到半边脑袋嗡嗡发麻，这才终于停止了说话。
            
不仅脑袋发麻，就连舌头好像都大了起来，戚行泽怔怔站着，虚着已经肿起来的眼睛，看面前泣不成声的妈妈。
            
女人精心打扮的妆容已经花了，露出疲态的脸，她抖着手抱住戚行泽，只让他别说，别说，最后不惜反过来哀求，只重复：
            
“我求你了，行泽，算妈妈求你了，你如果不想亲手毁了我，毁了你自己，你就别说，别说……”
            
记忆的童年好像就停在了这里，在自己母亲永远重复的哀求里，戛然而止。
            
那之后戚行泽就真的没再说过。
            
戚行泽终于在二十一岁那年的情人节夜晚，第一次正式见到了那个熟悉又陌生，但每个动作表情都令他厌恶的人。
            
他被父亲强制拉到应酬里，酒桌上都是些相熟的叔叔伯伯，算是公司的左膀右臂。
            
戚行泽来时已经迟到了，他进门起第一眼，就看见坐在他爸右手边的男生，不知道是不是巧合，也染着棕色的卷发，面庞青涩。
            
他很快注意到戚行泽的视线，很不好意思地点了下头，嘴唇张了张，像是不知道应该说什么。
            
戚父越老越没脸没皮，他组这个局的私心昭然若揭，立即笑眯眯地招手让戚行泽过去，又对那个男生道：“小则啊，这是你行泽哥哥。”
            
戚行泽不显露的恶心了下，然后饶有意味地笑了笑，表现得很有兴趣：“这不好吧，一上来就叫哥哥？”
            
他笑得很好看，一颗洁白的虎牙闪了下，一下子真的像满怀善意温温柔柔的大哥哥。
            
戚则被他看了一眼，更加磕磕巴巴道：“没有什么不好的，哥，哥哥好。”
            
戚父笑得开怀，奋力拍了拍他们俩的肩膀，好像看见了他们未来兄弟同心，其利断金的模样，目光满是憧憬。
            
之后戚行泽和这个弟弟聊了几句，发现这人就是个草包，平时话都说不清楚，接过几个叔叔递来的雪茄时，眼睛才会翻了一番的亮。
            
戚行泽指尖也夹了根棕色的雪茄，骨节修长的手指转了转，再也没心思多谈，直接起身借口去了厕所。
            
他站在安全通道里默默抽完一根烟，觉得心里的烦躁就像周身萦绕的尼古丁味道，久久不去，烦得憋闷又无趣。
            
快要到一个临界点。
            
好像个鞭炮，一点就会着起来。戚行泽碾灭了地上的烟蒂，看着远方的灯光，眼里的情绪隐晦不明。
            
过了片刻。
            
他推开厚重的安全门，直直往洗手间走去。
            
69
            
=====
            
飞往c市的飞机上。
            
窗外的云层很厚，是黑灰色的一大片，看上去有些压抑。
            
宁巡闭上眼休息，腿上搭着件秋季的外套。在飞行的一个多小时里，他做了个梦，反复的梦见第一次和戚行泽见面，昏黄又柔和的灯光，细碎的投射到两个人相贴的脸上。
            
……
            
他并不知道同一时间里，千里之外的戚行泽也沉沉的想起这些。
            
江伯明也在c市读大学，曾经调侃要让宁巡一下飞机就看见他拉的横幅。
            
可是白天却没等到他人。
            
宁巡只好自己拉着行李箱去学校，这个城市的上坡好像格外多，他的箱子又沉又大，推了一会儿，汗就顺着额头滑下来。
            
好不容易到了宿舍，又马不停蹄去报道。一直折腾到下午，宁巡头发乱乱的，直接躺到才铺好一半的床上，感觉浑身脱了层皮，想到后面无缝衔接的军训，他冲着天花板干嚎一声。
            
几个室友也好不到哪去。
            
有个叫丁继凡的，坐在床上，鼓捣手里的枕头不下数十次了，最后哭丧着脸说想妈妈了，因为他连床都铺不好。
            
宁巡默默翻身起来，弄完自己的，又好心去帮他们。
            
三个大男孩一脸崇拜的目光，探照灯似的照过来，还在连连道谢。宁巡只觉得如芒在背，他转身笑了笑，“不用谢的，一点小事情。”
            
晚上八点过几分，江伯明才打电话来，说快到了。
            
宁巡挂了电话从床上起来，顺道和出门吃饭的丁继凡一起下楼。他们边走边随便聊几句，宁巡走在前面，一眼看见玻璃门外站着的江伯明，在陌生的环境里猛然见到熟悉的好友，是很令人雀跃的事情。
            
他迈长步子，直接跨过两级台阶，肩膀便小幅度晃了下。
            
走在后面的丁继凡眼疾手快，以为他要摔倒，抬手拉了宁巡手臂一把，“诶，小心！”
            
“啊，谢谢……”几步走到一楼大厅，宁巡才转身道谢，他其实是一高兴就得意忘形，说白了就是嘚瑟起来没个正形，这个毛病在怀孕时被戚行泽特意纠正好多次，但依旧改不了。
            
“没事儿。”丁继凡挥挥手，直接往食堂方向走了。
            
宁巡也朝他挥挥手，发现自己又想起戚行泽后，思绪变得有点一发不可收拾。
            
他垂下眼睛假装看路，长长的睫毛掩盖了心事。
            
到了江伯明跟前，他哈哈先笑了几声，半年多没见，这人头发理得短了一些。
            
好像还长高了一点。
            
宁巡伸手比了比，有点不服气地扁了下嘴。
            
江伯明挑着眉道：“别比了，还是我高。”
            
两人慢慢走出学校，在外边的烧烤一条街停下。老板搬了俩塑料板凳让他们坐下，人太多了，还得等一会儿。
            
马路牙子旁风狠狠地刮过来，吹得宁巡眯着眼睛，额前的头发全一股子顺到脑后，露出光洁的额头，看起来有点野。
            
江伯明对他还停留在抱孩子的温顺模样，眼睛很尖的发现了点什么，但也没说，只是故作老成地拍了拍他肩膀。
            
两盘烧烤就把桌子占满了，饮料只能随手放在地上。
            
宁巡低头拿了串孜然牛肉，咬了一口进嘴里才觉得烫，他口齿不清还要讲话，说了什么一概全靠猜，江伯明手肘撑着桌子毫不客气的嘲笑他。
            
这家味道还行，宁巡最后又给室友们带了点，然后拎着打包盒在校门口和江伯明告别。
            
江伯明走之前还要打哑谜，又伸手拍了下宁巡的肩膀，对他说：“开心点。”
            
宁巡哎了声，赶紧溜了。
            
有些事情，没必要专门提起，慢慢淡了就挺好的。
            
第二天紧接着就得军训，辅导员提前就通知了早上七点集合。
            
晚上宁巡不敢熬夜，早早躺到床上准备睡觉。
            
可翻来覆去的怎么也睡不着，折腾到凌晨，他认命的拿起压在枕头下的手机，打开网络之前，宁巡还在想，要是戚行泽根本没有发消息过来，是不是说明自己挺自作多情的。
            
数据打开的第一秒，戚行泽的消息就弹出来，在显示屏上方，又马上被其他接连跳出的推送覆盖。
            
宁巡心跳了下，隔了很久才慢慢点进去。
            
戚行泽：到了吗？
            
就三个字，加一标点符号。
            
这三个字仿佛有声音，在宁巡脑内自动转换成各种语气，他盯着屏幕，都把这三字看出花了，也看不出什么来。
            
右上角的时间显示半夜一点，宁巡闭上眼思考着要不要回，想着想着竟然慢慢睡着了。
            
带他们的教官有点凶，对女生还稍微宽容那么一点，到了男生这可以说是特别严厉，眼里根本容不得半点懈怠。
            
宁巡睡得晚，眼底一点乌青明显。而且不知道是不是生过孩子的缘故，他体力不如同龄男生好，俯卧撑几十个之后，就有点跟不上了。
            
每一次趴下几乎要贴在塑胶操场上了，很是狼狈。
            
余光里那双军靴缓缓到了跟前，停在离头顶不远的地方，就不动了。凑得太近，宁巡觉得自己都闻到了靴子里的味道，酸臭味直冲天灵盖，熏得他差点亲密接触地面。
            
【^薯*条*整*理^<< *^】 
这么坚持了好一会儿，教官才慢慢走远。
                
好不容易挨到休息，宁巡和排在周围的人坐在一片树荫下，安安静静听他们互相吐槽聊天，内容从哪个女孩好看转到骂教官。
                
骂教官使人快乐。
                
中途丁继凡也凑过来，一屁股坐到宁巡旁边，先长长地叹了口气，“唉……”
                
宁巡看着他笑了下，算是打招呼，然后继续盯着鞋尖发呆。
                
丁继凡突然拉过他的手臂，和自己的手臂挨在一起，宁巡扭头有点好奇的看他，不知道要做什么。
                
“你的手好细啊，还没我一半呢。”丁继凡比划了下，“怪不得刚看你一直抖来着。”
                
宁巡有点尴尬的收回手，不知道怎么回答这个从小到大听过多次的问题，只好又笑了笑，“啊，是啊，细狗嘛。”
                
这回答有点傻，最后拖着的长音软软的，让人不忍心往下问了。
                
丁继凡看着他，到了嘴边那句你像个女孩，生生给咽下去了。
                
休息时间完毕后继续排好队被虐，直到傍晚，或许是全体同学的祈祷声音太大起了作用，飘飘摇摇的雨落下来，由毛毛雨转变成中雨。
                
一开始教官还让继续训练，可到后来雨越下越大，隐隐有转变成暴雨的趋势，几声响雷过后，天边亮起紫色的长形闪电。
                
宁巡帽檐下的一双圆眼睁大，看见教官表情明显不情愿的吹响哨子，才放他们解散。
                
一群人往宿舍楼跑着挤着，等宁巡回了寝室，全身都湿透了。
                
他在门口脱了鞋，水都能直接倒出来。
                
换上拖鞋抬头后，宁巡没忍住眼睛烫了下，赶紧闭上，因为宿舍中间的几个室友居然把湿衣服裤子全脱了，毫不避讳的站在那，还笑嘻嘻说要一起去洗澡。
                
他们几个你推我赶的，闹来闹去，林洽注意到门边低着头的宁巡，还好心把他拉到中间，光着膀子揽住他瘦弱的肩膀，哥俩好道：“来啊，一起洗。”
                
说着撩了下他黏在腰上的迷彩短袖，作势要帮他脱。
                
宁巡想到小腹上的手术刀疤，下意识侧身躲开了，磕磕巴巴解释：“我，不太习惯……”
                
林洽好笑：“怕啥啊，你不还是北方人呢，就当大澡堂呗。”
                
这下宁巡也不知道说什么理由好了，他也不敢去看他们裸露的身体，着急得耳朵尖都烫了，红得很明显。
                
后来他坚持没去，以后诸如此类的邀约，宁巡一概都没答应，每次拒绝时还会显得很不好意思。
                
这次之后几个室友便开玩笑，说宁巡是504的小媳妇，纯情又害羞，还特别贤惠，铺床铺得很拿手，把宿舍几个人都包圆了。
                
宁巡是最后洗澡那一个，穿着湿衣服太久，晚上毫不意外的感冒了，症状很轻，只是讲话带着鼻音。
                
洗完热水澡，浑身舒爽了不少。
                
宁巡在阳台打张姐的手机，和儿子视频了一会儿后，有点疲惫地爬到床上准备睡觉，那头林洽撺掇一起打游戏，他刚开始拒绝了。
                
但是游戏音效传过来，宁巡手又痒起来。
                
他拿出手机登录游戏，和室友加完好友之后，才发现账号里多了很多新购买的装备和皮肤。
                
而起各个都贵到吓人，是宁巡惦记很久都没舍得买的。
                
丁继凡睡他床尾，一骨碌爬起来喊了声土豪，又说：“宁巡你这么牛逼啊，怎么所有皮肤你都有，求包养！”
                
壕的人并不是他。
                
宁巡顿时没心思玩游戏了，玩了两局就借口感冒头晕不来了。
                
缩在被子里，眼睛被屏幕照得很亮，宁巡很烦躁地点开戚行泽的头像，冲动地打字，摁了一大段话后，又给全部删掉了。
                
其实根本不知道说什么，刚才那一大段话甚至连语句都不通顺，没表达出中心思想。但这样又让人很烦，让人忍不住要去说些什么。
                
宁巡想了想，还是发了个谢谢你买的皮肤过去。
                
他盯着屏幕，看着戚行泽那边显示正在‘对方正在输入中’
                
耐心地等了半天，等得一颗跳动的心都快平息了，那行正在输入依旧不变。
                
宁巡忍不住吐槽，这是在写小作文吗？
                
一分钟后，戚行泽的消息终于发过来，并不长，只有短短一句话：你那边好像下雨了，记得穿件外套不要感冒。
                
宁巡反复看了几遍，想到自己离开时，和戚行泽短暂触碰的冰凉指尖，还有他通红的脸色。
                
夏秋交替的季节里，总是易患流感。
                
宁巡用被子把脑袋蒙住，直到喘不上气，他才冒出来。
                
世界上最不长记性的人可能非他莫属，在异地的日子才刚刚开始，宁巡就抑制不住名为这种思念的情绪，他长大了，学会必须承认，他现在特别特别的想念戚行泽。
                
70
                
=====
                
上午训练，吃完早饭就接着跑了个十公里，跑着跑着宁巡就变成落在队尾，绕着塑胶跑道的一圈又一圈里，他觉得肺和喉咙都在烧。
                
但最后还是坚持了下来，只不过脸色发白，看起来很虚弱。
                
归队之后，他又好死不死翻了个白眼，被教官看见。
                
之后成了教官的重点观察对象。
                
练习踢正步时，教官示范完毕，吹哨让大家走了几次，又单独把宁巡提溜出来，“那个像小姑娘的。”他指了指宁巡的脸，“对，就你，出列。”
                
宁巡红着脸站出去，听到身后有人低低的笑。
                
教官道：“踢两个正步。”
                
宁巡依言照做。
                
没让人挑出毛病，又听见教官说，“我没让停呢。”
                
他只好继续努力把腿踢高。
                
连续做了几次，动作至少都挺标准的，才被放回队伍。
                
旁边的男生偏头小声说：“你怎么惹到他了？”
                
宁巡直视前方喘着气，也小声回：“我不知道。”
                
晚上回宿舍，宁巡累得难受，觉得往床上一趟就要睡着了，可闭眼好半天了根本睡不着，他拿出手机，又看见戚行泽的消息：「天气有点热，多喝水，注意防晒，今天也好好的。」
                
本来觉得没什么，一有人安慰就容易委屈，宁巡不想这么爱哭，但是眼睛控制不住的湿润起来。
                
然后把脸埋在枕头里，留下两滴湿湿的痕迹。
                
晚上七点，他例行和小舟视频，躲到阳台小声答应儿子的那声妈妈，指尖摸了摸屏幕上的脸蛋，觉得有点愧疚。
                
小舟惊奇的盯着宁巡的迷彩t，问：“妈妈你在当兵吗？”
                
“没有啦。”宁巡耐心解释，“是一个训练，不算当兵。”
                
“哦哦。”小舟似懂非懂地点头。
                
他们聊了没一会儿，镜头一阵天旋地转，陷入黑暗，片刻后，戚行泽的脸猝不及防的出现。
                
宁巡愣愣的和他对上视线，然后愣愣地说了你好。
                
戚行泽也回：“你好。”
                
然后两个人都没有说话，一阵诡异的沉默后，宁巡搓了搓手臂，努力找了个话题，“小舟还好吧？”
                
戚行泽一板一眼说了儿子的近况，总的来说就是好得不能再好。
                
“就是，”他停顿了下。
                
宁巡紧张地问：“怎么了？就是什么？”
                
戚行泽接着慢慢说：“就是想你了。”
                
他没说是谁想了，故意没带主语的一句话，一时间弄得宁巡有些措手不及，意识到这样不对，宁巡深呼吸口气，故作轻松：“我去洗澡，先挂了。”
                
“等一下。”戚行泽叫住，屏幕上他的眼睛垂了下，说，“短信你看了吗？”
                
今天也要好好的。
                
“看了。”宁巡飞快说，“今天也很好。”
                
然后挂了电话。
                
他在阳台上趴了会，心慌慌的往楼下看着，好半天这颗心还是在怦怦跳，拍着心口转身时，看见抱着盆子的丁继凡看着他，一脸疑惑。
                
“你干啥呢？”
                
“啊，没什么。”
                
军训结束后两天，正好是国庆＋中秋假期，有看似很长的八天假。
                
宿舍其他三个人都不打算回家，说要去周边游玩一下，正在一边商量订民宿，也问了下宁巡去不去。
                
林洽心思转得快，也喜欢宁巡这个人，挺希望能一起玩的，便劝说：“来吧，正好我们军训完放松一下。”
                
他喋喋不休描绘着目的地的美好景色，云雾缭绕的山间，大片大片的油菜花田。
                
这些真的挺吸引人。
                
可是宁巡更想自己儿子，他儿子太可爱了，一周不见，他恨不得立刻回家抱着小舟转圈圈。
                
最后还是拒绝了，宁巡好脾气的笑着，说下次一定。
                
戚行泽即使分了手，也依旧挺周到的，做事滴水不漏，不远千里，也说要开车来接他回去，尽管宁巡猜测他百分之五十都是装的。
                
放了假，宁巡自己回去的，他就背了一个包，轻装上阵很是轻松。
                
大巴车穿过最后一个隧道，进入最后一个收费站，宁巡闻见这座生活多年城市的熟悉空气时，觉得很开心，弯了弯唇角。
                
一进门，小舟就跌跌撞撞扑进他怀里，脸上还带着眼泪和鼻涕，一股脑擦在宁巡肩膀上，他假装嫌弃：“诶诶诶？”
                
小舟嘟起嘴巴亲在他脸颊上，又弄了满脸口水，边说：“妈妈我想你。”
                
“我也想你。”他说得很真诚，也很愧疚。
                
“好了，先吃饭吧。”戚行泽出了声。
                
宁巡抹了把眼睛，才看见玄关处的戚行泽，穿着浅色的上衣，气质斯文。
                
吃完饭宁巡上楼去洗澡，期间小舟一直拍着浴室门，好像很担心他进去了就不出来似的。
                
宁巡明白这是自己离开太久，对孩子造成的心理不适应，他搓着指尖的泡沫，看着磨砂玻璃门外那个小小的剪影，觉得心里不是滋味。
                
他陪着小舟玩了一下午，直到睡前小孩子都精神抖擞，缠着宁巡讲了一个又一个故事，他又长得大了些，不再满足只听三只小猪了。
                
睡觉时间到了，戚行泽不容抗拒的过来将他们分开，严厉的说，“到了什么时间，就该做什么事情。”
                
小舟只好去睡了，一个人盖着小被子，大大的眼睛眨着，有些委屈。
                
宁巡保留去学校前的习惯，在二楼客卧铺上被子，准备睡觉。
                
期间戚行泽拿着电脑或者水杯几次路过客卧门口，宁巡弯腰套着枕套，一小截白皙的腰露在外面。
                
戚行泽走过第三次后，终于敲了门进来，在旁边站着，身上的气息令人无法忽视。
                
宁巡自顾自套完被子，才抬头看他，抿了下嘴唇问：“有什么事情吗？”
                
他觉得好像能从戚行泽的眼神里明白些什么，但又不敢去想。
                
一周不见，眼前这个人好像变了，也有可能是宁巡的错觉，他觉得目前这个站在床侧，紧紧盯着自己的戚行泽，才是真正的戚行泽。
                
不是假的，没有伪装，而是真正的他自己。
                
宁巡没有面对过他的真实，觉得正常的生活又要因为两个人的见面而掀起波澜，下意识想躲，“我要睡觉了。”
                
下了逐客令。
                
戚行泽眨了下眼睛，放下手里抱着的电脑，缓缓靠近，伸手提了下宁巡的宽敞的领口。
                
他的皮肤本来是很白的，可能是因为军训晒的，脖子和脸都黑了点，平时看着不明显，但这件睡衣领口宽大，没晒到的地方和脖子有一道明显的分界线。
                
看起来很可爱。
                
对的，可爱。他觉得宁巡无论做什么都那么可爱，重新回到他身边第一秒可爱，抱着孩子可爱，弯腰铺床可爱。
                
被晒出的印记也好可爱。
                
宁巡抖了一下，像是不适应戚行泽的碰触，尽管对方只是碰了自己的衣领。
                
他退了步，又说：“我要睡觉了。”
                
戚行泽没再进一步，只点到为止，点了点头，温温柔柔地说：“好，晚安。”
                
说完转身出去了，留下宁巡在原地愣了又愣。
                
好不容易准备睡了，手机又响起来，宁巡打开一看，戚行泽居然在同一栋楼都要给他发消息，而且还是那句，“今天也要好好的。”
                
远隔千里没什么，一想到那人就在隔壁，握着手机发消息，可能现在还在等着回复。
                
宁巡就羞赧起来，而且自己还从来没回复过，这种羞赧中又多了点尴尬。
                
他为了不让明天两人见面尴尬，想了想回复：“嗯。”
                
第二天，他们带着儿子一起回了宁巡父母家。
                
面对父母，宁巡总有种愧疚感，他明白亲近的人之间，如果存在欺骗，这是一件很令人伤心的事情。
                
但是他难得回来，父母脸上的笑容很灿烂，还在客厅讨论晚上出去下馆子，宁巡也陪着笑，很快把那点情绪抛之脑后了。
                
吃完饭回来，妈妈多抱了床被子到宁巡房间，边放下边念叨，“这几天入秋了，天气慢慢变冷了，平时多穿点衣服，别为了好看就穿一件啊。”
                
“哎。”宁巡漫不经心答应着，心里却在想晚上要和戚行泽睡一张床的窘迫，他的单人床就那么点大，真的有够烦人的……
                
妈妈铺完床出去了，宁巡顺势坐在床尾，眼神打量着阳台上的懒人沙发，思考自己在上面凑合一晚上的可行性。
                
楼下的交谈声渐渐停了，卧室门没一会儿被拉开，戚行泽抱着睡着的小舟走进来，小心地放进床边的摇篮里，盖好被子后才坐到他旁边。
                
两个人把不大的床尾几乎占满了，宁巡顿时紧张起来，他感受到戚行泽的肩膀碰着自己的，初秋的衣料很薄，温热的体温传过来，竟然有些烫人。
                
宁巡不露痕迹地往旁边侧身了一下，刻意保持着距离。
                
现在毕竟也不是睡一张床的关系了。
                
戚行泽起身关了灯，黑暗中，宁巡听到他叹了口气，像是无奈。接着他躺到床内侧，空出很大一块位置，中间还摆了个做分界线的枕头，又说：“睡吧，时间不早了。”
                
人家都这样了，宁巡也不想继续扭捏，躺上去闭着眼慢慢说：“好，晚安。”
                
之后戚行泽没有再说话。
                
刚开始还是有点尴尬的，宁巡抬手用手臂挡住眼睛，胡思乱想了一会儿其他的事情，感到困意袭来。
                
他意识变得很沉，觉得快要放空了，下一秒听见身边的戚行泽动了，床垫轻轻响了一下，里面的弹簧发出细微的咯吱声。
                
宁巡的神经又绷起来，心跳缓慢地加速跳动。
                
手臂上一热，被人用了点力气拿开。
                
黑暗里，只有阳台外的一点光照进来，也照进戚行泽的眼睛里，细碎晶莹的闪着。
                
宁巡有些慌乱地眨了眨眼，不知道戚行泽突然的动作要做什么。
                
一个人撑起上半身，固执地捉住另一个人的手臂，就这么僵持了好一会儿。戚行泽才说：“宁巡，我们和好吧。”
                
71
                
=====
                
在戚行泽说出那句话之后，宁巡逃避似的偏了下头，脆弱纤细的脖颈显露，苍白皮肤上清晰可见的血管脉络，好像薄弱到一口就能致命，每一个毛孔都在引发戚行泽深夜里一切沉积的念想。
                
宁巡感觉不到危险，他只想把自己的手臂从戚行泽手里拿出来，往外挣了一下，那只钳制他的手掌并没有退却的意思。
                
卧室的老式挂钟滴滴答答，在黑夜中格外清晰，其中参杂着小舟均匀的呼吸声，小小一团盖在花色的被子下，伸出的拳头不自觉握着。
                
过了很久，都没人说话。
                
戚行泽徒劳的和时间较劲，终于松了力气，骨节用力到泛白，然后一根手指，一根手指的松开了。
                
宁巡顺势坐起来，表情反而很平静，没有害怕，更没有戚行泽期待看见的动容。
                
语气无奈道：“我们本来就是两个世界的人，现在不过是因为，”宁巡顿了一下，那个答案他说不出口了，索性略过，又重新开口,“不过是被迫绑在一起。”
                
戚行泽很快摇了摇头， 表达自己的不认可，却也没有反驳，这个问题讨论下去迟早会演变成争吵。
                
“我们明明可以很好的。”
                
又是这样，宁巡烦躁地搓了搓刚才被碰红的手臂，抬头和戚行泽对视，在他眼里看见熟悉的可怜情绪。
                
完全是受害者的姿态。
                
宁巡受不了继续这样了，他细细回想这两个多月的时间里，发生的所有事情，深夜里的短信并没有给失眠的人带来一丝慰藉。
                
爱也爱过了，恨更是没有办法恨起来。
                
其实这段感情并不需要刻意去遗忘，因为宁巡明白这些曾经总会消融在平淡无趣，日复一日的生活里。
                
他们也总会长大。
                
宁巡侧头又看了眼小床上的儿子，纯净的睡颜令人心安，他也不想否认对戚行泽的感情，挑了个最不想面对的话题，压低声音说：“你觉得现在这样好吗？”
                
“……”戚行泽感受到他的压抑，没有再回答。
                
宁巡伸手绕着被角，垂头自顾自说起来，声音有些不易察觉的颤抖：“明明已经分手了的，却因为一些这样那样的原因，又睡到一张床上，你以为是什么呢？”
                
“是我想和你复合吗？是我离不开你吗？”
                
戚行泽第一次听见这么绝望的说辞。
                
他眉头紧锁，想伸手把曾经最亲近的人重新抱进怀里，却又把人越推越远了。
                
他那些自作聪明的小把戏，笃定宁巡是个情感至上的人，也认为宁巡终究会回到自己身边。
                
在分手的第四十九天后，戚行泽第一次慌乱起来，他不想继续这个满是自负的小游戏了，现在满腔后悔，心疼，焦躁和一切不知名的情绪要把他作弄得快疯了。
                
戚行泽把两人中间的枕头一下拿掉，靠近的动作又变得小心翼翼，慢慢在宁巡肩膀边停下，犹豫几秒钟，改为垂在自己腰侧，保持着不会惊扰到他的距离，才道：“对不起。”
                
这声对不起珍重又有力，每一个字都清晰地敲打在宁巡心上，他垂下眼睫，感到心上的一个小缺口被渐渐填补了空缺。
                
宁巡一直骗自己早就释怀了。
                
但也只有自己知道，其实没有。他疲惫的冲戚行泽笑了笑，嘴角只抿起一个小小的弧度，真心实意的想告诉他，没关系了。
                
聪明的所有特质都聚集在戚行泽身上，他几乎一秒钟就领悟这个久违笑容里的含义，是释然和放松。
                
是尘埃落定般，想单方面给这段畸形的关系画上句号了。
                
心针扎似的疼起来，戚行泽只感受到鼻子猛烈的酸楚，没想到眼眶一热，几滴硕大的眼泪，就那么生生砸了下来。
                
宁巡明显愣住了，才显露点点的梨涡轮廓清晰起来。戚行泽听见他倒抽了口气，“啊，怎么哭了？”
                
戚行泽也睁大眼睛，不可置信。
                
他快速抹了下脸，掩盖逐渐泛红的脖子和脸。这点可怜的自尊心其实跟追老婆比起来不算什么，但他忍不住，也受不了宁巡的决绝意味，一点都不行，不可以。
                
他笑得那么好看，却是要离开。
                
一想到这笑容不再属于自己，戚行泽前二十年从未发达的泪腺，突然难受得抽着疼。
                
宁巡起身去给他拿纸巾，一面拉开柜子，一面隐隐担心戚行泽的哭声大起来，吵醒小舟怎么办。
                
拿了整整两包抽纸回去，宁巡跪在床头，拆开后顺手轻轻给戚行泽擦掉眼泪，像之前很多个晚上那样提醒他：“小声点，别吵醒孩子。”
                
这句话不知道又这么引发了戚行泽的思维，宁巡手腕一热，就被他捉住了，强势的按在自己脸上，大型犬似的蹭了蹭。
                
掌心一片又湿又热的触感，宁巡有点无措地看着他。
                
戚行泽也抬头看他，湿润的眼睫配上向下弯的嘴角，看起来很真诚，说：“宁巡，我就想和你好好的。”他做着假设：“或许我们还可以再试一试，就像普通情侣那样，简单的相遇，相识，然后再相爱。”
                
“我错了，你能不能原谅我？”
                
宁巡刚想回答这句道歉，又马上被打断了。
                
因为戚行泽偏头吻了下脸侧他的手指，柔软的嘴唇贴着指尖，然后一路辗转到掌心，在那里印下一个深切的吻。
                
表情和动作既缱绻又温柔。
                
宁巡不适应的闭上眼睛，黑暗里全身的感官都集中那只被温柔亲吻的手上。
                
事实上戚行泽那天过激了，他眼睁睁看着宁巡慌张的走掉，顺带连小舟带着轮滑的小床也一并推走了。
                
只剩床侧那只落下的左脚拖鞋。
                
戚行泽也想不明白，明明之前他甚至做了更过分的事情，宁巡都依旧老实安分，如今不过一个手心的亲吻，怎么反而把人给吓跑了。
                
*
                
国庆节假期结束后宁巡一个人回了学校，期间他有意避着戚行泽的深入交谈，一直对那晚发生的事情闭口不提。
                
他感受到戚行泽每次投来的眼神中，那些浓烈到不可忽视的期盼，自己却没有办法一一回应，因为原谅不代表他们还可以重新开始。
                
回程搭的高铁，宁巡戴着口罩坐在临近过道的位置，列车行驶得很稳妥，但他每次快要睡着时，总会有人大力的从他腿边挤过，甚至有个老人直接伸手撑着他肩膀过去了。
                
这样的环境实在没有办法睡着，宁巡只好拿出手机随意翻看。
                
翻了下群聊。
                
三人小群已经很久没有更新，上一次的聊天记录还停在八月初的晚上七点十分，是薛言发的一张照片，配文路灯下的烤肠摊。
                
但却没有人理他。
                
宁巡想了下，那时候他好像带着小舟在深山里的亲戚家，洪水的缘故，每天网络信号并不稳定，便没有条件上网。
                
江伯明干什么去了，他不得而知。
                
车窗外的景色飞速倒退着，千篇一律的青山和灰色的电缆交替出现，把天空割裂成错综复杂的网格，偶尔有几只花色不同的飞鸟掠过，快得看不清种类。
                
路过的人变得稀少，宁巡尽力缩起腿，慢慢的快睡着了。
                
他闭上眼，还是能看见薄薄的眼皮下，一点缓慢变幻的光晕，这时乘务员清冷的声音出现，在广播中带着点底噪，通知下车的旅客们注意事项。
                
宁巡忽然想，一段关系，不论亲情友情或是爱情，都需要互相之间长期的维系。没有长期保持下去的，只能不了了之。
                
就像逐渐前行的列车，把两旁连绵的景色，抛弃，遗忘。
                
*
                
戚行泽的晚安信息依旧在发，也依旧石沉大海般得不到回应。他只能在宁巡和儿子视频时，在旁边看上几眼，以此途径来见他，知道他今天穿了什么衣服，看起来好不好。
                
终于在十一月结束的那天中午，他发出的消息换回来一个红色的小小感叹号，显示您已不是对方的好友。
                
戚行泽盯着那行小字出神，看了足足几分钟。
                
意识才慢慢回笼。
                
这天他刚好回学校，其实大四的课程几乎没有了，课表一眼看去空空荡荡的。
                
一分钟前，戚行泽走出导师办公室，拿着放弃保研的申请被导师劝回，让他多做考虑。他有点没心思继续读研，只想早点出社会工作，凭自己的能力挣到些钱。
                
之前假意承诺给宁巡的戒指根本没有准备，成了他心头挥之不去的牵挂。
                
戚行泽走到楼梯拐角，余光里那颗梧桐树，展现出一片独独属于初冬的萧瑟，根本禁不住一点风吹，金黄的叶子扑簌簌落了满地。
                
他看着看着，心念一动，用手机拍了张照片，谈不上多有美感，但这一秒的感情他想分享给宁巡。
                
没想到却被删除好友了。
                
戚行泽推测，应该是今天早上删的，因为他昨天晚上都还给宁巡发过消息，这之前没有任何异常。
                
只有今早，他回学校，才忙得没顾上手机。
                
戚行泽手里躺着一片梧桐叶子，轻飘飘的像没有实物，他盯着表面干枯的脉络，心突突地跳，怎么也挡不住。
                
是出了什么事吗？戚行泽感到不安，为什么是今天，
                
偏偏是今天把他给删掉，是遇到不开心的事情了吗？
                
72
                
=====
                
戚行泽可能从来没有这么冲动过，落地c市的两分钟分钟里，他走过陌生的航站楼，又花了四十分钟打车进入市区，然后站在宁巡学校的正门处，看着周围不断出入的青葱面孔，觉得浑身的血液都在沸腾，又随着时间的迁移渐渐归于平息。
                
手里还紧紧攥着登机时的临时证件，戚行泽愣了好半天，才垂头苦笑了一下，不知道为什么，彼时的担心到了近处又化作无边的不安。
                
要在以前，戚行泽无论如何也不会相信，自己被人拒绝之后还能干出千里迢迢单方面奔赴的事来。
                
这么想着，戚行泽逃避般看起了附近的酒店。
                
很快订了一个距离不远的，他跟着导航慢慢走过去，又编辑短信给张姐留言，说明情况后让她好好照顾小舟。
                
大学附近最多的就是酒店，戚行泽一路走过去，擦肩而过的全是情侣。这才下午三点整，酒店前台甚至排起了三五人的队伍，戚行泽关掉手机过去排队，就他孤零零的一个在队尾，显得很惆怅。
                
前面的男生揽着自己女朋友的腰，用十分同情的目光扫了戚行泽几次，频频回头。
                
对视一眼后，又默默收回了眼神。
                
戚行泽没有身为单身狗的觉悟，他始终认为此刻宁巡在几百米外的学校里，依旧是他的男朋友，他的老婆，他孩子的妈。
                
一辈子不会变。
                
晚上五点整，戚行泽在套房的床上躺着看手机邮件，回神才发现窗外天色已晚，浓烈的火烧云弥漫天边，他心头一软，细细在脑海里勾勒出宁巡脸蛋被云映红的画面。
                
那一点近乡情怯的不安彻底被思念侵占，戚行泽没再拖延，起身利落地洗了个脸，擦干水珠后，快速地出了门。
                
宁巡其实从没有对他提起过关于学校的一切，但他不说，不代表戚行泽不知道。
                
专业，班级，甚至宿舍床位。
                
他隔着屏幕就能获取信息，一清二楚。
                
学校大门到男生公寓只花了五分钟，戚行泽脚步不停，站在楼外的路灯下，望着传达室里暖黄色的灯光，感到一颗心在迫不及待地跳动。
                
进宿舍得刷卡，戚行泽站了一会儿，夜晚气温骤降，他拢了拢身上那件外套，觉得有些冷，缩了下脖子。
                
再一抬头，竟然就看见宁巡慢慢走了过来。
                
猛烈的惊喜砸得戚行泽有些飘飘然，他觉得好像四肢百骸都鲜活起来，一下子倒退回十几岁了，可以冲着喜欢的人毫无顾忌地大声叫嚷，“看我，看我！”
                
可宁巡并没有看见他，依旧偏头和身边的人说话，很柔和地笑着。
                
戚行泽眼睁睁看着他路过自己，却抿着嘴一言不发，因为他终究没办法鲜活得像个少年，他的爱对于宁巡来说，只是畸形的负担。
                
还是丁继凡开口，他扯了下宁巡的卫衣袖子，边使眼色：“那边有个男的一直盯着我们，看了好久了。”
                
宁巡嗯了声，也不是很在意，又听见丁继凡在继续说，“眼神好奇怪啊，像要把咱吃了似的。”他发散思维，开着玩笑：“诶，宁巡，这不会是你仇家吧？上门寻仇来了？”
                
“仇家？”宁巡边回边扭头去看，路灯下那个熟悉身影映入眼帘第一秒，他浑身都震了下，含糊不清地嘀咕：“完了，真的是仇家。”
                
丁继凡那话也就是开玩笑，他想不到连宁巡这么纯良无害的人都会结仇，登时疑惑起来：“不是吧？”
                
“跑吧，哥。”丁继凡接着说，“那人看起来很高啊，打不过，到时候别说兄弟我不仗义。”
                
宁巡没动，像是没听见他说话。丁继凡也只好原地站着，他看着路灯下那个高大的人影慢慢地过来，一张堪称俊秀的脸明明面无表情，在他眼里变得杀气腾腾，不可一世。
                
他默默往前站了步，以一种保护姿态，抓着宁巡的手臂拉到自己身后。
                
迎面走来的戚行泽皱了下眉，目光锁定在宁巡手臂上的那只手，又缓慢移到丁继凡脸上，毫不掩饰他的不满：“手放开。”
                
他只淡淡的发号施令，脸色更严峻，接着盯住丁继凡就不放了。
                
丁继凡莫名其妙，正要好好理论一番，又被身后的人轻轻拍了下背。
                
宁巡一改刚才的紧张，先朝丁继凡笑了下，很不好意思地解释：“这是我哥，和我闹着玩呢。”
                
又挤到中间站着，他有意缓和气氛，大力拍了下戚行泽的肩膀，故作惊喜道：“哥，你怎么来了？”
                
丁继凡都懵了：“这？你哥？”一点也不像啊。
                
宁巡像是知道他腹诽什么，先发制人反问：“我们长得不像吗？”说着他站到戚行泽身边，朝丁继凡挤眉弄眼，示意他快走。
                
“这么一看是有点像啊。”丁继凡回过味来，笑嘻嘻道，“哥哥好啊，那什么，你们先聊吧，我得走了。”
                
戚行泽全程一言不发，只一个劲儿盯着宁巡的侧脸看。
                
人一走，宁巡也和他拉开了距离，伸手摸了下鼻子，眼神不自在地乱撞，看手心，看鞋尖，就是不看他。
                
戚行泽把这些小动作收进眼底，想摸摸他的头发，还是忍住了，“你对我可以不用这么紧张的。”
                
好一会儿，宁巡才抬头，看了戚行泽一眼。圆圆的眼睛瞪着他，想要诉说什么道不出口的情绪，戚行泽却只看见里头的红血丝，觉得很心疼。
                
宁巡抬脚走了，几步之后又停下，微微侧头看过来。
                
戚行泽其实一开始就懂了他的意思，但非得坏心眼的让人点一下，这时候满意了，他才亦步亦趋，紧紧跟随。
                
他们到了一排看不出种类的小树林边，附近都没什么人，是个隐蔽谈话的好地方。
                
宁巡站在树下，脸上都印着斑驳的月光，他仰起脸，看不出表情，只有眼睛亮亮的，“你怎么来了啊？”
                
戚行泽也不知道，他觉得很多答案的源头都有且只有一个，那就是想你了。
                
来的路上，戚行泽其实准备了很多质问，比如为什么要删他，又为什么是今天，还有为什么不回消息，知不知道这样让人很担心。
                
可是这些话到了跟前，他又通通不想说了。
                
“想看看你。”戚行泽尽量真诚地回答。
                
“我挺好的。”宁巡抿着唇，面露难色，“你一个人来的？小舟在家吗？”
                
因为孩子，两个人的话变得多起来。没聊一会儿，宁巡的手机响起来，他接起来没避开，这让戚行泽很高兴，甚至很有点想笑一下的冲动。
                
今天可以说是飞跃性的进步了。
                
可戚行泽没来得及高兴一会儿，或是趁热打铁更进一步，他很想邀请宁巡到自己酒店房间去坐一坐，话都准备在嘴边了。
                
宁巡挂了电话，对戚行泽挥挥手：“我得走啦，时间有点晚了，你能自己回去吗？”
                
戚行泽刚才偷听他打电话，知道他约了人吃晚饭，正在想怎么拖住人别去，恰巧被顺口关心了这么一句。
                
也不管是假意还是真心，戚行泽顺竿爬：“我好像不行，你可以送我回去吗？”他把酒店地址告诉宁巡，假装困扰：“离你们学校不远好像，但是大学城弯弯绕绕的路好多，恐怕我会找不到。”
                
戚行泽深谙此道，又垂了下眼尾，继续说：“今天我为了找你，花了很长时间。”
                
他惨兮兮的，看起来就差摇尾乞怜了。
                
宁巡受不了他这样，怎么说两个人做不成恋人，还是可以当朋友的，想了想然后说：“那我带你过去吧，反正不远。”
                
戚行泽眨眨眼：“谢谢，你真好。”
                
示好示到一半，都快走出校门口了，哪成想半路杀出个江伯明。
                
他不会平白无故出现在眼前，想来是约吃晚饭那位朋友。江伯明笑嘻嘻地直接揽过宁巡肩膀，睨了旁边的戚行泽一眼，笑道：“前夫哥啊？”
                
江伯明不再客气，而是变得凌厉，“好巧，跑来c市做什么？”
                
戚行泽猜他也知道了，所以才会对自己这么有敌意。面上云淡风轻，只说：“嗯，有点家事。”
                
他们两人在前边越走越快，江伯明俯下身和宁巡说话，时不时扭头轻蔑地扫自己一眼，浑身上下打量一遍，目光像带着刺。
                
戚行泽也好不到哪去，隐忍半天此刻还是怒火中烧。他讨厌别人一切靠近宁巡的举动，揽肩膀抓手臂这种小动作在他眼里根本等同于眼中钉肉中刺。
                
都走出校门口了，戚行泽实在是忍不住，他过去拉了下宁巡手腕，提醒：“走吧，说好的你送我。”
                
宁巡被自己军师撺掇得头晕眼花，又被戚行泽的眼神一看，他觉得既然答应了，实在是不能拒绝，晕晕乎乎地点点头，要跟戚行泽去酒店。
                
江伯明眼疾手快拉了他后衣领一下，眼神鞭挞：“好马不吃头草。”
                
又冲着戚行泽笑了笑，说：“大少爷您别玩这些把戏了好不好？我一个局外人看着都腻味。”
                
戚行泽低头安抚了下有些慌张的宁巡，无比温柔：“没事，不吵架。”
                
面对着江伯明，他快速转换了副表情：“就算朋友之间也得留点分寸和距离，互相尊重一下。”
                
“距离？”江伯明有些讶异，“原来你知道分手后应该保持什么距离啊？”
                
宁巡默默翻了个白眼：“……唉，好了，你们俩吵个什么劲？”
                
73
                
=====
                
手机导航页面显示，酒店距离学校有八百米，走过去大概需要花费十分钟。
                
宁巡蹲在校门口的石球体旁，思考要不要给戚行泽叫个车算了，但又觉得这样不好，像在打发人走，起码态度很敷衍。
                
那俩人还在身后争辩，值得欣慰的是，戚行泽和江伯明都不是容易急眼的人，所以即使在吵，音量都保持在正常范围内，表情也平和，看起来竟然莫名诡异的和谐。
                
宁巡烦得躲到一边，对着导航页面发呆。他想来想去，只剩下点对戚行泽的歉疚感，因为答应别人的事不能做到，有点没品。
                
早知道他就该推脱过去的。
                
过了片刻，有人过来踢了踢他的鞋，宁巡抬头去看，对上江伯明一张皮笑肉不笑的脸，在说：“走了，吃饭。”
                
宁巡慢慢哦了声，然后撑着膝盖站起来，余光瞥到戚行泽伸过来扶的手，不知道怎么就下意识躲开了。
                
这下气氛变得有点微妙，宁巡忽略那只在半空僵住的手，不自在地转移话题：“蹲久了，腿有点麻。”
                
戚行泽收回手：“我自己回去吧，就不麻烦你送了。”他边说边拿出了手机，表情变得严肃，“但是能不能通过一下我的好友申请？别再删掉了。”
                
“啊，好的。”宁巡红了脸，没想到这事会被拿到明面上来，赶紧一口答应他，仿佛也弥补了自己那点不为人知的歉疚心理。
                
戚行泽满意了，温和地对他说了再见，然后转身走了。
                
烤肉店里，江伯明倒了杯梅子酒，推到宁巡面前。
                
他笑眯眯地打趣：“看不出来嘛，你还把人联系方式删了？不过现在又加回来了，我猜中间只隔了不到二十四小时吧。”
                
准确来说十二小时都还没过。
                
宁巡用夹子翻着烤肉，找补似的立刻反驳：“我是故意删的。”
                
起因是今早七点，他去厕所时顺手把手机扔在了桌子上，这期间手机自动开机，贴着木质桌面癫痫似的震起来，全是来自一个人的未读消息。
                
堆积起来，占据了整个屏幕。
                
这声音在晨间有些吵，林洽以为是谁闹钟响了，睡眼惺忪地去关。宁巡也不知道他看见了多少，总之对方眼睛睁得很大，像是完全惊醒了，表情也带着错愕和撞破私事的尴尬。
                
宁巡和他对视了不到一秒钟，马上反应过来。
                
尽管大脑先感受到了恐慌，但他还是选择先擦干了手，然后从容不迫地走过去，没事人般拿回了自己的手机。
                
今天起得太早了，宁巡本来打算睡个回笼觉，但缩在被子里，怎么也睡不着。宿舍里林洽不时咳嗽和走路的声音，都令他思维发散到很远的地方。
                
大约在八点半左右，宁巡一气之下把微信里那个网络话痨给删掉了，没有一点犹豫，甚至觉得解气了。
                
谁知道又睡了一觉起来，事情会变成这个样子。
                
回忆完，宁巡发愁道：“但是好像没用。”
                
他一直在做负心违愿的事情。
                
江伯明嘁了声，没说话。
                
比起这个，宁巡更好奇另外一件事，他凑过去问：“你刚才和戚行泽说了什么？我还打算拉你一起送他去酒店来着，没想到他先走了。”
                
江伯明喝了口梅子酒，看了眼对面那个憨憨的脸，“怎么？你这语气还挺可惜呗。”
                
他回避了这个问题，根本没打算告诉宁巡。
                
消停了几个小时的手机又响起来。
                
宁巡早疑神疑鬼的把手机震动关了，轻松地回头扔了个纸团，没成想又对上林洽的眼睛，对方给他一个意味深长的笑容，然后转悠回了自己位置。
                
这一笑把宁巡弄得越加莫名其妙。
                
谈过恋爱生过孩子其实没什么好回避的，但一开始他就选择了隐瞒，隐瞒在某种程度上又代表着心虚。关键这种事情也不好去特意解释，如此一来，他又把自己陷进一种奇奇怪怪的矛盾圈里。
                
宁巡躺到床上去，盖好被子选择装死。
                
手机又响了下，但他没理会。
                
第二天下午三点多，宁巡结束课程边往食堂走，边提前把付款码给调出来。他的手机现在像个摆设，消息几乎很少看，在信息化时代里，心安理得的开辟出新生活方式。
                
对于宁巡来说，逃避虽然可耻，但有用。
                
这个点食堂没什么好吃的菜色，宁巡随便买了点，顺着幽静的青石板小路回宿舍。
                
几分钟内，头顶的乌云渐渐堆积，一层覆盖一层，被风吹得不分你我。
                
宁巡担心即刻下雨，也担心手里的书和饭，还抽空担心了一下戚行泽，不知道他现在到了哪里？有没有带伞。
                
走完百余米的石板路，很快绕到男生公寓正门前，那片空旷的地被天压得黑沉沉的，地砖缝隙里的泥土好像都湿润了起来。
                
宁巡低着头，急匆匆走过了。
                
余光里一片鲜艳的红色一闪而过，在灰败的天幕下特别到扎眼。他瞬间顿住脚步，然后看清路灯下的人，抱着一束正红色的玫瑰，长身玉立地站在视线里。
                
世界浓缩为一个狭小的玻璃珠，此刻巧妙地镶嵌在宁巡眼里，他觉得眼睛热热的，缓慢地看向他的世界里独有的一抹颜色。
                
戚行泽还穿着昨天那件外套，怀里抱着的玫瑰鲜艳欲滴，表情严肃又专注，目光灼灼的和他对视。
                
如果天色再暗一些，如果有月光轻柔地将两人笼罩，如果戚行泽穿的是件白衬衫，那么这一幕场景或许可以和之前某个夜晚重叠在一起。
                
宁巡没有动，手里的塑料袋却突然滑了下，里面那份煲仔饭，显然已经过了它的最佳食用期。
                
傻子都能明白戚行泽什么意思。宁巡好像也猜到一点，关于昨天江伯明闭口不提的事情，已经明晃晃的摆在了眼前。
                
戚行泽抿起嘴角笑了下，他看起来很不熟练，也等了很久，头发和玫瑰花瓣被突然掀起的大风吹得凌乱，隔了那么几秒钟，他走到宁巡面前，嘴唇微启。
                
宁巡猜他要说准备好的台词了，好整以暇盯了他一会儿。
                
但最终没给他机会开口，便直接把那份煲仔饭放在平整的玫瑰花面上，压落了很多花瓣，两人之间也蒸腾起一股广式腊肠的味道。
                
戚行泽明显受挫了，看着他的眼神有些不可置信。
                
临近暴风雨的缘故宿舍楼下空旷得只有风声，宁巡再次环视一圈确定没人后，才提高音量绝望地问：“戚行泽，你是不是有神经病？”
                
“玩什么旧情复燃啊，你想过我看见玫瑰花有多恶心吗？是提醒我不要忘记被骗的经历吗？”
                
他说着把书也一股脑揉进戚行泽怀里，气得肩膀都在抖：“是不是还有戒指啊？你给我。”
                
戚行泽皱着眉不动。
                
气头上的宁巡哪管他愿不愿意，直接伸手胡乱去摸牛仔外套的口袋，没过多久顺利地掏出一个红丝绒小方盒，举在手里愣愣看了几秒钟。
                
“你别激动……”戚行泽抱着花想解释，却看见宁巡抬手把盒子扔远，在黑沉的天幕里抛高，然后顺着草丛不断滚远。他哑着声音嘶嘶地吸了口气，最终慢慢红了眼圈。
                
做完这一切，宁巡撂下句：“你走吧。”之后还没忘把书拿回来，先头也不回地离开了。
                
玫瑰花已经不复之前的娇艳样貌，糟乱得和一堆红色的垃圾无异。散落在原地的花瓣被风吹得四处乱散，一点也没留下痕迹。戚行泽也没什么留恋地把花扔进了垃圾桶。
                
他还单手拎着那份煲仔饭，在垃圾桶旁站了一会儿，眼神虚无的落在空中某一点。
                
直到空气里出现细润的雨丝，戚行泽摸了下头发，感到掌心一片湿湿的水汽，才后知后觉下雨了。
                
宁巡一口气跑回宿舍之后，一直在哭，他明明才是做了更过分事情的那个人，可却委屈得跟什么似的，眼泪流得湿了半包纸。
                
外面的雨越下越大，偶有闪电刺破长空，把阳台照得无所遁形。
                
直到林洽回来，他推门弄出来不小的动静，心疼地大声叫嚷着鞋进水了。
                
宁巡赶紧假装睡着，扯了张抽纸按住眼睛。
                
林洽进进出出几次，像是知道他没睡，在底下声音洪亮地自言自语，“哎呀，好大的雨，回来路上看见楼下花坛那蹲了个男的，一看就不是我们学校的，寻宝似的翻那些草根……”
                
他又啧啧几声，状似叹息，“浑身都湿了，找什么这么着急，买把伞的功夫都没有。”
                
宁巡抽了张纸堵耳朵，可怎么也堵不住心跳声，内心天人交战了几分钟，紧接着腾地一下坐起来，朝林洽摆了个比哭还难看的笑，跳下床抓起伞出门了。
                
雨已经小了些，至少宁巡出宿舍楼时是这样的，他手忙脚乱地展开第二把伞的按扣，准备等下丢给戚行泽就走。
                
跑过去一看，人已经不在了。
                
花坛确实有被翻动的痕迹，杂草乱七八糟的，不规则地倒向多个方向，面积很广。
                
宁巡抬手用手背按了下眼睛，又马上拿开。
                
这才发现脚上的两只拖鞋颜色都不一样，再定睛一看，居然都是左脚的。
                
压低的伞下，宁巡扯了个略显奇怪的笑容。
                
74
                
=====
                
风裹挟着雨丝刮过来，脚背和裤腿全湿了，宁巡感到一阵很深刻的凉意，站在原地没一会儿，拎着伞回去了。
                
一进门，就看见林洽很担忧地看着他，问：“没事吧？”
                
“啊？”宁巡先是一愣，有点没反应过来他的关心，便先把伞收了起来，然后慢慢回：“没事的，谢谢。”
                
林洽话不多，之后转身爬到床上，拿出手机开始玩起游戏，平时都要拉着他一起玩，今天消沉了。
                
此刻时间是下午四点，雨天的缘故，外面看起来已经完全沉入黑夜。
                
宁巡穿着湿了一半的裤子，还在往下滴滴答答淌着水，是不能爬到床上去的，可他也不想换下来，大脑只感觉很累，身体接收到信号，疲惫得动也不想动一下。
                
于是他保持着收伞后的姿势，在阳台站着，期间只变换过一次姿势，由笔直地站着，改为靠在栏杆上。
                
直到感觉裤子不再湿润黏腻，脚腕上的水流也停了。
                
手机铃声才响起来。
                
确切来说，宁巡一直在等这个电话。
                
他手指纹路都发白了，褶皱凸起，在手机屏幕上划拉一下，接了起来。
                
那头江伯明先喂了一声，语气很平常。但不知道是不是错觉，宁巡一下子就听出了幸灾乐祸的意味。
                
江伯明也没打哑谜，开门见山地解释了，“昨天戚行泽让我别多管闲事……”他含糊了一下，像是卡了壳，接着咕哝道，“这人还和我说离他老婆远一点。”
                
宁巡有些听不下去，老婆这个词汇其实根本没在两人的相处中出现过，乍一从发小口里听到，他觉得尴尬，没礼貌地打岔：“今天下了好大的雨……你接着说。”
                
“反正，”江伯明恐怕也觉得尴尬，略过一些无意义的谈话，抓了重点，“我就刺激他呗，说你们根本没领证，法律上也不可能承认。”
                
宁巡握着手机，眼神直视雨幕里的香樟树，那上面覆了一层纱状的雾。他沉默地听完，明白了戚行泽今天为什么过来，又和江伯明说了几句，才挂了电话。
                
一回头，又对上林洽的脸。
                
宁巡瞪大眼睛，面部表情终于有了几丝气色：“吓我一跳。”
                
这人走路都没有声音的吗？
                
林洽笑了下，用了然的眼神看他，没说什么，径直递了根烟到手边，示意他抽。
                
宁巡马上摇头。
                
林洽会错了意，又拿了个粉色的打火机给他，解释：“这个点火。”
                
宁巡还是摇头。
                
“欸，你试一下，没有什么事情是抽根烟解决不了的。”
                
那是宁巡第一次抽烟，尽管不熟练，但他之前看过很多次戚行泽吸烟的模样，那个人仿佛时时刻刻都是神秘又高贵的，就连吞云吐雾的时候也不例外。
                
他一般会把细长的烟夹在两指间，只用一点看似虚无的力气，总之很散漫。然后偏头咬住一点过滤嘴，慢慢吸进去，侧脸和下颌线隐匿在顿时飘起的白色烟雾里，眼神停在空气中某一处，即使在黑夜里也异常凌厉。
                
宁巡下意识学着一个人的动作，姿势，甚至是表情。就在口腔里充斥着辛辣尼古丁味道时，他又觉得那个人是无法复刻的。
                
自己不是他，他也更不会是任何一个人。
                
一根烟弄得宁巡满眼通红，生理性的眼泪直往外冒。
                
林洽慌了神，赶紧抬脚碾灭了还剩一半的烟蒂，听见滋一声后，无奈道：“没抽过？怪我怪我。”
                
宁巡又咳嗽起来，显然自顾不暇，没空回答。
                
出于好奇，林洽多了句嘴：“酒呢？酒你总喝过吧？”
                
这个问题宁巡不想回答。
                
看似难受的一天，居然稀里糊涂的过去了。
                
雨在第二天中午停了，这期间宁巡给张姐打电话，和儿子视频，隐晦的打听了戚行泽的消息。
                
知道人在昨天晚上到家了，他也就没有什么好猜忌的了。
                
卸下心理担子后，宁巡大手笔点外卖，简直是报复性消费了一顿，请了一个小组的人喝饮料吃下午茶。
                
立刻受到了所有人的好评。
                
一组人围着几个收纳箱搭起来的临时小桌吃东西，你争我抢地打闹着，表情都很愉悦，他们对着口中的活菩萨宁巡，话也格外多。
                
宁巡长得乖巧好看，异性同性都容易吸纳好感，一开始正经的话题，到了他这边，好像都得被迫变得歪起来。
                
总要打探一些私人感情问题。
                
喜欢什么样的？谈过几次恋爱？收到多少封情书？居然还有追问是不是处男的。
                
宁巡尴尬地搪塞过去，他虽然看起来面嫩，但已经生过一个小孩，每次面对这些问题都应接不暇，觉得很羞愧。
                
好不容易吃完饭，两个男生拎着外卖垃圾出去扔，剩下的人负责把收纳箱归位。
                
有人收到学校网页提醒，是一则关于失物招领的，他便好心地大声通知，让组内人员看看是不是自己丢了的东西。
                
宁巡起初没在意，面对一个绿色的大号收纳箱发呆，在想寒假回去该怎么办，摊牌这种事情越拖越久，寒假又临近过年，那个时间惹得所有人不愉快，并不是他想要的结果。
                
片刻后，组长站到宁巡身侧，问他在发什么呆。
                
“没什么。”宁巡朝组长笑着。
                
组长打量他，看这个不仅漂亮气质温和还很有钱的大一新生，不知道怎么的，就把失物招领里那枚昂贵的戒指，和他联想到一起了。
                
便顺嘴提起：“学校官网更新了失物招领，不知道是哪个财大气粗的老师，还是学生，直接把戒指丢在花坛里，唉真是的，不想要可以给我啊哈哈……”
                
后面组长开起玩笑，宁巡却笑不起来，他装作不在意地打开手机，一番操作后，果然看见那天和他仅仅一面之缘的红色丝绒盒子。
                
据说很贵。
                
挣扎了一天后，宁巡还是找戚行泽要了戒指的购买记录，去把它领了回来。
                
戴着眼镜的主任很严谨，一开始细心的验证收据的真假，毕竟这枚戒指价格不菲，来人的真实性有待考究。
                
宁巡感觉等了有一个世纪那么久，主任又指着手机上的收据照片，抛出了新的问题：“购买人叫戚行泽，你和他什么关系？你怎么能证明这个戒指是你的？而不是你在撒谎？”
                
“……”
                
主任目光如炬，步步紧逼：“嗯？怎么证明？”
                
办公室还剩的几个老师全挤在一边，期待真相的眼神一个接一个往他脸上戳。
                
最后，宁巡咬了下嘴唇，别扭道：“戒指内侧是qxz&nx。”
                
主任扶了下眼镜，旋转手中那枚银色的戒指，内侧果然有一列小巧精致的字母，不过宁巡口中的&是一颗小小的爱心。
                
给他准备的戒指被他自己扔掉，结果在两天后又回到他手里，绕来绕去，宁巡觉得头晕。
                
拿回戒指后，他直接塞进盒子里，看都不敢看一眼。走出办公室，路过学校的快递驿站，便走过去寄掉了。
                
填地址的时候连眼睛都不眨一下。
                
等到那个载满思绪的小盒子被驿站的人拿走，宁巡才如释重负的松了一口气。
                
也终于挤出点时间，来认真思考那天发生的一切，其实很短暂，算起来只是下了一场雨，只不过没有雨过天晴而已。
                
宁巡知道一味的逃避没有用，本来简单的事情，被折腾得弯弯绕绕，他回想戚行泽落寞的眉眼，和被破坏的玫瑰花，竟然不觉得谁有错了。
                
毕竟戚行泽也只是被江伯明的话刺激了，才会那么冲动的抱着玫瑰花等在宿舍楼下。
                
宁巡边走边给戚行泽发消息，变得更加坦然。他编辑了几句话，前面比较郑重的说明了寄回戒指的事，后面就显得有点轻描淡写了，“戚行泽，等寒假我们把事情告诉各自父母吧。”
                
这两天戚行泽都没有主动联系他，期间宁巡说了戒指的事情，他也只是拍了两张单据的照片过来，其余的一个标点符号都没有。
                
这条消息发过去，其实也只是通知，宁巡没抱什么太大的期望。
                
所以在又一个两天后，才收到戚行泽的回复，他也没什么讶异的情绪，对方即刻恢复了永远冷静自持的那个戚行泽，只有一个字，“好。”
                
宁巡盯着那一个字，有种尘埃落定般的淡然，当然内心深处那些还未被时间消磨的情感，还是闷闷地疼了一下的。
                
他倒扣着手机，深呼吸了几次。
                
你看，说什么爱情永不变质，一辈子不会分开，好像都是情谊浓厚时说的漂亮话而已，果然好看的东西往往都易碎。
                
75
                
=====
                
正式放寒假那天，戚行泽还是来了，尽管宁巡在电话里说了很多次不用，他自己可以。
                
上午将近十一点，宁巡收拾完行李，在宿舍无聊且忐忑的等待着，又要见面了，居然有点紧张。
                
宿舍只剩下丁继凡和他两个人，冬季里空调开得很高，门窗都紧闭。他们随意地聊着天。大约在十二点过后，宿舍门被轻轻叩响，紧接着戚行泽走进来，臂弯里挽着件深色的外套，眉宇间弥漫着淡淡的疲惫，宁巡猜他肯定是开车太久累了。
                
丁继凡对戚行泽还有印象，他立刻站起来，又搬了把椅子过去说：“哥，好久不见，又帅了。”
                
宁巡也站起身，他本来打算等人来了就直接走，但顾忌到疲劳驾驶，想了想才道：“先坐下休息一会儿吧，不着急走。”
                
“好。”戚行泽从进门起就盯着他，此刻移开了视线，稳稳坐到椅子上，双腿随意地交叠，看样子没有任何拘束。
                
一时间没人说话，室内只剩下空调呼呼运作的声音。
                
宁巡垂着头，表面上是看着掌心发呆，心里却在想要不要给他倒一杯水。但问题是宿舍没有多余的杯子，倒是桌上有一个巨大的泡面碗，但拿泡面碗给人倒水，总有点不合适。
                
只好又放任沉默继续。
                
丁继凡倒是无知无觉，他自己有个亲哥，平时在家的相处状态就是互不搭理，所以现在也没察觉这两人有啥不对劲的。
                
他正准备进入一局新游戏，又听见椅子摩擦地面的声响，再一转头，戚行泽始终搭在臂弯的那件外套，正虚虚拢在宁巡的肩头，好像下一秒就要掉落。
                
宁巡拉起行李箱，说：“走啦，拜拜。”
                
丁继凡想提醒他一下，但不知道怎么的，对上他哥黑沉的眼神又发起怵，呆呆地目送他们下楼梯后，才想起来回应：“拜拜！明年见啊！”
                
两人沿着路边慢慢走，行李箱轮子滚过沥青路面，声音有些吵，轰隆隆的盖过了许多声音。
                
宁巡反倒轻松一点了，之前和戚行泽隔着手机说好了寒假得做个了结，反正新年将近，也寓意辞旧迎新，他真心希望两个人以后都能朝前看，好好生活。
                
又坐到熟悉的大切诺基副驾里，宁巡系好安全带后，眼神自然直视前方。车内的熏香似乎换了，之前是清新的木质香气，如今却变得辛辣，凛冽，闻久了令人有些无所适从。
                
车行驶起来，戚行泽降下一点车窗，新鲜的冷空气猛地灌进来，宁巡吸了下鼻子，觉得通畅不少。
                
行程大约需要四个小时，刚开始车载音箱放着舒缓的纯音乐，两个人都很默契的保持安静，没有说话。
                
又过了一个小时，宁巡把头转回来，车窗外的景色已经重复再重复。他看见戚行泽打了个小小的哈欠，开始担心他一个人开车会无聊犯困，便伸手调试音乐，跳过摇滚和爵士，放了段郭德纲讲相声。
                
相声的背景音一起，宁巡有种满车都是人的错觉。
                
戚行泽没发表什么意见，但在几段包袱后，宁巡余光捕捉到他微微翘起的嘴角，想来效果是不错。
                
该说的话隔着屏幕都说完了，花了一个小时协商出来的决定，是经过两人敲定的。他们约好分开的事暂时对孩子保密，并且共同抚养，双方都不缺席小舟至关重要的成长阶段。
                
当下这个寒假也是，因为宁巡一直在学校，陪伴小舟的时间会少一些，所以过年的时间，他提出要和儿子待在一起。
                
两个人都还年轻，除了孩子，在其他方面基本没有什么过多的牵扯，分也分得很干净彻底。
                
车内气氛由相声逐渐放松下来，宁巡想起什么，拢了下搭在腿上的外套，说：“谢谢。”
                
“没什么。”
                
之后仿佛又陷进僵局，冬日里开长途车实在是费人精力，宁继开着玩笑，“希望你以后遇到更好的人。”他本意是缓和气氛，新年在即，这番话也含有真心实意的祝福。
                
没想到戚行泽当下冷了脸，从后视镜里看了他一眼，黑白分明的眼睛混杂着漠然的情绪。
                
宁巡察言观色，知道自己的话惹人不高兴了，他正准备道歉。
                
戚行泽却先他一步开口，状态不易察觉，但已经不对劲了，他冷声问：“你遇到了谁？那个丁继凡？”
                
这跟丁继凡有什么关系？宁巡不明白，但还是好脾气说：“他只是我的室友。”
                
戚行泽噎了一下，然后明显烦躁地砸了下方向盘，语气不悦，其中饱含说教意味：“你不明白。”
                
他高高在上，睥睨的姿态了然，继续道：“你们宿舍对你都挺殷勤的啊，谁知道背后有什么想法，人心隔肚皮，你不要被人卖了还偷着乐……”
                
宁巡脸色登时难看起来，他不想理会，可那些话又一个劲往耳孔里钻，好像每次到了这人跟前，自己都会变得极易情绪化，他忍不住反驳：“你别把所有人都想得那么坏，而且你怎么知道有想法的人不是我呢。”
                
轮胎碾过一个减速带，车身颠簸了下，戚行泽猛地往右打着方向盘，跟着服务区指示牌方向去，速度很快，急速拐弯的力道带得宁巡往一边倒，又受安全带的束缚，勒在座椅上。
                
冬天穿得多，有衣服的阻隔倒是不难受，但宁巡仍旧觉得心惊胆战，车速快得想骂句戚行泽你疯了，都没机会开口。
                
服务区的广场前，停着很多车。
                
戚行泽挨着辆皮卡停下了，脸不红气也不喘，用力地握着方向盘神色阴沉，像个亟待爆发的疯子。
                
宁巡拉了下车门，说：“我要下车。”
                
“你刚才说什么?”戚行泽没听见般，问起自己的问题。
                
“我要下车。”宁巡没好气回答，服务区人多，又是白天，他没什么好惧怕的。
                
戚行泽盯着他，一字一句问：“我问的是之前。”
                
宁巡恍了下神，也忘了之前说过什么，只好强撑着重复要下车。
                
“宁巡。”戚行泽突然叫他名字，声音很小，唇形甚至没怎么动，就像把这他的名字含在齿间，快嚼碎了般用力，“这么快就要开始下一任了吗？你怎么找啊，凭你生过孩子？”
                
他正颜厉色，好像当着宁巡的面，说什么有待论证的命题，说得话又一句比一句难听：“你准备找男人还是女人？哦，对了，”戚行泽短暂地笑了下，讥讽道：“你能操女的吗？就凭着你被男人用手指就能搞到高潮的身体么。”
                
宁巡没受过如此的羞辱，难堪得闭上眼，耳边戚行泽还在说着些什么，他抖着牙齿自动忽略掉了，只觉得脑内一阵轰鸣，难过得像杂草丛生的岸边一尾缺水的鱼，眼珠亟待爆裂，已经翻着鱼肚白。
                
片刻后，车门开了。
                
宁巡胡乱摸索着逃下去，独自去服务区的洗手间，强作镇静不停洗着手。高速路上，这个小小的服务区只供路过的旅客吃饭和上厕所，再有就是加油站。
                
只待了十分钟不到，宁巡返回车上，在后座坐好，尽量使自己看起来稀松平常，平静道：“随你怎么说，只要别再像上次那样就行，已经分手了，不合适。”
                
戚行泽把车重新驶入高速公路，嘴上依旧没饶人：“想多了，别把自己当回事，你以为你是什么，催情剂？我看着你就会硬？”
                
宁巡头用力抵着靠枕，努力去想别的事情，来分散一些注意力。
                
他突然很疲惫，也懒得在心里骂戚行泽了，只担心接下来这段还剩一个小时的路程，得提防着那个看似人模人样，但随时会发疯的神经病。
                
好在戚行泽没有再做什么，他全程保持着一个表情，连头也没回一下。
                
宁巡心想，看来这神经病还是暂时性的。
                
下午两点多，车开到收费站，终于下了高速，慢慢减速朝市区开。戚行泽一路没停，直接到之前两人住的小区，宁巡进去什么也没拿，抱起儿子就笑着和张姐友好地道别。
                
张姐知道真实情况，挑了些吉利话，提前祝他们新年快乐，又对小舟说：“这么久没见妈妈，要和妈妈好好待着过年啊。”
                
宁巡笑了笑，转身往外走。
                
路过院子的那辆车，戚行泽还在驾驶座没动弹，遮光布挡着看不见表情。
                
宁巡假装大方地挥了下小舟的小手，隔空和他打招呼：“和爸爸说再见。”
                
小舟兴奋得脸红扑扑，把头摇得帽子都快掉了，天真无邪：“爸爸拜拜。”
                
他们搭出租车回家，一进门就被宁母抱了下。
                
父母已经在手机里知道他们分手的消息，宁巡做好了会被骂得狗血淋头的准备，战战兢兢敲开门，没想到会迎来这种结果。
                
他愣了一下，有种要落泪的冲动。
                
小舟被挤在两人中间，探出个脑袋奶声奶气地叫唤。
                
宁父穿着拖鞋几步溜过来，一把抢救他的乖孙孙，边分开自己老婆儿子，嫌弃道：“孩子刚回来啊，煽什么情。”
                
宁巡半真半假掉了几滴眼泪，一抬头，看见妈妈眼眶也是红的，心里愧疚又柔软，赶紧笑嘻嘻道：“妈啊，你瞎哭什么劲儿。”
                
“还不是想你给闹的。”妈妈抹了下眼睛，推着他换了鞋，在旁边说，“快洗手吃饭，瘦得跟什么似的。”
                
爸爸也煞有介事地给小舟涮了下手，美滋滋地亲了两下，表情像要乐得上天，又提议：“儿啊，要不趁着正月前去理个头发，顺便买两身新衣服。”
                
宁巡听懂了，笑着答应下来：“好好好。”
                
76
                
=====
                
这个寒假格外的冷，早上宁巡起床，发现冰碴子冻住了窗棂。身为北方人的他见怪不怪，但架不住儿子很兴奋，洗脸的时候小身板扭曲着，非要往外面看。
                
宁巡只好抱他到阳台边，打算短暂地待一会儿，满足一下小舟的好奇心。
                
小孩戴着可爱的毛绒帽子，寒风中冷得几颗乳牙都颤抖了，还非得坚持着不走，宁巡一眼看出他想伸手摸那些雪和冰碴子，直接把人爪子拽回来，自己也冷得不行了，好声好气同他解释：“不能摸，会感冒的。”
                
小舟有些不情愿，但还是被宁巡强制抱回屋内。
                
年前的天实在是太冷，宁巡本来就是不折不扣的宅男，有了孩子更不愿意带出去风吹雪淋的遭罪。
                
所以直到除夕前，他都安心缩在家里，平时只负责出门倒垃圾和签收快递的工作，还经常犯懒只穿着睡衣溜出去扔垃圾，通常待几秒就跑回来了，那种冷到脸发疼的感觉还挺爽的，让人如坠冰窖般清醒。
                
往常除夕他们一家子都得回爷爷奶奶家去，今年带了个幼崽，爸爸考虑再三，不舍得舟车劳顿，决定就四个人在家待着，包饺子看春晚。
                
宁巡没什么异议，倒是爷爷奶奶打了几个视频来，板着脸抱怨，又马上被小舟几声稚嫩的祖父祖母喊的心花怒放，也没再追究。
                
晚上吃完年夜饭，小舟收了好几个红包，都发在宁巡微信上，他很虚情假意的回复，“哎呀，他还那么小，给什么红包啊。”
                
别人一般都说，过年讨个彩头而已。
                
妈妈在一旁边看春晚小品，边磕着瓜子，笑着插嘴：“行了行了，别得了便宜还卖乖。”
                
宁巡笑嘻嘻回了几句嘴。
                
后来不知道怎么的，爸妈说起让宁巡去学车。他妈前几年暑期才考的驾照，回来抱怨教练凶就算了，天气还热，现在想起来那些花了几大百的防晒霜心还会隐隐作痛。
                
他们靠在沙发上，中间趴着快睡着的小舟，越说越觉得应该趁着寒假去学车，直接一下子敲定了。
                
宁巡眼睛盯着手机看，反正是他们出钱，于是很心不在焉地点头，说知道了。
                
没几天后，宁巡揣着口袋，出现在离家有点距离的驾校，为了不无聊，还拉上了薛言一起。
                
薛言的头发还是很短，这在北方的冬天是受不了的，所以他的帽子都很厚实，里头一层柔软的毛，宁巡怀疑他一掀开帽子就会看见满头的汗珠。
                
今天只是领学员卡和通知单，宁巡接过科目一的书，在手里掂量了下，还是有点分量的。
                
薛言没长骨头似的赖他身上，气若游丝：“我觉得你科目一都过不了。”
                
“快呸呸呸。”宁巡把他推开，随意翻开看了眼，认为也不是很难，“我要是一次过了怎么说？”
                
“老规矩啊。”薛言一打赌就来了精神，“请吃饭买皮肤二选一。”
                
宁巡狡黠地笑了下：“你要是输了，给我儿子买变形金刚吧。”
                
薛言愣了下，哈哈笑起来，连连说：“好好好，就这么说定了。”
                
又在驾校蹭暖气待了快半小时，他们两个往外走，被寒风一吹，立刻挨在一起哆哆嗦嗦地发抖，赶紧在路边拦了辆车回家。
                
科目一考试那天，薛言不请自来，他在外面的奶茶店待着玩游戏。
                
等时间差不多了，第一个去迎接宁巡，拉着他去了旁边的一家俄式西餐厅，费劲巴拉卖安利，“我跟你说，这家店绝对好吃，我人坐奶茶店里的时候，一直闻到他家的味，真他妈香啊。”
                
宁巡晕晕乎乎跟着进去了，刚考完试，他脑容量有点不够，坐下后先倒了杯温水喝，很放松地趴着看餐单。
                
【$青*春*与*光*$$$呀*整*理$】
                
桌上摆了一束花，被剪去枝桠插在透明玻璃瓶里，依旧很有生命力的绽开着。
                
等菜的时间里，薛言打探情报，问他考得怎么样。
                
其实宁巡也没底，他今天不知道怎么了，状态有点不对，心老是惴惴不安的跳，还感觉很闷。
                
直到饭吃到一半，薛言突然古怪地小声叫他名字，细声细气的：“宁巡~”
                
宁巡疑惑地放下叉子，顺着他眼睛瞄的方向看去，那是二楼餐厅的卡座，镂空的俄式扶梯很漂亮，边上坐着个高大的男人，穿了身暗色的大衣，衬得露出的手背和脸很白，高挺的鼻梁对着餐单，旁边的服务员热情地在介绍。
                
俨然一副刚来不久的样子。
                
宁巡是有些近视的，虽然此刻他们的位置和二楼有些距离，但还是一眼认出了戚行泽。
                
他心跳了几下，终于明白那股闷钝的感觉从何而来，下意识擦了嘴，对薛言说：“我们走吧。”
                
薛言屁股不离椅子，表示不会走。
                
他撇了下嘴，看二楼那边已经开始上菜了，显然今天戚行泽是一个人过来的。
                
“啧啧啧。”薛言瞪了宁巡一眼，“不准走啊，浪费食物可耻。”又阴阳怪气道，“大过年的，一个人吃饭，看了感觉真可怜。”
                
宁巡只得硬着头皮继续待着，见到那个人第一眼，他就慌了，嘴里的食物不复之前那样美味，简直味如嚼蜡。
                
他喝了口水，自己不敢往那边看，也让薛言别看，生怕动作太大引起不必要的麻烦。
                
这半个月里，他不是没有想起过戚行泽，相反的，小舟几乎每隔几天就吵着要见爸爸，宁巡只能想办法让他们视频，接通后，直接递给儿子，自己走到一边，刻意的没去听。
                
他们之间的交流仅限于孩子，即使是过年，两个人也没有互相说一句对对方的祝福。
                
简单的新年快乐四个字，好像都吝啬起来。
                
宁巡正发着呆，余光里一抹修长的暗色身影突然出现，直直从他桌边走了过去，迈着步子动作行云流水又矜贵，一丝停顿都没有。
                
薛言目瞪口呆，等人走了才反应过来：“卧槽，他就跟没事人一样走过去了，是没看见你吗？”
                
薛言更生气了，用纸巾草草擦下嘴，“肯定是装没看见，这人真的是……”
                
宁巡不想承认他有一瞬间的难过，掩饰道：“我们也走吧，吃饱了。”
                
隔了没多久又得去驾校，早上出门前，宁巡抱着儿子这个天然小暖炉不愿意撒手，耍赖说不想学车了。
                
妈妈只当没听见，不客气地把小舟抱回来，推着人出门了。
                
今天薛言没来，宁巡形单影只，总是疑神疑鬼的。
                
也不是他非得自作多情，但遇见戚行泽一次，就足够他心惊胆战好几天。
                
下午太阳依旧躲在厚厚的云层里，但温度还是提升了，宁巡踩着逐渐消融的雪往外走，他不由自主的观察那家俄式餐厅，一步三回头，看得门口的服务生以为招揽到了客人，赶紧热情地招呼来啊来啊
                咱家都是正宗俄菜呐~最终又笑着目送这个奇怪的男孩走远了。
                
遇上晚高峰，他打不到车，干脆去了薛言之前待过的奶茶店。
                
他胃里空空的难受，要了杯看起来就很养生的枸杞奶茶，味道像中药撞奶，又苦又奇怪，宁巡喝一口之后，就放着没再动过。
                
驾校位置本来就偏僻，这家奶茶店顾客也不多，只有一个店员在忙活，但装潢精致，熏香也怡人，待在里头时间消磨得特别快。
                
他习惯性发呆，直到手机震了一下，才慢慢回神。是他妈发来信息，在催他回家，又说小舟要吃蛋糕，让顺路买个回去。
                
这家奶茶店刚好就有蛋糕，宁巡去挑了个样式可爱的，然后站在吧台前等结账。
                
前面还排了个女生，在等饮品打包，她拢了下额前的头发，对着手机小声发起语音。
                
宁巡有意避开，不想看见别人隐私，于是稍稍往后退了一步，没成想背部撞到了人，触感一片温热。他立刻不好意思的回头道歉，说完了抱歉才抬头，对上戚行泽一双黑白分明的眼睛，正漫不经心看他一眼，随即淡淡地扭头，一副事不关己的模样。
                
宁巡有些震惊，眼睛不自觉睁大，又下意识往旁边退了一大步。
                
简直是大白天看见活阎王的模样。
                
他的动作实在有些过激了，前面的女生疑惑地转过头来。正在前台打发奶油的店员以为他着急要，便说：“不好意思啊，麻烦稍等一下。”
                
宁巡连忙摆了下手，示意没事。
                
又听见身旁的人笑了下，声音低沉，突然俯身凑近，抬手稳住他单薄的肩膀，虎口用力按压着，说：“别自作多情，弄出那么大反应，好像我要怎么着你似的。”
                
“放心，我早就不喜欢你了。”
                
77
                
=====
                
布朗熊蛋糕装在精美的盒子里，宁巡接过来，感到戚行泽的视线一直聚焦在他脸上，但选择装不知道，腾出手推开玻璃门时，顶上蓝粉色的铃铛清脆地响起来。
                
他还是回头看了眼戚行泽的背影，然后才没有留恋的走了。
                
宁巡觉得和平分手是最好的结果，他本来也不是性格凌厉的人，经过这么多事情后，生出种白云苍狗的感慨，所以没再把戚行泽那些刻意的羞辱当回事。
                
爱情这个玩意儿，本来就不是以输赢做定论的。
                
之后科目一果真一次过了，薛言拎着变形金刚送上门，晚上理所应当留下来蹭饭。
                
吃完饭他又磕着过年时剩下的瓜子，突然说：“我怎么觉得你变了。”
                
“啊？”宁巡纳闷，“我变什么了？”
                
“老了。”薛言一本正经。
                
“是啊，十九岁了，老了。”
                
薛言知道他没明白，直起身解释：“是你的心态，你懂吗，你现在整个人就特别淡然，快赶上我八十岁的奶奶了。”
                
他比划着，拿了把小舟的玩具小剑，比做扇子扇着，“有个成语叫什么来着，好像是老僧入定，反正感觉下一秒就要得道成仙了。”
                
宁巡听乐了：“成仙不好吗？我一人得道，你跟着鸡犬升天。”
                
薛言翻了个白眼，没再继续这个话题。他临走前塞了一大把瓜子进裤兜里，美名其曰抵消变形小金刚的钱。
                
宁巡大方又地扔了袋大白兔奶糖扔给他。
                
送走了人，他回到客厅收拾桌子上的瓜子皮，余光里那把塑料小剑安静插在沙发缝隙里，他忍不住拿起来，摇了几下，怎么就老了？
                
元宵节前两天，气候没那么冷峻，父母带着小舟去给刚搬新家的亲戚暖房，宁巡早上起晚了没跟着去。
                
他醒来已经十点钟了，刷牙的间隙睡眼惺忪地在厨房烧了锅水，等洗完脸，水刚好开了，下了点饺子进去。
                
手机在二楼房间充电，来电铃声响了几次他才听见，嘴里叼着筷子几步跑上去。
                
拿起来一看，居然是戚妈妈打来的。
                
老实说宁巡是不想接的，他诧异了几秒钟，思考着要不要等电话自动挂断算了。
                
但手不听使唤，一下子接了起来。
                
戚妈妈的声音很有穿透力，听起来有点着急，“小巡！你终于接电话了。”
                
这时候宁巡没顾虑太多，疑惑地嗯了声，他知道除非有事，不然戚妈妈不会贸然联系自己。
                
电话那头的女人似乎是啜泣了声，才告诉他戚行泽因为酒驾出了车祸，此刻左手骨折，人也躺在医院里。
                
宁巡一瞬间想了很多，他实在没办法把酒驾这种事情和冷静自持的戚行泽联系在一起。对着手机愣了会儿，张了张嘴，又不知道该说什么。
                
他其实想说你把这些告诉我有什么用。
                
面对戚妈妈，又无论如何也说不出口。
                
戚妈妈见他半天没反应，显然有点意见，语气含着不满道：“你们一家三口过年也不回家，在外面旅游这么久，我们做父母的也从来没多过几句嘴……但是行泽一回来就出了事情，这让我们怎么放心？”
                
“万幸小舟和你提前回来了。”她又说，“你也别老在家里宅着了，抽时间给行泽收拾几套换洗衣物吧，哎呀，伤筋动骨可要一百天，真是愁死我了。”
                
戚妈妈继续喋喋不休，到后面变成了抱怨，还抽空问他夏威夷好不好玩。
                
宁巡明明都听进去了，可那些话变得支离破碎，根本不能组成清晰的字句，耳边嗡鸣阵阵。才逐渐明白，戚行泽没有对父母说他们已经分手的事实，还撒了谎，编造了个看起来温馨实际却不存在的旅游。
                
宁巡啼笑皆非,匆匆挂了电话。
                
他只觉得荒唐，因为戚行泽的一切行为在他看来可笑极了。这样做有什么意义呢？明明说好了分手，又背地上演一出荒诞的独角戏。
                
宁巡坐到床尾，烦躁地踢了下拖鞋，不受控制的想着戚行泽骗了他父母之后，一个人孤零零的过年，可能还接到过戚妈妈的电话，也像今天这样，随口问起关于旅游途中的趣事。
                
戚行泽是怎么回答的呢？
                
宁巡不难猜到，他肯定说得栩栩如生，毕竟戚行泽这个人向来如此，他拥有令人信以为真的出色能力。
                
那盘饺子已经粘在了一起，不分你我，宁巡用筷子戳了几下，没有胃口继续再吃。
                
他又挣扎了几分钟，最终换了衣服出门。打车到之前的家，迈进很久没人住的主卧里，拉开柜子胡乱塞了点衣物进袋子里，然后又快速地往医院赶去。
                
从出租车上下来后，宁巡抬头看了眼天，澄净又湛蓝，是个难得的好天气。
                
他拎着包往住院部去了，每前行一步，心都会不可控制怦怦跳动，他觉得有什么东西在慢慢变得清晰。
                
骨科住院部6楼。
                
这层楼相对于其他楼层来说，要更安静一些，空气里也没什么浓重的气味，走廊壁灯都带着熏香。
                
宁巡突然有些后悔，这么高级的住院部，哪里需要他过来照顾，简直多余。
                
他站在原地，表情看起来茫然无措。
                
那边一个护士发现了，便直直朝他走来，宁巡怕她问自己找谁，赶紧挥了下手，推开手边的604号房门，示意自己进去了。
                
推开门后，他第一眼看见进门处的地板上，散落的几个苹果，其中一个表面还覆盖着清晰的牙印，剩下的都是好的。
                
宁巡蹲下去捡，病床方向传来声音，戚行泽扭过头，震惊无比地看着他：“你……”
                
宁巡把苹果放在托盘里，然后飞快地扫了戚行泽一眼，他穿着蓝白条纹的病号服，左手手臂上打着厚厚的石膏，不加打理的头发垂落在额前，几乎遮住了三分之一的眼睛。
                
青色的胡茬也冒出来，才几天不见，居然变得如此憔悴。
                
戚行泽倒没觉得自己憔悴，但宁巡的凭空出现，着实把他给吓到了，反应过来之后又涨红了脸问：“你来干什么？”
                
“听说你酒驾出了车祸。”宁巡鲜少有这样强势的一面，坐到床边的椅子上，近距离看着他，“来看看笑话。”
                
“那你可以走了。”戚行泽说完便偏过头，一副不愿交谈的模样。
                
可能是生病的缘故，今天的戚行泽气势减弱，加上打着石膏又动弹不得，宁巡牢牢盯着他，觉得戚行泽似乎也没那么大本事，再惹自己生气了。
                
于是宁巡偏不走，他打开话匣子，当着戚行泽面叫他名字，再不紧不慢地质问，“戚行泽，你为什么要对你妈说和我去过年出去旅游？我们明明就已经分手了，你为什么不告诉他们？”
                
戚行泽依然偏着头不说话，病号服的领口因为动作而敞着，露出里面的皮肤，抗拒姿态明显。
                
他越是不说话，宁巡就越是气愤，憋了很久的情绪此刻争先恐后涌上来。他又凑近了点，努力想看清戚行泽的眼睛，“你过年是一个人过的？”
                
依旧沉默。
                
但宁巡已经了然，他眨了眨酸涩的眼睛，继续陈述：“年后我去学车，你也去了。”
                
“你一直都有驾照，所以只是去故意偶遇我，然后再趁机羞辱我？”
                
真相由宁巡冷硬地转述出来，戚行泽有种被拆穿肢解的恐惧，再没办法说出例如自作多情的违心讥讽。
                
仿佛一刻也不能忍受般，他费劲抬起那只伤手，猛地砸了下床板，脸上的表情登时扭曲，疼得额头也立刻渗出细小的汗珠，脱力道：“走，请你马上走。”
                
宁巡看出他已经在克制的没有说滚了，但还是迈不动脚，在床前站了片刻后，默默履行今天来的目的——收拾起换洗衣物。
                
病房很大，甚至自带一个小厨房。宁巡沉默地把衣服挂进衣柜里，然后看了下时间，上午十一点半，也差不多该到饭点了。他走进厨房，把料理台上的粥和骨头汤用微波炉加热，端出去放在小桌上。
                
戚行泽陷入自己的世界，置若罔闻。
                
宁巡觉得继续待下去好像也无济于事，嘱咐几句小心烫之后便转身出了病房。
                
78
                
=====
                
早上那份饺子没吃到，宁巡一上午都空着肚子，出了医院大门后被迎面的风一吹，感觉饿得快前胸贴后背了。
                
在附近吃了碗羊肉粉之后，其实算算时间已经该回家了，但他硬是没走，又在隔壁书店待了将近一个小时，鬼使神差的原路返回住院部。
                
电梯匀速上行，宁巡靠边站着，只花了十几秒便重新出现在604门前。
                
不得不说这家医院真的很贴心，铁艺门把手上还缠绕着一圈深色的海绵，即使在暖气供应充足的室内，也保障人推门时不会被冰到。
                
宁巡游移不定地把手搭上去，感受着厚实的海绵在手心慢慢回弹。有些不明白自己的行为是否正确，但他想清楚了，也愿意面对门的背后，那个充满抗拒的戚行泽。
                
他尽量稀疏平常地走进去，自顾自坐在床侧的椅子上，先瞥了眼桌上的食物，看起来还是上午离开时的样子，分毫未动。然后才转眼，对上有些震惊的戚行泽。
                
这个人即使生了病，憔悴也难掩帅气，他瞪着眼，仿佛今天只会摆出一个面部表情：“你很闲吗？又来做什么？”
                
宁巡装没听见，拿起一旁的小刀开始削苹果。
                
房间里静得只剩下这一点声音。
                
其实宁巡也拿不准自己要做什么，在书店那一个小时，他看完了一本短篇小说，但现在回忆起，恐怕连主角名字都答不上来。他学着以往的戚行泽，想假装气定神闲，却接连几次手抖得苹果要从手心滑落。
                
戚行泽看不下去，单手撑着身体勉强坐起来，垂着的眼睫似乎在沉思怎么把宁巡轰走，他受不了被照顾。
                
“你还不走？”戚行泽最终忍无可忍道。
                
宁巡削完苹果，递到他面前，只说：“先垫垫肚子，一天没吃东西，不饿吗？”
                
戚行泽抬眼看他，然后漠然伸手把苹果打掉，宁训猜他可能预计让苹果摔在地板上，没想到偏了距离，直接砸到了手边的被褥上。
                
被削去表皮后汁水丰盈的水果，放肆的在纯白色的被褥上滚动，由高及低，所过之处留下透明的痕迹，应该不久后便会慢慢氧化发黄。
                
这种事情发生在宁巡意料之中，他没什么太大的惊讶，只是不免可惜刚削完的苹果。
                
宁巡站起身去捡，一只手撑着床侧，一只手伸长了去够滚到戚行泽腰间的苹果。
                
戚行泽僵硬着身体没动，等了几秒钟，身旁的人却仍旧保持着弯腰的动作，他正想出声催促，骤然想起什么，猛地抓住宁巡一只手腕，制止他想要继续搜寻的动作。
                
细白的腕子被紧紧捏住，宁巡吃痛得皱起眉，可他不是伤员，还有一只手能使，飞快把突如其来的手机转移，顺势藏在身后。
                
戚行泽还想来抢，边厉声威胁：“还给我。”
                
“你凶什么？”宁巡轻松把伤员制服，瞠目结舌的把那个曾经被自己卖掉的手机看了又看，又尝试着给之前的号码拨号，熟悉的铃声立刻响起来，连电话卡也在。
                
来电铃声突兀的响起，又自动挂断了。
                
几十秒的时间里，宁巡突然绷不住了，不可置信地盯着戚行泽的脸，最终在对方落寞的眼神里，看出一丝妥协和无奈。
                
在高考后那段民宿的时光里，曾经宁巡心灰意冷，决定忘掉和戚行泽有关的一切，迫切想要重新开始。清空手机上的一切后，便宜转卖给了店铺老板，至于它又为什么又凭空出现……
                
宁巡回忆起某个暴雨天，他弯腰去拿糖果，乍然听见小舟叫了声爸爸，和那几天大到可以随时吞没人性命的洪水。
                
而戚行泽只摆出一副事情败落，任人宰割的模样，还在提要要求：“记得还给我。”
                
山里的汛期不仅仅雨势凶猛，又加上洪水肆虐。小镇紧挨着大河，几条通往外界的主干道几乎被冲垮。那时候连信号塔和发电站都失去基本功能，电视手机通通都没了信号，除了抗洪抢险队伍，几乎没人敢进来，也没人能进来。
                
宁巡觉得后怕，颤抖着叫了声戚行泽的名字，又说，“你疯了吗？那种时候跑去干嘛啊！”
                
他不自觉掉了眼泪，“你不要命了吗？”
                
戚行泽沉默地垂下眼睛，没搭理他。
                
这个人嘴上说一套，背地里又做一套。宁巡觉得戚行泽如果不是人格分裂，那就只能是不折不扣的疯子了。
                
他没等到任何回答，只好拿着两个手机转身走了。
                
快到门口，戚行泽才开口，还是那句：“把手机还给我。”
                
宁巡一下子恼了：“休想！”
                
“那是我的。”
                
“我拿到了就是我的。”
                
宁巡想提醒他，这个手机本来属于谁，挣扎一番还是没说出口，因为此刻提起这些太像要翻旧账了。
                
门被拉开，戚行泽捕捉到他的动作，不顾及还在输液的针头，右手掀开被子竟然就要下来，急躁道：“算我求你……”
                
宁巡又返回去，问他：“你这是为什么？”
                
戚行泽发起脾气，第二次摔了苹果，这次砸在地板上，骨碌碌滚出很远。表情看起来很凶，但对上宁巡的眼睛后，又慢慢哑了。他偏过脸沉默了有十几秒，嘴唇翕动着，声音暗哑：“担心你，喜欢你，爱你行了吧。”
                
“以前你爱我，我却在骗你。”戚行泽别扭地连说了几个爱，明显感到很不习惯。
                
但仍旧选择继续把话说完，“现在你不爱了，还不许我爱你吗？”
                
宁巡整张脸一下子皱起来，觉得长时间积压的情绪快要爆发，理智被烧得灰飞烟灭。他直奔戚行泽的方向去，到了跟前又猛地停住。
                
戚行泽跟他说这的些话，好像全都是真的。这一次，也不是他在自欺欺人。
                
戚行泽只垂下眼睛盯着他，脸色和嘴唇有些泛白。宁巡才想起来他是个刚出车祸的病号，心急道：“先坐下吧。”
                
话已经说了，但戚行泽站着没动。
                
宁巡也没有挪动的意思，固执地和戚行泽相视沉默着，保持缄默不语。
                
片刻后，戚行泽慢慢张合嘴唇，宁巡脑子一抽，像是膝跳反应般害怕他又说‘还我手机’，直接伸手把人抱住了。
                
他不如戚行泽高，19岁的年纪长到人家肩膀处，无尾熊似的靠在戚行泽胸前。等到反应过来后，心脏像是被一只手给攥紧了，酸涩不已地起伏着。
                
晚上宁巡留下来，睡在一侧的小床上，看起来和医院里深夜陪床的没什么两样。
                
他脱了外套，僵硬地躺在床上，几乎一夜未眠。
                
那头不规律的呼吸也昭示着同样的结果。
                
之后的几天里，宁巡白天换乘几趟车回家，下午又过来，晚上自然而然在小床上休息，俨然这里是第二个家的架势。
                
戚行泽很安分的吃药吃饭和休息，其余时间就安静看着宁巡在一旁忙活，每一个晚上和他分享一个房间，近得可以清晰听见他的呼吸声。
                
除了没要回那个手机之外，戚行泽暂时惴惴不安的生活着。
                
第五天后，戚行泽的左手半夜不怎么会感到疼了。
                
第六条到第七天，宁巡不知道怎么的，晚上一直和他挤在一张病床上。
                
戚行泽紧张得睡不着，完好无损的那只手动弹了下，手指不自觉碰触摩挲，是想抽烟的征兆。
                
宁巡被这点动作吵醒，也可能是根本没睡，他撑起身子问：“怎么了？”
                
“没。”戚行泽咬了下嘴唇。
                
“哦。”宁巡又躺回去，“要什么就跟我说。”
                
戚行泽想说要你，也不怕被认为是在耍流氓，他真心地想要一个宁巡。
                
万籁俱寂，黑夜里，戚行泽茫然睁着双眼，一眨不眨地描摹宁巡的脸，然后轻轻叹了口气。
                
“怎么了？”宁巡捕捉到这一声，又起来问。
                
“没……”
                
迟疑了几秒后，戚行泽清楚地感受到，手臂上的石膏被人轻轻摸了一下，有些细微的痒，一度痒到心里。
                
宁巡捂着脸，瓮声瓮气：“戚行泽，你真傻。”
                
“嗯？”戚行泽一怔，没料到他会这样说。
                
沉默成了两人的相处常态，胡思乱想的人变成了他。
                
戚行泽尝试着习惯，他举棋不定，觉得太多大起大伏隔在他们之间，又没有办法去挑明。
                
片刻后，有人先按奈不住。
                
“我们和好了。”宁巡快速说完，仰头在他那只伤手上印下一个短暂的吻，脸一下子变得发烫，嘟囔着：“你可以亲我。”
                
戚行泽浑身一震，脑子顷刻短路了，几秒后才反应过来，用右手压着他，激烈地吻下去。
                
这个吻深刻而热烈，中间隔了太多心事与填不满的缝隙。两人再次唇齿相依的那一刻，宁巡睫毛狠狠颤抖了下，不知道该不该闭上眼睛，他伸手攥着戚行泽的病号服，感到布料下惊人的体温。
                
他17岁做的决定显然是错误的，如今也依旧预料不及，这个决定是对还是错。但宁巡明白，这个世界上，不会有人的爱比戚行泽带给他的还要深刻和固执了。
                
那么他愿意再尝试一次，为了忠于自己的感情，选择相信与包容。
                
“我心甘情愿落入你用情感编织的陷阱。”
                
欠下的债是需要慢慢还的。
                
他们兜兜转转，争吵不休又疲惫不堪的几个月，仿佛有半辈子那么久。在这之前，两个人都不会想到，某一天深夜的病床上，两颗心会再次慢慢相贴靠拢，隔着彼此灼热的体温，缓慢又坚定地跳动。
                
持续了几分钟的吻，让宁巡彻底因为缺氧而脱力，他大口呼吸着，慢慢闭上眼睛。耳边是戚行泽同样急促的呼吸声，接着又多了些其他的声音。
                
宁巡逐渐弯了下唇角，他听到戚行泽在耳边轻声给予的专属承诺，是他从头到尾一直说的：“宝宝，我们一辈子不分开。”
                
——END——
                
-----
                
完结啦!谢谢大家看到这里，真的很谢谢每一位的点赞评论和收藏，我都有看，如果看得大家心烦了，真的想说声抱歉🙇‍♀️这是部不太完美的作品，可能就像戚行泽和宁巡一样的青涩，但也会像他们一样努力成长。未来的日子呢，阿泽和宁宁会好好的重新认识，了解彼此的过往，分享童年，分享回忆，共享以后的每一段人生，小舟也会健康长大!
                
再次谢谢大家!祝每个人都能天天开心，发大财!（话是不是有点多抱歉哈哈哈）
                
番外：新疆舞
                
=====
                
电脑右下角显示此刻时间为16：45。
                
宁巡把洞洞鞋的带子换到了脚后跟处，收起手机，整个人转换为待下班形态。
                
同事小吴就坐他旁边，早已见怪不怪，拎着接满水准备带回家的保温桶：“巡啊，今天又轮到你接孩子啊？”
                
宁巡很严肃看着手机，飞快滑动屏幕打卡：“对啊，我家那位今天限行。”说完就一个箭步冲了出去，决不在公司多停留一秒，随后整个办公室里此起彼伏地响起打卡成功的声音，一天打工生活就这样结束了。
                
五点十分，宁巡稳稳地在实验小学门口接到小舟，一边听着小屁孩叽里呱啦地讲今天在学校发生的事情，一边帅气地打着方向盘出车库，甚至还抽空开了车载蓝牙放郭德纲讲相声。
                
“呜呜呜妈！！你是不是没有听我说话！”已经读一年级的小舟十分会‘洞察人心’，在后坐不满地嘟囔。
                
“怎么会呢。”宁巡从后视镜笑眯眯地看自家儿子，熟练复述，“你说儿童节要表演节目小老鼠吃辣椒对吧，然后舟舟扮演的是小辣椒？妈妈说对了吗？”
                
居然完全正确，小舟惊讶，明明妈妈看起来并没有在听他说话，这就是大人吗……好厉害。
                
看样子后座的小孩又沉浸在自己的世界了，宁巡没再往后看，在下个等绿灯的间隙给戚行泽拨电话。那边秒接：“宝宝？”低沉的嗓音瞬间通过车载蓝牙布满了车内，还是环绕式的。
                
“嗯……”宁巡没忍住脸一热，结婚这么多年了，孩子都上小学了，每次听见戚行泽这么叫他，还是止不住的没出息。
                
“接到小舟了？我还有两个站到家，晚上你想吃什么？我等会儿去趟超市。”
                
“对，接到啦，”宁巡还没说完呢，就见小舟在后头举着手替他抢答：“爸爸！你的宝宝说他晚上想吃肯德基！”
                
宁巡盯着前方路况，没绷住笑出声：“哈哈哈好吧，是有点想咯。”
                
晚上小舟如愿以偿地吃上了最爱的薯条沾番茄酱，又美滋滋地想和爸爸妈妈分享动画片，结果没到九点呢就被催回房间睡觉，说什么小朋友要早点睡觉，不然牙齿会掉光光。
                
哼！爸爸妈妈骗人，老师早告诉他们了，小朋友本来就会换牙嘛……小舟躺在床上，越想越觉得爸爸妈妈就是为了支开他，更睡不着了，于是一骨碌从床边跳到地板，稳稳落地，随后偷偷摸摸溜出房间。
                
果然一出去，就看见对面房门底下透出暖黄的光，还能听见里面的沉闷的响声，哼！他就知道！小舟悄悄踮起脚，拧动门把手，学着朱迪警官的样子就冲了进去，大喊着：“一二三不许动！”
                
屋内的声音戛然而止，床上的夫夫和突然冲进来还在摆警官pose的小孩大眼瞪小眼。
                
宁巡站床上举着枕头，看起来正要往下砸，睡衣扣子散得像是穿了件开衫，头发也乱糟糟的，而戚行泽坐在床另一侧，手上也拿着枕头，衣着倒是整齐，除了鼻梁上的眼镜有点歪。
                
“？”小舟疑惑得眼睛瞪圆圆，“妈妈你是要打爸爸吗？”
                
“怎么会呢……”这多暴力啊，宁巡不管三七二十一，先把扬起的枕头扔了，可不能给孩子树立起他会家暴的形象啊。“爸爸妈妈在玩呢。”
                
还是戚行泽反应快，懂得什么是先发制人：“这么晚了还不睡觉？”说着就走过去要把小孩抱起，下一步自然不必多说就是往房间送了。
                
小舟怎么说也是上过几次一年级体育课的，此刻敏捷得就像山里灵活的小狗，一个扭身往床上扑去，“我也要和爸爸妈妈一起玩！”
                
无奈之下，一场各怀心思的枕头大战就此拉开帷幕。
                
小舟在心里谋划了一秒钟，决定抱着比他人矮不了多少的枕头，朝更为弱势的宁巡倒去，只是预想当中激烈地你来我往并没有到来，眼前一黑，他亲爱的爸爸妈妈不知道什么时候对上眼，联手使坏把他包进了空调被里，整个小人咕噜噜地在床上滚满一圈，一份肯德基老北京鸡肉卷——就这样制作完成了。
                
“呜呜！”鸡肉卷在闷闷地抗议。
                
可惜回应鸡肉卷的只有两人无所顾忌的嘲笑声。
                
爸爸妈妈自己偷偷玩，爸妈坏！小舟听话聪明又可爱，小舟好！
                
闹完一番，小舟躺在他俩中间，有点困困地打哈欠，但这个年纪正是好奇心旺盛的时候，有些疑惑不问出来，他是没有办法好好睡觉的：“你们刚才在玩什么！为什么不带我呀？”
                
宁巡轻拍着小舟的肩膀，想到下午班主任在家长群颁布的作业，开始胡诌：“我们在排练呀，儿童节除了小朋友要表演节目，我们家长也要准备节目的。”
                
戚行泽马上附和：“对呀。”
                
“太好了！”小舟激动地开始在被子里蹬腿，“那我们一定要拿到最棒的小红花啊。”
                
本来以为可以这下安稳睡觉了，结果没过两分钟呢，黑暗的室内又响起一道稚嫩且执着的童音，“那爸爸妈妈要表演什么啊？”
                
戚行泽：……
                
宁巡：……
                
大意了。
                
自己的孩子，算了，忍吧。
                
戚行泽快速回忆了遍，班主任在群里发的家长集体节目单，目前还是在期待大家踊跃报名参加的状态，可惜他下午工作时只来得及扫了一眼，现在仅能忆起第一项是新疆民族舞。
                
“跳新疆舞。”戚行泽说。
                
宁巡吓死了，跳新疆舞？谁跳？他可不敢想象自己画俩红脸蛋，穿着裙子在那么多家长面前“哇哈哈~哇哈哈~这里的花朵真鲜艳~”
                
于是他先发制人：“对，你爸跳新疆舞呢，小舟期不期待？”
                
那可是太期待了，小舟直接拍起手来，都把脸转向戚行泽了，只有后脑勺冲着宁巡，一个劲在那边问个没完。
                
宁巡开始偷笑，忽视了戚行泽黑暗里射过来的眼神。
                
-----
                
戚行泽：开心。