不要乱摸石头 限

小心诡计多端的妖怪1。

抗病毒口服液

发表于3个月前 修改于3小时前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

小甜饼 - 1v1 - 高H

石头攻×人类受

一

大学放了暑假，跟爸妈留了话后，阿泱就自己回了乡下的奶奶家避暑。

乡下确实比城里要凉快许多，而且山上的树还开了花，把石阶上都盖了层软软的花瓣，风吹过来时，扑面而来都是花的芳香。

阿泱喜欢这种静谧安宁的环境，所以一放假就打车跑过来了。

平时奶奶不用他帮忙干活，也没什么要紧事做，他就喜欢坐在后山林子里的一块又圆又低的石头上看书。

圊I

看了半个多月，有天忽然发现石头底下冒出来一根白色的小芽，像什么奇怪的植物。

他好奇地摸了摸，小芽居然在他手心里长出了一片细细的叶子。

阿泱觉得很稀奇，又多摸了两下。

小芽变长了，茎也变粗了，叶子上也溢出了一些晶莹的水珠。

那流出来的汁液滑滑的，把他的手掌上也弄得都是草叶被碾碎时的清香味，阿泱低头去闻，还忍不住伸出舌头稍微地舔了两下。

他只知道含羞草被摸会合拢叶子，还没见过这种被摸了之后会长大的植物呢。

真有意思！

阿泱对这特别的植物感兴趣得很，可他还想继续摸时，就听到奶奶在山下大声叫他回去吃饭了。

他没跟奶奶提自己在山上的经历，晚上睡觉时心里还一直惦记着，决定明天还要再摸摸那奇怪植物。

第二天他在奶奶家吃完饭，立即带着书去了林子里的那块平地看石头，却发现石头和小芽都不见了。

阿泱在原地转了几圈，挠了挠自己的脖子，有点疑惑和低落。

过了会，他听到不远处传来一阵沙沙的声响，抬起头去看时，发现树干后有个五官硬朗、脸上没什么表情的男孩探出了个脑袋，正在偷偷盯着他。

阿泱没见过对方，心想这应该是村里哪户人家的孩子。这村里的人不少，他又只有放假的时候能回来，有些不认识也是正常。

他没考虑别的，现在只想知道自己平常坐的圆石头去哪了，就抬起手跟男孩打了招呼，问对方知不知道这里的石头去哪了。

男孩看着他清秀的脸，没回答他的话，还反过来问他：“你找石头干什么？”

阿泱想了想，说：“我习惯坐在那块石头上面看书，现在它不在了，我有点难过。”

对方走过来时，阿泱才发现男孩看着和他年龄差不多大，却比他要高一个半脑袋，身材看着相当结实，手臂和腿上都有明显的肌肉。

头发是短短的寸头，皮肤有些黝黑，应该是常年晒太阳的结果。

这样结实又高大的男孩站到他面前时，给了阿泱一些心里上的压迫感。

他咕咚地吞了口口水，忍不住往后退了一步。

在他退后时，这大男孩忽然一言不发在他面前蹲了下去。

阿泱的眼睛微微睁大了些，有些疑惑地咦了一声，不知道对方在做什么。

那男孩耳廓有点儿红，似乎是有些不好意思，沉默了好一会，把脑袋垂得更下去了些，开口跟他说：“你来坐吧。”

二

阿泱张着嘴愣了一会，看对方好像是认真的，连忙摆手说：“不行不行，我怎么能坐你头上？”

男孩抬头看他，闷着声说：“没关系，你已经坐了很多次了。”

阿泱没听懂：“诶？”

他和男孩对上视线时，突然有了一种可怕的猜想。

等、等等……不会吧？

他当然读过志怪小说，可现实是现实，石头怎么可能变成人？这个人不会是看他一直坐那块石头，故意把石头搬走了，然后说这种话骗他吧？

阿泱呆呆地盯着男孩看了一会，想知道对方是不是在跟他开玩笑。

但对方神情真的很严肃。

他咽了咽口水，又往后退了一步，试探着问：“难道你就是那块圆圆的石头……”

不、不可能吧？

男孩站起身，走到他面前把他的手抓了起来，让他摸自己的脑袋，认真地说：“你看，这也是圆圆的。”

阿泱脸彭地涨红了，觉得事情变得有点微妙，马上就想把手抽回来，可对方握着他手腕的力气非常大，他根本挣扎不开。

这个人难道是妖怪吗？

他有点尴尬，还有点儿害怕，眼神躲闪着，连声跟对方道歉，说：“对不起！我不知道那是你……我以后不会坐这里了！对不起！”

男孩紧紧地扣住了他的手，低头来看他的眼睛，带着点安慰的口吻跟他说：“我没说你不可以坐，我喜欢你坐我头上，你就像以前一样坐上来就好了。”

他怎么可能随便往别人的头上坐！

可这好像是石头化成的男孩坚持让他继续坐上去。

阿泱当然不会坐人家脑袋，他打好主意要拔腿逃下山找奶奶，连掉在地上的书也不想管了。

在男孩把他的手松开时，他扭头要跑，可刚刚把脚抬起来，就被对方一把抱在了怀里。

阿泱心里想：妈呀！

好可怕，他的脚都着不了地！

他不敢乱动，也动弹不得，白皙的脸一下又通红了，完全不能理解现在是发生了什么。

这男孩并没有马上对他做什么，就抱着他盘腿坐了下来，用手臂困着他的腰，让他没法站起身跑掉。

阿泱耳根烫得很，心脏砰砰乱跳。

他看到对方伸手把书捡了起来，默不作声地递到了他面前，让他继续看书。

“……你真的是石头变的吗？”

冷静了一会，感觉对方对他没有恶意后，阿泱就小声问了一句。

男孩跟他说：“我叫崖石，是妖怪。”

“我……”真的是妖怪吗？阿泱身子有些发僵，低着头说，“我叫陈泱。”

崖石说：“我知道。”

陈泱也不知自己该说什么，就强忍着逃跑的欲望，暂时把注意力放到了书上。

或许对方真的是石头，胸膛靠起来都硬邦邦的。

陈泱努力尝试了会，可坐在别人怀里实在没法专注看书。他不太自在地挪了挪屁股，想换个舒服点的姿势。

结果这样一挪，有什么东西就抵在了他屁股缝间。

“你上次，摸了我那个……”男孩的手盖在了他的手背上，带着些请求的语气跟他说，“我觉得很舒服，能再摸一次吗？”

三

阿泱想：什么？摸什么？

他努力地想了会，才想起昨天自己摸到的那根会变长的芽。

等等……是他想的那样吗？

他当然不会单纯到不知道抵在他屁股上的硬物是什么，红着脸想快点站起来，可被崖石那结实的胳膊圈得很紧，试了好几遍都没从对方怀里出来。

崖石问他：“不行吗？”

热热的呼吸打在他红得快滴血的耳根上。

他声音有些哆嗦地说：“你……你先让我起来。”

石头妖怪想了会，摇摇头拒绝说：“不要。”

崖石觉得阿泱会跑掉。

他握住了阿泱细细的手腕，把人往上托了下，让阿泱坐到了他腰上，再拉着阿泱的手去碰他那胀大得厉害的地方。

原先这儿还没这么大呢，但陈泱挣扎时软软的屁股在他的性器上蹭了好一会，把他蹭得又兴奋又口干舌燥的。

阿泱一边被迫隔着布料抚摸对方的性器，一边磕磕巴巴地说：“对不起，我真的不知道那个是你的……”

他柔软的掌心贴在那硬硬的东西上，羞耻得背紧绷着，也不知道接下来该干什么。

怎么办？他好想跑啊，现在有没有人能上来帮帮他，把他从这妖怪怀里救出来？

在他发呆的这时候，男孩就把自己的裤子就往下扯了些，那硬而微冷的东西就弹在了他的腿间。

陈泱吓得短促地叫了声，睁大了眼睛。

他的手都没地方放，只能按在崖石的胳膊上。

力气不够，他也没法起身逃跑，男生那粗大的阴茎就挤在他腿间，反复地摩擦着他的大腿内侧。

陈泱没和别人这样接触过，他甚至都没谈过恋爱，现在被一个不认识的男生这样对待，整个身子都变得僵硬了。

不要、不要这样子在他腿里里面磨啊！

妖怪向来不需要遵循人类的交友原则，喜欢得心情会表现得非常直白。崖石并不知道自己的行为吓到了阿泱，只当阿泱害羞了。

他亲了亲阿泱红红的耳垂，说：“阿泱摸摸。摸摸我。”

四

阿泱这才想起奶奶说后山的植物不能乱碰，可后悔也来不及了，他迫不得已地握住了那根有点凉冰冰的东西，红着脸，像之前一样轻轻地从上到下摸了摸。

可能因为对方不是人类，这东西的手感和他的很不一样。

阿泱摸着摸着，好奇心居然战胜了羞耻感，他低头认真地握着对方明显比刚刚粗的棒棒，又伸手捏了下底下的球球。

啊……也是凉凉的，像在摸光滑的石头。

他专注地摸了会，等崖石在他脖子后亲了几下后，他才回过神，连忙松了手，脸上又烫又红，说：“这样……这样就算摸完了吧？”

崖石呼了口气，没说话，也不放开他。

阿泱感觉对方把手盖在了他的屁股上。

他啊了声，觉得事情变得更加危险了，扭过头，推着崖石的手，说：“你不要摸我……”

崖石委屈说：“可你刚刚也摸过我的。”

阿泱说：“……不是你让我摸的吗！”

他抓着崖石的手臂，想让对方把伸进去的手抽出来，急得脖子后出了层薄汗。

微博：入睡小甜饼饼

哪有在外面被妖怪做这种事的！

崖石鼻子在阿泱发尾处贴了贴，很喜欢阿泱身上淡淡的木香味。

阿泱的皮肤白，所以脸红看着也明显。

微博：入睡小甜饼饼

他喜欢阿泱读书时斯斯文文的样子。

阿泱的屁股软软的，这点他也很喜欢。

他觉得阿泱也很喜欢他那里，被阿泱摸的时候，他觉得很开心。

他一边用硬硬的手掌揉着阿泱的屁股，一边用硬硬的石芽摩擦着阿泱的大腿。

阿泱拍着他的腿，又羞又气地说：“你不要揉了！我以后不要来这里了……”

崖石停了手，语气有点委屈地说：“为什么？”

阿泱抿着嘴，别过头，不说话。

他想，这石头难道不知道自己在干嘛吗，还这样委屈做什么？

崖石又拉着他的手去摸那芽芽，说：“阿泱不要生气。给你摸芽芽，摸多久都可以。”

五

阿泱又气又羞，心想他先前只是好奇，哪稀罕摸这石头的芽芽。

可他力气比不得崖石，挣了几回后，裤子竟真被对方扯下来了些，弄得他满脸通红，眼圈也跟着急得有些红，拼命想把裤子再拉回来。

少年一手搂着他的腰，一手握住了他露出来的性器。

“你干什么！”阿泱抖了一下，推着崖石的手，想赶紧站起来，“别捏……”

推不动，他就试着掐打对方，可这石头根本察觉不到疼，还以为他这是在闹着玩。

崖石学着他之前的动作，也上下摸着他的芽芽，一边在阿泱夹紧的大腿里磨着自己那根，他的又粗又硬，就和阿泱的不停地碰在一起摩擦着。

阿泱羞耻极了，闭着眼不敢看现在两人底下碰在一起的样子。他出声要崖石停下，结果声音变了调，听起来像在撒娇一样。

说不准过会就能走了……

往后他再也不来这坐石头就是！

阿泱心里正想着，突然觉得前面微微一痛，睁眼一看，竟是一条细细的藤蔓从对方袖口蔓延出来，缠上了他青涩的性器后，扎进了他的尿口里。

呃！

他疼得叫了声，伸手要去扯，结果那藤蔓进得更深了，他方才刚被摸出了些感觉，这会被堵了回去，着实不是什么好受的事。

微博：入睡小甜饼饼

“疼……”阿泱拔不出藤蔓，流了两滴泪，腿里被磨得又疼又流了许多汗，“不要、你放开我！我要走了……”

结果更多的细细藤蔓长出来缠住了他的腿，把他的裤子完全地拉了下去，扔到了他捡不到的空地上。

“阿泱……”少年蹭着他的脖颈，把他的膝盖往上托了托，让他得分开两条腿坐在自己腰上，那硬物就正好撞在了他柔软的臀肉间。

阿泱更怕了，他喘着气，被吓出了一些尿意。那细藤进到差不多的位置时，就在里头注了些又凉又黏的东西。

……是什么啊！

他哭了出来，伸手要继续扯那藤条，结果那像活物一般在里头抽插了起来。

阿泱又疼又胀，还感觉到一阵奇怪的热意。他想把身子蜷缩起来，又被崖石抱紧了腰，不得不整个人靠在对方的胸膛里。

在他觉得自己要受不了时，底下的细藤就被抽出去了，他反应不过来，忍着的尿液就都流了出来。阿泱觉得这太羞耻了，他没法接受自己在这种地方尿出来，所以在他回过神时，他就努力把剩下的憋住了。

“阿泱尿尿了，”崖石说，“阿泱舒服吗？我喜欢看阿泱尿尿的样子。”

……这家伙在说什么啊！

阿泱从没经历过这种事，脑袋发烫，想趁崖石手稍微松一些时逃掉，结果扒拉出去后反倒让对方压在了他背上，那粗粗的东西抵在他的臀瓣间，他往前爬，那硬物就紧跟过来，硬生生地往里挤了一小截。

他腰肢疼得微微弓了起来，手抠进了地上的泥土里，呜咽着说不要。

奶奶说得对，他再也不乱摸植物了！

六

崖石的那东西硬且粗，陈泱又是第一次，才进去一点点，他就觉得疼得受不了，小穴因为害怕而夹得很紧，让本来就困难的进入变得更困难了。

他好不容易把自己撑起来，想往前爬着逃开，对方就抓着他，不分由说地把棒子又往里头挤了些，疼得他忍不住呜呜地哭了起来。

“阿泱里边好紧，”崖石安抚似的摸摸他的背，跟他说，“芽芽想进去，阿泱别害怕。”

怎么可能不害怕！快点抽出去啊！

陈泱被压得爬不出来，身子抖得厉害，手肘也要撑不住了，呜咽着说：“好痛、我不要、你放开我……”

话没说完，刚刚那细藤又插进了他尿口里，他脑子顿时一片空白，小腹微微发着热，比他高大许多的男孩压在他背上，结实的臂膀把他牢牢地圈在怀里后，又把性器往里头深入了些。

感觉好奇怪……好疼，但自己那里又有点舒服……

不行，他不能被做这种事……在野外突然被妖怪抓住侵犯，听起来就很糟糕啊！

陈泱垂着头，艰难地喘着气，眼泪混着汗水一起落下来，砸在了底下的草叶上。早知道留在奶奶家好好看书了，如果他不来后山，就不会惹上这种麻烦了。

他还没来得及再说什么，崖石就开始在他后面抽插了起来，用那硬物不断挤开柔嫩的肠壁，顶着他里面敏感的点。

“阿泱里头真的会流水诶，这样弄着那里就会咕啾咕啾地响，”崖石抱着他，说，“我好喜欢。”

陈泱太羞耻了，脑子都快停止运转了。他不想听崖石说这种话，可也没法捂住自己的耳朵。

他的短袖都被撩到了胸口，他还记得现在是在外边，万一、万一有来后山的人看到他这个样子……

好的不来坏的来，刚这么想完，他就听到亲戚家的两个小孩的声音从不远处传来：“阿泱哥哥在吗――”

“奶奶说阿泱哥哥会在这里看书，我们找他一起玩嘛！”

阿泱慌张地抓着崖石的胳膊，说：“有人要来找我，你赶快放开……”

少年亲着他的脖颈，说：“阿泱不想被看到吗？”

陈泱羞愤地说：“那、那当然不能被他们看到啊！”

崖石听他这么说，也没放开他，不知在哪找了个被树木枝叶遮挡的小洞穴，俩人一起挤了起来。

洞穴里狭窄得很，陈泱挣扎的余地更小了，他又害怕被外面的小孩听到，只能压着声音哭，带着些求饶的语气跟妖怪说：“待会奶奶就要叫我回去吃饭了……”

崖石嗯了声，继续抽插着湿软的小穴，跟陈泱说：“那待会我送阿泱回去。”

陈泱：“我的意思不是想让你送……”

他被搂着往后一仰，那硬物一下撞进来了一大截，疼得他头昏眼花，又有种莫名的快感冲上来，让他腰都软了下去。

发现这样他会叫出好听的声音后，崖石就抱着他的腰，多这样来了几下。

短袖完全被汗湿了，陈泱眼前一阵白光，彻底没了反抗的力气。

七

不能再这样了啊！陈泱呜咽着喘着气，现在连躲的余地都没有了，只能被崖石圈在怀里操，还被一直顶着敏感的地方，他扭着腰不想要了，结果反倒让那东西进得更深了。

“好喜欢阿泱……”崖石搂着他发抖的身子，说，“流了好多水，芽芽在里面好舒服。”

陈泱都不敢叫出声，害怕把外面的小孩引过来，只能闷着声哭，说：“我不……”

他还没说完，就听到外面的小孩大声说了句：“这里有条裤子！”

“好像是阿泱哥哥的裤子！”

“可阿泱哥哥怎么把裤子扔在这呢？”

“他会不会去那边的小溪里游泳啦？”

他们说着，就把那条裤子捡了起来，决定去山溪那边找陈泱。

陈泱脑子一片空白，都不知道怎么办了。他没了裤子，待会要怎么回家啊！

在他因为裤子的事紧张时，那根插在深处的硬邦邦骤然射了好多黏糊糊的液体在他体内。

射完那东西也没有软，仍旧又硬又粗。

“不能这样……”陈泱呜咽着说，“你怎么能射在里面！我要回家的……”

“阿泱不喜欢这里？”崖石抱着他，把性器抽出来了些，说，“那我们出去吧。”

说着，就又深深地插了进去，把陈泱弄得叫了出来。

陈泱的脚终于能踩在地上，可他根本站不住，要不是男孩搂住了他的腰，他差点踉跄跪下去。

里面好胀，有点疼，但被反复抽插时，他居然会觉得舒服。

幸好结束了……他要赶紧想办法回家。

他刚想扶着崖石的手臂站稳，对方就让他转了过去，重新把他抱了起来。

崖石把硬着的棒子抵上去后，在陈泱喘气时，再插进了那湿滑的小穴里，托着陈泱的屁股，上下颠着，让那硬物进出着。

陈泱张开嘴想叫出来，对方就把舌头伸进来了。

男孩的舌头虽然不硬，但像鹅卵石一样凉凉的，还带着点青草的味道。

“阿泱喜欢和我这样吗？”崖石亲了会，又用鼻子蹭了蹭他的脸，问他。

陈泱抓着男孩的胳膊，吞了吞口水，白净的脸红得像番茄。奇怪，这……这样接吻好像还挺舒服的，他低下头，抿了抿唇，不想承认自己高兴被这样弄，坚持说：“我不喜欢……”

崖石垂下头看他，英俊的脸上没什么表情，但细细看过去，似乎能从他脸上看到一点委屈的神色。

陈泱看对方不往下做了，就抬头看了眼，发现这家伙正拿着一双湿漉漉的狗狗眼盯着他。

陈泱觉得这石头好可恶，明明强迫他做了这些事，现在还要露出这种让他有点愧疚的神情。

他为什么要觉得愧疚啊！

“也……”陈泱又把头低下去了，说，“也没有那么不喜欢。”

男孩又开始阿泱阿泱地叫他。

“你不要说那些话啦。”陈泱说，“这样亲一下也不、不是不行……”

他别扭地说完这句，飞快地抬头在对方嘴唇上亲了一下，继续磕磕巴巴地说：“你、你得帮我把裤子拿回来，我要回家了。”

呃啊，屁股里都黏糊糊的。

他亲完后，半晌没听到这块石头回复他。

过了会，他抬眼去看，发现崖石正睁着眼睛呆呆地看他，耳根已经全红了。

八

他亲完后，这妖怪男孩还真不往下再做了，高高兴兴地给他变了条裤子出来，还要送他回家。

陈泱松了口气，让对方不用送了，以免被其他村民看到起疑心。崖石也没多坚持，又凑过来亲了亲他的脸后，就眼睛亮亮地跟他道别了。

居然……居然这么好说话！陈泱觉得有些意外。

他腿有点软，屁股也疼着，里面还都是奇怪的汁液，走下山的时候，还有些流下来黏在了他的大腿上。

这难受劲上来，陈泱憋屈地想：他怎么会觉得那石头可爱？明明对方都把他弄哭了，逼他做了这么羞耻的事！

以后绝对不上这里了，他要把这事忘掉，等假期结束就马上回家！

-

圊I

内裤居然脱不下来！陈泱哪会想到有这种事，他在洗澡间里使了好多劲，都没法把这条似乎黏在他身上的内裤弄下来，而且他越着急，那前面就勒得越紧。

只能忍着吃完饭，等奶奶睡着后，再偷偷溜上山去找那块石头。

他在那常去的那处打了几个转后，崖石果真就出来了。

“阿泱！”男孩语气很开心，“你又上来看我啦！”

陈泱深吸了一口气，抓住了对方的胳膊，说：“你为什么捉弄我！”

崖石睁着眼，呆呆地看他，似乎没懂他指的是什么。

“……为什么给我变脱不下来的裤子！”陈泱的脸又气红了，“不要做这种事！”

崖石想了会，低头看向阿泱，小声说：“想让阿泱怀宝宝……”

陈泱听不懂：“啊！？”

崖石说：“不把那些弄出来，阿泱就能怀我的宝宝了。”

“我是男生！怀不了孩子！”陈泱被对方这句话激得浑身都发热起来，生气地说，“你快点把那些都弄出来！”

崖石被他吼得一愣一愣的，老老实实地点了头，有些低落地说：“好吧。”

-

陈泱也不知道自己为什么要顺着崖石的话跪趴在地上，但那里实在勒得太难受了，他没有别的选择。

在感觉那层束缚的布料消失的同时，穴口也骤然被坚硬的棒子撑开了。他根本没有防备，疼得叫了出来，哭着说：“你说帮我弄出来的，怎么能骗人！”

“会帮阿泱弄干净的，”男孩压在他身上，抓住了他想抓着往前爬的手，说，“但我想和阿泱多待一会。”

那根棒子一直在里面撞着，陈泱本来就憋了很久，这一被刺激，又在这里失禁了。他羞耻得不行了，被抱了起来，硬棒插得更深了，对方居然一边抱着他操一边往山上走。

“阿泱又尿了啊。”崖石跟他说。

为什么一定要这样对他！

陈泱哽咽着，说：“不要……”

“不要尿了吗？”

δwēêτ

他不是这个意思啊！

不知道从哪蔓延出的细枝条钻进了他的尿口里，开始和后面一起抽插着，又疼又爽，他大脑一片空白，呜呜地叫着，都快要失去神智了。

月光静静地照在茂密的树叶上。

山里的夜晚，才刚刚开始。

九

晚上根本不会有人上这里。

陈泱还是自己跑上来的。他感觉那硬物不断地在自己的穴口进出着，即使射了也没软下去，好像还比之前更大了。

这样被抱着往上走，也不知对方是不是故意的，一直撞着那块临近他前列腺的位置，他都快高潮了，前面还被堵着，怎么都射不出来。

他一挣扎，那根就一下插到了深处，他两条腿完全软了，只能由着崖石的动作上下折腾着。

不能插那么深……好痛……

可痛的同时，他前面还被撩拨得硬邦邦的，更让他觉得难熬了。

陈泱的衣服都被撩到了胸口，他近乎赤裸地被少年抱在怀里，还在做这种事，羞得都快自闭了。

怎么可以不顾他的意愿这样啊！他说不要了，这石头就亲他的脖子，说走到上面的山池子就帮他清理，让他再忍一忍。

他哭得满脸泪水，说自己想射出来。

“那阿泱亲我。”少年说。

陈泱也想不了别的了，他扭过头，主动亲上了崖石的嘴。对方把舌头伸进他嘴里时，枝条终于抽出去了，陈泱腰一颤，闷叫着射了出来。

崖石也不往上走了，就把他按在了这石阶上，反反复复地抽插了起来。

陈泱的哭声里慢慢夹杂了一些细微的呻吟，他抓着石阶上长出的青草，那枝条又钻了进去，像上次一样注了些又凉又黏的液体进去。

好胀、他不要……他快不行了！

“阿泱看看，”崖石把他抱了起来，要他低头看他们交合的位置，“比之前进去得更多呢，阿泱好厉害。”

说着，把他稍稍往上提了提，把芽芽抽出来了一会，让他能看到插到他穴口里的是多么长和粗的东西，那上面还被他流出来的淫液弄得湿哒哒的。

“插不进去的……”陈泱脚蹬着地，但挣脱不了，又不得不坐在了那石棍上。他撑着对方的胳膊，咬着嘴唇才没大声叫出来。

“进得去，阿泱不要怕。”崖石摸上了他的胸口，钻进他尿道口的枝条钻得更深了，他在今天之前从来没做过这种事，几乎要晕过去了。

可他没晕过去，还要听这石头说什么他里面热热的，芽芽进去好舒服。

这石头没有人的羞耻心，可他有啊！

陈泱太憋屈了，他哪知道自己坐个石头都能招惹上这种事，而且还说什么要让他怀孩子，他怎么可能怀一块石头的孩子！

那生出来会是什么东西啊！

他流了好些眼泪，在崖石停下来的间隙里喘气时，那少年忽地拉起他的手，亲了亲他的腕骨，高兴地跟他说：“阿泱，你看这个。”

陈泱心想：又是要他看什么芽芽，他才不想看！

于是把眼睛紧紧闭上。

但他闭上眼后，感觉自己食指上有点痒痒的。

他忍了会，忍不住还是睁开了眼睛。

原来是只正在发光的小萤火虫。

它趴在他的食指指节上，有点儿像戒指。

崖石抱着他，亲着他的耳根，絮絮叨叨地说：“他们说结婚要有戒指，我送阿泱最漂亮的戒指，阿泱就跟我结婚嘛！”

十

戒指？结婚？陈泱觉得自己脑子一定不清醒了，恍惚间居然觉得这石头妖怪还挺浪漫。

小小的萤火虫散发出来的光亮被他眼珠上蒙着的水雾模糊晕开了，晕开的光圈还有点儿好看。

这种感动只持续了一小会，下一秒他就后悔了。

“你别做了、我不行了……”崖石又要开始弄他，硬邦邦的棒子在里头不断地抽插，陈泱没法爬起来，像被突然掀起的海浪淹没的海鸟，只能在这情欲中发出哭泣的鸣叫声，“拔出去、不要再深了……”

δwēêτ

“待会就好了，阿泱不要怕。”

崖石低声安抚着他，插在里边的藤条又继续往他体内注着汁液，他那处慢慢觉得热了起来，虽说还是觉得胀，但似乎没那么不适了。

陈泱潮红的脸上挂着泪，勉强地喘着气，想把石头的藤抓住、不让它进到更深处时，它突然就直接抽出去了。

说不上疼，可在抽出去的那一瞬间，好像有一阵电流席卷了他的全身。

他克制不住地仰起下巴、啊地叫了声，腰颤了下，性器的头端流出了些透明的液体。

好奇怪、他觉得有点舒服……

这是什么感觉……身体像要融化在这里了一样……

他的手指也在发抖，想伸出去抓住什么东西时，崖石就拉住了他的手腕，把他的手包在自己大大的掌心里了。

“我好喜欢阿泱给我念书，”少年亲着他的耳根，小声地说，“可是以前阿泱都不在晚上来，要一直等到太阳把我晒得暖烘烘后，阿泱才会过来……”

陈泱恍惚着，心想，怪不得他把石头搬到树荫下坐，第二天上来时却发现石头在太阳底下晒。可他也没觉得哪里奇怪，更没想过石头会长脚。

“你知道我要到树下坐，”在崖石暂时停下抽插时，陈泱缓了缓，神智有点迷糊地抱怨说，“还每次都跑到太阳下边，害我老要花力气把你搬回来……”

崖石听了，有些不好意思，把脑袋埋在了他的肩上，说：“我只是、只是因为芽芽要要多晒晒才能长大……阿泱以后叫我去哪，我就去哪。”

这样保证完，崖石又亲了亲他带着点牛奶甜味的脖子，含着他小小的耳垂，说：“我会跟大家说，阿泱是我的妻子啦，我会好好保护阿泱的。”

陈泱正在平复自己刚刚乱掉的呼吸，感觉肚子里被对方的大棒子填得满满当当，似是把他小腹都顶出了那东西的轮廓。

过了会，他才感觉到妖怪这段话里有哪里不对，忍不住问对方：“大家是谁啊？”

崖石想了想，说：“就是这里的一些植物、石头……”

阿泱的脑袋嗡了一声，扒拉着想从他怀里爬出来，羞耻地说：“哪有这种事！他们不会现在就在看着吧！”

不仅被石头侵犯了，还有其他眼睛在围观吗！

话音刚落，他就听到旁边的树闷闷地咳了声，说：“你们不用在意我，我有好好把眼睛闭上啦。”

十一

如果不是被抱着动弹不得，陈泱可能会因为太过羞耻就地挖洞把自己埋了。

过了好一会，这石头才明白他在生什么气，不知道从哪给他变了件上衣，托着他的屁股抱着他哄，说：“妖怪里做这种事不稀奇啦，不穿衣服被看到也没什么。”

陈泱的穴口还被崖石的性器撑开着，他耳根子和脖子后都有些发麻，他背微微抖着，感觉到身后少年十分结实的胸脯。

“那我、我又不是妖怪……”夜里的风是冷的，可陈泱身上到处都热得很，下边还涌上一阵阵奇怪的感觉，让他喉咙里一直发出奇怪的声音。

他伸手去推崖石的腿，抽噎着说：“你快点拔出去！我要回家！”

崖石化人后只在陈泱身上实践了这种事，他的性器被陈泱软软热热的肉穴包裹着，实在是太舒服了，而且阿泱身上还有他喜欢的香香味道，他不舍得拔出去，就磨磨蹭蹭地、好不容易肯听陈泱的出来一些，没过两秒就又顶了进去。

陈泱抓紧了他的手，闷着声射了出来，才挺直起来的腰又瘫软了下去。

“你们在谈恋爱吗？”树突然开口问。

崖石想了会，看了眼阿泱，认真地朝树点了点头。

陈泱咬着牙，说：“我没和你谈――”

崖石睁大眼睛：“没有吗？”

“我们……”陈泱才说了两个字，崖石又嘟嘟囔囔地打断了他，说：“我听他们说了，会在夜晚幽会的人类就是情侣，会这样抱在一起互相亲亲。阿泱在我身上坐了一个月，都不算和我谈恋爱么？”

哪有这么说的！陈泱羞得很，心想我要是知道石头会成精，我哪会天天专门坐你头上，还摸了你这……

崖石亲亲他的脖子，又亲了亲他的耳朵，委屈巴巴地说：“阿泱，没有么？我们在没有谈么？”

陈泱被顶得说不出话，他的小腹被顶得鼓了起来，这家伙一边跟他装可怜，一边又在他里边射了好多，底下又胀又热，他好像跟对方连在一起了似的，往哪都跑不了。

“他说没跟你谈恋爱，”树很公道地说，“那你不能做这种事的啦。”

“不能做？”崖石低下头，摸了摸阿泱被他灌了好多汁液而微微鼓起来的肚子，说，“可是宝宝……”

“他是男生，”树很讲道理，“又是人类，这样应该也怀不了孕吧。”

崖石更失望了：“这样吗？”

树认真想了会：“但你是妖怪，不用按人类的规矩办事，说不定有别的办法做到呢。”

于是崖石又高兴了。他毕竟是石头化成的妖怪，体力比人类要好很多，这才歇了一下，就重新兴奋起来了。

陈泱喘着气，体力彻底消耗殆尽，在少年准备再来一次时，就昏在了对方怀里。

十二

陈泱做了个大怪梦。

梦到他真的怀了那妖怪的孩子，只能挺着肚子去找医生，人家给他做了b超，发现里面没有孩子的轮廓，全都是石头。

然后那高高的少年跑进来，一把抱起了他，连着亲了他的脸好几下，跟他说：“阿泱，你好厉害，这里面怀着我十几个宝宝呢。”

妈呀。

陈泱捂着肚子惊醒过来，脖子后覆着层薄汗。他睁大眼睛看了看四周，发现自己已经回到奶奶家了，身上的衣服也好好的，好像昨天被操得昏过去的事都只是他的梦而已。

难道真的是他做的梦？陈泱感觉自己的小腹里虽然有些热热的，但并不鼓，里头好像没有被射进那些奇怪的液体。

是梦就好！

他就说自己怎么可能在山上做那种事，还有其他妖怪在旁边看着，太可怕了！

可他爬下床后，却突然觉得两腿间有点疼，拉开裤子一看，发现大腿内侧的皮肤都被磨红了。

腿里还留着些透明的黏液，陈泱咽了咽口水，用手抹了一下，用鼻子嗅了嗅，这上面的腥味很淡，更像是藤蔓渗出来的汁液的味道。

……难道昨晚的事真的发生过吗？

听到奶奶在外面叫他吃早饭，陈泱只能赶紧理好衣服，不再去想那石头的事了。

可要跑出房间时，他扭头一看，发现床头柜上多了一个用细枝编成的戒指，上头还开着朵浅红色的小花，散发着清甜的芬芳。

居然能正好套在他左手无名指上。

陈泱看了看手心里躺着的枝条戒指，又看了看镜子里自己有些泛红的脸，心想那石头妖怪真是打算跟他谈恋爱吗，可他都没想过这种事，就是放假回来过个夏天啊。

要不……要不他就当什么都没发生过，以后就在屋子里读书好了，别再往后山走，估计就不会见到石头妖怪了。

对方好像还真想让他生小石头，他怎么可能做到那种事！

吃完饭，他就赶紧去洗了个澡，把身上那些黏糊糊的汗都冲掉后，松了口气，正想穿上裤子时，小腹下突然感觉到了一阵奇怪的刺激，差点就让他腿软得跪下去了。

怎么回事？

陈泱扶着墙，握住了自己挺立起来的地方，克制不住地呻吟了一声。

明明才吃过东西，他却觉得饥饿起来，像以前那样撸了好一会也射不出来，累得都要站不住了。

后穴……后穴里好热！

他想到昨天的事，记起自己被那模样与人类少年无异的妖怪抱着，那根又大又粗的东西在他里面来回地抽插，顶进了他的深处。他在寂静的山里呜咽着，意识不清地高潮了几回。

然后他想到了妖怪比他大一圈，像石头一样有些硬硬的手掌。那只手抚弄着他的阴茎，摸得他有些疼，可竟然也觉得舒服。

最后他想到了妖怪硬朗的脸，那双像大狗一样的眼睛盯着他，温热的呼吸都扑打在了他的脖子上。

没有、他不是想做这种事……

陈泱靠着木门，恍惚地盯着自己仍旧高昂着的性器，不知为何，他又有了再回后山的念头。

十三

走到一半，陈泱就有些后悔了。他觉得再到山上是件相当危险的事，可身子却不由自主地在往上走，似乎是希望再受到昨晚那样的对待。

昨天他拼命地想让对方停下来，现在又主动上了山，他到底在干什么啊！

他站在石阶上犹豫着要不要回头时，想得太入神，就毫无防备地被比他高一个半头的男生从背后抱起来了。

“阿泱！”崖石蹭着他的脖子，语气高兴得很，“你又来跟我谈恋爱吗？”

陈泱想否认这个说法，可崖石已经摸到了他内裤包裹着的硬硬的那里：“阿泱想做我们昨晚做的事吗？”

“我没有！”陈泱试图替自己辩解，可崖石就这样摸了两下，他就有些站不住了。他咬着嘴唇，半推半就地，裤子很快就被妖怪脱下来了。

“不行，会有人看到……”

在那东西插进来前一刻，他的理智和羞耻心还在告诉他不能在路上这么做，可崖石根本不管那些人类的规矩，直接就在这开干了。

他失声叫了出来，还没来得及抓住什么稳住自己，对方就颠着他的屁股，开始在里面抽插起来了。

太猛烈了，有点疼……

可是里头被这样连续地顶弄又让他眼前出现一阵阵的白光，肉穴被操得流了好些水，他膝盖勾在少年的胳膊上，脚踩不着地，只能蜷缩着脚趾来缓解汹涌的快感。

“阿泱里面又软又湿，咬得好紧。”崖石亲着他的嘴，感觉到他并没有表现出的那么抵触后，里面因为临近高潮而颤抖着，身下的动作就更卖力了。

陈泱的舌头被勾住了，他有点喘不来气，想跟妖怪说不要一直顶那个地方，可被堵着嘴讲不出话，被搞得满脸泪水，也没心思去想别的了。

白白的屁股肉被捏红了，脸也变得红通通的，他的手指抠在少年的肩膀上，在对方有些黝黑的皮肤上留在了一些抓痕。

“啊，花……”崖石扭过头时，发现陈泱居然把他送的藤蔓戒指戴上了，和他想的一样，陈泱的手指纤细，肤色又白，很适合这样的装点。

他在山里靠日月的灵气修行后有了自己的意识，懵懵懂懂地听其他妖怪说了许多关于人类的事后，他们说有些人类会害怕妖怪，但有些会很喜欢他们，还愿意跟他们一起修行。

有天他正在阳光下打盹，就感觉有个软软热热的东西压在了自己的脑袋上――是个年轻的人类！人类有时候会念书，声音很清澈，像山里流淌的溪水。

喜欢。他心里怦怦跳，只要听到这个叫阿泱的人类上山的脚步声他就觉得开心，感觉自己藏着的藤蔓都要开出几朵小花。

阿泱，阿泱。他看了陈泱的手一会，感觉到了比两人交合时更强烈的快乐。

这就是树妖说的恋爱吧！崖石笃定地想，又把脸凑过去，啾啾地亲了陈泱的脸两下，然后就含住了正在呜咽着的人类的嘴唇，品尝起了那比花蕊里的蜜更甜的津液。

十四

畅快地射出来后，陈泱很快就没力气了。他觉得羞耻，可小穴却像渴望着被插入一样，崖石顶到深处时，缩紧的肉穴就流出许多淫液，似乎是一下就高潮了。

他想说自己不要了，但一句完整的话都说不出来，喉咙里只能发出些破碎的呻吟声。

这回是他主动的，崖石更不会停下来了，操得比昨晚更狠，陈泱作为人类的理智告诉他不能留在这里，可后穴被反复侵犯着，让他整个人都变得奇怪了。

“我不想被人看到……”在上衣也被脱下来时，陈泱艰难地开口跟崖石说，“你慢、慢一点，我有点受不了了……”

崖石想了想，现在是白天，山下确实时不时有村民上来。万一被那些人打扰到，阿泱不肯跟他继续做，那就是大坏事了。

这样想完，尽管心里不想停，但还是放慢了一些速度，抱着阿泱往石阶上更隐蔽的地方走。

阿泱里面好软，流着淫水的内壁包裹着他的性器，让他好舒服，难怪那些妖怪前辈们都说人类喜欢做这种事。

陈泱感觉到有些灼热的阳光洒在了自己赤裸的背上，汗水从皮肤下渗出来，有些滴在了石砖上，留下了一小圈水迹。

他不知道自己怎么会变得这么敏感，明明上一次还觉得疼和难受，这回却从这种有些粗暴的性事中感觉到了不同寻常的快乐，还希望抱着自己的少年能进得更深点，狠狠地撞进他湿热的深处。

这怎么能让别人知道？他被妖怪强行做了这种事后，居然会为了那枚不值钱的藤蔓戒指心动，还因为想接着被操主动上了山。

他的肉体和意识仿佛分成了两种存在，一边被人类的廉耻心束缚着，一边又沉溺在原始又狂野的欲望里无法自拔。

所以他嘴上不承认这样舒服，身体却不由自主地在崖石怀里扭着，让那大棒子能插进更深的地方。

崖石把黏稠的汁液射进他体内时，他肚子抽动了一下，想叫出声，嘴也被男生的舌头侵占了。

对方对这种事简直无师自通，微凉的舌尖卷过他的牙关，吮吸着他的舌头，他只能呜咽地抽噎着，几乎要不能呼吸了。

肚子又被射得鼓起来了，妖怪的精力似乎怎么都消耗不完，陈泱被放下来时都完全走不动了，对方却还能继续在他身上耕耘。

“我不要了，我好累……”陈泱被分开的两条腿抖着，哭得嗓子都哑了，说，“下次、下次再做不行吗，我要回去吃午饭……”

他早上过来的，现在都已经正午了，热辣辣的太阳从树叶的间隙里洒下来，他流了太多的汗，头发湿得都像刚洗过一样。

穴口红得厉害，那粗大的性器再插进来，他就觉得有点麻和疼了。

而且他也不是爱运动的人，哪来那么多体力陪妖怪这么弄，再这样下去，他又要被干得昏过去了。

“阿泱饿了吗？”崖石听话地把性器抽了出去，问他。

他忍着酸痛爬起来，抹了抹脸上的泪痕，红着眼睛点了点头。

崖石没说送他回家，而是拿了几个果子，还有一小瓦罐的水给他。

“这是什么，能喝的吗？”陈泱确实口渴得厉害，就接过了崖石递过来的东西。

他闻了闻瓦罐里的东西，感觉那不是普通的水，味道还挺好闻，有点像草叶里挤出来的汁液。看着也没虫子，颜色挺澄澈的。

算了，这妖怪好像也不会害他。陈泱舔了舔发干的嘴唇后，就仰起头，把瓦罐里的水都喝了下去。

十五

陈泱喝了那一瓦罐的水后，根本走不了路了，里面都已经被射了那么多妖怪的精液了，却还是在渴望再被填满。

他撑着自己爬起来时，站都站不稳，只能靠在崖石身上，那些汁水就从他下半身流了出来。他扶着自己胀着的肚子，喘了会气，跟崖石说：“好奇怪……你帮、帮我把那些都弄出来……”

少年摸了摸他的小腹，问他说：“阿泱还口渴吗？还想喝水吗？”

刚刚那瓦罐里的水确实很好喝，大概是什么植物压出来的汁，清甜清甜的。可陈泱现在只想赶紧回去，就摇头说自己不喝了。

他要伸手捡自己的衣服要穿上时，那种猛烈的渴求突然卷土重来，直直地击毁了他清醒过来的一点意识。

微博：入睡小甜饼饼

哈啊……肚子、肚子里热热的……

怎么回事？他已经不想做了，可前边还是有了反应，再被崖石有些粗糙的手掌撸了几下，就又忍不住情动地呻吟起来了。

他有些涣散的目光落在崖石的嘴唇上，伸出舌头舔上了对方的唇角。

“阿泱要回去了吗？”崖石抱着他，没有继续帮他弄那里了，相当通情达理地说，“那我就送你下山罢，等阿泱休息好了再来。”

两人在山林里十分隐蔽的地方，叫大声点也不会被其他人听到，一直做到半夜都不会有人打扰。

而且或许是这里的草叶有驱虫的效果，陈泱并没有看到什么蚊虫。

日头被吹来的云遮挡住后，他感觉到有带着暖意的微风吹过了自己的后背，下身的燥热感怎么都消除不了，只有贴在崖石身上才能稍稍缓解一些。

对方用手指扩开他的后穴，要把里面的汁液弄出来时，他情不自禁地合紧了腿，把崖石的手指绞紧在了自己的肉穴里。

怎么不继续摸他了呢？戛然而止的感觉让陈泱有点难受，只能自己伸手去抚弄下面挺立的地方。

“阿泱，你要张开点，不然那些就流不出来啦。”崖石哄着他，大手在他腿间摩挲着，盯着他那相比看着十分秀气的性器看，那顶端还在往外吐着露珠，“留在里面会怀宝宝的。”

碰到泛着艳红的穴肉时，陈泱还会微弱地挣扎一下，因为麻麻的痛意发出一些低低的抽泣声。

听了妖怪的话，陈泱迷糊地想，可他不论如何都怀不了孩子啊，就算射进来了应该也没什么吧……

但为了清理干净，不被家里人发现这件事，他还是把腿分开了，精液混着淫水从他小穴里流出来，有一些还沾到了他的小腿和脚背上。

“以后阿泱可以给宝宝讲故事，”崖石亲着他细细的脖子，说，“我也会当好爸爸的。”

陈泱晕晕乎乎地说：“你在说什么啊……”

什么宝宝？怎么就当爸爸了？

被手指碰到更里面敏感的软肉，他身子发着抖，叫得嗓子都有些哑了。

他觉得自己又高潮了，可握着的性器什么都射不出来。

“你……你再插进来一会吧……”陈泱受不了了，蹭着崖石挤在他屁股瓣间的硬家伙，咽着口水，带着鼻音请求说，“再、再做一会，我待会再回去……”

十六

柔嫩的穴道又被完全撑开了，里头已经变得敏感多汁，稍微一撞就会引起极大的快感。

他那样摒弃羞耻心地请求之后，妖怪就顺从地抱着他，在这静谧的山林深处继续跟他做爱，整个地方都弥漫着淫靡的气味，更是让他脑子晕晕乎乎，不知道自己身在何处。

“哈……哈啊……你慢一点……”

陈泱仰着下巴断断续续地叫着，在反复高潮中几乎要喘不过气，晶莹的水珠顺着他的喉咙流了下来，刚流到他的锁骨处，崖石就低头把它含走了。

他还能感觉到被大棒子撑开的疼痛，可身体却忍不住去迎合对方。

男生大大的囊袋在他臀肉上打得啪啪作响，每次抽插交合处都会发出湿淋淋的水声，他好像都要被操得坏掉了，可对方的性欲像是没有终止一样，每次射精的量都很大，完全没有疲惫的时候。

怎么办，这样好舒服……他恍惚着和妖怪少年交换着嘴里的津液，身下被巨物进出着，已经完全被快感麻痹了。

回家的念头被压下去了，坐下去时对方的性器没进去的那截也被小穴吞了进去，他闷哼了声，感觉深处的软肉被重重地挤压着，仿佛多汁的果肉在捏揉下泛滥着香甜的汁水。

接踵而至涌上来、比先前更猛烈的快感让他骤然收紧了穴口，崖石圈着他，呼哧地喘着气，往里头射进了比刚刚更多的精液，因为实在太多了，难免会溢了一些出来。

陈泱只剩喘气的力气了。

他毕竟是人类，再怎么样也没有妖怪那么强的性欲，那不明来历的水加强了他的快感，可已经射了那么多次，他现在下面虽然硬着，却什么都射出不来了。

“射不出来了……”他握住了自己的那根，带着鼻音、有些委屈地跟崖石说，“你给我喝了什么啊，我这里好难受……”

刚刚喝水时他心里一点怀疑都没有，现在才开始觉得有些不对劲。

“我帮阿泱摸摸。”崖石哄着他，结实的手臂上青色的脉络中伸出了一条藤蔓，“待会就会舒服了。”

藤绕着陈泱的胳膊爬了下去，又缠住了他的腰，在和陈泱的指尖碰了一下后，就挤进了他的尿口。

陈泱皱着眉要叫，想说自己不喜欢这样，之前被这东西钻进去，他觉得又胀又疼，才不要……但这回却不同，有生命的藤很快地插到了深处，他脊背一阵发麻，忍不住哭着说：“不要再进去了，那里会坏掉的……”

“不会坏的，”崖石抱着自己香香软软的人类妻子，按前辈们教的话跟陈泱说，“阿泱喝了妖怪的水，现在就算半个妖怪啦，再这样做到晚上也不会有事的。”

陈泱没能听懂妖怪的话。

他的注意力都在自己胀胀的肚子和性器上，心里却不希望崖石把那些弄出来，仿佛他的身体渴求着那些液体来提供营养。

在累得连手指也抬不起来时，他就又昏睡在了崖石的怀里。

十七

陈泱这回醒过来时，身上不酸痛，也不觉得累，只是热出了满背的汗。他扶着床头，看了眼微微亮的天空，听到外头奶奶养的鸡高昂地叫了两声。

他扯了扯自己的领口，喘了一会气，回想着昨天自己做了什么，但在昏睡过去后，他好像就什么都意识不到了。

哈……他居然去找了妖怪，还求对方多操他一会，简直不可理喻，他的身体好像对这种色情的事上瘾了一样。

出了太多汗，陈泱不得不拿了套干净的衣服再去冲澡。直到这个时候，他才发现自己的小腹还像昨天那样微鼓着。

而且乳头也硬硬的，走路时被T恤的布料磨着，让他有点难受。

“什么啊……”他心里一咯噔，摸了摸自己的肚子后，又伸手摸到了自己昨天被插入了好多次的地方，“不是说好要给我弄出来的吗？”

可手指插进去后，也没有那些黏黏的液体流出来，后穴里又湿又软，他不过往里一碰，腰就禁不住地痉挛了一下。

他扶着墙才站得住，咬着嘴唇忍耐着自己的呻吟，继续多伸了一根手指，急切地想把那些让他肚子鼓起来的液体弄出来。

什么都出不来，只弄出了好些他穴肉分泌的淫水。

陈泱忍不住了，在水声的掩盖下大口大口地喘着气，蹲在了小小的洗澡间里，有种可怕的念头在他心里生了出来――

难道他真的怀了妖怪的孩子吗？

不、不可能吧？

他试着把手指伸进更深的位置时，突然听到奶奶在外面敲洗澡间的门，被吓得把要叫出来的声音都吞回了肚子里。

陈泱站不太起来，只能蹲着把水关小了点，故作镇定地大声跟外面的奶奶说：“奶奶，我快洗好了，再等……”

他话没说完，就听到这两天熟悉得不能再熟悉的男生嗓音在门外响了起来：“阿泱，我来找你啦。”

陈泱扶着墙，睁大眼睛，正想开口回些什么话，又听到崖石跟他奶奶交谈的声音。这妖怪自称是他很好的朋友，过来找他玩，他奶奶还信了，让他们俩好好一块耍。

过了会，奶奶好像走了。

“你怎么下来了？”陈泱勉强地站起来，咬着牙问外面的崖石，“我还要问你件事……”

他还以为这石头妖怪只能待在山上呢。

但转念一想，这两回都是对方把自己送回家的，说明妖怪并不是不能下山，只是因为那里是家，才不往别的地方跑吧。

陈泱也没打算开门让崖石进来，但男生十分自然地就拧开了门把手，探头进来跟里头还光着身子的他对上了眼睛。

他不是锁门了吗！陈泱满脸通红地想着，急忙要去穿自己的衣服，就被走进来的妖怪抱起来了。

“我奶奶还在家里……”穴口被崖石粗糙的手指插进去后，陈泱发着抖，抬眼看着没关拢的洗澡间的门，紧张得又出了好多汗。

“我跟奶奶说了，”妖怪一边解了裤子，把粗大的芽芽插了一截进他的小穴后，亲着他的脸跟他说，“我是阿泱的男朋友，阿泱已经怀了我的宝宝，我会好好负责的。”

十八

妖怪真的跟奶奶这样说！？陈泱刚刚没能听清对方讲的话，他不信崖石说的，还要再问什么时，男生的性器就重重地插进去了。

这比他自己用手指要刺激多了，里面的每一寸都被碾磨过，他合不拢腿，被动地承受着那侵犯着他小穴的巨物。可陈泱还记得这是在家里，于是咬着嘴唇，极力忍着不叫出来，身子因为极致的快感而绷紧了。

他怎么会比之前还要敏感？他的手指在妖怪背上无力地抓了几下，一面闭着眼流泪，一面又止不住地喘息，浅粉的唇上被咬出了有些深的齿印。

“怀、怀孕！？”陈泱勉强地维持住了自己的理智，挣扎着用右手捂住了自己被顶得不得不往前挺的腹部，“不行、我还要上学，我不能怀孕，你不要跟我开玩笑……”

陈泱感觉下边不停传来的压迫感，他的后穴完全不听他的意志指挥，完全沦陷在了妖怪的侵犯下。每回他的小腹被顶起来，他就会因为濒临高潮而失去言语的能力。

山林的妖怪把对情欲的原始渴望灌进了他的身体里，他没法抗拒这种让人意识不清的愉悦感，可又没法忘记人类社会的种种条规。

他要忍不住淫荡地叫出声了，呜咽着跟崖石说不行，要把他肚子里那些都弄出去，不然他暑假结束就回不了学校了。

“不会有事的，前辈跟我说了，半妖生孩子和人类不同，不会影响到正常生活起居。”崖石亲掉了他眼角的眼泪，讷讷地跟他解释说，“昨天阿泱想继续做，没把汁液弄出来，所以里边就有宝宝了。”

陈泱很想问崖石：你说的那些妖怪前辈，他们是正经前辈吗？

“我的肚子……”他身上的重量完全压在妖怪手臂上了，呼哧地喘着气，在妖怪又往里头射了好多汁液时，他像被烫到了一样抖了一下，腿在半空一晃，仰头尽力地呼吸着洗澡间里充满水汽的空气。

不要再射了啊，他的肚子越来越胀了……

崖石射了这一回，就暂时放开他了，他缓过神，立即把手指抠进了自己还没合拢的穴口里，想把刚刚那些都弄出来。

“如果这些不留在里边，宝宝会饿的。”崖石抓住了他的手腕，盯着他哭得有些红的眼睛，说，“阿泱累了的话，我抱阿泱回去休息。”

崖石往他后穴塞了个圆圆的石头进去，不让那些射在里面的精液流出来。

陈泱勉强地穿上了衣服，被妖怪拉着往卧室的方向走。他洗了个澡，可身上比洗澡前多了更多的汗，肚子里烫烫的，仿佛是真的在吸收妖怪的汁液。

他没有精力想更多的事了，只能倒在床上，咬着被子忍耐自己的呻吟声，不知道这场没完没了的性事什么时候能结束。

虽然他也沉浸其中，但怀孕生子也太离谱了吧！

“宝宝每天都要吃好多，”崖石端坐在床上，一边摸着他更大了些的肚子，一边跟他说，“没吃饱就会闹脾气，会让妈妈难受。”

“每天！？”陈泱抓紧了被单，瞪大眼睛看向妖怪，“那根本……”

“不可能”三个字还没说出口，他就被崖石摸得又泄出了。

十九

陈泱哪有困意，他在床上躺了会，夹着腿也难受，分开腿也难受，那些精液仿佛烫着他的肠壁，短暂平息下去的欲望又像开闸的水流般冲昏了他的头脑，还让他更加渴望被粗暴地对待。

在这样的折磨下，他忍不住又去拉住了妖怪的手，哽咽着说：“不要怀孕，我觉得不舒服……”

“哪里不舒服？”妖怪过来抱他，反握住了他的手，亲了亲他沾着眼泪的睫毛，又亲了亲他红通通的耳垂，“阿泱好好躺着，过会就会舒服了。”

陈泱只能勉强放松下来，可没过多久，他感觉塞在里面的石头开始乱动起来，不停地碰着他肠壁的软肉，但力度又不能让他畅快地高潮。他捂着自己鼓鼓的肚子，忍不住地哭着呻吟了出来，夹紧了两条腿，内裤又被流出了的淫水弄湿了。

“拿出来……”陈泱哭着说，“好难受，不要这样弄我里面……”

他哭了一会，崖石终于过来给他脱了裤子，但并没有把小圆石拿出来，而且再把肉棒插进了他现在在收缩的小穴，又开始深深浅浅地在抽插了起来。

木床被压得咯吱咯吱作响。

陈泱的腰往上挺着，秀气的眉头皱着，眼泪止不住地往外流。那圆圆的石头顶在深处，就像吮吸着他那里的肉一样，他根本没法抵抗这种可怕的快感，被刺激得尿了出来，那妖怪还把他的身子往上搂，让他把露在外面的那截也坐进去。

他虽然没昏过去，但短暂地失了声，哭都哭不出来了。

“阿泱舒服得尿尿了，”崖石呼着气，满意看他被操得失禁的样子，哄着他说，“那这样再来几次吧？”

他所有的思绪被搅得一团糟，好像就要被吞进黑色的浪潮中。什么都抓不住，身体的感受完全不受自己控制，他是在漩涡中无力摇晃着的舟船，船舱里已经都是冰凉的海水，快沉没在这层层舔舐着他的海浪里了。

不行了、他不能再跟这个妖怪做这种事，不然他的身体就真的要坏掉了……

他的意见一点用都没有。他被妖怪放着躺下去，好不容易觉得缓过来些，就又被迫把那尺寸巨大的东西吞进身子里。

这样来了几回，他的性器无助地抖了下，尿也尿不出来了，射也射不出来了。

崖石放他倒下去歇了会，喂他又喝了点水。陈泱觉得脚趾都被干得发麻，他从没想到自己会在老家的床上做这种事，又觉得羞耻，又害怕家里人会听到这个声响。

这妖怪都不知疲倦的，这会又射了好些在他穴口里。他腿一动，那圆石头就磨着他的深处，让他又流出了淫水，抓着床单闷闷地呻吟了出来。

陈泱捂着自己比刚刚更鼓了些的肚子，晕晕乎乎地想：要是他真生了崖石的孩子，那生出来会是石头吗？而且要多久才能结束啊……不会要他怀个三年吧？

二十

阿泱不饿也不困，只是平息不下此起彼伏的性欲，好不容易崖石停下来了，给他穿上裤子，他坐起来稍微夹紧腿，忍耐着，告诉自己不要再求妖怪操他了，这种事越做越过分，他从一开始就不该答应！

“你赶紧走，别留在我家！”陈泱咬着牙，又生气起来，嗓子有些哑地跟崖石说，“我的身体被你弄得乱七八糟的……我说了不要怀孕！你把里面的石头拿出来，然后让我回到之前那样！”

他用力地推了下男生的胳膊，结果根本没推动，气得他握紧拳头狠狠地往对方身上又砸了几下，妖怪也不躲，睁着无辜的狗狗眼盯着他，显得是他在无理取闹似的。

陈泱的手背都红了。他现在气死了，脸还红着，觉得自己像笨蛋一样。他怎么能用手去打石头？不仅把自己打疼了，还伤不到对方！

“那我得问问前辈。”崖石等他打完了，才开口有些苦恼地跟他说，“那个水是我向他求来的，怎么变回去我也不知道。”

陈泱听着感觉有希望，说：“那你就去问嘛！”

崖石说：“我自己去他不肯给的……”

陈泱不理解：“他为什么不给？”

“他之前跟我说，要想变回人类，要喝水的人亲自去问他才行。”崖石握着他的手，认真地说，“前辈只在月中出现，要想去找他，就得今晚前赶着去了。”

既然有解决的法子，那当然是越早把肚子里的东西弄出去越好！陈泱想都没想就说自己要去，虽然是很爽，但他也不想天天都被妖怪压在身下操，身体还不停地产生欲望。

于是他穿好衣服，忍着底下的感觉，决心现在就跟崖石上山。

他腿里别扭得很，走路时很难受，只能不情不愿地抓着男生的胳膊，以免自己站不稳摔倒。他肯定不会让崖石把他抱到山上的。

奶奶出去喂猪了。

他就留了张纸条，跟奶奶说自己去朋友家住一晚，可能晚点才会回家。

走到半山腰，陈泱就又受不了了。

他扶着树喘气，忍不住哭了起来，感觉自己的内裤已经湿透了，圆石头还顶在深处，弄得他后穴里一直流水，都走不动道了。

不行啦，他要去把肚子里怀的东西弄掉，然后坐车回家，才不要跟老要做爱的妖怪谈恋爱。

“阿泱、阿泱不要哭。”崖石连忙过来抱他，亲他的眼泪。他被稍微这么一碰，腿又软了，妖怪摸着他，他心里虽有些抗拒，身子却变得没那么难受了。

“不要脱我的衣服……”陈泱这么说，但没力气阻止对方的手。他很快就被脱干净了，白皙纤细的身子露在外面，上头还留着妖怪弄出来的各种痕迹。

这回妖怪并不直接干他，而是捏捏他的屁股，揉揉他胸前挺立的小红豆，再摸摸他因为鼓起的幅度而更显色情的小腹。手指顺着他的脊骨滑下来，停在了他的尾椎骨上。

他不自觉地抱紧了少年结实的背，脚趾被摸得又蜷紧了。

二十一

有收果子的人要上山了。

陈泱在喘气的片刻，耳朵听到那男人们说话的声响，立即紧张起来，可又没法立即从崖石身上下去穿衣服，怕得又流了眼泪，要妖怪赶紧带他到没人见到的地方。

崖石就把完全赤裸着身子的他又抱到那个狭窄的洞穴里了。

洞穴外有些草木遮挡着，并不容易看到里面的光景。

陈泱只觉得眼前的光线骤然暗了下来，他蜷缩着趴在里头，少年就压在他身上，继续操着还在哭的他，跟他说：“阿泱怀着孕，身体就会喜欢做色色的事，小穴会变得离不开精液，如果吃不到精液，阿泱就会经常尿裤子。”

“不要离不开……”陈泱被迫跟着晃着身子，他稍微清醒了点，听到崖石的话，哭着说，“我不要尿裤子，我还要回家……”

他是来解决问题的，不是来让问题变得更严重的啊！

当务之急是去找那个妖怪前辈，可崖石说要等再晚一些前辈才会出来，在此之前为了让他能舒服点，会在这里多跟他做上几回。

他的身体真的越来越渴望被操了，稍稍一撞就会流出好些水。陈泱意识到这件事，可他什么也改变不了，只能寄希望于那个没见过面的妖怪前辈，让对方解开这个怀孕的诅咒。

“阿泱这么瘦，要多吃些，才好把宝宝生下来。”崖石在陈泱小穴里进出着，听小妻子在他身下被操得止不住地抽泣，心里喜欢得很，下边就更加卖力了，他每一回顶到深处，阿泱柔软的肉壁就会被刺激得收紧，夹得他好舒服。

陈泱只听得到自己的呻吟声，也不知崖石在说什么，无法拒绝的连续高潮让他几乎要再昏过去，好容易才挨到这一回结束，少年把发泄完的性器抽了出去，他瘫软得没力气爬起来，肚子里发着胀，穴口收张着，流了些乳白的精水出来。

他听崖石说让他先在这休息会，到洞外拿些果子来给他吃，随后就只留他一个人在这了。

塞在最里边的石头似是一直在他肉穴里吮吸着，刺激他分泌出香甜而淫靡的汁液。陈泱太想把它拿出来了，就勉强地贴着石壁坐了起来，试着分开腿，自己用手指进去抠弄。

石头没弄出来，但妖怪刚刚射进去的那些精液倒是流出来了不少。

他的乳头硬着，刚刚被崖石又舔又揉地弄了好一阵，胸部也变得有些发胀。

他有点想回家了，可他现在也没有衣服穿，只能赤裸着留在此处等妖怪。

陈泱恍惚了一会，他原本性子是内敛保守的，哪想得到乡下后会连着跟妖怪连着做几天这种事，而且他并不讨厌对方碰他，妖怪亲他时他心里也挺开心。

可要真有孩子了，得怎么养才好呢？

二十二

“阿泱？”

崖石抱着一堆果子弯着腰进洞时，发现里头的少年已经靠着石壁睡着了。他蹲下来，坐到陈泱身旁，轻轻地把脑袋凑过去亲了几下陈泱泛红的脸颊，觉得小妻子身上总有香香的味道，让他忍不住想把阿泱一直抱在怀里。

腰细细的，胳膊和腿也细，抱起来又轻又软，脸蛋儿也秀气，他起初还以为坐在自己头上的是小姑娘，后来发现不是，但心里仍喜欢得很。

他用灵识控制着留在陈泱里头那粒圆石头，碾过了少年肉穴里的敏感处，叫还在昏睡中的陈泱忍不住磨起了腿，皱着眉哼哼了两声。

崖石亲了下陈泱抿着的唇，又低头含住了一边粉色的乳尖，用牙齿咬弄着，另一只手揉着少年的胸脯，揉得陈泱挺起了腰，两边的乳头都胀了起来。

他瞧见旁边地上残留着自己的精水，便知陈泱刚刚做了什么。倒也不觉得生气，反正他做妖怪的性欲旺盛，陈泱要多少精液，他便能往陈泱的肚子里喂多少。

陈泱慢慢醒过来了。

他恍惚了一会，又慌慌张张地问崖石现在是什么时候，是不是该去找那前辈拿解药了。

这洞穴里头都是他们交媾后的味道，他要爬起来，却发现一动便腰上发软，后穴又流出好些淫水，把他腿间都打湿了。

“把我的裤子拿给我……”陈泱忍着那让他昏头转向的情欲，哑着声跟崖石，说，“你不要骗我，你说要带我去找那前辈的。”

崖石唔了声，又出去了一小会，替他把衣服都拿回来了。

他吃了个果子，嘴里泛着甜，找回了些许理智，想着等过了今夜，他的身体就不会这么奇怪了，也不用被这石头妖怪绑着在这野合。

从洞里出去后，陈泱还是走不动路，每走一步那石头就在他肉穴里磨一下，不知是磨到了哪一个点，他竟直接在路上失禁了，内裤全都湿了，还有些透明的水珠顺着他的大腿流下来。

他羞耻死了，妖怪过来扶他，跟他解释说：“刚刚阿泱把精液弄出来了，现在才会尿裤子。”

“这、这还要怪我吗？”陈泱恨不得挖个坑把自己埋了，瞪着崖石，说，“我裤子成这样了，我要怎么回家啊！”

崖石摸了摸脖子，说：“没有怪阿泱啦，那些流出来也没办法，只能再补些进去……”

把他又说得面红耳赤后，才安慰他说会给他再弄新的干净衣服来。

陈泱走不动，便只能伸手抱住了妖怪的脖子，把脸埋在对方肩上，闷着声说：“你可别骗我。”

二十三

还有多久才到夜里？

陈泱的裤子拉到了膝盖下，为了避免欲望得不到满足造成更严重的后果，他还得继续挨操，在那妖怪下边不自觉地扭着腰。

阿泱的身子好色，被顶的时候能流出这么多水，怀了宝宝之后似乎更娇气了，跟他说话时尾音也软软的，像有个小勾子勾着他，每进到阿泱身体里一次，他就多喜欢阿泱一点。

不过他要克制一点，前面两回他实在太兴奋了，不小心把阿泱弄昏了过去，树前辈说不能每回都做得这么过分，人类妻子会被他吓跑的。

石头妖怪这么想着，于是在陈泱压着声音叫出来，哭着让他慢一点时，他就乖乖地慢了下来，顺着陈泱喜欢的节奏来了。

陈泱喘息着，终于被连续不断的快感下抓住了自己的一点意识。

不能跟妖怪待在一起……可是好舒服、被这样侵犯居然好舒服，喜欢被对方抚摸身体，也很喜欢接吻……

天色慢慢暗下来了，山里偶尔有一两声鸟叫，村里的炊烟升了起来，原先上山干活的人们也都回家吃饭了。

他坐在臭石头怀里，环着对方的背，闭着眼睛嘟囔着说：“我没时间给你生孩子，我还要上学，以后也没时间回乡下见你。”

感觉跨种族的异地恋会很辛苦……

“我可以去陪阿泱啊，”崖石亲掉了他额角挂着的汗珠，从他的话里感觉到他已经没那么抗拒生孩子后，心里有点甜滋滋的，说，“生妖怪的孩子不用多久的。”

陈泱抬起头：“？”

崖石笃定地说：“不会有问题的，阿泱不会疼，因为我们的宝宝不会很大。”

陈泱说：“那、那生出来还要花时间照顾它啊！”

崖石说：“宝宝不用照顾啦，我听前辈们说，把它随便扔到这边的山上或者扔到公园就可以了。”

陈泱睁大眼睛：“！？”

他还在思考自己是男生分泌不出乳汁怎么办……如果他生完孩子也能有奶水，那回去不就要抱着宝宝听课，在下课时跑到卫生间里吸奶喂宝宝……

什么叫随便扔到山上！原来这妖怪并不是真的想要孩子吗！？

想着觉得好生气，他就用力捏住了崖石的腮帮子，说：“我辛辛苦苦把宝宝生下来，你怎么能把他扔掉！”

崖石眨了眨眼，本来想说他们做石头命都很硬，而且生出来的也不一定就能开灵智，随便扔在哪里吸收日月精华就够了。

他亲亲阿泱，用有点扎手的寸头脑袋蹭了蹭男孩的脸，说：“阿泱说就不扔，那我们就不扔。”

“你还说你会当好爸爸！”陈泱推开他的脑袋，很不高兴地盯着他，“哪有想着把宝宝扔掉的好爸爸！”

崖石慌张地挠了挠脖子，他那句话的意思是会好好照顾生完宝宝的妻子，但好像真的没考虑过怎么照顾宝宝。

前辈们跟他说这样就能打消阿泱的顾虑，可他感觉阿泱听了之后反而更不开心了啊！

“那阿泱生出来，我会好好养它的。”他试图补救一下，想让阿泱别生他的气。

“而且我很久才会来这里一次，”陈泱皱着脸说，“你总不能去我宿舍住吧？”

崖石跟他说：“我、我可以去前辈公司搬砖，他们说会帮我弄到人类社会的身份……”

陈泱想：哈？石头妖怪去帮别人搬砖吗？他怎么觉得这石头会变成别人搬的砖啊？

二十四

陈泱确实有些动摇，还有点儿不想去见那个妖怪前辈了。

他抿着唇想了好一会，摸了摸自己鼓起来的小腹，想着如果真不影响他的生活，或许他是可以把妖怪的宝宝生下来的。

好、好像感觉也不坏？

崖石亲他的时候，他不仅会脸红，心脏还会加速地怦怦跳，而且现在做爱也不觉得痛了，还非常舒服。

他以前也稍微自慰过，可从没有过这样畅快的高潮。

陈泱低头看着崖石搂在他腰上的胳膊，咽了咽口水，又忍不住伸手捏了捏对方看着非常结实的肌肉。他平时运动得少，手臂摆过去跟崖石一比，显得更白更细了。

真不愧是石头妖怪，哪里都这么硬。

那个地方也比他的要大好多，陈泱渐渐克服了羞耻心，低头摸崖石的性器时已经不会脸红得太厉害了。他心想自己的尺寸也算正常吧，两个人的贴在一起磨，他就看着崖石那根越来越粗，他用两只手也只能勉强握住。

怪不得之前觉得又撑又疼，这么大的东西到底怎么进到他身体里的啊！

虽然最开始觉得太激烈了，但身体习惯了这种色色的事后，似乎就有点上瘾了，想到离开乡下后就不能做这种事了，他居然还会有些失落。

崖石还在紧张地等他的回复，时不时亲两下他的脖子和耳垂，像狗狗一样的黑眼睛带着期盼望着他的脸，想知道他到底愿不愿意把肚子里的宝宝留下来。

如果他愿意，说不定在假期结束前就能把怀着的小石头生出来。

只怀一个月就生，这不算早产吗？

陈泱陷入一些思索。但不能用人类的标准去衡量妖怪世界的规则，所以这个问题也无关紧要了。

不过他要怎么生？难道是像母鸡下蛋一样吗？他只在生理课上了解过人类正常的生产方式，可完全不知道作为男性应该怎样生下妖怪的孩子。

但崖石信誓旦旦地跟他说对妖怪而言生产也可以是快乐的事，他绝对不会感觉痛苦。

“我……那、那也不是不行啦……”陈泱被崖石咬着白白的耳垂，腰上又是一阵发软，心里快屈服了，红着脸说，“可你今天怎么能直接跟我奶奶讲这件事，会把她吓到的啊！”

他都不知道奶奶怎么能那么平静地接受孙子怀孕这件事的，他自己都花了好长时间才消化了这个事实诶。依谏钟情

崖石想了会，又挠了挠脖子，眨了眨眼，说：“其实我没直接跟奶奶那么说。”

陈泱又生气了，扭头拍着崖石的硬脑袋，说：“……你那么说是骗我的吗！”

长得这么浓眉大眼的一个妖怪，说起假话脸都不带红的！

崖石就任他打着，小声说：“因为我想看阿泱脸红嘛。”

陈泱打累了，窝在崖石怀里，抬头看了眼已经挂到了树梢上的月亮，说：“那万一奶奶知道了怎么办？”

他可没把握让奶奶接受这种事情。

崖石蹭蹭阿泱的脸颊，说：“后山的妖怪们都经常帮奶奶干活，我觉得奶奶应该也不讨厌妖怪吧。”

陈泱：“……”

他忽然又想起了奶奶特意叮嘱过他别乱碰后山的植物。

所以就是说，那句话原来是让他不要得罪这山上的妖怪吗！

二十五

月色明朗，风把树叶吹得沙沙作响。

“怎么样？”从树上倒吊下来一个穿着黑风衣的男人，笑眯眯地看向走过来的石头少年，说，“既然只有你一个人来，那他肯定答应了吧？”

崖石脸上照旧没什么表情，但能看出他现在相当高兴。他还在回味和陈泱接吻的感觉，手上残留着温暖又柔软的触感，还有些陈泱身上的香味。

“前辈果然好厉害！阿泱答应给我生宝宝了，”等男人再出声叫他，他才回过神，不好意思地抓了抓自己短短的头发，说，“我刚刚送他回家，等过两天去跟他奶奶说。”

男人满意地点点头，说：“所以说，我们妖怪喜欢的就要主动出击。他奶奶不会反对你们在一起的，毕竟她对后山的妖怪都很了解。”

而且还专门喂了变成半妖的特制汁液，以后身体对于这种事也不会有抵触的感觉了。

其实和妖怪比起来，人类对于性爱的需求并不那么旺盛，所以为了夫妻生活更加和谐，采取这种无伤大雅的小手段也是合情合理的事。

这里山清水秀灵气充沛，能够化成人形的妖怪不少，他们做前辈的呢，就是要帮年轻妖怪融入人类社会，譬如办理合法证件、入学或者入职什么的。

对那些不小心喜欢上人类的后辈，他们也会热心地给予帮助。

以前他就指点过一条年轻的黑蛇，成功地帮对方把到了老婆，现在那俩小朋友可过得如胶似漆呢。

崖石坐在阶梯上，将自己袖子里钻出来的长着好几朵花的藤条上折下了一根，心想应该再做一条手环送给阿泱。

有几只萤火绕着他飞。

他想到陈泱被自己的大手握着的细细手腕，那上面戴上碎花链子一定也非常好看。

嘿嘿，阿泱，嘿嘿……阿泱以后就是他的妻子啦！阿泱还会怀着他的宝宝，想着他在床上自慰，撒着娇要他的大芽芽进去，脸色潮红的模样也超级可爱。

男人在旁边听着单方面陷入热恋期的小年轻的嘀咕，插嘴说：“噢，我也喜欢给我老婆戴链子。”

不过和崖石这种链子不太一样就对了。

崖石扭头去看面容被树叶挡住的蝙蝠前辈，说：“原来前辈也有老婆吗？”

男人沉默了会，说：“……你这句话多少有点不礼貌啊！我看起来没有老婆吗？我当然是实践过才能给你们提建议的。”

“因为前辈都是一个人回山里，”崖石连忙解释说，“也不怎么提自己伴侣的事。”

男人摸了摸下巴，想了会，说：“我老婆很懒啦，不爱往外边走，喜欢在我城里的别墅里睡觉，所以我平时都不带他过来。”

更何况那个人对妖怪的药剂有抗性，单纯的汁液灌进去效果不明显，他还是要多找几个后辈试验一下新研究的药水，总有一天，他会把那个人调教成功。

他要过一天后再回去，看看放置的结果会是什么样呢。

崖石完全不知道前辈脑子里在想什么，他听完男人的话后，心里想：

他也要去好好赚钱，以后买大别墅给阿泱和宝宝住。

二十六

在连续做了那么多次后，陈泱终于能摆脱那种只能靠做爱解决的情欲了。他被崖石送回了家，两人默契地不再提去找前辈的事。

在分别时，他们还像正常的恋人那样在一起抱了会，崖石很不舍得地亲了亲他的鼻尖，摸了摸他怀着宝宝的肚子，又跟他承诺了一次，说以后一定会对他好，会一直喜欢他。

他回家时奶奶已经睡了，就自己又去洗了个澡，冲洗掉身上沾着的那些植物汁液。

那些汁液和人类的精液不一样，闻着不但不难闻，还有点清香，所以他现在也不抗拒沾上这些东西。

陈泱在换早上弄脏的床单时，想，自己绝对是鬼迷心窍了。

才、才认识这么几天，他居然就被哄得接受了崖石说的所有话，决心把宝宝好好怀着，还答应了跟对方谈恋爱。

本来跟妖怪谈恋爱就很奇怪了，对方的本体还是块硬邦邦的圆石头。

按理来讲，书里缠上人类的不都是什么长毛的动物吗？

崖石就没有绒毛，也不长可爱的耳朵，变成人形时寸头摸起来还很扎手，五官很硬朗帅气，眉毛直而浓，乍一看那张脸真是又憨又凶，第一回见面时他还觉得对方很可怕，后面发现男孩只是不擅长做表情，高兴和委屈的情绪都是通过那双狗狗眼表达出来的。

但陈泱转念一想，崖石可能比普通的猫狗妖怪厉害吧，手臂上会能长出藤蔓，藤蔓上还会开花……

为什么一块石头能控制自己身上长出那么多植物啊！他窝进被子里，抱住了自己的枕头，默默地皱着鼻子想，这个新交的男朋友身上的要素未免也太多了！

说是喂他喝了变成半妖的药，他现在不需要像正常人类一样排泄了，只需要每天通过做爱来往肚子里补充给宝宝的营养就够了。

……讲起来还是有点羞耻，不过被高强度干了这几回后，他的身体好像喜欢上了这个“补充营养”的过程。反正回乡下没有事做，他跟妖怪谈恋爱也算是打发时间吧。

陈泱脸上还有些发热，摸了摸自己宽大的衬衣下鼓起来的柔软小腹，他现在暂时没有欲求，但在揉到自己的肚脐时，崖石塞在他后穴里的小石头好像动了动，挤压了一下他的前列腺，让他情不自禁地闷哼了声。

害怕又把身下的欲望摸出来，陈泱连忙停了手，闭上眼睛，强迫自己赶紧睡着。

他这觉并没有睡得很踏实。

到了天快亮的时候，他又做了个梦，梦到自己是一只小马，有人骑在他的身上，不停地要他往前走。身上被抚摸得越来越热，他迷迷糊糊地，就感觉到对方硬着的肉棒撑开了他的后穴，那双大手揉着他的胸部，不停地玩着那两个小红豆。

“阿泱、阿泱，放心叫出来……”男孩亲着他的脖子，一边喘着粗气在他身体里进出，一边揉着他的头发哄他，说，“继续睡吧，我会让阿泱舒服的。”

二十七

陈泱被这春梦又搞出了一身汗，睡得很不安宁，可又醒不过来，只觉得自己的小腹里被人不断地顶着，那粗大的东西反复地撑开他的穴口，他爬也爬不动，完全被对方掌控着，控制不住地高潮，那只手抚摸到他的孕肚时，他的身子就变得更加敏感了。

等陈泱终于喘息着醒过来时，屋里也只有他一个人，似乎那些激烈的快感真的只是他自己做的一场梦。

外面天已经全亮了，太阳的光线隔着窗帘布洒进来了些，在地上留在了如同波纹一样的光影。

他坐起来，撩起自己的上衣，发现身上都是黏汗。

不会吧……难道他现在连做梦都开始想这些事了吗？

陈泱摸着自己有些发烫的脸，皱着眉准备再去洗澡时，听到外边奶奶叫他吃饭的声音，连忙从床上爬了起来，去衣柜拿了套干净的衣服换上。

幸好他带过来的都是宽大的T恤，别人不太容易发现他肚子鼓起来的轮廓。

结果到外边一看，那高大壮实的妖怪少年居然在帮他奶奶端馒头和热粥。

“阿泱，你醒啦！”崖石抬眼瞧见他出来，眼睛立即变得亮晶晶起来，把菜碟都摆好后，就高兴地过来抱住了他，还托着他的屁股把他往上举了一下。

“你怎么又在这……”陈泱羞红了脸，推着崖石结实的胸膛，说，“你别在这里随便抱我亲我，万一我奶奶看到了……”

话音刚落，他就看到奶奶从厨房里走了出来。

奶奶跟他对视了一眼后，哎哟了一声，扶了扶老花镜后，又转头回厨房里了。

陈泱：……

奶奶，你回来啊――

也不知道是崖石用妖术蛊惑了他奶奶还是怎么样，奶奶很自然地就接受了他们两个现在正在交往的事。

“不会很奇怪吗？”陈泱忍不住问奶奶，“奶奶，难道您之前就认识他吗？”

奶奶抬眼看了看他，沉默了会，说：“选了石头，确实是有点奇怪。”

陈泱大惊：“您还知道他不是人类？”

“后山妖怪很多，但并不伤人，所以我也没阻止你去那玩。”奶奶很平静地说，“奶奶原本是怕你随便摘果树的果子，或者摘什么植物的花叶……没想到带过来的是块石头。”

陈泱：……

陈泱看向崖石，崖石转头跟他看了眼后，眨了眨眼，嘟囔着说：“石头也很好的啦……虽然不会长果子，但干活很有力气，肌肉也很结实，有时也是能开花的……”

“……我不是在意这个！”陈泱说，“为什么奶奶会知道这么多妖怪的事啊！”

奶奶把老花镜摘了下来，摇摇头，说：“阿泱，你记得你爷爷吧？”

陈泱回想了一会，隐约记得自己小时候是有见过爷爷，但后面爸妈跟他说爷爷生了病后，他回来就没再见过对方了。

“原先呢，有别的妖怪要来抢后山的地，他去跟那几只妖怪打了一架后元气大伤，只能被我种回后山好好休养。”奶奶说，“每年他也能结很多果子，我还寄给你们一大袋呢。”

陈泱：“哈！？”

二十八

陈泱一时之间消化不了刚刚从奶奶那里接收到的信息，捂着脑袋想要不自己今天就打车回家吧，别管什么孩子什么妖怪男朋友了，回去继续当个普通的男大学生吧！

然后他想到在山上那棵装模作样拦了崖石两句的树，感觉精神受到了更大的冲击。

什么啊……那不会是他爷爷吧！

“你别太在意，妖怪都没什么廉耻观。”奶奶不以为奇，说，“好在它们身上有别的优点能盖过没脸没皮的缺陷，比如忠诚、能干，还长得帅。”

陈泱在心里附和了奶奶的前半句，睁大眼睛说：“但、但是奶奶，我是男生，你不觉得我怀孕很奇怪吗……”

奶奶叹了口气，说：“是啊……你要是现在怀孕，我就会从奶奶变成外曾祖母了。”

陈泱：“……”

他和奶奶在意的根本不是一个点啊！

-

崖石正经干活时手脚确实挺麻利的，很快就帮奶奶洗完了碗，还把家里打扫得很干净。但陈泱拿到对方切过来的水果时，竟有点无法下嘴品尝。

托奶奶的福，他现在已经不能直视果子了……谁知道哪一筐果子是从爷爷身上摘下来的啊！

他也不好意思问奶奶怎么和爷爷发生的关系，总觉得和他的故事不会差上多少。

陈泱挡着脸倒在沙发上，崖石过来抚摸他的肚子给他顺毛，有点担心地问他：“阿泱，你哪里不舒服吗？”

他本来想推开崖石的手，但被对方摸了这么几下后，居然觉得好舒服，也就没有在做什么反抗了。

“虽、虽然说我怀孕了，”陈泱把眼睛露了出来，盯着崖石那张脸看了会，说，“但还是尽可能节制性爱好一点吧……我昨晚睡觉……”

崖石眨巴了两下眼，没等到陈泱接下来的话，就伸手把小妻子抱了起来，问：“昨晚睡觉时怎么了吗？”

陈泱想到那个不知道是现实还是春梦的经历，白皙清秀的脸又红了起来，推了下崖石的手臂，说：“没什么。”

这家伙不会趁他睡觉时溜进了他房间吧？

他想着，又转头看向正在专注盯着他的男生，重新开口说：“你是不是昨晚……”

可恶！他太害臊了，根本问不出口！

“阿泱想和我做那个吗？”崖石等了会，忍不住捧住了陈泱的脸，吧唧吧唧地往上边亲了两下，觉得害羞的妻子好可爱，他底下的芽芽又蠢蠢欲动地要长出来了。

不是这个意思！陈泱是想谴责对方不经他同意就爬他床的事，可这石头妖怪很会装傻，一到这种时候就开始不听人话。

他的嘴唇被男生含住了，对方把带着青草汁液味道的舌头伸了进来，勾弄着他的舌尖，细致地舔着里边的每一个角落。

陈泱被亲得有点迷糊了，不自觉地环住了崖石的脖子，鼻子蹭着对方硬朗的俊脸，发出了轻微的呻吟声。

他被按倒在了沙发上，男生埋头亲上了他的喉结，又亲上了他的锁骨。

算了、他无所谓梦和现实了……只要做得开心就够了。

二十九

陈泱觉得自己真的要坏掉了。

他还有些人类的羞耻，可拗不过不听人话的崖石。短裤和内裤上都被妖怪男友弄开了一个洞，现在直接跳过了脱裤子的环节，对方遵从原始的欲望，几乎是不分场合地开干。

他“怀孕”后身子越来越敏感，小穴刚把对方的龟头含进去，腰就受不了地发抖起来，被那双有力的臂膀圈着，他连抗拒的声音都发不出来，刚高潮过一次，都没时间休息，那粗大的性器就插到了最深处，随后就猛烈地在他体内顶弄了起来。

“阿泱肚子里怀着我的宝宝，马上就要当妈妈啦……”崖石的大手揉着他比前几天轮廓更明显的肚子，粗糙的指腹不断地磨着他的肚脐，此处也是他的敏感点，被这般摸了会，竟然就快要高潮了。

“不……”

陈泱靠着最后一点理智抗拒着，但在藤蔓挤进他的尿道口，把汁液不停地灌进他的膀胱里时，除了哭和呻吟外，他什么都做不了。

膀胱里又胀又热，那根细细的藤蔓还在里头不停地搔弄着，他有了强烈的尿意，可怎么都尿不出来。同时，崖石还用手掌包裹住了他的囊袋，有些粗暴地揉捏起来，疼意和快感交替地刺激着他的神经。

陈泱眼前一阵白光，脊骨和腰肢都发麻着，叫出来的声音都断断续续的。在崖石的藤蔓抽出去时，他完全失去了对自己身体的控制，性器抑制不住地颤抖着，把膀胱里的汁液都尿了出来。

他不要再尿了……好羞耻啊……

他脸上被折腾得都是泪和汗，几度要昏过去，又被崖石撞得醒过来。腿被掰得更开，有些红肿的穴口仍得吞含这尺寸可怖的巨物。

在连日的调教后，他已经不会感觉到疼痛了，但在深处发颤的软肉被对方顶出甜腻的汁水时，极端的快感还是让他内心恐惧得想要逃离，但在转瞬间又被送上轻飘飘的云端，全身都是汗，到处都湿淋淋的，仿佛淹没在了愉悦的泡沫里。

崖石就喜欢看小妻子被自己操得失禁的模样。

他一边揉着阿泱底下柔软的小肉球，一边挺身啪啪地进入少年的身体。他手下力气稍微大点时，阿泱的后穴就会骤然收紧，仿佛是张小嘴在努力吮吸他的性器，把他爽得动作更加猛烈起来。

“阿泱，再尿点吧……”他咬着已经昏过去的陈泱的耳朵，舔掉了少年脖颈后的汗珠，手掌覆在那鼓起的腹部上，想着里面是他的宝宝，心里就填满了快乐和幸福。

陈泱昏过去了两次，再醒过来时外头的天色已经暗下来了。

他还被男孩抱在怀里，对方似乎也睡了，带着青草气味的呼吸平稳地打在了他发丝间。

他哑着嗓子叫了对方两声。

“阿泱……”崖石唔了声，把脑袋埋了下去，扎扎的寸头在他后背上蹭了蹭。

“我、我们的宝宝再过半个月就能出来了吧？”他酝酿了会，小声问对方，“但我好像没有感觉到胎动呀……”

“石头宝宝都很安静，不会在妈妈肚子里乱动的。”崖石摸摸他的肚子，跟他解释说，“它长到这个程度，也不会再变大了。”

陈泱被折腾这么久，腰软得一点都使不上力，只能侧躺在床上想：那希望宝宝生出来不要随爸爸……这个石头实在太好动了。

三十

产期临近，陈泱过了一段时间衣来伸手饭来张口的日子。

他甚至习惯了被男朋友抱着带上山，从月亮挂上梢头做到晨光熹微，石板上两人荒唐后留下的汁水在月色下闪着粼粼的光亮。

在男孩的大掌持续的揉弄下，他身子的柔韧性大幅增强。他以为那巨物已经顶到了极限时，崖石竟然把他的腿拉起来压在了他自己的肩上，再以这种姿势挺身猛地往更深处撞去，顶上了包裹着宝宝的那团软肉。

陈泱失焦的黑眼珠上蒙着薄薄的水雾，身子止不住地发颤，仰着下巴呻吟了声，眼泪和咽不下的唾液一起流了出来。

这段时间强烈的欲望彻底摧毁了他的理智，他已经无法再思考别的事，只能全身心都投入进这种没有尽头的野蛮性爱里。

好、好舒服……再多这样做一会吧……

陈泱被崖石抱起来时，两条发软的腿就顺势地勾在了那结实的腰上。

在被顶得又要高潮时，他一只手抠在男孩背上，另一只手用力抓着对方扎手的短发，张嘴拼命摄取着氧气，才能保证自己不溺死在情欲深海里。

崖石有些凉的嘴唇在他红扑扑的面颊上贴了一下，用舌尖卷掉了他睫毛上沾着的水珠。

他们像正常情侣一样温存地接了会吻，陈泱意识迷糊着，但舌头已经学会主动探进对方的口腔里，像蜂鸟一样汲取着里头青草味的汁液。

男孩亲完他，又把他往上托了托，垂头含住了他微微鼓起来的乳房，很小心地用牙齿叼着那有些肿起来的乳尖，湿热的舌头绕着粉色的乳晕舔了好几圈，把他舔得小穴都收紧起来后，再像婴儿一样含住他的乳头用力吮吸起来。

他闷声叫着，推着崖石的脑袋，如同撒娇一般地挣扎着，反而促使崖石吸得更加起劲。那凹陷的乳头里又痒又热，被崖石的舌面舔上时，他眼睛蓦地睁大了，光洁的脊背绷紧拉成了一条曲线，感觉似乎有什么细腻的液体被男孩吸了出来。

“阿泱的奶甜甜的，好喝。”崖石松嘴时，唇上还沾着点白色的奶沫。

陈泱短暂地回过神，呆了会，说：“我、我还真会产奶啊……”

崖石又亲了他一口，跟他解释说半妖体质特殊，不论哪种性别都能怀孕，溢奶也是正常的事。

“但是宝宝没开灵智前喝不了，”崖石补充说，“它得化成人形才能吸收乳汁。”

宝宝喝不了，就只能由爸爸帮妈妈解决涨奶的问题了。

-

石头妖怪脑子缺根筋，但干正经活时还是很认真卖力的。

为了确保宝宝能正常出生，他还去问了其他妖怪，做了很多准备。

陈泱咔擦地咬了口崖石给他摘的果子，一边动着腮帮子咀嚼着，一边抬头望着云海里透出来的一点阳光。

男孩正枕在他腿上打盹，平稳的呼吸打在了他怀着孕的小腹上。

微风吹来，树上落下了些许细碎的花瓣，有两片被吹到了崖石的头发上。

陈泱低下头，呼地吹了口气，那片沾在男孩短发上的落花就又飘了起来，在半空打了个圈后，兜兜转转地飞到了山谷之间。

三十一（完）

尽管崖石再三跟他保证半妖的生产不会有痛感，但到那天的凌晨时，陈泱还是紧张得厉害，老忍不住摸自己孕育着小生命的肚子。

为了减轻内心的焦虑，他还向奶奶请教了生育的注意事项。

然而，奶奶并没有生过孩子。

“哈？”陈泱瞪大眼睛看向躺在摇椅上晃着的奶奶，说，“难、难道爸爸是捡来的……”

奶奶摆摆手，语气很自然地说：“哎呀，是你爷爷生的啦。”

陈泱：？

仔细想想，爷爷是果树妖，能生出孩子似乎也不是什么奇怪的事……

但他还是很难接受啊！

-

到午后，崖石把他抱到了后山的一个池子边。

陈泱坐在岸边，把鞋和袜子脱了下来，试着把脚慢慢放进了池水里。他以为自己会被冷得一哆嗦，泡进来后才发现池里的水是温热的。

天气很好，从树叶间透下来的灿烂阳光照在陈泱的短发上，把他柔软的发丝也晒得有些发热。

崖石殷勤地跑前跑后，又给他找了好些果子。

但说实话，自从知道爷爷的原型是果树后，他现在啃果子时心情都怪怪的。

“不是所有果子都能开灵智的，成为妖怪需要契机。”崖石坐在他身旁，低头碰了下池水，说，“后山的石头妖怪很少，我还不认识像我一样能化成人形的石头妖呢。”

陈泱往后一仰，倒在了柔软的草地上，看向男孩硬朗的脸，随口问了句：“其实换你来生孩子也可以吧？”

崖石扭头来看他，嘴角扯了一下，没回答他。

陈泱：“……？”

从对方的沉默里意识到了什么后，陈泱立即撑着自己爬起来，用力抓住了崖石的领子，气得脸都红了，说：“你既然可以生，干嘛非要让我来生啊！”

崖石垂下头，小声说：“因为很色……”

陈泱说：“哈？”

崖石说：“因为想看阿泱给我生孩子。”

陈泱深吸了一口气，一把推倒了自己的妖怪男友，骑到了对方背上，使劲揪着对方的耳朵，恼火地说：“等宝宝出来后，你这段时间别想跟我上床了！”

“阿泱……”崖石握住他的手，委屈巴巴地说，“一天一次也不行吗？”

陈泱说：“你应该好好反省，不是马上跟我讨价还价啊！”

气死，要不是做爱确实很舒服，他肯定马上命令崖石变回原型，然后把这块臭石头扔到池子里。

-

两人的衣物都凌乱地散在了草地上。

赤裸着身子的陈泱抓着男友结实的背，咬唇忍着呻吟，感觉到对方的手指挤开了自己收缩着的小口，温热的池水似乎随着抽插的动作涌了些进去。肉壁麻麻痒痒的，深处发胀着，崖石的手掌揉过他的肚脐时，他闷叫了声，感觉到甬道被猛地撑开了。

“阿泱放松。”男生亲着他的耳垂，低声跟他说，“宝宝很快就出来了。”

“就算你这么说……”陈泱忍不住了，张大嘴喘了几口气后，猛地咬上对方的肩膀肉，眼前因为敏感处被碾磨过而出现了白光。

折腾得有十几分钟，他的脊骨像触电般颤了一下，鬓发完全濡湿了，两条腿紧紧地交缠在崖石腰上，像溺水的人抱住了救命的浮木。

崖石含住了他嘴唇，搂着他倒进了池水中。

他皱眉闭着眼，感觉温水淹没了自己的口鼻，唯一的空气来源就是对方渡过来的气息。

在那一瞬间，世界好像只剩他们两个人。

蓝色的水，金色的阳光，黑色的短发和麦色的肌肤。

仿佛一切都融化了。

-

陈泱醒过来时，手在肚子上一摸，发现自己原本鼓着的小腹已经扁平下去了。

麦色皮肤的男孩抓着他另一只手，在他身旁安稳地打着盹。

他推了两下崖石的脸，问：“宝宝呢？”

“宝宝……”崖石打了个哈欠，起来把他压在了身下，含糊地跟他说，“它在池子里泡着呢。”

陈泱：？

陈泱捏住了崖石的鼻子，恶声恶气说：“你怎么能把孩子扔池子里！快去把它捞上来啊！”

崖石眨了下狗狗一样的眼睛，一边伸手去摸他的屁股，一边说：“阿泱跟我做一次我再去捞。”

“给我现在去捞！”陈泱拽住男生的手臂，说，“我才不跟骗子石头做！”

“好吧。”崖石嘴上说着，仍然没有起身的意思，还撩起了他的上衣，说，“我可以喝口奶奶再去吗？”

陈泱用拳头砸了几下石头脑袋，说：“不可以！”

-

崖石老实地把孩子捞上来了。

陈泱眯着眼睛看了会怀里黑不溜秋的圆石头：“……”

怎么感觉丑丑的，不会是这家伙从池子里随便捞的一块吧？

还是说这个长相是随爸爸？

他深吸了一口气，把石头塞回了崖石手里，冷淡地扣好了上衣的扣子，说：“扔回去吧。”

-

最后还是带回去了。

奶奶很喜欢石头宝宝，天天都带在身边盘，把它盘得油光发亮。

陈泱买了两张回去的票。

象征暑假结束的阳光从公交的玻璃窗外洒了进来，温柔地照在了他们相握的手上。

他无名指上套着的藤蔓戒指开着朵小花，花蕊正散发着淡淡的芳香。

（完）

[]*FWZ*ZL微博@青春与光呀