《不驯》作者：鲨住岛

文案：

陈也养伤一个月，再回学校。

惊觉自己龙川一中老大位置被人抢了。

传闻，新老大练过空手道，拳击，散打，格斗。

又传闻，新老大还放过话，说是找麻烦的人先掂量清楚自己的斤两。

陈也冷笑一声，挥别仅剩的两个小弟：“你们睁大眼睛看着！明天！我就让他知道我究竟几斤几两！”

第二天。

小弟们睁大了眼，看着新老大抱着陈也踏进了教室。

后来。

“太瘦了，多吃点。”新老大抱着人说。

内容标签： 强强， 甜文 ，校园 ，轻松，现代，主受

搜索关键字：主角：陈也、陆巡 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：驯服啦

立意：少年强则国强，少年进步则国进步

第1章

“奶，刚刚是不是又地震了？”陈也扯着卷到腰上的白背心，趿拉着拖鞋，蹙眉扯开帘子，走到客厅。

说是客厅，其实大小不足10平方，摆了张竹沙发，和一台从旧货市场淘回来的小电视。这样就满了。

但这间小房子只有祖孙两个人住，倒也不是很拥挤。

一位收拾的很干净的老人正坐在竹沙发上扇着扇子，看着音量调的很小的电视。像是没听见陈也喊她。

“奶奶！”陈也走到她面前又喊了一声。

“哎！”老太太用手推开他，“挡沈腾脸了。”

“刚是不是晃了？”陈也蹲了下来。

“哦…是，晃了一下，我刚准备喊你呢。”老太太看着电视，用手轻轻拍了拍他的脸，“奶奶看电视看忘了。”

“我说过多少次了，我们这边楼太老了，一晃您就得先抱头躲去厕所。就算楼不塌，那万一被晃掉的东西砸到怎么办？”陈也拧着眉，脸色很差。

“哎哟，你这狗脾气，就晃了一下下，如果还晃一下我肯定去喊你了。”老太太终于看向他，拍了拍他的胳膊，“我一个老太太跑是跑不动，但我得让我大孙子跑啊。”

“奶奶，你――”陈也说到一半，注意到老太太身上就穿了件薄绸短袖。

他们这边楼密集，而且他们房间朝向不好，所以潮湿，外面大太阳房子里都特别阴。

现在大夏天的他刚刚睡个午间都盖了小被子。

更何况老太太身体一直都不是太好。

“你怎么穿这么点儿。”陈也摸了摸老太太的手。

老太太：“这件好看，别管。”

陈也：“……”

陈也起身，进她屋里给找了件薄毛衣披上了。

“你还说我呢，你看看你。”老太太的视线终于在电视开始播广告的时候，挪到了她家孙子身上，“白背心黑短裤，你爷爷五十多那会儿都不这么穿。”

“我爷爷没我帅呗。”陈也不以为然。

老太太看着自己腿长手长，脸还长得特别俊的孙子就来气：“你真是，小姑娘看你这幅流氓样都得吓跑。”

“我――”陈也话说到一半，放在小桌子上的手机突然响了起来。

他接起来，蹙着眉嗯了两声，挂了之后一边往房间里走一边说：“奶奶，我出去一趟，东子找我。”

“午休时间到了啊？”老太太说着起身从一旁的小冰箱里拿出了两瓶她自己灌在塑料瓶里的绿豆沙，等他换好衣服出来递给他，“太阳大，给东子带一瓶，上课别中暑。”

“知道了。”陈也接过，笑着往外走：“我走了啊，放学就不回来吃饭了，下晚自习了再回来，你别等我。”

刚出房门，一股热浪扑上来，陈也当即想掉头回去，但到了他“上课”时间了。陈也叹了口气，单手把绿豆沙贴在了脑门上，蹦着下了楼。

房子在二楼，楼又是这块困难户最后的那栋。所以下楼梯之后还得穿过一窄长的巷子才能到街边。

“陈也！这儿！”程进东站在公交车站牌边上冲着晃晃悠悠走出来的陈也挥手。

陈也走路慢，什么时候看着都有点懒散。

“快点儿！你能不能别在烈日下摆你那大爷步子的谱了！”程进东热的跳脚。

程进东跟他从小就认识了，就住他家楼下。两人幼儿园，小学，中学，到现在高中全是一块儿上的。

陈也走过去，扬手抛过一瓶绿豆沙。

“伤该好了吧，您准备还伤多久啊？”程进东拧开瓶盖喝了一口，“啊――舒服。”

“怎么了。”陈也问。

他伤好不好的看心情，不想去学校就一直好不了。

“夏老师说周四一定去学校。”程进东说。

“周四？周四怎么了？”陈也也仰头喝了口冰凉的绿豆沙。

“她说周四月考，让你一定得去。”程进东说完一脸无奈，他从没有想过月考能和陈也联系在一起的这种必须性，他竖了竖大拇指，夸奖道：“新班主任挺牛的。”

陈也：“……”

班上班主任是新来的，原先一直从高一带着他们的班主任生病了。之前的班主任根本管不了他，别说让他装受伤请假，但这个新班主任的手段……他确实没什么办法反抗。

“话我带到了啊，你如果不去，自己看着办。”程进东说着揽住他肩膀往前面吃东西的小街走，“行了，快半个多月了，这次确实时间有点久，你也不能因为赚钱完全脱离学校吧。”

“知道了。”陈也叹口气。

“吃点东西我就回学校了。”程进东从裤兜里摸出几张零钱，数了一遍，说：“吃小馄饨？”

陈也点头。

这条街基本是小店，买点早餐，供点简单的午饭，但味道不差，分量也足。

“两碗鲜虾小混饨？”馄饨店老板李大爷看见他俩过来从门口凳子站了起来。

“哎，对，谢谢李大爷！”程进东笑的应。

陈也坐下矮凳，拉过电风扇，对头吹。

“留点儿缝！”程进东挤过来。

陈也一点不让。

程进东挤了一会儿根本挤不赢，气急败坏的批评喊：“你这霸道脾气除了我谁能忍！”

“哎呦，臭小子！别掰风扇头头了！！”李大爷端着两碗馄饨骂着过来，心疼的看着他那把老风扇，“过来！吃！”

好不容易赶俩祖宗去桌子上吃东西，李大爷抹了一把汗，打开了挂在墙角高处的电视：“看新闻，静静心。”

“据市人民法院发出的信息，法院已经正式受理了陆氏集团破产清算程序，但具体是进行破产重组还是破产清算还要再裁定。陆氏集团作为我们市老牌富豪，从早年的辉煌走到今天……”

电视上低沉的男声正在播报他们市前首富破产消息。

“靠，破产这词听起来都爽。”程进东被馄饨烫的嘴直哆嗦，“破产多好，我也想破产。”

“傻逼。”陈也眼都没抬。

程进东被他骂习惯了，懒得理他，看着新闻过了一会儿，不确定的张嘴犹豫着说：“哎，这家公司……是不是以前资助过你？”

“什么？”陈也抬头蹙眉仔细看了看新闻，直到新闻转到刚刚局部发生小震的事情上，这才低下头，嗯了一声。

“滴水之恩，当涌泉相报啊。”程进东说。

陈也吃掉最后一个小馄饨。

“哇，你刚听到没，豪门恩怨啊。”程进东看着新闻感概，“小妈带着私生子赶原配儿子出家门？演电视剧呢这是。”

“吃完了没？”陈也站起身，“我先走了，下午有个班。”

“哎，等下等下，还有口汤。”程进东说着低头哈哧哈哧烫挤眉溜眼还是把汤喝完了，最后一抹嘴巴，“饱了！”

陈也起身准备走。

“哎！”程进东拉住他，“有个事得跟你说下，之前你一直没去学校，我也懒得提。”

“怎么了？”陈也问。

“我们班新转来一学生。”程进东说。

“哦。”陈也转走就走。

“哎！你听我说完。”程进东摁住他，“转校生是个大款，出手又大方，波波小宇他们全跟着他混去了。”

“爱跟谁混跟谁混。”陈也不在意。

“行了，我知道你，不是跟你说这个。”程进东脸上带上了为难的表情，“主要是这大款看着挺礼貌，对谁都笑笑笑，但据说人挺能打，我感觉这人不好惹。”

“跟我有什么关系。”陈也叹了口气，“我能走了吗，下午我还有个客户。”

“他坐你旁边。”程进东终于说到重点。

“什么？”陈也愣住。

“你俩是同桌。”程进东说。

陈也眉毛蹙起。

他一直一个人坐，除了他们班正好是个单数人数，还有的是，没有哪个老师会把人安排坐在他旁边。

“夏老师安排的。”程进东赶在陈也有发火的前兆下最后补充，接着装着看了眼时间，做出很急的样子往外一边走一边说，“好了，我话说完了，我就是提醒你别进教室就跟人家打起来了，夏老师那边你摆不平，他现在可是老师们手上的宝贝。我先走了啊，下午课要开始了。”

陈也仰头喝完了老太太给带的绿豆沙，捏瘪了瓶子。觉得有点烦。

兜里电话震动起来。

陈也拿出电话，来电显示人是彭勇。

彭勇是他老板，有一家健身性质的拳馆，但因为彭勇是拳击运动员退下来的缘故，专业性还挺高。

他在里面当教练，但更多的是陪练。因为去彭勇那打拳的大多不需要被教。

他接通电话。

“小也，今天下午不用来了。”彭勇粗犷的声音传过来，“晚上再过来，大概10点。”

“下午刘洋约了时间。”陈也说。

“刘洋那边我找人去跟他练，你晚上来。”彭勇说着叹了口气，“馆里来了个客户，刚来三天干废三个陪练了。我出来这边看场地，过几天才会回去。人家一来就办了年卡vip，也不好意思让人走。你技术好点，你陪他练练，回来给你发个红包。”

“行。”陈也答应。

【作者有话说】

我来啦，这次跟大家见面的是个沙雕甜文嘿，感谢大家支持。

第2章

陈也下午没了事，在李大爷店里抱着风扇呆了会儿，起身出去扫了辆共享单车，朝着市中心骑了过去。

前台兼职的宁兰见他推门进来，惊讶喊：“陈也，你……跑着来的啊，这一头汗，还有你……换班了不知道吗，勇哥说你排晚上。”

“知道。”陈也从冷气箱里拿了瓶水，仰头喝了一口，“我来自己随便练练。”

“啊，好，客户来了喊你。”宁兰抽了两片纸给他，笑着说，“这么大热天别跑中暑了。”

陈也接过，点点头，进了休息室。

他擦了擦头上脸上的汗，长长出了口气。仰起头靠在了换衣柜上，有点想睡了。

中午没睡好，刚挨枕头睡着，就震了。

他们这边小震多，所以房子结构尤其坚固，审查严格，只要不碰上几十年一遇的大地震，基本没什么事，该震震该睡睡。但家里有个老太太，万一被什么东西砸到，或者不小心摔倒…

陈也想到这，打开手机，看了眼存款，给老太太治病的钱还差不少，但是个能努力一把的数字。

一点点计算着的陈也慢慢放松下来，就这么仰着头睡着了。

被宁兰喊醒的时候陈也简直痛苦的想直接剁了脖子。

“哎呦，陈也你怎么睡这儿啊，里面有你的床啊。”宁兰拧着眉上手扶住他的脖子，“没事吧。”

“没事……”陈也躲开她的手，自己站了起来，活动了一圈，僵涩感慢慢消失。

“几点了？”陈也问。

“我来喊你的，客户已经到了，你换了装备直接过去吧。”宁兰担心色看着他的脖子，想了想“我给你贴个膏药拉着吧。”

“没事。”陈也揉着脖子，打开了自己的储柜，回头看了眼宁兰，“我换衣了。”

“啊……好好。”宁兰红了脸，连忙转身走了。

换好运动衣，陈也提着拳套出了休息室。

宁兰看他出来朝他招手，一边对着身边站着的人介绍：“陈也我们这边技术最好的教练之一，是我们老板一手带上来的，水平很不错的。”

陈也一边缠着手腕绷带，一边打量着站在宁兰边上，背对着他的那个来三天干废三个陪练的猛人。

第一印象就是挺高，高了自己至少半个头。

猛人长什么样看不清，戴了个黑帽子，只露出一截挺直的鼻梁和白皙的下巴。

“这就是陈教练了。”宁兰介绍他。

那人摘了帽子，看向他。

陈也一愣，顿时有些惊讶。

因为这人年纪看起来跟他差不多大。

他还以为干废三个陪练的人会是彭勇那样年纪的的…

“客人姓陆。”宁兰脸上还是红扑扑的，介绍完看着他轻轻笑了笑，“你们两个聊吧，我先走了，有需要喊我。”

陈也点了点头。

这人看着他，脸上没什么表情，显得很冷漠。

两人对视着。

陈也不太扛得住这种眼神对视，很容易让他冒火。

尤其这人还比他高。

脖子痛。

“陆先生吗？”他带上拳套。

“我看着像陆小姐吗？”那人不耐烦回。

“什――”

“上擂台。”这位陆小姐说完转身上了台。

陈也一愣，随即拧住了眉，不爽窜出了头。

不管这人干废几个陪练，今天他要干废他。

两人站在擂台上，一人各持一方。

陈也简单做了个热身，接着双手对碰砸了砸拳套，示意可以开始了。

自动计时器转到零。

“叮”的一声。

搏击开始。

陈也力气在拳击里面不算大的，但是他速度非常快，这也是他最擅长的。所以在铃响后，他率先出拳，按照百分比来说，他如果尽全力，他百分百能先砸到对面人。

但这一次。

时间在他眼中拉慢拉长，他拳头会出去一半的时候，对面的拳头已经砸了过来。

他只能迅速后拉，回档。

挡住脑袋的肘关节在撞击下绲囊幌欤整条手臂在一瞬间开始发麻，紧接着的就是疼痛。

陈也立马拉开跟他的距离，重新调整姿势。

这人绝对系统专业的练过，出拳的速度太快了，而且手臂力量――

这个想法还没在他脑子里转完，那人快速拉近距离，一拳又挥了过来。

靠！

陈也再次格挡。

没成功，那人一拳头准确的砸在了他嘴边。

陈也被打的偏过了头，嘴里一阵血腥味。他几乎是怔住。

在搏击中他会尽量护住头脸，他速度快，客户一般打不上。

身上有伤穿件衣就挡住了，但脸上的伤不好遮住。他爸就是因为意外死在了拳台上，老太太看不得他脸上有伤，会担心。

陈也用舌尖抵了抵出血的脸颊，脸色沉了下来。

他不再后退，就借着两人之间的距离，一拳在瞬间砸了过去。

好战的因子一触即发。

两人你来我往的你砸我我砸你。

陈也速度勉强跟得上，但是力量就差得太远了。

打到最后，一双手臂全被对面畜牲震麻了。手一麻，速度也慢慢降了下来。

对面又是一拳，他没挡住，拳头直直的冲着他面门来。

操。

陈也骂了一句，下意识闭上了眼。

“铛――”

计时器响起，时间到了。

脸上没有碰撞跟疼痛。

陈也睁开眼睛，看见停在自己眼前的拳头。

“打的不错。”有点儿低的声音从他头顶传来。

陈也不吃这套，黑着脸擦了把汗，拿起边上摆着的水，仰头喝了口，拿起拳套，走了。

陆巡收回手，解下拳套，看着男生走开的背影，不可见的挑了挑眉。

这人在业余里算打得不错的，就是太瘦了，力量跟不上。

但总算碰上个能打的了。

陆巡转动着手肘，跳下擂台，拉开运动包，拿出不停震动着的手机。

“喂。”陆巡用牙齿咬掉了另一只手上的拳头。

“跟谁喂？你爸就这么教你的？”岑惊声音带着怒意。

“没看联系人。”陆巡一边说一边提着运动包朝浴室走了过去，

他妈那边顿了一会儿，才重新开口问：“你爸破产流程走到哪一步了？”

陆巡看了眼空旷的洗浴室：“已经走完破产申请程序了，资产都抵押给银行了。”

“废物一个。”岑惊那边讽刺的笑了。

陆巡没说话。

“听说你办了转校？”岑惊问。

“嗯。”陆巡回答。

“怎么去哪儿了？”

“嗯。”

“陆巡！你什么态度！”岑惊那边喊了一声。

“嗯。”陆巡最后应声。

电话那边挂了。

陆巡放下手机，仰头灌了两口冰水，手撑着衣柜，呼吸慢慢降了下来。

他最近情绪控制不住，表面功夫都装不出来了。

“滴答――”一声。

陆巡稍稍偏头，看向换衣间角落的一个隔间。

“出来。”陆巡说。

陈也吐出嘴里带着血的水，就着冷水，低头又冲了把脸。

脸旁边的肉被牙齿抵破了，一般来说上擂台都得带护齿套。但毕竟是个健身性质的拳馆，说不上多专业。来的人基本碰不着他脸，他就没带护齿套。

但外面那位陆小姐手挺狠的。

陈也用舌尖抵了抵刺痛的内颊肉，抹了把脸上的水推开门走了出来。

陆巡最近心情很烂，但裸着上身，推门出来的陈也，让他不怎么明媚的心情往上提了提。

陈也很瘦，却不瘦消，看的出是经常运动的，线条练得流畅又漂亮。

“别打我脸。”陈也看着他说。

“什么？”陆巡视线从他小腹移到了他脸。

陈也嘴角青了一块，带着血迹。

“跟我打就不能打我脸，要不然你就换个陪练。”陈也皱眉说的不耐烦。

陆巡看了看他的脸，点了点头。

陈也倒没想到他答应得这么干脆，也没问为什么。一时之间反应不过来，也只好点了点头，转过身去了淋浴间。

打开喷头后，他按亮了放在一边的手机。

上面显示着他刚刚听完墙角后搜索的新闻。

――陆氏集团在今日宣布破产，老牌企业沦为……

――“哎，这家公司……是不是以前资助过你？”

――“什么？”

――“滴水之恩，当涌泉相报啊。”

陈也脑子里突然响起了程进东那傻逼说的话。

陆氏集团以前确实资助过他，一个由陆氏集团筹集善款资助本地贫困家庭的活动。

那时候每月1000块钱可不是滴水之恩，那是救了他奶奶的命了的。

滴水之恩当涌泉相报，当涌泉相报，当涌……报报报报你个头啊！陈也关了手机，脱掉衣服，站在了水流下，对着头冲。

人家家里就算破了产也看不上他这块儿八毛的小钱。他怎么报。

操。

陆巡简单冲了个澡出来，经过前台，小姑娘。笑着递出一叠纸：“您好，这里有一份教练评价单，您可以我们的教练评个分。”

“评分？”陆巡停住脚步。

“评分跟我们教练月末奖金是挂钩的。除了评分底下还有一张纸，您有什么建议也可以写在上面，是匿名的，我们会给教练作为下次上课的参考。”小姑娘说。

陆巡拿了笔给几个选项都刷刷勾了5星，最后停在给教练意见一栏，顿了一会儿下了笔。

陈也冲完澡换好衣服，看了眼时间，已经快凌晨了。

老太太身体不好，睡得早，这会儿太晚了，他一边想着等会儿去哪个网吧一边往前走。

“陈也，你的意见单，签个字。”宁兰兰拦住他。

陈也抽出笔盖，随便瞟了眼，刚准备签字，脸黑了下来。

对教练意见一栏只写了8个字。

――脸很可爱，继续保持。

-----

（本书来自：龙凤互联）

第3章

――脸很可爱，继续保持。

陈也舔了舔嘴角的伤口，难怪他说怎么不问为什么不能打他脸，合着在这儿讽刺他呢。

“哟……陈也，哪个小姑娘给你写的意见单？”一个过来签意见单的教练瞄到了他意见单上的字，打趣的笑了，“夸你可爱呢。”

陈也翻了个白眼，骂了句傻逼。

那傻逼叫什么名他还真不知道，只知道姓陆。

一个姓陆的，刚破产的，拽的二五八万的，前本市超级富二代。

陈也把意见单揉成了一团，扬手扔进了垃圾桶。

他转身出了拳馆，直接拐弯进了旁边街的网吧。

推开硬塑料帘子，一股烟味儿扑面而来。陈也皱了皱眉，一边往里走一边顺手拿了贴在门口禁止吸烟的牌子，扬手拍在了电脑桌后第一个叼着烟的男生脸上。

“我靠！”男生跳起来，瞪着眼睛，“你他妈――”，骂到一半男生看清陈也的脸，脏话哽住，缩了缩脖子，讨好的笑了笑：“也哥，来上网啊……”

“开窗，散味。”陈也从网管旁边的塑料篮子拿了个面包，一边撕开包装，一边往里面走，找了个人少的位置。

陈也嘴里咬着面包，手上轻车熟路的登上了游戏账号。

聊天框里的消息一条接着一条不停的弹上来。

陈也咽了咽面包，开始回复。

――“上铂金30。”

――“上钻石50。”

――“上王者按段位算，一颗星5块。”

回复完一圈，陈也拍了拍胸口，又咽了咽口水。但脸还是开始慢慢的涨红。

那口面包卡嗓子里了。

“靠……”陈也拍着胸口，起身去前台买了瓶水。

合着水费劲的咽下面包，陈也往回走，走到一半，视线盯着他对面那台机子。

那台机子上不知道什么时候来了个人，白色烟雾不断从机子后飘着出来。

陈也讨厌烟味，他一闻到这种味道就觉得恶心。

陈也拉高衣领，遮住鼻子，走过去，伸手刚准备敲敲对面的电脑桌。他电脑屏幕上的消息一条一条的弹出来，眼神扫到一两条，陈也皱了皱眉，坐了下去去看消息。

“你怎么坑人呢！说好上钻石！”

“没上去就算了。”

“那我掉成黄金了！”

“退钱！”

“快给我退钱！”

陈也看了眼显示的账号名称，这个账号他前两天就打上去交单了。

“退你爹。”陈也打字。

对面烟雾飘了过来，陈也关了聊天框，敲了敲对面桌子。

“烟灭了。”陈也说。

对面人头上框了个大耳机，没反应。

“我说――”陈也话说一半，被电脑上突然发过来的语音通话打断。

陈也一看，又是那喊着退款的人，他烦的不行，接通就骂：“爹退你一个大嘴巴你信不信？”

“你个骗子！你妈的！给老子退钱！”对面男生声音有些稚嫩，听起来年纪很小。

陈也怔了一下，刚张嘴的脏话吞了进去，蹙眉：“你多大啊？”

“你别管我多大，你个死骗子！死全家！”男生继续骂，“有本事你就现在报地址，我叫我哥打死你！”

陈也黑了脸，这小孩儿说话太难听。

“蓝色网吧，你来。”陈也说。

“我哥问你穿什么！”小孩儿说。

陈也偏头看，坐在自己对面那位还在吞云吐雾的男的，挑了挑眉：“我头上带着黑色帽子，白色上衣，赶紧来，不来我看不起你。”

“黑色帽子，白色上衣……”

陆巡低头看了眼自己，又偏头去他看坐他对面的陈…叫陈什么……

“陈也我们这边技术最好的教练之一，是我们老板一手带上来的，水平……”

对，叫陈也。

这人长的确实不错，但身上那股看谁都不正眼的劲儿太拽了，很讨打。

陆巡收回了视线，灭了手上的烟，手臂抱胸，靠在椅背上，垂着眼皮有一眼没一眼的盯着电脑屏幕上的搏击画面。

红方明显力量不足，除了勉强不错的速度，一无是处。

只要被蓝方挨上一拳，基本就废了。

最多十秒，就会被KO。

十……

九……

五……

“纭！甭窖参奚张了张嘴。

红方倒下了，裁判开始读秒。

“你就是骗我弟钱的人？”

肩膀上多了支手，陆巡摘了耳机，歪头看过去。

男人留着小平头，头上还剃了个花纹，穿了个紧身衣细腿裤，露出来的胳膊上纹了个花臂。

“怂了是不是？”小平头冷笑，“今天只要你认怂，给我磕三个头，你骗我弟的钱就算了。”

陆巡站了起来，推开椅子。

小平头看着男生站起来后需要他仰视的高度，愣了一下，紧接着不爽说：“别跟我横知道吗？你横不起。”

陆巡没说话，他转头去看那边站起来的陈也。

陈也明显是认出了他，脸上表情很复杂。

“我跟你说话没听见呢？你他妈――”小平头推出去的手被抓住。

“出去。”陆巡说。

“什么？”陆巡声音很低，小平头没听清。

“我说。”陆巡摁着他的头，按着人朝外走，“外面宽敞。”

陈也看着两人出去，眉毛拧成了一条线，抬起脚往前走了两步又后退，又往前走两步又后退，又往前走又后――操。

陈也抬脚朝网吧门口走了过去。

报恩这个事也就是那天程进东提了一嘴，他虽然没往心里去，但总归是记住了。

这人是比他能打没错，但这种小混混可不会玩单挑。一群人上来，谁管你学拳击还是散打，仗着人多压都给你压死。

陈也加快脚步，冲到门口。

门帘从外面掀起，陆巡低头进来。

两人迎面碰上。

陈也：“你……”

“小学生的钱都骗？”陆巡挽着袖子，垂着眼皮看着他。

“靠，那小孩的账号我打上去了，谁知道是不是自己又给玩掉了。”陈也皱着眉，打量他一眼，什么事都没有，甚至连头上的帽子都没歪。

他又看了眼外面，好几个人倒在了地上，捂着肚子嚎。

陈也啧了一声，这人绝对专业练过。

“打的什么游戏？”陆巡说。

“什么？”陈也愣了一下。

“你输一把明天跟我多一打局。”陆巡看着他，“敢不敢。”

“操。”陈也不爽，“我赢了呢。”

“不可能。”陆巡转身朝里走去，“来。”

两人面对面各自坐好，蓄势待发，面沉如水。

直到加上对方游戏好友，看到游戏ID。

“野狗？”陆巡嘲讽。

陈也看了眼他的名字，讽刺，“中国人起什么英文名？”

“那是拼音。”陆巡说。

陈也：“……”

“上。”陆巡说。

三十分钟后，陈也黑着脸摔了耳机。

“操，再来，我不服。”陈也喊。

“我还有事。”陆巡站起来，提起包，挑衅的视线从深压着的帽檐边看出去，“明天打服你。”

“你以为你他妈多――”陈也骂到一半被网吧门口突如其来的骚乱打断。

“哎！你们干什么的！”

“等等！没登记身份证！不能进！”

“哎哎！听见没有！”

一群人无视网管的呼喊，扒开网管就朝着里面乌乌泱泱的涌了过来。

走在最前面的是鼻青脸肿的小平头。

陆巡放下了手上提起来了的包。

陈也见状皱了皱眉，从位置上站了起来。

这是没被打服又多带了几个人过来。

第二次看见这个小平头，陈也想起来这是谁了，这人他见过几次，应该是十四中那混子学校里的混子之一。

“你！那个戴黑帽子的！你打的很爽啊！”小平头冲着陆巡叫嚣，“现在还敢不敢打了？现在还牛不牛逼了！我告诉你！今天你就别想站着回家！”

陆巡没回话，这种挑衅他基本跟当放屁一样，不值得他回。

小平头继续挑衅：“别怂啊，就是拽啊，不是一拳――”

“能不能闭嘴？”陈也被他喊得耳朵疼。

“陈也？”小平头也认出了他。

“认识我？”陈也皱眉。

“一中的老大，谁不认识？”小平头冷笑了一声，转头看着陆巡，“但是我告诉你，今天谁来都不好说，我今天就要揍你，我要揍死你。”

陆巡在小平头一句一中老大这句话出来后视线落到了陈也身上。

“闭嘴，走吧。”陈也不耐烦打断他。

“行，牛逼。”小平头转头，一挥手领着人出去，“走！”

“他们10个人，你5个，我5个，对半分行不行？”陈也看向陆巡。

“行。”陆巡无所谓。

网吧门帘一拉开，马路边蹲了一条黑压压人线。

陈也刚一冒头，人头齐刷刷的王过来。

陈也：“……”

这里起码得有50多个人头。

“对半分？”陆巡问。

“操。”陈也傻眼了。

他再怎么能打，一个人打五个也顶天了。

“来！打我！来！”小平头在一群人中笑的猖狂。

陆巡摘掉帽子，开始活动手腕。

在小平头略有些不安的眼神里，陆巡往前踏出了第一步。

就这样的货色，有一个算一个，来100个他也照样打。

手腕上一凉，陆巡往前走的脚步顿住，他蹙眉偏头看着抓住他手的陈也。

“他们手里有东西。”陈也低声提醒。

陆巡拧了拧眉，转过头，捕捉到了站在最后一排几个男生手里的那一点反光。

“群殴，还带东西？”陈也看着小平头讽刺的笑了，“你们十四中规矩就这样？你们老大脸都被你给丢光了。”

“操。”小平头被说的脸上发烫，不爽开口，“我是以多欺少的人吗？给你个机会打电话，你也喊人呗。”

“行。”陈也拿出手机，“谁还没几个兄弟。”

“行啊，你能喊多少喊多少。”小平头对陈也喊人毫不担心。

陈也虽然打架名气大，但一中那地方跟他们十四中不一样。

陈也是一中老大没错，可在一中能跟着混的小兄弟就那么十来个。

十四中他随随便便能喊100来个，一中凑齐10个就算了不得了。

陆巡活动了下手腕，偏头看陈也打开手机拨号界面。

然后，他看着陈也拨了110。

陆巡：“……”

“赶紧喊！多喊点儿！”小平头仰着下巴，张狂冷笑道：“我话就摆在这儿了，今天你无论喊多少人来！”

“都得给我跪！在！这！”

第4章

陈也挂掉电话，转头看一直盯着他的陆巡。

“怎么？”陈也皱眉。

“没什么。”陆巡说。

“你这什么表情？”陈也不爽。

陆巡笑了笑：“你脾气挺不好的。”

“你笑的挺欠打的。”陈也说。

陆巡笑的更灿烂了。

陈也操了一声，转过了头，他怕自己控制不好一拳打过去。

他脾气也不是不好，按他奶奶的话来说。就是小狗脾气，太急了，一点就上头，但忘事快。从小就这样，跟一阵雨似的，哗啦啦的下了，哗啦啦又没了。

陈也忍了半分钟，这阵哗啦啦的雨，一直没过去，反而愈演愈烈。

他归结于这人实在是太欠打了。

“哎，有没有人来啊？都什么时辰了，咱们哥几个还等着去吃宵夜呢。”小平头不耐烦的从街那边喊话，“都等饿了！你他妈快点儿啊！”

陈也转过头，蹙着眉：“爹的巴掌管够，你有本事等会儿就他妈别喊撑。”

“那……那他妈你们快点啊……”小平头被说的一哽，他本来对上陈也就没什么底气。

一中老大这个名头没什么唬人的，但陈也这两个字让人心里发怵。

陈也的那些传闻他们十四中也没少编排。

没等小平头再次喊话，把气场找回来，乌拉乌拉的警笛响起在不远的街边。

小平头一行人明显怔住了，他转头看向陈也那边，陈也一脸平静的跟他对视。

陈也听着声音判断，车已经开到了前面那条街。

而且动静还不小，看得出来，面对报警人口中所说的50人带武器聚众，警察局还是非常重视的。

“你他妈……”小平头慢慢反应过来，气的瞪大了眼睛，“你报警了！？你他妈报警了？”

“我数一二三……”陈也拧着眉。

“还是别数了。”陆巡冷静提议。

“他妈的！给老子打！”小平头气急败坏，吼了一声带着人就冲了上来。

“也是。”陈也转头就跑。

陆巡紧跟而上。

“站着！”小平头一边跑一边追，“陈也你他妈个怂货！给老子站着！□□奶奶的！”

陈也冲到一半，在听到某个词后，猛地停住。小平头也想跟着停，但没刹住。

陈也一胳膊肘对着他胸口就砸了过去。

小平头一口气没喘上来，直接跪下了，紧跟着陈也一脚蹬在了他背上。

陆巡听见动静回头，小平头已经躺在了地上。

小平头后面的人马已经冲了过来，陆巡扯了外套，狠狠的朝后面抡了过去。

一片惨呼声响起。

“走。”陆巡沉声喊。

陈也又扇了小平头一巴掌，再想打，胳膊被扯住，他抬头看。

“警察来了。”陆巡说。

“啊！我操你妈！”小平头终于从那口气中缓了过来，他爬起来，抄过旁边不知道谁手中的棍子扬了起来。

棍子在空中划出了一个半圆的弧度。

“放下武器！”一声怒吼炸响。

棍子陡然停住。

陈也喘着气偏头看去，好几个警察从几辆警车上冲了下来。

“拿棍子的！再警告一次，放下武器！”警察拿着警棍防备的靠了过来。

“你没看到吗！是他打的我！”小平头喊。

“警告第2次放下武器！”警察再说。

“你抓他！”小平头气炸了。

“警告第3次！”

小平头扔掉棍子，气哭了。

一行快60人，全部被带回了警察局。

事情简单，网吧外面也有监控。

陈也跟陆巡做了个笔录，就没事了。

其他五十几人因为大部分是未成年，就被留到了警察局等家长过来。

从警察局出来，陈也看了眼手机上的时间。

凌晨两点多了。

陈也拉上上衣后面的兜帽，咬着帽绳，偏头看了看站在警察局门口低头按着手机的那位姓陆的。

晚上温度降了下来，没那么闷，吹着凉风。

陈也打了个哆嗦，转过了头。他认了认街，手插在兜里，朝着左边走了过去。

那边有一家24小时便利店，应该还开着。

拉开玻璃门，门上的铃铛叮了一声。

“晚上好，吃点什么？”小姑娘清脆的声音从收银台后传了过来。

陈也本来只想买瓶水喝，但店里关东煮的香味猛然攥紧了他的胃。

他突然饿的不行。

陈也也这才想起来自己晚饭没吃，在网吧吃了半根面包还差点噎死。

陈也张嘴：“关――”

“不好意思，我们关东煮刚刚买完了。”小姑娘语速非常快，“方便面和速食饭还有，前面左转第2个货架。”

方便面，方便面，方便面……

爆椒牛肉，泡椒牛肉，香辣牛肉的，酸辣牛肉……

陈也的手迅速在各种牛肉味的方面面前略过，停在了最后一桶担仔面。

一只手从他眼前略过，要拿走他的担仔！

陈也迅速按住担仔，不爽：“瞎了啊你？”

“不好意思。”那支手往旁边移了一格，拿了桶红烧牛肉。

陈也听见这声音一愣，转身回头。

站在他旁边的人比他高，因为太近，迎着便利店雪白的灯光，他只看见一截挺直的鼻子和张开的嘴――

“陈也？”陆巡说。

陈也稍稍后退，看清他，蹙眉询问：“你跟着我干嘛？”

“你看。”陆巡指着外面。

“看什么？”陈也疑惑探头看了眼便利店的玻璃门外。

“附近只有这家店还开着。”陆巡拿着方便面走了。

陈也：“……”

神经病。

陈也翻了个白眼，又拿了瓶水，跟过去结账。

“富二代还吃方便面？”陈也扫了眼他手上的两桶方便面。

陆巡看了他一眼，转过了头：“富二代都吃两桶，还请你吃一桶。”

“一起结。”陆巡对收银台小姑娘说。

陈也：“……”

“不。”陈也拒绝了小姑娘伸过来的手。

两人结完帐坐到了便利店的长桌子那儿，一共4个位置，一人坐了一头。

小姑娘端着冲好热水的方便面过来，打破寂静。

“请等5分钟哦。”小姑娘放好陆巡的面。

“谢谢。”陆巡说。

“请等10分钟哦，你这个时间没到不好吃。”小姑娘同样放了个闹钟在陈也面旁边。

“哦，不急。”陈也说。

“咕咕――”

陈也低头看了眼自己肚子。

“咕咕――”

陈也看向来陆巡的肚子。

“咕咕――”

“咕咕――”

跟比赛一样，两人肚子开始争个高低。

陈也啧了一声。

陈也估计这人也没吃晚饭，两人晚上打完那一场擂台，基本算是强消耗了。

网吧里又一通事闹了半天。

陈也这会儿只剩那么一丝理智阻止他现在就把面盖揭开干嚼。

他盯着方便面数着时间，感觉过了很久。他按亮手机，刚过去一分钟。

“操。”陈也强迫自己注意离开方便面。

便利店挂在正前方的小电视放着娱乐台，陈也听着声儿看了过去。

深夜娱乐台无非就那几件事儿。

这个这个明星和另外一个明星出现在酒店门口，那个那个明星整容变脸。

陈也平时不怎么看电视，一个明星都不认识，正看的云里雾里。

男主持人开始分享下一条新闻。

“本市老牌企业陆氏集团已走完破产流程，董事长陆远毅出轨三线影星杜晓兰，杜晓兰尚未回应，据传他们还有一私生子，名为陆……”

陈也愣了一下，随即朝着陆巡看了过去。

陆巡脸色平静，只是偏过了脸。

新闻很快被下一段新闻所覆盖。

陈也拧了拧眉，他见过陆远毅，几年前在贫困补助面对面的活动上。

他知道可能不是时候，但他还是开口了。

“哎，你爸爸现在怎么样？”

陆巡转过了头，眼神有些冷。

陆巡面容线条冷峻深刻，尤其是那截挺直的鼻子，这么压低眉眼看过来，是压迫力很强的一个长相。

陈也让这一眼看的唬住了，但很快恼怒开口：“不是，我又不是想八卦你爸的什么后妈后儿子，我――”

“你爸爸现在怎么样？”陆巡一字一句，声音压的很重。

“什么？”陈也怔了一下，但迅速反应过来后，脸色当即就沉了下去。

“你再说一遍。”陈也站了起来。

“没听清吗？”陆巡扯着嘴角笑了笑，“要不要我买个喇叭放在你耳边天天问候你爸？”

“出来。”陈也说完推开便利店的玻璃门走了出去。

陆巡解开领口扣子，跟了出去。

陈也站在前面等他，见他出来，冲过来就是一拳。

陆巡皱眉，偏头躲过，接着就是一拳。沉重的一拳直接朝着陈也脸上招呼过去了。

陆巡出拳时间不到半秒。

过快的的速度砸破了空气，拳风吹起了陈也额前的碎发，时间突然停住。

陆巡看见了陈也有些发红的眼。

但这会儿他手也收不住了，陆巡只能稍稍卸了力，改拳为手，一巴掌扫了过去。

一巴掌，就算收了力气，那也是一巴掌。

“啪”的一声。

陈也都傻了，他还没被人打过巴掌。

陆巡力气还不小，他的头直接偏了过去，他甚至感觉到额边的发丝狠狠的打在了脸上。

一个巴掌两耳光。

牛逼。

“操！”陈也按了按脸颊边的肉，眼里冒了屈辱的火，他抬起头，没有任何预兆，直接一脚踹了过去：“你有病是吧！”

陈也速度快陆巡知道，但他没想到能这么快，那一脚风驰电闪踹在他肚子上他根本挡不住。

挨了一脚，在陈也收腿的时候他才伸手抱住了陈也的腿，往下一拉。

“操操！等等！”陈也喊。

陆巡蹙眉停住。

“扯蛋了！”陈也咬牙。

陆巡马上松开手。

陈也收回腿，没等陆巡反应过来，咬着牙就冲着他砸了过去。

陈也虽然没陆巡高，也瘦，但毕竟也180的个子在，这么猛的砸过去，没几个人接得住。

两人倒在了地上，砸起一片灰尘。

“啊！”陈也额头不知道磕在了哪里，非常疼，巨疼，身下明明还垫了一人，他还能把人砸穿了磕地上吗？

“操。”身下的人骂了一声。

陈也撑起身来，知道磕哪儿了，陆巡下巴上。

靠，这人下巴是钢筋混水泥做的吗，没等陈也从额头上的痛上撤开注意力。陆巡一个反身，两人位置发生了置换。

在上的陆巡抬手一拳，陈也偏头躲开，膝盖一顶，把人踢开，冲过去，压住了也是一拳。

这个位置不好躲，陈也的一拳结结实实砸在了陆巡脸上。

陆巡闷哼一声，眼里冒了火，没收手了。一手抓住陈也手腕，另一手扣住他腰，直接把人摔了出去。

两人彻底打起了火气。

“哎呦！”路边路过正提着一兜子烧烤的大叔，大叔被两人你砸我一拳，我砸你一拳的沉闷声吓了一跳。

他走近了一看，发现两人年纪都不大，最多十七八岁。

他儿子也是这么大，当即他就放下烧烤，准备过去拉架。

但这两人打架一看不是普通高中生的架势，他一时之间插不过去，两人脸上已经出血了，他也急了，只能对着那两人大喊警告：“别打了！”

“分开！听到没有！”

“哎！这俩孩子下死手啊。”

“分不分开你们！”

“我报警了啊！”

两人打的很激烈，报警不可能分开，这辈子不可能分开，今天不死一个不可能分开。

“哎！你俩面好了！”便利店小姑娘探出头来喊。

打成一团的人停住了。

“咕――”

“咕咕――”

【作者有话说】

快来看！

又打起来了耶，作者一脸兴奋抓了一把瓜子

第5章

陈也吃完面冷酷的走了，顶着额角的血。

陆巡看着他的身影消失在街道黑暗处，这才起身出了便利店的门，等了十分钟，拦到一辆车。

车辆飞速朝前行驶，一盏盏路灯往后退，空无一人的街道往后拉。

陆巡低下了头，捏了捏眉心，

他知道他情绪没控制住。

但最近这两天铺天盖地的新闻让他表面冷静了好几年的脾气彻底装不下去了。

手机铃声响起。

陆巡保持着弓着腰，手撑着头的姿势没动。

“小伙子，小伙子？”司机回头提醒，“睡着了啊？你手机响了。”

陆巡叹了口气，拿出手机。

看了眼名字，接通放在耳边：“说。”

“这么冷漠啊巡爷？”贺航啧了一声。

“什么事。”陆巡仰头靠在了座椅上，不是很想说话。

“我估计你这两天应该手机被打爆了，我就晚上给你打。”贺航笑了

笑，“你在我这儿还有些东西，这个周末我找个机会给你送过去。”

“行。”陆巡说。

“你……”贺航顿了顿，“你还好吗？”

陆巡看了眼漆黑的窗外：“挺好。”

“陆巡，我说句真心话。”贺限声音很重，“你真牛逼。”

“以前这些家里老头聚在一起总夸你，我不觉得你跟我们有什么不一样，不就是成绩好一些，成熟一些，直到这件事，我才发现，你跟我们这些人不一样，你跟我们是――”

“天壤之别。”陆巡说。

“操。”贺航笑着骂了一声。

骂完又大喊，“巡爷牛逼。”

傻逼。

陆巡挂了电话，下车给钱，上了楼。

值夜的保安敬了个礼，说：“欢迎回家。”

回家。

这两个字让陆巡控制不住的无声笑了笑，打开房门。

挺讽刺的。

房子是这个月才租的，房子不错，是个复式，上下两层。装修设计都不错。

但他觉得这个房子大且空，尽管什么都有，可是这间房子里除了衣服，没有一件东西是他带来的。

陆巡放下包，脱衣进了浴室。

他已经很久没有跟人打个架还能在地上滚了一通，头发丝里都是泥。

也很久没被人打成这样。

陆巡盯着自己小腹，啧了一声。

他小腹偏下有一块很大的淤青，几乎能有他半个手掌大。

是陈也那一脚踹的。

那速度。

不愧是水平最好的教练之一。

洗完澡，他裸着上身，蹲在了客厅茶几前，打开医药箱拿了瓶药酒。

他打拳几乎是按专业训练的，各种跌打损伤的药都备了不少。

他一边擦药一边想起陈也额角上的血。

应该是撞到地上了。

血顺着陈也额角流下来的时候，陆巡去买了包湿纸巾。

“我带你去医院。”陆巡递过纸巾。

“滚。”陈也说。

说完拿手一抹额头，仰头喝了口面汤，扔下筷子走了。

非常有脾气。

陆巡抹完药，去把前一天发的卷子作业什么的写了，到四点，这才上床睡觉。

他感觉他才刚睡着，六点起生物钟就让他起来了，他翻身坐起，却又猛地停住，表情复杂痛苦。

他起床一般睁开眼就能坐起下地，不管前一天晚上什么时候睡。

可能是昨天晚上确实睡少了，他忘了小腹上的淤青，这么猛的一坐起来，小腹上一扯再一拉，他差点一口气没吸上来。

陆巡缓了半天，才起身洗漱完，煎了个鸡蛋，夹了两片面包，咬在嘴里，下了电梯。

房子附近有一班直达学校的公交。

龙川一中是龙川市高中的门脸，无论是教育水平还是教育设施不比他之前的学校差。

这也算是所有不顺心中唯一一件顺心的事儿了。

“陆巡，早。”胡晓蝶提着早餐从第一排走了过来，笑着放在他桌子上，“多买了杯豆浆。”

“谢谢，不用了。”陆巡说。

“你喝嘛，男生早餐多吃点。对了，夏老师布置的复习卷子太多了，昨天我做到一点也没做完，尤其是数学最后那道大题，我没解出来。”胡晓蝶手撑着下巴叹了口气，“你给我讲讲呗。”

“卷子拿过来。”陆巡说。

“好！”胡晓蝶笑着回去拿卷子。

豆浆还留在他桌子上。

陆巡看了一眼，拿起放在了一边。

“哎，你听说没？十四中的李方强昨天叫人跟陈也在蓝色网吧门口打起来了。”坐在他前面的张浩杰拉住了旁边一男生。

“李方强敢和陈也叫板？他们十四中老大不都对陈也发怵？”另一男生明显吃惊不信。

“是啊，所以李方强昨天晚上叫了50来个人。”张浩杰脸上很兴奋，“那天晚上去上网的都看见了，可能还不止50个。”

“我靠！50个打一个？李方强也是不要脸了。”

“那陈也打赢了没有？”又过来一男生好奇问。

“我朋友就是十四中的，据说李方强今天脸都是肿的，你说打没打过。”张浩杰啧啧几声，“人多有什么用，说是鼻子都被打歪了。”

“吹吧，陈也再能打，还能打赢50人？”另一个凑过来的男生不信。

“陈也明天就来，你问问不就知道了。”张浩杰挑眉，接着站了起来喊坐在教室另一边的男生，“哎，东子，你是说也哥明天来吧。”

“不知道，反正我话带到了。”程进东忙着赶作业，头都没抬应付了一句。

“最好别来。”走过来的胡晓蝶突然开口，“他脑子不正常。”

“胡晓蝶你说谁不正常？”程进东放下笔，抬头看了过来。

“他正常吗？”胡晓蝶反问。

“你什么意思？”程进东脸沉了下来，他站起来，“你有本事再说一句？”

“再说一句怎么了，你还想打我？”胡晓蝶紧拧着眉，一字一句，“他就是不！正！常！我爸跟我说要离这种人远一点！”

“胡晓蝶你他妈――”程进东往前刚走两步被他同桌拦住了。

“哎！东子！算了，算了。跟一女生计较什么。”

“胡晓蝶你别说了。”这边也有女生劝。

“就是不正常。”胡晓蝶嘁了一声，转过了头，走到了陆巡旁边，放下卷子，表情不太好看。

陆巡拿过他的卷子，看了眼她的解题步奏，拿了支笔把错误的地上圈了起来。

“哎，你不好奇吗？这个叫陈也的是你同桌。”胡晓蝶一边看他圈一边小声说了一句。

陆巡：“……”

陆巡开始给她讲题：“你这里不要用这个公式，太复杂，容易算错，你看你这步――”

“他有严重的暴力倾向。”胡晓蝶突然打断他，眼里带着厌恶。

陆巡没说话。

“我觉得你还是找老师调个座位吧，他以前――”

“上课了。”陆巡说。

上课铃声响起。

“哦哦好。”胡晓蝶不好意思笑了笑，踩着上课铃连忙回到了自己座位上。

一中老师讲课质量不错，只是班上人数他之前那个私立学校一个班的人数多了太多，所以接受信息快的快慢的慢，有些简单的知识点老师都还得讲几遍。

一节课就上的太慢了。

“来，同桌相互交换卷子打分。”数学老师说

陆巡转头看了眼空着的同桌座位，又转了过来。

学校五点半才放学，陆巡昨天晚上没睡好，直接请了晚自习的假，准备回去补觉。

放在兜里的手机又响了起来。

陆巡一边拦了辆车，一边拿出来看了一眼。

没有备注。

陆巡挂掉了。

地方记者、杂志记者、专访记者……各种记者迫切的想从他这里知道些什么，挖到些什么。

手机又响起，同一个号码。

陆巡面色不虞，直接挂断按静音，扔进了书包。

等回到家，他烧开水，盯着水沸腾之后放面。然后拿出手机计了个时。

设置好时间后，他坐起沙发才看到了手机上方消息栏中最新一条消息。

是之前打电话的手机号。

发了四个字。

――我是陈也。

陆巡回拨过去。

那边接的很快。

“陈也？”陆巡问。

“啊，对。”陈也声音有点小，“ 我……在那个客户资料拿的你电话。”

“嗯。”陆巡顿了顿，问，“你有什么事？”

“今天晚上我有事，去不了。你换个教练。”陈也说。

陆巡拧了拧眉，他今天也不一定能去拳馆，但陈也打个电话过来说让他换个教练，让他想起昨天那场架。

确实是他情绪没控制住。

陆巡想了想：“昨天晚上――”

“跟昨天没关系。”陈也打断他，语气听起来不爽，“公是公，私是私。昨天那件事我会找你解决的。”

“我今天是有点儿其他的私事。”陈也声音严肃冷静，“挺重要的，就这样。”

“好，那――”

“陈也！你卷子一个字没写还跑出来玩手机！”

“哎，奶奶！我没――”

“不是你们夏老师今天给我打电话说明天月考，让我检查你做复习卷子，我还不知道你一张复习卷子都没做！刚刚喊你回房间做！我就洗个菜的功夫你还跑出来玩手机！”

“奶奶！奶奶！别打，别打――啊！”

“啪”的一声巴掌，很清脆。

陈也那边电话挂断了。

【作者有话说】

陈也：一中老大不要面子的？？？

奶奶扬起了巴掌。

第6章

陈也是躲到小阳台接的陆巡电话，老太太什么时候从房间绕到他身后他一点不知道。

平时上下楼梯特别费劲的老太太一到这时候就变得格外矫健。

跟会影分身似的。刷的一下就闪到他身后。

他都来不及尴尬被陆巡听见自己被教训，挂了电话就蹦着躲老太太的手。

据老太太自己口述，搬来城里之前，她年轻时候一人能抗两袋稻谷。

陈也非常信，因为老太太手特别重，一巴掌上来，无需流程，无需手续，一掌升天。

“奶奶！奶奶！疼！疼疼！”陈也跑着躲老太太的手。

但房子就巴掌大，转两个身就贴墙了，他还不能跑多快，怕老太太追不上更气。

他算着时间，让老太太追上，挨了一巴掌后倒在了小沙发里。

“我死了。”陈也说。

“起来你！太讨厌了！”老太太拍了拍他大腿，“去写卷子去，你们夏老师说明天月考，你好好复习一下。”

“没问题，马上写。”陈也撑起身子，腿一弹跳了起来，往自己房间那边走。

“这次要上70分！”老太太跟在他身后说。

“太难了吧奶奶，我每次也都及格了，可以了吧。”陈也叹气，接着又小声说，“东子还经常不及格呢。”

“是，他倒数第一，你倒数第二。”老太太说。

陈也：“……”

陈也叹着气进了房，翻出新班主任天天拖程进东送过来的资料卷子。

“一个都不会。”陈也说。

“不会看书。”老太太提着个小药箱，推开门进来了。

“看书了也不会。”陈也抽了支笔放在手上转。

“手给奶奶。”老太太调好了药。

“我没事。”陈也没伸手，“我自己擦过药了。”

老太太瞪着他，伸手就把他的手扯过来，摊开了那手看了半天，才骂了一句：“小王八蛋。”

陈也手指长，因为瘦，骨节很明显。所以骨节上的淤青红肿特别突出，看着有点吓人。

“看着这样，其实不疼。”陈也想收回手。

老太太没说话，细细把药在他手指关节上抹开了，又慢慢低下了头。

陈也看了眼老太太全是白发的发顶，反应过来，接着费劲的弯下腰去找老太太的脸。

老太太眼睛不知道什么时候红了。

陈也蹙着眉，叹了口气：“奶奶你干什么，我真不疼啊。”

老太太好半天才抬起头：“你别骗我，真是见义勇为吗？你是不是被谁欺负了？班上同学是不是看你成绩差……”

“想什么呢？奶奶。”陈也哭笑不得，“谁敢欺负我啊，我一个打五……不，打十个。”

“不许欺负同学。”老太太又说。

“奶奶，快看。”陈也惊喜伸手指向自己门外客厅里正演着的电视，“沈腾出来了！”

老太太终于抹了把眼睛，提起精神去客厅追星了。

陈也长出一口气，从桌子里抽出块镜子，拨开头发，照着自己额头。

额头右边紧贴着发根有个伤口，不大，但特别疼。

应该是昨天扑过去的时候磕石头上还是哪儿了。

幸好还能拿头发遮住。

陈也又扒拉好额前的头发，低头开始填卷子。

耗费半个小时，他终于靠着语文书东拼西凑的凑满满整张卷子。

然后交给老太太检查。

老太太字不认识几个，检查的倒很认真。一个空一个控空的看他写了没有。

“陈也！”楼下传来程进东的呼喊声。

“陈也，我下晚自习了，我妈做了菜，下来吃点东西！”

“奶奶。”陈也问。

“去吧。”老太太看着这张被写完的卷子份上放了他一马，“早点回来，明天还得考试。”

“嗯，您早点儿睡。”陈也拿了条小毯子盖老太太腿上，这才推开家门下了楼。

“快。”程进东站在自家门口等着他，等他下来，递过来一双筷子，“我妈做了卤猪蹄。”

陈也也有点饿了，一听有卤猪蹄，也加快了脚步。

程进东妈妈就在旁边一条街开卤菜店，卤的东西特别香，尤其卤猪脚，绝了。

客厅支了张小桌子，上面摆了几个碟子。碟子里面分门别类放了不少卤菜。

应该是加热过的，辣香味一下就飘了过来。

“要饭吗？”程进东问。

“要。”陈也夹了个猪蹄。

程进东给他盛了碗饭，也夹了个猪蹄，咬了一口，接着叹了口气。

陈也看了他一眼，没说话，一口肉一口饭吃的香。

程进东又咬了口猪蹄：“哎……”

“你再哎一声信不信我让你端着盆出去跟狗抢食儿？”陈也放下筷子。

“你吃你吃。”程进东把筷子又塞回他手上，“喝可乐还是酸梅汤？”

“你怎么了？”陈也拧眉问。

“没事。”程进东说。

“行，等会儿你再哎我让你死。”陈也说。

“不是，你那个同桌吧。”程进东还是忍不住吐槽，“真不是个好东西啊。”

“什……什么？”陈也一时之间没反应过来自己的什么同桌。

半天才想起来自己被分配了个同桌。

“哦，怎么了？”陈也抽了张纸，擦擦嘴。

“那王八蛋，每天接着讲题的借口，天天勾搭妹子，来半个多月，15天！就15天！班上19个妹子勾搭了个遍！长的是人模狗样，没想到是这么个玩意儿。”程进东很是气氛，呸了一声下了结论，“一看就是个渣男。”

“连王雯雯都被他骗了。”程进东狠狠咬了口肉又说。

陈也看着他，挑了挑眉：“王雯雯都问他题？”

王雯雯是他们班学习委员，次次考第一，也是程进东这个次次考倒数第一的暗恋对象。

“是啊。”程进东不服，“不就解几道题嘛，真N瑟。”

“王雯雯问他，你问王雯雯呗。”陈也乐了。

“我怎么问？我问完了我也听不明白啊，到时候她一讲完说，你听懂了吗？我是答听懂了还是没听懂呢？别反的让王雯雯觉得我不聪明。”程进东说。

“你聪不聪明她不用靠你听不听得懂她讲题来判断，每月一次的年纪大榜就能彰显你的风姿。”陈也叹了口气。

“都怪你同桌那个渣男。”程进东又骂。

“傻逼。”陈也说。

“靠，我要一醉解千愁。”程进东挤着眉毛，起身去冰箱拿了两瓶可乐，递给陈也一瓶，“明天你什么时候过去，要我喊你吗，明天考试，不上早自习，可以迟点儿。”

陈也仰头了口可乐，也叹了口气，说起这个事他都烦。

因为这个牛逼的新班主任，他上午给彭勇打电话，把拳馆那边白天的排班全推了，现在只能上夜班。

预约晚上打拳的客人其实不多，晚上时间也有限，他拿到手的钱得缩水一大半。

操。

“有酒吗？”陈也问。

“只有我爸的老白干，你喝两杯啤酒都上头的人。”程进东不相信的看着他，转身去厨房拿可乐，“算了吧，我再给你拿瓶可乐吧。”

“靠。”陈也不爽，刚准备再喝口可乐的时候，兜里的手机响了起来。他拿出来，看了一眼。

一个有点眼熟的号码。

“喂？”陈也问。

“是我。”那边说。

陈也只愣了一下就反应了过来：“陆巡？”

“你知道我名字了？”陆巡那边问。

“啊。”陈也不知道为什么，突然觉得有点尴尬。

他找拳馆前台拿看手机资料的时候看到了这人的名字。

“什么事？我不是说我今天晚上去不了吗。”陈也一边说一边皱眉往前伸了伸腿，这小桌子太矮了，吃个饭腿都得抱怀里。

“我给你拿了点药。”陆巡说。

“什么？”陈也怔住。

“我给你送过去，你现在在哪里。”陆巡又说。

“你没病吧？”陈也反问。

“你别只是简单消毒就可以了，你头上伤口容易感染。”陆巡声音平静。

陈也摸了摸额角的伤口。

感染？

他消过毒了。

对啊，消过毒了，为什么还这么疼？

陈也咳了咳：“行吧。”

陈也报了个地址，“路口见。”

“大晚上的，这是跟谁打电话呢？”程进东拿着可乐和他妈给他摆在冰箱里的饭后水果从厨房出来。

“有点事儿，我先走了。”陈也起身。

“啊，不吃了啊。”程进东看着他往门走的背影顿了顿又问，“哎，明天喊不喊你？”

“你喊一个试试。”陈也打开大门，出去了。

这会儿已经晚上10点多了，楼道几乎是全黑。

陈也站在楼道口跺了跺脚，楼道口的灯亮了起来，伴着刺啦声一闪一闪。

老楼里上下几楼的楼道都是安的感应灯，但因为时间太久，感应的有点困难。

陈也没走到一半灯就熄了，他一脚下去差点踩空，幸好手长往旁边一勾抱住了楼梯杆。

大晚上吓出一身冷汗。

陈也没跺脚再把感应灯喊亮了，拿出手机打了个手电筒，看着楼梯走了下去。

这个楼梯太窄，一格与一格之间修的也高。

他一强壮青少年，走这个楼梯有时候都遇上意外。更别提老太太腿脚有风湿，下楼就更困难了。

其实他动了好几次把这个房子卖了，去租有一楼的房子的念头。

但老太太不让。

不让也得让！

他现在手上存的钱租个小点的房子肯定是没问题，这边的房子慢慢卖。

就是老太太固执，工作不好做。

不好做也得做！

陈也盘算着走到街口，周围的光线才重新亮了起来。

各种颜色的闪亮招牌，刺耳的车喇叭，沸腾的人声开始包围住他。

他靠在一截路灯边等着。

打一架还给送药，这事他从来没干过，他不送副棺材就是客气的了。

陆巡这人，神经病吧大概是。

一辆出租车停在他面前，车门从里面推开，一条腿伸了出来。

陈也后退了一步。

陆巡弯腰从出租车上下来，带了个黑色棒球帽。

走近后把手上提着的白色塑料袋递了过来。

“先用绿管子的，然后再用红管子的最后拿纱布稍微盖一下。”陆巡说。

“哦。”陈也接过，打开看了看，“行，我走――”

“咕――”

陈也看向陆巡。

“你肚子？”陈也皱眉。

“啊，没吃饭。”陆巡说。

陈也看了他一眼：“你过的很困难吗。”

陆巡没明白他突然这一句是什么意思，皱了皱眉：“……还行。”

陆巡说的什么，陈也没听清，他满脑子都是程进东那坑货说的话。

――滴水之恩，当涌泉相报！涌泉相报！泉相报！相报！报！

跟唐僧在他耳边练金箍咒似的。

报报报报！

他报！

“吃点什么。”陈也问。

“嗯？”陆巡不确定的看着他。

“我说你吃点什么，我，请，你。”陈也不耐烦了。

陆巡刚醒，本来就是出来吃东西的，顺路给他送个药。

“都行。”陆巡说。

“跟我来。”陈也领着人朝着街边大排档走了过去。

陆巡在陈也一脸冷漠下点完了菜，他好几次都想开口说，不要你请，谢谢，你可以走了。

但陈也坐的四平八稳，没有任何要走的意思。

“你喝什么。”陈也一脸来要债的表情。

陆巡叹了口气：“你……”

“啤酒行吗？”陈也问。

陆巡：“……”

“那就啤酒。”陈也说。

陈也不饿，他坐在这儿就是想喝点，他挺烦的。

什么都烦，坐在他对面那感动的说不出话的神经病也挺烦的。

这边上菜挺快，没一会儿鸡翅五花肉牛肉羊肉的就端上来了。

味道也不错。

陆巡吃了个半饱，才抬头看对面一直沉默着喝酒的陈也。

陆巡酒量挺好，这么一会儿喝了三四瓶，脸上风平浪静，跟喝了几瓶水似的。

陈也酒量就一般了，他平时也不怎么喝，几个朋友也不爱跟他喝。因为这人酒品很差。

倒不是上窜下跳吼三吼四的激情派。

也不是抒情婉约抱着人哭诉流泪派。

他是――

“我是一中老大知道吗？”陈也突然凑过来，压低声音问，“听过我名字吗？”

陆巡：“……”

他这才发现，陈也脸上有些发红，眼神已经找不到定点了。

陆巡挺惊讶的，他偏头看了看这人脚边摆着的两个啤酒空瓶。

确定自己没看错后笑了。

就这架势，他以为这人刚刚喝了半箱了已经。

“知不知道。”陈也又问。

“知道，你名头挺响。”陆巡喝了口啤酒。

“那你是不是你们学校老大。”陈也问。

“啊……”陆巡又喝了一口，“不是。”

“我觉得你还可以。”陈也说。

“我们学校有老大了。”陆巡回答。

“你打不赢？”陈也问。

“打的赢吧。”陆巡笑了。

“什么吧不吧的，打的赢就揍啊，朝脸揍！”陈也教他。

“我们老大。”陆巡看了看他，说，“他不让打脸。”

“他个死娘炮。”陈也倒在了桌子上。

陆巡：“……”

第7章

“小也，小也？”

谁在喊他？陈也头晕的不行，拼命想睁开眼睛却睁不开。

“小也，起床了。”

噢，是老太太的声音，喊他起床呢。

“陈也，起来了吗？该上学了。”

没起来，起不来，不想上，上他个麻花的学。

“陈也！”

陈也一个激灵，吓得从床上蹦了起来。脑子有些懵。

但是他知道再不起来老太太就该一边骂着小王八蛋一边冲进他的房门，一巴掌拍在他背上。

“小王――”

“起了！”陈也连忙回，“起了起了，奶奶我起了！”

“快点收拾完，出来吃早餐啊。”老太太脚步声离开了门边。

陈也起的太猛，眼前发着黑，而且之前睡得糊里糊涂不太能清晰的感受到，这会儿清醒之后他觉得头快炸了。

“啊……”陈也抱着头跪在了床上。

他酒量奇差，而且一旦超过两瓶必头痛。

好几分钟后陈也才缓过来，叹了口气，伸手拿过床边的杯子喝了口水。

接着在不怎么转的动的脑袋下指挥慢吞吞的换好校服，又懒洋洋的洗脸刷牙，再晃悠悠坐在餐桌边，然后……

“哎呦！你快点！”老太太要被他急死了，“楼上那瘫痪复健的老头都比你动作快！”

“昨天。”陈也端起白粥吹了吹，“我怎么回来的？”

“昨天你刘叔送你回来的，他正好从那边收摊，说是碰见你跟一朋友喝完酒，就把你扔小推车上拖回来了。”老太太把咸菜往他那边推了推，“快点吃，从小干什么都懒懒散散，今天考试，别迟到。”

“哦。”陈也点点头。

他喝酒容易忘事儿，昨天晚上的事他不太记得了，有几个有印象的画面闪过，但是不是很清晰。

“你跟你爸一个样，沾酒就醉。”老太太斜了他一眼，“头这会儿疼死了吧？”

“不疼。”陈也说。

“还跟你爸还一样倔。”老太太懒得理他。

“还和我爸一样帅。”陈也喝完最后一口白粥。

“赶紧走，下去了跑两步。”老太太催着他去上学。

“知道了。”陈也抽了张纸，擦了擦嘴。起身。拿过挂在门后的书包，甩在了肩上：“走了奶奶。”

从小巷出去的口子上就有公交站牌，有一站公交车直达他们学校。

陈也刚走到站牌，公交车到了。

早上上班上学买菜的人挺多，车上位置不太够了。

陈也抓着扶手，塞好耳机，站在了后面。

这会儿头痛的情况好多了，之前脑袋中闪过的几个画面也开始清晰起来。

“你家在哪里，我送你回去。”陆巡说。

“不用。”陈也坐的笔直，回头朝店里喊，“结账！”

“来了！”服务员应了一声，拿着点菜单一溜小跑就过来了，“您好，您一共消费232。”

陈也去摸兜。

拿出手机，按了半天，手机屏幕一直黑着没亮。

服务员经过同意后拿过他手机也按了一会儿：“好像关机了。”

陈也又去摸兜。

拿出了几张皱皱巴巴的零钱，摊开了一看，一共―十二块零五角。

然后跟服务员大眼瞪小眼看。

“我来。”陆巡拿出钱包。

“好的。”服务员松了口气，转身过去。

“不行！”陈也一拍桌子，不爽喊，“我请。”

陆巡：“……”

“我去拿个充电宝。”服务员说完又一溜小跑的跑回去了。

陆巡揉了揉额头，看着他：“我请也是一样的。”

“滚。”陈也简单拒绝。

陆巡点了点头，没说话了。

“陈也？”中年男人开着煎饼摊经过，停在了旁边。

“刘叔。”陈也站了起来，晃了晃，很快站稳了，“就回啊。”

“啊，刚收摊。”刘叔看了看旁边的陆巡，“跟朋友呢，你也早点回啊，那我先走了。”

“麻烦等一下。”陆巡喊住那人，走了过去，交谈几句后又走了回来。

拿起桌子上的药袋子，系在了陈也手腕上，接着拉着人按在了煎饼车窄小的座位上。

“麻烦了。”陆巡说。

“没事儿，楼上楼下的，我顺道就带回去了。”刘叔笑呵呵的应。

陈也也跟着笑了起来，不知道在笑什么，就那么跟刘叔一路笑回了家。

回忆到这里戛然而止。

陈也扯掉耳机，一张脸黑了又红，红了又黑。

操？

我操？

他就这么回家了？

那钱谁付的？

废话，肯定是陆巡。

靠靠靠靠靠靠！

从公交车上下来，一直走到校门口陈也都处在极其尴尬又复杂的心态上。

校门口站了几个抓纪律的老师，应该是上早自习时间快到了，脸色都不怎么好的正催着学生快点走。

龙川一中建校50多年，在寸土寸金的市中心也依然占据着超大的地盘，校区分割的相当合理。

高三直接是另外一个区，靠着校门走进去的这个区几栋楼都是高一高二的。

这边的学生也都对陈也这个名号比较熟悉。

所以――

“陈也！这儿！”程进东站在楼梯口一声喊。

这会儿正是早自习，教学楼下面人流很多。学生们这才发现穿着校服走在他们中间的学生是很久没见的陈也。

“陈也？”

“他怎么来了？”

“不是被休学了？”

“看过来了，快走快走。”

陈也跟狼进了羊圈似的，周围走着的人瞬间空了。

程进东咬着包子在拐弯楼梯处等着他，等他走近，扔过一包牛奶，“来挺早啊，脸色怎么这么差，大早上的谁惹你了？”

陈也心情不好，懒得说话。

程进东看了他一眼：“班主任又给你奶奶打电话了？”

一说起这个陈也就来气，停住上楼梯的脚步，蹙眉问：“不是，这班主任从哪知道我奶奶电话的？”

这班主任不知道怎么搞到他奶奶手机号码，辛好只说了考试的事，没提他请假的事。

不然老太太肯定会生气。

“那谁知道，反正不关我事，我可没说。”程进东乐了，啧啧啧的一脸看戏，“这新班主任简直神通广大，我们12班教导主任都管的累，谁知道被她给治下来了。”

陈也翻了个白眼。

“听张浩杰那小子说你跟十四中的李方强打架了？”程进东问。

“没有打。”陈也说着停在了三楼，转弯朝着左边楼道走了过去。

“去哪儿？”程进东拉住他，“半个月不来教室都不认识了，我们教室在四楼。”

“办公室。”陈也说。

办公室外，陈也抬手敲了两下门，也没等回声，直接就走了进去。

今天不用上早自习，老师大多数都在办公室里分发等会儿考试用的卷子，见着陈也进来都看了好几眼。

陈也直径走到了办公室最里靠角的位置，站在了这个让他头疼的不得了的新班主任办公桌面前。

新来的班主任姓夏，单名一个魏。

名字取的挺男气的，当时他们班以为是个跟之前班主任一样的已婚中年妇男，所以当夏魏一身小白裙站在讲台上，紧张兮兮推着那副黑框圆眼镜，看着几乎全是一班的高大男生满脸不知道该怎么办的样子还小声介绍完了自己是这个班的的班主任后又进行了几个尴尬的互动时候，全班都傻眼了。

办公桌后的人正改着数学作业，没发觉有人来了。

陈也等了一会儿，伸出手用指关节敲了敲办公桌。

夏魏被吓了一跳，抬头起来，才发现面前的高瘦男生是很久没来学校的陈也。

“陈也。”夏魏即便有些惊喜，声音也不大，语调舒缓，脸上带着关切，“你伤好了吗？”

“没有。”陈也说。

夏魏：“……”

然后陈也就又看到那副不知道怎么办的表情。

“差不多了。”陈也黑了脸又补了一句。

“那就好。”夏魏这才放松笑了，低头拉开办公桌，拿出了个小本子，“今天月考，这半个月你没来，这是我给你整理的知识点，在考前你记记。”

小本子是由一页一页的草稿纸订好的，第一页就能清晰看见上面的手写字。

是这个第一次当班主任的老师一个字一个字写的。

“知道了。”陈也接了过去。

办公室门又被敲响，陆巡抱着刚收上来的数学卷子进来。

夏魏看见他眼睛一亮，接着跟陈也介绍：“对了，看不懂可以问你同桌，你回头――”

“我不要同桌。”陈也打断夏魏的发言。

“什么？”夏魏没反应过来。

“我不要同桌。”陈也不耐烦了。

夏魏顿了顿，试探着发言：“……你还不知道你新同桌是谁吧。”

“不知道，但是我不要。”陈也前倾撑在了她桌子上，眼神很坚决。

男孩子高中发育的快，长的很高，只是瘦。虽然还没成年，但这么撑手弯腰盯着人看的时候身上那股不知从何而来的匪气格外有威慑力。

夏魏张了张嘴，又看了看站在陈也背后的陆巡，没说出话来。

半晌后，她才斟酌着开口：“总要有一个理由吧，你告诉老师为什么，老师也可以尊重你的选择。”

陈也蹙眉。

哪有那么多为什么。他不喜欢旁边坐个人，很烦，而且――

“听说我同桌成绩挺好？”陈也问。

“对啊。”夏魏点头。

“你不怕他这种学霸被我打死吗？”陈也问。

陆巡把作业放在了桌子上：“来，你试试。”

【作者有话说】

打起来！打起来！作者兴奋的又抓了一把瓜子。

第8章

陈也转头看是哪个傻逼敢接他话茬，看清这人脸的一瞬间，陈也瞪大了眼睛。

陆巡倒是脸色平静的和他对视着。

“陈也，这就是陆巡同学，也是你同桌。”夏魏适时开口。

“虽然老师知道你是个好学生，但还是希望你不要打他。”夏魏有些为难的看着两人，接着又认真建议，“现在我们班同学是双数，就算不跟陆巡坐，你也会有其他同桌的。”

“……哦。”陈也还对着陆巡瞪着眼睛。

陆巡转过了头，转头对夏魏说：“老师这昨天的作业，收齐了，我先走了。”

“好的好的。”夏魏点头。

陆巡走了一会儿，陈也终于回过神，转身出办公室上了楼。

陈也出现在教室门口的时候，班上活跃的气氛顿时安静了下。

陈也视线直接望到了最后一组，最后一排。

那是他的座位。

现在他的座位旁边多了个桌子。

坐着陆巡。

在他望过去的时候，陆巡也抬起了头，跟他对上了视线。

陈也摸了摸鼻子，走过去坐下了。

他刚转头看向陆巡，坐在前面的张浩杰转过身。

“也哥，听说你跟李万强打架了？”张浩杰问。

“谁？”陈也没反应过来。

“十四中的李万强啊。”张浩杰说，“我听我哥说你跟他昨天在蓝色网吧那儿约架了啊。”

“哦。”陈也点了点头。

这个李万强应该就是昨天那傻逼小平头。

“你真打赢了？”张浩杰的小眼睛里写满了你好牛逼我好崇拜八个字。

“嗯。”陈也敷衍回答问，“第一堂考什么？”

“语文。”张浩杰说完又问，“他真带了50多人？”

陈也低头拿出了手机。

“我靠，我哥跟我说的时候我都没敢信。”张浩杰还在自顾自的说，“你牛逼，真的牛逼。”

“闭嘴。”陈也抬起头。

张浩杰一顿，还想说什么，但还是没敢再开口，叹了口气，转过了身。

陈也拿出夏魏给的笔记本，随便翻了一页，有一搭没一搭的看着上面的重点以及解题过程。

看了没两行，陈也眼神就飘忽起来，他半阖上眼，有点想睡了。

起太早了。

“哎也哥，有个事儿我觉得还是得说一下。”张浩杰又转了过来。

他在陈也你一秒钟不说完我就让你血溅当场的眼神中，跟开水烫嘴了似的在半秒钟秃噜完了一整句话，“李方强不知道从哪儿打听你今天来学校了，我哥说一大早就在组织人手准备今天放学堵你呢！”

说完狠吸了一口气就飞快的转身过去了。

陈也拧了拧眉，放下了手机。

陆巡偏头看了过来。

陈也转过头看向窗外。

第一堂考语文，老师进来后，班上的人才开始拖拖拉拉的拉开桌子。

他们月考不换教室，不按名次，组与组之间拉开就考了。

主要是一中考试太多，月考算不上什么考了。

“赶紧的啊，书都放地上。”监考老师一边催促着喊一边发下了卷子，“不是我说你们，早自习那么长的时间，自己就应该自觉准备好！你们现在浪费的是你们自己的考试时间知道吧！”

卷子传下来，陈也伸手进空旷的课桌里摸了只笔出来。

对着满满当当的语文卷子，陈也叹了口气。

他就是因为讨厌文科，所以才选了理科，尽管他现在理科分数也不能看了。

陈也写的很费劲，一道阅读选择题，他能卡10分钟。里面弯弯绕绕的他看的就烦。

但他必须得绞尽脑汁的琢磨着写出来。

老太太很盯他成绩，不及格没法交代。

他偏头看他的同桌。

同桌卷子翻面儿了。

陈也：“……”

架打成那样，竟然是个真学霸？

“操。”陈也转过了头继续开始研究这个似是而非的阅读题。

一中考试，向来盛行一天制，语文数学英语生物化学物理，从上午7点考到下午六点，加上晚自习，一天就能考完。

考完语文陈也就烦的想把笔撅断，但紧接着的物理数学生物一通考让他一点脾气都发不出来。

他倒是想一言不合撕卷子出教室，听说十四中老大不就这样。

可是他最多也就是想想。

家里老太太会一巴掌扇死他。

考完白天的最后一门，全班松了口大气，夏魏站在讲台上喊放学，放字喊到一半，教室里就冲出去一大半。

夏魏也不生气，笑了笑，叮嘱了声小心安全，转身走了。

教室这会儿人出去了大半，陈也坐着没动，低头按着手机。

旁边的陆巡收拾好桌面上的东西也起了身。

“你去哪儿？”陈也眼睛盯着手机，头也没抬的问。

陆巡看了眼他玩的跑酷小游戏：“出去吃饭。”

“去校门找死啊？”陈也收了手机，站了起来。

“就凭那个小平头？”陆巡反问。

“还学霸呢？不知道校门口打架会受处分？”陈也皱眉。

“谁说我要跟他打了？”陆巡笑了，又问，“一中老大还怕受处分？”

“他没犯我脸上来，我不想惹事。”陈也皱了皱眉，提起书包，甩在了肩上，往教室外走，“跟我走。”

陆巡认真看了看他，这话真不像从这人嘴里说出来的。明明脾气挺急，一言不合就能动手的人，进了学校却想着不能受处分。

“看什么看？我成绩虽然差点儿，但好歹是个青春片，我这会儿跑出去在校门口斗殴，那就是青春教育片。”陈也不爽说完，看向陆巡，停住了脚步，“你笑什么？”

“你挺有意思的。”陆巡说。

陈也哽了一下，小声嘟囔：“你挺有毛病的。”

“我们去哪儿。”陆巡问。

“高三那个区旁边有个矮墙，挨着学校旁边的小吃街，能翻过去。”陈也下着楼梯，偏头看着他，“你高二转过来干嘛？你们学校也破产了？”

“你们学校的人都不认识我。”陆巡说。

“那不废话吗。”陈也说。

陈也刚说完，就反应过来陆巡的意思。

家里破产，爸爸出轨，还是个什么演员。这几天本地新闻疯狂轮播。

原来学校的同学，朋友肯定都知道了这个消息。

陈也看了看陆巡，没说话了。

“这边。”陈也领着人转了个弯。

高三这边的几栋楼是学校老楼了，挨着街边的墙也一直没翻修。

墙不矮，还很高，只是对比新校区那边扩建的校墙要矮上不少。

普通学生是别想翻过去了。

但对于陈也来说不是问题。

陈也偏头看了看比他还高半个头的陆巡，这位应该也不是问题。

陈也把书包扔给了陆巡，后退几步，一个助跑，脚一蹬，手攀着墙就翻了上去。

他上去后，伸手去接陆巡扔上来的书包，跳了下去。

这边小吃街挺火，一中学生放学基本都上这里来吃。所以人挺多

陈也提着两个书包，看向了一家小吃店门口

那边背着他站了一排穿着校服的男生们。

龙川市所有的公立高中校服，估计是一个厂批发出来。

全是白衣黑杠，除了外套胸前的校标不同之外，几乎一个样子，可是这夏天谁他妈穿外套。

陈也还以为这是一中的人，直到。

其中一个看见了他，拍了拍旁边的人。

陈也皱了皱眉，觉得不对劲。

那个背着的人转过了头，这个人留着小平头。

李方强看见陈也眼睛一亮，接着涨红了脸，骂了一句，大喊：“老子就知道！”

“纭―”的一声。

陆巡跳在了他身边。

“操。”陈也说。

陆巡顺着他的视线看过去，叹了口气。

“这些傻逼一天天的，难怪成绩差的死，脑子他妈全点这些歪路子上了。”陈也咬着牙看着那边李万强带着人过来。

他可不想在这边打架，高三是住宿氏管理，除了放假不允许出校，所以这边是有老师巡视的，抓到了肯定得有处分。

“你今天有本事再报个警啊！”李万强走到了眼前。

陆巡看着来人，估略了大概人数。算上街边站着的，差不多应该有三十多个人。

“一中老大？也哥？怎么不说――”李万强说到一半顿住了，眼神盯着陆巡，认出了这人是前天那个戴着黑帽子很能打的那个。

“好啊，是一伙的。”李万强冷笑，“我也不用找你了，正好今天一起解决了，来吧，选个姿势趴吧。”

“你没资格跟我说这话。”陈也沉着脸看着他，“你就算带这30多个人，我也能弄死你，你信不信？”

李万强脸上得意表情顿了顿，他听说陈也因为过激伤人被抓进警察局过。虽然不知道真假，但陈也现在脸上这幅表情让他觉得是真的。

可是脸上隐隐作痛的伤口和丢掉的面子让他抹不开脸。

李万强：“你――”

“你们！”一声怒吼在他们身后响了起来。

一行人转头看去。

一个穿着灰西装的中年秃头男人小跑着朝这边过来了。

这气质，一看就是主任级别的老师。

“哪个班的！”

果然，中年男人一边跑一边又喊了句。

陈也看着这老师觉得眼生，拧了拧眉，是新调过来的？

中年男老师跑过来后，李万强立马不爽喊道：“我们不是――”

“我们是十四中的。”陈也立马说，说完指着指着李万强一行人，“他们是一中高二8班的，他们找我们约架。”

“我操！？”李万强傻眼了。

“什么操不操的！还说脏话！”中年男老师一巴掌拍在了李万强胳膊上，“还约架！给我站直了！”

李万强：“我们不是――”

“闭嘴！”

“你们俩，十四中，赶紧给我走，听到没有？”中年男老师瞪着眼睛看着陈也，“不许纠结我们学校的学生！我认识你们学校王老师啊！再让我看见你们这些不学好的，有一个算一个！”

“老师再见。”陈也说。

第9章

陈也一句老师再见，陆巡挺想笑的，明明心情也不好。

他偏头看着冷着脸往前走的陈也。

其实陈也的脸跟可爱没什么关系，脸倒是很小，但五官线条利落，眉眼清晰，瞳孔很黑，所以不讲话的盯着人时候还挺有杀气，但一讲话就是个脑袋空空的炮仗。

他那天留个言纯属点个炮仗玩玩。

“看什么看。”陈也斜了他一眼。

“没什么。”陆巡笑了笑。

“那个……”陈也摸了摸鼻尖，另一只手抵递出了手机，“加个微信。”

陆巡一怔。

“我把昨天钱给你。”陈也又说。

陆巡：“……”

“不用了，也没多少。”陆巡说。

“快点。”陈也皱起了眉。

陆巡拿出了手机，递给了他。

陆巡手机一没锁，二没什么软件，陈也很顺利的就找到了微信。

陈也突然对陆巡这个装逼的人没那么讨厌了。

要换他自己手机上那快上百的小游戏，他天天找自己微信都得找个几分钟，还找的直发火。

陈也加上了自己，又把手机递了回去。

陆巡接过手机，看了看。

陈也微信名不是野狗了。

上面是简洁明了的陈也。

头像应该是这人的照片，陆巡不太确定。

陆巡看了看照片，又看了看陈也，又看了看照片。

下了定论，是这人照片没错了。

照片一看就是手机放在下巴这谁拍都二百斤的角度拍的，陈也脸上表情还挺烦。拍的时候估计还晃了，有点模糊。也幸好是这人脸小，不然就这角度，没几个能遭得住的。

“你这名英文还是拼音的到底什么意思。”陈也看着陆巡的微信名终于忍不住还是问了出来。

这人游戏号也是这一串不知道拼音还是英文的一长条。

――whdqwzmzmyq

他那天猜了半天，也没猜出来。

一辆小电动从小街里飞快的窜出来，陆巡余光看了一眼，骑车的正笑着转头吃后面女朋友递的冰淇淋。车头顿时歪了歪。

“你说这是拼音这也拼不起来来啊。”陈也走在街外边，低头研究着陆巡的神经病网名。

腰间圈过来一只手，没等他反应过来，那条胳膊揽着他的腰把他往旁边猛地一扯。

陈也脚下一个踉跄，头砸在了陆巡脸上，手上手机都差点没拿稳。

“操！”陈也低头看自己腰上的手。

是陆巡。

“你干嘛？”陈也眼里冒着火。

“车。”陆巡说。

小电动擦着陈也脚边飞了过去。

陈也火没了，干巴巴的道：“别搂我。”

陆巡松开手。

“我好多钱我怎么这么有钱。”陆巡突然说。

“什么东西？”陈也没反应过来。

陆巡点了点他屏幕上自己的微信名。

――whdqwzmzmyq

陈也：“……”

神经病。

还有钱，有个屁钱。

你家已经破产了！昨天新闻还说资产全抵押给银行清算了！

你家里没钱了！你也没钱了！你现在！是个前，富二代！

陈也这话没说出来，他转了300块给陆巡，说：“我回家吃饭了，你自己随便吧。”

“嗯。”陆巡点了点头。

“走了。”陈也说完往公交站牌那边走了过去。

其实家住的远的学生一般就就近在学校附近的餐馆小吃店对付了。

他家离学校不算近，坐公交车需要20分钟左右，但陈也没什么事一般都回去吃饭。

老太太一个人在家里吃，总是喜欢随便对付。

“奶奶！”陈也刚到楼道里就喊。

“哎！大孙子！”老太太嗓门也不小。

“孙子！”程进东也喊，“怎么才回来！”

陈也两三步跑上楼梯，趁着程进东脑袋还没缩进家门之间，一巴掌拍了上去。

“啊！”程进东惨叫一声。

“嘴贱的你！”程进东他妈走过来一边扯着程进东进了房，一边递了个大碗，“小也，这个拿上去吃。”

“谢谢姨。”陈也笑着接过。

“瞎客气什么，前天你给我们家修的风扇，你也没收钱啊。”程进东他妈笑着说完一巴掌又拍程进东背上，“吃都堵不住你嘴！”

陈也端着一大碗香喷喷的鸡肉上了楼，家里门都没关，上楼就能看见正在摆着碗筷的老太太。

老太太听着脚步声抬起了头，笑了：“哟，哪儿化的缘啊？”

“东子那傻子的家里。”陈也放好碗，走去小阳台去拿放着的折叠椅，眼睛却扫到小阳台最角落。

一层东西上盖了层白布。

陈也拧了拧眉，走过去，打开。

白布下面整整齐齐摆了一排空的矿泉水瓶。

“奶奶。”陈也抬头喊在厨房里忙活的老太太

“哎？”老太太应了一声走过来，看见了他手上的瓶子，转身就走。

“站着。”陈也黑下了脸。

“锅里还有汤。”老太太装没听见。

“你又出去捡瓶子！”陈也跟了过去，“你别走，你说清楚。”

老太太搅和着汤，顾左右而言他，“今天这汤熬的好，特别香，你闻闻。”

“杜兰香！”陈也生气了。

“你个小王八蛋，还直呼奶奶名字！”老太太见躲不过去，只好一边倒着汤一边打马虎眼，“昨天买菜的时候顺路捡了几个嘛。”

“屁。”陈也挤开老太太，去端热滚的汤，小心放桌子上后又喊，“那是几个吗？那一摞好嘛！”

“快吃，快吃。”老太太转移话题，把盛好饭的碗放到他面前，又按着他坐下，“晚上还有考试吧，多喝点排骨汤，补脑的。”

“我不吃。”陈也气都气饱了。

老太太有心脏病，几年前虽然做过手术，但毕竟年龄大了，恢复的也一般。

现在外面又热又晒的，老太太一个人去街上捡矿泉水瓶，万一出点什么事，倒地上了，他该怎么办。

“哎呦。”老太太瞪着他，“你看看你这傻狗脾气，瞪谁呢！赶紧吃！”

陈也没动。

“身上带着你写的电话号码呢。”老太太只好说。

陈也还是没动。

“哎呀，不捡了不捡了。”老太太无奈妥协，“快吃快吃。”

老太太这话也不知道真话假话，以前也是答应的好好的不去捡瓶子，但杜兰香这老太太自己有主意的很，真要出去他也没办法，他又不能一天到晚家里守着。

陈也拿起筷子，想了想又警告了一句，“你再出去捡瓶子，我就考零分。”

“你敢！”老太太夹了块排骨在他碗里，“你再认真点，考个大学给奶奶看看嘛，一楼那家考了个大学从去年说到今年，烦都烦死了。”

“我这成绩考的上什么大学？”陈也无语。

“那不行，你才高二，我让你们老师多多盯着你了。”老太太瞪他，“你又不傻，你小时候可聪明了，上小学那会儿，你天天考100分，东子天天考零分，小时候他因为这个挨的打还少啊。”

“您也知道那是小时候啊。”陈也估计着时间，端起碗，几口就扒完饭，一抹嘴站了起来，“我去学校了，晚上还有考试。”

“好好考啊。”老太太追出来给他递了两个饭团，怕他晚上饿，接着又叮嘱，“这次争取考70分！”

“60。”陈也讨价还价。

“65！”老太太有商有量。

“50。”陈也加大筹码，想搏一把。

老太太扬起了巴掌。

陈也跑下了楼。

他卡着时间去的学校，到学校的时候考试已经快开始了。

这会儿校门已经没人，只有保安端着一杯茶，坐在保安室门口，逗着街边不知道从哪儿跑来的小狗。

陈也从兜里掏出饭团，拆了一个，捏了一半放狗脚边了。

“还不进去，马上打铃了。”保安笑着提醒他。

陈也站起来，用脚踢了踢往他腿上挨过来的狗，抬脚准备进学校。

“真转学校了，消息来源肯定不能告诉你啊，反正是肯定的，那群傻子还蹲外国语哪儿呢，我现在就在一中门口，拿到消息就过来了，今天肯定能蹲到……”

一个带着鸭舌帽的男的正站在校门边上的暗处，背着身体不知道跟谁打电话。

陈也听见了声音，都偏头看了半天才看见这人。

那人听见身后传过来的脚步声也回过了头，打量了陈也一眼，又重新转了回去。

就在这人转过来的时候，陈也看见了这人脖子上挂了个相机。

陈也皱了皱眉。

这是……记者？

记者来这儿蹲谁，他们学校又没有明――

陈也停住脚步，那男的还在打电话。

蹲陆巡的。

陈也瞬间想到了。

“快打铃了，同学你快点。”保安声音从他身后传来

陈也回头。

陆巡正往这边走过来。

操。

这人不是学霸吗？怎么学霸还踩着铃到学校。

那男的也明显听见了保安的声音，一边说着挂了挂了就转过了身。

陈也咬了咬牙。

陆巡提着买的资料刚走到校门口，就看见陈也傻站在进校的地方，一动不动。

接着，陈也突然转了过来，然后陆巡只来得及看清了陈也脸上纠结的表情。

“王小明！”陈也就大喊着冲了过去，“你怎么才来！”

速度之快，一头砸在了陆巡身上。

然后贴着陆巡，一手亲热的揽在了陆巡肩膀，一副哥俩好的样子，搂着人就往里走。

刚走两步他发觉这人比他高，他可能挡不住这人的脸。

“下来点！”陈也压着声音低喊。

“什么？”陆巡蹙着眉想拿开他手。

校门边的那男的转过来了，正狐疑的打量着这边。

陈也瞪了陆巡一眼，一把按着陆巡的头，压在了自己肩膀。

陆巡刚要甩开人：“你……”

“搂着我。”陈也贴在他耳边说。

【作者有话说】

这是明天的更新哟，我提前更的哟，明天别喊我哟

第十章

◎他占你便宜你看不出来吗？◎

“搂着我！”陈也低喊。

陆巡拧着眉：“你――”

“记者！”陈也压着声音又说。

陆巡余光朝旁边一偏，看了眼后，伸出胳膊揽在了陈也腰间。

两人从后背看，一个勾肩，一个抱腰，看起来感情就像任何一个中学黏黏糊糊的智障男生。

记者皱了皱，刚往前跟了两步，一条胳膊拦在了他面前。

“干嘛的？”保安扬着眉，直直看着他，“这是学校啊，闲散人员不许进！”

“等等――”记者看着前面那两道身影，越走越远，突然感觉自己错失了什么，有些急了，绕过保安往前走了几步。

“哎！”保安转身一手薅住他领子，“站着！”

“跑！”陈也低喊。

两人迅速朝前冲，瞬间冲进了教学楼里。

记者跟保安拉扯完，再定眼去看，早就没人影了。

“你看，他脖子上挂那玩意儿。”陈也低着趴在二楼栏杆，往外指着校门外还不断朝里看的男人，“是相机对吧。”

“是。”陆巡趴在他旁边点头。

“他们不找你爸，找你干嘛？”陈也偏头问。

陆巡看了眼陈也：“他们――”

“算了，当我没问。”陈也扭过了头。

陆巡愣了一下，笑了笑，认真道：“谢谢。”

陈也转身朝楼梯走：“打铃了。”

晚上考英语和化学，陈也拿着卷子只能抓瞎。

语文嘛，虽然看得烦，但他绞尽脑汁起码能把卷子填满，老师看在他字还行的份上好歹能给点分。

但英语――

英语成绩他最好的一次考了14分。

满分是150分。

考完最后两门，老师收完卷子走出教室门，安静的班上顿时像是解放了一样闹哄哄的炸开了天。

陈也本来就考的烦躁，被这一声音一炸，脸瞬间就拉了下来。

他一脚踹在了桌子上，桌子腿的铁狠狠剐在了地面上。

刺耳的一声刺啦，全班都安静下来，转头看向陈也。

陈也站起身，准备走。

“等等。”陆巡收着桌子里的卷子。

陈也拧着眉头，低头看他：“干嘛。”

陆巡一只手收着东西，另一只手拿出手机用手指点了点时间。

“哦。”陈也又转过身坐下了。

今天晚上陆巡在拳馆有预约，考试是延长了晚自习的，所以这会儿时间差不多了，一起过去刚刚好。

陆巡收好东西，提好勒一书包卷子：“走。”

陈也提着个空书包跟了上去。

两人走了一分钟后依旧安静的教室。

“东子！什么情况？！两人这是约架了啊！”张浩杰，

“我不知道啊……”程进东一脸茫然，愣了一会儿，呢喃道，“这死渣男搞什么鬼。”

馆里打晚上场的不是很多，更何况这会儿已经快11点了，擂台全空着，除了前台只有一个教练在，正收拾着运动器具。

两人换好运动服，站在擂台上摆好的姿势。

“叮――”

计时器开始了。

陈也跟陆巡架也打了两场了，大概知道自己跟陆巡的差距。

速度两人差不多，他可能还能快一点。

但陆巡力气太大了。基本一拳砸过来，他手臂能麻痹个三四秒。

陆巡要是真放开，他估计半场都跟不下来。能打完全擂是因为陆巡只是在练拳，练步伐。

这人水平完全可以去打比赛了。

等计时铃响起，陈也直接一屁股坐在了地上，仰面躺下了。

跟陆巡打，太累了。

“喝点水。”陆巡弯腰递过来一瓶水。

陈也喘着气，撑着身体坐起来，接过水瓶，仰头喝了一口。

喝完他才发现陆巡这会儿呼吸就已经调整好了。牛逼。

陈也又看了眼陆巡胳膊上流畅的肌肉，问：“你打拳专业学的吧？”

这人肌肉肯定也是盯着练过的，线条流畅漂亮又不夸张，只有用力的时候隐藏在下皮肤下的肌体才会爆发而出。

“嗯。”陆巡点头。

“学了多久。”陈也自己是初中开始练的。

“初一开始。”陆巡说。

“怎么没去打职业，你这个水平很高了。”陈也擦了把额头上的汗，“打比赛还有钱――”

陈也说到一半停住。他忘了，这人富二代。

“你水平也不错，打比赛也没什么问题。”陆巡说。

陈也喝了口水，没回了。

他来这里当陪练已经是瞒着老太太，当年他爸意外死在拳台上对老太太刺激很大。要是知道他在接触拳击，能打死他。

“走了。”陆巡跳下擂台。

陈也摆了摆手：“我还有一个客户。”

陆巡看了眼场馆墙上挂着的钟，已经快凌晨了。

“这么晚？”陆巡问。

一般人选择的打拳时间不可能是在晚上凌晨，他晚上打也是上晚自习，才把时间推后到晚上。

陈也点点头：“啊，他――”

“小也。”男人的声音从旁边那边传过来。

陆巡偏头看过去。

一个中年男人大概30多岁，长的很斯文，很白净。穿着衬衫西服。

“我客户来了。”陈也跳下擂台。

刘洋：“小也，今天――”

“喊我陈也。”陈也说。

“你这性格。”刘洋笑了笑，眼神在陈也露出来的锁骨上看了好几眼，说，“真酷啊。”

“你喝酒了？”陈也闻到酒味。

“一点点。”刘洋笑了笑，“没事儿，随便练练，办公室坐一天了，活动活动。”

陈也皱眉，刚想说喝酒就别练了，刘洋已经朝着换衣室那边走了过去。

陈也有点不爽，转过身，看见陆巡：“你还站这儿干嘛？”

陆巡：“……”

“给你放了一瓶能量饮料。”陆巡说完提着包去了浴室。

刘洋换好衣服出来，陈也已经休息的差不多了。

“来吧。”刘洋说。

陈也弯下腰，做出了防守的姿势。

他跟陆巡这种水平的客户打，一般是有来有回，你攻我守，我守你攻。

但刘洋基础差，他基本只需要防守，只纠正一下出拳的姿势和力度，一般不主动攻击。偶尔出拳也就是晃两下。

“哎！”刘洋打了两拳，脚下不稳，朝着陈也胸前就栽了过来。

“起来。”陈也带着拳套不好扶人，他打完上一场本来就热，这个刘洋还贴上了半天起不来，他顿时烦了，“快点。”

“不好意思啊。”刘洋听见他声音里的不悦，重新站直，“还真有点晕。”

“那今天就算了。”陈也脸色不爽。

跟陆巡打完那一场，有来有往，势均力敌的，再跟这人打，跟玩儿似的，他总觉得不得劲。

“我没事。”刘洋重新摆好姿势，双拳对着碰了碰 ，“来。”

陈也也不好说什么，只是接下来刘洋脚下不稳，靠着陈也贴了几次。

扶了几次人之后，陈也烦了，见刘洋又要倒过来，他一拳打在了刘洋肚子上，起了个支撑作用。

“啊。”刘洋叫了一声，

“没事吧？”陈也拧眉，他没用力啊。

“陈也，你力气好大。”刘洋喘着气笑，声音有点小。

陈也没听清：“你说什――”

“陈也。”站在下面看了一会儿的陆巡看不下去了，“下来。”

陈也这人不知道是没脑子还是或者没这方面的脑子。台上那男的，明里暗里小动作那么多，就差亲了。

“喊我？”陈也偏头问。

“嗯。”陆巡点了点头。

“你休息一下。”陈也跟刘洋说完，拉开弹力绳下了擂台。

“什么事儿？”陈也看了眼他刚洗完澡还湿的头发，又说，“你澡都洗完了，还待着干嘛？”

“他占你便宜你看不出来吗？”陆巡都无奈了。

“我男的啊，他也男的啊，能占什么便宜。”陈也一脸莫名其妙。

陆巡：“……”

“行了行了，你打完赶紧走。”陈也打的正烦躁，懒得说话，只想打完赶紧走，转身又上了擂台。

台上的刘洋看了看陆巡，又看着重新上来的陈也，“你朋友啊？”

“不是。”陈也说。

“陈也，你也试着打打我呗。”刘洋说。

“什么？”陈也疑惑。

“你刚刚打我那一拳打的真漂亮。”刘洋笑着说，“你手上肌肉真好看，是打拳练的吗？”

陈也觉得刘洋这人今天晚上挺奇怪的，但客户要求。

“你挡好，头注意躲避。”陈也说。

刘洋摆好姿势：“等会儿约――”

“注意。”陈也调整了一下脚步，一拳朝前打了过去。

陈也虽说力气比不过陆巡，但这也看谁，一般人力气也挡不住陈也的拳头。

刘洋话还没说完，脸上就狠狠挨了一拳，人直接被打在了地上。

陈也也没想到，他出拳前提醒过，出拳速度也调慢了，这人竟然站着不动给他打。

“没事吧？”陈也弯腰去扶他，“你怎么不――”

不是？你有病啊？”刘洋躺在地上，恼火的吐了口嘴里的血。

“什么？”陈也扶他的动作顿住了。

“你他妈打我干嘛？”刘洋站了起来，脸色难看。

“不是你让我打的。”陈也蹙着眉，压着脾气。

“我是让你这么打吗！你他妈脑子有病是不是。”

“不这么打怎么打？你是说我打的不标准？”陈也也生气了，他本来脾气就不好，这会儿是客户也忍不下去了，“我告诉你，刚刚那个直勾拳！我打的绝对没有一点问题！力度完美！”

站在擂台下的陆巡：“……”

“操！有病！”刘洋扯了拳套，气的转身下擂台走了。

“傻逼啊。”陈也黑着脸跳下擂台，“神经病吧，自己让我打的，生什么气。”

围观了全程的陆巡朝他竖了竖大拇指。

“是吧，我刚刚那个拳是打的不错吧？”陈也拧着眉，“这傻逼，懂什么。”

陆巡：“……”

第11章

“靠。”陈也擦了把汗，拧开运动饮料灌了一口，“这傻逼肯定要投诉我。”

“投诉你会怎么样？”陆巡拧眉。

“会扣钱。”陈也靠着擂台坐下，揉了揉眼睫上的汗，脸色不好，“这个月白练了。”

陆巡看了他一眼，咳了咳，问：“你们这里有监控吗？

йāиＦ

“肯定有啊。”陈也不解抬头，“问这个干嘛？”

“你……”陆巡对着陈也那张脸忽然有点说不出来。

陈也这会儿刚刚打完一场，上衣湿了大半，鼻尖上还冒着汗，瞳孔又黑，睫毛湿着，这么仰着头看他。

陆巡挪开了眼睛。

“说啊。”陈也瞪他。

“你可以说他骚扰你。”陆巡说。

“什么？”陈也愣住。

“跟他说，如果他投诉你，你就告他骚扰。”陆巡说。

“我男的他能骚扰我什么。”陈也紧拧着眉想不明白。

陆巡叹了口气：“你――”

“你是说――”陈也皱了皱眉，打断他，惊讶的喊，“他是同性恋？”

“你声音再大点。”陆巡坐在他旁边，也喝了口水。

“刘洋那人看着也不娘啊，怎么是……”陈也疑惑低头嘀咕着，等他理清头绪，抬眼偏头看见陆巡：“你还坐在这儿干嘛？”

陆巡：“……”

“走了。”陆巡转身出了拳馆。

陈也有些尴尬，等陆巡走了后他才狠狠的搓了搓胳膊，被男的骚扰这话说出来让他有些不自在。

刘洋是同性恋？

同性恋不是很娘的吗？

刘洋长得是斯文了点，但平时说话走路都很正常啊。

靠，刚刚还摸他。

陈也这会儿后知后觉，抬起手来狠狠的擦了脖子。接着一口灌完了陆巡给的运动饮料，拿着毛巾进了浴室。

洗完澡出来，时间已经很晚了。

回家上楼梯，陈也几乎是踩着空气飘上去的。

上楼后陈也轻手轻脚的推家门，探头看了两眼。

沙发边上留了盏小黄灯，饭桌放着一碗盖着的清粥。

老太太应该睡了。

陈也端起粥，喝完，又把碗洗干净了这才进自己屋睡了。

因为睡的太晚，闹钟响也没听到，差点儿睡过头。

再收拾完，赶着到学校已经迟了。

校门口站了好几个迟到的，正低着头被教导主任训。

陈也走过去站到了队伍尾部。

教导主任看了一眼他，又看了一眼表，重重的叹了一口气：“七点过五分了，还有两个同学刚刚来。你们真让我开了眼了。”

两个人？

陈也愣了一下，回头一看。

好家伙。

陆巡也看着他。

“你怎么天天迟到？”陈也就纳了闷了。

就这他妈叫学霸？

“有点事。”陆巡说。

“扯淡吧你就，睡过头就睡过头。”陈也嘁了一声，偏过了头。觉得这人又开始装逼了。

“还在讲话！都听好了！每人1000字检讨，年级大会的时候跟拿奖状的同学站在一起。看看别人，再看看自己！高中了！这可是人生大关，你们这么天天掉以轻心！连早起的毅力都没有！还谈什么过关斩将！”

教导主任又训斥了几句，才让人走了：“都去上早自习。”

两人回到教室，教室里正闹哄哄的忙着收卷子，抄卷子。

付佳慧是语文课代表，正好收到了最后一组。

见两人进来，只小声喊了陆巡：“交卷子。”

陆巡从书包里拿出卷子递给她。

付佳慧拿了卷子转身就准备走。

“什么卷子？”陈也问。

付佳慧连忙回头：“你……你不用交。”

“语文卷子。”陆巡说。

“没人给我啊。”陈也说。

付佳慧愣了一下，陈也请假后，班上基本以为这人不会下来了。所以班上报人数也只报49人，一中除了刷练习册练习题，基本的卷子是老师自己出的，每个班拿了模板自己去复印。

所以没有多的。

“算了。”陈也坐下了。

陆巡看了他两眼，从书包里拿出了他外公塞进他书包里的包子。

“吃早餐了吗。”陆巡问。

“没有。”陈也看了眼他手上的格外大的包子。

陆巡朝他那边递了递。

陈也看了他两眼，拿过了两个，咬了一口，说：“这不是外面买的吧？”

“嗯，我外公包的。”陆巡低头也咬了一口。

“好吃。”陈也连咬几口，噎住了。

他伸手拍了拍胸口，又去摸桌肚子里的水，摸出了个空矿泉水瓶。

陈也：“……”

陆巡伸手从自己书包里拿了个矮矮胖胖的保温杯，拧开了，放过去。

一杯满满的，奶白奶白的，还飘着热气的豆浆。

“喝。”陆巡说。

“你不喝啊。”陈也噎的脸通红。

“不喝。”陆巡说，“我喜欢喝水。”

豆浆温热，不烫，应该是人晾好了才灌进来的。

味道也很好，一喝就知道是现磨了熬的，不是很甜，豆子的香味儿很足。

跟他奶奶做的是一个味。

陈也喝完一杯才想起这不是他奶奶给他灌的。看了看着保温杯清晰可见的杯底，又看了看正在喝水的陆巡。

“喝完了？”陆巡偏过头。

“……啊。”陈也尴尬的应了一声。

陆巡拿过保温杯盖好，又放进了自己书包。

陈也摸了摸鼻子，拿出手机，点开了个泡泡龙开始玩。

听见游戏声，陆巡转过头，陈也玩的很认真，嘴抿着，赢了会N瑟的挑挑眉，输了就骂骂手机。

其实陆巡很奇怪。

陈也这个人很简单，从脑子这头看过去直接能看到脑子那头。脾气是大了点，但来的快去的也快，转头就忘了。

他很好奇陈也究竟干了什么，让班上甚至半个高中的人都对他害怕。

上课铃响，第一节课是数学课。

“上课了啊，桌面上的东西收收。”夏魏抱着卷子走了进来，笑着站在了讲台上，一边发着卷子一边说，“总成绩已经看出来了，还在排年级大榜，中午应该会张贴出来。数学卷子我拿过来了，我们班这次数学成绩虽然比不过一班二班这些强班，但是，我们班平均分有上涨，个别同学也有进步，老师希望你们下次再接再厉。”

卷子一张张的传下来，陈也坐最后一个，拿到卷子后，看了眼卷头的分数。

34。

陈也：“……”

完了。

他完了。

老太太对他最基本的要求就是考60分。

老太太其实不知道现在分数其实不是按100分算满分，老太太只知道60分就是及格，他卡着60分，老太太就觉得成绩还行，起码及格了。

以前他虽然上三天请三天的没怎么听课，但起码在教室里坐着，考试的时候勉强能糊弄够60分。

但这次，他大半个月没在学校。

陈也脸色有点差。

34分，这分数，老太太能跟他急。

他都不是怕老太太打他，他就是怕老太太急，一急老太太心脏受不了。

“大家都拿到卷子了吧。”夏魏拿着讲解卷走到了教室中央，脸色看着很兴奋，平常声音不大的夏魏这会儿声音能听见明显的提高，“我们这次月考，数学就两个满分，得满分的同学一个在一班，另一个就在我们班！”

陈也偏头看他同桌铺在桌子上的试卷。

150。

我靠。

“他就是我们班的陆巡同学，大家鼓掌！”夏魏带头开始鼓掌。

我靠。

陈也转过了头，点开了贪吃蛇开始玩。

这人还真……

牛逼啊。

“最后一道题这次涉及到没有讲过的知识点，很多同学都是卡在了最后一题，这道题的解法有几种，一班的那个同学的解法我看了，没有陆巡同学的简单明了，大家看黑板……”

陈也上课上到一半就睡着了，昨天睡太晚了。

他睡着前，迷迷糊糊看了眼坐的笔直的正在写卷子的陆巡。他搞不懂这人跟他一个时间出的拳馆，回家也得一两点了，怎么这会儿还精神奕奕的？

体力真变态。

一天的课，上半段时间陈也补觉，下半段时间对着数学卷子发呆。

343434343434……

这个分绝对不能拿到老太太眼前。

“也哥，你看看，能不能看得出来？”张浩杰回身，递过来一张卷子，指着上面的分数。

――92

陈也挑了挑眉，他们12班成绩基本在年级上是垫底的。虽然这样，他们班上也分了优良差。分到差的他们班有三个人。程进东，他，然后就是张浩杰。程进东常年倒数第一，他常年倒数第二，张浩杰就是那个常年倒数第三的人。

张浩杰考92分？

“我描的天衣无缝吧？”张浩杰抖着卷子N瑟，“连批卷的老师都看不出来！”

“这有什么用？”张浩杰的同桌笑了，“月考成绩单还不是直接寄到你家。”

“能把今天混过去就行，我这周末约了个隔壁班女生的看电影，可不能搞砸了。”张浩杰收了卷子，转了过去。

学校是会寄成绩单，这个对他没什么影响，成绩单通知书全是寄到拳馆的。

他对着自己卷子琢磨了一下，找张浩杰拿了红笔。

然后提着书包回了家。

“回来了。”老太太笑着拿过陈也身上的书包，“饭还有一会儿，去吃点饼干垫垫。”

陈也咳了咳，倒了杯水喝了，又清了清嗓子：“奶奶，成绩出了。”

“对对对，考试了。”老太太回头看他，“多少分。”

陈也起身去书包里把语文和数学卷子拿了出来。

“你数学考了84分啊！”老太太拿着数学卷子，眼睛瞪的老大。

“……嗯，这次题目简单。”陈也说。

“好孩子！奶奶就知道你行！你小时候那么聪明，长大了成绩不好就是没认真！”老太太拿着卷子，笑的开心，“你看，你随便一认真就能考个80分！”

陈也心里心虚，又喝了口水。

“你们夏老师昨天打了个电话说下周有个数学周考。”老太太突然说。

陈也心里一咯噔。

“我也不求你这次考个100分。”老太太拍着他的肩膀鼓励，“就简单往前进步个小小的6分！”

“考个90分给奶奶看！”老太太大声说。

陈也：“……”

妈的。

【作者有话说】

来了哟。

大家不要这么干哟，我干过哟，被打了哟。

第12章

陈也除了中考爆发过一次，强行上了一中后就再也没考过这么高的分数，老太太开心的不得了，隔天一大早，抹好头发，挑好裙子，配了个小坎肩，又提了个绣着小花的布袋子，折腾了好半天，这才准备出门。

陈也听见动静，刷着牙，撩开浴室的门帘儿，靠在门框上，上下看了老太太一眼：“今天外面下雨，出门儿穿裤子。”

老太太：“……”

陈也见老太太不说话，只好又问：“去哪儿？”

老太太懒得理他：“买菜。”

陈也回卫生间吐了口嘴里的泡沫，捧着水冲了把脸，顶着一脸的水珠出来，说：“我去买，吃什么？”

老太太哎呀一声，走去门口换鞋，不耐烦了：“不要你，净买些烂叶子，挑都不会挑，我头发都梳好了，我自己去。”

陈也：“等我去穿件衣，我送你。”

“我跟楼上你章奶奶约好了，你就别多余了。”老太太穿好凉鞋，推开门，“你把你那脸上的水擦干净，早餐在锅里热着，赶紧去吃，我走了。”

陈也抬手擦了擦脸上的水，啧了一声，看着老太太出门下楼。才进屋吃了早餐，收拾好自己，踩着自行车去了拳馆。

一般有他值班的日期，没有客户需要单独打擂的时候，他就还在拳馆大厅里指导一些散练的，纠正一下姿势什么的。

前天晚上刘洋走的快，他没来的及说什么。但刘洋好像倒是没有投诉他。只是据前台宁兰兰说，刘洋找人换了个教练。

同性恋什么的，陈也也就只听过，以前从来没见过。也可能见过，不知道而已，毕竟也没谁会大喊着告诉别人我是同性恋。

男的喜欢男的。

陈也想了想，想不出个画面。

“站在那儿干嘛呢，光着个膀子。”拳馆老板彭勇笑着从外面走进来，走到近前，夸：“哟，腹肌不错嘿！”

“刚刚教人打了打，懒得换运动衣，就把上衣拖了。”陈也也笑了，“你不是去外省看场地去了？”

“看完了，可累死我了。”彭勇摆了摆手，想起一件事，问，“刘先生换教练了？”

“嗯。”陈也随口一应，不想多说什么。

彭勇奇怪：“他来这里一直是你带的，怎么突然要换教练。”

“没什么。”陈也不耐烦了。

“这狗脾气，跟你爸一个样，行，我也不问了。”彭勇笑着拍了拍他的肩膀，“最近馆有几个小姑娘报名，我全拉你这里来了。定了星期六跟星期天。哎，我开始就想说了，还是不能不去学校，成绩差点你也还是个学生，在我这儿兼兼职行，完全不学你家老太太知道要撕了我。现在就星期六星期天干干也挺好。”

“嗯。”陈也点了点头。

“来，我俩练练？”彭勇比划了两下。

手机铃声突然响起。

是陈也的。

陈也从旁边拿过手机看了一眼，是个陌生号。

他接通，放在耳边：“喂。”

“你好，这里是市人民医院急诊室，你奶奶杜兰香因心脏病发作在抢救，请尽快赶来。”

陈也怔了一秒，脸色跟变脸似的，刷的一下变得惨白。

反应过来后，陈也攥紧了电话就往外跑，冲出一大半又跑了回来。

“勇叔，你摩托车借我！”陈也大喊。

“这是怎么了！”彭勇被他脸色吓到了，急得满身摸摩托钥匙，从屁股兜里拽出来立马扔了过去，“出什么事儿了！”

陈也接住摩托车钥匙就往外跑。

彭勇下意识跟着跑了两步才注意到这小子光着个膀子，连忙抄过旁边的一件衣服就赶了出去喊：“哎！小也！穿件衣！”

等他追出去，只闻得到摩托的尾气了。

这会儿天上雨还没停，陈也没来得及带上头盔，开着摩托车冲出去一段路，冰凉的雨水就糊住了眼睛。

这会儿街上车不多，道路空旷。前方的绿灯在倒计时。

在陈也到达的前一秒，指示灯变红了。

陈也从模糊的视线下，一把捏住了刹车闸，反手拿过车身后挂着个头盔。一只手狠狠抹了把脸，从下巴捋到额头头发，再扣好头盔，等到绿灯亮起，重新冲了出去。

摩托飞驰，五分钟不到就开到了市人民医院。

陈也拔了钥匙，扔了车，平地摔了一跤又爬起来，冲进了急诊部。

前台小护士刚整理完病人资料，刚抬眼就看见了不高的询问台上撑上了一双手，很白的皮肤下透着紧绷的青筋。

“刚刚被拉过来的，一个老太太，70多，叫杜兰香。”陈也问。

小护士却被吓住了。

少年裸着上身，浑身雨水，透过湿淋淋头发看过来的眼神里冒着血丝。

“在哪里！”陈也紧拧着眉，急了。

“啊……啊！”小护士反应过来，立马去查名册，“已经抢救完了了，现在在206病房进行观察。”

陈也当即转头要走。

“哎，江医生！”身后小护士忽然喊住了经过的一个白大褂，又跟陈也喊，“这就是抢救杜兰香病人的江医生！”

“你是家属？”江医生走了过来。

“我奶奶怎么样了。”陈也连忙问。

“送来得及时。”江医生领着他往前走，“只是病人年纪大了，心脏之前是做过一次手术吧？”

“是。”陈也点头。

“你先进去看看，等会儿我再和你谈。”江医生推开了左侧的一扇病房门。

门后站了一个人，像是正准备出来。

“陆巡？”陈也愣了，“你怎么在这儿？”

陆巡也愣了。

“病人是你奶奶对吧，是他送你奶奶过来的。”江医生解释。

陈也：“你――”

“老太太刚刚醒了。”陆巡对着医生说。

“醒了就没事了。”江医生点头，“我等会儿进去再检查一遍。”

陈也胡乱点点头，就进了病房。

病房里还躺了两个老头老太太，他家老太太躺在最里面，见他过来还招了招手。

“奶奶。”陈也走过去，抓住了老太太的手。

从这会儿开始，陈也才开始不住的心慌，握着老太太手的手抖个不停。

“奶奶没事儿啊，就是吓了下。”老太太满眼心疼的看着陈也，“怎么淋成这样？冷不冷？你怎么不穿件衣呀？”

“出来的急。”陈也坐在了板凳下，腿有些发软。

“穿这个。”陆巡的声音从后面传过来。

陈也转过身，一件白色的短袖被陆巡递着送到他眼前。

“你怎么还随身带衣。”陈也疑问。

“刚在干洗店拿回来。”陆巡简单回答。

陈也也没有多说，拿着衣套上了，大了点，但也好过光着。

病房里其他老头老太太也终于不往他身上瞄了。

“怎么回事儿啊，你买了菜就回去啊。”陈也看着老太太脸色还好，手终于也不抖了，脾气又硬上来了，“我说我去买，我去买，一顿打扮，非要去。”

“哎呦，路上碰上个跳楼的。”老太太无所谓的挥了挥手，“就是吓了一下，又没事，没什么大不了的。”

“就吓了一下没什么大不了的？”陈也火上来了，气的腾的就站了起来，“事儿大了我告诉你！杜兰香你吓死我了！”

“哎呦，你声音小点儿。”老太太被他横眉竖眼的样子逗笑了，“别吓到其它奶奶爷爷的。”

“吓不着吓不着，孙子关心你呀。”隔壁老太太躺着也乐了，“你家这小孩儿，身材好的哟，哪像我家那孙子，才上初一呢，那肚子圆的。”

“哎呦，肥肥的多可爱，长大上高中自然就抽条变瘦了。”老太太笑着跟隔壁床奶奶搭话。

陈也这会儿还站着。

陆巡偏头看了一眼，愣住了。

陈也哭了，但哭的也很老大，红着眼眶，硬是没让一滴泪落下来。

老太太聊着聊着也注意到陈也突然的安静，看了一眼，心疼了，拉住陈也的手：“干嘛呢这是，奶奶不是没事吗，坐下坐下。”

“你要是留我一个人，我要怎么办。”陈也声音很小，小的谁也听不见。

平时耳朵不好的老太太却听的清清楚楚，眼睛顿时也红了：“奶奶没事的啊，奶奶要看着你上大学，娶老婆的啊，奶奶一直陪着你。傻小子，奶奶真没事儿，医生也说了，就是吓的闭过气去了。”

“送来的也及时，哎，就是这个小伙子送奶奶来的。”老太太看向站在一边的陆巡，“这小伙子他说是你同学啊，我们可要好好谢谢他。”

“是。”陈也闭了闭眼睛，调整好情绪，点点头，“我同桌。”

“还是同桌啊。”老太太眼睛一亮，“那你同桌这次考试考的怎么样。”

陆巡笑了笑：“还行。”

“是吗。”老太太扬起了骄傲的下巴，“我们家陈也数学这次可考了84分你知道吧，进步可大了。”

陈也：“！”

又提这个干嘛！

陆巡转头看陈也，想起他卷头上的34分：“啊……84啊。”

陈也瞪着他。

陆巡挑了挑眉。

“出来。”陈也说完，转身出了病房。

陆巡跟了出去。

两人站在医院不大的走廊里，面对面看着。

“考的不错。”陆巡说。

“闭嘴。”陈也拿出手机，“多少钱？”

“什么。”陆巡问。

“医院的费用。”陈也说。

陆巡拿出了张收据单。

陈也拿着单子上的数目给他转了过去。

转完就想起自己身上陆巡的衣。

“我身上全是水和泥，估计不好洗。”陈也看着他，“衣多少钱。”

“算了。”陆巡说。

“多少。”陈也皱着眉。

“不用了。”陆巡还是说。

“多少！”陈也凶了。

“六千二。”陆巡说。

“那还是算了。”陈也收了手机。

“嗯。”陆巡点点头。

【作者有话说】

对不起，我打王者去了，还输了，跪下

第13章

急诊室的走廊里，来来回回穿梭着医生，护士，病人，声音嘈杂。

陈也收回手机，偏头透过病房门上的窗户朝里面躺着的老太太看了看，又重新转过头来，看着陆巡，低声说：“谢谢。”

陆巡也看着陈也，陈也脸色这会儿还没缓过来，头发湿着，往下滴着水。

陆巡拿出纸巾，递给他。

陈也接过，摊开面巾纸，胡乱擦了几把头发。

陆巡也偏头看了看病房里的老太太。

老太太正好望过来，笑着冲着他招了招手。

也不知道是不是因为上了年纪之后的老太太长得都很像，陈也奶奶的笑容忽然就和他记忆中的拉着他手的老人重合了。

陆巡也笑着挥了挥手。

“有一双鞋。”陆巡转过了头。

“什么？”陈也疑惑。

“老太太晕倒前提着的，我放床边了。”陆巡说。

鞋？

老太太买了什么鞋？

不是去买菜的吗？

陈也送陆巡离开，回到病房，弯腰朝床下一看，果然有个鞋袋子。

他拿过袋子，又把鞋盒子从里面抽了出来。

“哎呦，还在呢，还以为掉在广场了。”老太太看着鞋盒子很惊喜。

“我们对面也有买鞋的，你跑去广场干什么，那么远。”陈也看着鞋盒，皱着个眉。

“我问了东子，他说你们现在就流行这个牌子，这牌子只有广场那边的店才有嘛。”老太太说。

“你今天就是出去给我买鞋了啊。”陈也拿着鞋盒，鼻子忽然酸了。

“这不是你这次考了84分嘛，奶奶奖你一双新鞋子。”老太太笑着催他，“穿上试试。”

陈也拆开了鞋盒，里面安安静静躺着一双蓝色的新球鞋。

他拿了个假的84分骗老太太，老太太傻傻的信了，还开开心心的出去给他买了双鞋子。

陈也鼻子酸的都快掉了。

老太太没什么积蓄，也就是平时捡瓶子买的几个钱，一天捡一堆也就那么十几块钱。

“快穿上啊，不知道合不合脚。”老太太说。

“肯定得合，不合也得合。”陈也擦了一把眼睛，坐下来穿好了鞋子，站起来走了两步给老太太看：“超级合。”

“那快跳两下，那买鞋的小姑娘告诉我这可以弹特别高。”老太太笑着说。

“我又不是弹簧，跳什么跳。”陈也红着眼睛，到底是站了起来，使了老大劲的跳了起来。

“哎呦！蹦的吓我一跳！”老太太瞪他，开始数落，“小跳着蹦，谁让你蹦那么高！再崴着脚就舒服了！”

窗外边的雨不知道什么时候停了，太阳悄悄冒了个头，亮黄色的太阳光撒进来，一片暖洋洋。

老太太不爱躺医院，躺了一天躺到晚上后实在躺不住了，闹着要回去，说不在医院过夜。

陈也不肯，老太太性格也倔，把医生给闹过来了，医生又检查了一遍，点头准了。陈也才领着老太太回了家。

穿过窄窄的巷子，两人走到楼梯前，楼下感应灯坏了几天了，楼道里一片漆黑。

陈也打开手机灯，把手机放在了老太太手里。

“我背你。”陈也在老太太面前弓下了背。

老太太毕竟今天吓到了，这会儿晚了，精神也不是很好。

“我孙子长大了 ”老太太拍了拍他的背，趴了上去，支着一只手给陈也照着前方的路。

少年人的骨头硌人的很，低着头而显露出来的脊椎凸着皮肉，一节一节的。太瘦了，老太太心疼的捏了捏：“你多吃点，胖一点儿。”

“我吃的够多了。”陈也笑了，“程进东那一身肉的死肥肥也没我吃的多。”

“还记得你小时候懒，不爱爬楼梯，非要我背。”老太太说着笑着长叹了一口气，“转眼，就是你背奶奶了。”

陈也垂着眼，一边听着老太太说话，一边看着脚下，背着老太太在窄长的楼道中一步一步往上走。

每一步都踏的仔细，踏的稳定。

他爸爸在他7岁那年因为意外死在了拳击台上，他妈妈拿着赔偿金迅速改嫁跑了，要不是买房子需要时间，估计这小房子也给卖了。

是这个老太太从乡下连夜赶过来，在这个不熟悉的城市一点一点的站住脚，牵着小陈也一步步走过来的。

时间一刻不停的往前走，陈也走着走着长大了，她变老了。

陈也忽然想起医生拉着他去外面说的。

“不能再让老人受刺激了，这一次是送医院送的快。再发病一次，就很危险了。就算再做一次手术。老人年纪大了，手术风险也是很高的。”

“你要做好心理准备。”医生最后说。

“奶奶，到家了。”陈也推开门，喊背上的有些打瞌睡的老太太。

“哎。”老太太迷糊着下来站稳。

陈也扶着老太太上了床。

老太太在医院没能睡觉，上床沾枕头就睡沉了。

陈也留了一盏昏黄的小夜灯，轻声关好门出去了。

倒了杯凉水一口气喝了，脱了衣服，去了浴室。

温热的水兜头冲下，陈也闭着眼睛，长出了一大口气，他想了想，觉得还是得把房子提前卖了。万一老太太出点什么事，他手边也有钱可以立马拿出来。

趁着周末，陈也把这套老房子挂了出去，又找了找要租的房子，但不是太贵，就是离老太太平时生活环境太远。

一直到星期一上学也没有好消息。

“发什么呆？”程进东拍了拍陈也的肩膀，“这会儿到学校了啊，还没睡醒呢？”

“别烦。”陈也戳着手机，浏览着租房信息。

“还没找到房子啊？”程进东看了眼低头刷着手机的陈也，叹了口气。

这会儿正是上早上进校时间，理应一个个都往教室赶，两人走到教学楼一楼，平时空旷的大厅靠左的那面墙前面却围了一圈又一圈的人。

“这是干嘛？”陈也皱着眉。

“上周五英语卷子没赶出来，年纪大榜没排好，今天星期一，学校应该是放榜了。”程进东说起这个，拉着陈也就往那边挤，“王雯雯说了，我要是往前进一名步就答应我和我一起吃中饭！”

陈也不爱凑这种热闹，也不爱挤在一堆人中间，刚想走，就听见程进东一声大吼。

陈也被吓了了一跳，还没反应过来，程进东就一把朝他身上蹦了上来，抱住了他。

“啊啊啊啊！我终于不是倒数第一了！”程进东兴奋的喊着，“我终于不是倒数第一了！”

陈也一听这话，脸上没什么表情，心里一绷。

程进东万年倒数第一，他万年倒数第二，现在程进东不是最后一名，那谁是倒数第一？

“是你！是你！”程进东笑的猖狂，“你是倒数第一！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你倒数第一！”

陈也：“……”

操。

陈也提着程进东把人从自己身上甩了出去。

“我靠！”程进东又是一声喊，拉住了想走的吃吗，伸手往年级大榜最上面指了过去，“你同桌。”

“你同桌第一啊！”程进东喊。

陈也抬头看去，也愣住了。

他知道陆巡成绩应该不错，但能在一中拿第一？

这是什么水平，基本清华北大的准苗子了。

我靠。

陈也对那个名字看了半天，心里说不上来什么感觉。平时他也没觉得能考第一的有多牛，但他头回觉得这个人考了个第一真挺牛的。

为什么呢。

可能是以前考第一的他也不认识，也就是个名字挂在那，不关他什么事。可这次这个考第一的是他同桌，跟他打过架，前几天还帮了他一把。他认识这个考第一的。

“我还以为就是那些读了点书有一点墨水就晃荡的的傻逼呢。”程进东也傻了，也呆了半天，这才不可置信的感叹道，“我操！你这个同桌，是个大神啊。

年级前二十基本是一班二班的人拿的，三班四班偶尔挤进去一个两个也算稀奇。

这下年级大榜当头的第一名直接被十二班的一个名字空降占住。

一班二班的学霸们都傻了，瞪着那个名字半响说不出话。

这会儿人围的越来越多，陈也拉着傻掉的程进东从人群里挤了出来，往楼梯走去。

“你跟你同桌还挺有缘分，一个第一，一个倒数第一。”程进东一边走一边说，又想起自己进步了一名的事儿，忍不住笑，“我不是最后一名了哈哈哈哈哈哈哈！”

“傻逼。”陈也臭着脸，加快了脚步自己上了楼。

“哎！等我！”程进东笑着赶，“我不说了！你等等我！”

陈也刚走进教室，围在陆巡身边的一群女生就在几秒内散了个干净。

陈也拉过凳子坐下，看了看陆巡。

陆巡也看着他，两人沉默的看了几秒，陆巡递过来一个包子。

陈也吃过早餐了，但还是把包子接在了手里。

咬了几口，他盯着自己的新鞋，打定了主意在这周数学周考，一定考个拿得出手的成绩拿回去给老太太看。

陈也也知道自己听课可能是来不及了，数学周考就在这周星期五，他不想让老太太失望。

陈也咽下了包子，又清了清嗓子，转头看向自己同桌。

“哎，第一名。”陈也喊。

“怎么了倒数第一名。”陆巡转过了头。

“我靠？”陈也愣了一下，气笑了，“你很嚣张啊。”

“奶奶还好吧。”陆巡也笑了。

“精神不错。”陈也顿了顿又说，“商量个事儿。”

“嗯？”陆巡看着他。

“你教我数学，就这一周，拳馆那边以后我都不收你单独打擂的钱了。”陈也说。

“晚上再多加一场。”陆巡说。

陈也：“……”

跟这人打一场他就要歇气，多加一场，那就是站着光挨打了。

“行。”陈也点头。

“怎么补。”陆巡问。

“这周数学周考。”陈也认真着。

“嗯。”陆巡点头。

“我要考100分。”陈也说。

陆巡看着他，没说话。

“90分。”陈也后退一步。

陆巡还是没说话。

“不是，你说怎么补。”陈也皱眉。

“你定60。”陆巡说。

陈也：“……”

“勉强有希望。”陆巡又补充。

第14章

“补不补。”陆巡问他。

补个屁！

60分还用补习？还不如他自己学。

陈也翻了个白眼，从桌兜子里拿出了数学书，他翻了两页。

“我们什么时候开始补？”陈也转头问。

“中午去自习室。”陆巡说。

“自习室？”陈也一愣，“在哪儿？”

“……”陆巡看了他一眼，陈也一脸茫然，看来是真不知道自习室，“高一那边。”

“哦。”陈也点了点头，又问，“高一哪栋？”

“清源楼。”

“清源楼？是最――”陈也疑惑。

“我带你去。”陆巡说。

“哦。”陈也摸了摸鼻子。

陆巡偏过了头低头去看书。

陈也看着他的侧脸，看了一会儿才从兜里掏出手机，没有目标的戳手机滑动界面。

陆巡是个挺奇怪的人，明明看着很不好接近，但意外的没有看上去那么冷。

虽然陆巡心里想的没人知道，但至少表面礼礼貌貌客客气气的，难怪班上女生经常围着他，这人也算是一个好相处的人。

陈也不知道自己为什么会在每天晚上被陆巡按着揍的情况下还得出了这个结论。

可能是陆巡救了他奶奶。

是又救了一次他奶奶。

以前的补助金也是，这次送他奶奶进医院也是。

陈也收了手机，偏头看他。

正在看书的陆巡察觉到视线，也偏头看了过来。

“中午请你吃饭。”陈也说。

“好。”陆巡点头。

上课铃打响后，陈也就把手机收了进去。他也不是很反感学习，他只是对于上课注意力很差。

基本没几分钟就听不进去了，要不是老太太喜欢盯他成绩，他以前60分估计都考不了。但这次的倒数第一他也确实没考过，老太太要是知道了，估计要气病。

第一节是数学课，数学课都还好，陈也认真听大部分思路能理清楚，理不清也能硬套公式。

但语文课他不行，语文课一开始，老师一句文言文上来他就晕了头。一个字都没听懂，还没十分钟，陈也看着语文书就开始犯迷糊。

撑了一分钟，死在了知乎者也。托着下巴的手一滑，没一点儿缓冲，陈也一头磕在了课桌上。

“砰！”的一声实响，这一脑袋砸的结结实实。

“操……”陈也砸的一瞬间就醒了，但脑子给砸晕了，呆了半天。

“陈也！”语文老师瞪着眼睛看向这边。

语文叫田义，学校老教师了，脾气公认的严肃古板。之前带高三毕业班的，这两年年纪上去了，就没干班主任，但威名犹存。

“你站起来！”田义站在讲台上，表情难看。

陈也捂着头还晕着，没反应过来，坐着没动。

田义脸色越发差了，觉得这学生坐着不动是在挑衅他。

“你给我出去！”田义说。

“什么出去？”陈也放下了摸着头的手。

班上学生全都看了过来，全都紧张的看着，班长胡晓蝶甚至站了起来。

“我让你站出去！”田义手上的书本扔在了讲台上。

“……哦。”陈也反应过来，看着小老头气的眼睛都红了，也没多说，起身走了出去，站在了走廊里。

这会儿太阳升起有一会儿，阳光直直的打在走廊上。陈也眯了眯眼睛，被阳光一照，更想睡了。

一节课还没上过半就被赶出来，陈也回头看了看教室，陆巡正站起来回答问题。陆巡声音从教室最里面传出来有些模糊。

“君臣固守以窥周室，有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒……”

陈也一个字没听明白，但陆巡声音读这些，还挺好听。

陈也调整了一下姿势，上半身靠在了窗户边，抱着手臂，头斜斜的靠着墙沿，闭上了眼睛。

等到下课铃响。

程进东拿起书包第一个就出了教室，跳在了陈也面前，看了他一眼后乐了：“哎呦，还红着呢。你怎么砸那么实呢，傻啊？”

刚睡醒的陈也推开这个二货。

“走啊，吃饭去。”程进东揽住他的肩膀。

“等会儿。”陈也说，说完朝教室里看了过去。

“等什么？”程进东疑惑的也跟着看了进去。

等班上人走的差不多了，陆巡拿着两个书包从教室走了出来。

其中一个扔给了陈也。

陈也接过书包，甩在了肩上，说：“走吧。”

程进东傻了。

“什么情况啊。”程进东压低声音，拉着陈也走在了后面。

“什么什么情况，去吃饭啊。”陈也声量正常。

前面的陆巡回过了头。

程进东：“……”

这厮从来不知道顾及其它人的感受。

“哦。”陈也给陆巡介绍，“这是我兄弟，程进东。”

“学霸你好，学霸你真帅。”程进东傻笑。

“傻逼。”陈也说。

陆巡点了点头：“陆巡。”

三人朝着吃饭的地方走过去，陈也带路。走的方向是跟大多数学生去吃饭的小吃街是相反的。远是不远，就是绕进巷子后，越进越深。

“到了。”陈也停在了一家小饭馆前面，又怕陆巡没来过这种地方，别以为他抠，又补充了一句，“他家的藕饼超好吃。”

陆巡抬头看了看招牌，招牌是红色的，上面的黑体字经过风吹雨淋的有些老化，已经有些褪色。

但依稀可以辨认出来写的是――王老头家常菜。

掀开饭馆门口的挡风胶帘，里面一览无遗，餐馆不大，但坐着的人还不少。

听见动静，一群围着聊天的人全回过了头，统一的紧身背心紧身裤，再加上一脸的不好惹。

陈也的眼睛在前面一群人扫了一圈。

一群人全站了起来。

“也哥！”

“也哥来了。”

“也哥好！”

“也哥吃什么。”

在几秒钟，这群人跟军训时的迅速站了起来，排成了两排。

“坐你们的。”陈也直接绕过他们坐到了后面的一张小桌子上。

“也哥，老几样？”一个很瘦小的男生笑着走了过来。

陈也没有回答，而是偏头看陆巡，问，“这里没菜单，鸡鸭鱼肉都有，一些应季的菜也有，你看你要吃什么？”

“都可以。”陆巡没有忌口。

陈也点了点头：“老几样吧。”

“好勒。”男生点了点头，回头朝着后厨大喊，“爷爷！开火，也哥来了！”

“小也来了！藕饼给你留着呢！”后厨那边立马传来一声有些苍老但是很洪亮的声音。

“谢谢爷爷！”陈也扯着嗓子冲在那边回应。

“也哥。”梁博抽了把板凳坐了过来，看了眼陆巡，又很快的收回来眼神，“这位是？”

这个人一看就跟他们不是一路人，身上那股跟他们所有人都不一样的气质让他们这一群人难得有些怵。

“这是我……我朋友。”陈也看了陆巡一眼，“陆巡。”

“陆哥！”梁博非常有眼力见。

“陆哥好！”

“陆哥！”

小兄弟们叫开了。

陆巡：“……”

“对了，十四中那傻逼李万强收拾过了，这孙子没再去堵你校门口了吧？”梁博转移了话题。

“怎么收拾的？”陈也问。

“还能怎么收拾，这小子仗着认识的人多，从不单独走。”梁博嘿嘿一笑，“但人数这招对咱们一职中可没什么效果，他喊30，我喊60，他喊60，我叫了整个年级，这小子横也横不动，就怂了。”

“但是十四中漂亮姑娘的人数可比我们一职多多了。”旁边一小兄弟插嘴道，“上回那穿白裙子的，腿特长。”

“长又怎么样，人能看得上你，上次博子找十四中的要号码还被骂社会的渣滓，底层的文盲！是吧，文盲？”

“不是，我怎么文盲了？也哥不文盲吗？蝉联一中倒数第二就不文盲了，哦，东子一早传过消息了，也哥现在倒数第一的位置上稳扎稳打了。但是！来一趟我们学校照样不是收一堆情书和尖叫？这里面有文盲什么事儿我就问！”梁博不爽。

“滚。”陈也踹了他一脚。

“这些小姑娘就他妈肤浅！只看脸，看不见我红红一片的内心！”梁博大喊。

“是看不到你通黄一片的内心吧。”一人在旁边阴恻恻地接了一句。

一伙人一起笑了起来。

陆巡坐在一边，听着这群人谈堵人，聊姑娘，偶尔加点黄色笑话。

挺轻松的。

但这群人中有一个人不一样。

陆巡偏头去看坐在他旁边的陈也。

陈也靠在椅背上，嘴角带着笑，看着这群人聊，偶尔插一嘴，但更多时候只是在无所谓的听一耳朵。

像是站在边缘。

后厨门被推开，一位不高的老头稳稳当当的端着一个大盘子上来了。

“吃饭了啊，别聊了。”小老头端着菜上来了。

陈也起身去接，被小老头打了手。

“走开，烫！”小老头说。

菜不多，清炖鸡，小炒肉，清炒藕尖，剁椒鱼头，好几盘藕饼，一摆上来，清脆的绿，爽眼的红，令人食欲大开。

“快吃。”小老头催。

菜不光漂亮味道也很好好，是陆巡已经很久没有吃到的味道。尤其陈也说过的藕饼，确实好吃。又脆又香。

“藕饼好吃吧。”陈也脸上带着一点小骄傲。

“好吃。”陆巡点头。

“就是。”陈也扬了扬眉，看着挺开心的，“喝点什么？”

“水就行。”陆巡说。

“喝点酒吧。”陈也说，又看了看旁边一桌的小兄弟，“一起喝点酒？”

“不喝！”小弟们异口同声，极其坚决。

这里谁不知道陈也喝两杯就能换个人。陈也平时话不多，挺酷一人。完全看不出这人喝醉了能有多无赖，这里就没人招架得住喝醉酒了的陈也。

陈也被抹了面子，非常不爽，他拧了拧眉。

这里谁是老大？是他！

陈也黑着脸把人扫着看了一圈，看一个小兄弟就有一个小兄弟低一个头。

所有人都把头低下去后，陈也满意了：“爷爷！给我来一箱――”

“陈也。”陆巡打断他。

“干嘛。”陈也看他。

“中午有补习。”陆巡说。

陈也瞪着陆巡，陆巡也看着他。

“小也来一箱什么？”王老头笑眯眯的拿着点单纸走了过来。

“……橙汁。”陈也说。

【作者有话说】

小弟：“？？？”

第15章

陈也什么性格？没人比在座的这群人更清楚，不说初中，这里面有些人从小学就跟陈也认识了。

陈也打小就脾气差，还霸道，上天入地的三年级的时候就敢跑六年级取人首级。更别提现在了，一路气势嚣张过来，就没遇见过什么对手。这辈子都不可能改的脾气，见阎王估计都得臭着一张脸。

但是――

陈也要喝酒，竟然被人给拦了？

还拦住了？

挤在另外一桌吃饭的小兄弟拼命朝着坐在这边一桌上的程进东挤眼睛。

这人什么来头！

程进东愣了，他不知道啊，陆巡才转来不久，他也不熟。

陈也能喊一起吃饭他就挺意外的了，因为这两人各自的性格就不像能在一起处的。

就跟一个山上不能有两只老虎一样。

除非一公一母。

但是程进东抓住了另一个重点。

“补习？”程进东看陈也。

陈也很不爽，低着头扒饭，懒得理人。

“不是，补什么习？你要补习？”程进东又看了看陆巡，“等等，学霸，你给他补习啊？”

“嗯。”陆巡点头。

“不是吧陈也，你就这么难接受我超过你这个事实吗？”程进东震惊了，他立马搬着椅子凑到了陈也边上，“我没看出来啊，你对倒数第二的名次这么看重？我要是知道肯定不跟你抢啊！这样，你也别补习了，我这周周考一定让你重回倒数第二――”

“滚。”陈也低头扒着饭，一个眼神都没施舍给他。

“补习？谁补习？”那边吃饭的梁博听见消息扭过了头，“也哥你要补习啊？”

陈也抬起头，斜着眼睛看了他一眼。

梁博把头低下，没说话了。

“也哥补什么习？也哥高中毕业不是说去他家附近的那个汽修技校？”另一个小兄弟小声说。

“那个汽修职业学校不是是个人都能进吗？还要补习才能进？”梁博也小声疑惑。

“没有吧，我哥也在里面，好像至少高考得考200分吧。也哥现在多少分？”

“不知道，也哥最后一名。”

“哎，问问，一中最后一名多少分。”

“我们也不认识一中的啊。”

“傻逼，出去拦个一中的问不就知道了？”

“动起来都动起――”

“砰！”

陈也一脚踹在了旁边的空的椅子上。

屋子里安静了。

陈也一抹嘴，看了眼始作俑者。陆巡正好也吃完，见陈也看过来，对视了一会儿，他倒了杯橙汁喝了。

靠。

陈也踢开凳子，站了起来。

陆巡拿湿纸巾擦了擦手，提起书包，也站了起来。

“等等我。”程进东扒完最后一口饭，跟陈也一样，手往嘴上一抹，“走吧！”

三人走出小饭馆。

陈也走在最前面拿着手机玩着跳一跳，跳歪了就打程进东一巴掌。程进东也不跑，看着他玩。

陆巡跟在后面，拿出了书包里一直在震动的手机，看了眼名字，他妈打过来的。

他落后几步，接了电话：“妈。”

“我在你校门口。”他妈那边很简洁，说完就挂了电话。

陆巡停住脚步，看着息屏的手机，皱了皱眉。

校门口这会儿人流量已经不少了，都吃完饭回来了，但正常的一条人流从小吃街那边过来，又从校门口分开成了两拨往前走。

导致人群中间的出现空心是因为一辆停在校门口的黑色小车。

车门边站了个穿着西装的中年男人，带着副白手套。

一中学生大多没见过这幅架势，绕开着讨论。

“我靠，宾利！”程进东大喊，“这线条这色泽！豪车就是帅！”

陈也也被车的外形吸引住，从游戏上分出神，看了好几眼。

“你先去自习室。”陆巡转头看陈也，说到一半，想起这人找不到，又说，“你先回教室等我。”

“嗯？”陈也蹙眉。

“我有点事。”陆巡说。

陈也放下手机，又看了看那辆车，再看了看陆巡。

“好。”陈也点头。

陆巡转身，走近那辆车的时候，戴着白手套的中年男人弯腰开了车门。

陆巡上了车。

“他！他他他他！”程进东的下巴掉了。

陈也合上了程进东的下巴：“闭嘴。”

车的隔音效果非常好，车门关上后，陆巡耳边的噪杂一瞬间消失。

他看了看穿着西服套装，在座椅上坐的笔直的H惊：“妈。”

“你现在就跟这种人混在一起？”H惊开口。

“什么人？”陆巡问。

“一群底层的小流氓。”岑惊挑着眼皮不轻不重的看了一眼车窗外又收了回来。

陆巡转头看去，站在校门口的陈也不知道怎么正瞪着眼睛，张着嘴像是在骂程进东。

陈也看着不流氓，甚至只要不讲话脸上没有表情的时候，他那张脸挺乖的。但只要这人稍稍扬起眉毛，眯上眼睛，表情再来那么一点嚣张，浑身上下那股不知从哪的匪气就会冒出来。

车外的陈也突然跳起来给了程进东一巴掌，他还要再打，程进东哇的蹲下抱住了陈也的腿。

陆巡：“……”

小车慢慢开动，渐渐驶离了校门口。

“你笑什么？”岑惊蹙起眉，“我说的话很好笑吗？”

陆巡收敛笑意，转过了头：“你过来有什么事。”

岑惊顿了一会儿，压下了火：“你经常回去陪你外公吃吃饭。”

“最近有考试。”陆巡说。

“多少名？”岑惊终于正眼看他了。

“第一。”陆巡回答。

岑惊脸上蹙着的眉舒展开来，她换了个姿势坐着，稍稍靠着椅背，像是心情好一些了。

但陆巡很清楚的知道，她不是因为他拿了第一这个成绩而心情好，而是他得到了第一这个名头。

是H惊的儿子又拿了第一这个名头。

H惊是个很要强的人，什么方面都是一样。她的要强已经到了一个很极端的地步，一个任何人不可以违背她的程度。

“记者的事我已经解决了，你转回外国语。”岑惊说。

“这里挺好的。”陆巡说。

“挺好的？”岑惊像是听到了不可思议的话，她转过头，眼里带着厌恶，“就这样的环境？那样的同学？我听说你还没进特班，进了个12班？那个班上一半还是体育生。”

“至少比那边安静。”陆巡直视着他妈，“不是吗？”

“陆巡，你跟你爸一个样。”岑惊重新坐直了腰，“你们都一样的自私自利，面上的东西做的比谁都漂亮。但你们骨子的血都是冷的。你怪我放出新闻影响了你的生活，但你有没有想过我的痛苦。”

陆巡看着窗外，车停了下来，靠着路边。

他拉开车门，下了车：“我还有课，先走了。”

“陆巡。”岑惊喊住他，声音很小，带着颤抖，“你一直没忘吧……”

“你因为那件事一直在恨我，恨我让――”

“妈。”陆巡回过了头，站在车门外，“你脸色不好，回去睡会儿吧。”

“你――”

陆巡关上了车门，转身离开。

车开到了学校旁边的一条没什么人的街上，往前走，再左转，就能看见一中的大门。

在距离一中几百米的时候，他看见了蹲在路边低矮的花坛旁的陈也。

陈也脸上表情看上去很恼火。

陆巡走近才发现陈也手下有一条小黄狗，狗很小，但很圆。

“你吃不吃！”陈也拿着饭团抵在黄狗嘴边。

小黄狗哼哼唧唧的就是不张开嘴。

“可能渴了。”陆巡说。

陈也听见声音回头，“有水吗？”

陆巡从书包里拿出水瓶，蹲下来，倒在了旁边的小碗里。

小黄狗摇了摇尾巴，亲昵的贴着陆巡的手蹭了蹭，接着扑去水盆舔水。

真是渴了啊……

陈也摸了摸鼻子。

小黄狗喝完了水，凑近陆巡垂下的手舔了好几口，陆巡摸了摸它的头。

“狗腿子。”陈也捏着它的脖子，重新把它放进灌木丛，又把那几个小食盆放了进去，站起身，“走吧。”

陆巡脸上没什么表情，但陈也能感觉出来这人心情不怎么样。

是因为那辆车上坐着的人还是什么的陈也懒得猜，陈也对这些没什么兴趣。

好在陆巡也不是程进东，不会抱着他絮絮叨叨的抱怨，不够他烦的。

“这里可以吗？”陆巡问。

“什――”陈也回过神，陆巡挑了个靠窗的位置，“可以。”

自习室这会儿没什么人，也都是三三两两分着坐着。

陈也放下书包坐在了陆巡对面。

靠。

他居然真的在补习。

“这周周考主要考试范围是上一个单元和这个单元，还有一些以前的一些综合性知识。”陆巡一边说，一边拿了本练习册又抽了张纸开始选题，“我给你几道题，你先试着做做，我看看你程度，看从哪里补起。”

“行。”陈也点点头，拿了支笔出来。探着头看他写。

陆巡写字速度很快，但很工整，板板正正的跟印刷体一样，一行行的就开始排题目。

看着看着陈也皱起了眉，有句话怎么说来的，字如其人。

陆巡这人跟这字也不匹配啊。

“来。”陆巡刷刷的就印完了一页，递给他。

陈也拿过，转了转笔，在纸的顶头写了个自己名字。

“你这个……字。”陆巡斟酌的说，“要练练。”

“你懂个屁，这是草书。”陈也说。

陆巡看了他一眼，重新拿了张空白的纸，拿着笔写了陈也两个字：“这是草书，”

陈也：“……我写的行书。”

“还知道行书。”陆巡笑了，在纸上又写了好几个陈也，分别指着说，“这是行书，楷书，行楷。”

“你这是小学生书。”陆巡最后指着他纸上的字说。

陈也干瞪着眼，气的话都说不出来。

“抓紧时间。”陆巡指尖扣了扣桌子。

妈的。

陈也长这么大没这么憋屈过，他紧握着笔，想把这张纸糊陆巡脸上去。

但不说这会儿在自习室，有老师值班。而且，他虽然不想承认，但他确实打不赢陆巡。

更重要的是，在学校被人按着揍的样子很难看。

陈也低下了头，使劲瞪着纸，把气撒在了纸上，

陆巡见他开始看题，也抽了张卷子出来看。

“陆巡？”女生声音从旁边传来。

陆巡偏头看，是胡晓蝶。

胡晓蝶拿着好几本数学竞赛题册，看着他脸上很惊讶：“你怎么在这儿。”

陆巡稍微抬了抬手上的卷子。

“第一名还来开小灶吗？”胡晓蝶笑了，眼神看到了陆巡对面的人，愣住了：“这是……陈也？”

陈也抬头看了她一眼，认出是班上的，又低头去琢磨。

“夏老师让你辅导他作业？”胡晓蝶小声问陆巡。

“有什么事吗。”陆巡反问。

“没事儿啊，我也来做题的，这周数学周考，其实就是在选数学尖子生去数学竞赛预选嘛，我也想试试。”胡晓蝶摆了摆手上的竞赛题，又笑着说，“夏老师肯定会让你参加的，你成绩好的太夸张啦。要不是我们学校是期末考才按名次轮班，就这次月考，你肯定进一班了。”

陆巡笑了笑，手下的笔没停，在选项里填了个c。

“我坐的离你近点吧。”胡晓蝶坐在了陆巡后面，“也沾沾学霸的光。”

陆巡卷子翻页了，他看了眼陈也。

自习室很大，但也安静，基本只有笔划在纸张上面的刷刷声。

陈也那边什么声音都没有，还瞪着那张纸。

陆巡叹了口气，刚想把纸抽过来。

“陆巡。”胡晓蝶戳了戳陆巡的肩膀。

陆巡更想叹气了，他回过了头。

“有一题我算不出来，你给看看。”胡晓蝶双手合拢，做了一个拜拜的姿势。“就一题。”

陆巡偏头看了眼对面的陈也。陈也正咬着笔头，还凝神运气对着第一道题，丝毫没注意这边。

“拿过来。”陆巡说。

“谢谢。”胡晓蝶很开心，把题册拿过来。

陆巡看了一眼题目，又看了眼她写在下面的解题步骤，手指着开头：“你从这里就错了，你记a为截面所在平面，延长AK, BF交于点P……再设CP与FG交于点L……注意到PB,
PF分别是棱锥P―ABC与棱锥P―KFL的高，你再看这里……所以答案是根号3。”

“懂了吗？”陆巡问。

胡晓蝶拧着眉头：“不好意思，我中间没跟上。”

“没事，这个图形简单，我再讲一遍。”陆巡从头开始，拆解式又讲了一遍，讲完了问，“懂了吗？”

胡晓蝶脸有些红了，她拿着本子，不敢看陆巡：“能不能从这步再讲一遍。”

陆巡：“……好。”

陈也砰的一声放下笔。

两人都朝他看了过去。

陈也烦死了，一道题，拆了两遍还没拆明白。讲的那个人是傻逼，听的那个人更傻逼。

“陈也，你干嘛？这是自习室。”胡晓蝶皱起眉。班上那群女生怕陈也，她可不怕。

陈也站了起来，把手上那张一题都解不出来的纸扔给了陆巡。

接着拿过胡晓蝶放在桌子上的那张演算纸，指着题目的图形：“先这样再这样，因为这个是这个，所以这个是那个，然后这样接着这样，最后这样这样！然后化简！这么简单，懂了吗？”

胡晓蝶：“……”

胡晓蝶愣了愣，陈也一讲，她还真懂了。

陆巡有些惊讶的挑了挑眉，陈也讲的不算规范，但确确实实讲对了，他偏头问：“你会做？”

“本来是不会啊。”陈也皱着眉，“那听你讲了两遍我还能不会吗？”

“这是竞赛题。”陆巡说。

“很难吗？”陈也问。

陈也是真心问。

但他的语气透着不耐烦，满脸写着这算个什么东西，这句很难吗问的更像是在挑衅嘲讽着说就这。

【作者有话说】

胡晓蝶：“？？？尼玛？”

。耶，孙子来了。爷爷们想我了吗，

第16章

胡晓蝶很不喜欢陈也，甚至是看不起陈也。

陈也这种男生，她之前读初中的时候，班上也有一个。打架挑事，满嘴脏话。欺压不是他们那个小团体里的男生，骚扰不搭理他们的女生，以站在老师的对立面为自豪的来源，以到处认大哥为骄傲的本钱。这种人长大了就是犯罪率的来源。

但胡晓蝶仔细想了想，陈也除了在上一次在操场差点儿把人打死，惊动警察，轰动全校之外。之前还真没点坏学生的样子，除了脾气差点，但从来也不在学校聚众闹事，也不欺负同学，甚至老师让他站着他就站着，让他别睡了，他就眯着眼睛抬起头看黑板。

胡晓蝶突然想到，陈也好像从来没有顶撞过老师。

他们班体育生多，男生性格也容易急，偶尔跟老师犟也是有的，但陈也没有过。

唯一一点就是陈也经常请假，据传闻是去一职中帮小弟找回面子打架。

“听懂了没有？”陈也拿着纸在她眼前晃了晃，“你还没听懂就算了，脑子不行。”

“……懂……懂了。”胡晓蝶从他手上拿回自己的验算纸。

陈也离她很近，她只稍稍抬头，就能看清陈也瞳孔里的光点。胡晓蝶脸突然红了，她一把抱住桌面上自己的书本，一边说一边后退，“我……我先走了。”

“跑这么快，估计还是没听懂。”陈也鄙夷的看了眼她的背影，“听三遍还不会，她怎么不是最后一名？”

陆巡：“……”

他之前以为陈也只是对不了解情感方面的迟钝，这也正常，一般人对同性的接触不会想到故意的方向去。

但陈也显然不是，他是对这方面的完全屏蔽。他脑子里在这方面的前方横了一块钢板。无论来的是糖衣还是炮弹，要么被钢板弹飞，要么坠毁在钢板前。

他本人毫无察觉。

“过来。”陆巡拿起陈也一题都没做出来的题纸。

陈也坐在了他旁边。

陆巡开始讲题：“首先第一题，这个是集合范围的题目，考的是集合的基本运算，很简单，看题目……”

一题接着一题的讲下去，陆巡发现陈也理解能力很好，逻辑性也很强，简单的他基本说一遍陈也就能明白，稍微难一点的，陈也用一些不算太规范的方法也能得出答案，只是拿不到步骤分。

但唯一就是陈也注意力实在太差，一整页的题目大概十多道，陈也听懂一道题需要二分钟。但看窗户外面飞过来的小鸟，无意识的拿手机划，手下的笔在纸上乱划，就能浪费三分钟。小动作实在多。

一中是有午睡惯例的，所以中午时间很长。

陆巡看了看时间，根据刚刚讲过的知识点和题型又出了几道题。

陈也做题速度也很快，还没到15分钟，就把纸交了上来。

尽管陆巡知道陈也脑子不差，但陈也的正确率依旧出乎了他意料的的高。

“你挺聪明的。”陆巡说。

“废话。”陈也翻了个白眼。

“60分是我低估了。”陆巡拿起他的纸，打了个100分。

“啧。”陈也拿过纸，看着上面的100分，颇有些自满，“那我周考90分应该――”

“65没问题。”陆巡说。

陈也：“……”

“你耍我呢？”陈也瞪他。

“没有。”陆巡拿过了那张纸，指着上面的题目笑了，“这里只是最简单的一些基础知识，让你先了解，考试肯定不会考这么简单。”

陈也皱了皱眉，说：“那明天做难一点的。”

陆巡收拾着书本：“要打铃了，走吧。”

陈也拿着那张纸看了一会儿，放进了书包。

他想在周考考高分，不仅仅是为了之前在老太太面前闹了个假84分。

他只是想用这个高分来说服老太太一些事。

买房子这事儿，他很早之前就提过，但老太太极其不愿意，非常坚持，异常坚硬，甚至跟他发了很大的脾气。

这事是可以缓一缓，本来老房子也不好卖。

陈也要考个满意的分数是奔着带老太太搬家这个目标来的。

下午放学，陈也刚走进楼梯就闻到他奶奶做的粉蒸肉的香味。老太太不常做这道菜，因为他爸爱吃，老太太想起来还是会伤心。偏偏陈也也特别喜欢这道菜，外面餐厅又没他奶奶做的好吃。他也只有逢年过节的时候才能解解馋。

“奶奶！”陈也加快了脚步，冲上了楼。

“哎！”老太太应了一声，迎了出来。

陈也在下一秒从楼下窜了上来。

老太太却绕过他看向他身后，没看见想看的人，还站起楼梯口往下看。

“看什么呢？”陈也疑惑。

“你同桌啊，你没请他回家吃饭啊？”老太太走回来瞪着他。

“哦，没请。”陈也反应过来老太太跟他提过让他请陆巡回来吃饭。

不说陆巡愿不愿意来他家吃饭，就说这小房子陆巡来了站哪儿？骑在他头上吗？

陈也扔了书包，走到小饭桌，拿了筷子夹了块肉进嘴里，含糊着说：“没事奶奶，我请他在外面吃了。”

“什么叫请他在外面吃了？家里做的不比外面的干净，这是救命之恩，我们要亲自感谢他，这样才有诚意。”老太太一巴掌拍在了他背上，“小王八蛋，谁让你自己拿主意。”

“咳……咳咳……”陈也嘴里一口肉差点被拍的飞出来。

“明天！请人回来！听到没有！”老太太抢了他的筷子。

“听到了――”陈也叹了长长的一口气。

啊……

让他吃粉蒸肉吧……

“你这是什么表情。”老太太笑着把筷子还给了他，“行行行，吃吧。”

老太太饭量很小，这两年来就吃的更少了。

老太太吃完去看电视了，陈也一个人包圆了桌子上所有的饭菜，干干净净。洗碗的时候陈也都洗恍惚了，这他妈是洗完了还是没洗。

电视里正演着沈腾的小品，老太太看的开心，好几声哈哈都传来厨房了。

陈也洗完碗，小品演完了开始演广告，他见缝插针的凑了过去。

陈也清了清嗓子：“老太太，跟你商量个事儿。”

“嗯？”老太太转过头看着他。

“我们搬个家吧。”陈也说。

“搬什么家，不搬。”老太太立马拒绝。

“不是你听我说完啊。”陈也皱起了眉。

“我腿没问题，我上楼梯比你上楼梯还快。”老太太又说，“我一口气上到顶楼去看你章奶奶都不带喘的。”

陈也：“……”

这老太太死倔。

“学校又发贫困生的补助金了，除了国家发的学校自己也有贴补。”陈也说，“租个小点儿的，没多少钱。”

“那些钱你得存着。”老太太脑子根本不跟他走一条线，“别乱花啊，以后你自己用钱的地方多着呢。”

“这周数学周考。”陈也放大招了。

“嗯？”老太太转过了头。

“我考80分。”陈也说。

“你本来就应该考80分，难不成你还想退步啊。”老太太斜眼看他。

陈也：“……”

“90。”陈也说。

老太太愣了一下，还是说：“小也，真没必要花钱租个房子，奶奶走楼梯真的没事。而且家里电视也好看，我也下楼少。”

“我考100分，”陈也说。

老太太迟疑了，她没说话了。

她活到这个岁数，什么都看开了，她唯一担心的只有陈也的成绩。

陈也爸爸就是吃了没文化的亏，年纪轻轻自己出去讨生活，最后还死了。

她不希望陈也跟他爸一样做一些危险的事。

她想看到陈也上大学，找一份稳定的，最好是可以坐进办公室的工作，风吹不到，雨淋不着。就这么平平安安的活着。

“奶奶，别让我担心。”陈也握了握老太太瘦硬的手。

“……真的100？”老太太摸了摸他的脸。

“真的。”陈也点头。

为了这句真的，陈也当天晚上把陆巡给他布置的练习册上的题全给做了。

做完之后把其他科目也连蒙带猜的费劲填完了。

其他科的成绩他是没精力弄好了，但也不能太难看。

成绩他一直也没有太在乎，因为本来也不好。但倒数第一就不一样了。

他又不比别人傻。月榜得挂在那一个月，最显眼的无非两个人。

第一名和最后一名。

这就是面子问题了。

因为作业弄的太晚，陈也早上起床眼皮重的跟让人打了两拳似的，被程进东一路架着到学校还没清醒。

“你昨晚干嘛了？”程进东把豆浆吸管塞进了他嘴里，又从自己兜里掏出了两个肉包子放在了他桌子上，“这是接了几个客啊。”

“接你爹。”陈也靠在桌子上闭着眼睛骂。

“要上早自习了，我回座位了啊，包子赶紧吃。”

陈也撑着眼皮，咬了口包子。

包子皮很厚，半口咬下去还没见肉。

程进东这傻子估计又是在学校外面那家号称全是最美味的实则专骗傻子的美味包子铺买的。

陆巡手上的包子就很香了，陈也闻着香味偏过了头。

陆巡看了看他，递过来一个包子。

陈也接过，咬了一大口。

全是肉！好吃！

好吃的陈也本来半眯着的眼睛都睁开了，一口一口吃的认真。

陆巡在陈也咬第二口的时候偏过了头。

陈也看着比他身边玩的那群人成熟很多，无论是想法说话做事。

所以陈也偶尔露出来的这种简单的幼稚会很可爱。

“快点儿！后面的！要上早自习了！没交作业的直接自己交讲台上去啊，我放讲台上了！”

前面终于吃完粉的组长站了起来喊着大家交作业。

陈也咬着包子去翻书包，各科的练习册，语文的作文，英语的单词杂七杂八全拿了出来，抱着一堆上了讲台。

他们这组的组长看着陈也来交作业都傻了。

“语文放哪儿啊？”陈也看着讲台上那一堆作业，看的烦躁。

“我来我来。”小组长连忙接过他手上的作业给他分好类摆好了，脑子一抽，下意识的找出缺的作业，抬头就问，“还有卷子呢？”

“没人给我卷子。”陈也皱了皱眉。

“没……没事。”小组长吓死了，连忙摆手。

坐在第一排的胡晓蝶想起了他们卷子都是课代表印的，她皱了皱眉，回头喊：“许昌明！”

英语课代表许昌明叼着油条站了起来：“班长您说。”

“昨天英语试卷你印了多少张！”

“49张啊。”许昌明莫名其妙。

“班上多少人！”胡晓蝶拧住了眉头。

“49……9啊？”许昌明在她难看的表情下开始不确定。可是他一直印的是49份儿卷子啊。

“是50个！”胡晓蝶瞪他，接着在班上环顾一圈，“语文课代表，数学课代表，英语课代表，物理化学生物课代表，都给我出来！”

胡晓蝶这个班长性格好，嫉恶如仇，直来直去的在男生女生人缘都不错。真板起脸教训起人来也很有气势，班上一些男生都害怕她。

几个课代表听见自己的名字，相互看了看，想套一下底。

胡晓蝶出了教室门：“快点出来！”

几个课代表一个激灵，灰溜溜的跟了出去。

于是，今天放学，陈也收到了两张数学卷子，一张英语卷子，一张语文卷子，一张物理卷子，一张化学卷子，一张生物卷子。总共7张卷子再加上各科的练习册，还有陆巡额外布置的数学复习题。

陈也：“……”

陈也转头看正在收拾桌面的陆巡：“你每天写作业写到什么时候？”

“学校里这些吗？”陆巡说，“我晚自习就能写完。”

陈也：“……”

他就不该问。

“走了。”陆巡提起书包。

“等等。”陈也喊住他。

“嗯？”陆巡回头。

“我奶奶请你去我家吃饭。”陈也摸了摸鼻子，“不过，你要是有事――”

“好。”陆巡说。

陈也：“……”

他真没想到陆巡会答应，他都想好了回家跟老太太说的推脱话。谁知道这人竟然这么快的给应了？

“怎么了？”陆巡笑了，“要不然那你再问一遍？”

陈也叹了口气：“走吧。”

出了校门，陈也难得拦了辆出租车，带着人坐车回了家。

上楼之前，陈也张了张嘴想说些什么，但还是什么都没说。

他只是照样走到楼梯口就开始喊：“奶奶！”

“哎！”老太太也很照常的没看见他人就应了一声。

“你恩人来了！”陈也笑着加快了脚步。

“哎呦！快来！”老太太扶着楼梯把手往下望，看着跟在陈也身后走上来的陆巡笑眯了眼睛，“饭正好熟了，进来就吃，不耽误你们晚自习。”

陆巡听见声音抬头看，老太太精神看起来很好，应该是恢复的不错。

只是老太太笑着眯起来的眼睛让陆巡有些恍惚。

老太太笑起来的样子真的很像他姥姥。

“也不知道你爱吃什么，就做了点我的拿手菜。”老太太看着他，“做了清炖排骨，你喜欢吃吗？”

“喜欢。”陆巡点头。

“那就好那就好。”老太太笑的更开心了。

“你先站着，书包给我。”陈也从陆巡手里接过书包，拿着和自己的一起挂在了门后，又去小阳台把折叠椅拿了过来，放在餐桌边咔嚓一声扳好。

“坐。”陈也说完又回身去小阳台拿另外的折叠椅。

陆巡看着陈也的背影，皱了皱眉。

陈也平时不说多有钱，但看得出来比普通朝家里拿生活费的学生手头宽绰的多。

再说陈也兼职的那个拳馆工资也不可能低。

“吃吧。”老太太笑眯眯的看着陆巡，“菜好了，不用等，你先吃，还有碗汤，我去――”

“奶奶，你坐着，我去端。”陈也把其它折叠板凳扳好，按着老太太坐下，进了厨房，把汤端了出来。

陆巡突然就知道陈也身上与他这种性格根本不相符的成熟是从哪里来的了。

“陈也说你姓陆，叫陆巡对吧。”老太太笑着看他，“长得真高啊，比我们家陈也还高。还俊，比――”

“高我承认，其它不认。”陈也夹了块排骨，插嘴说。

“讨厌，我说跟你比了吗？我说他比电视里的人还俊。”老太太瞪了他一眼，又亲切的拉住了陆巡的手，“听陈也说你是这学期才转过来的，成绩跟得上吗？”

“还行。”陆巡笑着回答。

“那可不只是还行。”陈也也不知道自己怎么还突然生出一股炫耀心，可能是他认识的人里面没有陆巡这种成绩好的，这种……优秀的。

他指着陆巡，“奶奶，这人，我们学校全年级第一名。”

老太太惊讶的张大了眼睛，手上伸出去去夹菜的筷子都定在了半空中，好半天才感叹，“小陆这么聪明啊。”

“那上大学应该没问题了吧。”老太太又问。

“老太太你这这丧气话说的。”陈也乐了，“他这个成绩，北大清华都是让他挑的。”

“我的……天呐……”老太太震惊了，家里最高的学历也就陈也这个高中生。

清华北大这是老太太认知里最好最好的学校，能进去的都不是一般人。

“小陆你多吃点啊。”老太太看着陆巡眼里放光，跟看着一尊真神菩萨似的，“小陆，这个排骨好吃。”

“小陆喝点汤吗？”

“小陆你要不要再添点饭？”

“小――”

“对了，你呢？”老太太突然转过了头，期待的看着他，“你这次数学还考了84分呢，你排第几啊？”

陈也：“……”

“小陈吃饱了。”陈也端着碗，起了身，“小陈去洗碗。”

第17章

星期五就周考，要考两个单元的综合知识，留给陈也的时间已经很少了。

虽然满分是150，但前100分陈也要拿也不容易，他心里也没底。

这几天除了每天中午，晚自习的时间陆巡也在找时间给他补。

他中考那段时间被老太太逼着都没这么绷，还好也就这么绷个三四天，再继续这么绷下去，他感觉自己就要嘎嘣一声得绷断了。

在陈也连续几天郁闷情绪中，也算是出现了唯一一件让他愉快的事儿，就是房子找着了。

程进东他爸爸给联系的。

是个老小区了，离他们现在住的这里也不算太远，就算搬过去了，老太太溜达过来找她的小姐妹们也就10多分钟。

而且出小区旁边就是菜市场，以后老太太买菜也方便。

趁着放学的时间陈也过去逛了一圈，一楼，2室1厅，加个厨房，房子里面保养的挺好的。

家里的老头老太太要出国跟儿女去住，也急，所以价钱也给他便宜不少。

陈也直接把租金给交了。

可能是因为太高兴，晚上睡觉的时候陈也睡的太嚣张，身上盖的小被子被他踢到地上去了。

这天晚上正好还下了场雨，他们这栋楼就算外面出太阳里面也很阴冷，更别提下雨之后，跟开了一晚上空调一样的效果。

一觉起来，陈也头是疼的，身上是软的，鼻子还给塞了。

陈也从小身体就好，更别提长大了，简直生龙活虎，身强体壮，一个打十个。

明天就要考试，这时候给他来个感冒。

陈也和着温水往嘴里灌药的时候，都无语了。

陆巡提着书包走进教室，看见座位上的人后，有些意外的挑了挑眉。

往常踩着早自习铃，一副没睡醒样子晃荡着来教室的陈也已经到了教室。

虽然是趴着的。

陆巡放下书包，坐下了。

陈也枕着手臂，听见动静，稍稍偏了偏头，看了眼陆巡又偏了回去，整个头脸埋在了胳膊里，只露出眼睛。

“今天你外公没给你包包子啊。”陈也说话带着很重的鼻音。

陆巡看了他一眼，从书包里拿出了刚刚从校门口接到的保温盒，打开了，递过去。

陈也坐起来，探头看了眼，拿出了一个包子。

他咬了一口，皱了皱眉：“今天不好吃。”

“你感冒了吃什么都不会好吃。”陆巡也拿了一个。

“靠。”陈也勉强把这个咬了的包子给吃完，又趴下了。

一直趴到了中午打铃。

陈也坐了起来，提起了书包，“走吧。”

陆巡没动，抬头看着他：“你确定你能学进去？”

“我能。”陈也眯着眼睛用眼神扎他，“赶紧的，别磨叽。”

“行。”陆巡点了点头，站起了身。

陈也状态是不太好，头晕，嗓子还开始疼了。但最后一天，硬抗他也得抗过去。

他没什么优点，从小到大他唯一拿得出手的也就一个拼字。

陆巡发现陈也状况不对是在开始做题15分钟后，他一般一页纸上出的题，陈也一般在10分钟左右能够给他。

这会儿……

陆巡看了看手表，已经16分钟了。

陆巡转过头，陈也坐在他旁边正低头看着纸，手上握着的笔没动。

陆巡蹙眉，凑近看过去。

陈也眼睛是闭着的。

陆巡想起那天陈也上语文课，也是这么坐着睡，在他完全没反应过来的时候，陈也就一头砸在课桌，头上砸出的印子第二天才消。

旁边的陈也头往下一晃。

陆巡：“……”

陆巡伸出手，一把接住。

手掌贴着陈也侧脸，托的正正好。

陆巡这才发现陈也的脸是真的小，他一个手能遮住陈也大半张脸。

没来及接着想，他发现手上贴着的脸温度有点过高了。

“陈也。”陆巡喊他。

“……嗯？”陈也睁开了眼睛，“靠，我睡着了？”

陈也瞳孔颜色比平常人要黑，远一点眯着眼睛看人的时候挺酷的，但这种黑眼珠子隔近一点看就容易透着一种天真的傻气。

“你发烧了。”陆巡把手拿开了。

“……嗯？”陈也坐直了，自己伸手摸了一把额头，说话声音带着很重的鼻音，“没事，我吃药了。”

“继续吧。”陈也低头去看题目，去算他睡前最后一道空着的题。

陆巡抽过了他的笔，看着他，“今天就到这里，最后一题明天早上讲。”

陈也拧了拧眉，他这会儿脑子是越来越晕了，他本来注意力就不太好，这会儿感冒之后脑子转得更慢了。

“走吧。”陆巡收拾好书包，“学校医务室在哪里，我带你过去。”

这会儿正在午休，学校校道上没什么人。医务室在操场那边。

两人刚穿过操场。

一个女生突然窜到了他俩前面，女生一头短发，脸上化着不明显的淡妆，脸上带着笑容。

“第一名，我是14班的文婧如，加个微信怎么样。”女生脸上很自信。

“不好意思。”陆巡拒绝。

女孩愣了愣，脸上挂不住，扯着嘴角笑了笑：“加个微信而已啊，这么小气啊。”

“不好意思。”陆巡又说了一遍。

女孩尴尬的笑了笑，朝着不远处的几个女生走了过去。

等人走远了，陈也偏头看陆巡：“你为什么不加？”

“我为什么要加？”陆巡也看他。

“你不是渣男吗？”陈也问。

陆巡脚步一顿：“……”

“我渣谁了？”陆巡问。

“那谁知道啊。”陈也脑子晕的不行，懒得跟他掰扯，不耐烦的挥了挥手，“行了，你回吧，我家里有药，我直接请假回了。”

“嗯。”陆巡看着他走远，挑眉笑了。

渣男？

陈也回去吃了药，又裹着被子睡了一觉。

到考试当天，陈也感冒好一点了，除了鼻子还堵着，脑子倒没昨天那么晕了。

考试应该没多大问题，但他眼皮总跳。

他学得太快，这个公式那个算法跟流水似的从他脑子里流过，他好像都记住了，但定神仔细一想又很慌。

数学考试在早自习之后，陈也到教室后，看了看自己旁边空着的位置。

这人竟然还没来？

没什么意外这人基本都比他早到。

而且昨天不是说今天来给他讲后面的题吗。

难道因为……那句渣男？

陈也叹了口气，从书包里拿出陆巡这几天给他出的题订成的本子，一题一题的看过去。

昨天他也是脑子烧糊涂了，渣男这个称呼是程进东那傻逼在他耳朵边唠唠叨叨，他嘴上经常没个把门，昨天就那么说出去了。

当时陆巡脸上虽然没什么表情，但今天包子说不定也吃不到了。

“陈也！”程进东从后门冲进来，没刹住脚，一把扑在了陈也桌子上

陈也吓了一跳，手上本子都吓掉了：“你他妈――”

“学霸被14班的史松林堵厕所里了！”程进东语气有些急。

“什么？”陈也扬起的巴掌放了下来，“陆巡？”

“对啊，你同桌。”程进东点头，“史松林带着他们体训队的那帮体育生，把厕所都给围住了。”

陈也皱了皱眉，起身往外走，想不通：“史松林堵他干嘛？他俩又不认识？”

史松林是练田径的，高一的时企图跟着陈也后边儿玩，玩了几天，但陈也嫌他太傻，之后也没带他玩儿了。

“我进去听了一耳朵，但也没听太清楚，史松林那傻子认识我，我刚进去被他们班的几个推出来了”程进东紧跟他的步伐，“说是什么史松林正在追的那妹子在追陆巡？”

“靠。”陈也想起了昨天那个短发女生。

“我靠，是真的？”程进东无语了，接着一脸愤愤不平，“这学霸还挺牛逼，咱们班上的他收光了不算还去招其它班的，渣男！”

程进东骂完又催陈也：“哎呦，您快点走两步吧，我怕学霸被人打碎了等会儿拼都拼不起来。你又不是不知道，史松林那群体育生李连杰来了都招架不住！”

厕所外面没什么人，应该是被史松林的人清完了，估计是怕被老师发现。

厕所门口只有两个傻大个站着，一人站了一边。

这俩两个看门的认识陈也，陈也走过来两人谁都不敢拦。

装着没看到转过了头。

陈也进了厕所，厕所里人倒是不少，起码得有八九个，体育生长的高壮，这八九个横在里面就差不多快把厕所给填满了。

“不是学霸吗，你倒是给我霸起来啊，怎么不说话？”史松林的声音从人群最里面传了过来，“不说话也没用，反正今天这场考试你别想去了，咱俩就在厕所里练练。”

陈也进厕所就看见了陆巡，陆巡站在最里面，但他高，这群练田径的在他面前没有任何身高优势。

应该是还没打起来。

陆巡衣服穿的整齐，脸上没什么表情。只是眼神有些冷，眼皮微垂着着这一群人。

陈也想起了他跟陆巡第一次见面，在拳馆擂台边，陆巡也是这么居高临下，蔑视众生看垃圾一样的眼神。

跟平时那副冷淡平和的样子完全不一样。

陈也啧了一声，陆巡这人，果然有两副面孔。

史松林听见声音，转过了头，看见陈也，脸色顿时有点不好，气的冲着外面喊了一声：“操！让你们看好厕所门！”

厕所里其他围着的人转头去看，这才也发现了不知道什么时候站在他们后面的陈也，吓了一大跳，顿时四散开了。

拥挤的厕所顿时从中间空出了一条路。

陈也走了过去，拧着眉看着史松林，讲话的声音还是很闷：“史松林，你有病是吧。”

“陈也，我知道他是你们班的。”史松林蹙着眉，他虽然有点怕陈也，但还是撑着胆子把话说完了，“但你看着我们以前玩过的份儿上，今天这事你别插手，这是男人之间的问题，是我男人尊严的问题。”

听听。

这他妈说的什么玩意

这傻子虽然是顺利升上高二了，但这智商还在小学三年级。

陈也都无语了，这种傻子讲话他都怕被传染，他看了眼陆巡。

陆巡正在笑。

正在看着他笑。

这狗玩意儿竟然在笑？

我要是不来，你要被一群体育生打成渣渣，你他妈还笑的出――

等等――

陈也一怔，他可能感冒没好利索，思路被程进东这傻逼带歪了。

陆巡是学霸没错，但这人不是个正统的学霸。

陆巡被人堵了，他来干嘛的。

他这个一中老大都打不赢这个学霸。

哪怕是他再加上这一群体育傻子都不一定能干的赢陆巡。

“我又不是小混混。”史松林见陈也沉着脸不讲话，拧了拧眉，“我也不欺负他，公平公正，我兄弟们不出手，我跟他一挑一。”

陈也看了眼陆巡。

陆巡还在笑。

陈也瞪了一眼陆巡，转头对史松林说：“全上也行。”

“不。”史松林很坚持，“我又不是不讲理，就算你不来，我本来也是准备一挑一的。”

“行，你挑。”陈也点头。

“都出去。”史松林一挥手，厕所里呆着的小兄弟鱼贯而出。

陈也也出去了，走之前拍了拍史松林这傻子肩膀。

目送陈也出去后，史松林转过了头，看着陆巡，脸上露出了势在必得已经胜利的骄傲笑容。

第18章

厕所门口这会儿还竖着俩守门的，拦着过来上厕所的学生不许人进。虽然早上上厕所人很少，但早自习铃还没打，经过这边人挺多的，人来人往，不少人都开始好奇往里盯。

“哎？”程进东站在门口听厕所里面的响动，看着出来的陈也，疑惑，“不等等啊？”

“傻逼。”陈也无语，看了眼外面开始聚集起来的人，“站这儿等疯蒋抓是不是？”

蒋建军是他们高二年级主任，人送外号，疯蒋。

整个高二，疯蒋是所有人最害怕的老师，虽然不包括他。但陈也不乐意跟疯蒋对上。贴着脸吼这种吃口水的事儿他是真不太能接受。

再说了，早自习下了就得考试，他还不如抓着这点时间回教室再去看两道题。

程进东还想说什么，陈也已经朝着楼梯走了过去，他怔了一下，连忙跟上。

“史松林那边可还站了俩呢。”程进东一边走一边担心的往后探头看，“真让他俩打啊？”

“打呗，他手上有数。”陈也鼻子不通，这会儿正难受着，懒得说话。

“史松林有屁数啊。”程进东啧了一声，“学霸看着确实不像不会打架的人，但打架，还是体育生专业一点，我们高二，除了你，真没人打得过史松林。真不去盯着点儿啊？”

专业？

走在前面的陈也翻了个了白眼。

陆巡手上那点东西拿出七八分来，史松林这个体育专业的就只有找死的份了。

“学霸？”身后传来程进东惊讶的声音。

刚要绕过拐道上楼梯的陈也停下了脚步，转过了头，往下看去，他由俯视的角度跟站在楼阶下的陆巡对上了视线。

陆巡校服整齐，脸色平淡，抬眼看过来的眼里甚至带着轻微的笑意。

不。

这人确实是在笑。

像是在笑他。

陈也眯了眯眼睛。

“我靠？这么快就结束了？”程进东站在一边傻眼，“什么情况？疯蒋去厕所抓你们了？也不对啊，没听见他吼声啊？”

陆巡走上楼梯，他和陈也的视线发生高度的转化，自下而上。

陆巡微微低头看着他，声音不大：“去救我？”

“……滚，老子是路过。”陈也说，说完黑着脸转身走了。

余下的陆巡挑了挑眉。

“哎学霸。”程进东终于找着机会凑了上来，“怎么回事儿啊？打这么快？”

陈也坐在桌子上，拿出这几天做的一沓纸，开始一题一题的过着。

尤其后面这两天讲的一些复杂的大题，他心不细，大题很容易漏掉一些小点，但就是这些小点会导致最后的答案离正确差出八站地来。

这两天做的大题大多是小地方出了问题。

陈也翻动着纸张，仔细看着纸上圈着红圈的地方。

这是陆巡圈的。

“昨天那张拿出来。”陆巡说。

陈也偏头，陆巡正抽出椅子坐下。

“嗯？”陈也没反应过来。

“不是还有最后一道题？”陆巡问。

“哦……”陈也反应过来。

陆巡进教室之后又恢复成了平时那副没什么表情的但眼神平静的样子了。

跟几分钟前那个冷着脸眼里冒的冰碴子的陆巡好像不是同一个人。

但不得不说，陆巡这人变脸之后是挺渗人。

所以，到底为什么这么快就打完了？

史松林是个傻逼没错，但程进东说的对，整个学校除了他，确实没几个人能打得过史松林。

“这个跟你上一道题是同一个，听懂了吗？”陆巡讲完偏头看他。

“啊……懂了。”陈也一句话没听到，他摸了摸鼻子，“你――”

早自习铃在这时候响了起来。

夏魏抱着卷子走进教室，脸上照常带着温温柔柔的笑：“早餐抓紧时间吃啊，吃完排好位置，把书包书本都提前放去外面的储物柜，我们早自习一下就考试。”

听见吃早餐，陈也转头去看陆巡。

陆巡叹了口气：“我外公今天有事，没做包子。”

“哦……”陈也转回了头。

“这个吃吗？”陆巡问。

陈也又转过头，陆巡手上递过来一个三明治，有红有绿有黄，还用番茄酱画了个笑脸小人，看着挺有意思。

他接过，掀开保鲜膜，咬了一口，眼睛亮了：“我靠，哪儿买的？”

陆巡自己也拿了一个，拆开保鲜膜，咬了一口，才慢慢回答：“我做的。”

“……”陈也看了看三明治上的圆圆的笑脸，又看了看陆巡没什么表情的脸，哽住：“你做的？”

“嗯。”陆巡偏头问他，“好吃吗。”

陈也费力咽下哽在喉咙里的面包，没说话，低头又咬了一口。

过了一会儿，陆巡听见他咕哝着说了句――

“好吃。”

早自习铃下了之后，夏魏开始发卷子。

“这次周考除了考察大家在这两个月的学习情况，主要是学校选拔数学竞赛预赛参加学生，所以这次题目出的比较难，最后两道大题做不出来很正常，不用急。预赛没有人数限制，这次考试分数上了120，有兴趣的同学学校都鼓励参加，去感受一下竞赛的氛围也好。”

陈也咔哒咔哒按压着圆珠笔的笔头，另一只放在桌面上的手有些出汗。夏魏在前面说什么他一句也没听清，脑子里拼命过着算式题型解法。

卷子传下来后，他在裤腿上蹭了一把手。

拿起卷子，陈也开始看题。

以前陈也拿到卷子通常是茫然加眼前一片白，什么题简单，什么题难，他不知道。因为他都不会做，所以所有的题对他来说没什么区别。

但这会儿……

陈也随便扫了两眼题目，立马就有一两个简单的题目的答案自觉在陈也脑子里蹦了出来。什么题简单，什么题需要算几个复杂的步骤他心里大概都有个数。

这对于陈也是种很陌生而又久违的感受。

他写下第一个答案，笔尖很轻的在纸面掠过。

早上的太阳半探着头，从拉开半扇的窗口落了下来，跟随着男生手中的笔，在雪白的试卷上投下了深深浅浅的影子。

一直到做完第一页，陈也都做的很顺畅。

这会儿他手心也不出汗了，他还抽空抬头看了看程进东的方向。

程进东正埋头两眼瞪着卷子，一只手拿着笔杵在半空中，要下不下的，脸上表情很拧巴。

傻子。

一题都做不出来。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

陈也又看了眼旁边的陆巡。

陆巡翻页了。

陈也脸上的笑意戛然而止。

考试整整考了两节课外加大课间，卷子刚收走，陈也立马扔了笔，探手进桌斗里摸出一瓶水，狠狠的灌了几口。

最后两道题算的他快吐了，算到他眼里数字全乱了，最后算出来的那个数字他压根儿就不知道怎么出来的。

陆巡搬着桌子过来，看了一眼陈也明显不怎么好看的脸色，有些讶异。这次题目类型他大多都讲过，陈也对数字敏感，脑子也很聪明，这样的题拿100应该是没问题。怎么样也不该是这种表情。

“算分了？”陆巡问。

陈也烦躁的咔咔捏着矿泉水瓶，皱着眉回答：“不知道。”

“不知道？”陆巡也皱了皱眉，拿过他放在桌子上的草稿纸。

“没时间啊，题都没做完，操，算了，现在别跟我提题目，听着就想吐。”陈也摆了摆手，有些郁闷，突然问，“你怎么打的？”

“嗯？”陆巡还盯着他草稿纸上的演算看着，闻言没反应过来。

“史松林啊。”陈也问，“怎么打的？”

陆巡愣了愣，简单回答：“我们之前认识。”

“嗯？”陈也疑惑。

――

星期五放学比平时早个半小时，门口人流量比平时放学得多一倍。

陈也讨厌人挤人，晃晃悠悠走在人群后面打着游戏，从教学楼到校门口五分钟路他能走个十分钟。

“哎，你跟学霸补这几天考怎么样？”程进东拉着陈也书包带子领着他往前走。

“反正比你好。”陈也按着手机头也没抬。

“嘿，那可不一定。”程进东偏头问陆巡，“学霸，最后那道选择题是不是选C！”

陈也认真的盯着手机打着游戏，耳朵动了动。

“是。”陆巡回答。

“靠！我牛逼！王雯雯说她选的B!”程进东一拍巴掌，“我真觉得这次我考的不错，稳了。”

陈也皱了皱眉。

最后一道选择题，他好像选的A。

靠。

数学周考的成绩得下周一才能出来，陈也心里没什么底。

他题都没做完，前面的题也来不及检查。

“我约了王雯雯这周看电影！她说有时间就和我出去！”程进东握紧拳头，“这次肯定稳了！以前――”

“闭嘴！”陈也烦的一巴掌甩在了程进东背上。

“哎！”程进东吓了一跳，刚要说什么，被校门口左边围着一群人吸引住了视线，“那边干嘛呢？”

这会儿学生走的都差不多了，大门口倒是还有来来往往的学生，但也只是三三两两。

可是校门口左边花坛围了不少人，陈也扫了一眼，有男女生隐约的争吵声传过来。

陈也没在意，看着路口拐进来的公交车，拉着程进东往另外一边走：“车来了。”

几声微弱的狗叫混在嘈杂的人声中，几乎微不可违。

但陈也停住了脚步，脸色在瞬间沉了下去。

他转过身，朝着那群人走了上去。

“哎！干嘛去？”程进东一脸茫然。

陈也推开人群，看见了卧在人群中心的小土狗。

站在中间的一个男生正不停用脚拨着狗肚子，几个女生的劝阻让男生踢的更起劲了。

小土狗掉着尾巴，蜷成一小团，被踢的翻过来又滚过去一身灰土，哼哼唧唧的呜咽个不停。

陈也上去一把拎着男生的衣领，推开。

“你他妈谁啊！”男生话还没说完，陈也一脚踹了过去。

男生屁股着地摔了出去，但很快爬了起来：“我操你妈！你他妈敢打我！”

陈也弯腰抱起狗，转身给了跟过来的陆巡，往前朝着男生走了两步，一脚又踹了过去。

陈也刚开学一周就因为过激伤人停了一个多月课，新进来的高一认识他的人不多，但就这么几秒，人群里已经有人窸窸窣窣的压着声音喊出了他的名字。

男生一脸涨的通红，捂着肚子倒在地上，丢脸大喊：“你知道我大哥是谁吗？”

陈也眯了眯眼。

傻逼。

“史哥！”男生突然一声喊。

陈也还没反应过来，这个屎哥是什么意思。

男生突然踮高脚尖跳了起来，接着一招手：“哎！史哥！这儿！”

史松林昂着头过来，脸上带着不耐烦的表情：“怎么这么慢？”

“有人拦着我不让走！”男生像是有了底气，伸手指着陈也一行人。

“谁拦你？”史松林带着人大摇大摆的撞开人群走了进来。

“谁？谁拦我兄弟？”史松林嚣张抬眼：“……”

陈也满脸烦躁的站在最前面，旁边是抱了条狗的陆巡。

史松林咽了咽口水。

陈也都算了，

陈也他虽然也怕，但他也知道陈也这人脾气差是差了点，可是起码是个正常人。

但陆巡不一样，这人是真有病。

史松林想起以前的事，腿就开始止不住的发软。他害怕的看了眼陆巡的表情，陆巡也看了过来。

两人眼神一对视，史松林冷汗就下来了，他转头就想跑，打是打不赢，他妈的他现在是田径选手，跑还跑不赢吗？

史松林哆嗦着往旁边迈了一步，膝盖却不受控制一软。

完了。

哐当一声，史松林直直跪在了陆巡面前。

陆巡一抬手。

他下意识抬手遮住脸：“别打脸！”

陆巡：“……”

陈也：“……”

陈也想起这人在教室说的话。

“他爸爸是我初中时候的拳击教练之一。”坐在教室里的陆巡说，“他从小就练，水平还可以，所以他爸让他当我的陪练当了一段时间。”

陆巡没说的是，他初中时候性格不太好。

那段时间里，史松林天天被揍，打不赢就算了，跑还跑不掉，被按着头打，这种痛苦根深蒂固，到现在都是他的阴影。

“后来听他爸说改学田径了？”陆巡最后问陈也。

【作者有话说】

来了，跟大家说声抱歉，不光因为停了没感觉，还是三次元有点事。

留言给大家发红包。

第19章

围观的群众都傻了。

除了陈也，史松林基本是他们学校二把手了，又因为在体育部，天天呼朋伴友认识不少人，高一那边认识史松林的人可比认识陈也的多。

史松林这一跪，全场围着的人鸦雀无声。

视线都悄悄看向了被史松林跪着那位。

陆巡脸色平静，甚至还摸了两把狗。

“起来。”陆巡说。

史松林跪也跪了，这会儿将跪就跪，一屁股坐在了地上，仰头，哭丧着脸，一声喊：“陆哥！”

围观群众顿时一阵惊呼。

陆巡眉心跳了跳。

“陆哥！我错了！我真的错了！我不是故意嚣张的！”史松林一边自己反省，还伸手去拉站在他边上的那个惹事的男生，“你！给我陆哥道歉！”

男生也是体育生招进来的，看着体育部顶头大哥史松林吓成这样，二话不说也一声喊：“陆哥！”

陆巡脸色开始有些变了。

“我错了！”男生喊。

陆巡弯腰，按住了史松林的脖子，低声警告：“史松林，给你三秒，带着人，给我滚。”

这一声带着威胁的话一出，史松林立马梦回当年。

当年陆巡就是个恶魔，性格恶劣，脾气差劲，逮住他了就往死里练。

“史松林，站起来，别跑。”陆巡当年这句话现在一度都是他的噩梦来源。

史松林一个哆嗦，猛地跳了起来，腿又是一软，几个兄弟连忙扶住。

“走，赶紧走。”史松林说。

史松林带着人一走，围观群众也散了。

“狗给我。”陈也说。

狗没什么事，陈也从陆巡手上接过来之后这小东西就响亮的叫了一声，活泼的摇着尾巴，拼命仰着头，呼啦呼啦的舔了好几口陈也的下巴。

陈也嫌弃抹了把下巴，转手又扔给了陆巡。

小狗在陆巡手上老实的出奇，只是还眼巴巴的盯着陈也看。

“那史松林到底什么情况？我他妈都看傻了。”程进东还看着那几人相互搀扶着走远的背影一脸震惊，又转回头打量着看陆巡，“学霸你说实话，你到底什么来头，你是不是混□□的？白天，你是学校里品学兼优的三好学生！黑夜，你是一声令下就风起云涌的□□王子！”

陆巡：“……”

陈也：“……”

“你他妈脑子扔哪儿呢啊！扔南极了是吧！灌水冻住了是吧！”陈也一巴掌拍程进东后脑勺，“傻逼！”

“啊！”程进东恼火的抱头，“干嘛！小说不都这样！”

“你少他妈看点缺智小说。”陈也翻了个白眼。

程进东叹了口气，伸手逗了逗狗，问：“那现在这狗怎么办？”

“你抱回去？”陈也问。

“靠！别想！你他妈忘了你小学不知道从哪儿偷了条狗回来，非塞我房里。我妈见了狗之后差点杀了我的事情吗？”程进东瞪着陈也，“我妈多讨厌带毛的不知道啊？你干脆现在弄死我算了。”

“滚。”陈也说。

“再见。”程进东转身跑了。

“操。”陈也无语了。

至于吗。

陈也气的伸手拍了一把狗头。

他从小就挺喜欢狗，无论是小狗还是大狗，他看见狗就想抱着，靠着。

但小时候他妈连他都不想养，别提让他养狗了。

他妈走了之后，老太太倒是不反对他养东西，养狗养猫养乌龟，养头猪老太太估计都不会反对。

但老太太对毛过敏。

小狗眼睛湿漉漉，舔过来的舌尖也软乎乎的。

陈也咬咬牙，看了看陆巡，“你……”

“好。”陆巡摸了摸狗头。

陈也一愣：“你是不是也挺喜欢狗？”

“不喜欢。”陆巡回答。

陈也：“……”

陆巡不喜欢狗，他不喜欢任何容易掉毛爱闹黏人的东西。

但这小黄狗跟他姥姥养的那条傻狗有点像。

不过他姥姥去世之后，那条傻狗不吃不喝急着追着他姥姥去了。

陈也顿了顿，难得多想了一会，问：“要不要问问你家里人。”

“我自己住。”陆巡捂住了小狗的嘴。

“你干嘛？”陈也问。

“它舔我。”陆巡说。

陈也：“……”

小狗一动不敢动。

“……给我吧。”陈也说。

黄色的公交车从远处开了过来，停在了两人面前，带起一阵风。

两个男生外加一条狗都在某种沉默下一起上了车。

旁边梧桐树掉下了几片焦黄的大叶伞，跟着汽车往前驶动带动风的痕迹相互旋转着飞上了天空。

车往前开了不远，陆巡就在一个离学校不到四站的地方下了车，停在了一栋公寓面前。

这个位置有点眼熟，陈也拎着狗，下车看了一圈之后想了起来。

他租的那个老小区就在这附近。

这个公寓就在他租的那老小区前面，但是这个公寓无论是地段配置又或者是租金都要高上一大截。

跟着陆巡往里走，进电梯都有保安跑过来帮忙按好电梯，又微笑着目送他们直到电梯关门，陈也就知道这房子绝对宰人不菲。

一个月上万没跑了。

陈也偏头看了看陆巡。

“怎么了？”陆巡问。

“没什么。”陈也转过了头。

新闻不是说你家破产了吗！

这他妈叫破产！？

破产破到住这样的房子！

这话陈也没说出来。

狗还得让人家养，这话一说，狗该不养了。

出了电梯，陆巡打开房门，指纹锁“滴”的一声。

“我……靠……”陈也就算是心里有准备，这会儿也被惊到了。

这房子玄关就比他家厕所大了。

陆巡拿了拖鞋放在他脚边：“进来。”

陈也放下了狗，小狗倒是不认生，下地了吐着舌头就往前冲。

“喝点什么？”陆巡问。

“可乐。”陈也跟着狗走了过去。

小狗冲一半又冲了回来，绕着陈也腿跳了跳。

陈也踢了它一脚，看狗翻着肚子倒在地毯上笑了，偏头问：“是不是该买个狗窝。”

陈也很少笑，要么是冷笑嘲讽着笑，这样纯粹的开心的笑又配着这样的五官显得人很稚气，也很好看。

“嗯。”陆巡视线从他嘴角掠过，递过一罐可乐。

可乐罐头上还带着冰凉的水汽，陈也接过，拉开罐头，仰头喝了一口说，“我明天买了带过来，还有食盆吃的什么的。”

“好。”陆巡点头。

“行。”陈也蹲下去摸了摸狗的肚子，又站了起来，“那我先走了。”

话刚说完陈也肚子咕响了一声。

老太太今天跟她小姐妹聚餐去了，回家肯定没饭，他要么去跟程进东抢，要么去找个快餐店对付。但是估计这会儿程进东那边是抢不到了。

刚刚进来的时候看见公寓旁边有个卖馄饨的。

吃馄饨吧。

“要留下吃饭吗？”陆巡问。

“嗯？”陈也停下脚步，没反应过来，“吃什么？”

“我做，你想吃什么？”陆巡问。

“你做？”陈也瞪着眼睛看着他。

“吃什么？”陆巡又问。

“都行。”陈也说了之后又问了一句，“你做？”

“等着。”陆巡说完转身进了厨房。

陈也抱着怀疑的心态坐在了沙发上。

陆巡会做好吃的三明治，不代表这人会做饭并且好吃。

会做三明治的这种水平，大街上10个人抓住9个人都能糊弄出来。

可是做饭就是另一回事儿了。

尤其是陆巡，怎么看也不像是个会做饭的。这人看着切人看着比切菜利落。

半个小时左右，陆巡身上围着围裙，一手端了一碗菜，从厨房那边走了过来。

随之而来的是飘过来的香味。

菜放上桌后，一道红烧小排骨，和西红柿炒蛋，

最后陆巡竟然还端上了一碗菌子肉汤。

陆巡解开围裙，“吃。”

陈也：“……”

陈也试探性的夹了一块排骨，放进嘴里。

靠。

这人竟然真的会做饭，而且这么好吃。

陆巡菜做的好吃，菜量也不少，但是陈也吃第一口的时候就知道，这菜少了。

吃到最后不说菜，汤都喝光了。

狗在餐桌下闻着香气急的直叫，一块骨头都没分到。

吃完陈也靠在桌子上，还是很吃惊。

非常好吃。

真的非常好吃。

陆巡这人真神奇啊，竟然做饭这么好吃？

陆巡收拾完餐桌，去厨房拿了个小碗过来放在了地上。

碗里是肉汤泡饭。

陈也有些不好意思，他摸了摸鼻子，看了眼餐桌上吃光的碗：“我洗碗吧。”

他不会做饭，但洗碗还是挺拿手的。

“不用，有洗碗机。”陆巡说。

“啊？”陈也没反应过来。

陆巡顿了一下说：“那你去放。”

“好。”陈也点头。

陈也抱着碗进了厨房，盯着洗碗机，盯了一分钟，脸黑了，上面竟然他妈的是英文字母。

陈也拿出手机开始研究，这一通研究把他累得够呛，研究了半天才算弄明白怎么按。

他费劲的放好碗，按好键，盯着这玩意儿开始启动之后，头上的汗都出来了。

这一通折腾，还不如他拿手洗。

陈也烦躁的洗了把手，从厨房出来。

陆巡坐在客厅桌子，正在写卷子。

陈也：“……”

写卷子这事分三种学生，一种是他这种，从来不写。

一种是程进东这种，赶着最后一天急的上火。

还有一种，他今天第一次见，刚放假就开始写。不，是刚放学就开始写。

陈也低头看了看跑来他脚下的狗，又看了陆巡。

陆巡从卷子上抬起头：“一起？”

“我不写。”陈也摸了摸鼻子。

“你不写？”陆巡反问。

“考都考完了，本来也是为了交差。”陈也无所谓。

陆巡沉默了一会儿开口，盯着陈也：“我说过了。你很聪明。”

“废话。”陈也眯着眼睛看他，“我那叫很聪明吗？我那叫天才。”

陆巡看着他没动。

陈也冷笑一声，拿过自己的书包，从里面刷的一声拿出卷子，嗖的一声抽出笔，坐在了陆巡对面。

十分钟后。

陆巡抬头。

天才睡着了

【作者有话说】

来了

第20章

陈也不知道自己什么时候睡着了，醒来的时候，正对着他抬头方向的那扇窗户的外面已经黑了下来。

高楼外面的高楼，一栋接着一栋亮着耀眼又漂亮的光。

放在桌子上的手机震动起来，陈也偏头去看。

是彭勇打来的，

“喂。”陈也揉了揉眼睛，撑着桌子站了起来左右看了看。

客厅里没人。

“今天晚上我有个客户，你去帮我顶一下。”彭勇那边声音有些杂乱，“我临时有点事。”

“好。”陈也回答。

“你声音怎么了？感冒了？”彭勇问。

“没有，刚起。”陈也清了清嗓子，顺手抄起桌子上的一杯水，仰头喝了大半。

“这是什么作息，你今天没学校？”

“什么时候。”陈也问。

“八点。”彭勇说完叹了口气，“小也，学习虽然可能不是人

○???x???g??????

生中最重要的，但一定是最必要――”

陈也挂了电话。

挂了电话之后，陈也看了眼时间，已经七点半了。

到陆巡家的时候才五点多，吃完饭也就才刚刚6点。

他竟然在一个根本不熟悉的地方，睡了一个多小时 ，还睡的这么沉，睡得毫无意识。

陈也在房子看了一圈，别说人了，连狗都不见了，他喊了一声：“陆巡！”

“汪！”一声狗叫不知道从哪儿响起。

“哪儿！”陈也跟着声音转了转头，“陆巡！”

“楼上！”陆巡不是很清晰的声音从上面传了下来。

“我走了！”陈也喊。

“什么！”陆巡也喊。

“我说我走了！”陈也吼。

“什么！”陆巡又问。

“我说我走――咳咳咳咳……”陈也扯着嗓子对着上面喊，喊到一半，扯破音了。

一脸咳的通红的陈也逐渐暴躁，他操了一声，找到楼梯口，往楼上走：“我说他妈的你个耳背玩意儿！”

陈也无语了，什么破房子，没有隔层的二楼讲话还得靠喊。

他们那栋楼从一楼到七楼，楼上楼下几个老太太呆在自个儿家里相互聊家常都畅通无阻。他偶尔打个游戏声音大了还要被几个老太太挨个教训。

“汪汪汪！”

陈也刚上二楼，狗子就活蹦乱跳的贴了过来。

他弯腰把狗拎起来：“那个耳背的玩意儿呢？”

“你说什么？”陆巡从房间里推门出来，头发还是湿的，腰间围了一条浴巾，明显是刚洗完澡。

“我说你这耳朵比我楼上那大爷还背。”陈也无语看着他，放下了狗。

“我房间做了隔音处理。”陆巡笑了。

陈也愣了一下：“什么处理？”

“隔音，有声音我睡不着。”陆巡说。

“矫情。”陈也说。

“有钱。”陆巡解释。

“……”陈也瞪着他，接着转身下了楼梯，提起书包就出了门。

门“砰”的一声关上。

陆巡笑了。

陈也下了楼直接去了拳馆，彭勇的客户都难打，基本按专业练的，又或者就是打职业的。

他的那点水平也就只能陪着做一做步伐训练，配合着做一做闪躲。

一场打下来，精神必须高度集中。导致最后结束，不光身上全是汗，脑子也全空了。

计时铃结束响起，陈也一屁股坐在了擂台上，近接虚脱。

“小孩儿打的不错啊。”中年男人解了拳套，大笑拍了拍他的肩。

陈也手撑在身体后，仰头看着天花板，不住的喘气。

“彭勇亲手带出来的吧，他以前打职业的时候也算是一号人物了。”中年男人从旁边拿了两瓶水，朝他扔了一瓶。

陈也接过，拧开瓶盖，大灌了几口。

“有想过往专业方向发展吗？”中年男人问。

陈也笑了笑没说话。

他倒是想，打比赛奖金可比他上班挣的多，但是他不能，老太太得念叨死他。

“你天赋不错，最难得是冷静。”中年男人继续说，“我认识不少圈子里有名的拳击经纪人，用不用――”

“不用。”听到某个词语的陈也骤然站起身来。

突如其来，近乎于过激的拒绝，让中年男人脸上的表情有些愕然。

陈也垂在腿边的拳头捏紧，他垂下了眼皮，敛住了眼里的恨意，压着语气重新说：“不用了。”

中年男人怔了一下快反应过来笑了笑，无谓的挥了挥手：“没事儿没事儿。”

陈也转身下了擂台，闷着头一路走到了休息室，才一脚踢在了椅背上。

椅子向前噼里啪啦翻转好几圈，嘭的一声侧倒在地。

陈也深吸了一口气，进了浴室隔间。

热水兜头冲下，砸起一地气雾。小隔间没一会儿就被热气灌满。

拳击经纪人。

陈也仰起头，让水直接打在脸上。

他爸有一个拳击经纪人，那个人也是他爸兄弟。

他爸最开始没有正经学过拳击，最开始打的野路子，打私人或者地下的一些黑比赛。

正式踏上职业打拳是遇见了一个人，后来那个人成了他爸的经纪人。

再后来，他爸死了，那个经纪人伙同他那个妈拿了他爸的赔偿金跑了。

陈也抹了一把脸上的水，额头抵在了浴室的墙面，瘦削挺直的颈椎骨凸出，像是一张被拉弯却又韧性十足的弓。

到家的时候已经快凌晨了，陈也很轻的拉开房门，又很轻的关上房门。

“小王八蛋！”老太太不怎么愉悦的声音从身后传来，“怎么才回来。”

陈也：“……”

陈也转过身：“我在东子家和他一起写作业。”

“我刚还听见他妈在下面打他，他嚎了老半天。”老太太斜眼看他，

陈也：“……”

陆巡那个什么隔音处理要多少钱能做一个。

他这个念头刚落，下一秒老太太的巴掌就拍在了他身上，“还写作业！还跟东子写作业！我让你写作业！我让你不说实话！我让你骗我这个老太太！”

“奶奶！奶奶！”陈也上窜下跳的躲，一边躲一边招，“我去网吧打游戏了！我打游戏去了！”

“这还差不多！”老太太收了手，不开心的看着他，“你感冒还没好全呢，你看那脸色！少打点游戏！”

“知道了。”陈也笑着点了点头，凑了过去，说，“我饿了，还有什么吃的吗老太太？”

陈也虽然半夜还挨了顿打，但喝了碗老太太煮的碗甜粥。晚上睡的挺香，一觉睡到了大中午。还是楼上老太太和一大爷吵架才把他闹醒。

陈也掀开被子下床，拉开房门帘。

老太太早起床了，这会儿正一边看电视一边插嘴劝着楼上吵架的。

陈也随便收拾了一下，跟老太太说了声就出门了。

狗窝，狗盆，狗粮食。

他给小土狗置办完装备之后给陆巡打了个电话。

第一遍没接，刚准备打第二遍的时候，陆巡那边打了过来。

“陈也？”陆巡声音比平时低。

“啊，是我，窝什么的我买完了。”陈也抱着狗窝提着狗粮，“我现在过去？”

“我现在没在家。”陆巡说，“晚上我要去拳馆，到时候给我。”

正好陈也今天下午也有几个学员，这样更方便。

挂了电话之后陈也直接去了馆里。

星期六下午安排的是几个女生，笑笑闹闹叽叽喳喳的的学了两个小时，连个拳都出不直。

学到后面其中一个女生别说打拳了，连站都站不稳。

陈也没办法，把这几个女生拉在一边开始做基本功。

蹲马步，练下盘。

女生们：“……”

女生们终于安静下来了。

陆巡是晚上八点到的，陈也刚陪人打完一场，从擂台上下来，看见陆巡有些惊讶，他拿出手机看了眼时间：“就来了？”

陆巡一般九点左右才到拳馆。

“不急，我自己先练会儿。”陆巡放下运动包，听见他讲话还是带了一点鼻音，“你感冒还没好？”

“好的差不多了。”陈也擦了把鼻尖上的汗珠，“你去准备吧，我喝口水。”

他感冒好了大半，但就是一直没彻底好全，他很少生病，难得感个冒，竟然拖了这么久。

陆巡换好运动服出来，自己对着器材练了一会儿。

陈也就休息的差不多了。

但这种短暂的休息只能做到简单的放松，回复到之前的状态是不可能的。尤其是跟陆巡打，状态百分百的时候都打不赢，更别提刚刚还跟人打完一场。

所以陈也只是尽量的躲，也就是防御。他现在的出拳速度提不起来，主动攻击只会给陆巡打到他的机会。

连着两场，对体力消耗很大。

陈也今天带了一下午的学员，时间排的挺紧。饭也没得吃两口，这会儿早饿了。

打到第四分钟的时候，陈也呼吸就开始乱了，

陆巡拳头重，陈也就算挡得住，沉重的力气通过拳套透过来，也会让他脑袋一震。

打到第五分钟，陆巡在一次出拳之后，停了手，他看着偏过头躲他拳头的陈也，皱眉说：“你脸色不对。”

“没事。”陈也喘着气摆了摆手。

陆巡伸手，厚重的拳套抵在陈也下巴，抬起了陈也的脸。陆巡看着他明显没有了血色的嘴唇，盯着他的眼睛，认真问：“你确定你还能打？”

陈也因为他这个动作微微仰着头，半垂着眼看他，张了张嘴，但没说话。

“今天就打到这儿。”陆巡撤开手，“走吧。”

陈也拧着眉，喘着气，点了头。

他从来没有中途下过拳台。

但他这会儿确实有点不舒服。心口是像是压了一块巨大的石头，压的他有点喘不上来气。

他以前也不是没有连着打几场，但头一次出现这种情况。

陈也解开拳套，弯下腰，用手按了按胸口，狠狠的吸了两口气。

“怎么了？”陆巡见他这个动作走了过来，“喘不上气？”

陈也听见陆巡问，刚要说没事，一直起身来，眼前陡然间就黑了。

陆巡拦腰接住突然往一边倒下的陈也。

“陈也？”陆巡蹙着眉，拍了拍他的脸，“醒着吗？”

“靠。”陈也靠着他，眼前还是不住的眩晕，好一会儿眼前才重新有了亮光。

“你低血糖？”陆巡问。

“不知道。”陈也站了起来，揉了揉太阳穴，“可能是感冒没好全。”

陆巡的手还扶在他腰间，“你――”

“陆巡。”一道清冷女声传来。

陈也抬头看去。

迎面走来了一个穿着黑色职业套装裙，留着利落短发的女人。年龄看着不大，三十多岁的样子，长得很漂亮，很有距离的漂亮。

女人一走过来，陈也就猜出这人是谁。

实在是女人跟陆巡长得太像了，尤其是眼睛鼻子。

“妈。”陆巡脸上没什么惊讶的情绪。

“嗯，我刚从公司出来，路过。”H惊抬头看着擂台上的这两人，一边说视线一边转到了旁边陈也的脸上，接着下移，扫到了陆巡放在陈也腰间的手。

“这是你男朋友？”H惊问。

陈也：“？？？”

陈也瞪大了眼睛。

男什么？

男朋友？

你有本事再说一遍？

【作者有话说】

下章入v，谢谢大家的支持

第21章

陆巡喜欢男生这件事在他们家不算秘密。

这件事的公开跟他同时期做的其它事相比算不上什么, 全家没人当回事儿。

只是。

陆巡偏头看了一眼明显怔住的陈也。

陈也脸上倒是没什么特别惊讶的表情，只是眼睛略微瞪着。

很可能是没反应过来。

陆巡松开揽在他腰间的手，抬手在他眼前打了一个响指。

陈也偏头看他：“什么？”

“我包里有饮料和吃的, 你可能是低血糖。”陆巡说。

“哦。”陈也这会儿也缓过来了，他摸了摸鼻子, 对着陆巡他妈尴尬的看了看, 接着朝着陆巡的包走了过去。

“不是？”岑惊这才反应过来。

“嗯。”陆巡解开拳套，扔到一边, 拿起旁边的矿泉水拧开，仰头喝了几口。

“我见过他。”岑惊从手提包里拿出纸巾, 递了过去, “上次和你一起走的那个？”

“嗯。”陆巡接过，擦了擦头上的汗。

“凑近点看长得倒是挺好的。”岑惊偏头看着已经走远的陈也背景, 直到看不见才转过头来看着陆巡, “也是体育生？”

“妈。”陆巡看着岑惊的眼睛, “他不是。”

岑惊看了他一眼, 没说话了。

“有什么事吗？”陆巡问。

岑惊女士一天二十四个小时, 二十三个小时都会分给工作, 没正事基本不会找他。

“你真不愿意转学？”岑惊进入正题，脸上表情变得认真起来。

“这里挺好的。”陆巡说。

岑惊皱了皱眉, 但还是没在说什么。

陆巡的面对他们的性格是什么样子, 岑惊很知道。那两年因为一些事儿爆发出来, 她都感觉自己是第一次认识她这个儿子。

所以岑惊也更知道，也很清楚, 陆巡决定的事, 她改变不了。

“一中这个制度太不灵活了。”岑惊脸色不太好看, “我问过你们校长, 期末考试才按排名分班。还得好几个月，那个12班，一半体育生，一半差生，环境太差了。”

“这个对我没影响。”陆巡说。

“你别太自大了。已经高二了。”岑惊的看着他，表情严肃，“你自己把握。”

岑惊走了之后，陆巡偏头看了看旁边休息区的长椅。

他走过去拉开包，包里少了瓶饮料。

陈也已经走了。

“也儿！”程进东听见陈也的脚步声从楼下传上来，就立马从客厅推开门冲了出来。

陈也吓了一跳，往上迈楼梯的脚步一顿，抬起头的脸上表情非常不善。

巴掌已经扬起来了。

程进东知道自己要挨打了，赶在巴掌落下之前飞快喊：“我妈做了卤鸭！”

陈也扬起的巴掌停在了半空，眯眼看了看他。

“两个鸭腿都给你！”程进东又说。

陈也这才冷哼一声。

“您里面请。”程进东极其狗腿。

这会儿已经十点，程进东他爸妈已经睡了。

陈也推门进了程进东的房门，书桌上放了张大平锅，锅里盛着的是一只正在冒着热气的卤鸭。锅下面垫的是几张英语卷子。

“王雯雯给我布置了好多题，我天天在家写数学题，我妈开心坏了。”程进东端了一盆切好的水果进来，用脚带上了门，啧啧出声炫耀，“这不，怕我做题饿，半夜还卤了只鸭子。”

“你不是昨天晚上还挨了打？”陈也扯了条鸭腿下来。

“那还不怪你？我昨天跟我妈说我想养条狗。”程进东想起昨天的那一阵揍就肉疼，长叹了一口气，手上的翅膀都不香了，“差点没把我揍死。”

陈也看着他的表情笑的停不下来。

“靠，你还笑！我他妈为了谁！”程进东气的脑门发青。

陈也拿着鸭腿朝他手上的那根小翅膀碰了一下。

“对了，狗呢？”程进东两三口吃完鸭翅膀，给自己揪了个鸭脖子。

“给陆巡了。”陈也咬着鸭腿说，说完一愣，“靠！”

他今天买的狗窝狗粮狗饭盆什么的还在拳馆里放着。

陆巡他妈过来说的那句话让他把这事儿忘的干干净净。

“靠什么靠，怎么把狗给他了？他看着可不像个有爱心的人。”程进东咂嘴说。

“他做饭挺好吃的。”陈也不知道怎么接了这句话。

“什么？”程进东没听清。

“没什么。”陈也反应过来觉得自己傻逼了，“有喝的吗？”

“我去拿。”程进东倒是没在意，起身去拿了两瓶可乐，回来后又感叹，“王雯雯这周虽然没时间和我去看电影，但她说了，下周星期一数学成绩出来，如果我能考60分，她就和我看电影！”

“那你没希望了。”陈也想起他在考场上半天懵不出一个答案来的傻子状态，觉得够呛。

“不可能。”程进东自信昂起下巴，“还记得最后一道选择题吗？我跟学霸选的是一样的，这次肯定稳了。电影票我都提前买好了。”

“退了吧。”陈也叹了口气。

程进东脑子从小就不好。

小时候考完试回来，陈也门门百分，程进东科科零分。

回来了一对比，程进东准挨揍。

脑子越打越傻，到现在已经救不了了。

陈也吃完走的时候这傻子还盯着手机上订着电影票傻呵呵的笑。

陈也说他傻逼。

程进东一脸认真：“你不懂，我喜欢她。”

傻子。

有什么好喜欢的，麻烦死了。

陈也躺在床上，有些想不通。

他长这么大就没喜欢过谁，也没时间去喜欢。小时候忙活着被他妈收拾，再大一点他更喜欢收拾别人，现在，他脑子天天都想着怎么多赚一分钱。

喜欢谁这个事对他来说没有意义。

什么时候睡的不知道，醒来的倒是挺早，八点。

陈也起床之后去了趟拳馆，准备去把留在那儿的狗窝什么的拿出来。

刚进拳馆楼的电梯，里面已经站了个人，穿了一身休闲运动装，抬头看了进来的陈也一眼，眼神带着惊讶。

陈也也认出了这人。

是刘洋。

那个同性恋。

“好久没见。”刘洋有些意外的笑了笑。

“嗯。”陈也点了点头。

陈也不喜欢这人，但因为陆巡，让他多看了刘洋两眼。

刘洋戴着副眼镜，看着斯斯文文，讲话稍微有点弱气，喜欢男的也算正常。

可是陆巡――

“你……”刘洋看着他，抬手在他眼前挥了挥，“看什么呢。”

“没什么。”陈也从他收回视线。

“要不然我还是要你教好了。”刘洋突然说，“王教练教的也不错，但我还是喜欢你这种。”

“什么？”陈也脑子里想陆巡去了，没听清。

刘洋说着说着开始凑近，“我说我还是喜欢你这种又冷又野的小狗脾气。”

陈也皱了皱眉，推开他：“你骂谁狗脾气？”

刘洋：“……”

刘洋：“……算了。”

王教练挺好的。

电梯门打开，刘洋翻着白眼走了出去。

陈也莫名其妙，简直无语，去休息室打开了自己的柜子，把昨天买的狗窝狗粮狗盆什么的都抱了出来。

然后拿去手机。

打开之后，陈也的指尖摁着电话号码，顿了一会儿，他打开了微信，发了条消息。

陈也：在家吗？

那边消息回的很快，他刚按息屏，手机屏幕就叮咚一声，又重新亮了起来。

消息非常简洁明了。

whdqwwsmzmyq：“过来。”

陈也：“……”

陈也一看陆巡这个微信名就无语。他微信上没加什么人，就是几个兄弟朋友，所以没有改备注的习惯。

他提着大包小包，上公交车之后，盯着这排拼音，单手给陆巡改了个名字。

非常之费劲。

但他舒服多了。

陆巡住的那栋公寓离拳馆倒是挺近，两站就到了。

公寓大厅有保安。除了住户，外面的人应该进不去。

陈也刚拿出手机准备给陆巡发了个消息，站在前台后站岗的保安就就笑着迎了上来：“陈先生是吗，陆先生跟我们说过了，您直接上去。”

还挺……周到。

陈也在保安按电梯外加想给他拿东西但被他拒绝之后微笑目送的服务下到了陆巡家门口。

出来电梯，陈也出了口气。

手上抱满了东西，他用脚踢了踢门。

门很快被打开。

“这么多？”陆巡看着他抱着的那一堆半人高的东西有些吃惊。

“窝买的大狗睡的，就是一团棉花，看着大。”陈也说。

“东西给我。”陆巡从他手里把东西接了过来。

“汪汪！”狗从房间里蹦着跑了过来，极其热情的甩着舌头往陈也身上跳。

陈也蹲下来薅了把狗头。

“喝什么。”陆巡放好东西了问。

“都行。”陈也弯腰捏着狗耳朵。

“我刚煮了咖啡可以吗？”陆巡问。

“随便。”陈也戳着狗肚子。

陆巡进了厨房，打开橱柜拿了个咖啡杯出来。

他看的出陈也跟平时有点不一样。

陈也没什么心思，有心思也很难藏住。高兴就高兴，不高兴就不高兴，什么都摆在脸上。

这会儿陈也脸上写满了不自然。

陆巡知道是因为什么，他能想到陈也会这样，但他没想到的是陈也今天给他发消息，还过来了。

他以为起码得等到星期一开学，陈也要吃他早餐的时候才会做好心理建设跟他讲第一句话。

陆巡出来的时候，陈也已经坐在了沙发上，按着手机，像是在回消息。

“给你加了糖，要不要加奶。”陆巡把咖啡放在了他面前的桌子上。

“不用。”陈也放下了手机，咖啡闻着挺香的，陈也拿着杯子，低头尝了一口，拧上了眉。

说不上好喝不好喝，他也没喝过咖啡，有点苦有点涩但闻着又挺香。陈也不太习惯这个味道。

陆巡还站在边上，他又喝了一口，才放下了杯子。

放下杯子又不知道干嘛，只好又拿起来喝了一口。

陆巡坐在旁边，手里拿着张卷子。

拿着张卷子？

陈也偏头看他，这人手里还真拿了张卷子。

“嗯？”陆巡察觉到他的视线，转过了头。

“你不是星期五放学就开始做，还没做完？”陈也疑惑。

他记得一共好像就十张卷子，从星期五做到今天星期天了，按陆巡这速度，那这个学霸的水分就太大了。

“这是之后要做的卷子，我提前做。”陆巡简单解释。

“……哦。”陈也转过了头。

“你做完了吗？”陆巡问。

“做了数学。”陈也说，说完又补充，“其他的不会。”

“可以问我。”陆巡说，

“哦。”陈也摸了摸鼻子，转过了头，端起咖啡，闷了一口，跟闷酒似的。

陆巡：“……”

陆巡叹了口气，他不该接这句的。

但这句话不经意的说出口，除了话赶话，大概也有他对陈也某些很难察觉的好感。

无论这份好感是多是少，但它确确实实是存在。

两人之间沉默了一会儿，

陈也转头去看窗户边的狗，喊它：“哎！那个，狗，狗你过来！狗！过来！”

陆巡：“……”

“起个名吧。”陆巡说。

“大黄？”陈也说。

“我查了一下，它最多三个月。”陆巡说。

“小黄？”陈也问。

“行。”陆巡点头。

“小黄！”陈也又喊。

小黄正兴致勃勃的咬着自己的铁饭盆，连头都没回一下。

“小黄！”陈也又喊。

小黄还是没反应。

“过来。”陆巡说。

小黄飞快地冲了过来，停在了陆巡面前，有模有样的端正蹲好。

“我靠？”陈也有些不可思议，他从沙发上起身蹲在了地上，他刚准备伸手去捞狗，脑子里却浮起来一阵的眩晕。

小黄走了过来，舔了舔陈也停在半空中的手。

眩晕很快过去，陈也皱了皱眉头，没太在意。

摸着小黄的头，偏头看陆巡：“你训练的？”

“没有。”陆巡也蹲了下来，指着小黄喊，“坐。”

小黄歪了歪头，躺下了。

陈也看明白了。

这狗怕陆巡。

陆巡平时看着对人都挺客气，甚至在某些方面，比如做个好吃的三明治，做一顿非常好吃的饭的上面可以说是一个比较温和的人。

但这人偶尔流露出来的那些藏得很深的冷漠。会让人突然一激。

陈也看着陆巡，脑子越来越晕，不是要失去意识的那种晕，而是带着某种精神兴奋而身体又懒洋洋的晕乎。

像是喝醉了酒。

他今天也没喝酒啊。

陈也想了想早上吃的，老太太熬的甜粥，程进东孝敬的肉包子。

然后就是――

陈也视线移到了茶几上的那杯咖啡。

陈也站起来，整个人晃了晃，在陆巡手伸过来扶他之前，他自己站住了。

陆巡手停在半空，防止他突然倒下：“你怎么了？”

“你这咖啡上头啊。”陈也伸手指着咖啡，又甩了甩感觉要飘起来的头，“靠。”

“什么？”陆巡一怔。

“你咖啡掺酒了吧？”陈也站不住了，坐在了沙发上。

陆巡反应过来，陈也应该是没喝过咖啡，有些人的体质确实对咖啡/因极度敏感，摄入之后会容易产生头晕，呕吐，过度兴奋一些症状。

他只知道陈也酒量很差。但他没想到咖啡也能晕。

“陈也？”陆巡弯腰去看他脸色。

“嗯？”坐在沙发上的陈也稍稍抬起了头。

两人之间的距离有点近。

陆巡撑在沙发靠背上的手紧了紧。

“你咖啡是不是过期了？”陈也看着他说。

陆巡：“……”

“没有过期。”陆巡直起身来，“你坐着，我去给你倒杯水。”

没过期也离过期不远了，一杯咖啡能把他喝出这种效果。

陈也头往后倒，靠在了沙发背上。

啊……

他怎么感觉他自己要飘起来了。

一杯水递在了他眼前。

陈也抬头。

“很不舒服吗？。”陆巡说。

“没有。”陈也接过水，喝了两口。

就是脑子晕，晕的程度大概到他喝第二瓶啤酒的样子。

意识挺清醒的，就是脑子转的慢一些。

喝完半杯水，陈也偏头看向了陆巡。

陆巡在写卷子，笔划过纸张，带出很细微的沙沙声，不用看，听声音都听得出来题目做得很快。

嗯，难怪能考第一。

陈也清了清嗓子，他不知道为什么自己清了清嗓子，但总之他就是清了清嗓子。

在他自己没有反应过来的时候，他听见自己突然说：“陆巡。”

“嗯？”陆巡停下笔，看了过来。

“你也是喜欢男的吧？”陈也问。

陆巡有些吃惊陈也突然提起这个话筒，但他抓住了陈也这句话里的一个信息。

“也？”陆巡反问。

“刘洋啊。”陈也放下水杯，靠着沙发，脸上没有什么表情，显得懒洋洋的。

陆巡看着陈也，想起来了。

陈也嘴里的刘洋是拳馆里上次骚扰陈也那男的。

“昨天你妈说男朋友什么的。”陈也说。

“是。”陆巡点头，表情平静，“我是。”

陈也愣了一下，小声嘀咕：“你看着也不娘啊。”

陆巡放下了笔，想了想：“性向是性向，性格是性格。”

“刘洋喜欢男生，他有点娘，他就喜欢我这种不娘的。”陈也这话说的不是特别通顺，估计脑子还晕着。

但陆巡听明白了。

陆巡想了想回答：“性格不同，每个人的选择就可能不同，脾气不好的可能喜欢脾气好的，沉默一点的可能会喜欢活泼一点的。这个是选择，跟喜欢男生还是女生没有关系。”

“懂了。”陈也点头，打量了他一下。

“你喜欢娘的。”陈也说。

陆巡：“……”

【作者有话说】

还有一章，不用等，在晚上。感谢大家支持

第22章

陆巡看着陈也没说话了。

陈也挺聪明的, 有时候一些反应也非常机敏。

但有些时候，这些聪明机敏会自动消失。

就像现在。

“是吧。”陈也一脸我肯定猜对了吧的自豪看着他。

“我再给你倒点水。”陆巡拿过他手上喝了大半的杯子，站起身。

“哎, 陆巡。”陈也喊，“那你喜欢刘洋那――”

“闭嘴。”陆巡头都没回。

陈也不爽的拧了拧眉。

这人给他喝过期咖啡他都没说什么, 他问几个问题还不舒服了。

陈也重新仰靠在了沙发上, 出了一口气之后，慢慢闭上了眼睛。

他不是一个能追着别人问私事的人, 他甚至都不是一个话多的人，程进东那傻子才喜欢追着人屁股后面扯东扯西。

可能真是喝咖啡喝醉了。

也可能只是好奇, 好奇同性恋。

不, 陈也按了按太阳穴，他好奇的应该是陆巡竟然是同性恋。

真看不出来。

“头痛吗？”　陆巡的声音响起。

陈也睁开眼睛。

陆巡皱着眉, 端着一杯水站在他面前。

陈也坐直了身体：“不痛, 就是晕。”

“多喝点水。”陆巡递过水杯, 又看了看他的脸色, “应该没事, 少数人对□□是有头晕的现象。”

“不是过期？”陈也问的怀疑。

陆巡：“……”

陆巡转身, 提了一桶水过来。

二升一桶的纯净水。

摆在了陈也面前的桌子上。

“喝。”陆巡说。

陈也：“……”

喝完三杯水之后，陈也脑子里的飘忽感被冲淡很多。

就是几杯水下去, 肚子有点涨。

他偏头看了看四周, 客厅, 餐厅，还有一个关着门的房间, 但看着也不像厕所。

这么大个房子, 厕所藏着修。

“看什么？”陆巡视线从卷子上移了过来。

“厕所在哪儿。”陈也问。

“楼上。”陆巡放下卷子, 起身带他去：“走。”

小黄跟着两人的脚步上了楼, 本来还试图跟着陈也进厕所，但被陈也赶了出来。

只能又跟着陆巡下楼。

楼梯对于它这个年纪的小狗来说还是有点高了。上来还好说，下楼就下不太好下了。一个没踩稳，整条狗就滚着下了。

陆巡回头，弯腰拎起试探着下楼的小黄。刚往下走。

“哎！”

陈也不是清晰的一声喊从厕所里传来，接着低骂了几声，

陆巡停下脚步，拎着狗又上去了，

他刚抬起手想敲门。

厕所门从里打开，陈也一头湿淋淋的，水还在顺着额发往下滴着，身上穿的白色T恤也湿了大半，紧贴在了身上，勾出来的清瘦轮廓让陆巡看了好几眼，这才注意到陈也脸上的怒火。

“你――”陆巡开口刚说一个字就被打断。

“你家马桶！”陈也突然一声吼，看着很生气。

“啊？”陆巡有点怔。

“突然呲水！”陈也眼睛瞪得老大，一脸惊恐，像是被吓到了。

“什么？”陆巡没听明白。

“我还没上呢。”陈也转身回到了厕所里，指着马桶喊，“不小心按了一下，它突然朝上面呲水！”

“……你按的哪个？”陆巡问。

陈也低头看着马桶旁边几个键，不确定的指着其中一个：“这个？”

“这个是加热键。”陆巡说。

“马桶加热干嘛？”陈也蹙着眉。

“冬天用。”陆巡简单解释。

“这个呢？”陈也又指一个。

“烘干。”陆巡说。

“烘？”陈也愣了一下，但经过加热键之后也没太纠结在这个烘字上，他指向另一个，“这个呢？”

“……”陆巡换了个陈也能听懂的说法，“呲水键。”

“靠，就是这个！”陈也瞪着那个键，“你为什么买个向上呲水的马桶！”

“公寓自带的。”陆巡说。

陈也瞪着他，张了张嘴，他这会头发还湿着，贴着脸，表情看起来很郁闷。

平时冷着一张脸的陈也也会有这种表情。

陆巡有些忍不住了，他偏过了头。

陈也抬起了头，眯起眼睛，看着他：“你敢笑我今天就送你和你的马桶一起去下水道一日游。”

“我没有。”陆巡说。

“你笑了。”陈也看着他。

“我没有。”陆巡笑出了声。

陈也：“……”

“不好意思。”陆巡拿下挂在一边毛巾，扔在了陈也头上，“你先擦擦。”

陈也扯下头上的毛巾，厕所门已经被带上，陆巡出去了。

他揉了两把头发，门被敲响。

陈也打开门。

陆巡伸过手，手上是一件衣服。

陈也抽了过来，关上了门。

陆巡带着小黄下了楼，等陈也换好衣服再下楼，表情已经恢复好了。

“我走了。”陈也冷着张脸。

“好。”陆巡点头，“明天见。”

“……哦。”陈也捏了捏狗耳朵，想起明天是星期一。

陈也从陆巡公寓出来后去了拳馆，不过星期天他事不多，从拳馆分批次带完学员，再回家也晚上才五点。

跟老太太吃完晚饭，陈也从书包里把蜷了几天的卷子从书包里抽了出来。

老太太十点多推门进来，差点感动哭，连忙去厨房给她孙子煮点夜宵。

精心准备了一番，老太太喜笑颜开端着碗卧个鸡蛋的面条，推开门。

陈也手上还拿着铅笔，头已经偏着倒在了试卷上。甚至因为睡得太香，打起了很轻微的呼噜。

老太太：“……”

陈也早上起来的时候非常痛苦，脖子酸的像是断在了桌子上。

他好不容易把头从桌子上抢救起来，就看见了睡成一团废纸的卷子。

今天得交。

“也！走了！”程进东在楼下喊他。

“也！也啊！”

“也啊！起了没！也也！”

陈也起身推开窗户：“闭嘴！”

“好勒！”楼下的程进东开心的结束了这场对话。

陈也收拾了一下，喝完老太太煮的粥，又把锅刷了，拎着书包跑下了楼。

程进东甩着书包在楼梯口等他，看他下来立马说：“今天出数学成绩！”

陈也心里一紧。

他差点都忘了，这会儿一想起来，猛地一个激灵。

“我稳了。”程进东又说。

“这个周末我有约了，你别找我玩。”程进东接着说。

陈也加快两步走到街边，上了公交车，强行挤到了最后。

程进东后上车，本来想跟陈也站一块儿，但他挤不过去，往后一挤，顿时被一小姑娘瞪了，他不动了。

虽然这个时间已经接近快迟到，但校门口人还是不少，大多数都是十二班往后数几个班的。

一班二班这会儿在六楼背书背英语背的全校都能听见的嘶吼努力。

十二班里却是一片悠闲淡然，教室里这会儿全是食物的味道。

饺子，粉，油饼，面包，肉包子。

肉包子！

陈也坐下后，偏头看陆巡。

陆巡放下书，从桌兜里拿出了保温杯，拧开后，递了过去。

陈也探手拿了一个，咬了一口。

啊――

真他妈好吃。

“哪儿来的肉包子，”程进东跳过来，“你早上不是吃了吗？”

“关你屁事。”陈也懒得理他。

“刚刚我上楼跟小夏打了个招呼。”程进东炫耀着讲，“小夏冲我笑了笑，肯定是因为我这次数学考得不错。虽然我已经说了，但我还要再说一遍！我稳了！我的爱情！稳了！”

小夏就是夏魏。

“她哪天不冲人笑？”陈也无语。

“不，她今天笑得格外不一样！她今天的笑容――”

“滚。”陈也说。

“好的。”程进东走了。

陈也包子吃不下了，他本来心里就没底。

他房子都租好了，钱也交了，这一百分分他要是考不到。老太太虽然不可能真的不搬，但陈也自己心里过不去。

这话是他自己说的，说考一百分那就是一百分。

陈也拧着眉，放下了包子。

“算了一下，你考的应该还不错。”陆巡突然转头说。

“嗯？”陈也愣住，“你怎么算的？”

“我那天看了你的草稿纸。”陆巡说。

“多少分？”陈也低头咬了口包子。

“自己听。”陆巡偏头看向了左前方。

“嗯？”陈也跟着他的视线看过去。

夏魏抱着卷子从教室前门走进来了。

我靠。

陈也两三口吃完了包子，盯着夏魏手里抱着的那份卷子。

但这会儿早自习还没下，夏魏在讲台上放下卷子之后，走到了班长胡晓蝶旁边，弯腰开始说着什么话。

陈也深吸了一口气，从兜里拿出了手机。

几分钟后，上课铃响了。

夏魏回到了讲台上，低着头开始整理卷子。

“还有包子吗？”陈也小声问。

“都是你的。”陆巡把保温杯递了过去。

“嗯？”陈也怔了一下。

“我已经吃了。”陆巡说。

讲台上夏魏分好卷子，清了清嗓子，眼睛朝着班级环顾一圈，笑着开始讲话：“上周星期五，我们高二进行了数学周考。”

陈也低下头开始咬包子。

“这次考试我们班平均分比不上第一次月考分数，下降了一点点。可是这次题目是要比月考难的，所以总体来说基本持平。”夏魏笑着开始分析成绩。

陈也吃完最后一个包子抬起了头。

“你脸上有东西。”陆巡说。

“嗯？”陈也伸手摸了摸。

“包子皮。”陆巡说。

“哪儿？”陈也摸了半天。

“在这次考试中，我要着重表扬一个同学。他的进步非常大，大到什么程度呢。”夏魏翻动着卷子，从中抽出了一张来。

陈也还在找包子皮，陆巡叹了口气，这不是没长眼睛，这得是手上长了眼睛才能次次完美避开脸边那个包子皮儿。

陆巡看的强迫症都快犯了，他伸过手。

陈也脸后退了一下，他眯起眼睛：“干嘛？”

“如果按排名来计算这次进步，这个同学的单科成绩足足往前进步了900名！这个同学就是――”

陆巡一手按住陈也肩膀，伸手去抹。

夏魏伸手冲教室左后角一指：“陈也同学！”

全班都转头看了过来。

看到了――

陆巡一手按着陈也肩膀，把人抵在窗户边，一手摸着陈也的脸。

【作者有话说】

来啦。昨天想再弄一章的，但我们这边这两天急速降温，我感冒了，吃了感冒药之后就睡着了，不好意思。

非常感谢大家支持。

第23章

陈也从进高中前就是个名人, 虽然恶霸名声不好听。

陆巡是这学期才来转校生，一来就考了月考第一名。

两人做同桌这件事，消息刚出来他们班连着隔壁几个班就有人开了盘赌什么时候打起来。

谁知道, 两人坐在一起不是打架，竟然是在摸脸。

全班扭着脖子, 有些寂静。

陈也最讨厌被人盯着看, 挑衅他无所谓，他讨厌的是这种带着探究的眼光。

陈也一巴掌打掉了陆巡的手, 转着脑袋朝着四周瞪了一整圈。

接触到陈也视线的人头一个接一个全部低了下来。

陈也冷哼一声，站了起来, 看着夏魏。

“多少分。”陈也问。

“……啊？”夏魏愣着还没反应过来。

“不是表扬我吗？”陈也皱了皱眉, “多少分。”

“啊对。”夏魏反应过来连忙点点头，“121分！”

陈也坐了下来, 拿出了手机。

夏魏又怔了一会儿, 开口邀请：“来大家鼓掌。”

掌声稀稀拉拉的响了起来, 所有人还愣着神。

陈也抬头, 皱眉咳了一声。

霎时间, 掌声雷动！

陆巡鼓着掌, 偏头看见陈也嘴角的压不住的弧度。

“天才吧。”陈也偏头小声问。

“先等等。”陆巡说。

“等什么？”陈也疑惑。

夏魏又翻出了一张卷子，“我还要表扬一个同学, 在这次周考大幅度提升难度的情况下, 他考下了这次唯一的一个满分, 他就是――”

“――陆巡同学！”

“天才吗？”陆巡偏过头小声问。

陈也：“……”

陈也转过了头。

夏魏表扬完后人头后，卷子发了下来。

121分。

陈也看着卷子上鲜红的分数, 啧了两声, 用手指弹了弹。又转头去看陆巡手上的卷子。

150分。

陈也转回了头把自己的卷子翻到了后面, 看见了扣分最狠的两道大题, 最后一题他甚至都没做完。

解了一半但死活解不开。

陈也摸了摸鼻子，转头。

“你自己先看，我等会给你讲。”陆巡把自己卷子放在了他面前。

“陆巡。”陈也喊他。

“嗯？”陆巡偏头看着他。

“你人挺不错的。”陈也突然说。

“所以？”陆巡还是看着他。

“好兄弟。”陈也伸出手拍了拍他的背。

陆巡：“……”

陈也已经低头开始看卷子了。

五分钟后。

“靠，是这样。”陈也嘀咕了一声，从陆巡桌子里拿了支笔，自己开始埋头算。

又一个五分钟。

“对吗？”陈也把自己卷子摆在了陆巡面前。

陆巡看了看，脸上神色认真，开口道：“天才。”

陈也有些得意，开始听夏魏讲题。

前面也错了一两道题，听着夏魏一边讲一边改了。题他倒是会做，主要是他不细心。

陆巡考前提醒过他，但他还是因为这毛病错题了。

本来可以更高的。

这个想法出现在陈也脑海里的时候他自己都没意识到，他只是把因为粗心错的题又看了一遍。

夏魏用一节课讲完了卷子，陈也也听了一节课的题。

下课铃响起来的时候陈也还怔了一下。

就下课了？

“也啊！陈也！”程进东跳在了他座位面前，“上厕所！”

“不上。”陈也不想动。

“上吧！也啊，也也，上吧，上――”

“你有病啊。”陈也无语站起了身。

“走走走。”程进东推着人出了教室门。

一出教室门，陈也就扯住了拉着他往厕所那边走的程进东。

“什么事。”陈也不耐烦的看着他。

“你跟学霸上课干嘛呢？”程进东好奇的问。

“什么干嘛？”陈也皱眉。

“你俩上课摸脸啊，为什么摸脸？”程进东疑惑看着他，“王雯雯想知道，不，是半个学校的人都想知道，这会儿群里炸了。”

“群？”陈也愣了一下。

“啊，群啊。”程进东翻出手机，点开群聊，递给他，“就是我们学校上上上届高三传承下来的瞎几把扯淡群，我们学校大半人都在。”

陈也拿过手机，群里人不少，消息刷的也挺快。

――摸谁脸？还是不敢相信，手没被陈也砍掉？

――学霸光环普渡众生啊。

――你们真逗，陈也还敢打人？他身上本来就记了大过。

陈也看了两眼刚想把手机递回去，突然刷出来的一条，让他定住了眼睛。

――悄悄说一句，脸都摸了，抱还会远吗？

这条一出，群里安静了一会儿，接着又开始飞速刷了起来。

――我靠！姐妹你那个班，我刚刚想说，但没敢！但我也想说！这两肯定有一腿！

――有两腿！

――有三腿！

――你们女的都疯了，这也能拉对？还抱？这俩能抱在一起不打死一个我单手倒立吃自己屎！

――赌一个？

――赌啊！我实名制赌博！我行不更名，坐不改姓，高二，十四班，史松林！

陈也看到这里没看了，骂了声傻逼，在手机上点了几下，摁灭了手机，转手扔给程进东。

程进东接的手忙脚乱，“哎，你干嘛去？不上厕所啊？”

陈也摆了摆手，转身进了教室。

群里发的那些消息他是觉得无所谓，初中时候就有些女生，一有男生抱在一起就开始滋哇的乱叫。没人把这事当真，看个热闹而已。

但是――

陈也咳了一声偏头看着坐在旁边的陆巡。

陆巡跟他不一样，陆巡是喜欢男生。

陆巡感受到陈也看过来的视线，转过头看他：“怎――”

陆巡话音还没落，尖锐的警报声陡然在每个人的耳边炸响。

熟悉的鸣笛拉长声响彻整个学校。

“又地震！我靠！我等会儿约了打篮球！”班上一男生骂了一句。

“蹲下来！蹲下来！”胡晓蝶大喊。

鸣笛声响起不到一秒，整栋建筑体开始剧烈的摇晃振动。

所有人系统性的抱头蹲下，躲在了桌子下面。

然后。

开始聊天――

“这个月第2次了吧？”有人问。

“是，上上周中午，我正喝汤呢，泼对面一脸。”旁边男生心有余悸的感叹，“地震没给我震死，地震完了差点没让对面打死。”

“下节什么课？”另一女生问。

“语文。”男生回答。

“你吃什么呢？”

“薯片，要吗？”

窸窸窣窣聊天声一片。

龙川市这边处于地震带，小震频繁，但城市向来重视，无论是地震前的预警，还是地震中防震建筑物，以及地震后的疏散工作都做得很好。所以没有发生过太大的伤亡事故。

人民群众也习以为常，没太把地震当回事。

学校老师对这方面应对也都很及时，第一波强烈的震动停止后，迅速动冲到自己的位置组织学生开始逃生。

体育部老师在楼下吹响了尖锐的哨子音。

这是学校定的信号，开始疏散。

楼下哨子音刚起，胡晓蝶就立马从课桌下钻了起来，拍了拍桌子：“排队！”

所有人自发性的一组接着一组排队小跑着出了教室。

陈也在最后一组，等前面一组，也就是陆巡那组开始往外走的时候，他推了推还蹲着的陆巡：“你们这组走了。”

陆巡没反应。

“抓紧时间！”胡晓蝶声音响起。

“陆巡？”陈也朝陆巡那边费劲的凑了过去，“走啊！”

陆巡依旧没反应，他只是一个手紧抓着桌子腿，紧抿着唇，脸色难看。

“你怎么了？”陈也发现了不对劲，他伸过手拉了拉陆巡。

胡晓蝶留在最后，等最后一个抱着头跑出来的同学出来后，她看了眼教室，没人了，这才跟着队尾往外跑。

陈也拉不动陆巡，只好站了起来，教室人都走了，他又重新蹲了下去。

“陆巡？陆巡！”陈也拍了拍陆巡的脸。

陆巡偏了偏头。

陈也见他终于还有反应，松了口气：“你怎么了？”

陆巡没说话。

“你害怕啊？”陈也无奈了。

陆巡看着他。

“能走吗？”陈也没有办法，抓住了陆巡的肩膀，慢慢的提着他站了起来，“我扶你下去。”

陈也一手抓住他胳膊，一手搂住他腰，艰难的往外挪着。

陆巡比他高半个头就算了，更何况这人一点劲儿都不使，全靠他身上。

陈也扶了两段楼梯，忍不住骂了：“你他妈怎么这么重。”

陆巡还是没反应。

“我服了，你这是什么胆子！”陈也一边扶着人下楼梯一边骂，“我真――”

陈也说到一半突然停下了。

他感受到手下扶着的楼梯杆传开始微微震动，余震开始了。

陈也脸色也变了

楼梯这不安全，陈也拖着人就想往楼梯角挪。

振动来的太快，陈也还拖着一个人，楼梯一晃，他往下走的脚下一个踩空。

陈也整个人往楼梯下歪倒的那一刻，他脑子里只有一个念头。

完了。

操场上人头攒动，闹哄一片。

“安静！安静！”校长拿着大喇叭站在人群前面扯着喉咙喊，“每个班班主任马上汇总人数，少人缺人立马报上来！”

程进东跟着队伍跑下来后，坐在队伍里聊了两句之后，偏头看了看，没看见陈也。

他站了起来，从队伍头找到了队伍尾。

陈也不在队伍里。

程进东意识到后心里立马慌了，站起来踩着人头就往前冲。

“夏老师！夏老师！”程进东冲到了队伍前头正在清点人数的夏魏面前，脸色刷白，“陈也！陈也没出来！夏老师！我去找他！”

“不行，你站着！”夏魏难得严厉，脸上没了笑容。

“老师，陆巡也没出来！”胡晓蝶突然从人群中也冲了过来。

“我马上去汇报校长！你们蹲好！”夏魏说完转身就朝校长前面跑。

这会儿震感开始变小，余震慢慢过去，人群在各个班的班主任的控制下慢慢的安静下来。

全操场只能听见最前面校长和老师特意压低谈话而变得有些模糊的声音。

“你他妈是不是傻逼！”一声中气十足的脏话炸在了全操场人的耳朵。

“我他妈自己能走！给老子放下来！”

“你他妈耳聋了啊！”

“给老子放手！”

声音越来越近，半分钟后。

全校人瞪着眼睛，看着校老大陈也骂骂咧咧，一脸暴躁的被抱着从教学楼走出来。

抱着他的人是一来就考了第一的学霸。

下一秒。

操场上一大半人低下了头，拿出手机。

校群里消息炸了。

【作者有话说】

来啦。

第24章

操场前面有一大块空地, 空地上站着校长跟老师们。

陈也骂完一通，再一转头就看见了夏魏震惊的看着这边。

眼看夏魏就得蹦过来，陈也连忙拍了拍陆巡胸口：“操, 赶紧的！放开！”

陆巡低头看了他一眼，皱眉：“你脚最好不要下地。”

“我跟你拼了你信不信？”陈也认真的看着他。

陆巡放下了他。

夏魏最先反应过来, 冲上来, 秀气的眉毛拧成了结，焦急的上下打量着两人的状况：“你们怎么样, 陈也是腿受伤了吗？”

陈也：“我没――”

“是刚刚没有出来的学生吗！”校长也反应过来，紧跟着也跑了过来, “怎么样！是受伤了！”

陈也：“我――”

“也！陈也！”程进东眼睛通红, 张牙舞爪的冲了上来，“你怎么了！你怎么没出来！你的腿怎么了！”

陈也翻了个白眼。

“他腿没事。”陆巡看了眼脸上开始烦躁的陈也, 回答几人, “就是脚崴了, 还不知道情况。”

“崴了一下？我看看！”程进东立马弯腰想去看。

“说了没事。”陈也不耐烦, 一把提起程进东。

“去医务室, ”校长立马说, “赶紧去，严重的话立马通知我。”

“我陪他去。”程进东立马喊, 和他同时开口的还有陆巡。

陆巡说完看了眼陈也。

校长看了看程进东, 又看了看高大可靠的陆巡, 指着陆巡，“你送他去。”

无论是谁送都行, 陈也这会儿只想赶紧离开。

当着全校人的面, 他宁愿腿断了被抬出来, 也不愿意脚崴了被抱出来。

“走走走。”陈也刚架着陆巡单脚往旁边蹦了一下。

“抱着去！抱着去！”校长又喊。

“……”陈也黑脸拒绝：“老子不――”

陆巡弯腰把人抱了起来。

陈也操了一声, 一边骂一边拉起校服领子遮住了脸。

医务室外面支了好几个桌子椅凳，有两个值班的医生正在处理几个擦伤的学生。

学校对于地震演习几乎每周都要进行一两次，所以发生地震后学生很少受伤，基本也就是一些意外情况下的小擦伤。

值班医生难得见有人是被抱过来的，吓了一跳，立马走上来：“怎么回事？”

“崴脚了。”陆巡简单回答。

“去那边。”值班医生给两人指着最边上的一张已经架好的行军床。

陆巡走过去，把人放下。

“哎，脸色这么难看。”值班医生看着陈也黑了一半的脸，更担心了，“哪条腿？”

陈也直接拉起了裤子，校服裤子宽松，裤子被他拉到了膝盖。

脚踝已经肿了起来。

一旁的陆巡皱了皱眉头。

“哎呦，已经肿了。”值班医生惊讶。

陈也自己低头看去，自己稍微动了动脚，感受了一下，“没事。”

值班医生拉开袜子，看了看：“扭伤的话我这里可以处理一下，但你骨头这儿已经开始肿了，严重一点骨折的话你可能要去医院拍个……”

“没骨折。”陈也说完皱着眉从兜里摸出手机，拨通了老太太的电话。

他自己摔的，他心里有数。

摔倒也是拳击需要学习的一环，他知道该怎么摔倒能最大限度的保护自己。

更何况，摔下去的时候……

陈也低头看了眼也跟着医生蹲下来的陆巡，当时是错觉吗，这人好像――

“小也？”

电话那头被接通，老太太担心的声音传了过来。

“哎，奶奶。”陈也连忙应声。

“在学校没事儿吧？刚刚给你打电话怎么没接啊？”老太太声音里带着慌张。

“我没事。”陈也安慰着解释，“刚刚操场上人太多，没听见，你那边怎么样？”

“那就好。我这边没事，东子他妈妈带我下楼了。”老太太松了口气，“那奶奶挂了啊，今天回来吃大排骨。”

陈也应了声好，又叮嘱老太太好几句才挂了电话。

“我试着动一下你的腿，疼不疼你告诉我。”值班医生看他打完电话开始判断他腿上的伤势。值班医生先是按了按陈也脚踝。

陈也拧了拧眉：“还好。”

“这样呢？”医务老师稍稍带着他的脚，往左边轻轻的转了一下。

“没事。”陈也简单回答。

医务老师又简单的问了几个问题，站了起来，转身药品箱内拿了个冰袋，：“没有大事，应该是没有骨折，先冷敷消肿，如果出现刺痛或者其他症状，还是去医院拍片检查一下。”

医务老师说完，手上甩开了冰袋递给陆巡：“来，你给他按着。”

“不。”陈也说。

“啊？”医务老师怔住。

“我来，老师您先去忙。”陆巡接过冰袋。

“好，有什么问题那边喊我。”医务老师叮嘱一声走开了。

这边是临时设立起来的几张简易行军床，摆在了靠后的位置，医务老师走去前面后，这边就只剩下陈也和陆巡了。

“给我。”陈也冲着陆巡昂了昂下巴，示意他赶紧识相的把冰袋拿过来。

陆巡没说话，拿着冰袋蹲了下去。

“我跟你说，你让我在全校面前丢面子这事儿我还没跟你算。”陈也拧着眉，伸手指着他警告，“你今天再敢碰我试――嘶……”

冰袋太冰，猛地一碰上去，陈也被刺激的腿往上一抽。

却没抽动。

陆巡抓着他腿，拧着眉，这才开口：“别动。”

陈也被他这表情唬的一怔，反应过来后的下一秒眉毛就扬了起来，“你――”

话放到一半，陈也突然顿住，眼神定格在了陆巡手腕上。

陆巡握着他脚腕的那只手的手腕内侧，连着手掌里，是一大片的挫伤。

尤其是手掌边缘从挫伤部分细密冒出来的血珠连成了一片，沿着手腕滑了下去。地上已经有好几滴暗红色的血了。

“你手怎么回事？”陈也蹙眉问。

“没事。”陆巡说。

陆巡说这话的时候，脸上没什么表情，垂着眼睫，叫人看不清眼神。

他像这才发现自己手上的伤一样，甩了甩胳膊，站了起来，把冰袋递给了陈也：“我去处理一下。”

陈也接过冰袋，拧了拧眉。

当时余震来的太突然，楼梯下到一半，猛烈的震动中，陈也根本拖不住浑身一点劲没有的陆巡。他只能尽可能的把陆巡和自己绑在一起，避免陆巡没意识摔下去撞到头什么的。

所以倒下去的时候，他是垫底的，陆巡手是怎么……

陈也猛地抬手摸了摸自己的后脑勺。

他突然想到，在倒下之后，他的后脑勺跟坚硬地面之间被隔上了一层。

有些硬但是带着柔韧的东西。

那是陆巡的手。

原来不是错觉，当时陆巡一整条胳膊都垫住了他。

陈也看着地上落下了几滴血迹，低骂了一声操。

陆巡回来的时候手上缠了绷带，看见陈也拿着冰袋没用，皱了皱眉，但什么也没说。

只是从他手里拿过了冰袋，蹲了下去，把冰袋重新贴在了他脚踝。

陈也被冰一刺激，这才反应过来，低头看他，清了清嗓子，问：“手怎么样？”

“没事。”陆巡回答，脸色还是不怎么好。

陆巡从地震开始就不正常，直到现在。都不是平时的状态。

“没事就行。”陈也没问什么。

为什么这么怕地震，为什么没反应。

这些没必要问。

每个人都有自己隐藏起来不希望被别人触碰到的秘密，他也有。

藏着的东西刨出来没什么意思。尤其是这种明显带着恐惧的东西。

陈也拿出手机，滑了滑屏幕，准备点点游戏。

目光却被爆炸的消息条数吓了一跳。

他微信也就二十来个熟悉的朋友，那些小兄弟平时也不怎么给他发消息。

这下猛的上千条的消息――

陈也点开微信，这才发现是那个他之前拿程进东手机把自己拉进来的那个学校扯谈群。

群里这会儿消息刷的都飞起，因为消息递进太快，根本看不清发的什么。

陈也按住屏幕看了几行，发现群里正在直播史松林单手倒立吃屎。

现在正进行到了单手倒立。

史松林立起来了。

史松林崴手了。

史松林被抱着送医院了。

校长过来骂人了。

群里平静下来了。

陈也笑着骂了声傻逼，刚要关掉消息框。

群里又是一条消息。

――所以，真的抱了……这俩不会真有一腿吧？

陈也冷哼一声。

――理智分析，我倒是觉得是学霸单方面喜欢cy。

陈也眯了眯眼睛。

――据12班线人情报，学霸天天给cy带早餐！ps:送早餐不就是看上了，所以说已经在追了？

陈也开始坐直。

――学霸上午摸脸，下午抱人，一看就是个行动派！

陈也目露怀疑。

――所以说！抱都抱了！亲还会远吗！

陈也扔了手机，惊恐的看向了陆巡。

听见动静的陆巡抬头：“？”

【作者有话说】

来了。抱歉。

应该是一周2~3更的这个情况。会慢慢调节回日更的。

评论给所有人发红包聊表歉意

第25章

抱都抱了亲还会远吗？

抱都抱了亲还会远吗？

抱都抱了亲还会远吗？

陈也瞪着眼睛, 脑子里不断闪过这几行字，脸色有些不好。

亲什么？

亲嘴吗？

陈也眼神不受控制的盯着陆巡的嘴。

陆巡嘴唇颜色有些浅，可能是刚刚被吓了的关系。

“陈也？”陆巡站了起来。

“啊……”陈也视线飞快挪开, 清了清嗓子，“怎么？”

亲亲亲亲亲亲亲亲亲你个头！

陆巡看着他的脸色幻化, 转头看向了被陈也扔在一边的手机。

手机上的消息刷的挺快, 但陆巡准确的找到了让陈也变了脸色的消息内容。

这种内容的消息在陆巡看来挺无所谓的，他不介意别人知道或者谈及自己的性向。

但陈也不一样。

一般男生对于这种消息更倾向于反感的态度, 更何况陈也这种――

陆巡拿过手机，按灭了屏幕, 递给了陈也。

陈也接过手机塞进了口袋, 咳了一声：“你刚刚喊我说什么？”

“越来越肿了，去医院看看。”陆巡说。

“去什么医院我不――”陈也拧着眉, 反对的话还没说完――“也啊！也啊！陈也！”程进东喉咙里塞了500只鸭子似的哭嚎就一边喊一边跑了过来。

陈也在他一头扎进自己怀里之前偏身躲在了陆巡背后。

程进东在距离陆巡胸口一厘米的地方刹住了脚, 有些幽怨的看了陆巡一眼。

“解散了？”陈也从陆巡身后歪头问。

“刚散, ”程进东绕过陆巡, 在陈也面前蹲了下来, 想去看他的脚。“脚没事吧？”

“没事儿。”陈也弯腰把裤子捋了下来。

“我看看。”程进东弯着腰想去扯他裤腿。

“去拿我书包, 我要回去。”陈也伸手去提他后衣领。

“担心老太太啊？”程进东弯着腰还是想看看他的脚。

“嗯。”陈也在程进东非要抵来看的头上打了一把，不耐烦了, “说了没事儿。”

“靠。”程进东不爽的摸着后脑勺, 站了起来, “你黄花大闺女啊，还不让看脚。”

“赶紧。”陈也说。

程进东叹了口气, 还是转身跑着给这祖宗去教室拿书包去了。

看着程进东走了, 陈也扶着床站了起来, 慢慢的把放空的那只脚试着踩了踩地。

还好。

不算很疼, 能走。

这伤应该不严重，按他判断也就一周时间差不多就能好。

倒是陆巡手上那大片擦伤，估计得要十多天天。

陆巡看了眼陈也，又看了眼自己的手，开口：“没事，只是破了层皮。”

“啊。”陈也转开视线，下意识想去掏手机，又想起手机里那些诡异消息。

也不知道陆巡看到没有。

“今天――”陆巡看着他的腿，说到一半突然停住。

“什么？”陈也看他。

“没什么。”陆巡看着不远处跑着过来的程进东，压下来眼神里的不虞。

程进东抱着胡乱给陈也收拾的书包，有些担心的又瞄了瞄陈也的脚：“你自己一个人能走吗？要不我跟你一起回去？”

“不用。”陈也拒绝。

程进东不是很信任的看着他：“给我看看你腿。”

“别磨叽，说了没事。”陈也脾气开始上来了，提着书包就往前走了。

“什么不用？我还不知道你。”程进东小声嘀咕，“死要面子。”

“老子听得到，傻逼。”陈也单手把书包甩上了肩膀，朝着身后摆了摆手，“走了。”

看着陈也慢慢走远的背影，程进东叹了口气，小声逼逼：“这人从小就这德行，我还记得四年级他被一条蛇咬到了屁股，硬是死撑着没跟一个人说，还是我不小心翻到他留的遗书才知道，还好那是条没毒的蛇。俗话说得好，三岁看老，这件事足以看的出来这人非常之――”

“非常之牛啊！”程进东最后总结。

非常之牛的陈也用了一分钟才从公交车的后座挪到了后门，又用一分钟从后门挪下了车，期间黑着脸拒绝了一个老头和一个小男孩想要扶他的手。自己扶着墙单脚蹦着向了回家的巷子。

在巷子口才把脚放下来，试了试力，正常走了进去。

应该是刚刚地震不久的关系，楼里的大爷老太太们围了一圈坐在了楼下一颗小树树荫下，手上各个拿着把凉扇正聊天。

陈也找扫了一圈，在左边找到了自家老太太，他从书包里抽出今天考试的卷子，脚步放轻，凑到了老太太身后。

用卷子挡住自己的脸后，他伸手点了点老太太肩膀。

老太太转过头，吓了一跳，一把抓住眼前的卷子，“哎！什么这是！”

陈也笑着冒出头。

“哎呦，陈也你讨不讨厌！”老太太笑着瞪他他，“干嘛你，真烦人。”

“这大排骨。”陈也笑着提起老太太脚边放着的菜篮子。

“哎，我看着时间的呀，今天怎么就回来了呀？排骨还没开始炖呢。”老太太摸了摸他的脸，“还不饿吧？”

“没做正好，今天我们换个地方做。”陈也说。

“什么。”老太太愣住。

“看这里啊奶奶。”陈也弹了弹老太太手里拿着的卷子，无奈叹了口气，“卷子。”

“啊？成绩出来了？没事，考的不好的奶奶也给你吃排骨。”老太太举起卷子，看了两眼后眼神逐渐凝固。

“一百――――二十一？”老太太有些惊喜的过了头，整个人都没反应过来。

陈也虽然从小就聪明，可上了高中之后成绩却一跌再跌，她虽然也急但也没办法。

这次陈也以成绩为搬家和她赌注，她其实也没报什么希望。

陈也从书包隔层掏出钥匙，在发呆的老太太眼前晃了晃：“房子我都租好了，奶奶。”

老太太从发呆中回过神，又看了两眼卷子：“怎么还多了二十一分？”

“现在整分不是100分，是150。”陈也心虚解释，又立马挑了挑眉毛炫耀，“但我们班可没几个考过我了。”

“那小陆呢？”老太太问。

陈也：“……”

“先搬家吧奶奶。”陈也提起菜篮子转身上了楼。

家里东西少，家具什么的租房那边都有。他东西不多，老太太也就衣服多了几件，全是老太太自己裁布做的，也不重。

衣服和零散东西总共收拾了两个大箱子，陈也提了一个，扛了一个。

领着提着小手包的满脸忧虑的老太太就过去了。

老太太嘴上虽然说着不愿意花这钱，还追问了好几句房租。

但进了房子之后，老太太愣了一会儿，眼里除了惊讶就是惊讶。

陈也租的这房子除了是在小区一楼，装修的保养的确实不错，看着跟新的没什么两样。看着齐整亮堂。尤其房子后面还带了个小花园，虽然不过几平米，但老太太看见后眼睛都亮了。连忙把自己从家里带过来的小几盆雏菊摆了过去，还接了点水浇了起来。

“奶奶，行了，那两盆破花你今天不浇水也不会死。”陈也笑着斜靠在沙发上，偏头看着后院子里的老太太喊，“可是你孙子还不吃饭就要饿死了。”

“哎呦，我说周末再搬，你非急这么一会儿。”老太太瞪了他一眼。

“好饿。”陈也说。

“知道了。”老太太心情不错，进了屋，简单的收整了一下，就拿着菜进了厨房。

陈也坐在沙发上有一波没一波的划拉着手机，直到看着老太太背过他开始切菜，这才稍稍拉了拉裤腿，低头看了眼。

下午崴的地方好像更肿了。

他用手指戳了戳，疼到是不是很疼，但倒是有种越来越肿的趋势了，肿的都能留印了，

陈也站了起来，单脚跳着跑去放在卧室里的箱子里翻着。

上次从彭勇那儿顺来的活络油好像没用完。

但他的东西向来没手尾，前脚用了，后脚就不知道放哪去了。更何况刚收拾搬过来，衣服用的全堆一起了，这会儿更找不着了。

放在沙发上的手机铃声响了起来。

陈也低骂了一声，不情愿撑着地站起来，又费力单脚跳了回去。

来电显示是陆巡。

陈也顿了一下，转头坐在了沙发上。

他盯着手机屏幕，犹豫不决的抓着头发。

直到在铃声挂断的最后一秒前，陈也啧了一声，快速接通，放在了耳边：“什么事儿？”

“你没在家？”电话那边的陆巡直接说。

“什么？”陈也怔住。

“我给你拿了点药。”陆巡声音带着不确定，“你家里没人？”

“啊？”陈也愣了一下很快反应过来，“我现在没在那边，我今天……算了。”

“嗯？”陆巡疑惑。

“原地等着。”陈也挂了电话。

这会儿已经五点多了，太阳落了一半，他们以前那个巷子旁边有几栋高楼，几乎能把阳光挡的看不见。

陈也走进巷子，在昏暗的楼角里看见了低头站在墙边提了个白袋子的陆巡。

陆巡看着跟平时居高临下的那副谁都看不起的超神样子不太一样，看着有些不在状态。

陈也走近到他面前，陆巡才反应过来的抬起了头。

“什么药。”陈也看着他手上的袋子，开口问。

“消肿止痛。”陆巡递过袋子，“我之前用过，消肿很快。”

“哦。”陈也接过袋子，打开，拿起药瓶看了看，上面全是英文，他啧了一声：“外国药，怎么用？”

“早晚各喷一次。”陆巡说着突然蹲下，伸手向陈也脚踝摸去。

“哎……”陈也跳开，低头看着他，“干嘛？”

“腿怎么样了？”陆巡撑着腿，仰头看他。

“本来也没什么事儿。”陈也没所谓的用脚蹬了蹬地，“两天就能好。”

“今天……”陆巡站了起来，垂着眼睛。

“什么？”陈也翻着药瓶子找喷头，准备给自己喷一喷。

可能是今天走多了，现在还真有点儿痛。

“对不起。”

陆巡的声音从他头顶传来。

陈也愣了一下，抬起了头，有些懵：“什么？”

“谢谢你带我出来。”陆巡拧着眉心，说的有些艰难，“下次地震别拉着我，我走不了，太危险了。”

陈也看着他，没说话。

他这人典型吃软不吃硬。

跟他来硬的他，但一旦别人态度放软，他就不知道该怎么办了。

他看着陆巡那张略带落寞的脸的时候，心里忽然软了一下。

陆巡这会儿有点像条被扔掉的大狗。

陈也打小对保护小狗小猫就有一种保护感，或者是说对于弱势的使命感。

他学他爸呢。他爸是个每天笑呵呵带着他帮助老头老太太流浪猫喂流浪狗的好人。

所以他从小就想和他爸一样，锄强扶弱的。

于是陈也看着有点可怜的陆巡，绞尽脑汁，咬牙切齿想在这会儿说出点什么来。

可他这辈子也没安慰过人，让他说句没事了比杀了他还难受。

他使了老大劲想着，突然想起老太太安慰他的招数。

陈也伸出手，在陆巡面前试探性的抬了起来。

陆巡看着他，没什么反应。

陈也慢慢把手隔空放在了他头上。

陆巡还是没反应。

陈也轻轻的抓了抓他的头发。

还挺软和――

陈也这么想着又抓了两把。

抓了几把之后，在陆巡用奇怪的眼神看他的时候，陈也难得的细致的意识觉得到这招对陆巡不管用。

陈也又想了想，改为了老太太经常拿手轻拍他脸的招数。

但可能是因为第一次安慰人不太熟练。

也可能是第一次安慰人有些紧张。

一声清脆的巴掌音响彻在两人之间的时候。

陈也：“……”

陆巡：“？”

【作者有话说】

我更新了，狗也笑了

第26章

拿巴掌扇人脸的事儿陈也也不是没干过。但扇了不敢动这是头一回。

不光是他原是想安慰人却挥出了像是挑事的一巴掌。

主要是……

他打不赢陆巡。

平时输赢六四分, 现在他脚伤了，以前靠着速度能躲掉的拳头这会儿估计也躲不掉了。

等会万一打起来场面应该挺难看的。

两人离得很近，但这会儿谁都没先开口讲话, 呼吸间只能听见蚊子上下飞动的嗡嗡声响。

陆巡从最开始的愕然过去，把被打的偏过去的脸转了回来, 看向陈也。

陈也脸色没什么表情, 甚至微抬着下巴，倨傲的看上去一副没错这巴掌就是我打的就打你了怎么样吧的意思挂在脸上。

陆巡今天心情很沉, 但这会儿挨了一巴掌也没什么感觉，还觉得挺想笑。

陈也打量着陆巡的表情, 开始有些紧张。

他真不想打起来。

打不赢是一回事, 被按着揍是另外一回事。

陆巡突然抬起手。

陈也下意识后退一步，迅速伸手, 拦在了头前。

“啪――”

陆巡手放在了自己脸上, 拍死了一只蚊子。

陈也沉默了一瞬, 低骂一声：“操。”

陆巡看着他的动作, 顿了一会儿, 偏过头, 笑出了声。

陈也气愤瞪了一会儿眼睛，却没想到陆巡越笑越大, 他骂了一声实在没忍住也跟着笑了起来。

陆巡一边笑一边伸手又在脸上拍死一只蚊子。

陈也看着他手上那两只死蚊子, 笑得不行。

“这会儿但凡过一条狗, 它都不会觉得我俩智商能高过它。”陈也按着笑的酸痛的肚子说。

“是。”陆巡收敛笑意点头称是。

两人对话完，相互对视一眼, 嘴角都是一抽, 再度爆笑出声,

笑完这一通, 陈也顺手在自己胳膊上拍死了好几只蚊子。

“这边蚊子多。”陈也示意他朝巷子外走出去，“先出去。”

“你不回家？”陆巡低头看了看他的脚。

“搬家了。”陈也抬脚往前走去，一边解释，“今天搬的，老太太不光心脏不好，腿也不好，换了个一楼的房子，让她能少走点。”

陈也说到一半，没听见后面跟上来的动静。

“哎，走不走啊？”陈也回头喊人。

陆巡抬脚走了过去。

陆巡的外国药确实不错，回家之后他朝着脚踝喷了两下，早上起来脚踝就已经不怎么肿了。

下地也没大问题，不用力也不痛。

但像平时骑自行车去学校估计还是骑不了。不过公交站牌离这个小区挺近，出小区门不到一百米就是公交站。

这会儿才六点，太阳堪堪露出了头尖，空气都还带着凉丝丝的雾气，蒙蒙一片。

站牌处站了一个人，压戴着鸭舌帽，耳朵里塞着耳机。

陈也走近，疑惑：“你怎么在这儿？”

陆巡偏过头，摘下耳机，指了指后方不远的公寓楼。

陈也这才反应过来，这个站牌后面就是陆巡租的公寓楼。

陈也转回了头，摸了摸鼻尖。

陆巡从书包里掏出保鲜膜包着的一个圆球，递了过去。

“饭团？”陈也看着圆球。

“今天没有包子。”陆巡说。

陆巡一说这个，陈也脑子上方不受控制的就飘过几段文字。

――学霸天天给cy带早餐……

――学霸上午摸脸，下午抱人……

――抱都抱了亲还会远吗？

靠！

这群女生天天乱扯，以前他还听到有怀疑他和程进东那傻逼是一对。

陈也甩了甩脑袋，伸手接过饭团：“你做的？”

“嗯。”陆巡说完又把耳机带了回去。

陈也看着手上圆的过分的饭团，打开了保鲜膜。他很难想象陆巡早上起来围了个围裙揉饭团。

陆巡大早上起来用拳头锤出个炊饼还差不多。

陈也低头咬了一口，嚼了嚼，停住――

饭团里夹着肉沫极其好吃。

好吃的到了学校门口陈也都才捏着那节保鲜纸念念不舍的扔进了垃圾桶。

“陈也！”一声怒吼传过来。

陈也头都没回，直接往校门口里进。

下一秒，后脖颈上勾上一条胳膊，接着背上压过来的重量压着他往前一个踉跄，差点摔倒。

“你他妈再加个助跑干脆从我头上跨过去呗？”陈也站直了，无语甩开脖子上的胳膊。

“你太不够意思了吧！”程进东怒视着他，抱怨，“搬走连个招呼都不打！”程进东说到一半冲旁边的陆巡打了个招呼：“早啊，学霸。”

“早。”陆巡点了点头。

“昨天晚上我端着我妈新卤的笋子去找你！你知不知道老子敲了半宿的门！楼上孙奶奶才说你们搬走了！”程进东愤愤不平的控诉。

“屁事多，赶紧走，别理他。”陈也加快脚步，伙同着陆巡往教学楼里进。

“靠！你俩不是吧？排挤我。”程进东哀嚎一声，也加快了脚步赶了过去，“陈也你真他妈幼稚，还玩小学生那套。”

陈也翻了个白眼，继续加速。上到四楼，经过班公室，办公室门开着，陈也偏头往里扫了一眼。

他脚步顿了顿。

这是教导主任的办公室，里面这会儿站了两个人，除了教导主任，另外一个是夏魏。

夏魏低着头坐在沙发角。

教导主任坐在办公椅上，脸色不好。

模糊的谈话声传了出来。

“夏老师你年纪轻，抱着用学生们打成一片的心理，我理解，但是有些学生就是无可救药，你别想担着，你也担不住，这件事――”

“哎，看什么呢，疯蒋的办公室你也瞎看。”程进东赶上来，又是一跳，勾着他的后脖子，扯着他转过拐角上了楼梯，“对了，我妈说今天等我放学去你新家一起吃个饭。”

“知道了。闭嘴。”陈也不耐烦说完，又回头看了一眼。

这会儿还早，教室里人不多。

陈也到教室坐下之后，愣了一会儿，又站了起来。

刚要推椅子出去，早自习铃打响。

陈也看着窗外朝教室里走过来的夏魏又重新坐了回去。

陆巡偏头看了他一眼，没说什么。

早自习进来值班的夏魏跟平时有些不一样，脸色看起来不是很好，笑的有些勉强。

陈也皱了皱眉，低头拿出了手机，戳开了小游戏。

下早自习铃打响，夏魏拿着刚刚讲过的卷子从前门走出了教室。

陈也把手机扔进桌兜，推开椅子，站起身，从教室后门大步走出。

夏魏背对着他往前走，走的不快。

陈也加快脚步，两三步赶了上去。

“夏魏。”陈也伸手拦住了她。

夏魏抬头看他，无可奈何叹了口气：“陈也，喊老师。”

“怎么了？”陈也皱着眉问。

“什么怎么了？”夏魏怔住。

“蒋教说你了？”陈也再问。

夏魏眼神看了看周围，拉着陈也走到了楼梯拐角。

“你是听到了什么吗？”夏魏试探问他。

“是我的成绩对吗。”陈也肯定的问。

“没什么事，我已经跟蒋教说清楚了。”夏魏安慰的拍了拍陈也的肩膀，“这次你确实考的不错，继续加油。”

“说清楚了你就不是这幅表情。”陈也蹙眉看着她。

“啊？”夏魏愣住。

“走。”陈也拉住她的胳膊。

“陈也，我是老师，你放开。”夏魏压着声音喊，但她矮了陈也一个头，被拖着走根本挣不开，走了几节楼梯她就见反抗不了，只好问：“陈也，我们去哪儿？”

“教导处。”陈也头也不回的说。

夏魏是新来的教师，年纪比他们大不了多少。胆子特小。开学刚来几天，被他们班上学生气哭好几次。

他们班上体育特长生多，一帮男生几乎一半全都在1米8，1米9左右。也就这样。她一边害怕一边拉着学生不放人抖着声音都得把题讲完。

他不太喜欢夏魏性格，但夏魏是个好老师。

陈也在夏魏一脸惊恐下一把推开了教导主任办公室大门。

“怎么不敲门。”办公桌后面坐着的男人板着脸看了过来。

“蒋教。”陈也补敲了两下门页。

“进来。”蒋建军靠着椅背，坐直了，看着跟在陈也身后的夏魏，“夏老师，我早上让你带人过来你说不带，这会儿是想通了？”

陈也偏头看眼夏魏。

他在早自习就猜到夏魏是因为自己成绩的原因被拉过来谈话。但他没想到夏魏还想把这事儿压住。

更没想到夏魏这么坚定的相信他真的考了这么多分。

夏魏拍了拍陈也的胳膊，站在了陈也面前：“蒋教，这件事我能担保，陈也成绩绝对没问题。”

“你能担保？夏老师，你这话可不能这么说。要我说，这件事你也有错误，甚至比学生的更大。”蒋建军不赞同的看着夏魏，“你要是继续这么带学生，那是会把学生带歪的。我不想当着学生批评你，你自己回去写个反思。”

陈也拉开夏魏，看着蒋建军，“我过来就是想说，我这次的成绩没有问题。这件事跟夏老师也没有关系。”

“陈也，注意你说话的态度。”蒋建军蹙眉看着他，“你成绩有没有问题，我比你清楚，你抄答案这件事的在我们龙川属于很严重的错误。夏魏是你班主任，她竟然还包庇你，你说跟她有没有关系？”

“我没有抄答案。”陈也皱眉回答。

“你成绩是什么样子你自己不知道吗？”蒋建军质问。

陈也看了眼一脸担心的夏魏，开口：“我考前跟我同――”

“你怎么证明？”蒋建军打断他说话，从抽屉里翻出了一张成绩单，“你要看看你以前的成绩单吗？看看这些成绩单能不能给你证明？”

“教室有监控。”陈也压着脾气说，“你实在不信可以去查。”

“呵呵…”蒋建军冷笑一声，“你们12班的监控视频又被篮球砸坏了你不知道？少跟我来这套，考试前哪一次没被砸坏，这个事你不说我也要找你谈，肯定跟你脱不了关系。”

“监控的事我不知道，我回去问问。”陈也拧着眉回答。

蒋建军的脸色在听完这句话的瞬间沉了下来，“陈也，你不要在学校里学校外做社会上那一套。你不要以为我不知道你跟一职中那些混子天天都在玩什么。我最后警告你一次，只要你一天是龙川一中的学生，我蒋建军坚决容不下你这种做派。”

夏魏一向好脾气也变了脸色，她拉开陈也：“蒋教，你真的了解他吗，我的学生不是混子，他没有在学校里欺负任何人，班上同学都可以作证。”

蒋建军不赞同的看了眼夏魏，没答话，转头看陈也，下了结论：“你成绩不作数，重新考。回去准备。”

“我没有抄。”陈也紧拧着眉头说。

蒋建军站了起来，把成绩单甩在了陈也胸前：“我说了，你这次成绩不作数，不光你的，你们班成绩全部给我重考。”

陈也捏着拳头，低头看着那张轻飘飘落在了他鞋边的那张白底红字的成绩单。

男生呼吸逐渐加重，眼底腾起血气。

当陈也再抬起头，夏魏在看见他眼神的下一秒就用背拦在了陈也面前。

她对着蒋建军：“蒋教，我不同意这个决定，我们班的学生数学是我教的，他们的水平跟这次考试分数绝对相符。”

“夏魏！”被再□□驳的蒋建军怒不可遏的拍的桌子阵阵作响，“你作为年轻教师要摆正自己的位置！以学生为主体是没错！但不是你这么是非不分的站在学生一头！月考！陈也数学考了三十四分！在距离不到一周的时间，在数学抽考中，考了一百二十一分！告诉我这是凭什么？这不是抄的是什么！”

蒋建军喊完，喘着气重新坐回了椅子，转头看向陈也，“陈也，五千字字检讨，放学前交过来，你回教室好好检讨。”

“我检讨什么？”陈也问。

“考场舞弊。”蒋建军头也没抬，伸手拿茶杯，喝了一口。

“我最后说一遍，我的成绩，我自己考的。”陈也咬着牙齿，一字一句，声音从喉咙里挤出来。

“谁能证明？”蒋建军冷笑一声。

陈也握紧拳头，“你――”

“我能证明。”一个挺直的人影背着光站在办公室门口。

“谁？”蒋建军皱眉抬头，眯着眼睛没看清，“你谁？”

背着光的人，逐渐走近，面容随着日光退却显露出来。

挺直鼻梁，气质出众。

“……陆巡同学？”只一眼，蒋建军就认出这个最近这个拿了个总分七百三十八的月榜第一，风头正盛的连校长都惊动了只看了一眼卷子就断定了的清北苗子。

“你刚刚说证明什么？”蒋建军在脸上扯起来和蔼表情。

“他的数学我教的。”陆巡说。

蒋建军：“……”

“可以证明了吗？”陆巡反问。

蒋建军笑容僵住：“……”

【作者有话说】

爷来了，

（别打我

第27章

陆巡这话一出, 办公室里出奇安静。

蒋建军瞪着眼睛，张了张嘴，却一时之间不知道说什么。

陆巡偏头看了眼侧对着他站着的陈也。

陈也也带着吃惊望了过来。

男生眼底腾起来的血色还没压下去, 在接触到他视线后，陈也皱着眉转回了头。

“陆巡同学……这件事情……”蒋建军斟酌着语言, 端起杯子抿了一口茶叶水, 正了正神色，“这么说吧, 不可否认，你的成绩确实名列前茅。但是, 你还是得承认一点,
你自己学的的好不一定就教的好。老师在教书育人这方面才是专业的，老师都是受过最良好的教育培训。专业的事就得专业的人来, 不是我自夸, 我们龙川的老师几乎汇集了整个市的顶级师资力量, 这样的一群老师都做不到的事,
你怎么做到的。一个人的分数在一周时间内从三十四提高到一百二十一分我认为是不可能的。分数跟分数之间也是有着分水岭的, 三十到六十, 七十到八十，九十到一百, 这才是正常的跨越, 对吧？”

“对。”陆巡说。

“是嘛。”蒋建军赞同点头。

“可是他是陈也。”陆巡又说。

蒋建军怔了好一会儿, 无法相信自己所听到的 ，好半天才回过神来, 问, “什么？”

“他是天才。”陆巡脸不改色心不跳。

蒋建军：“……”

一旁黑着脸一直没说话的陈也脸更黑了“……”

“学一周而已, 单科成绩就能进步九百名。这是什么概念, 您比我更清楚。”陆巡平静诉说。

“所以？”蒋建军反问。

“所以，现在有一个更好的证明方法。”陆巡说到这里看了一眼侧对着他的陈也。

“什么？”将建军疑惑。

“给他一个月，月考总成绩提高到年级前五百名对他应该也不算难事。”陆巡轻飘飘的说。

陈也震惊回头瞪他。

“蒋教，你觉得呢。”陆巡看着蒋建军。

蒋建军愣了愣，不确定的看了几眼陆巡，最后妥协怀疑看向陈也。

陈也接收到视线连线，跟蒋建军大眼瞪着小眼。

两人相互瞪了一会儿。

衣袖被拉着往下扯了扯，陈也偏头一看。

夏魏正一脸期待着看着他。

蒋建军脸上被唬住的不确定性随着时间的流逝开始褪去，他刚要从陈也脸上移开视线。

“行。”陈也咬碎了一口牙，壮士断腕般点头应下。

蒋建军盯着陈也的眼神，沉默了一会儿，坐回了椅子，又喝了一口茶水，“这件事我知道了。陆巡同学，你先出去。”

陆巡看了眼陈也。陈也微低着头，就留给他一个后脑勺。

陆巡出了办公室之后，办公室里重新变得安静下来。

直到蒋建军清了清嗓子。

“这件事情在我这里不算结束，陆巡同学按着的这个暂停键只停在下次月考。”蒋建军看着陈也，目光如炬，“下次月考，给我看你的证明。拿不出来，不光你们班卷子重考，5000字检讨，再加上全校通报批评。”

“我从来都不需要证明我能自己考出什么成绩。”陈也重新抬起头，他微抬着下巴，脸色冷漠，“要这个证明的是你，那你就好好看着。”

“希望你的成绩不辜负你今天这句话。”蒋建军看了他一会儿，摆了摆手，“出去吧。”

早上雾气重，推开办公室大门，走廊上还飘着淡淡的白色薄雾，但是太阳已经升了起来。一道很淡的金色光束穿透了重重雾霾，落在了陈也手边。

夏魏落后他一步出来，带上了教导处的门，拍了拍胸口松了一大口气。她看着陈也，小声教导：“下次不许这么跟蒋教说话，也不许这么乱抓我来。”

“知道了。”陈也点头。

“我第一节有课，我先回去准备。”夏魏笑了笑，刚转过身。

“夏…老师。”陈也喊住她。

“嗯？”夏魏疑惑着重新转了回来

“你真的觉得我这次能考这么多分？”陈也带着犹豫，低声问出。

“是。”夏魏确定点头，“我很确定。”

“为什么。”陈也不明白。

“你不是为了分数会抄答案的学生。”夏魏笑了笑，“你对分数根本不看重。而且我看过你的卷子，我能判断。”

“知道了。”陈也摸了摸鼻子。

“对了，这个给你。”夏魏突然想起什么，从兜里拿出来一张薄薄的纸片，朝他递了过去。

陈也低头去看。

是那张被扔落在地上的成绩单。

“陈也，我看得出来，你和这些还在温房里的学生不一样，你早已经站在了他们还要过几年亦或是十几年后才会站在的艰难位置。就算是我，可能也白大了你这几岁。”夏魏说到这不好意思笑了笑，但她很快敛住笑意，温和而又坚定道，“可是我想告诉你，学习这件事不是你现在看起来那么简单的。它不是为了成绩，不是为了考试，更不是为了向谁证明。你要知道，你读过的每一篇课文，你学会的每一道公式，都会把你送到更远的地方。每个人的起点是注定的，但终点，是自己给自己的一份答卷。”

陈也沉默了半响，才接过成绩单，小声说：“嗦。”

夏魏好脾气的笑了笑，“你听进去就好了，还有课，我先走了，你也快回教室。”

陈也看着她转身走远，收回视线，看着手上的成绩单。

他现在走的这条路从初二老太太倒地那年，他就自己给自己定死了。

他如果安安稳稳在学校念书，老太太就得出去捡废品供他上学，也许按照他以前的成绩还能拿点奖学金。但那点钱，生活费都不够。更别谈给老太太看病买药。

他做不到，他也不可能心安理得靠着老太太，一天接着一天屁股坐在椅子上盯着黑板。

所以他代打游戏，去拳馆一边打扫卫生一边学东西，然后当个陪打。

因为跟这些相比。学习、成绩、分数，都没那么重要了。

陈也又看了两眼这张成绩单，折好了，收进了口袋，抬脚朝着楼梯口走去。

他刚拐过弯，脚步停下。

楼梯栏杆边靠了个人。

陈也眯眼看他，冷哼一声：“前五百名？”

陆巡手搭在栏杆上，低头看着他这臭脸色，气笑了：“陈也，我是去帮你的。”

“你怎么不干脆让我考个第一名来证明？”陈也无语，走上了楼梯。

“你最多第二。”陆巡抬脚往上走，“除非我转走。”

“这么自信？”陈也挑眉看他。

“你可以试试。”陆巡不在意回答。

试试就试试。

陈也向来不惧怕任何挑战，但这话陈也确实说不出口。

陆巡那个月考成绩，分数高的离谱。也只是这次区里没排名。区里排名估计也是第一，全区第一那就是市第一。

这样的成绩，陆巡说第一，真没人敢说第二。

“打一架吧。”陈也不爽的停下脚步。

“明天还吃饭团吗？我做鸡肉的。”陆巡跟着也停了。

陈也：“……”

这人竟然如此无耻。

陈也连跨几步，上了楼。

这会儿离上课还有几分钟，走廊上来来回回走的人还挺多。

他们班这层靠这边往前走分别是，16班，15班，14班，他们12班在最里面，这一层基本上全是体育特长班。

稍微矮一点的人穿过这片走廊，跟过巨人国没什么区别，关键是这群巨人天天精力旺盛，满脸横行。

别说其他学生，连一般的年轻教师都怵这片走廊。

但陈也走了过来。

男生们一秒钟从走廊中间分散到两边，低头喊人。

“也哥。”“也哥。”“也哥早。”

陆巡看这群人这恭迎大哥架势，总算知道昨天陈也为什么对于被他从教学楼抱出去生那么大气了。

“也哥。”一寸头男生凑到了陈也边上，关切道，“听说蒋教喊你去办公室了，没什么事儿吧？”

“没事。”陈也嫌他挡路，一巴掌推开了。

“也哥。”一偏分男生挤过来，担心问，“听说你跟和那学霸同桌打起来一起被喊办公室了，疯蒋没给处分吧？”

“没。”陈也扒开了他。

“也哥。”一光头男生挨了过来，关心说，“听说你把你那学霸同桌打死了？太冲动了呀，别在学校打啊。”

陈也：“……”

这都传的什么跟什么。

陈也偏头看了眼落后自己半步的陆巡。

陆巡表情平静，见他看过来还笑了笑。

笑个屁。

陈也翻着白眼挪开了视线。

又一个秃头男生凑过来：“也哥，听说――”

“滚。”陈也说。

秃头男生抱头就走。

陈也不耐烦加快脚步，终于走近教室。

“哎！”程进东从前门窜出，碰见他们俩，震惊大喊：“听说你俩早恋被蒋教喊去办公室约谈了！？怎么就回来了！”

陈也：“……”

【作者有话说】

来了

第28章

“早……”陈也愣了一下, 以为自己听错了，“早什么？”

“早恋啊。”程进东啧了一声，掏出手机, 在他俩脸前晃了晃，“有图有真相。”

手机屏幕上有张模糊的图片, 图片一看就是偷拍的, 从门的缝隙里，隐约能看见两个男生高挑的背影。

群里连图带消息刷的飞快。

――刚刚说这图是早恋被抓的姐妹！你的解题思路和我一样！

――你们女的就是有病, 这图一看就是陈也又打人了，打的还是那小白脸学霸。

――不是, 你们真忘了陈也在操场干的事？他的CP都敢拉？

――就是, 天天在群里扯这些，烦不烦, 你们有本事去陈也人面前扯。

――笑死, 你以为爷为什么在群里匿名扯cp？不还是怕被打。

――开盘了！买定离手, 我压一天写完一本五三, 这俩肯定有后续,

――呵, 没诚意，我赌下个月文科资料全手抄, 这俩必须有后续。

――就这, 你们是不是玩不起, 这俩要没后续，老子钢笔沾屎写作业！

看到这里陈也太阳穴跳了跳。

这群人就这么闲吗？

陈也蹙眉关了手机, 反手把手机扔回了程进东怀里：“谁拍的？”

“这我可不知道了。一匿名哥们儿传上来的。”程进东一脸贱笑看着他, “怎么了, 是觉得拍的不好吗。”

陈也瞪了他一眼：“找抽呢？”

“靠, 就你这脾气，难怪没女生敢跟你说话。”程进东皱眉嫌弃转头，又转换目标，一边贱笑的看向陆巡，一边把手机上的图片又递给他看：“学霸你觉得呢。”

陈也真想一巴掌拍死程进东，这个哪壶不开提哪壶脑子有坑的缺货。

这事他是觉得没什么，反正他不喜欢男的，被瞎说几句说几句。但陆巡不一样，这人……

陈也偏头去看陆巡，陆巡正看着程进东递过来的照片，脸上没什么表情。

陈也拧眉开口:“你――”

“拍的不错。”陆巡打量着手机上的图片开口说。

“是吧！”程进东找到知音，满意的收回了手机。

陈也张开的嘴又重新闭上了：“……”

陈也忽然就想起和陆巡第一次见面那会儿这人在他的回执单上留下的那句――脸很可爱，继续保持。

陈也算是发现这人表里不一了，表面上一本正经，装的淡定仙气的，但其实这人很无耻，而且无耻的这面隐藏的很深。

“确实拍的不错，看看，群里有人调了个色，立马变杂志封面。主要你俩腿都长，拍个背影都帅。”程进东捧着手机欣赏着，又惋惜的看了一眼自己的腿对比着，最后说，“我是跟你俩比不了了，不过你俩比，学霸高一点，腿更长吧。”

“男的比什么腿。”陈也懒得跟程进东废话，推开他，进了教室门。

“哎？男的怎么不能比腿了，你这什么直男思想。”程进东紧跟着凑了过去，又压低声音认真问：“不是，这次疯蒋喊你去办公室干嘛，还是因为上次操场那事……”

陆巡走在后面，看着陈也的腿。

他很早之前就注意过陈也的腿，没有其它的原因，陈也的腿确实长。而且，就算穿着不修身的校服裤子也能看的出来陈也的腿很直。

陈也是比他矮，但单论比例，在陈也同身高里，几乎找不出腿这么长的。

第一节课铃声在陈也终于要忍不住要扇一直跟着自己的老妈子程进东一巴掌的上一秒打响了。

陈也看着程进东走回自己的位置，松了口气，，坐回椅子，往椅背一靠，偏头看着陆巡：“什么课？”

“语文课。”陆巡说。

陈也腰都没弯，伸出手在混乱的书桌里开始掏书，掏出了一本物理，一本化学，一本物理……

“啧。”陈也不耐烦了，低头往课桌里一看。

什么书都有，就是没有语文。

陈也骂了一声，推开椅子，朝地上看去，终于在地下找到了前几天被他垫在课桌脚下当做垫脚的语文书。

陈也弯腰抽了起来，随手拿了本英语垫了下去。

这时教语文的老头也拿着试卷从教室前门慢悠悠的走了进来。

陈也翻开了自己崭新的语文书，正正方方的摆在了课桌中央，又不知道从哪儿摸出了根没墨的笔放在了书旁边。

然后调整了一下坐姿。

最后从桌兜里拿出了手机，低头戳开了小游戏。

看完全程的陆巡“……”

“看什么看。”陈也斜眼看他。

陆巡转回了头。

语文老头开始念诗了，

陈也低头戳着猴子爬电线杆的游戏，越戳越烦。

烦语文。

他数学一周能学成这样真不是因为什么天才。他本来数学就不错，初中随便学学就没考过满分往下的，就算是现在，他稍微混混也能混个及格。

但语文不一样，他以前也是费劲学才能勉强有个好分数。

月考是考全部，又不是考单科，还前500名。就算他数学物理考满分，语文起码也要过80。

但自从他进了一中，语文最高的分数就没超过40。

陈也烦躁的摸了把头发，手机里的猴子电死在了电线杆上。

他按灭了手机，不自觉的看向坐在一边看书的陆巡。

如果陆巡能――

应该在专心致志看书的陆巡突然转过了头。

陈也挑了挑眉，毫无偷看被抓包的直觉，直视着他：“干嘛。”

陆巡转过了头，抽了张草稿纸出来。

过了一会儿，陈也看着课桌上那张被陆巡推过来的纸。

纸上跟印刷似的工工整整的写着几个大字。

――别看了，我可以给你补习。

陈也：“……”

啧。

陆巡伸出手抽回了纸，重新又写了几个字，又推了过来。

陈也挑了挑眉。

――这周末陪我去个地方。

陈也看着这行字，拿起了笔，想了想也在纸上下笔。

――去哪儿？

笔尖堪堪在白纸上划出了几条痕迹，却没写出颜色。

没墨了。

陈也甩了甩笔，重新落笔。

――干什么？

还是没颜色，陈也又狠狠的甩了甩直到看见被甩在地上的墨点子，才重新在纸上落笔。

――违法的地方我不去。

写到前两个字之后又没水了。

陈也把笔扔了，转头看着陆巡，说：“行。”

陆巡要怎么教，陈也不知道。

但陈也莫名的松了口气，突然觉得前500也没有离他太远。

也许是因为这人月考考了个他从来没见过的分数。也许是因为陆巡这人看着还算靠谱。

反正他松了口气之后，再听着教语文的老头一遍一遍的念古诗，终于放心的一觉睡了过去，睡得还挺沉。直到不知道是第几节课的下课铃声响起。

“走走。”程进东隔着几条走廊跳了过来，拍醒了陈也，“体育课。”

陈也睁开眼睛，拿出手机看了眼时间，快中午了。

他看了眼已经站了起来，在等他的陆巡。这才慢悠悠的伸了伸胳膊，又磨蹭的站起了身。

操场上人挺多，应该有七八个班的人，各个年级的都有，一小堆一小堆的聚集在一起。

陈也出现在操场没几分钟，立马吸引住了大部分人的视线。

“这就是高二的那个陈也……”

“他一出现在操场我就害怕……”

一边看一边讨论的人不在少数。

程进东不爽的从鼻子里出了声气，这些人因为什么讨论他不是不了解。当初陈也在操场打出的那动静，救护车警车最后全来了，不光本校，就连隔壁几个学校全都震动了。

可是尽管他知道这些人讨论无可厚非，但他还是不舒服。

其实这些话他们班上也有人讲，只是碍着是一个班的不敢明目张胆，其他班的就没那么多顾忌了。

跟杀人没区别……抓进去……退学……害怕……脑子有病吧……

周围讨论声虽然细小，却也不是听不见。

陈也倒是对这些视线视若无睹，他正费劲的按着手机屏幕以保持在越来越快的速度下猴子顺利的爬上电线杆。

程进东皱着眉，开始有些担心。

他不是担心陈也。陈也心大，向来不太能注意到这些人细微的表情和谈论，就算注意到了，也不当回事。

他担心的是陆巡。

担心的是陆巡对于陈也的看法。

陈也朋友不少，但交心的不多，有些事连他都不会多讲。

陆巡是第一个在这么短的时间内和陈也熟悉起来的人。

程进东隐约觉得陆巡是不一样的。

“就是一群傻逼。”程进东落后一步，压着声音给陆巡解释，“他们根本不知道陈也打的是个什么人。你别信这些人说的，这事儿――”

“说什么呢。”前面打着游戏的陈也突然回过头，“在哪集合？”。

“啊。”程进东连忙朝着周围看了看，找到了班上的体育委员，往那边一指，“哪儿。”

“走了。”陈也朝着那边走了过去。

程进东看了眼陆巡，摸了摸鼻子，紧跟了陈也过去了。

体育老师到的时候，班上的人已经集合完毕，排着队站好了。

“这次集合这么积极啊。”体育老师笑着朝着他们竖了竖大拇指，“刚刚还碰到你们小夏老师说你们集合拖拖拉拉的，要是每次都这么积极，下次我就跟小夏老师夸夸你们了。”

“郑哥，你怎么什么都要跟小夏老师说啊……”体育委员挤着眼睛带头起哄，“天天一口一个小夏老师的，你对我们小夏老师是不是有什么意思呀。”

体育老师叫郑亚新，年纪不大，平时也爱和学生们笑笑闹闹，所以学生们都喊他郑哥。

“咳咳说什么呢……别闹了啊。”体育老师不好意思的捂嘴咳了咳，转移话题，“对了，我在办公室听说这次考了七百三十八的年级第一在你们班啊？”

说到这，体育老师好奇的探头打量，“大神是哪位啊，给我等学渣开开眼。”

女生们纷纷看向站在最后一排最边上的陆巡。

体育老师顺着视线看过去，惊讶了，“哟！你们这次月考是看脸选的第一吧！”

女生们立马笑红了脸。

陆巡确实气质出众，长的又过分的惹眼。

穿着一中没有丝毫版型的白色校服都遮不住的与众不同。

“考第一的学神就是跟我们这些凡人不一样。”体育老师啧啧出声，又连夸了好几声才算完。

站在考第一的学神边上按着手机的考了最后一名陈也冷哼了一声。

陆巡偏头看他。

陈也收了手机，非常冷漠的没看他。

“好了，咱们开始说正事了啊，下周就举行运动会了，搞文化虽然没有咱们班的份，但是搞体育总要给你们小夏老师长长脸吧。”体育老师笑着翻看着项目单，翻着翻着脸色开始不对，最后合上几张薄薄的纸，拧起了眉头质问，“怎么回事儿啊？这周星期一报名表就发了下去，到现在居然还没给我报齐。”

班上男生纷纷避开了体育老师的视线。

他们班是个混合班，体育生只占了一半，而且全是练跳远，跳高，跨栏跳的。

优先把能跳的都挤满了，剩下的――

“我看了一眼体育委员招上来的报名单，你们太偏科了啊，虽然说咱们班没有男生练田径的，但也要争点气吧。尤其男生，你们怎么回事，女生都报满了，你们几个爷们儿还磨磨蹭蹭！”体育老师伸手拍了拍站在自己旁边的体育委员的肩膀，“体育委员，你做个表率，你随便报一个。”

“疯了吗，跟十四班那帮畜生比跑步那不就是纯粹找虐吗？他们天天拉练拉的跟什么似的，我们插鸡毛也跑不过他们啊。”体育委员翻了个白眼。

“不要扯这些没用的。”体育老师挥了挥手上的项目表，“我只要看见名单。”

“这都不是跑不赢的事儿，被甩老远多丢脸！”

“就是！”

“郑哥你也要为我们想想啊，我们练体育的本来不招女生喜欢，也就运动会能出出风头，肯定挑自己擅长的啊！”

男生们不干了。

“别废话！”体育老师喊，“我就问谁来！”

体育委员为难：“郑哥，这――”

“还有哪些空着。”陈也问。

闹腾的人群在一瞬间安静了下来，全班男生女生都回头看向了最后一排的陈也。

连体育老师都愣了一下，才在陈也皱起眉毛的下一秒，低头翻看项目单。

“100米，200米，400米。”体育老师飞快报完。

“我来。”陈也说。

“啊……”体育老师没反应过来，点点头，“哦哦，好，没问题。”

班上的人都有些发愣，陈也从不参与任何校内活动，他甚至都不怎么来学校，别提主动来参加个运动会。

所有的视线聚集过来，陈也被看的有点烦，一个又一个的瞪了回去。

直到体育老师开始宣布今天的活动内容。

陈也朝着站在自己旁边的陆巡偏过了头。

陆巡也偏了过来。

两人面无表情对视了一会儿。

“不就是第一。”陈也小声说。

陆巡看着他，也压低了声音：“嗯？”

陈也转回了头，不在意的目视前方，说：“我也拿个第一玩玩。”

第29章

陆巡承认, 陈也是很吸引他。

陈也脾气简单的一目了然，霸道、强硬、冲动。

但也恰恰是因为这些，让陈也偶尔这些隐藏的很深的某些小性格冒出来的时候会显得很不一样。

很……可爱。

陆巡看着陈也转过去怎么看都透露着一股自大的侧脸, 有些想笑。

“笑屁。”陈也头都没偏的说。

陆巡笑着把脸转了回去。

体育老师在前面说完这节课排球活动的规则之后，又拿了个排球在队伍前面开始示范分解动作。

这会儿已经快中午了, 太阳正正挂在头顶上。操场的塑胶地板也在不断的向上升高着温度。

陈也抬起手臂, 擦了把鼻尖上的汗，稍微低了低头。他最烦晒太阳, 每次晒了都头晕。

体育老师最后又讲解了一遍动作，才让学生两两组队, 各自解散开始完成运动。

体育委员正好推着装着排球的篮筐过来了, 招呼着人去领球。

等着前面的体育老师被几个女生围住问动作，陈也转身直接朝着操场边缘阴凉座椅处走了过去。

程进东紧跟了上去, 走快两步走到他前面, 凑过去打量他的脸色：“又头晕了？”

“嗯。”陈也不想说话, 用鼻子哼了一声来应。

“那边有座位。”程进东拉住了他胳膊, 又想起刚刚陈也运动会报名的事, 有些想不通, “你不是最讨厌动弹的吗？怎么想起来报个跑步？”

“关你屁事。”陈也说。

程进东早已熟悉了陈也讲话的德行，这些话他都能自动过滤, 当做听不到。

“你昨天才扭了脚, 跑步行不行啊。”程进东又说。

“运动会是明天吗？”陈也突然问他。

“不是啊, 刚刚郑哥说运动会下周开。”程进东摸不着头脑，“下周星期一吧。”

“是啊！下周开！又不是明天开！那你现在跟老子废他妈什么话！”陈也把胳膊从他手里甩了出去, 加快了脚步朝着阴凉座位走去。

“不是, 就算你下周脚能好, 可短跑项目基本是被史松林他们田径队那一群畜生横扫的。拿不到前三就加不了分, 加不了分也没用啊.”程进东一边追还一边不死心的说。

陈也懒得理他，闷着头就往前走。

操场边缘的大树下摆着几排长椅，上面或坐或靠的有不少人。

眼见着陈也朝这边走过来顿时一个个都站了起来，准备让位子。

“哎！史松林。”程进东眼尖手快的喊住其中一个要走的背影，“别走！”

正要带着小兄弟们躲开的史松林背影一僵，停了两秒才回过身，一边从身后小弟手里抄了两瓶没开封的水，一边冲着走过来的两人扯着笑：“也哥，大东。”

陈也没看他，一屁股坐在了椅子上，朝后一靠。

“坐啊，坐啊。”程进东从史松林手里接过水按着人坐下了，回首拧开了一瓶递给陈也。

陈也接过仰头喝了一口，脑子晒得隐隐发晕的感觉被清凉的水压下去不少。

“你运动会报了什么。”程进东哥俩好的揽着史松林问。

“啊，就短跑。”史松林虽然不知道程进东问这个干嘛，但还是仔细说了，“一百米，两百米，三百米。”

史松林话音刚落，就看着陈也转头看着他。

史松林顿时一阵紧张。

“好好跑。”陈也说。

说完转过了头。

史松林愣了一下，反应过来后顿时有些受宠若惊。

陈也从来都不主动搭理他。

这会儿竟然主动跟他讲话，虽然只有三个字，但这三个字居然是在鼓励他。

“我一定好好跑！”史松林握紧拳头以表坚定，“教练说我最近状态不错，一百米的速度又短了零点一秒！”

“嗯。”陈也懒洋洋应了一声，低头从裤兜里拿出了手机，点开了贪吃蛇，开始了吃掉所有傻逼蛇我就是蛇老大的战争。

“真羡慕学霸啊。”程进东忽然感慨。

陈也听着他这没头没脑的一句，抽空从游戏中抬出头来，朝前面扫了一眼。

班上这会儿人都围在排球网那儿。

男生一堆，女生一堆。

但女生堆的中间围了个陆巡。

女生们跟排队似的，一个接着一个的问陆巡排球姿势。

体育委员抱着三个排球，站在空无一人的指导位脸都气黑了。

“你看看你看看，这人简直过

喃L

分！”程进东愤愤不平的控诉，见陈也又去玩游戏，只好冲着旁边的史松林找认同感，“史松林！你说，你说这人是不是个渣男！”

史松林吓得摇头摇得都出残影了：“别问我别问我。”

“你怕什么，小点说他也听不到。”程进东无语了，“你上周不是还在厕所堵过他？这会儿知道怕了？”

“误会误会。”史松林连连摆手，苦着张脸，小声说，“我根本就没认出是他。”

“什么意思？”程进东愣一下。

“我跟陆巡以前认识。”史松林看着那边，压低了声音解释，“也不算以前，就之前初中的时候。他和现在完全就不是一个人，所以我根本没认出来。那不然给我一百个胆子我都不敢往他身边凑，更何况堵他……”

“啊？”程进东愣了一下，嫉妒的猜测，“他以前什么样？是不是长得特丑？特矮？

“不是。”史松林想了想，“他那会儿脸上天天不是绷带就是创口贴，谁敢多看他一眼，躲他都来不及。”

程进东转回了头，没听懂：“什么？”

陈也收了手机，也偏头看着史松林。

史松林摸了摸脑袋，声音压的更小了：“陆巡初中那会儿，几乎天天都要打架，一放学就找我们初中周围几条街的小混混的茬，一个人打十几个都算少的，导致我们那几条街后来成为几所学校周边治安最好的。”史松林说到这儿一脸苦意，“那天的事我现在都快后悔死了，我真的没认出来，我当时只是觉得这个学霸跟陆巡长得有点像，又同名同姓。而且我怎么知道陆巡成绩这么好，以前他从来不考试的。我那天要是知道是他，给我一百条命我也不敢上啊。

史松林说完叹了口气，最后说：“也哥，我说实话，我是打不赢你，但陆巡那人，我是怕他。”

程进东听傻了。

陈也吹了声口哨。

几人再重新转头去看排球网附近的陆巡。

女生们开始发球了，但是发歪了。

女生拿着球又围在陆巡身边。

声音从那边隐约传过来。

“好难啊。”女生看着陆巡不好意思的红了脸。

“没事。”陆巡说。

“唉，我刚刚手好像放的不对。”女生反省说。

“我再教一次。”陆巡温和的笑了笑。

程进东：“……”

史松林：“……”

陈也：“……”

“这不科学。”程进东依旧傻眼，偏头质问，“你不是搁这给我编故事大会吧？”

史松林没回答，只是突然从椅子上跳了起来，跟兔子见了狼似的转身就往操场外面冲。

“哎，哎！”程进东回头喊他，没喊住，短短几秒，史松林已经跑出好几百米。

“这哥们什么情况？”程进东说着再回过头，看到了正朝这边走的陆巡，立马闭上了嘴。

陆巡应该是打的热了，额头上有些汗。

对着女生笑得一脸温和的表情已经消失了，取而代之的是平常的没有表情。

陈也啧了一声。

这人不光是个两面人，而且就冲陆巡对待男生跟女生的这态度，说陆巡喜欢男的他是真不信。

他也是男的，怎么没见陆巡冲着他那么笑过一回。

陈也这么想着，于是脑补了一下陆巡这会儿笑着朝他走过来。

陈也“……”

好像挺吓人的。

“有水吗。”陆巡走过来，朝着陈也问。

陈也把手里的水扔给了他。

陆巡拧开瓶盖，仰头喝了口水，坐在了陈也旁边。

“今天去我家吃饭。”陈也偏头看他 ，“老太太请。”

“好。”陆巡点头。

搬家这个事，程进东在他那群小兄弟里给他宣传了不少。

那群小兄弟倒是都吵着要来吃搬家饭，陈也没让。

他那些小兄弟有些他奶奶认识是认识，但人一多他怕闹着老太太，所以全给推了，约着在外面再聚。

所以来家里吃饭的也就只有程进东再加上个陆巡。

奶奶在家高兴的做了一大桌菜，看见陆巡更高兴了。什么菜都往陆巡碗里夹，连带着平时最能哄老太太也最讨老太太喜欢的程进东都没空招呼了。

气的程进东饭都只吃了三碗。

“这个渣男。”程进东幽怨地切着水果一边小声嘀咕。

“什么。”洗着碗的陈也没听清。

“你看看，你看看！”程进东压着声音，回头瞪着沙发上正在教老太太用智能电视的陆巡，“下至十七岁上至八十岁！这渣男能包圆了！能不能给其他男的留点活路了？”

陈也回头看了一眼。

陆巡正教老太太用遥控器来换台，一个讲的仔细，一个听的认真。

陈也转过了头，把洗干净的碗放进了橱柜。

那边开心了一下午的老太太学会了调智能电视之后更开心了。终于想起来她还有个孙子和她从小看到大的程进东小朋友。

这才跑过来厨房招呼着他们一起看她调的电视。

陈也四仰八叉的坐在了老太太身边，手朝沙发背上一放，揽着老太太的肩膀，指挥喊：“放。”

老太太笑的不行，拿着遥控器按开了电视。

电视频道打开，是个娱乐台。

里面的女主持人正指着一张拍的很模糊的一男一女图片进行播报。

“曾饰演过《风雨夜里》杜晓兰在最新采访中表示她不会离开前段时间宣布破产的陆氏集团的老总陆远毅，并作出最新回应称并不是小三，两人是正常恋爱。据她方工作人员提供的消息称，他们将在下个月举行婚礼，婚礼当天――”

陈也愣了一下，迅速转头看身边的陆巡。

陆巡盯着电视，脸上的表情显然有些不太好，但很快收敛住。只是在下一秒挪开了视线。

陈也蹙眉，坐直，伸手拿过遥控器，按下换台键。

电视画面转变成老太太平时最爱看的沈腾小品集。

“哎，刚刚那新闻说是咱们市前段时间破产的那个首富吧。”

程进东不愧是八卦小能手，短短几秒的信息他记得一清二楚。

陈也皱着眉，从果盘里插了块苹果塞进他嘴里，“吃。”

吃了闭嘴。

“哦。”程进东嚼了嚼，“挺甜，哎，要我说刚刚那首富――”

陈也压着跳动的太阳穴，又插了块梨子塞他嘴里了：“这个也吃了。”

赶紧闭嘴。

“不用了，我最近减肥呢。”程进东含糊不清的包了一嘴巴水果，还不死心，“那首富――”

“砰――”的一声。

水果盘被陈也重重的放在了桌子上。

程进东：“？？”

老太太：“？？？”

陆巡也偏头看了过来。

操。

陈也瞪着眼睛跟这三人大眼看小眼。

说些什么。

他应该说些什么。

不说行不行？

不说程进东这傻逼又哪壶不开提哪壶怎么办。

那他妈的他到底该说些什么。

那边程进东终于张开嘴：“你――”

陈也弯腰低头，从茶几下面抽出本习题册甩在茶几上，翻开，伸手指着一道题，偏头看着陆巡。

“这题怎么做？”陈也问。

程进东吓得嘴里包着的苹果梨子掉了一地。

第30章

程进东都快吓死了。

陈也开口问问题比陈也开口说操你妈吓人多了。

但比陈也问问题更吓人的是陈也他妈的竟然在做题。

陆巡伸出手指在那道题的图上指了两条线之后, 陈也就低头开始做。

陈也做完还问：“对吗？”

“对。”陆巡点头。

程进东吓得把掉在地上的苹果捡起来吃了。

做完题的陈也把书一关，“走，”

“……去哪儿？”程进东还茫然着。

“废话。”陈也站起身, “你晚自习不上了？”

“哦。”程进东看了看陆巡，又看了看他, “哦！”

“你哦个屁啊。”陈也拿过挂在门后的书包。

三人一人手里拿了瓶老太太自己熬的绿豆汤上了公交车。

车上人不多, 陈也挑了个最后面的位置，几人坐了一排。

车起步后陈也才放下手上的手机, 偏头看了一眼坐在他旁边陆巡。

陆巡头朝着车窗偏着，沉着脸色, 抿着嘴。

陈也转回了头。

从车窗里看着陈也开始低头玩手机后陆巡才转过了头。

他拿出手机看了眼。

十四个未接来电, 岑惊女士打来的。

他妈估计看到新闻后就开始给他打电话了。

手机顶部弹出一条提醒。

是一条信息。

――看到后回电话。

陆巡蹙着眉，按灭了手机屏幕。

公交车往前开了三站, 快到学校的时候, 陆巡拿出手机, 回了个电话。

“在哪里。”电话接通后, 岑惊的声音立马传来。

“学校附近。”陆巡看着窗外。

“你看到新闻了吗？”岑惊语气带着压着情绪的恼怒。

“刚看到。”陆巡回答。

“我让司机去接你。”岑惊说。

“我――”

陆巡还没说完, 岑惊那边挂了电话。

汽车又往前开了一站, 在学校附近站牌处停下了。

几人刚下车，一辆黑色的小车准确的停在了他们面前。

驾驶位的司机开门下车, 拉开了后车门。

陈也偏头看向陆巡。

陆巡看着司机拧了拧眉。

“什么情况？”程进东看了看周围, 又看着司机, 最后不确定的伸手指了指自己。

“接我吗？”程进东拧着眉，“难道我是豪门流落在在外的大少爷？”

“给我请个假。”陆巡偏头对陈也说。

“今天晚自习？”陈也问。

“我那个没谋面的富豪爸爸终于来接我了吗？”程进东还在怀疑。

“今天晚自习。”陆巡回答。

“好。”陈也点头。

陆巡走上前, 稍稍弯腰上了车。

司机关上后车门, 自己开了前车门, 上车之前 , 看了眼程进东，嘴角抽了抽。

“哎――”程进东看着小车启动，后知后觉反应过来，盯着越开越远的车屁股疑惑，“这人刚刚是在笑我吗？”

“傻逼。”陈也一边往前走，一边拧开瓶盖喝了口绿豆汤。

“对了。”程进东加快了两下脚步赶上去，把头凑到陈也头旁边，压低了声音，神秘兮兮的开口：“这学霸家里绝对不简单，而且不是普通有钱，是非常有钱，这得是家财万贯首富级别。”

陈也皱了皱眉，停下了脚步，偏头问，“你怎么知道？”

“宾利啊！大哥！”程进东无语了，“上次这车来学校接他的时候校群里人就炸了，有个懂车的扒出来陆巡上的那辆车得好几百万好吧。而且就不看这个，他那逼王气质，看起来跟我们根本就不是一路人。一看就是有钱人家的少爷。”

“哦。”陈也应了一声，然后在脑子里迅速回忆了一下看过的新闻。

好像无论是他们本地新闻还是娱乐新闻，陆巡的名字始终没有露出来过。

吧？

陈也拿出手机，带上耳机，一连搜了好几个新闻，确定了现发行的书面报道和口头报道都没有显示陆巡的名字。

“看什么呢。”程进东回头催他，“快点，要打铃了。”

陈也收了手机。

陈也进学校后先去办公室给陆巡请了假，夏魏没问什么，只点了点头说知道了。

从办公室出来，他抬头看了眼天气，今天从下午起就格外闷热，这会儿还没到晚上，天已经很暗了。

不是今天就是明天，估计要下一场大雨。

已经打过铃了，值班老师还没来，教室里还算安静。

晚自习没什么干的，大家就是写写作业，改改卷子。

陈也不知道作业是什么，改了张数学卷子之后又靠着翻书连蒙带猜做了半张物理卷子，接着对着其它科的卷子瞪了了一会儿拿出了手机开始打游戏。

打完一把，下课铃声才响起。

就这也才第一节晚自习。

在第二节晚自习打铃之前，陈也收了书本和卷子，一股脑的全扔进了书包。

在全班同学羡慕的目光中，陈也的书包甩上肩膀，从后门走了。

家里不能去，会被老太太骂，拳馆也去不了，脚还没好。

陈也找了家网吧，开了台电脑。随便挑了个单子接了，开始上分。

打了几把之后，桌面上的电话响了起来。

陈也正推着对面的塔，看都没看，划下电话顺便按下了免提。

“谁。”陈也摘了一边的耳机，稍稍偏了偏头，眼睛一边死盯着战况激烈的电脑屏幕手一边操作着键盘。

“你还没回来？”电话里的声音有些低。

“陆巡？”陈也愣了一下，低头看了眼手机上显示的联系人。

“给你拿了点补习资料。”陆巡说，听到他那边的动静，问，“你在打游戏？你没上晚自习？”

“啊……”陈也不知道为什么面对提出这个问题的陆巡竟然有点心虚，“刚刚来开的。”

“我在你家门口。”陆巡说。

“哦！”　陈也看着手机回答。

手机那边沉默了一会儿，挂断了。

操……

陈也摘了耳机，又盯着手机看几眼。他有些想不明白，他刚刚在心虚什么？

哦什么哦。

傻逼吗。

陈也关了打了一半的游戏，提起书包往回赶，网吧离家里很近，但他还是用上了小跑。

跑到家门口他才放慢了脚步。

门口没人。

“奶奶！”陈也一边开门一边喊。

“哎！”老太太从里面应了一声。

陈也推开门进去：“你看到――”

陆巡正坐在客厅沙发上，正和老太太喝着茶，见他进来抬头看了他一眼。

“你怎么回事，你让小陆给你补习，自己不回家，你们不是一起放的晚自习吗？”老太太递了杯刚晾凉的茶水给他。

“啊……我打扫教室卫生呢。”陈也接过水说。

“那你也得给我打个电话啊，要不是我出来扔个垃圾，人家还得再外面等你，现在蚊子这么多。”老太太瞪了他一眼，又拍了拍他的脸，“行了，你们去学习吧。饿了就跟奶奶说啊。”

“这边。”陈也提着书包，走到了自己卧室前，推开门，回头喊陆巡，“进来吧。”

房间里有些乱，他还没来得及收拾，衣服到处堆着，还有几个拳套扔在书桌上，书却在地上。

陈也放下书包 ，简单的收了一下，把书桌腾了出来。

“你坐，”陈也抽出书桌下的椅子。

“……”陆巡站在门口，避开一地的杂物，坐到了椅子上。

陈也出去又拖了把椅子进来，并排放在了一起，也坐下来。

老太太睡的主卧，他睡的次卧。卧室不算大，但比之前那窄窄长长的房间要好了不少。至少两个人进来也不算挤了。

陈也这会儿才认真看了看陆巡脸色，看上去比下午那会儿要好上不少。

事情解决了？

陈也没问，他从书包把书跟卷子都倒了了出来:“怎么补。”

“从语文开始。”陆巡拿出了一张语文卷子。

陈也：“……”

“从今天开始，一三五，语文数学英语，二四六，化学物理生物。”陆巡说。

陈也：“……”

陈也从小就要面子，他自己放出去的话，这会儿再难，他也只有硬着头皮上了。

语文他蒙了半张卷子实在蒙不下去，陆巡什么也没说，从第一题开始给他讲。讲完又拿了张英语卷子，要说语文陈也还能蒙一蒙，那英语他除了靠着感觉填完了选择题，其它全是两眼一抹黑。

陆巡像是早就料到一样，从他带过来的一推资料书里面抽了本单词集出来让陈也每天在早自习的时候背。

相比这些，做到数学卷子的时候陈也简直松了口气，顺利做完后他仰头喝了一大杯水。

“这几道物理题你试着做做。”陆巡最后推过来一张他自己抄录的几道物理题。

这几套题做下来做的陈也一点脾气没有，他放下水杯，拿起了笔，低头去看题。但这会儿他的注意力已经到边缘了，根本一个字都看不进去。

他偏头扫了眼旁边的陆巡。

陆巡正低头看他刚刚做的数学卷子，手上拿了只笔，看题的速度很快，是对是错几乎只要一秒就能判断。

陈也很佩服这人的一点，就是陆巡的专注力，这人从上课到下课就不可能走哪怕一秒钟的神。

他就不行，他做什么都静不下心，连玩个游戏都没法专心致志。

他脑子里就没有一心一意这个词语。在做语文题他在想这个傻逼桌角怎么也是个不稳的，看英语单词他去看窗外刚刚飞过的鸟，想那鸟是长尾巴还是短尾巴。

这会儿他看着题目纸上的物理题却不由自主的又去看了看被风吹过来的窗纱。

这卧室里的窗户窗纱是白色的，白天不遮光，很刺眼。晚上这会儿看倒还好，就是――

陈也猛的往后一仰，但还是被风吹着卷了过来的窗纱呼了一脸。

“我操……”陈也胡乱的扯着糊上脸的窗纱，但风太大，窗纱跟黏他脸上了一样。

陆巡伸手去把窗纱从陈也脸上拿了下来，陈也脸上表情都不对了，明显被吓到，瞪着眼睛有些茫然。

“没事――”陆巡一句没事吧的吧都还没说完，就见刚刚还一脸受惊的陈也横了眉毛，飞速转变为一脸暴躁

“这傻逼风他妈的怎么吹的？”陈也抱着窗纱大骂。

“……要下雨了。”陆巡看了眼窗外。

陆巡话音刚落――

“咔嚓――”一声震雷从天空中倒劈下来，半个天都照亮了。

书桌正对着窗户，陈也一瞬间几乎要以为自己眼睛瞎了。

他闭着眼睛一边骂一边起身拉上了半开的窗户。

下一秒，花生一样大的雨坨又裹着一道闪电砸了下来，噼里啪啦的敲在了窗户玻璃上。

陆巡看了眼时间，已经十一半点了。他收了收桌面上的书本：“我先走了，你把这几道物理题做完，明天早上带去学校。”

“好。”陈也点头，起身开了门。

客厅灯还没关，陈也看了一眼厨房。

老太太正切着水果，听见开门声回头看了一眼，笑着说：“正好，给你们切了几个水蜜桃，东子他妈妈给的，可甜了。你端进去和小陆一起吃。”

陆巡提着书包从房间出来了。

“干嘛去？”老太太看着陆巡手上的书包，连忙洗了手从厨房出来。

“他回去。”陈也一边回答一边去厨房的碗里捏了块桃子吃了。

“现在回去？”老太太愣了一下，立马走到了陆巡身前，“这怎么能出去？这么大的雨，这会儿出去身上该要淋湿完了。”

“没事，我带了伞。”陆巡解释。

“伞有什么用，这雨太大了，伞挡不住的，还是要等雨停。”老太太不赞同的拉住了他的胳膊，“换季呢，突然变天本来就容易感冒，等会儿还淋个雨肯定要生病。”

“这雨……”陆巡看了看阳台窗户外越下越大的雨，拿出手机查了一下降雨时间线，没有办法开口道，“奶奶，这雨要下到凌晨两点，而且会越下越大。”

“那就睡这儿。”老太太说。

陆巡：“……。”

“就睡这儿吧。”老太太看着他又说了一句，“你们学生可不能可不能感冒。”

“没事奶奶，我住的地方离得近。”陆巡说。

“就跟陈也睡！”老太太像是根本没听他讲话，一锤定音的说。

陆巡怔了一下，没说话，偏头去看陈也。

除了他实在没有办法面对这个跟他记忆里的外婆很像的老太太说出任何拒绝的话。

而且他不认为陈也愿意和他睡。

所以让陈也来说不行最好。

陆巡咳了一声。

陈也忙着吃桃，根本没看到陆巡递过来的眼色。

和谁一起睡什么的，陈也没什么所谓。

程进东从小一被他妈打就会上来和他睡，更何况他之前那个房子里的床是单人床。虽然挤的烦了他会把程进东踹下床。但他对一个人睡，还是两个人睡没什么感觉。更别说现在他这床比原来那个的床大，睡两个人也不挤。

他就更无所谓了。

那边陆巡要招架不住老太太了，见眼神没用，他只好压着声音喊了声，“陈也。”

“嗯？”陈也终于从桃碗里抬起头，认真问，“你睡床里面还是外面？”

陆巡：“……”

第31章

“我再去给你们拿床小被子。”老太太没等陆巡回应, 立马转身去了卧室。

陆巡提着书包站在原地：“……”

“吃点？”陈也冲他递了递碗里的桃子。

陆巡复杂的看了眼陈也：“不了。”

“那你去卧室等我一会儿。”陈也加快了吃桃的速度，两三口吃完，擦了把嘴, 又把碗洗了才回了卧室。

陆巡正在收拾他乱成一团的书桌。

陈也靠着门框，有些看不懂：“你有洁癖？”

陆巡回头看他, 伸手指着木地板上摆了一地的衣服、书本还有装着杂物的纸盒子, 问：“你有不洁癖？”

“操。”陈也拧了拧眉，走进来弯腰随手收了几件衣服, “我是没来得及收拾。”

“写吧。”陆巡叹了口气，指着桌子上的物理题。

陈也啧一声, 抽开椅子坐下了。

因为吃了点东西, 陈也重新提起了精神，转着笔开始看题。

十分钟后。

陈也扔下了笔, 伸了伸腰。

陆巡放下手上的卷子, 拿过纸看了眼, 有些讶异：“你物理还不错。”

虽然也有错的, 但正确率竟然还挺高。

陈也拧了拧眉：“这不就是初中学过的, 转一下就行了。”

陆巡忽然发现自己可能对陈也有一些既定印象, 要是陈也真什么也不学，考试一直靠混, 又是怎么考上一中的。他放下题纸, 看着陈也：“你初中成绩怎么样？”

“反正比你好。”陈也看了眼陆巡, 乐了，“听说你初中都不考试？”

“史松林说的？”陆巡笑了。

“初中老大很牛嘛。”陈也说。

“没有高中老大牛。”陆巡看他。

“彼此彼此。”陈也挺满意他的识趣, “题明天再讲, 先去洗澡。”

“行。”陆巡点头。

“你先去洗, 我给你拿衣。”陈也转身去衣柜里, 找着找着半个身体都埋进了衣柜，跟寻宝一样寻了半天才从里面拽出了件短袖。

这是上次陆巡在医院借给他的那件六千二。

他倒是洗了，只是――

他抖了抖缩成一小团的衣服，没抖开。

陈也找着衣服领子，提着从上至下狠狠一甩。这下衣服开了，可衣服还是皱皱巴巴的像一坨咸菜。

陈也难得不好意思，回手把衣服又给塞进了衣柜，转头问陆巡，“要不你穿我的睡衣。”

陆巡：“……”

陆巡真的很想看看陈也那衣柜里长什么样，怎么就能把衣服塞成这样。

陈也又翻了半天，从最底下翻出了一套黑色真丝睡衣递给了陆巡。

“新的。”陈也特地说。

“……我没洁癖。”陆巡说。

“哦，浴室在厨房对面。”陈也明显不信。

陆巡：“……”

陆巡拿着衣服走了。

陈也回头看了眼就这么儿收拾的整整齐齐的书桌，这叫没洁癖？

陈也无语，开始收着地上的的杂物，重要的是把几个拳套全塞衣柜堆里面了，

虽然老太太平时不会随便进他房间，但以防万一。

陈也花了十多分钟把地面上的东西能塞得全塞进了柜子，这就算整理完了，起码地上是看不见东西了。

他收拾完了之后朝浴室看了一眼。

陆巡竟然还没洗完。

这人洗个澡洗睡过去了吗？

又等了十分钟，浴室的水声才慢慢停了。

陈也服了。

等脚步声出现在卧室门口的时候，陈也才不耐烦的从手机上挪开视线，抬起了头：“你这澡洗的――”

陈也在看清陆巡后愣了一下。

这套黑色真丝睡衣还是程进东在他之前生日送的，据说花了整整一百块的巨款。

但陈也睡觉不爱穿衣服，一直放着没穿过。

而且他也不喜欢这种滑溜溜的质感，总觉得穿身上黏糊。

最重要的是这套衣服程进东自己也买了一套，陈也看他穿过，像个走女生身后五百米都会被喊骚扰的变态。

他就更不想穿了。

但陆巡穿上竟然意外的适合。

陈也说不上来怎么个适合法，但如果这会儿他把程进东喊过来，程进东估计能当场哭晕过去。

“你去洗吧。”陆巡卷了卷袖子。

“你睡里面吧，我喜欢睡外面。”陈也说完拿着衣服出了卧室。

他绕过客厅，走到了老太太房门前。

老太太门半开着，灯关了，电视正响的热闹。

这老太太每次看着电视就忘了时间，医生说了好多次注意休息，但老太太倔的死，比他还能熬。

“还不睡。”陈也皱着眉，抱臂斜靠在门框上。

“看完这集就睡。”老太太盯着电视。

陈也不吃她这套，拿着遥控器设了个定时：“这集完了就自动停了啊。”

“烦死人。”老太太不高兴了，挥着手赶他，“去洗澡，去洗澡。”

陈也洗澡快，洗头发泡泡还在头上，他就闭着眼胡乱抹上了沐浴露。最后一起顶着水冲。

洗完陈也在浴室套了条裤子就出来了，又去老太太房里悄悄看了眼，老太太已经半闭上了眼睛。他拿过遥控器调小心调低了音量才小心退出来，回了自己卧室。

陆巡已经睡在了靠床里侧，正拿了本书看着，听见他推门进来的动静抬头看了扫了一眼，视线在他锁骨上停了一瞬，而后挪开。

这是看哪儿？

陈也怔了一下，跟着陆巡的视线低头看了看自己光着的上身。

靠。

陈也这会儿突然意识到一件被他忽略掉的一挺重要的事。

陆巡好像喜欢男的。

陈也忽然觉得有些尴尬，这会儿也来不及在去衣柜里翻衣服。

他快步走到床边，把被子一掀，弹跳起步，蹦上了床，裹好了被子。

陆巡叹了口气，放下了书本，偏头看他。

陈也整个人只露了个头在外面，

“你现在反应过来是不是太迟了。”陆巡无奈。

陈也：“……”

陈也是真忽略了。

他压根就忘了这回事儿。

他忽然想起老太太让陆巡留下来睡的时候，陆巡好像――

陆巡估计是不想留下来的。

“不热吗？”陆巡看着他问。

陈也稍微往下拉了拉小被子，想了想，偏头看他，皱着眉，问：“你刚看我了？”

“我没看过吗？”陆巡反问。

陈也一怔，在拳馆打完他经常会把上衣脱掉。要说看确实也看过。

但他那时候他也不知道陆巡喜欢男的啊。

陈也有些郁闷的拿过手机，随便戳开了个游戏，等他把两张弱智图片上的不同之处找了出来，他偏了偏头，朝着陆巡：“哎。”

陆巡视线从书上离开，转头看着他。

“那个……”陈也有些犹豫，清了清嗓子，“你睡的着吗？”

“什么？”陆巡没听懂。

“就我旁边要是睡个女的，我肯定睡不着。”陈也拧着眉头说。

陆巡听懂了，他笑了笑：“为什么睡不着？”

“废话。”陈也啧了一声，“别装傻，你知道我什么意思。”

陆巡笑了，想了想，“你对我来说只是朋友，就像你也不会看着一个女生就喜欢吧。”

陆巡知道这话不诚实，要说他对陈也没有一点想法是不可能，但这也仅仅是想法。

“我就没喜欢过女的。”陈也把被子拉在胳膊下说。

“嗯？”陆巡看着他。

“没想过吧。”陈也想了想，又说，“我太忙了。”

陆巡沉默了一瞬。

陈也不光要上学，还要打工。估计还得抽点时间去打个架平平乱什么的。

“你呢。”说到这个话题，陈也还挺好奇，“你有那个什么……男朋友吗？”

“没有。”陆巡说。

“哦。”陈也应了一声。

两人讨论完这话，都沉默了。

陈也拿起手机，点开屏幕，继续开始找不同。

新的找不同图片是张风景图，陈也眼睛都找花了也没找着。

点系统帮助竟然要一百个金币！一百个金币竟然要一块钱买！

“操。”陈也把这傻逼游戏卸了。

“左边那棵树的树上有只鸟。”陆巡说。

陈也震惊的转头瞪着他：“你他妈故意的是吧？”

“关灯吧，明天早上起来你还要背第一页的的单词。”陆巡把书本放在了床头。

陈也：“……”

妈的。

陈也起身探过手，摸到了床头的开关，甩了一巴掌过去。

“啪”的一声灯灭了。

房间里一瞬间变得漆黑，隔了几秒，陆巡才看到灯管上隐约透出来的微微余光。

陈也朝着陆巡那边瞪着，都是今天那几套题一做，脑细胞死完了，要不然那只树上的鸟他肯定找得到！

他磨了磨牙，转了个身，闭上了眼睛。

可能是困了，陈也刚闭上眼，还没来得及再骂骂陆巡，就睡沉了过去。

陆巡听着陈也很快就变得均匀的呼吸声，偏了偏头，也闭上了眼睛。

早上六点，陆巡自动醒了过来。

他低头看见了压在自己胸前的胳膊。

陈也睡觉还算安静，也不怎么动，只是手非得往他身上抱，光是陆巡模模糊糊记得的就不下于五次。

最后一次他记得拿下去之后还拿被子压住了，只是不知道陈也又什么时候搭了过来。

陆巡叹了口气，把陈也的胳膊从他胸口拿开了。

陈也看上去睡着很沉，因为侧睡着，半张脸都埋进了枕头里，只露出了一半脸。

陆巡从陈也脸上挪开了目光，掀开被子，从床尾下了床，

晚上下了一整夜的雨，窗外这会儿还被雨气糊成一片。

陆巡推开了阳台的玻璃门，地上还是湿润的，不过天上的太阳已经露了一个小尖。

他朝着太阳的方向看去，看到了他租的那间公寓。

那个每天有人说着欢迎回家的公寓。

家吗。

他回头看了看身后的房子，这个房子里不大，但放了不少东西。

有放着不同鞋码的鞋架、有被仔细铺上碎花布罩的沙发、有书架上还收着的小学书本……

还有――

陆巡低头看着这个只有几平方的小花园角落里种着的一小排黄色小花。

这才叫家。

老太太端着粥从厨房里走出来，看见站在阳台的陆巡很惊讶：“小陆就醒了？”

陆巡转过身，喊了声：“奶奶。”

“哎。”老太太开心的应了一声，又心疼的说，“这么早呢，怎么不多睡会儿呢。”

“我平时都这个点起，习惯了。”陆巡笑着解释。

“我煮了青菜肉粥，不知道合不合你胃口。”老太太打开瓦罐，拿了个勺子，盛了一小碗出来，招呼着陆巡，“你来闻一闻。”

陆巡接过粥碗，低头凑去。

温热的白雾混着菜叶的清香从瓷碗里腾起，扑了陆巡满眼。

“怎么样？”老太太问。

热气后面的老太太在一瞬间似乎跟记忆里的外婆重合了。

“快尝尝。”老太太期待的看着他。

陆巡低下头，再抬起来，他笑了笑：“很好吃。”

是很久没有尝过的和煦又温暖的味道。

“好吃就好。”老太太温柔的看着他，又偏头看了看墙上挂着的钟表。

已经六点半了。

而某个卧室里的人丝毫没有起床意思。

再转过头，温柔的老太太变了脸色。

“陈也！陈也！你还在睡！哎哟，这小王八蛋！要死了还没起！”老太太一巴掌拍开了门，冲了进去。

陆巡：“……”

第32章

陈也现在很烦躁, 他这会儿算是明白了程进东的感受。

渣男这词说陆巡真没说错。

本来在程进东的衬托下，老太太看他智商没问题也还算满意。但陆巡出现了。

陆巡现在就是别人家的优秀孩子。

他现在就是自己家的倒霉孩子。老太太怎么看怎么不满意，满眼只看的见陆巡。

早餐也不让多吃, 他刚喝了半碗粥就被老太太掐着时间说要迟到把碗收了。

气的陈也提着书包就冲出了门。

“这边。”陆巡喊住前面冲过头到另一条路的陈也。

“关你屁事，老子就是喜欢绕路。”陈也说完从那边绕了回来, 走到公交站牌站好了。

“至于吗？”陆巡没忍住笑了。

“别跟我说话。”陈也抱臂站着, 表情烦闷。

“吃包子吗？”陆巡问。

陈也冷哼一声，很坚定：“吃。”

公交车从远处开了过来。

今天出来的迟, 已经七点了，他们学校七点半上早自习。这个时间车上人很多, 基本上全是学生。

刚上车门陈也就有点后悔了, 车上人太多了，他最烦人挤人。

陈也拧了拧眉, 要不是脚还没好, 他这会儿掉头就要去骑自行车。

陈也扒着人流, 一路走到了汽车肚子中间, 朝着周围扫了一圈, 立马有几个懂事的男生从位置上站了起来。

看看！看看！

这就是老大！

陈也回头去找陆巡, 想施舍一个位置给他。

陆巡还站在车前面，根本没过来, 周围全是女生, 让出了起码十多个位置。

陆巡正笑着一个个拒绝。

陈也：“……”

公交车准时在七点十五分把学生拉到了学校附近的站牌。

今天校门口是教导主任蒋建军值班, 学生们都不敢走着进校门，一个个都得是跑着的。

陈也看了眼正盯着他的蒋建军, 不在意的停住了脚步, 摸了摸肚子, 转头看陆巡：“我包子呢？”

“等着。”陆巡拿起手机看了一眼, 走到了路边，没一会儿路上开过来一辆不显眼的黑色汽车，停在了陆巡面前。

车门打开，一个看着面善的胖大妈提着保温杯从车上下来了，又跟陆巡笑着说了些什么，才转身上了车。

“吃吧。”陆巡把保温杯提到了陈也面前。

“还有专门给你送包子的呢？”陈也一边往校门走一边打开保温杯。

“我外公家里的阿姨。”陆巡回答。

陈也伸手拿了个包子出来，低头咬了一口，眯起了眼睛，再次感慨：“你外公这手艺能开个店了。”

“我跟他提提。”陆巡看着他的脸上的表情笑了。

走到班上的时候离打铃还有一会儿，但也就只剩几分钟，陈也扫了一眼，班上却没有什么人，除了十多个女生三三两两的坐的，男生一个都看不见了。

“别看了。”程进东端着碗煎饺从他后面探出头，“我刚经过操场，全在哪儿呢。下周就是运动会，这些逼可不都贸着劲训练去了，早上五点就起了泡在操场。我刚刚还看见史松林跟踩了风火轮就差在跑道上起飞了，你要是跟他分一组得多没面子。你不去练练吗？”

陈也懒得理他，嘴里叼着包子，腾出手抽开自己的椅子，坐了下来。

“真不练练去？”程进东在他前桌坐下了。

陈也两三口吃完嘴里的包子，低头打开书包，拿出了那本陆巡给的单词本甩在了课桌上。

程进东看他这架势啧啧出声，忍不住感慨：“看来你是铁了心的夺了我的倒数第二了。”

“傻逼。”陈也说。

他要是这么费劲巴拉早学晚学就为了抢个倒数第二名，那该去测测智商了。

“嘿，今儿火气这么大呢，太不好相处了。”程进东瞪了瞪他，又说，“对了，梁子昨晚上给我发了消息，说是周末挑个时间聚聚，他们几个说是给你准备了搬家礼物，要给你个惊喜。”

“嗯。”陈也应了一声。

坐在一边的陆巡转头看了过来。

“干嘛？”陈也看着他。

陆巡伸出手指点了点桌面上的几本资料。

哦，对，这周末要陪这人去个地方。

陈也转过头，看着程进东，说：“去不了，有事，再约。”

“你要干嘛去？”程进东疑惑。

“关你屁事。”陈也翻开了单词本。

“我靠。”程进东一脸受伤，“你自己反思一下，你现在对我是不是太敷衍了？以前你不是这样的，现在去哪都不跟我说了！我们还是不是从小玩到大的兄弟了！说到这里，我最近发现你跟――”

“闭嘴。”陈也受不了程进东再嗦，转头看陆巡，“去哪儿？”

“我外公家。”陆巡说。

陈也跟程进东说，“听到了？”

“去他外公家干嘛？”程进东愣了一下，问，“见家长啊。”

陈也：“……”

“你过来点。”陈也喊他。

“怎么了？”程进东好奇凑了过来。

“就！你！他！妈！的！有！嘴！是！吧！”陈也一个字打一巴掌，“还！怎！么！了！信不信老子打的你去见我爷爷给他老人家磕一百个头！”

程进东抱着头刚想走，陈也一条腿直接从他那边拦在了他这张桌子的外围，躲也躲不掉，只能拼命的哀嚎。

早自习铃在广播里打响了，夏魏拿着书从前门走了进来。

在操场的人这会儿也一齐冲进了教室，教室里一时间闹哄哄的。

陈也收了手。

程进东被打的直抽抽还没忘记走之前把他那碗煎饺也端走。

夏魏笑着站在讲台上轻声细语的开始维持纪律。

“去你外公家干嘛？”陈也偏过头低声问。

“吃包子。”陆巡说。

吃个包子而已，为什么还让他陪着去，陈也没弄明白。但他没问，这事是他答应陆巡的，去哪儿陆巡说了算。

但周末他好不容易能睡个早觉。

手机被陆巡打响起来的时候，陈也真想把人按在地上问问是去吃金子做的包子吗！去晚了是怕抢不到吗！

六点！

他上学都没起这么早过！

畜生。

陈也摁灭了手机，咬牙切齿刷牙洗脸，咬牙切齿的套上了衣，咬牙切齿的从家里出去了。

陆巡站在路边一辆黑色车的车门边，见他过来打开了车门。

“等会儿你吃不完一百个别怪我往你嘴里塞。”陈也起床气挺大。

“帽子不错。”陆巡说。

今天天上下了点小雨，不大，陈也懒得打伞，就扣了个鸭舌帽。

陈也这会儿心情很差，伸出中指冲着他脸比了比，而后低头钻进了车。

陆巡挑了挑眉，也弯腰进了车，关上了门。

“李叔，出发吧。”陆巡朝前座的司机说。

汽车发动，车头稍偏，平稳地驶入了道路车流之中。

陆巡偏过头看向正抱臂靠坐着表情看着很冷酷的陈也。

陈也脸小，戴个帽子往下稍微压低一点就直接遮了半个脸，只露出了半截挺直的鼻子和漂亮的下巴，以及紧抿着的嘴唇。

“看你爹干嘛。”陈也头都没动一下的问。

陆巡：“……”

陆巡转过了头。

陆巡外公家离他们这里挺远的，车已经开出了市中心，朝着郊区开去。

陈也开始有些困了，他把外套拉链拉到了顶，偏着头，靠在车窗上睡了过去。

他再醒来的时候一栋又一栋的高楼已经从车窗外消失，随之出现的是每隔几米直立着的大树。

陈也偏头看了看旁边的陆巡。

陆巡的神情有些沉，不像是一大早要赶去外公家吃包子该有的表情。

陈也摸出了手机，点开了个游戏，刚打到一半――

“到了。”陆巡说。

陈也收了手机，抬头看向车窗外，

车停在了一栋很漂亮的独栋小别墅前，别墅前还有个小花园。红的黄的白的绿灿烂烂的开了一大片。

陈也下车，踩在了湿润的草地上，雨已经停了。他吸了口空气，顿时想装几瓶带回去去给老太太闻闻。

别墅大门从里面推开了，走出来的是之前来学校送过包子的胖大妈，看着陆巡立马笑开了，招呼着他们进来：“听见汽车声就知道你们来了，快进来。”

“刘姨。”陆巡点头打招呼。

刘姨笑眯眯的在自己围裙上擦了擦手：“我刚刚和完馅，你外公说等你来了他就包。”

“外公最近怎么样。”陆巡一边往里走一边问。

“挺好的，三餐都按时吃，就是问你问的多。”刘姨从玄关的鞋柜里抽出两双拖鞋摆好，“你们先换鞋，我去给你们倒茶。”

陈也换好拖鞋，跟着陆巡走进客厅。

一个坐在轮椅上的老人被护工从左边的房间里推了出来。

老人上身穿了件米色毛衣，腿上搭着条黑色薄绒毯。眼睛温和，看上去很精神。

“放学啦。”老人笑着朝陆巡伸出了手。

“嗯。”陆巡弯腰拉住老人的手。

陈也觉得这对话有点奇怪。

今天星期六，根本不上学，放哪门子的学。

“这是？”老人看见了陆巡身后站着的陈也。

“我同学。”陆巡简单回答。

“对嘛。”老人赞同的拍了拍他的胳膊，“早让你带朋友回家玩玩，跟你说过好几次，终于把人带回来了。你外婆总是担心你交不到朋友，这下应该没问题了。”

老人说完又笑着看向了陈也：“同学叫什么名字啊。”

“我叫陈也。”陈也上前回答。

“坐着说，坐着说。”老人指着客厅里的沙发。

陆巡推着老人过去，几人刚坐下。胖大妈笑着端着茶过来了：“今天泡的花茶，岑小姐前天带过来的，不知道合不合你们年轻人的口味。”

陆巡听到某个名字，皱了一下眉。

没等他继续想，老人轻轻的拍了拍他的背。

“今天没出去找人打架吧。”老人带着关切打量着陆巡身体上下。

“没有。”陆巡捋起了袖子给老人看。

“前天你们老师还给我打电话说是你又没去考试？”外公小声问。

“考了。”陆巡解释，“我有点事，后来补考了。”

“要好好学习知道吗。”老人最后叮嘱，“你是个好孩子。”

“嗯。”陆巡点了点头。

陈也终于察觉不对劲来，老人说话清楚，神态都正常。

就是对陆巡说的话――

他偏头看了看陆巡。

陆巡正低头给老人捏着腿。

“饿了吧。”老人和陆巡聊完天看着挺开心，还朝着陈也挥了挥手，“走吧，一起去包包子。”

“小刘，馅调好了吗？”老人偏头问站在一边的刘姨。

刘姨一边过来推老人一边笑呵呵回答：“已经调好了，按照您的配方调的，一点儿没差。”

陆巡起身跟在后面，跟陈也并排走。

陈也偏头看他。

“我外公有阿尔茨海默症。”陆巡低声解释。

“什么？”陈也一时间没反应过来。

“老年痴呆。”陆巡说。

陈也拧了拧眉，听着前面老人的笑声，突然有些不是滋味。

“他只记得我初中的事情了。”陆巡垂下了眼。

准确的来说。

他外公只记得外婆去世之前的事情了。

在他外公的记忆力，他还在念初二，外婆也还活着。

“少年人怎么走的这么慢。”老人已经进了厨房，开始催他们。

料理台上包子的材料已经摆放好了，发好的面团和调好的肉馅。

“陈也做过包子吗？”老人笑着问他。

“没有。”陈也摇了摇头。

他平时最多也就煮个饭，菜都没炒过一碗。老太太不让他干这些。按老太太的话讲，有这时间还不如去看看书。

“包包子可有讲究，手不可太轻，亦不可太重。”老人一手拿着面团，一手用小银匙舀了团肉。

接着老人的一双手飞速的在面皮上捏住，松开，捏住，松开，手心不断往里合拢，嘴里还不忘教学，“最重要的是，你得数着这个褶，十八个刚刚好。”

老人跟变魔术一样，几秒后，宽大的手掌里出现了一个白胖的圆包子，他笑着递到陈也面前，“数数看。”

陈也凑过去仔细数了。

还真是十八个，一个不多，一个不少。

“你也试试。”老人看着陈也。

陈也拿了团已经切好分量的面团，又小心翼翼的舀了团肉。按照老人教的，他一只手垫在了面团下面，拇指按着肉，另外一只手开始捏褶。

一个褶……

两个褶……

三个褶……

四个――

捏好了？

陈也皱着眉的看着已经被捏的闭合的包子。

丑的吓人。

陆巡看着他手里的长了刺一样的面团没忍住笑了。

陈也转眼瞪了回去。

“褶太厚了。像这样，间隔小一点。”陆巡拿了块面团和肉，一手握住一手捏。

也就是几秒，一个白胖包子出现在了陆巡手里。

陈也不服气，又拿了块面团包了肉开始捏褶。

“不是这样。”陆巡点了点他有些僵硬的手指，“收点儿力。”

陈也不爽：“我根本就没使劲儿。”

“手腕放松。”陆巡说。

“我他妈放了！”陈也喊。

陆巡蹙眉看着他手腕上绷起的青筋，太阳穴跳了跳，抬起手在他手背上拍了一巴掌：“叫你放松！”

“我靠！”陈也震惊看着他。

老人看着凑在一起的两人，看了一会儿，安静的笑了。

陈也捏到最后，终于费劲的把这个包子的褶捏到了十个褶之多。

但他捏一个包子的时间，陆巡跟老人早已经把其他的面团加好肉捏完了。

包子蒸上之后，外公想了想，还是朝着陆巡招了招手：“陆巡啊，你知道我跟你外婆也是读初中认识的吧。”

“嗯？”陆巡没反应过来他外公怎么突然说这个，但没等他说什么，老人又开口了。

“别瞒了，我看出来了。”老人看着他。

“什么？”陆巡愣住。

“谈恋爱可以。”老人拍了拍陆巡的手，又抬头看了看陈也，“但是你们还小，还是要以学习为重。”

第33章

他外公这话一出。

陆巡下意识朝身后看了眼。

陈也正背对着他们盯着蒸笼看着, 看上去没什么反应。

“看什么呢。”老人拍了拍陆巡的肩膀。“听到没有。”

“不是。”陆巡转过头，笑了，“他是我同学。”

“好好, 他是你同学。”老人明显不信，但还是顺着他的话往下说, “同学就同学, 但是你们还是要把学习放在第一位啊。”

“……知道了。”陆巡叹了口气。

“岑先生，该吃药了。”护工进来提醒老人。

“外公你先去吃药。”陆巡说。

“你们盯着包子, 注意时间。”老人叮嘱。

护工进来把老人从厨房推了出去。

陆巡走到了陈也旁边，偏头看了他一眼。

“干嘛？”陈也偏头看他。

“不好意思。”陆巡说。

“没事儿。”陈也说完清了清嗓子, 压低了声音, “你全家都知道你喜欢……男的吗？”

“嗯。”陆巡点头。

陈也看了看他，脸色表情有些纠结。

“怎么了？”陆巡问。

“你这样在家里说没什么, 但你千万别在学校这么谁都说知道吧。”陈也拧着眉, 又解释, “我之前听过我一哥们儿学校有个你这样的, 挺不受待见的, 我也就是听了一耳朵, 说是最后弄的退学了。”

“你……”陆巡愣了一下，他倒没有想到陈也会跟他说这个, 陈也不像是会想这么细的人, 但是说这话的陈也――

“谢谢。”陆巡认真说。

陆巡突如其来的一句谢谢让陈也不知道该说什么好, 平时他那些朋友小兄弟什么的也没谁跟他说就谢谢。从来没经历过这种对话流程，陈也有些茫然。

别人说谢谢该回什么？

不客气？

不用谢？

说不客气是不是有点儿太客气了？

说不用谢又有点儿怪怪的。

陆巡还看着他, 在等他一个回答。

所以他妈到底说不客气还是说不用谢。

陈也张了张嘴, 说：“包子什么时候好？”

“……马上。”陆巡说。

新出笼的包子比平时放在保温杯里包的包子还要好吃, 热气腾腾的, 又香又软。咬一口，里面特调的肉馅还会冒汁。

一笼包子陈也一个人就吃了大半，最后实在吃不下了，他还又再塞半个进去。

陆巡：“……”

走之前，老人把剩下的几个包子放进了保温杯给陈也带着了，又拉着他笑着说下次还来给他蒸三笼。

带回来的包子，没等第二天早上，中午陆巡来给他补习的时候他就拿出来在写题的空档吃了。

中午吃午饭老太太做了一大桌菜，陈也吃了两口，吃不下。老太太气的打了他好几巴掌，拿着碗给他塞了半碗饭进去。

“还挑起食来了！”老太太瞪着陈也。

陈也：“……”

又吃完一碗饭，陈也彻底撑住了。

回房间直接摊在床上，朝着又拿了张卷子的陆巡摆了摆手：“今天就到这儿，我撑的脑子都转不动了”

“行。”陆巡倒是很爽快，“今天还剩了三张卷子，明天接着做。”

陈也：“……”

陆巡说完提起书包，从里面掏了个东西递过来。

“这个给你。”陆巡说。

陈也从床上翻身坐起，看着那东西犹豫了一会儿。

陆巡手上拿了一个――

一个黑色的袜子？

还是个缺了一半的袜子。

“这是护踝。”陆巡一看他这个表情就知道陈也在想什么。

“哦，我还以为你给我一双破袜子。”陈也很诚实，伸手接了过来，“干嘛的。”

“周一就运动会，你不是报了跑步。”陆巡说，“穿在脚踝那儿，防止二次扭伤。”

“谢了。”陈也说。

“不客气。”陆巡回答。

陈也脚其实好的差不多了，基本没什么问题，但他确保彻底能更好，晚上睡觉前他多喷了一遍药。

周一早上起来之后又把陆巡给的护踝带上了。

因为要开运动会，学校取消了早自习。直接早上八点在操场集合，举行运动会开幕式。

全年级绕着操场傻逼的转了一整圈之后就是各路人马的讲话。

年级主任讲完教导主任讲，教导主任讲完副校长讲，副校长讲完副书记讲，副书记讲完书记讲，书记讲完校长讲。

学校特意挑了个好天气，好到这会儿才早上八点半，太阳的热度就直接加载到百分百，烤的地上发烫。

高二站在操场的最中间，前面还好，有观赛台拉出的一片阴影遮着。

站在后面的班级就只能被太阳直直地照着了。

陈也紧拧着眉，又往下低了低头。但没什么用，他脑子已经开始发晕了。

演讲台上的校长讲话才讲到了第二大点的第十四小点。

陈也伸手按了按胸口，用力吸了口气又慢慢吐了出去。

妈的。

站个屁。

陈也甩了甩了脑袋，准备从后面走人，刚抬脚――

额头上的冷汗随着动作滑下，落到了睫毛上，陈也眨了眨眼，眼前突然黑了。

靠。

视线失去聚焦点，脑子里又一片发晕，他整个人晃了晃，想要稳住身体，

后背抵上了一只宽大的手。

“陈也？”陆巡皱着眉扶好了有些站不稳的陈也。

陈也身上穿的是学校开幕式统一发的白衬衫，这会儿后背已经湿了大半，他手下按着的地方微微发烫。

“没事吧？”陆巡另外一只手抓住了陈也的肩膀。

陈也在陆巡的帮助下站定了，他喘了口气，眼前黑里打着金花的晕：“我靠。”

“怎么了？”陆巡皱眉。

“头晕。”陈也紧拧眉心，脸色有些发白。

“走。”陆巡扶着人直接朝着操场边缘走去。

走出太阳照射的地方，到教室之后，陈也就好了不少。

“喝点水。”陆巡从自己桌子里拿了瓶矿泉水，拧开递了过去。

陈也接过，仰头喝了一大口。

“中暑还是去医务室开点药。”陆巡说。

“不是中暑，我从小就这样，晒久了就头晕。”陈也说着皱着眉扯了扯粘在身上的衬衫，他出了一身冷汗，这会儿衣服都能拧出水来了。

衬衫一湿，裹在身上更难受。

陈也一秒都懒得多等，他站了起来，双手扯着衬衫后领子，往上一拉，把衬衫从头上脱了下来。

陆巡一瞬间都不知道说什么好了。

看着不对，转开脸也欲盖弥彰，于是陆巡还是选择看着。

因为开幕式要穿统一的衬衫，但这衣服不好跑步，所以陈也额外带了件短袖。

他弯腰从课桌边书包提了上来，从里面抽出出了衣服，套头穿上了。

穿完衣服陈也坐下之后看着陆巡。

陆巡看着他。

“我靠。”陈也反应过来了。

“我什么都没看到。”陆巡说。

“你――”陈也说到一半没绷住笑了出来，“你真他妈能扯。”

“那我要怎么说。”陆巡也笑了，“腰不错？”

陈也在下一秒拧起了眉，表情变得不是很美好了，“你别以为我一定就打不赢你。”

“你是老大。”陆巡朝着他竖了竖大拇指。

陈也啧了一声。

陆巡这人太虚伪了。

真要打架选个老大，他肯定打不过陆巡。陆巡自己肯定也清楚。

“靠！你俩在这约会呢！”程进东跑得气喘吁吁，扒在教室前门瞪着陈也，“我找了你一圈，给你打电话也不接！”

“没看到。”陈也从裤兜里拿出手机，按了按，抬头问，“什么事儿？”

“没事就不能找你吗。”程进东一脸郁闷的走了进来。

程进东最近心里有些不是滋味，虽然陈也以前也不怎么在学校，但陈也只要来学校，肯定跟他在一起。

可是现在多了个陆巡。

“屁事儿多。”陈也说。

“哎……”程进东不爽的坐在了他前面，“你什么意思啊，开幕式开完我找你找半天，就为上个厕所。”

“你小姑娘啊，还得手拉手去尿。”陈也无语看着他。

“我是这意思吗？”程进东冷哼一声，暗暗看了一眼陆巡，“我意思是你现在干什么都和别人在一起，都不知道你俩什么时候这么好了。我现在真的有种被绿的感觉，你能明白吧？”

“……”陈也抬起了手。

程进东抱住了头，嘴里飞速喊：“有正事有正事！”

“说。”陈也收了手。

“我找体委复印了一份赛表。”程进东把手里拿着的厚厚一叠赛表放在了桌子上， “你报的比赛我都给你拿红笔圈了。今天下午是一百米和两百米的预赛。”

“好。”陈也应了一声。

“有个事儿跟你说一下。”程进东认真了起来，翻开赛表，指着名单上的名字，“一百米的比赛，你被分到了死亡组。”

“什么？”陈也愣了一下。

“这组又叫丢脸小组。”程进东解释，“你们这组八个人，有三个专业练短跑的。一百米米的比赛场地就在观赛台前，估计会被这三个人甩很远，场面到时候会很难看。”

“我打听了一下。这三个人是他们练短跑的里面除了史松林成绩最好的。尤其是这里面的一个叫单子行的，据说他有时候的训练成绩能超过史松林，虽然也就是一两次，但也是很不得了了。尽管我不想夸史松林这个脑子不好的，但他去年市运动会短跑可是拿了亚军的。”程进东说到这叹了口气，“名单也定下来了，改也改不了。”

“单子行？”陈也觉得这个名字有些熟悉。

“你认识？”程进东疑问。

“我打过他。”陈也想起来了，还是高一那会儿的事。

他在网吧打游戏，这人一直在吸烟，他戴了两层口罩都没遮住，最后这人还试图给人表演一次吸十根。

然后他就把人提出去了。

陈也打过的人里面他能记住名字的人很少，但单子行不一样，这傻逼打之前非要报名字，报完才打，什么我行不改名坐不改姓龙川一中单子行，人不犯我，我不犯人，人若犯我――陈也没听他说完，直接打了。

跟着史松林混在一起的脑子都不好。

“哦，他练短跑的？难怪。”陈也突然说。

“难怪什么？”程进东疑惑看着他。

“打到一半，他跑了。”陈也说完又夸了一句，“跑的还挺快。”

“然后呢？”程进东问。

“被我逮到了。”陈也说。

第34章

运动会观赛台每个班都有人数要求, 除了运动员，其余人员尽量要全部到场。

在教室里休息了十几分钟，程进东收到班级消息软磨硬泡的把陈也和陆巡磨去了观赛台。

“王雯雯管点人数嘛, 人要是不够她不好办的，你俩过去给凑凑。”程进东嘿嘿笑的一脸乐意, “她刚刚还主动给我发消息问我在哪儿呢, 肯定是想我了又不好意思明说，赶紧走赶紧走。”

陈也无语的看着程进东：“你是真傻还是假傻。”

“这叫什么话。”程进东瞪着他, “傻这个字跟我沾边儿吗？”

这会儿是上午，太阳在天空正中偏东, 观赛台上的遮阳棚正好能挡住阳光, 还算凉快。到下午估计就不行了，太阳直接从那边照进看台里。

“正好, 那边还有三个位置。”程进东催着他们, “你俩坐上面那两个, 是兄弟就别坐雯雯边上啊。”

陈也叹了口气, 走去上面坐下了。

陆巡坐在了他旁边。

两人对视了一眼。

“别笑。”陈也严肃指着他, “这么多人, 我还想当老大。”

“好。”陆巡点头。

“哎，怎么没位子了, 王雯雯你旁边有人吗, 没有啊, 那我坐了。”程进东做作的表演了一句，坐下了。

陈也和陆巡在下一秒爆笑出声。

陈也也顾不住自己的老大面子了, 仰着头哈哈大笑。

陆巡也笑的停不下来。

但幸好的是观赛台人太多了, 非常之吵。他们两个人的笑声也不算太突出, 所以除了程进东回过头来瞪他们之外没有人注意到坐在上面笑得跟傻子一样的他们。

笑完一通, 嗓子都笑干了，陈也拿起脚边的矿泉水，拧开喝了一口。

手机在衣兜里震动起来，陆巡拿出手机，扫了眼联系人。

贺航。

这是他为数不多可以称得上是朋友的人。

他朋友不多，小学到初中一个朋友都没有。

他外婆说过朋友是很重要的，但他以前不明白，为什么要朋友，因为他不需要朋友。

“终于接电话了啊，我巡爷，你真是太渣了。”贺航在电话那边深深的出了一口气。

“我干什么了？”陆巡笑了。

“看样子今天心情不错。”贺航语气轻松，“那看来我时间挑的不错。”

“说。”陆巡听出这话的意思了。

“我从夏令营偷偷出来了，每年都搞，没劲。听说你们一中在开运动会，就想着你应该有时间。所以给你打个电话请示一下，中午一块吃个饭？”贺航说。

“靠。”陈也骂了一声。

陆巡偏头看了眼陈也。

陈也又开始找不同了。

他伸过手在图片小女孩的左手边点了点。

陈也打开他手，点了点图片，到了下一关。

“这还犹豫呢！咱们多久没见了。”电话那边久久没等到回复的贺航语气听着很埋怨，“走之前也没跟我打声招呼，之后找你电话也关机，好不容易联系上之后约你也约不出来，但凡我要是个女的，你渣男的名号就摆不掉了。”

陆巡想起了陈也之前说他是渣男的事，没忍住笑了：“行了。”

陈也偏过头去看陆巡。

陆巡跟他手机一天到晚在手上不一样，陆巡手机平时很少拿出来，可以说手机在陆巡那里就是个摆设。

就这样一个几乎不用手机的人，接了半天的电话，还边说边笑。

“你定地方，离一中近一点，我下午还有事。”陆巡最后说。

“遵旨。”贺航开心的打了个响指，“我就在你们学校周围的挑一家，等会儿给你地址。”

“行。”陆巡挂了电话。

陈也拧着眉转回了头。

上午光是开幕式就折腾到了快十点，所以项目排的不多，在十二点之前都比完了。

广播里播报着请各个班级有序离场的时候，观赛台上的人流开始散去。

陈也不爱跟人挤坐着没动。

程进东知道他这个毛病，等人散的差不多了才收了手机站了起来：“走吧，少爷们，吃饭去。”

“我有个朋友。”陆巡说。

“噢。”程进东没搞清楚状况，“那一起呗。”

陈也站了起来，皱着眉：“人家说要跟你一起了吗。”

“噢。”程进东耸了耸肩，“一起也没什么，我又不会介意。”

“打个110吧。”陈也说。

“干嘛？”程进东疑惑。

“你他妈去警察局报个脑子丢失备案吧傻逼。”陈也咬着牙骂。

陈也真的很佩服程进东某些时候突如其来的惊人智商。

简直丢人现眼。

“你至于这么拐弯抹角的吗？不一起吃就不一起吃嘛。”程进东被损乐了。

“一起吃吧。”陆巡说。

“不了。”陈也抱臂拒绝。

“求你了。”陆巡笑了。

“走。”陈也走下楼梯。

他们学校周围吃的不少，饭店饭馆的挺多。陈也看了眼陆巡手机上的地址，陆巡朋友定的是附近最贵的一家饭馆，不远，腿着去就行，就在学校旁边的那条街上。

“学霸你朋友哪个学校的。”程进东挺好奇的边走边问。

“外国语。”陆巡简单回答。

“我靠，是那个私立的贵族学校对吧。”程进东张大了嘴巴，一拍巴掌，满眼羡慕，“就是那个一大半不用高考直接升去外国名校留学的学校对吧，我□□死了。”

“嗯。”陆巡点头。

“那你之前也是外国语的吧。”程进东问。

“嗯。”陆巡应声。

“那你为什么要转过来。”程进东疑惑。

陈也深吸了一口气。

他觉得在程进东面前摆着一百个开水壶，其中有九九瓶都烧开了，但程进东就是能准确无误一击致命的提到那个没有烧开的。

这大概也是属于某种天赋。

就是这种天赋容易挨打。

陈也捂住了他的嘴巴，低声威胁：“从现在开始你再敢说一个字，我就告诉王雯雯你喜欢她！”

程进东惊恐睁大眼睛，伸出手比了一个OK。

饭馆里面人不多，平时光是吃个饭，没有特殊的聚会或者节日没几个学生会来这里吃。

前台应该是打点过了，见他们进来直接迎了上来，领着他们到了间包厢前，推开了房门。

包厢里坐了两个男生，看见陆巡进来都站了起来。

陆巡看了眼其中一个人，不可见的皱了皱眉。

其中一个男生上来重重的搂了下陆巡，脸上又是兴奋又是激动，“两个月了，陆巡，我是真的想你了。”

陆巡也笑着抬手拍了拍男生的背。

男生抱完才注意到跟着陆巡后面进来的两个人，疑问：“这是？”

“我朋友。”陆巡简单介绍。

贺航愣了一下。

陆巡什么人他很清楚，表面装的和气看着好相处而已，但陆巡是一个很冷漠的人，心藏的很深。

要不是他脸皮厚也跟陆巡做不成朋友，但这也是他长久征战下来的结果。而陆巡转来这个学校不过刚两个月而已。

贺航打量着陆巡身边的两个人。

只一眼，贺航就看出了这两人跟他们平时接触的人是不一样的。

而且。

其中一位看上去不像是能和陆巡这种假模假样的人玩在一起的。

贺航笑着朝这位眼里轻微带着不耐烦的男生伸出了手：“贺航。”

“陈也。”陈也伸手在他掌心拍了一下，又指了指旁边的程进东，“叫他东子。”

程进东无言的伸出了手热情的握了握贺航的手。

“先坐，先坐。”贺航让开了路。

房间里是张圆桌，陈也坐在了左边，程进东跟着坐在了他旁边，陆巡抽开椅子坐在了他另一边。

贺航和另一个男生坐在了圆桌的另外一边。

“陆巡，好久不见。”房间里一直没说话的男生终于开口。

陆巡看着他点了点头，没说话，只是眼神很淡的扫了眼贺航。

贺航紧张的打量着陆巡的脸色：“这个，我也是碰巧遇上了楚亭，他也想见见你，就一起了。”

陆巡还是没说话。

“是我没让贺航说的。”楚亭看着陆巡很轻笑了笑，　“他要是说我在你就不会来了。”

“是。”陆巡简单回答，脸上没什么表情。

他只是不喜欢给不可能的人机会，很麻烦。

“你――”楚亭脸上的笑有些挂不住了，顿了一会儿叹了口气，“你还是这样不给人面子啊。”

陆巡没说话。

楚亭看了陆巡好一会儿，转头笑着朝其它人打招呼：“你们好，楚亭。”

楚亭长的很斯文，很……好看。

陈也倒是第一次见到长的像个女生的男生，多看了两眼。

楚亭朝他笑了笑。

“那个……聊点其他的。”贺航试图挽救氛围，偏头看着陆巡，“我一直没问，一中学校怎么样，还适应吗？”

“还行。”陆巡端起茶杯喝了一口。

这是还能聊的信号。

贺航松了一口气，放松了下来，也喝了一口茶，叹了口气：“你走了之后我真觉得我们学校没什么意思了，冯延他们太做作了，整天摆谱。这傻逼之前天天在你面前跟个孙子似的，现在这傻逼，啧，我都懒得说，真是老虎不在家猴子称大王。”

“要不我也转来一中算了。”贺航最后感叹说

“行，我跟你妈说。”陆巡说。

贺航闭嘴了：“……”

“我可以转过来。”一边的楚亭开口。

陆巡拧着眉，手上的杯子重重的放在了桌子上。

贺航在下一秒抱住了自己的头，趴在了桌上，他觉得自己死期要到了。

但一个是他从小玩到大的发小，一个是他高中最好的朋友，他能怎么办。

陆巡不说话，贺航也不敢说话，楚亭更不敢。

房间里气氛有些凝滞。

程进东朝着陈也偏过头，眨了眨眼。

――什么情况？

陈也挑了挑眉头。

――我他娘的怎么知道。

程进东耸了耸鼻子。

――我饿了，什么时候吃饭？

陈也偏头喊：“服务员！上菜！”

【作者有话说】

陆巡：“？”

我在生气而你只想干饭

来了。

第35章

这声上菜拉上了整个房间的气氛。

贺航抬起了头, 一脸感激跟看佛光普照的救世主一样看着陈也。

“服务员！”贺航激动的跟着喊了一声。

服务员听见呼喊连忙推门进来，手上捧着几本菜单弯腰递了上来。

陆巡看了眼陈也，陈也看着菜单, 陆巡叹了口气。

陈也不挑食，对点菜没兴趣, 翻了两下就关了递就给了程进东。

程进东倒是喜欢点菜, 但不能说话，只能伸手指, 服务员看他不说话，只能看他指, 指一个记一个, 跟指点江山攻略地图一样。

“这位朋友好高冷啊。”贺航对使用一言不发式点菜的程进东发出了评价。

程进东听见夸奖立马朝着他扯出了一脸灿烂的笑容。

贺航：“……”

因为店里吃饭的人不算多，这家店上菜速度很快。

菜几乎全是程进东点的, 而程进东又深知陈也的口味。更何况程进东不敢说话, 耳边安静不少。让陈也胃口好的连吃了两碗饭, 还要再添一碗的时候, 碗被一只手按住了。

他偏头看向陆巡, 一脸正在兴头上被打扰了的不爽：“干嘛？”

“你下午还有跑步。”陆巡说。

陈也：“……”

他差点忘了。

陈也郁闷的看着刚上桌的白切鸡, 感受了一下肚子，知道不能再吃了。平时再多吃一碗两碗的没关系, 但跑步前吃这么多容易跑吐。

陆巡看着陈也纠结的表情有些想笑, 为了忍住, 他端起茶杯喝了一口。

楚亭一直没再说话，低着头看着手机, 只是这会儿抬头看了看陈也。

一顿饭吃完, 离下午运动会开始没剩多少时间了。

知道陈也有比赛, 贺航带着楚亭跟着他们一起进了学校。

一中开运动会查的不严, 贺航跟着人流，都没躲，站在最中间就混了进来。

走到操场的时候已经听到了重新开始放着歌。广播里正播报着一百米检录，已经检到了第二组。

陈也是第八组。

“我先过去。”陈也跟陆巡说。

“好。”陆巡点了点头。

程进东冲着他们又是一通灿烂的笑，然后跟着陈也屁股后面走了。

太阳已经滑到了天空正中间，正是最热的时候。

陆巡带着贺航走到看台的最边缘坐下了。

贺航打量着陆巡的脸色，小心的凑了过去：“巡爷，巡爹，陆巡，巡巡？”

“有话说话。”陆巡看着检录处那边。

“这事儿我也实在是没办法。”贺航看了眼去买水的楚亭，压低了声音，“楚亭知道我出来肯定是来见你就跟着我来了，就我跟他这关系我也不可能撵他走吧。但是我敢保证没有下次了，真的。”

“行。”陆巡点头。

“真的没有下次，我――嗯？”贺航说到一半才反应过来平时非常难说话的陆巡竟然这么痛快的就原谅他了。

就见陆巡起身走到了推着小推车过来卖水的推车面前，要了瓶常温的。

“哎，楚亭去买了！”贺航说。

陆巡付钱拿水。

陈也拿着号码牌完成了检录，蹲在检录处的太阳伞下躲着太阳。

“嗯嗯嗯嗯嗯。”程进东拍了拍刚刚给他扣好的号码牌。

陈也叹了口气：“说吧。”

“憋死我了。”程进东长出了一口气，瞪着他，“你太狠了。”

“没正事就闭嘴。”陈也正热的烦躁。

“号码牌给你扣好了，等会到了别遮住了，那边计时的老师得看着，你跑的是四号道，跑完别立马走人，确实号码对人统上分之后再走。”程进东一通念叨。

“嗦。”陈也抬手用护腕擦了擦鼻尖上的汗。

也不怪程进东嗦，实在是陈也从小学就没参加过任何运动会。程进东到现在也没想明白陈也突然报名参加运动会干嘛。

第七组跑完了，广播开始播报提醒着第八组运动员上赛道准备了。

“到你了，到你了。”程进东跟个老母鸡拍了拍陈也后背，然后念叨，“你放松心态，别紧张，千万别紧张，放松跑，别――”

“闭嘴。”陈也说。

广播里又播报了一次请八组选手到赛道上准备。

陈也拉紧了鞋带，伸开胳膊转了转，原地抬腿跳了几个来回。

他最后一个热完身才姗姗来迟的朝着赛道走了过去。

陈也很少参加校园活动，甚至都很少出现在校园里。听过他名字的人很多，但真正见到他本人的人很少。

所以当陈也走到赛道，站定后，赛道两边的人群顿时定了一会儿，而后沸腾了。

“陈也？”

“好像是陈也。”

“什么陈也？”

“那是陈也吧？”

“陈也来跑步？”

“我没在做梦吧？陈也参加运动会？”

“这就是陈也？长的好帅啊！”高一妹妹激动了

“他打人的时候更帅。”高二学姐冷漠回答。

人群讨论声音很大，等着看比赛已经站到赛道边缘的贺航跟楚亭听了个全套。

“你这个新交的朋友不简单呐。”贺航偏头看向陆，啧了一声，“这阵仗。”

陆巡看着已经站上赛道的陈也，说：“我们学校老大。”

“哟，老大啊。”贺航笑了，“那你还是我们学校老大呢，这怎么排呀，你们两个在一起谁是老大？”

“他是老大。”陆巡笑了。

一旁的楚亭皱了一下眉，看向了陈也。

陈也活动着脚腕，脚应该没有大问题了，陆巡给的护踝绑的很稳。

他偏头看了看赛道边站着的陆巡。

陆巡也看着他，嘴巴张了张。

人群莫名其妙的尖叫声，广播台的广播声，裁判员清赛道吹哨子声全混合在一起，他根本没听见陆巡说了什么。

但他看懂了那个口型。

“加油。”

陈也挑了挑眉，他可不需要加油，是其他人需要加油。

“预备！”体育老师在一米外的高处举起了发号枪。

八条赛道八个人同时蹲下，做好了起跑姿势。

陈也调整好呼吸，视线里只剩下赛道。

“纾　钡囊簧枪响，炸开了空气。

陈也冲了出去，像是一根势如破竹的箭矢――

前七组的百米赛跑没有体育生，大家速度都半斤八两，没有谁跑得特别快，也没有谁跑得特别慢。

观赛台上的观众们除了在自己班上有同学跑的时候起身喊加油之外，都是稳稳当当坐着的。

可这组不一样，这组一大半的人冲出去的速度明显高于其他组别，瞬间吸引到了大部分观赛台上的学生。

但就在这样的速度下，有一个人在起跑出去后的一瞬间几乎甩开了其他赛道的所有人，一骑绝尘，领跑在了最前面。

这样的速度像是空气中爆裂的火星，瞬间点燃了所有人的尖叫。

观赛台大部分人全站了起来，全是惊呼声。

“我操那哥们儿是谁？”

“短跑队的吧这么猛！”

“那是陈也！”程进东喊。

“谁？”

“陈也！！”程进东大喊。

那是第四赛道的陈也！

陈也已经快跑到终点了。

“我靠！我靠！”程进东震惊的一脸涨的通红，立马跟着朝着终点跑了过去，“我靠！”

一百米太短，众人的惊叫声刚到第二波，陈也就已经腰勾着红绸，冲出了终点。

过了半秒，下一个运动员才冲到。

陈也足足冲出终点50米才停下了脚步。

跑的太猛，腿有些发软，他撑着膝盖狠狠的喘了几口气

一瓶水递在了他眼前。

陈也喘着气直起身来。

是陆巡。

他看了看，陆巡那俩朋友没在。

“给第一名递水。”陆巡笑着拧开了瓶盖。

陈也也乐了，接了过来。

他其实以前觉得在操场上跑个一身汗抢个第一挺傻。所以他从来都不干这种傻逼事。

但这会儿，跑的气都喘不上来，听着陆巡说给第一名递水，他突然拿个第一还挺有意思。

“啊啊啊啊啊啊！牛逼！”程进东跟疯了一样大吼着就要扑过来了，“牛逼啊！陈也你牛逼死了！牛逼大了啊！！”

陈也拧着眉抬起胳膊，伸出了一根食指，定住了跟得了癫痫似的程进东。

“那人是谁？”赛道外站在最外围的体育总教练偏头问正写着运动会记录的蒋建军。

“一二班的陈也。”蒋建军头都没抬的回答。

“那个打人打到警察来了都没拉住的？”体育总教练惊讶问。

“是。”蒋建军抬起了头，皱眉看着不远处正被老师拉着记成绩的陈也。

“这孩子条件不错，他看起来虽然瘦，但你仔细看他的肌肉分布，简直太漂亮了，这样的肌肉通常爆发力特别强。”体育总教练感叹，“他随便跑跑就是别人训练几年的成果，这就是天赋，他练起来不得了。”

“你要招他？”蒋建军问。

“怎么了？”

“他是头谁也不认的狼，这样的性格，你管不住。”蒋建军说。

总教练皱了皱眉。

蒋建军想了想，又说，“不过他成绩不好，走体育也算条路。”

说着蒋建军看着正在赛道上给自己队员加油鼓劲儿的史松林，“听说你们队那个史松林不是很能服人吗，高一的几个硬点子也被他管的服服帖帖。他们同龄人应该有一套准则，没有对老师那么抗拒，让史松林管管试试？”

总教练想了一下，点头，“他确实不错。”

两人一同朝史松林的方向望去，对他寄满了希望。

史松林安慰完自己队员，又拿了瓶水挺胸直背的往前走，是陈也的方向。

两位老教师眼里充满了赞赏。

史松林走到陈也身边，清了清嗓子。

陈也偏头看他。

“也哥。”史松林弯腰点头哈气递水一气呵成。

陈也接过水，心情不错的拍了拍他脑袋。

史松林摸着头一副受宠若惊。

蒋建军：“……”

总教练：“……”

-----

（本出处：P互）

第36章

跑完一百米的预赛, 陈也休息了一会儿，两百米的预赛就开始了。

陈也分在了第二组。

这组更没什么能打的了，连体育生都没有。

陈也光是起跑就直接拉开了将近一半的距离, 他跑到终点的时候，最慢的才跑到赛道中间。

只不过就是太阳太大了, 从跑完到计完分不过一分钟左右, 陈也脸色明显就不对了。

“快走走走。”程进东知道他这老毛病，拉着人就往看台下走。

陈也喘着气一边被程进东拉着走一步对着天上的太阳比了个中指。

这破太阳。

“行了, 你还能跟太阳干一架吗？”程进东无奈把人拉进了阴凉处。

陈也一脸不爽背对着太阳坐下了。

“水。”程进东从后面递瓶水过来。

陈也接过来，看着自己手上这个黑色的保温杯, 有点怀疑是自己被太阳晒傻了还是程进东脑子又离家出走了。

如果是程进东脑子又离家出走了, 那这次估计走的还挺远，冲出地球了要。

“喝啊。”程进东看着他。

“……”陈也瞪着他, “你有病啊, 拿保温杯给我灌了杯开水？”

“学霸给的, 他说给你喝。”程进东拿过保温杯拧开了, 看了看, “我看过, 就是水。”

陈也低头看了眼杯子里，确实是普通的水, 他抬起杯子喝了一口。

是水没错, 不过带着点咸味儿。

是淡盐水。

“什么味儿？”程进东还挺好奇。

“他人呢？”陈也问。

“啊, 刚刚还在？”程进东一边朝着周围看了看，一边打开了手里不知道从哪儿拿来的小吹风机, 对着陈也的脸开始吹, “送他朋友去了吧, 就你跑步那会儿, 那个长的挺好看的那男生，好像不太舒服的样子。”

“哎！看着点儿！”陈也往旁边躲了躲，被吹的迷了眼。

程进东适时调整了一下小吹风机的角度，对着他另一只眼睛开始吹。

妈的。

陈也头往另一边偏了过去。

他们这会儿正坐在看台边缘，不远处是校道。校道上立着不少树，树下站了两个人。

陆巡正和那个叫……

叫什么来着。

忘了。

长的挺好看的那个男生。

两人应该是正说着话，说什么不清楚。

但说着说着好看男拉住了陆巡的手。

哇――哦。

陈也把头转了回来。

看到了程进东瞪大的眼睛。

“这什么情况。”程进东还看着那边，有些吃惊。

陈也伸手掰着他的头，强行给他换了个方向。

“陆巡跟他那朋友怎么回事啊？”程进东没看明白。

“你――”陈也转了过来，刚开口被程进东竖在他嘴前的小风扇灌了一嘴风。

“什么？”程进东把耳朵凑了过来。

“我说――”陈也没说完又吃了一嘴风，他一巴掌拍在了程进东胳膊上，“把他妈这破玩意儿关了！“

“靠，你不热吗？那我自己吹。”程进东把小吹风机对着自己的嘴了，还没忘开口八卦，“你看到了没，学霸跟他朋友干嘛呢，奇奇怪怪的。”

“你一天到晚好奇心能不能别那么重。”陈也拧着眉头。

“不是，你没看到吗？刚刚那人是把手――”程进东偏了偏头，还想去看，陈也伸手薅住了他的头发。

“别看了。”陈也说，

“为什么？”

“你看一个试试。”陈也瞪着他。

“……”程进东没看了。

“这事儿别跟别人说。”陈也最后说。

“我说什么？”程进东很是茫然。

“反正让你别跟别人说！”陈也不耐烦了。

“知道了知道了。”程进东郁闷喊着。

“行了，这里热死了，我回去了。”陈也拿着保温杯站了起来。

“回哪儿啊。”程进东抬头看着他。

“回家。”陈也说。

“今天也要上晚自习！别忘了！”程进东冲着他的背影喊。

陈也摆了摆手，拿着保温杯走远了。

他脑子有些发晕，应该是今天晒久了。

这毛病他从小就这样，据他奶奶说是他爸也是这样，应该是遗传。

家里很安静，老太太没在家。

陈去看了眼时间，这个点老太太应该是去买菜了。他去厨房看了眼，果然，老太太买菜用的小推车没在了。

陈也脱了衣服进了浴室冲了个澡，冲完脑子发闷的情况好多了。

躺在床上后他本来想玩两把游戏，眼睛却有一点睁不开了。

他闭上眼睛准备睡个午觉。

脑子里突然出来好看男伸手拉陆巡的手的画面。

但当时，在他转过头的那一秒，他用余光看见了陆巡抬手躲开的动作。

陆巡躲开了。

啧。

好看男长的确实挺好看。

他甚至觉得如果他喜欢男的估计也会喜欢长这样的。

那陆巡这是什么意思。

陆巡这是什么意思。

这是什么意思。

什么意思。

意思。

思……

陈也想着想着睡着了。

可能是因为他不是太困，但脑子一直有点晕的关系，睡的迷迷糊糊的，一直在做梦。

而且不是一个梦，是好几个梦。相同的是无论是什么梦，他一直在跑。拼命的跑，跑到最后气都喘不上来还在跑。

陈也是被憋醒来的。

他醒来的时候甚至听见了自己的喘气声，又急又密。

房间里面一片漆黑，陈也喘着气撑着床，支起了上半身。

房门外有电视广告的人声传来，

陈也伸手按了按自己跳着跟真跑了五千米一样快的心脏，顺了两口气，从枕头边摸出手机看了眼时间。

手机光有些刺眼，陈也偏了偏头，过了好几秒才眯着眼睛朝手机屏幕看过去。

已经十点多了。

陈也皱了皱眉。

晚自习都下一会儿了。

他下午四点睡的，平时他有时候也午睡，但一般就是一两个小时左右，这会儿睡了……陈也用着还不太清醒的脑子算了一下。

六个多小时？

“操……”

陈也这声操没骂出来，他嗓子干的不行，跟被戳破了好几个洞的破塑料袋似的往外漏着风。

陈也随便套了条裤子就从卧室推门出去，直奔餐桌上玻璃瓶上装着的水。他翻开倒放着的杯子，倒了一满杯水，端起来仰头一口喝完。

一杯水过去，喉咙里那种被扯着感觉好多了。

陈也长出了口气，放下杯子，转头看见客厅沙发上坐着正朝着他这边偏头看着他的人。

“你怎么在……咳咳。”陈也声音还是有些哑，他清了清嗓子，“你怎么在这儿？

陆巡看着陈也光着的上身，这已经不知道是第几次了。他真不知道陈也是心太大还是心太大。

他指了指茶几上放着的卷子：“晚自习发的。”

“不是，我是问你怎么进来的。”陈也盯着他没回过神。

“奶奶让我进来的。”陆巡说。

“老太太人呢？”陈也转头看了看，没在房间里看见老太太，喊了一声，“奶奶！”

“给你煮汤呢！怕你饿死。”老太太声音从厨房传了过来，“小崽子睡这么久，喊都喊不起来，我以前养的猪都没你能睡。”

陈也摸了摸鼻子，又倒了一杯水。

他今天是睡的沉，可以说他从来没有睡的这么沉过。眼睛一闭一睁跟睡死了一样，中途还做了个差点把他跑哭的梦。

可能是今天跑步跑累了？

但是今天白天两场比赛加起来一共才跑了三百米。

他才十七，就这么虚了？

陈也低头看了眼自己的腰，这才发现自己又在陆巡面前没穿衣服。

他抬头看陆巡，陆巡根本没看他，也是，估计都看习惯了。

陈也等了一会儿，陆巡正收拾着茶几上他刚刚写的卷子。

估计是因为自己没醒，这人只能在沙发上写作业。

“进来吧。”陈也等他收拾完，转身进了自己卧室。

陆巡提着书包跟了过去。

“发的什么卷子。”陈也埋头在衣柜里扯着衣服，头也没回的问。

“三张语文。”陆巡放下卷子，看了过去，定住了。

陈也房子里的这个衣柜是个老式的分体柜，虽然几乎占了半面墙那么大，但是比不了墙柜一体那么高。

陈也拿衣服只能稍稍弯着腰，腰弓下塌，陆巡盯着那截腰线清了清嗓子。

“靠，怎么有三张。”陈也蹙着眉单手从衣堆里扯出件背心，背对着陆巡一边套一边说，“田老头今天抽什么风？是不是班上那个傻逼又惹他了？”

陆巡在陈也转过来之前挪开了眼睛。

“是吗？”陈也走了过来。

“什么？”陆巡根本没听清陈也说的什么，他全部注意力都用在了压制某个不能让陈也看出来的事物上面。

“我说――”

“汤好了，出来喝点儿。”老太太在客厅喊。

“算了。”陈也没在意，他一边扒拉了一下头顶睡乱了的头发一边往外走。

陆巡长出了口气，伸手拿了张数学卷子，连解了几道题，平息了一会儿才跟了出去。

老太太熬得骨头汤，应该是从下午就开始炖了，熬得又香又浓。

老太太盛好两碗就去看电视了，眼睛一边对着电视还不忘叮嘱：“慢点喝，还烫着啊。”

两人面对面坐着开始吹汤。

老太太今天电视是自己调的，一男一女吵着正激烈。

陈也吹汤的空隙偏头扫了一眼，女的正伸手去拉男的的手，男的生气的一把甩开了。

突然觉得似曾相似。

陈也转过头来看了眼陆巡。

陈也不想显得跟程进东一样八卦，但是――

陆巡抬头看他：“嗯？”

于是他清了清嗓子，然后压低了声音：“你那个朋友也是喜欢男的吧。”

陆巡放下了勺子：“你看到了？”

这话说的就有点让人尴尬了。

他又不是故意偷看的。

陈也清了清嗓子，转移话题：“他长的挺好看，像女的。”

“我不喜欢好看的。”陆巡随意接了句。

难怪甩开了好看男的手。

“……你喜欢丑的？”陈也复杂的看了他一眼，想了想，张嘴带着犹豫和不确定问――

“那你喜欢程进东？”

陆巡：“……”

陆巡看着他，想喊程进东过来一起听。

【作者有话说】

程进东：那我走？

第37章

陈也还是中午吃过东西, 还因为要跑步没吃饱，睡了一觉到现在肚子早就空了。

一瓦罐的汤，陆巡喝了一碗, 其余全是他喝的，顺便配着饭啃完了骨头。

但把三张语文卷子一做, 他觉得刚刚还是吃少了。

做完卷子又因为他卷子里原文填空的题没填, 陆巡又开始了临时抽背。

陈也脑子里已经烦的想砸了桌子，但还是在陆巡平静看着他的脸色中咬牙拿出了书, 费劲的死记着。

记东西对于陈也来说非常难，尤其是绕口又难记的古诗。

因为陈也背的太慢, 陆巡就先回了。洗了个澡, 给陈也打了个电话开始检查作业。

最后背到一点多，陈也才磕磕巴巴的在陆巡打过来的电话中抽背完了。

“晚安。”陆巡在电话里说。

“晚你大爷。”陈也气的扔了电话, 闭眼就睡了过去。

运动会没有早自习, 陈也睡到了七点, 被老太太一巴掌扇醒, 老太太才不管有没有运动会, 反正在她眼里当学生的七点还不起就没救了。

陈也叹了口气, 磨蹭的起了后直接去了操场。

“今儿怎么这么早？我还以为你到比赛的时候才会来呢。”程进东站在看台入口笑着看着拿着杯豆浆晃荡着走过来陈也。

“你脖子上挂的什么东西。”陈也喝完最后一口，把豆浆杯扬手扔进了不远处的垃圾桶。

“我查人数。”程进东自豪扯了扯自己胸前挂带着的工作牌, “王雯雯感冒了, 我帮她值一下早班。说是今天中午请我吃饭, 我给拒绝了，瞎客气这不是, 我帮她值日又不是为了她请我吃饭。”

陈也朝着他竖起了大拇指, 又拍了拍他的肩膀, 挑了个离人少靠边的位置坐下了。

今天天气还行, 蓝天细云的，太阳比昨天的淡一点。

项目还没正式开始，广播里放着轻快的音乐。

陈也拿出手机，闭眼随机挑了个游戏。

几声模糊不清的男生骂声远处传来，越骂越大。听这动静起码有几十个男生一起吵了起来。

程进东立马站高了一截，探头看了出去，看见后立马招呼着陈也，：“哎！打架了嘿！来看！”

这么几十个人打架，周围立马围了一圈人，男生起哄的声音夹杂着女生的一两声尖叫马上传了过来。

陈也不感兴趣，头都没抬。

程进东兴奋的看着远处操场上扭打成一团的人群，啧啧出声，“还是打群架！哪个班这么傻逼在操场打群架，这什么智商，真是不怕被疯蒋削啊。”

程进东嘲笑完又看了两眼，从打成一团的人里面看清人后笑容渐渐僵住，他低头看了眼正在玩手机的陈也，“……打架的好像是我们班跟十班的人。”

陈也抬头扫了一眼，认出了混战中几张熟悉的面孔，又低下头去看打了一半的游戏，骂：“这群傻逼。”

隔了不到半秒，陈也又重新抬起头，盯着那堆人，看到刚刚眼里一扫而过的一个人影。

“操。”陈也拧了拧眉，按灭了手机收进了兜里，起身，直接撑着看台楼梯边的铁栏杆跳了了下去。

“怎么了！？哎！等等我啊！”程进东扶着栏杆看着已经跑出去看不见人影的陈也，只能认命的一截楼梯一个截楼梯的爬着。

夏魏站在一群个个都比她高了一个头的男生中间，试图拉住人不让他们打了。

但一个人她都抓不住，好不容易刚伸手抓住一条胳膊，胳膊主人身都没转，背着手就抽了过来。

夏魏睁大了眼睛，连挡都没反应过来，她只是下意识的在手落到她脸上之前闭上了眼睛。

预料之中的疼痛没有到来。

夏魏缓慢的睁开眼睛，发现男生打过来的胳膊停在了她的脸不到一个拳头那么近，是被从她身后伸出来的另一只手抓住了。

夏魏回头看着站在自己身后冷着脸的男生，惊讶道：“陈也？！”

没等陈也应声。

“我操！谁啊！”被陈也抓住手腕的男生转了过来。

“你在操一句试试。”陈也盯着他。

男生瞪着眼睛，认出了陈也，没敢说话了。

陈也松开他，拉住了夏魏的胳膊，把人从混乱的人群里带了出来。

“夏老师，你怎么进去了，没事儿吧。”程进东跑的直喘气，担心的看着头发有些乱的夏魏。

“我没事。”夏魏焦急的看着大的难分难解的一群人。

“怎么回事儿？”陈也拧着眉低头问夏魏。

体育生打架家常便饭，但大家心里都有数，什么地方可以打，什么地方可以悄悄打，什么地方绝对不能打。

一中学生里面在学校，还是在操场这么明目张胆的打架的学生这是头二回。

头一回是陈也干的。

“他……我……”夏魏一时之间说不清楚，看着班上的人被打的摔在了地上，急的又想上前去拉人，“别打了！”

“我去。”陈也拉住她，“你别过去了，东子，把人看好了。”

“好勒。”程进东拦在了夏魏身前。

操场上一左一右正放着轻柔音乐的广播突然停了下来。

“喂喂……操场上！一二班跟十班的人给我分开！马上！班主任立刻到操场给我把人控制好！”蒋建军带着怒气的声音从广播里传来，声音大的超了音量频率，广播负荷不住，发出了尖锐的摩擦声。大半聚集在操场上的学生全捂住了耳朵。

但中间正打的激烈的这一堆人没一个停下，沉浸在你骂我爹我就干你大爷，你给我一巴掌我还你一肘子的有来有往的公平活动中。

陈也进去扯出了两个自己班上的男生，扯住衣领子往后一扔。

男生们嘴里骂骂咧咧，等爬起来看清人，同一时间闭了嘴。

陈也伸手又去扯离他最近压着人打的一个小平头。

小平头反应速度还挺快，一手制着身下的人，另一只手反手一巴掌就扇了过来，速度不算快，陈也往后躲了躲。但陈也没想到的是，这小平头的手格外长，他停住后，小平头的手像是拉直了一样突然又长了一截。

他再退已经来不及了，陈也稍微偏了偏头，小平头的手扫着他的耳朵扇了过去。

陈也深吸了口气。

“完了……”站在外圈的程进东叹了口气。

就陈也这破脾气，就凭着陈也这你能打断他的腿，但绝对不能碰他的脸的要面子的操性现在已经不是拉架的事儿了，在场的一个都跑不掉。

小平头转头看见是陈也已经迟了，他吓得刚想缩手，没缩掉，手已经被陈也抓住了，

陈也抓着他的胳膊往后一拉，弯下腰，一个过背摔，小平头在天空中划了整整一个圈，重重的以背砸地，睡在了操场上。

“夏老师你站这里别过去，我去拉他。'程进东说着就要往里走。

虽然他进去少不了一顿打，但陈也看着是他会收着点。陈也身上还有一个处分，再打架估计要被留校察看。

“怎么回事？”一道声音从后面传了过来。

程进东惊喜回头：“学霸！”

陆巡应该是刚从校门口走过来，手上还拿了个保温杯。

“快！拉人！”程进东立马把这危险的活派了出去。

陆巡没多问，把保温杯给他，扔下书包就进了战圈。

陈也正抓着小平头的衣领揍脸，肩膀上抓过来一只手，他回手抓住。

那人却比他反应还快，立马抓住了他另外一只手，陈也当即要转身，腰上突然揽上了一条胳膊，他还没反应过来，整个人陡然腾空而起。

“我靠？”陈也不可置信的蹬了蹬腿。

他被人提了起来？

陆巡反缴着陈也的手，单手把人夹在了臂弯下，半抱着人从还在打个不停的人群里走了出来。

陈也费力的偏着头，看清了这个提他的傻逼：“陆巡！你他妈！把老子放下来！”

陆巡走到夏魏面前，把人放下了。

陈也瞪着眼睛，刚要骂人。

陆巡转身进了后面的战圈。

“等等――”夏魏有些担心陆巡。

陆巡不比陈也会打架，去拉这群体育生太危险了。

“陈也，你去帮帮――

夏魏话还没说完，离陆巡最近的打在一起的两个人同时朝两边摔了出去。

夏魏睁大了眼睛。

对于其它人，陆巡就显得暴力的多，一手一个，抓住了就往外扔，没有一个人抵得过陆巡的力量。

被扔出去的还算幸运，反击的就不太好了，头被陆巡按着埋在了沙坑里。

不到两分钟，几十个人被陆巡简单而又强硬的分开了。

“我操了，史松林着小子还真没瞎说啊……”程进东震惊的看着眼前发生的一切。

等陆巡把中间打的最狠的两个人分开后，十班的班主任和蒋建军也小跑着赶到了。

二十多个打架的男生势不两立的分别站了两边，脸上都还带着未消的不忿和大小颜色不一的青肿。

身上穿着的运动衣有的脱了一半，有的烂了一边，还有的直接撕成条跟戴了条围脖勒在脖子上。

蒋建军看着这群男生，伸手指出来的指尖都气的在抖，他指了一圈，忍了又忍：“所有人！都给我去教导处！”

蒋建军没听任何人说话，在场的一个不剩全压去了他办公室。包括陈也陆巡还有程进东。

幸好办公室还算大，快三十个人硬生生也挤下了。

蒋建军气的最开始一分钟瞪着这群人一个字都没说出来。

还是十班的班主任拉着人了解了一下情况。

扯了十多分钟合计清楚了。

是十二班的在沙坑练习跳远，十班的也要练，但十二班的不让，十班气不过，上去也不管有没有人也开始跳，跳了两个回合，十班的跳过去踩在了十二班的一个男生脚上，然后就打起来了。

但谁先动手的全都扯不出来，一群男生吼得脸红脖子粗最后被蒋建军连拍了好几掌桌子才停了下来。

最后蒋建军视线锁定在了站在后面玩着手机的陈也，

“陈也，你说。”蒋建军压着火气。

“我不知道，我去拉架的。”陈也放下了手机。

“蒋教，是我让陈也去拉架的。”夏魏跟着解释了一句。

“进了办公室玩手机这是什么态度！你还说不知道？！你是真不知道假不知道？敢在操场，敢在全校师生打人的胆子全校你独一份！现在好了，你们班的开始有样学样！”蒋建军根本没看夏魏，他指着陈也，“上次闹去警局那件事才过了过久！要不是受害人出了谅解书，你以为你不会在档案书上留个案底吗？！你以为――”

“他被我打是活该。”陈也垂着眼皮打断了蒋建军的发言，声音格外冷。

“你说什么？”蒋建军气的瞪大了眼睛。

陈也直接转身出了办公室。

“陈也！”蒋建军喊了一声。

陈也沉着脸走到拐角直接上了楼，教室里没人。

受害人？

那种人也能称为受害人。

陈也一脚踹在了面前的桌子上，桌子里的书本文具哗啦啦掉了一地。

脚步声从身后传来。

“出去。”陈也头都没转。

脚步声停了一下，陆巡说：“那是我的桌子吗。”

陈也低头看了一眼。

他还真是踹的陆巡的桌子。

陈也：“……”

陆巡把手里的保温杯递给了陈也：“老头给你多包了几个。”

陈也：“……”

陆巡蹲下去开始收拾东西。

陈也打开了保温杯，看着塞满了一杯的胖包子，鼻子忽然有些酸。

应该是顾及着运动会，疯蒋没训太久，陈也吃到第四个包子的时候，十多个男生出现在了教室门口。

“也哥……”体委小心翼翼的凑来了进来，“今天这事不好意思，不关你的事，是我们连累你了。”

“知道就好。”陈也不爽的又咬了口包子。

男生们见陈也没生气，也松了口气，开始抱怨起来。

“明明是他们先动手，凭什么还要减我们班的分？”

“那群逼真他妈会演！这痛那痛的，怎么没痛死他！”

“扣分也就算了，你听见十班那傻逼班主任对着小夏老师说的什么了吗，说什么低资历老师教的学生就是浮躁，一口一个低资历，满嘴喷屁，我就想问问这事儿有小夏老师什――”

“扣了多少分？”陈也停下了吃包子，抬头看向体委。

“一百分。”体委脸色很不好。

文化成绩他们班是差，但是运动会的前三名，基本上是他们班跟十三班还有十四班预定下的。

昨天因为跳高成绩领先，他们班的分数在计分栏总分已经爬上第一位。

但这会儿他们班直接少了一百分，总成绩直接掉到了高二组倒数第二名。

倒数第一是十班。

“有什么办法加起来。”陈也拧了拧眉。

“现在就是烦这个，普通项目就算拿到第一名也只加二十分，”体委叹了口气，“除非破记录，这个是额外直接加一百分，但是我们班最有可能破记录的习阳，就是今天跳远的时候被十班的傻逼踩到脚腕了，要不然我们也不至于打起来。还准备靠着这破纪录给小夏老师拿个第一，靠！”

“一百米记录是多少。”陈也问。

体委听他说这话，眼睛亮了亮，低头迅速翻开了项目表后的附录：“一百米现在的记录是上上届覃宇留下的，他也是短跑队的，成绩是十秒五五。”

陈也皱着眉，又拿了一个包子。

陆巡偏头看着陈也。

陈也昨天一百米成绩是十秒七。

十秒七跟十秒五五听着差别不大，但是跑进了十秒这个成绩之后，每毫秒都是难以提高的。

“吃饱了。”陈也咽下最后一口包子，站了起来，抻了抻腰，偏头看着正在关保温杯的陆巡。

“走，看我破记录去。”陈也说。

一百米的决赛在快接近中午的时候开始检录播报了。

陈也在等候区，活动着脚腕。

程进东在旁边一手举着他随时要喝的水，一手给他扇着风，还不忘低声八卦：“今天你出办公室的门后疯蒋气疯了，谁都不认，夏魏根本拦不住，还是学霸拉住了人，说了句话把人定住了，你猜学霸说了句什么。”

陈也停下热身，偏头看他。

“他说――

“也哥！”史松林一边上下踢着腿一边凑了过来，脸色看着很兴奋，“我们分到了一组跑。”

陈也看着他缺智样子懒得理，用鼻腔嗯了一声敷衍。

“也哥，虽然我喊你一声哥，但是赛场之上无兄弟，第一我肯定是要拿的，当然比完我们――”

陈也不耐烦的扫了他一眼。

史松林静音了。

“他说什么？”陈也偏头问程进东。

“啊？”程进东愣了一下反应过来，陈也是问刚刚陆巡在办公室说了什么，“噢学霸就说，不是陈也的错。说完疯蒋就不动了，你猜他为什么不动了？因为学霸拉着他！他根本追不出去！哈哈哈哈哈哈哈哈――”

程进东仰头大笑，没有注意到什么时候早已经沉默下来的陈也。

不是陈也的错。

陈也垂着眼睛，看着脚上的护腕，想着陆巡说这句话时候的表情，一定是非常……相信他。

决赛组一共七组，陈也是最后一组。

跑到第五组的时候，赛道两边的人越来越多，还大多数都是女生。

广播里开始播报第七组上场准备。

“到你跑了，到你跑了，我先去终点等你！”程进东说着着急忙慌的往赛道另一头跑了过去。

陈也拉伸了一下胳膊，缓缓走向了赛道。

“陈也。”一道女声从旁边传来。

陈也偏头看了过去，

是夏魏。

夏魏应该是急着跑过来的，手上还拿着一只红笔，她温和的笑了笑：“听说你进了决赛，加油！”

陈也做过天天考满分每个老师都喜欢的好学生，也在做考倒数一名再突然考高一点就会被质疑的坏学生，他一直是他，只是老师们对他的态度随着他给出的成绩做出了改变。

只有夏魏认真的看着他，看见了他站着的地方，试图拉他一把。

陆巡也是。

“预备！”

所有人下蹲摸地，做好了起跑姿势。

“砰！”的一声。

枪声响起――

陈也冲了出去，像是一阵疾风。

陈也爆发力强，他起跑到提速几乎没有人比他快，连史松林都没法比。

跑道两边的人在陈也冲出去一秒后发出疯喊声。

陈也什么都没听到，他甚至什么也没看到。

他的视线里只剩下眼前的那条红色跑道。

三秒――

七秒――

十秒！

红绸再一次挂在了陈也的腰间。

“十秒五四！”计时老师在陈也冲出终点的时候甚至没控制住喊出了秒表上显示的成绩。

站在最高点等成绩的总教练都愣了好一会儿，反应过来后立马下了观望台跑向了赛道上的人。

陈也冲到了终点外快五十多米的地方，他弯腰撑着腿，眼前是一片白光，因为跑的过快，耳朵里发出了一阵阵的尖锐声响。周围不断有人走过来，他稍微直起了腰，听见自己身体内部过快的心跳声。

“跑的不错。”陆巡轻笑扶住了喘息不止的陈也。

陈也看了他一眼，实在没力气了，他抬起了一条胳膊搭在了陆巡肩上。

“也啊！虽然我已经说过很多遍了，但是我还是要再说一次，你牛逼！你跑破记录了知道吗！”程进东拿着小风扇和水殷勤的递了过来，“快，喝口水！”

陈也摆了摆手，突然觉得很累，他现在只想躺着。

总教练终于赶到，拦在了陈也面前。脸上的表情很是激动，他看着陈也，知道这话不该现在说，可是他忍不住：“是陈也对吧，你有没有想过转练体育？我觉得你可以考虑一下，你的条件太好了，身体素质也高，尤其是爆发力，你现在没有通过系统的训练都能跑出十秒五的成绩，是非常不可思议的。”

“你现在破的这个记录是上上届的覃宇留下的，他之前也是我们学校短跑队的，现在在国家队……”

陈也微微抬着头，耳朵里的鸣叫声不减反增，导致他现在能看见眼前的人嘴巴一开一合，情绪很激动，应该是在跟他讲话，但他什么都没听见。陈也皱着眉，伸出手拍了拍耳朵。

“怎么了？”陆巡注意到他这个动作。

他听不见了声音了。

陈也甩了甩头试图甩出耳朵里的杂音，下一秒，眼前顿时一阵天旋地转，他像是被抛到了高空又落了下来。

“妈的。”陈也骂了

Q^

一句，整个人失去了控制，

陆巡揽着腰抱住了突然软到在他怀里的陈也：“陈也？”

陈也知道自己倒在了陆巡身上，但他怎么也没办法站起来，

“这是跑脱力了，没事儿。”总教练连忙伸手指着操场边缘支起的白色尖角小棚，“你抱着他去医疗点，那儿有值班医生，喝点葡萄糖，休息一会儿就好。”

“我自己走。”陈也咬着牙说。

陆巡拧着眉看了眼他的脸色，没多说什么，几乎是半抱着人：“走。”

陈也勉强借着陆巡给的力，慢慢的站直了。

他往前迈出了第一步。

“陈也！”

陈也听见了程进东喊他的声音。

他想回头，但身体却在往前倒。

朝前面跪下去的时候，陈也脑子里只有一个想法。

操场上这么多人。

这脸丢大了。

陈也倒的太突然，陆巡几乎是半跪在地上才把人接住。

陈也上半身被他抱在怀里，人已经半晕厥过去了。

“陈也！”陆巡拍了拍他的脸。

程进东急了，立马脱了上衣，举起来挡在了陈也头上的，脸色不比陈也好多少，“学霸，你抱他去那边没太阳的地方，他晒不了太阳。”

“值班医生喊过来！快！”总教练立马转头朝着不远处的值班老师大喊。

陆巡紧拧着眉，看着自己臂弯里的陈也的脸色。

陈也半睁里的瞳孔开始涣散，脸色泛白，额间冒出了大量冷汗。

这样的症状陆巡太熟悉。

医疗点太远，值班医生还没赶过来，

来不及了。

周围的人越聚越多。

“把人散开！”陆巡沉着脸回头喊。

一边站着的史松林听见后立马带着体育队的男生手拉着手以陈也为中心点围出了一个圈，迅速拉出了一片空地。

“走啊！怎么不走！”程进东蹲下来，着急看着陆巡，“这里太阳太大了！”

“不是太阳。”陆巡一边说一边从中间撕开了陈也身上被冷汗浸透了的短袖，“你马上打急救电话。”

陆巡说完他俯身侧耳下去，贴在了陈也胸口上。

耳下的心脏跳动声非常微弱，而且似乎有着越来越弱的趋势，

“陈也！看着我！”陆巡蹙着眉捏着陈也的下巴。

陈也半睁着的眼睛很轻的眨了眨，基本失去了意识。

陆巡直起身来，跪在了地上，单手按压在了陈也胸骨中下三分之一处，另一只手随即覆合在这只手上。

程进东瞪着眼睛，意识到了什么，心里开始一阵发慌。

陈也胸口被压下再弹起，压下再弹起……

直到陆巡感受到手下滚烫肌骨下的心脏再次开始跳动，他才松开了手。

转而伸手捏住了陈也下巴，致使陈也仰起了头。

陆巡再次弯下了腰，俯身下去贴在了陈也冰凉的唇上。

【作者有话说】

来了。跑步成绩别细究。

第38章

医院急救室走廊尽头的灯坏了一个, 这边有点暗。

陆巡站在昏暗里，低头看了看自己还在不停发抖的手，他捏了捏拳, 深深吸了口气又慢慢的吐了出来。

瞳孔涣散，脸色泛白, 呼吸短促以及大量冷汗。

这些都是心脏病发病后的症状。

陈也倒地那一瞬间, 陆巡知道自己害怕了。

他想起了那天他外婆躺在地上的时候。

那天他去迟了。

“陆巡。”夏魏从后面拍了拍他的肩，递过来一瓶水, 看着他的脸色，蹙着眉有些担心, “陈也会没事的, 去坐会儿吧。”

陆巡接过水：“谢谢。”

“你――”夏魏刚要说话。

“陈也的家属在哪里？”

后面急救室门被推开，护士从里面走了出来, 紧跟着出来的是医生。

急救室门口靠着墙蹲着的程进东猛的跳了起来, 瞪着眼睛, 冲到了医生面前。他张了张嘴, 什么都想问, 却急的什么都问不出来。

夏魏过来安抚性拍了拍他的胳膊, 转头看着医生：“医生，我学生现在怎么样了。”

“你是病人老师？”医生一边问一边把病历记录簿转手给了旁边站着的护士。

“我是他班主任。”夏魏说。

“病人家属可以联系到吗？”医生问。

夏魏仔细看过每个学生档案, 她知道陈也家里的情况。

夏魏双眉轻蹙, 偏头看了看程进东。

程进东沉默了一会儿, 低声回答：“他家里只有一个奶奶了，年纪太大了不太方便过来, 我怕她吓着, 有什么您就跟我说吧, 我是他从小到大最好的朋友。”

医生顿了一会儿, 指了指办公室，“跟我过来吧。”

医生等几人都进来后，关上了门，走去办公桌后坐下了。

程进东也冷静下来了，他紧拧着眉，想不明白的问：“医生，这到底是怎么回事儿，他就跑了步怎么突然就这样了？”

“急救是你们校医做的吗，”医生没有回答程进东的问题，而是看着夏魏问。

“不是，是我们学生做的。”夏魏回头看了眼站在后面一直没说话的陆巡。

陆巡脸色看上去不是太好。

“这种急性的心脏骤停等送到医院几乎是来不及的，就算救回来了，脑子因为缺氧也会有很多后遗症。黄金时间只有在患者倒地的一分钟，过了这一分钟，对大脑产生的伤害是无法预估，也是不可逆转的，”医生目光落在了陆巡身上，“这位同学真是帮了大忙，急救做的非常专业，如果没有你，我们医生赶过去也迟了。”

程进东越听越后怕，“为什么会突然心脏骤停？”

“病人直系家属里有人有心脏问题吗？”医生询问。

程进东愣了一会儿，低声回答：“他爸妈我不清楚，他爸很早就过世了，他妈……联系不上，我只知道他奶奶有心脏病。”

医生拿起了一旁放着的心脏片子放在了光灯面前：“病人情况应该属于轻型肺动脉瓣狭窄，这种病大部分是遗传性的。他家里如果有心脏病史，大概率是会遗传的。”

“你说他有心脏病？他怎么可能有心脏病？”程进东睁大了眼睛，无法相信，“他从小身体都很好，一个打十个，爬墙跳树都干过，一点都不像有心脏病啊。”

“心脏病是对于心脏部分疾病的一个统称。每种疾病对应的症状是不同的，病人这次心脏骤停是由肺动脉瓣狭窄引起的。这个病的发病年龄大多在十岁到二十岁之间，随着年龄的增大会出现一些症状。”医生一边解释一边指着心脏照影图，“但庆幸的是病人是属于轻型肺动脉瓣狭窄，轻型的肺动脉瓣狭窄几乎没有症状，他这个病对日常生活影响非常小，正常运动，跑步，健身都可以。但剧烈活动时会出现呼吸困难以及疲倦，甚至再严重就会导致晕厥甚至猝死。所以突破身体极限去跑那就不行了，比如选择去做运动员，或者去极限运动，这些大强度的运动就不行。”

程进东没听太明白，他皱了皱眉，问：“那他还有有危险吗？”

“只要没有进行超负荷的运动，或是强度很大的情绪起伏那基本没有任何问题。”医生简单回答，又叮嘱，“他年纪小，身体素质也高，平时好好注意饮食和休息就行了。”

程进东这下听明白了。

“那人什么时候能醒。”夏魏在旁边问。

“现在人已经没问题了，醒的话可能要再等等。看病人自身身体素质。”医生说。

“谢谢医生，麻烦您了。”夏魏松了口气。

“主任。”办公室的门从外面被敲响，护士的声音传了进来，“十七床的病人刚刚醒了。”

程进东转身就跑出了办公室。

陈也闭眼平躺在床上，手上打着针，鼻子里还插着氧气罐，脸色看着很苍白，没有一点血色，整个人难得显得虚弱。

听见脚步声过来，陈也睁开了眼睛。

“怎么样！怎么样！”程进东几乎是扑到了他旁边，“还有没有哪里不舒服？”

陈也清了清嗓子：“我――”

“你吓死我了！你都不知道在救护车上我多害怕！”程进东一脸担心。

陈也：“你――”

“要是你出了什么事！我该怎么办！我看着你倒下去吓得我差点儿也跟着倒下去！”

陈也闭上了嘴，要不是这会儿鼻子手上全连着东西，他要一巴掌拍死这个傻逼。

直到他看着走过来的陆巡，他伸出手指着程进东，对着陆巡说：“把这傻逼拉走。”

陆巡看了看他的脸色，问：“怎么样？”

陈也叹了口气：“渴死我了，有水吗？”

“可以喝水吗。”陆巡转头问一起过来的护士。

“可以的，少喝。”护士回答，“我去给你拿根吸管。”

陆巡把吸管放进矿泉水瓶，递到了陈也脸边。

陈也喝完长长的出了一口气：“终于喘过气了。”

旁边程进东听他说完这话眼泪哗地的就冲出来了。

站在他旁边的陆巡都被吓了一跳。

陈也知道程进东的德行，他拧了拧眉：“丢人死了，走开点。”

“陈也，你真他妈没人性。”程进东拉着他的手边哭边骂。

陈也在他头上拍了两巴掌：“别哭了，这事儿没告诉老太太吧。”

“我那敢，肯定不能说啊。”程进东还在哭。

“别哭了啊。”夏魏过来拍了拍程进东后背，拉到了一边安慰。

陆巡抽过床底下的陪护凳坐下了。

陈也咳了咳嗓子。

“我……”陈也皱了皱眉，看着陆巡，有些犹豫，“我怎么了？”

“没什么事。”陆巡把医生说的简单的重复了一遍，最后说，“没有大问题，别担心。”

“哦。”陈也应了一声，脸上没什么表情，看着天花板。

“遗传？”陈也又转过来问。

“医生是这么说的。”陆巡说。

陈也躺了一会儿，夏魏带着安慰好了擦着眼泪没哭了的程进东过来。

“陈也，上午几个打架的学生还要处理，我得先回学校了。”夏魏脸上带着愧疚。

“我没事。”陈也说。

“没事的，小夏老师，我陪他。”程进东说。

“你下午不是还有项目？”陈也拧了拧眉，“你走。”

“我有病啊，我还能为了个项目，我把你丢在这儿。”程进东瞪着眼睛看着他。

“我是要死了吗？还得要你陪？”陈也看都懒得看他，“滚。”

“我没事，我留下。”陆巡说。

程进东犹豫的看着陆巡，又看了眼已经不耐烦的陈也。

“我项目一完就过来。”程进东对着陆巡说。

“好，有什么事立刻给我打电话。”夏魏说完又陪了陈也一会儿才带着程进东走了。

病房虽然是三人间，但最里面两张床都拉着阻隔帘，没人说话，很安静。

陈也看着平时不拿手机这会儿拿着手机不知道在看什么的陆巡，开口说：“我一个人也没事。”

“我没什么事。”陆巡坐着没动，手指在手机屏幕上点了点。

陈也有些好奇：“玩的什么？”

陆巡把手机屏幕对着他放在了他眼前。

屏幕上是一道物理题，还在计时，陆巡正答了一半。

“牛逼。”陈也说。

陆巡把手机收了回去，继续答。

陈也躺着无聊，摸出手机挑了个游戏开始玩。

躺了两个小时之后，陈也实在躺不住了。趁着陆巡去买饭，喊住了门外路过的护士。

“哎，姐姐，我什么时候能打完。”

护士走进来拿起他床尾的药单，笑了，“就急了，还有五瓶，这个药打的慢，应该得到凌晨了。”

陈也叹了口气。

晚饭是陆巡打包来的一碗小米粥，陈也没什么胃口，喝了半碗。这个药水打的他嘴里发苦，什么都不想吃。

这会儿已经放学的时候了，陈也给老太太打了个电话，说是在外面吃饭，挨了老太太一顿骂。

挂了电话，陈也看了眼滴的及其缓慢的药水又叹了口气。

这一天叹的气，他都感觉把自己给叹老了。

可是这水要打到凌晨，他都不知道该怎么跟老太太解释。

“今天去我家写卷子，卷子有点多，写完太晚了，就睡我家里。”陆巡放下又答完一张卷子的手机，看着陈也，“我给奶奶打电话。”

陈也感激的冲着他抱了抱拳。

陆巡这人真的太体贴了。

陈也安心的玩起了游戏，但也没玩多久，不知道是药水还是什么的关系，他在眼前出现两个手机的重影后，刷的一下睡了过去。跟被人打晕也没有区别了。

再醒来已经是晚上了。

身上没那么沉了，就是躺的太久躺的都有点发僵。

病房里灯还亮着，他偏头看见了拿着书在看的陆巡。

“几点了。”陈也说。

陆巡关上了书，看了看他的脸色，“醒了，觉得怎么样。”

“没什么事。”陈也靠着床头坐了起来。

“刚过凌晨。”陆巡看了看他药瓶里的水，“这是最后一瓶了，快完了。”

打完最后一瓶水从医院出来，已经凌晨一点了，医院对面的几栋大楼已经熄了灯，路上只有路灯还亮着。

过路的车也少，两人站了几分钟，开过了十辆车。五辆小汽车，两辆摩托车，还有三辆卡车。

“这里不远。”陈也认了认路，指了指左边，“往那边走，转三个街口就是你那栋公寓的南门。”

“这你都知道？”陆巡有些惊讶。

“废话，我就在这片长大的。”陈也伸了伸胳膊，往前走了。

陆巡笑了笑跟了上去。

人行道只有灯光投下来的摇晃树影，风很轻，吹在身上倒也不冷，只觉得凉爽。

偶有树叶被风吹着慢慢落下来。

两人一左一右慢走着，灯影在他们拉上了影子。影子拉的最长的地方分开走的两个人像是挨在了一起。

陈也偏头看了看走在他旁边的陆巡。

陆巡转过了脸，也看着他。

“我听见你喊我了。”陈也说。

“什么？”陆巡问。

“你救我的时候。”陈也说，“我听见你喊我了。

陆巡笑了笑：“怕你彻底没意识。”

“程进东给我发消息说今天要不是是你救了我，送医院可能来不及。”陈也也笑了笑，按着自己胸口，“不愧是学霸，急救都这么专业。”

“我外婆有心脏病，我学过这方面的急救步骤。”陆巡说。

陈也愣了一下：“那……”

“但没用上。”陆巡轻声说。

陈也没说话，他不知道这时候该说什么，又或者什么都不该说。

两人之间沉默了下来。

又往前走了一段路。

“陆巡。”陈也突然喊了他一声。

“谢谢你。”

陆巡听见陈也说。

“不客气。”陆巡笑了笑。

陈也看了他一眼，啧了一声，抬头看了看天空上繁密的星星。顿了一会儿才慢慢开口：“我要是……死了，其它倒没什么，我就是担心老太太一个人会过的不好。老太太这辈子只会种地，但……”陈也伸手指了一圈周围耸立的高楼大厦，“这个城市也没有她能种的地。她只能去捡别人不要的瓶子，去垃圾桶里翻一些快递盒子，她腿也不好，走不了多远。估计又会很想我，一个人晚上肯定会哭，还会边哭边骂我我这个小王八蛋为什么死的这么早，她最开始从她生活了半辈子的乡下过来找我，就是这么晚上一个人边哭边骂我爸的。我……我不想让老太太再因为我哭了，她送走了我爸，但还有我。我要是走了，她会活的很难。”

“所以。”陈也停下了脚步，低着头顿了一会儿，才抬头看向了陆巡，说的认真，“真的很谢谢你，我没谢过谁，谢这个字在我这儿挺重的。你以后有什么事，只要你说，我就会做。”

陆巡看着他，突然很想抱他。

但是这会儿抱上去，他不确定陈也会不会发现他的一些想法。

尽管陈也对这方面的神经粗的不能再粗。

于是陆巡伸手环住了陈也的肩膀，安抚性的搂了搂。

陈也没什么反应，只是看了他一眼，然后笑了。

这个笑容带着庆幸的轻松，很简单，也很……漂亮。

陆巡不知道自己为什么会用漂亮形容这个很轻的笑容，也许是因为倒映到陈也瞳孔里的灯光，也许是陈也嘴角的弧度。

“哎！”陈也突然跑向路边，一辆出租车在他挥手下停住了。

“别……”陆巡话还没说完，陈也已经跑出去了，陆巡顿了顿，还是把话说完了，“跑。”

“什么？”陈也没听清，但拉开了车门招呼他，“上车！”

其实他们已经走完了一条街，离陆巡租的公寓很近了。

但是大半夜突然出现了一辆出租车是很惊喜的事情，不打不是中国人。

出租车出发不到六分钟，连起步价都没到就开到了公寓大门前。

公寓大门口还有保安在夜巡，看见陆巡进来笑容一秒提了起来，然后一路跟着护送进了电梯。

陈也觉得上次猜这里租金一万还是猜少了，笑成这样估计得两万了。

电梯门刚开，陈也就隐约听到了小狗叫的声音。

“小黄！”陈也隔着门喊。

门里关着的狗听见陈也的声音之后叫的更大了，带着急切。

陆巡打开门，长大了不少的小黄狗就蹦着冲了出来，跳了起来，用前脚扒拉着陈也的腿，拼命的摇着尾巴。

陈也笑着把狗拎了起来，往天上抛了抛：“我还以为这傻狗把我忘了。”

小黄兴奋的扭动着身体，嗯嗯唧唧个不停。

“换鞋。”陆巡从鞋柜里拿了双拖鞋出来。

不是第一次来了，陈也换了鞋拎着狗去沙发前的地毯上坐下了。

小狗长大了很多，还长胖了，小时候就挺胖的，现在看着更胖了。

小黄应该是想他了，贴着他一直舔着，陈也有点不好意思的看了看正在倒水的陆巡背影。

这只狗是他弄的，借了陆巡住的地方养，但他也没来看过几次，一直是陆巡在养。

这怎么有点儿像老太太在家里看过的社会新闻，单亲妈妈一个人辛苦养育孩子，不负责任的爸爸从来不回家。

啧。

这是什么破比喻。

陈也捏着小黄爪子上的肉，感觉自己也要尽点责任。

“它吃的在哪儿。这么晚回来它还没吃东西吧，我来喂。”陈也说着站了起来。

“他吃过了。”陆巡端着两杯水走了过来，

“你怎么知道？”陈也疑惑。

“他不爱吃狗粮，我找了人每天给它做三餐。”陆巡坐在了沙发上，点开了今天还没听的语音消息。

“陆先生，今天给小黄做了鸡胸肉跟牛肉还有胡萝卜，多给了一个鸡蛋，它最近胃口不错，都吃完了。”

陈也怔了怔，好半天才反应过来，瞪着眼睛看着他：“你专门请了一个保姆给狗做东西吃？”

陈也话音刚落，又有一道男声声音响起。

“陆先生，小黄今天排便正常，绕着湖走了两圈，带它洗了个澡，它精神很活跃，心情也很好。”

“……这又是谁？”陈也问。

“陪它散步的。”陆巡回答。

陈也：“……”

第39章

“你要知道。”陈也瞪着他, “要不是你今天救了我，我这会儿就打你了。”

陆巡愣了一下，笑了。

“别笑。”陈也指着他。

陆巡还在笑。

陈也拿起手机, 点开了拍视频模式，对着他举了起来：“真该让班上那些女生看看你现在的样子。”

“什么样子？”陆巡笑着问。

“平时和蔼好说话的学霸样子其实都是装出来的其实本人是个天天都在生产含笑半步颠停不下来的智障样子。”陈也说完对着手机屏幕乐了, “哎, 我发现你真是很能装啊。”

“是么。”陆巡看着镜头。

“啧，你第一次去我们拳馆打废了一半的陪练, 在学校却天天一脸如沐春风的――”陈也顿了一下，拿开手机, 看着他一脸震惊, “操，老子竟然会用如沐春风了。”

陆巡正喝着水, 陈也这一句让他笑的喷了大半出来。

陈也一脸复杂的看着他：“你要不去医院看看吧。”

陆巡伸手抽过纸, 擦了擦身上, 慢慢停下笑, 简单解释：“去拳馆刚认识你那时候……心情不太好。”

陈也又啧了一声, 低头看手机, 点开了刚刚拍好的视频看着。

陆巡长的还真是――

他见过最的好看的男的了，他奶奶说的没错, 陆巡真是比电视里的人都好看多了。

虽然他不认为男的长的帅有什么用, 但是这会儿看着他随便的拍的视频里面都帅的惊天动地的陆巡挺赏心悦目的, 不像程进东，他手机里拍的程进东的照片属于他不小心点开看到都会吓一哆嗦要把本人打三遍来驱邪的程度。

“至于请人带狗是没办法, ”陆巡从沙发上下来, 也坐在了地毯上, 伸手摸了摸凑过来的狗头, “星期一到星期五我是真没时间。”

“所以我没打你啊。”陈也斜着眼看他。

陆巡又开始笑。

“去医院看看吧。”陈也站了起来，看着他。

“太晚了，明天再去。”陆巡也站了起来，“去洗澡了睡吧。”

浴室在二层，在卧室旁边。

陈也虽然来过陆巡家里，但没进过陆巡卧室，进来的第一感觉就是大，而且很空。

卧室正中央是张地台，上面是张很矮的床，再靠着窗户有一张单人长沙发，除此之外没有任何东西。摆件，柜子，甚至一般学霸随身必须带着的书都没有，什么都没有。空的像是根本没人在这里住。

陈也低头又看了看干净的能反光的木地板，想拉着之前反驳自己没有洁癖的陆巡问问这他妈不叫洁癖叫什么，叫我有洁癖但我说我没有就没有死不承认癖吗？

陆巡拿着两套睡衣从衣帽间出来：“要长袖还是短袖的？”

“短袖。”陈也说。

“浴室就在旁边，你进去过。”陆巡说。

陈也接过睡衣和毛巾转身出去了。

陆巡看着他出去，在原地站了一会儿，转身又进了衣帽间，拿了一套被子，铺在了沙发上。

陈也洗澡很快，他刚整理完新套好的被子，陈也就揉着还带着湿润的头发走了进来。

陈也站在门口，见他看过来。

“你看。”陈也单手扯着睡衣衣底，拉着往上一撩，直接拉到了锁骨。

整片腰和胸暴露在了空气中。

陆巡：“……”

陆巡很庆幸自己把沙发铺好了，就陈也对着他这样完全没界限的态度，要是睡一张床上，他今天晚上也不用睡了。

“你看这儿。”陈也另一只手指着自己胸口上很明显的一块淤青，脸上表情一言难尽，“从来没人能把我打成这样。”

“哦，不是打的。”陈也很快自己改了口，“你按的。”

陈也本来只是觉得胸口有点痛，但他觉得可以忍受，在医院也就没看，刚刚洗澡脱掉衣服扫了一眼差点吓他一跟头。

陆巡清了清嗓子，强行让自己的视线集中在了陈也胸口的淤青上。很大的一片，但基本上是从中间扩散出来的。

中间他按过的地方是很浓的青紫色，视觉效果很吓人。

陆巡皱了皱眉：“我去给你拿个药。”

药他放在客厅的药箱里，打开药箱，陆巡找到药后，站着稍微等了一会儿，平息了某种想法，才上去把药拿给了陈也。

陈也一手扯着衣，一手拿着药，费劲的把药口瓶对着自己胸口，但操作难度太大，衣服挡住了视线。

陆巡走过去：“我帮――”

他话还没说完。

陈也一扬手，抓着后领一扯，把睡衣从头上脱了下来。

陆巡转身出了卧室。

“干嘛去？”陈也看着突然走了的陆巡背影。

“洗澡。”陆巡的声音从房间外传来。

陆巡一直以来都知道自己是一个自控力很强的人，他从来不知道自己会有一天这么……狼狈。

温水兜着头冲了下来，陆巡低着头，单手撑在瓷墙上。他越控制自己不去想，脑子里越是出现不该想的画面。

温热的水流顺着滑下，陆巡闭上了眼睛，叹了一口气，手朝着下面探了过去。

陆巡洗完澡进卧室的时候，陈也已经穿好衣服靠躺在了沙发上，拿着手机一看就是在玩游戏，看着他进来，一脸无语：“您怎么不干脆再凑个半个小时，洗两个小时整穿上龙袍再出来直接参加登基大典多好。”

陈也嘴有时候真挺损的。

但基于刚刚想着眼前的人干了点什么，所以陆巡什么也没说。走到沙发边坐下了，清了清嗓子。

“我睡沙发。”陆巡说。

“为什么？”陈也问。

这话问的好。

因为我会有反应，因为我对你有很不该有的想法，因为要是被你发现估计得打一架。

陆巡简直不知道该怎么回答这个问题。

“没睡过，试试。”陆巡说除了一个让他自己都无比怀疑自己智商的答案。

但好在陈也心大，也没多问，看着那张床挺好奇的就凑了过去。

“这种床我还没睡过。”陈也躺了上去，翻着身滚了滚，“这么矮，半夜睡的掉地上估计都不知道。”

陆巡松了口气，拉开沙发上的被子，也躺下了。

“要关灯吗？”陈也那边也躺好了。

“开关在你左边手。”陆巡说。

陈也撑起身，伸过手一巴掌拍灭了开关。

房间里变得一片漆黑。

陈也眨了眨眼睛，他其实一点都不困，睡了一天根本睡不着，而且他有点饿了。

他打开手机，手指在屏幕上滑过来拉过去，最后他偏头看了看不远处沙发的方向。

“陆巡。”陈也小声喊。

“嗯？”陆巡应了一声。

“你睡了吗？”

这句废话问出来，陈也自己都无语了。

陆巡那边可能也是这么想的，顿了一会儿才开口：“你要是睡不着，把昨天晚上背过的陈情表再背一遍。”

陈也那边没了声音。

陆巡偏了偏头。

陈也那边手机光熄灭了。

他闭上了眼睛。

“咕……”

安静的卧室传来一声不仔细听都听不见的肚子叫。

陆巡皱了皱眉。

陈也除了早餐，一整天都没吃东西，晚上他带的粥也只喝了几口。

陆巡掀开被子，坐了起来。

陈也听见动静，抬头看了他一眼：“干嘛？”

陆巡走到他床边，打开了床头灯，看着他，问， “我今天没来得及买东西，冰箱里没有什么东西了。鸡蛋面可以吗？”

陈也愣了一下，看着陆巡，缓慢的点了点头。

陆巡拉开门出去了。

陈也在床上坐了一会儿，也跟着下去了。

陆巡的这个厨房是开放式，没门，很长的一条，他下到楼梯中间，就看到站在厨房里正拿水冲着厨具的陆巡。

对比陆巡空的吓人的卧室，这个厨房才算是看的出是有人气的样子。

大锅小锅中锅、锅铲汤勺漏勺、各色调料以及大小不一的盘子们整齐划一的摆挂在各自的地方。一看就很会做饭的样子。

陆巡洗好汤锅，开火，烧水。

接着陆巡又拿了个平底锅，放在了另一边的火灶上，放好油，单手磕开了个鸡蛋上去。翻面，出锅，一气呵成。

虽然陈也知道陆巡会做饭，而且还相当不错，但真看陆巡做饭还是会觉得很神奇，还是会忍不住感叹。

这人竟然会戴个围裙？

这人竟然还会颠勺？

这人――

“吃。”陆巡把做好的一碗鸡蛋汤面放在了他面前的厨台上。

陈也拉过一旁的高脚蹬，坐了上去，鸡蛋汤面的香味扑了他一脸。

陈也吃过不少陆巡做过的东西，红烧小排骨、三明治、饭团等等。他知道陆巡手艺不差，但吃到第一口面的时候他还是竖起了大拇指。

陆巡倒了一杯温水放在了他手边。

吃了一大半之后陈也才空出嘴里来，他抬头看正在收拾东西的陆巡，好奇问：“你做东西跟谁学的。”

“我外公教的。”陆巡收完最后一口锅，转了过来，顿了一会儿说，“我外婆嘴很挑，很多东西都吃不惯，所以我外公就自己学着做菜，几十年来的每一顿饭都是我外公做的。”

陆巡说到他外婆，陈也就想起了刚刚在来的路上陆巡说了一句他外婆有心脏病的事。

陈也犹豫了一会儿：“你外婆――”

“是地震。”陆巡说。

陆巡以为他不会跟任何人提起这件事，但这会儿，他对着陈也突然想说出来。

可能是憋的太久，可能是他知道陈也完全能感受到他的感受。

陆巡撑手在厨台上，低着头，声音轻而缓：“那年有场地震，不算大，但是她摔倒了。我没能来得及赶回去，等我回去的时候已经迟了。”

陆巡说到这儿停了一下，半响才继续开口说，“我外公也是从那件事之后精神状态就慢慢的不太好了，开始记不清人，分不清楚时间。他总觉得我外婆还活着，总觉得我还在念初中……”

陈也拧了拧眉，他完全能明白陆巡的感受，甚至在陆巡说这一段话的时候他甚至能体会到陆巡心里的痛苦。

陈也不会说什么安慰人的话，他想了想，学着陆巡之前安慰的样子伸出了手，搭在陆巡的肩膀上，重重的搂了搂。

陆巡怔了一下，没忍住抬起手在陈也头上揉了一把。

陈也：“……”

“换别人这么摸我头，手早折了，”陈也不爽的拧着眉。

“折了明天早上你就喝白水当早餐。”陆巡把他面前的吃光的碗收了，放进了洗碗机，转身上了楼梯，“睡觉，困死我了。”

陈也伸手扒拉了两箱自己的头发，皱了皱眉。也跟着上了楼。他上床之前刷了个牙，躺进被里里又玩了半天手机，折腾到快三点才睡了过去。

早上醒过来的时候，他感觉自己刚刚才闭眼。

手机上显示的时间是七点。

他偏头看了眼床旁边的沙发，睡在上面的陆巡已经不见了。

陈也穿好衣服，洗了把脸，下了楼。

刚刚做好早餐的陆巡看着他下来有些惊讶：“就醒了？”

“梦见老太太拿巴掌扇我。”陈也叹了口气，“吓死我了。”

“过来吃。”陆巡端着碗放在餐桌上。

陈也坐了过去，看见陆巡做的早餐后眼睛瞪圆了。

陆巡竟然煮了一锅小米粥。

平时早上做个三明治饭团什么的，时间短也方便。

但要煮粥，估计得提前起来――

“你什么时候起的？”陈也问。

“五点。”陆巡说。

陈也看着他，顿了一会儿说：“牛逼。”

“你要不要休息一天。”陆巡看着他。

“不要。”陈也对着热粥吹着气，“今天运动会出排名，我费了这么大劲加的一百分，这帮傻逼要是拿不到第一我拉他们去吃屎。”

陆巡看了看他脸色，觉得还行，也没说什么了。

两人吃完早餐就出了门进了电梯，连书包都不用提。

电梯降到十三层，停住，电梯门打开。

门口站着一个背着书包的女生，刚要抬脚进来，看见他们明显惊了一下，呆在了原地。

呆了好一会儿，电梯门都要合上了，女生还没进来。

“进不进？”陈也按住了开门键，不耐烦的看着她。

“啊……进。”女生反应过来，连忙低头抬脚进了电梯。

陈也按了关门，电梯门关上。

这女生应该是他们学校，但这两天运动会也没强制穿校服，陈也不能确定。

不过下一秒陈也确定了。

女生拿出手机，很明显的转了个方向对上了他跟陆巡，脸上洋溢着很玄妙的表情。

陈也皱了皱眉。

电梯到一楼，女生蹦着出去了，脸上表情看着很激动。

手机在兜里响了起来，陆巡落后陈也一步，从兜里拿起来电话。

是他外公打过来的。

已经走出电梯的陈也疑惑回头看他。

“我外公。”陆巡指了指耳边的电话，走到了一边。

陈也点了点头，走到大门口等他。

前面出电梯的女生没走远，在公寓的的小道上一边走一边蹦。

陈也：“……”

陈也想了想，迟疑的拿出手机，点开了聊天软件。

果然，那个扯谈群里的消息已经刷爆了。

他往上拉了拉消息。

又果然，他看到一张图片。

图片是他和陆巡脖子以下的部分，应该是偷拍的，有点糊。

图片下面是发言。

――激情偶遇！我在我家电梯碰见了爸爸cp！谁敢信！这俩！同居了！

――有图为证！锤死！

――这什么进展！！昨天亲了，今天就同居了！？

――天爷，这对还不结婚怎么对得起我呕心沥血的做法！

――实话说，昨天学霸抱cy上救护车的时候，我就已经看见了他们幸福的未来！

――人在学校，刚进班级，谢@，在掐人中了！

陈也深深的吸了一口气，太阳穴突突的跳。他不明白为什么这群人能把一件事翻来覆去讲个不停。他也不知道明明学校里女生一个两个看着挺正常，怎么在群里就跟换了个人格一样。

陈也捏了捏太阳穴，觉得这事儿该打住了。

陈也打开了聊天框，刚打了两个字，他拧了拧眉，又把字删了，直接点开了语音对讲。

“听着，这破群里面的人，我只说一遍，我跟陆巡是兄弟，我要再看见谁还敢造老子的谣，我――”

“陈也，我外公说他新调了牛肉馅的，问你这周周末要不要再去家里吃。”陆巡不知道什么时候跟了上来。

这突如一句在耳边响起的声音，把陈也吓了一跳，他手一松，咻的一声，语音发了出去。

他愣了一下，再低头去看手机，

群里飞一样的消息在他那条语音发出去后突然停住了。

几秒后。

消息疯刷，他发的那条语音瞬间淹没。

――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

――我□□□□□□操！

――啊啊啊啊啊啊我听到了什么！正主自曝！

――今天他妈的冒着被打成植物人的风险我也要说一句！

这对是不是已经见家长了！！？！

陈也：“……”

我日你妈。

【作者有话说】

校霸X学霸=爸爸cp

第40章

陈也瞪着已经黑了屏的手机, 脸上表情很抑塞。

“怎么了？”陆巡一手捂着手机，偏头问他。

陈也：“……”

“吃吗？”陆巡问。

“吃。”陈也说。

“好。”陆巡得到答复，转头给老头子回复去了。

陈也把手机放进了兜里, 叹了口气。

他倒也不是很在意这些聊七聊八的，说两句就说两句, 学校里还有传他打死人的。他挺无所谓的, 只是说的不止他，搭上了个陆巡。更关键的是, 他不在意的原因是他确实不喜欢男的，但陆巡不一样。

这就跟造谣他把程进东打死了一样, 他如果没打程进东, 这种话过耳就忘。但他真打死了程进东，再听这话就有点刺耳了。

陈也偏头看了眼陆巡。

陆巡上次看过一眼群里聊天的内容, 看着好像不是很刺耳的样子。但这事儿说不准, 这人太会装了。

啧。

今天出门早, 到学操场的时候操场上人很少。陈也没去看台, 和陆巡径直走到了看台旁边的LED屏前。

一大块屏被分成了三大块, 一个年级一块地方, 实时记分。

高二年级组的第一是十四班，史松林他们班。第二是他们十二班。他昨天加的那一百分, 让他们班从倒数第二赶回来了。

但是今天是运动会最后一天, 他们班离十四班总分还差二十四分。

“要输给史松林我就领着我们班那帮废物去下水道吃自助餐。”陈也拧着眉, 盯着相差的分数脸上表情很不爽。

这运动会他如果不参加他们班第几都无所谓，但是他参加了, 还认真的参加了, 那就必须得拿第一。让他输给史松林, 他丢不起那人。

“应该不会。”陆巡看了眼项目单, “今天我们班项目多。”

陈也也看着项目单，皱了皱眉：“我今天还有个四百米。”

昨天二百米决赛是程进东给跑的，给他跑了个最后一名。

他在想要不要自己再去跑。反正不跑太快应该没――

“四百米我来跑。”一旁的陆巡说。

“你能行吗？”陈也看着他，脸上带着不信任。

“要第几名。”陆巡问。

“我靠。”陈也愣了一下，乐了，“你好狂啊。”

“不行吗？”陆巡也笑了。

陈也朝他竖起了大拇指。

四百米的预赛就在上午，但这会儿还早。陈也也懒得再去教室坐着等，就直接去了看台。

一直走到了看台最高的的地方。

今天太阳还没升起，但天亮的很，白的刺眼。因为是高处，还刮着点风，带着凉意，

陈也把胳膊放在了栏杆上，朝着远处看去。

看台这面对着的是学校旁边的初中部，几个看着像是初一的男生正提着书包在校道上相互追着跑。

“你昨天晚上是叫我别跑是吧。”陈也突然说。

“嗯？”刚跟着走上来的陆巡没反应过来。

“我听到了。”陈也手握在防护栏上，回头看他 “但我就想跑两步。”

陆巡想起来了昨天晚上陈也跑着去拦车，他说了句别跑。

“我从小跑的就快，没有我撵不到的人。”陈也又转回了头盯着底下跑的欢的几个男生，失望的啧了一声，“以后估计撵不到史松林这种傻逼了。”

陆巡偏头看着陈也的侧脸。

陈也自从知道自己的病后，从昨天直到刚刚之前都没有表现出来什么情绪。

这个病说大不大，说小不小。

但还是会有影响。

陆巡拧了拧眉，慢慢抬起了手。

“我从小身体好，跟牛比都差不了，我没想过我会有的个什么，动脉……窄？”陈也说到一半卡了壳，偏头问陆巡，“靠，我什么病来着？”

“……轻型肺动脉瓣狭窄。”陆巡抬起在半空在陈也背后的手停住了。

“我这个病，我查了一下。”陈也神色带着不确定，“就是这个遗传……”

陈也说到这儿眉头皱了皱，没等他深想。

“你俩在这儿约会呢！”一喊的跟带了扩音喇叭似的的声音在他们身后炸响。

陈也头都没回。

他现在严重怀疑程进东就是那破群的群主。

程进东端着一碗煎饺跑了过来，朝着他们俩挤眉弄眼的：“哎，听说你俩同居了，这大早上的，群里热闹的跟过年似的。”

陆巡偏头看向陈也。

陈也看着程进东。

折日不如撞日，就今天吧，把程进东打死。群里估计不会再盯着他跟陆巡这么无聊的小事了。

“学霸还不知道呢。”程进东丝毫没注意到陈也眼里的杀气，凑到了陆巡旁边，掏出了手机，“你没进这个群，我拉你进来，一起热闹热闹。”

陈也伸手一把拉住了程进东的胳膊，抢了他的手机，另一只手抓住他下肘，接着狠狠一掰。

程进就哎呦哎呦的叫着顺着他手的方向倒了下去。

程进东往下倒的时候，手上端着的纸盒子飞了出去。

陈也在他倒地的时候伸脚垫在了他后脑勺。

纸盒子装着的煎饺还飞在空中。

陈也回头伸手接住了那碗煎饺。

“我操。”躺在地上的程进东瞪着他，“拿我耍帅呢哥哥？”

陈也从他碗里捏了个煎饺吃了，警告说：“少给我传八卦。”

“确实很帅。”扶着他腿程进东竖起了两个大拇指。

陈也冷哼一声，狠狠的咬着煎饺，没说话，对着风看着远处眼睛眯了眯。

几人就这么在看台上吹着风，吹到太阳冒了头，晒太阳会死星人陈也自己还没注意到，就被程进东就看台上拉了下来。

四百米的赛程在临近中午的时候开始了。

等陆巡检录完成，陈也就跟程进东去赛道边站着了。

程进东举着小风扇对着他脸吹，“我还准备给你跑的。”

“就你。”陈也看都没看他。

“我怎么了？”程进东不服气，“昨天你二百米决赛还不是我替跑的。”

“所以一分没加。”陈也说。

“哎，你瞧瞧。”程进东转移话题，指着跑道边越来越多的女生，“我怀疑她们女生有独特的消息转播途径，怎么就能这么快的找过来。”

陈也偏头看了一眼，不算上还在赶来的，两边站着女生数量已经很可观了。

陆巡站到检录处做准备，到站上赛道，就这几分钟里，女生们奔走相告的，到开跑前，人数达到了这次运动会女生来操场的顶峰。

“真是陆巡啊！”

“这也太帅了吧！”

“好帅啊！”

不光他们年级的女生，其它年级甚至他们学校初中部都偷偷混进来不少。

几个当裁判的老师看着这围观人数都伸长了脖子朝着赛道上看着。

程进东看了看陆巡，又偏头看了眼身边的陈也，认真说：“你要是改改脾气，人气估计不比他低。”

“滚。”陈也看着赛道上正做着准备工作的陆巡。

陆巡脸上看上去很平静，对等会儿到底能跑第几名不是很在意的样子，见他看过来挑了挑眉，张了张嘴说了一个字。

水。

还没跑就想着水，拿个最后一名他这瓶水直接送给倒数第二名。

陈也冲着他举起了手里准备好的水。

陆巡笑了笑。

跑道两边的女生顿时一阵尖叫。

“女生都是被你吓走的知道吗。”程进东伸手搭在了他的肩膀上，恨铁不成钢，“也就是博子他们一职中的女生胆子大，敢上来给你递个情书要个号码什么的，你看我们学校哪个女生主动跟你讲过话。”

“我为什么要和她们说话。”陈也抬手掀开了他的手。

“你……。”程进东看着他叹了口气，最终放弃跟这块石头解释什么叫少年时期应有的感情，“算了，你还小。”

“比你大一天。”陈也斜眼看他。

“谁跟你谈年龄了，这是心智问题知道吗？”程进东鄙夷的伸手在他胸口前戳了戳，“这儿，是这儿的问题知道吗？你这儿压根儿就还没开窍呢，你从小到大有注意过女生吗？有喜欢过谁吗？天天除了打架就是打游戏，你跟小学那会儿有区别吗？”

“你倒是长大了，你看王雯雯理你吗？”陈也啧了一声。

“靠。”程进东难以置信的看着他，“这叫什么话，我的心不会痛吗？”

“开始了。”陈也盯着赛道。

陈也看过去的时候，陆巡也朝他这边看了一眼。

两人对视着。

陈也喊了声加油。

陆巡笑着转回了头，盯着赛道。

“预备――”

裁判喊响了口号。

枪响为令，赛道上八个人在听到枪响后一齐冲了出去。

四百米不算长，但也不短，正好跑完一圈。

女生的尖叫声从陆巡跑出去就没停过。

陆巡也确实对得起这跟波涛一样此起彼伏的尖叫声。

从出发到现在跑了一半的赛程，一直处于领跑的状态。

而且你可以清楚的看出来，这人根本没用全力跑。

跑的面色平静，跑的游刃有余。与跟在他二十米之外的跑的汗流浃背拼死拼活的第二名有着天壤之别。

看得陈也嘴里的啧啧声就没停过。

“太装逼了。”程进东感叹，“按道理说，校霸成绩都不好，比如你。学霸体育都不好，比如特班经常拿第一的书呆子，但陆巡这人怎么样样精通呢。还长得这么贼他妈的帅。”

长的贼他妈的帅的陆巡在程进东话音刚落的下一秒带着红绸冲出终点线了。

周围的一群女生尖叫着围了上去，还不算站在最外围不好意思凑上前去的一些女生。

陆巡长的是高，可是冲上去的女生气势太庞大，陈也一瞬间逗感觉陆巡被淹没了。

过了几秒钟，前面围成一圈的女生突然散开。

陆巡从中间走了出来，走到了陈也面前。

“水。”陆巡说。

“跑的不错。”陈也心情愉悦的把矿泉水从手上扔了出去。

陆巡抬手接住。

女生们一阵起哄好帅好帅。

这突然的音浪吓了陈也一跳。

接个水有什么好帅的，陈也想不通。

陆巡倒是没什么反应，拧开水瓶仰头喝了一口。

还在叫。

耳朵要聋了。

“哎，走走走。”陈也一叠声的说完，转身就走。

陆巡笑着跟女生们挥了挥手，跟了上去。

今天太阳还行，不算太大，站了一会儿陈也连汗都没出。

就是程进东紧张的很，看着他急着往看台走以为他又晕了，又是递水又是吹风又是捏肩的。

反而刚刚得了第一名的陆巡好笑的看着这两人。

到底刚刚谁去跑步了。

“是不是很N瑟。”陈也眯眼看着陆巡。

“没有。”陆巡坐了下来。

“随便跑跑就得了第一。”陈也还看着他。

陆巡笑了：“是啊，羡慕吗？”

“……”陈也瞪着他，“决赛老子自己跑。”

“不至于不至于。”程进东连忙拉住人，“虽然学霸没你跑得快，但跑都跑了，你就让他跑吧。”

“是，就让我跑吧。”陆巡又笑着找补。

陈也冷笑两声：“你速度快还是我速度快？”

“你。”陆巡说。

陈也啧了一声。

陆巡速度确实没他快，但这人耐力和力气很吓人，打完几场回合制的拳通常跟没事人一样。

尤其手上的力气。

陈也扫了眼陆巡露出来的一截手臂，

还没程进东的粗。

不过程进东练铁饼的，成绩不错，真实实在在抡圆了胳膊往外扔东西，还真没几个人扔的过。

“陈也。”旁边传来一个女生的声音。

陈也偏头朝着声音方向看去。

见陈也看过来，刚刚走过来的女生笑着挥了挥手。

陈也看着她想了想，认出了是班上的班长胡晓蝶。

“你没事了吧。”胡晓蝶问他。

“没事。”陈也转回了头，拿出了手机。

“你没事就好，昨天真是太危险了。”胡晓蝶说着就坐在了他旁边，“我昨天准备去看你的，不过昨天夏老师回来的时候就说你已经醒了。”

陈也嗯了一声，视线盯着手机上刚刚打开的游戏上。

“你这是什么游戏啊。”胡晓蝶自然的凑了过来，头离陈也肩膀很近。

另外一边陆巡偏头看了看胡晓蝶，喝了一口水。

“挖萝卜。”陈也盯着手机说。

“这个游戏名字好可爱。”胡晓蝶笑了，又凑过去看了看手机屏幕，“你看着不像是会玩这种游戏的男生。”

“还有水吗。”陆巡问。

“就跑个四百米，喝的还挺多。”陈也啧了一声把自己手上没喝完的扔给他。

陆巡接过。

胡晓蝶清了清嗓子，坐直了，想了想说：“啊对了，昨天晚上各科发的卷子我都给你放桌子。”

“噢。”陈也继续打游戏。

陈也不说话，胡晓蝶也没有要走的意思，就这么看着陈也挖了几百个萝卜，直到看着陈也换了个打拳的游戏，

“听说你还会教拳击。”胡晓蝶突然说。

“嗯。”陈也应了一声。

“好厉害啊。”胡晓蝶想了想说，“你们店在哪里，有时候我也去看看。”

“行啊。”陈也点头。

给拳馆拉新人是拿业绩教练干的活，他干的是陪练，靠彭勇介绍人。

但有人感兴趣陈也也不会往外推。

“可以加个联系吗。”胡晓蝶见有戏，再接再厉。

陈也把手机递给了她。

陆巡又仰头喝了一口水。

胡晓蝶加了聊天方式，达成了自己的目标也不再继续留了，笑了笑站了起来，边往后退边说：“那我就先走了，下次再――哎！”

胡晓蝶往后退的时候还看着陈也，半只脚直接踩空在楼梯上。

整个人失去重心，朝着一边偏了过去。

陈也立马拉住了她的手腕，稍微用了点力，把人扯了回来。

看台楼梯虽然不陡，但从头到底非常长，真要滚下去还挺吓人。

胡晓蝶自己也吓了一跳。

“看路。”陈也皱着眉，松开了抓着她手腕的手。

胡晓蝶脸红的不行，连声说着谢谢才走了。

三人沉默着看着胡晓蝶走远。

“不对劲啊。”坐在陈也上面给陈也捏着肩的程进东摸了摸下巴，又说了一遍，“这很不对劲。”

“什么？”陈也回头看他。

“这个胡晓蝶，”程进东脸上表情很微妙，“我记得她之前很讨厌你的，不是像其它女生一样怕你，她就是讨厌你。”

“嗯？”陈也挑了挑眉疑惑。

“她不会是……”程进东眯着眼睛猜测。

陆巡清了清嗓子。

“还要喝水？”陈也皱眉偏头看他。

“不是有人在听我说话吗？”程进东叹了口气。

“有屁就放。”陈也不耐烦了。

“我的意思是她平时这么讨厌你，还主动来找你讲话，还聊七聊八的。”程进东分析一通，最后压低了声音，小声说，“她不会是想让你教她拳击吧？”

“傻逼。”陈也鄙视的看了他一眼。

“靠，那你说。你说她是什么意思？”程进东不服气。

“她一看就是办卡想打折。”陈也也小声说。

“我靠！对啊，我都没想到这儿。”程进东悟了。

陆巡看着这两人：“……”

【作者有话说】

胡晓蝶：我是在打你主意，你却说我想打折？

第41章

上午最后一场运动就是四百米决赛, 庞大的女生应援让操场旁边值班的体育部老师根本维持不住秩序，只能临时调了老师过来。

就这样，在陆巡出现在跑道上的时候, 十多个老师都差点儿压不住场面。

跑道边根本挤不下，陈也跟程进东压根就没下看台, 站在栏杆上看着在赛道上准备的陆巡。

“不就是个预赛跑了个第一吗？”程进东眼红的看着被女生包围在中间的陆巡, 叹了口气，“我昨天扔铁饼也扔了个第一, 只有我教练围着我。”

“你不是非王雯雯不嫁吗？”陈也偏头看他。

“这跟我希望妹子们都看着我没冲突。”程进东说完又想了想，“我觉得主要是铁饼的关系, 扔出去就完了, 不够妹子们尖叫的，下次我也报个跑步好了。”

“去厕所尿个尿吧。”陈也说。

“干嘛？”程进东感受了一下, “我现在不想尿。”

“照照脸。”陈也说,

程进东：“……”

过了一会儿程进东清了清嗓子：“那个, 博子, 大祥他们知道你进医院的事了啊。”

“你嘴还能再大点吗？”陈也拧着眉瞪他。

“靠。这么大的事, 能不说吗？”程进东说完又补充了一句, “反正他们今天放学了会过来。”

陈也瞪着他：“你他妈――”

程进东伸手往下面跑道一指：“开始了！”

陈也立马转头。

赛道上因为老师在维持秩序，运动员还在做准备工作。

程进东看他这反应乐了, 看着陈也说：“我发现了, 陆巡不仅招女孩儿喜欢, 也挺招你喜欢的嘛。”

“找抽是吧。”陈也抬起了手。

“哎，真开始了！”程进东看向了跑道。

陈也再次转过了头。

裁判已经喊完预备举起了枪。

“砰――”的一声。

赛道上的陆巡冲了出去。

陆巡是领先, 但也没领先多少。他不像陈也, 陈也属于前期爆发高, 起跑到加速能直接把人甩出个二十米。陆巡属于耐力跟体力好, 陈也估计这人跑长跑很能跑。

四百米这个长度说长不长，说短不短的，陆巡是没什么优势，但偏偏就是没人能超过他。

陆巡以第一位的成绩冲过终点线的时候，两边女生直接叫疯了。

老师只能让陆巡快速离场。

陈也看着陆巡消失在他视线里后，从手扶着看台栏杆的状态换成了背靠栏杆。

没一会儿，陆巡就从看台不远处的楼梯出来了。

现在正近中午，操场上太阳很大，下去走一圈都得一头汗，别提实实在在跑了一圈。

陆巡擦着额间的汗走了过来。

陈也把手中的水抛了过去，又摸了摸兜，掏了半天一张不知道什么时候塞进兜里的纸巾，皱皱巴巴的。

陈也递了过去，难得体贴：“擦擦汗。”

陆巡：“……”

陈也丝毫没有意识到这张纸有什么问题，还保持着递纸的动作，甚至因为陆巡还没接而开始不耐烦了。

陆巡叹了口气，接过纸，敷衍的擦了擦。

“……哦你有洁癖。”陈也看着他擦的艰难，这才反应过来。

“这纸没用过，我早上喝完粥多抽了一张就塞兜里了。”陈也解释。

“我没洁癖。”陆巡不想再解释了。

陈也根本没听他讲话，回头冲着远处的一群男生喊：“哎，谁带纸了！”

一群男生立马站了起来，你掏我兜我掏你兜的掏出来好几包纸，甚至有一筒卷纸连着一块儿上供了过来。

“来。”陈也捧着一大堆纸送到了陆巡面前，继续好心情的体贴说，“快擦，汗要没了。”

陆巡：“……”

上午的运动项目以四百米决赛跑作为了收尾。

出去吃东西的时候，陈也又去计分屏前看了一眼。

“牛逼！我们班把十四班的分追平了。”程进东看着电子屏上的实时计分，“只有下午的五十米迎面接力集体赛了，但这不是我们班强项，这次第一估计悬了。”

旁边陈也冷笑了一声，说，“拿不了第一我就送他们去就医。”

以体委为首的几个男生正从陈也后面走过来，想着跟陈也打声招呼，听到这话后立马转身就走。

下午的集体赛，参加的几十个男生全都一脸视死如归，比赛开始后一个个根本就是谁不让他们拿第一他们就能当场打死自己的架势。

谁都不知道，也不明白这群以扔铁饼铁球跳高体跳远的体育生为什么跑的比练短跑的还要快。

最后他们以一秒之差拿了集体赛第一名。

然后十二班就以十五分之差取得了高二年级组第一的好成绩。

站在领奖台上的男生们看着不远处陈也还算愉悦的脸色总算松了口气。

闭幕式陈也看见第一的奖状发到夏魏手里的时候这才满意的挑了挑眉。

开完闭幕式已经六点了，因为学校一早就通知了今天不上晚自习，在操场上解散后学生就直接欢呼着回教室去拿书包。

陈也薅着桌面上昨天今天发的卷子一把塞进了书包，偏头看向了还在一张张对着卷子角的陆巡。

“等会有我几个朋友一起聚聚，就上次一起吃过饭的。”陈也看着他，“一起？”

“不了，你们去吧。”陆巡说。

“行。”陈也点了点头。

一中校门口对面的商店门口前或站或蹲，叼着烟，拎着水聚了一群穿着花衬衫神色不善的一群男生，正眼色挑衅的看着周围从一中门口涌出来的学生们。

一中学生眼里有嫌恶的，有害怕的，反正无一例外都离这群社会青年绕着走。

左边一对穿着校服的女生从那边买了东西，绕过店家招牌，不小心闯进了这块被人刻意避开的地方。

其中一个蹲着的花衬衫感兴趣的冲着女生吹了吹口哨。

女生进来后刚要回走，听着这声口哨声，拧着眉头，没走了，原地站着，瞪着那个男生。

“哟。”口哨男挑了挑眉也看着女生，站了起来。

另外一个男生拉住了他。

“你干――”口哨男回头说到一半闭嘴了。

陈也单肩挂着书包正从校门口懒散的走了过来。

一帮人抽着烟把烟掐了，蹲着的也连忙站了起来。

“也哥。”

“也哥来了。”

“也哥听说跑了第一啊。”

女生明显认出走过来的人是陈也，刚要转头走。

陈也看了眼那个女生。

“站那儿。”陈也说。

女生脸色难看的停住了脚步，不敢走了。

陈也朝着刚刚那个吹口哨的男生抬了抬下巴。

口哨男冲着陈也讪讪笑了笑，挠了挠脑袋，走到了女生面前，稍微低了低头：“妹妹对不起，是我嘴贱。”

女生愣了一下。

“……没事。”女生说完看了眼前面的陈也，陈也正臭着脸跟其它人讲着话。

“走啊。”女生旁边的女生连忙拉着呆站着的人走远了

“下次蹲后面。”陈也对着这帮人说完，又回头看了看校门口。

陆巡正朝着公交站牌走去。

“看谁呢？”大祥顺着陈也的视线看了过去，“那不是陆哥啊，今天怎么不带他一起吃个饭。”

“人陆哥是学霸，懂学霸是什么意思吗？”程进东鄙视的看着他，“就是放学了不跟你们这群人瞎混的意思。”

“靠。”大祥笑了。

“哎，不过，学霸他家那么有钱，怎么还坐公交车？”程进东摸着下巴又补充了一句。

“什么？陆哥家很有钱吗？”大祥好奇的问。

陈也转头瞪着程进东：“不多嘴会死是吧。”

“我说什么了？”程进东没反应过来，又开始说，“而且学霸这人看着好说话，其实挺独的，你有没有发现――”

“那你，有没有，发现，要，被我，打了！”陈也一边说一边几巴掌直接甩在了程进东头上。

“我靠！啊！我是说你有没有发现，啊！他除了你几乎没有主动跟谁说过话！”程进东边躲边挣扎的说完了。

陈也停下了手，扫了一眼远处对面戴着耳机，看不清神色正等着公交车的陆巡。

“是吧。”程进东问吧。

“是不是的关你屁事，闲出屁来了你。”陈也又拍了他一巴掌，转身朝另一边走了过去，领着一群人，“走。”

陈也跟这群人聚餐只在一个地方，就是上次带陆巡过来一起吃的小饭馆。

店主是他初中一同学的爷爷，因为得病暂时休学了。

家里只有个爷爷靠开这个店挣医疗费。

陈也只要在外面吃饭，都会尽量来这儿。

掀开帘子，饭菜的香味已经飘了出来。

“来了！”老头听见人声端着盘刚抄好的菜从后厨出来，看见领头的陈也，立马放下菜盘笑眯眯的凑过来，摸了摸陈也的胳膊，“小也好久没来了，怎么感觉瘦了。”

“没有啊，还是一样重，”陈也捏了捏拳头，让肌肉鼓起，“再摸。”

老头看着他直乐，拍了拍他的胳膊：“菜提前做了，已经上了一半，就等你们来，乘热赶紧去吃。”

房间中间的大圆桌的桌面上已经摆上好几个菜，最中间的炖鸡底下的小火炉已经点了起来。

一群人簇拥着陈也坐下了。

秦祥开了瓶酒，满桌倒了个遍，唯独没有给陈也倒。

陈也已经鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。

“也哥，你这个事我昨天找我妈给问了一下。”秦祥开了瓶橙汁，走到了陈也边上，给他倒杯子里了，“少喝酒，甚至不要喝酒。”

陈也啧了一声，倒也没说什么。

他对酒没什么特别非喝不可的理由，特别烦的时候才会想喝个两杯。

“也哥，我妈说了，你这个病不严重，也不怎么影响正常生活，但还是尽量少跑动少生气，而且要特别注意不能劳累，你拳馆的排的班要勇哥帮你调调。还要要注意休息，别再通宵打游戏，忌酒忌烟……哦，你不抽烟，哦对了，浓茶也不要喝。”秦祥认真仔细的把他记下的注意事项一条条说着，最后叮嘱，“轻型的虽然不危险，但也要看这个那个词怎么说来着，靠反正不能变中度，所以每年记得复查，直接去我妈他们医院就行，她们护士有优惠。”

“我没事。”陈也端起了杯子在秦祥杯子上碰了一下。

秦祥端起杯子仰头把杯子里的酒喝了，最后笑着说：“有事没事查查反正不费功夫，我跟我妈说好了，直接去就行。”

“好。”陈也点了点头。

“也哥。”一边的梁博站了起来，“我问个事。”

“说。”陈也看着他。

“就现在您晚上喊也喊不出来，上次周末喊着聚聚也说有事，以前可不是这样的啊。现在是怎么个情况。”梁博脸上严肃的表情越说越变得不正经，最后他挤了挤眉毛，小声开口问，“这是交女朋友了？”

梁博这话一出，一群人全开始起哄。

“闲的是吧。”陈也眯着眼一个个的警告了过去。

“就他，大龄儿童。”旁边的程进东啧了一声，放下了喝空的酒杯，指着陈也，“连片都不看的人谈个屁的女朋友啊，你们就说说哪次看片他参与过，还女朋友？”

“也哥万一喜欢一个人看呢？那他偷偷看咱们也不知道啊。”梁博揶揄着说。

“得了吧，手机里下了快上百个小学生游戏，哪里还下的进片儿。”程进东一杯酒下肚不知死活把陈也底全给揭了，“还女朋友……”

陈也脸越来越黑，手上握着的杯子开始发出个咯吱声。

其它人见状不好，连忙转移话题。

菜上了两轮，一帮人从天亮吃到了天黑。

陈也靠着椅背，听着这群人东扯一下西聊一会儿的，听累吃饭，听渴了喝水。

挺自在的。

他初中那会儿为了老太太的药钱天天压的喘不过气的时候，只有跟这帮朋友在一起喝喝聊聊才会好受很多。

朋友在他这里排的挺前，也很重要。

“你有没发现他除了你几乎没有主动跟谁说过话――”

陈也脑子突然响起了程进东之前说陆巡的这句话。

陈也陈也皱了皱眉，回想了下，陆巡确实很少主动跟人说话。来找他说话的，他倒也回，只是很淡。所以转来他们学校这么久，除了他之外甚至一个熟悉的同学都没有。

不光他们学校，陆巡本身好像就没有朋友。转来这边这么久，前几天才来了俩朋友，哦，其中一个还不是朋友。

陈也想起那天去陆巡外公家，他外公说的担心陆巡交不到朋友的事，虽然陆巡外公记得的是陆巡初中时候的情况。但也可以从这里面看到一些事情。

程进东那句话说的挺对，陆巡很独。

陆巡好像有意的把人排除在外。只是让人看不出来。

反扣在桌面上的手机震动起来。

陈也拿过手机看了眼，挑了挑眉。

好巧不巧，是陆巡打过来的。

陈也指关节在桌面上叩了叩，聊的正起劲的人安静了下来。

陈也接了电话，“怎么了？”

“你没看时间吗？”电话里的陆巡问。

“嗯？”陈也没反应过来。

“回来补习。”陆巡说。

陈也：“……”

陈也拿开手机看了眼时间，已经十点了。

“我马上回。”陈也一边对着手机说又一边站了起来跟这群喝多了的人说，“有点事儿，先走了。”

“怎么了，女朋友查岗了啊？”秦祥开口说。

说完一群人都笑了，笑的很大声，接着开始起哄。

“是女朋友催了吧。”

“女朋友想了！”

陈也瞪着这群人，但没人停下笑。

换平时谁敢开陈也的玩笑，这时候喝多了，胆子也大了，根本不怕打。

放在耳边的电话没关。

陈也只能先跟陆巡解释：“我朋友他们――”

陈也没能说完，因为他听见电话那边很低的笑了一声。

“男朋友快回来背书。”接着他就听见陆巡说。

“……靠。”陈也挂了电话。

第42章

陈也就纳了闷了, 他身边这群人平时开个黄腔，拿这种事儿打个趣也正常。但陆巡不是这种人，陆巡从来就没有在这方面说过什么, 更别提拿男女朋友来开玩笑。

简直……

妈的，简直吓着他了。

陈也到家进门, 就看着陆巡正跟老太太一齐坐在沙发上吃西瓜看电视, 老太太把西瓜切成小方块，拿着牙签戳了个递给陆巡。和乐融融一家亲的样子。

不知道的还以为这家孙子换人了呢。

陈也走过去弯腰低头把老太太用牙签戳起来的西瓜叼走了。

“讨不讨厌啊你。”老太太轻轻拍了他胳膊一下, “我给人陆巡的。”

“您孙子改名儿了叫陆巡吗？”陈也恶狠狠的嚼着西瓜，“不对吧, 我记着您孙子叫陈也啊。”

“哟。”老太太好笑的看着他, “吃醋了这是？”

“我犯不着。”陈也哼了一声。

“吃醋了这是。”老太太又给陆巡戳了一个递到了他手里，“不管他, 你吃。”

“没事奶奶。”陆巡说。

陈也把单肩背着的书包换了个边, 挨着陆巡坐下了, 伸过头, 把陆巡手上刚接过来的西瓜又给吃了。

“这小兔崽子。”老太太瞪上了眼睛。

陆巡好脾气的看着自己手上空着的牙签, 没说什么, 伸手端过放着西瓜的碗放在了陈也手里：“你吃。”

陈也看了他一眼，凑在他耳边, 压低了声音：“这么贤惠啊女朋友？”

陆巡挑了挑眉：“谁？”

“别装, 这会儿要脸了？”陈也眯缝着眼睛看他,

陆巡笑了笑，拉着陈也的书包把人带着一起站了起来：“奶奶我们先进去了。”

“快去快去。”老太太笑着看着他们, “饿了跟奶奶说。”

陈也进房把书包扔在了地上, 西瓜碗朝着书桌上一放, 拉开椅子坐了上前, 然后就抱臂看着陆巡。

“西瓜不吃了？”陆巡坐在了他旁边。

“吃屁，我就不爱吃西瓜。”陈也把西瓜碗推到了他那边，“老太太特地给你买的。”

陆巡愣了一下，再抬起头对着陈也很轻的笑了笑：“谢谢。”

陈也还准备找他算算什么叫男朋友的帐，被他这句谢谢一打，张了张不知道该说什么，最后只能不尴不尬的说了句谢jb。

陆巡：“……”

房间空间小，书桌不大，两人坐的近。陆巡吃了口西瓜，偏过头问：“你喝酒了？”

陈也正拿着手机跟几个兄弟说着让他们几个回家小心，听这话愣了一下，反应过来：“我没喝，有味儿啊？”

陈也说着扯着自己衣服，低头嗅了嗅，“他们几个喝了。”说到这儿陈也眯了眯眼睛，不爽的嘀咕，“就几瓶酒一喝还敢调戏我，明天全给弄死。”

陆巡挺喜欢看陈也脸上出现这张表情，拧着眉头，脸上轻微的不耐烦，看着很拽。很想让人把他按着……

陆巡打断了自己马上要青少年不宜的思想，他从书包里拿出了：“我做了个理综题册，每本书挑了一些题，你试着做做，比之前提了个难度。”

“好。”陈也放下手机，接过打印出来的题册翻了翻。

确实比之前的题难上不少。

“算是这一周的小测验，等会儿先做这个。”陆巡说。

“行。”陈也点了点头，站了起来，“我先去洗个澡。”

陈也回头去衣柜抽了件衣服出来，转头出了房间。

陆巡看着他出去，把题册按照顺序放好了，接着靠着椅背往后仰了仰头，闭着眼睛叹了口气。

他给陈也开完那句玩笑就有些后悔了。

陈也知道他的性向，也是陈也心大，根本没多想。

只是他再不自己压自己点，陈也知道后免不了要跟他打一架。

陈也洗澡一向很快，推门出来的时候，陆巡扫了一眼。

背心加短裤。

陆巡松了口气。

陈也再进房间，两人没有说多余的话。

陆巡拿着手机计了个时放在了陈也面前，陈也就转着笔开始做题。

陈也做除了语文英语之外的题的时候，陆巡一般不常盯着他。自己也会拿出卷子做一会儿。

但陈也做语文英文的时候他只能一边给陈也讲题分析陈也才能做的下去。

陈也晚上做题时间通常在两个半小时左右，但三分之二都要分给语文。

陈也确实聪明，但偏科太严重。

陈也理科逻辑思维好到什么题他讲一遍基本同类型的陈也几乎全能自己推出来。

但语文跟英语一塌糊涂。

今天陆巡走之前留的课后作业是英语单词，陆巡带着他认了三遍就走了，留下陈也背的昏天黑地。

陈也好不容易背完睡了，做个梦还在背英语，背了一晚上。

起来的时候陈也骂了一句发克，字正腔圆。

晚上没睡好，到学校人也没精神，看着陆巡也没有什么好脸色。

尤其第一节课还是英语。

翻开英语书的时候，陈也瞪着眼睛差点儿没忍住把书揍一顿。

这口气到课间陆巡递给他一个自己做的寿司才顺过去。

“你还会做这玩意儿？”陈也一边吃一边感觉很魔幻。

陆巡也拿了一个吃着：“比饭团简单。”

“是吗？”陈也又拿了一个，“这个得卷吧，饭团揉圆不就行了。”

“饭团里的馅稍微麻烦一点。”陆巡说。

陈也没搞懂，但不妨碍他吃。

他每次到课间就会饿，他一般下去买点饼干就吃了，噎且难吃。

现在吃着美味好吃的寿司，他都在想以前是怎么吃下去的。

要是陆巡不做了，他又要吃饼干。

陈也想到这儿停住了，他怎么有种离了陆巡就过不下去的感觉。

陈也啧了一声，把最后一个寿司塞自己嘴里了。

等陈也吃完陆巡收拾了一下桌面，把物理书拿了出来。

“物理啊。”陈也见状也去桌兜翻着书。

陆巡朝他桌兜里看了一眼，伸手给他把上面几层书拿了出来。

这样桌子里就空多了。

陈也把压在中间的物理书抽了出来，甩上了桌子。

“注意了！注意了！”刚从办公室回来的物理课代表冲到了讲台上，拿着手中一摞卷子郑重的拍了拍讲台，等全班人的目光集中过来后，才哭丧着脸宣布自己刚听到的消息，“老王请假了，今天的物理课疯蒋代上。”

班上人怔了一会儿，脸上表情统一转变为完了完了完了我们要完。

“不是吧！”

“我靠那不死定了！”

“不要啊！老王！老王你回来！”

班上一片哀嚎，连班上几个成绩好的女生脸色都不算好看。

除了蒋建军是所有人都不愿碰上的教导主任外，还有就是蒋建军教的也是一班跟二班的物理。

一班二班全是尖子生，也就是还没到高三，高三还会分出个冲刺班，这个班是直接冲的清华北大。里面分进去的人就是一班跟二班的。

没有对比就没有伤害，蒋建军上完这种班的课再来上他们班的，效果可想而知。以前来上过一次。班上几个男生直接被骂哭。蒋建军还特别喜欢喊人上台答题，答的出来还好，答不出来谁也扛不住上去讲台跟个傻子似的站着，还得被疯蒋贴面吼。

但没用，上课铃声还是打响了。

他们班难得在老师没有进来之前就安静了下来。

蒋建军一手拎着物理书，一手端着他的保温杯，从教室后门那边踩着铃声走了过来。

全班正襟危坐，大气不出。

蒋建军站在教室门口 ，看着人环顾一圈，才慢慢走了进来。

“王老师出差了，这节课我来上。”蒋建军把保温杯放在了桌上，“这么安静，不像你们班的作风。”

其它老师上课前说些题外话，说什么都有人接茬，但蒋建军的话没人敢接。

“你们这就叫看人下碟。”蒋建军伸出手隔空点了点他们，“我还是这个态度，不要觉得学体育的文化成绩就不重要了，你们一样也要参加高考，一样在竞争。有竞争就有输赢，多学一份你们就多一份胜算。”

“别整天瞎混，现在这么混着你觉得挺潇洒，你以后还这么混着那就很痛苦了。”蒋建军说着朝着班级角落里的陈也扫了一眼。

陈也靠着椅背，转着笔，正偏头看着窗外的飞过的鸟。

蒋建军拧了拧眉，翻开了书，开始上课。

陈也这才偏头看了看陆巡桌面上翻开的书：“哪页？”

陆巡伸手给他翻到了地方。

陈也其实有点困，晚上没睡好，又已经上了两节课，照以前这节课就是用来补觉的，但这会儿他不能睡。

将建军这节课不喊他他是程进东孙子。

正式开始上课之后就有人陆续被喊起来答题，但是答不出，后门边儿上已经立了好几个男生了。

课上了一半，陈也有些撑不住了，稍微低了低头准备眯一会儿。

蒋建军放下了粉笔，看着已经半低下头像是睡的的陈也，他拍了拍桌子，“陈也，你上来做这道题。”

靠。

陈也睁开了刚刚才闭上的眼睛。

他真是服了。

陈也知道蒋建军会喊他，但没想到蒋建军会这么死盯着他。

陈也抹了把脸，站了起来。

班上人都看了过来。

陈也脾气不好全校都知道，很少有老师主动给自己找麻烦，而且陈也上课一不讲话，二不扰乱纪律，最过也就睡个觉。跟他校霸这个名头一点都不相称。也就更少老师喊陈也了。

但蒋建军不是一般老师，他勇于跟学校所有刺头硬碰硬。可是陈也也不是一般刺头，这人在操场上把警察打来的事都被市教育局作为典型通报教育了全市的高中。

所有人都等着两人爆发。

但陈也什么都没说，站了一会儿，拉开椅子走了出来，朝着讲台走了上去。

陈也一边看着黑板上的题一边往上走。

黑板上的题复杂的让陈也看题都看了好一会儿。蒋建军也算是看的起他，这题他们班除了陆巡还真不一定有人做的出来。

估计一二班一些人都够呛。

蒋建军等了一会，见陈也如他所料的站在黑板前没反应，眼里不屑加重了，朝着后面站了一排的男生们开口说：“来，给你们老大也哥挪个位置。”

“用不着。”陈也抬手拿了根粉笔，继续看着题。

蒋建军看着他蹙着眉：“做不出来就去后面站着，别浪费时间。”

陈也站在原地没动，他看着题在脑子里顺着思路。

题不算太难，但很复杂，得绕好几个弯。

平时他答题快，但容易大意出点小错。这会儿容不得他大意。

这题他必须答对。

陈也理清思路后在黑板上落下了第一笔。

陈也写下第一个公式的时候，蒋建军没在意，直到看到陈也开始画图，蒋建军的眼神才定住在了黑板。

陈也画图非常不规范，但思路是正确的。他好几次想开口纠一下这人潦草到他不是教物理教了几十年都差点没看懂的图，可最后还是没开口。

他想看着陈也自己做。

这道题是这节课的难点，他在一班二班都是当重点来讲的。

陈也做不出来是正常，做出来才是不对劲。

但看着陈也越写越流畅的答案，蒋建军脸上的表情越来越古怪。

陈也没在黑板上写过字，字写得太大，连画图带草稿的把黑板写满了。蒋建军又给他拉下一块黑板他才把最后几道证明写完。

落下最后一笔，陈也在答案下习惯性的划了个横线作为收尾。

“我操。”

底下传来很轻的一声惊呼。

班上这群人不知道陈也到底写的对不对，但能写这么多也很让人吃惊了。

上次陈也数学考个高分没人当真，他们班抄的不少，只要抄到了傻子也是高分，更何况陈也坐陆巡边上，想抄也就是偏个头的事。

但这会儿看着写满了整整三块黑板的陈也，所有人都觉得简直离了他妈的大谱。

“可以下去了？”陈也看着蒋建军。

蒋建军检查了一遍黑板上的题，拧着眉毛叮嘱：“下次画图规范点，照你这么画，题答对了都得减分。”

这话一说就是这道题答对了的意思。

陈也耸了耸肩，下了讲台。

下到一半，想起了手上还捏着的粉笔，回头，扬手把手上的粉笔扔了过去。

粉笔在空中划出了一道漂亮的弧线，然后砸进了粉笔盒。

“牛逼！”程进东实在没忍住喊了一声，“陈也！你牛逼啊！”

蒋建军朝着程进东警告的看了一眼。

程进东非常兴奋，完全没看见蒋建军警告的眼神，还在喊：“牛逼！牛逼！陈也你太牛――”

“程进东！”蒋建军黑着脸喊。

程进东埋下了头。

“你上来做下一题！”蒋建军说。

程进东：“……”

第43章

陈也在全班的注视下抽开椅子坐了进去, 背靠着椅子，手放在桌面上，书不看, 笔不拿，还是以前那副散漫样子。

好像刚刚写满了三块黑板的人不是他一样。

“看哪儿呢都？都会做了是吧, 要不要也上来做做题？”讲台上的蒋建军黑着脸拿着书拍了拍黑板。

全班人只好忍着好奇转回头看向了黑板。

等到蒋建军开始讲课, 陈也才朝着陆巡偏过了头。

陆巡像是知道他会转过来一样在一瞬间也转过了头。

两人对视了一眼，同时弯腰低头凑到了桌面上。

陈也小声问：“牛吧。”

陆巡竖起了大拇指。

陈也没忍住勾着嘴角笑了笑。

这道题确实绕, 做到后面其实他心里也没底。

还好做对了，这要是做错了他能把这一教室的人都灭口来保持住他的面子。

他正笑着, 桌面上被陆巡推过来一张纸。

陈也扫了一眼。

上面是陆巡整整齐齐写着的一行字。

――从今天开始刷竞赛题。

陈也：“……”

陈也脸上的笑容僵住了。

昨天陆巡那本从各种普通练习册里挑出来的题就做了他一个小时, 虽然也是其中挑过的重难点，但这跟竞赛题还是不能比。

他怀疑陆巡就是故意的。

但没等他找到证据, 晚上下了晚自习陆巡就已经带着十本竞赛题堵在了他家门口。

陈也头一次做题做的觉得背背语文也不算太难。

接下来两天天一直到周末, 陈也除了每天雷打不动的一边骂一边背语文英语, 还开始了刷题。

刷题不是做题。

做题是一题一题的写, 刷题是一页一页的过。

更让陈也难受的是陆巡这人竟然还控题, 一旦察觉陈也在这个程度上题刷的快了些, 就立马开始调整难度，丝毫不给陈也一点喘息的机会。

在陈也耐心到达陆巡但凡再多讲一个字都要爆发打人已经把笔撂了的时候, 陆巡把他外公新做的牛肉馅包子搬了出来。

“我外公说已经包好了, 等我们出发就上笼蒸。”陆巡指着陈也已经撂笔不写的半张卷子, “写完我们就去。”

陈也咬了咬牙：“老子说不写就不写了。不就是个牛肉包子，算个屁。”

陆巡看着他挑了挑眉。

十分钟后, 写完卷子的陈也黑着脸上了去往吃牛肉包子车。

因为太丢脸, 陈也压低了头上因为太阳太大出门而戴上的鸭舌帽。

车还是上次过来接他们的那辆专车, 他们上车之后 , 司机就把车中间的挡板直接放了下来。

车的隔音本来就很好，挡板一放，车厢里就更安静了。外面的鸣笛声，人流声通通消失在车门外。所以车厢里面的声音就更显得清楚了，即使是再细小的声音也能很清晰的听到。更别提某些人根本就没想躲着笑。

“你再笑我就打人了。”陈也低着头闷声警告。

陆巡还在笑。

“你找打是吗？”陈也不爽的抬起头，瞪他，“要笑就转过去笑，别看着我笑，我很好看吗？”

“你带着帽子确实挺好看的。”陆巡笑着说。

刚说完这句话陆巡就顿住了。

陈也脸上的怒气慢慢平复了下来，脸上没什么表情，直视着他，没说话。

陆巡清了清嗓子，也看着陈也，却不知道说什么。这话他自己想想可以，但是说出来就很不合适了，陈也是心大没错，可陈也又不傻。

陆巡又清了清嗓子：“我是说你这帽子戴着好看。”

陆巡补充完觉得还不如不补充，欲盖弥彰的更尴尬了。

只是陈也像是接受了这个解释，挪开直视着他的视线，啧了一声：“还挺爱打扮。”说着陈也把帽子从头上拿了下来，递了过来：“给你好看一下？”

“……好。”

陆巡接过来戴在了头上。

车照样在别墅的大门外停下了。

下车的时候，太阳太大，陈也刚探出头就眯上眼睛。下一秒，他头上罩过来一片阴影。

陆巡把帽子按在了他头上，还顺手在他头上压着拍了拍。

“你再敢摸老子头试试？”陈也手指拉着帽檐调整了一下角度，眯眼看他。

陆巡笑了笑，走上前去按了按门铃。

陈也臭着脸走到了门下的阴影处。

大门很快被打开，是上次胖大姨开了门，只是脸上笑容有些提不起来。

“怎么了？”陆巡察觉到不对劲。

“那个，H小姐刚刚到。”刘姨压着声音说，“我看岑老先生状态还好，就没拦着，护工也在边上呢。”

陆巡点了点头：“没事。”

他是给家里帮忙的人提过他妈过来的时候尽量拦着，或者说老人睡着了。

但他妈真要进，刘姨和护工也不敢拦。

“我看着两人聊的挺平静的。”刘姨一边给他们放拖鞋一边小声说。

陈也没听明白这个岑小姐是谁，也不明白陆巡脸上的表情为什么因为这个人沉了下去。

直到换了鞋，跟着陆巡进了客厅，就听着陆巡对着坐在沙发上的那个女人喊了一声：“妈。”

岑惊坐在沙发上，穿着一身黑色收腰西装，头发盘在脑后，气势强大又利落。

看着陆巡过来只是抬了抬眼，很快收回。

只是看见陆巡身后的陈也的时候眼神定住了。

陈也在陆巡喊他妈之前就认出了这是陆巡他妈，实在是上次在拳馆第一次见到陆巡他妈的时候陆巡他妈那句这是你男朋友吗让他印象深刻。

只是他不明白陆巡跟他妈的关系为什么这么奇怪，话倒是能正常讲，只是两人之间像是隔了什么一样，很生疏。

更何况在陆巡听到他妈来了之后沉下去的脸色还没有调回来。

“陈也来了。”坐在一边轮椅上的老人看见陈也笑了起来，招着手招呼他过来，“包子已经蒸上了，马上就能出笼了，一起去看看刚出的包子？”

陈也偏头看了看陆巡，陆巡冲他抬了抬下巴，示意他去：“不是早饿了吗？”

是饿了。

现在不是看着您脸色不对不想留你一个人在这里吗？

陈也啧了一声，过去推着老头子朝着厨房走了过去。

陆巡看着两人的背影消失在厨房门口，才转头看向了岑惊。

“上次还跟我说不是男朋友，这次就直接带家里来了。”岑惊脸上端起矮桌上的咖啡杯，轻抿了一口，又缓缓开口，“听你外公那话还不是第一次带了。”

“怎么有空过来。”陆巡看着她，只顾自的问，像是根本没听到她刚刚说的话。

“有个并购案提前解决了。”岑惊拿着小汤匙搅动着的杯子里的咖啡，也不在意陆巡为什么没有回答她的问题。

“外公这边我会经常过来，你如果忙就不用抽时间过来。”陆巡说的不算直白。

但岑惊是个很高傲的人，再委婉的话，也会刺痛到她。

陆巡很清楚他妈是什么人，但有些事他必须说。

他已经失去一个会护着他的人，他不能再失去一个。

“你什么意思。”岑惊放下了手上的咖啡杯，脸上表情沉了下去，“这个家我不能来是吗？”

“我只是不希望外公再受到刺激。”陆巡尽量压着自己情绪，简单平静的说。

可是陆巡说的再平静也只是在提醒她做过的错事。

岑惊压着火气：“陆巡你――”

轮毂声在左侧响起，岑惊偏头看了过去，陈也一手端着包子，一手推着老人走了过来。

岑惊收了收脸上的表情。

陆巡讽刺的想笑。

岑惊确实是高傲的，她不会在外人露出任何让自己难堪的场面。

她只是把所有的坏脾气和发泄留给了家里人。

岑惊朝陆巡这边扫了一眼，站了起来，说：“上去说。”

“包子刚到，”老人不赞同的拧着眉看着岑惊。

岑惊转身就朝着楼梯的方向走了过去。

“没事。”陆巡走到老人身边安抚性的拍了拍老人的手，“找我问最近成绩呢。”

“那也别挑饭点啊。”外公叹了口气，他知道岑惊的脾气，自己说多了也没用，只是又跟陆巡叮嘱：“别聊太久啊。”

“好。”陆巡点了点头上了楼。

书房的门已经打开了，陆巡走了进去，回身关上了房门。

“你还在为你外婆的事怪我是吧。”岑惊抱臂靠在书桌边，看着他的眼神复杂。

“没有。”陆巡说。

他从来都没有怪过岑惊。

他只是在怪自己。

怪自己赶回去的太迟，怪自己为什么会信岑惊说的已经到家了。怪自己还抽时间去买了包老太太最喜吃的栗子。

到家的时候。

他怀里的栗子是温热的。

他触到的身体却已经冰冷了。

“那你什么意思。”岑惊站直了身体，直视着他，“我过来这边看我爸有什么问题吗？”

“我说过了，我不想外公再被刺激到。”陆巡拧着眉。

外婆当年因为地震出事的时候家里没人，他在学校，他外公去跟着岑惊处理她公司的事。

所以他外公始终不能接受外婆当晚出事的他不在身边的事实。

但岑惊的出现有时候会提醒到他外公，他因为岑惊说的已经给外婆打过电话的而没有赶回去的事实。

他外公一直很自责那场地震没守在他外婆身边。

“医生跟我说过了，他在只要不断药的情况下是稳定的。”岑惊看着他。

试图用这个稳定说服他，也说服自己。

“你来到底要来看什么。”陆巡上前了一步，看着她问，“你真的是来看他的吗。”

岑惊脸上的表情有些错愕，她似乎没明白陆巡的意思，又有些感受到了，“你什么意思？”

“你不是来看他的，你只是在愧疚，你只是想让自己心里的愧疚少一点。你不是为了外公，你是为了自己。”陆巡看着她一字一句把遮羞布从她脸上扯开来。

岑惊一巴掌朝着陆巡脸上扇了过去。

陆巡拧着眉，在半空中就抓住了她的手腕。

岑惊喘着气，挣了挣手没挣开，看向陆巡的眼里满是被刺到痛苦。

两人在上面聊什么楼下听不见，只是陈也已经吃了第五个包子了这两人都没有要聊完下来的迹象。

看上去聊的应该不是很愉快。

“肉馅的吃多了腻不腻啊？”一旁吃了一个包子就没吃了的老人笑呵呵的看着陈也，“要不要我下次试试白菜馅的。”

“没事爷爷，我就喜欢吃肉。”陈也笑着又拿了一个包子。

“你是陆巡第一个带回家来的朋友。”老人突然说。

陈也愣了愣，陆巡朋友是少，但之前运动会来学校的那两位中的其中一个，看上去跟陆巡关系不是那种不可以称为朋友的状态。

“他没你这个朋友之前他在学校总是自己一个人吧。一个人去，一个人回的小可怜。”老人又笑着说。

陈也这才反应过来，老人的记忆因为得病出现了偏差，老人现在应该说的是陆巡初中时候的事。

“其实陆巡不是很难相处的一个人。”老人认真的看着他，像是在替自己不善言辞的外孙解释，“他只是还没有学过怎么跟人相处。”

“陆巡……人挺好的。”陈也咬着嘴里的包子说。

“是吧，陆巡这孩子人是挺好的。”老人得到认同，脸上开心的笑了起来。

“只不过陆巡他爸妈就不太合格了，他们几乎没有当过一天父母。陆巡从小一直是保姆带着。”老人没有看着陈也，对着正前方的空气里看着，像是突然陷入了回忆中，“保姆管得了吃管得了穿可管不了教育孩子。等我们反应过来，陆巡性格已经出了点问题，冷的很，从不拿正眼看人，所以也没朋友，从小学到初中都是独来独往。初一的时候还因为不知道怎么惹到了街边的一群小混混，导致天天打架。”

“要是真这么下去，孩子就这么被养废了。”老人说到这里浑浊平和的眼珠里透出一点气愤来。

“直到有一次，陆巡又跟小混混打架，估计是小混混喊的人太多，他下手重了点，有两个人倒地上起不来了，路过的有人报了警，所以进了警察局。因为没成年要家长来，但他父母正好两人都在国外有事，这才一个电话打过来让我和陆巡他外婆去警察局，签字保证把人领了出来。”

“在见到这孩子之前，我跟陆巡他外婆谁也不知道他们是这么带孩子的。气了一晚上没睡，第二天我跟他外婆就跟他们说好要把人接了过自己带。幸好也不算晚，陆巡看着冷脸，其实是个懂事的孩子，谁对他好，谁对他不好他心里知道。之前陆巡因为嫌老师出的题太简单看不上考试从来没考过，后来他外婆一装心口闷，他就能拿个一百分回来。”

老人说到这突然回过神，看向了陈也，可能也没想到自己说了这么多，他不好意思的拍了拍陈也的后背：“我说这些没有别的意思，我只是想说，陆巡这人交朋友很困难，肯定是才把你放心里很重要的位置，才会带回家来的，你知道这个就好。”

陈也看着手上没吃完的半个包子，忽然有些吃不下了。

他不确定的想，他好像觉得心里有些难受。

现在的陆巡跟老人口中说的陆巡一样，也不一样。

陆巡已经学会了跟人相处，只是，老人口中独来独往的陆巡依旧在。

楼上传过来砰的一声，像是什么瓷器玻璃的东西碎了。

陈也转头冲着二楼方向看着。

但除了这声响，再没有其它的声音传来。

陈也偏头看了眼老人。

老人一点都不惊讶，像是习惯了，只是叹了口气，又给陈也解释，“没什么事，岑惊她……就是陆巡他妈妈，肯定是她又砸东西了。老毛病了，傲的很，只听自己说的，从小就这样。一发脾气就砸东西。也是我跟她妈太纵着，现在因为这脾气也吃了不少苦的。婚姻处不好，孩子不会――”

楼上又砸碎什么东西响了一声。

“我上去……上去看看。”陈也不放心的从沙发上站了起来。

“也好，把陆巡拉出来。”外公点了点头，“包子该凉了。”

陈也点了点头，上了楼梯走到了二楼。

二楼房间很多，都是关着门的，这会儿又突然没了声音，

陈也站在房廊里有些茫然，正想着该不该出声喊喊，正对着他的一间房间关着的门陡然从里面打开来。

陆巡低着头正准备出来，看见站在门口的陈也愣了一下，随即立马往旁边偏了偏头。

就这一瞬间，陈也看见了他躲过去的右边额角的蜿蜒流下的血。应该是已经擦过一次，到眼角有一条不算明显但仔细看能看到的血迹。新流下的血现在只到了眉角。

陈也皱了皱眉头。

陆巡看陈也这表情，也没躲了，很轻的笑了笑：“帽子借我。”

陆巡伸过手，陈也没动，任由他取了自己头上的帽子。陆巡把帽子戴在了自己头上，又抬手压了压陈也因为脱帽子带起来的几缕头发。

陈也不是一个情感很敏感的人，但不可否认，他看着这样的陆巡，心里像是被谁重重砸了一拳，不算很痛，只是很闷。

房子里岑惊走了过来，脸上带着不自然：“陆巡，你――”

陆巡帽子压的很低，应该是为了遮住伤口，挡住了半张脸，根本看不见眼睛。

但陈也不知道怎么回事，透过这顶漆黑的帽子，他仿佛再一次看见陆巡刚刚推开门，没防备看过来时候眼里尽力压下的疲惫和无奈。

陈也在那个女人要碰到陆巡前，他伸手拉住了陆巡的手腕。

陆巡讶异的看了他一眼。

“走。”陈也拽着人就往楼梯走。

第44章

陆巡低头看着抓着自己手腕的那只手。

陈也抓的很紧, 突出的指关节用力的发白。

陈也应该是在……生气。

陆巡不确定。

在他这个角度只能看见一颗很倔强的后脑勺。

他偏了偏头，看见了陈也半张带着气愤的脸。

挺有意思的。他见过陈也很多面，但没有见过陈也这种压着情绪的状态。陈也通常是情绪没上来, 人已经炸了，压着情绪的陈也非常少见。

这样头也不回拉着他往前走的陈也有种混吝的莽气。

非常……可爱。

陈也抓着他走路速度很快, 没一会儿就冲到了一楼, 眼看就要抓着他冲到大门。

“陈也。”陆巡喊他。

陈也没说话，还是紧紧攥着他往前走。

“陈也。”陆巡反手勾住了他的手腕, 顺着腕骨握住了他的手，把人拉着停了下来。

“干嘛！”陈也回头看他, 眼里明显带着怒气。

陆巡愣了一下, 他知道陈也可能生气了，但他没想到陈也能气成这样。

但这会儿由不得他多想。

“我去跟我外公说一声。”陆巡压着声音说。

陈也这才从刚刚冲上脑门儿的怒气里反应过来, 他往陆巡身后看了看, 看见了坐在沙发上看着这边有些摸不着的头脑的老人。

陆巡见陈也回过神, 松开了抓着他的手, 抬手在自己额角上擦了一把, 又看了眼陈也。

陈也朝他额角扫了一眼：“看不出来。”

“在这等我。”陆巡说。

“赶紧的, 又要流了。”陈也拧着眉说。

陆巡笑了笑转身走到了老人旁边。

“怎么了？”老人看着他，手握住了他的小臂, “陈也他怎么了？那么急匆匆的去干嘛？”

“学校刚刚临时通知补课。”陆巡解释, “可能得先走了。”

“啊, 那上课重要。”老人拍了拍他的胳膊，“快去吧, 这边远, 别迟到了。”

陆巡点了点头, 抬头看向还站在楼梯口的岑惊。

“一起走吧。”陆巡说。

岑惊皱了皱, 张了张嘴想说什么，但最终还是什么都没说，下来跟老人打了声招呼就跟在陆巡身后出了大门。

外面太阳还是挺大，在车库等着的司机见人出来，立马发动了车子开了过来。接着开了门从车上下了来，看着几人，眼里带着迟疑。

这是专门负责他外公的司机。

岑惊有自己的司机，但显然她没来的及通知司机过来。

陆巡拉开了后车门，看着岑惊：“你先回去吧。”

“头……记得去医院看看。”岑惊拧着眉说。

“回吧。”陆巡说。

岑惊深深看了他一眼，弯腰上了车。

陆巡看她坐好，关上了车门。

司机接到陆巡示意发动了车子。

因为太阳太大，陈也黑着一张脸站在门口的遮阳处，就那么瞪着眼睛看着慢慢开走的车。

陆巡走过来，摘了帽子，戴在了陈也头上：“走。”

“走去哪儿？”陈也看着他。

“前面有个凉亭。”陆巡说，“这边叫不到车，只能等司机再过来。”

陈也抬脚就往前走。

应该是还在生气，走路都是甩着胳膊走的。

陆巡有些想笑，跟了上去。

“陈也。”陆巡走到他旁边。

“干嘛？”陈也依旧不爽的大步走着。

“谢谢。”陆巡说。

陈也放开迈的步子一顿，叹了口气，停了下来。

“我就是……就是气不过。”陈也看着他额角的血，皱了皱眉，“车什么时候来？这要去医院吧。”

“没事。”陆巡抬手擦了一把又流下来的血，“磕了一下，伤口不深。”

“对，现在血流的还是太少了。”陈也无语。

“往前走吧，前面有个亭子。”陆巡笑着说。

这边很安静，房子一栋栋的相隔很远。道路两旁都是很高很密的大树，阳光只能透过枝叶间的缝隙穿下来，但也就那么几束。所以也不算太热。

往前走了一会儿，出现了一栋跟这边统一的独栋别墅不同的建筑。

大门口的大石头上刻着潜山疗养院。

陈也这才反应过来这一大片区域应该都是疗养院的地盘。

陆巡顺着他的视线看过去，解释：“老人情况不稳定，这边每天都会派医生上门检查。万一有什么情况，也能及时救助。”

陈也终于知道陆巡为什么让老人住这么远了。

陈也沉默了一会儿，才开口问：“你外公他病很严重吗？”

“暂时比较稳定。”陆巡顿了一会儿，又说，“只是有时候会有一些应激反应。”

陈也看着他不知道该说什么，只好点了点头，又指着他额头上的伤口：“进去处理一下。”

“不行，里面说不定认识我外公的老头老太太。”陆巡笑着摇摇头，“他们还有个群，我一进去估计我外公立马得给我打电话了，走吧。”

走过这栋楼，前面转角处就出现了一个亭子。

亭子前面对着的是一大片空旷的农田，刚播种好的小麦绵延很远。

亭子里应该是有人常坐，里面很干净，甚至角落还有个自饮水机。

陆巡血就这么一会儿又流了下来，陆巡抬手又擦了一把眼角，

陈也让他坐下后，凑过去看了看，找了找出血点，在靠近额角的头发里。

确实跟陆巡说的一样，伤口不深，只是破了个小口，血已经自己止住了大半，但中心点还有些血在继续渗出。

陈也拧着眉头，脸色不是很好的问：“你妈拿什么砸的？”

“不是她砸的。”陆巡说。

“我听到了。”陈也明显不信。

“是柜子倒了。”陆巡叹了口气。

岑惊脾气是大，爱砸东西，但也不会那么没数，往他头上砸，就算砸他也不是躲不掉。

“我在你眼里是这样的人是吗？我没有感情是吗？你觉得我冷漠是吗？”岑惊挣开被他抓着的手，红着眼睛对着他这么说。

陆巡沉默看着她。

“说话。”岑惊指着他的手微微有些颤抖，见陆巡没有任何反应，她回头在后面的书柜抄了个圆盘，狠狠砸在了他脚边：“说话！”

陆巡蹙起了眉，转身准备走。

“你给我站住！”岑惊说着又转身回头从书背上胡乱抓下来几本书往地上砸。

但书柜不知道怎么被她抓着动了动，紧接着整面柜子斜着压了过来。

岑惊侧过头，吓的睁大了眼睛，反应过来后试图用手去撑，但柜子的重量她根本撑住。

陆巡冲了过来，拉住她的胳膊把人甩开，抬手撑住了柜体。

书柜是实木的，几乎跟墙面一般宽，连着上面的书以及摆放品整个柜子重量不轻。

连陆巡都没能一下就撑回去，只能挡着不让柜子往下倒。

书柜高处有个摆件花瓶失去了平衡，晃了晃，对着陆巡头笔直砸了下来。

陆巡稍微偏了偏头，花瓶重重擦砸在了他额角，而后跌碎在地上。

岑惊吓得小叫了一声，立马过来想看。

“别过来。”陆巡沉声说着，接着双臂肌肉绷紧，往前迈了一步，用力把柜子推回了墙面。

陆巡低头在书柜底部扫了一眼，发现了左下角缺的一角后拧了拧眉。

老头子喜欢在书房里面写字，这书柜要换了。

再转过头，温热的血顺着额角流了下来。

岑惊蹙着眉头，朝着陆巡的额头伸过了手：“你――”

陆巡偏头躲开了岑惊的手，自己抬手用手背擦了擦：“没事。”

岑惊手在半空僵了僵，看着他，好半天才开口低声问：“陆巡，你为什么要这样对我。”

为什么。

陆巡眯眼看着远处刺得他眼睛发疼的太阳光芒。

为什么，他也想问为什么。

他只是用自己从他们身上学会的方式去对待他们。

这个问题不应该问他不是吗。

陈也偏头看着陆巡看着前方没有表情的侧脸，忽然间仿佛看见了他第一次见到陆巡的样子。

脸上没有任何情绪，只是眼里像是浸了一整块冰，冷的吓人。

那是陆巡藏的很深的一面。

可是那也仅仅只是陆巡的其中一面，陆巡是个挺……陈也不知道该什么说。但就凭着第一次打完架这人还因为怕他额头上的伤口处理不好跑过来送药，他其实就知道陆巡这个人远不像他看起来那么冷漠。

现在重新没有了情绪的陆巡让他对有种想把人像揉包子一样揉吧揉吧再把平时的陆巡揉回来的冲动。

陈也伸出了手――

“咯咯咯咯――”

一声鸡叫很清晰传了过来。

陈也猛的一转头，瞪大了眼睛愣了一会儿：“这儿怎么还有鸡啊？”

鸡个头很大，应该是伙食不错，比一般的鸡胖很多，也不怕人，直直的就走了过来。

“应该周围农户散养的。”陆巡说完就发现了陈也脸上的不太自然的表情，他也愣了愣，问，“你怕鸡？”

陈也不想承认，但这只鸡实在太大，所以嘴也很大，而且在阳光下尖的发亮。

陈也小时候被老太太从乡下带过来的鸡咬过，乡下的鸡很凶，咬住了就死不撒嘴，让他现在看着这鸡的嘴都觉得肉开始疼了。

陈也趁着鸡还没走过来，换到了陆巡的另一边坐下了。

陆巡看了他一眼。

“你要是现在笑我保证你不会活的比这鸡久。”陈也看着他说。

陆巡还是笑了，但趁着陈也没反应过来之前转过了头，低头在角落捡了块鹅卵石，朝着鸡脚边扔了过去。鸡吓了一跳，咯咯几声小跳步着走远了。

“这鸡真胖啊。”陈也看着鸡的背影，咂了下嘴，“烤都不用抹油了，肯定好吃，靠，说饿了。”

陈也说着说着突然伸手在外套兜里掏了过去：“差点忘了。”

“什么。”陆巡偏过了头。

陈也从兜里掏出了个塑料袋，塑料袋里面是被压扁的包子，要不是陆巡认出了挤在某个角落的包子褶，根本猜不到这究竟是烧饼还是压扁了的馒头。

“你――”

陆巡很想问他是什么时候还抽空打了个包。

但陈也已经打开了塑料袋，把挨在一起的包子扒了开来，给他递了一个。

陆巡接过。

“那胖大姨给我找的袋子。”陈也低头咬了一口，很惊喜，“还热的！快吃！”

陆巡偏头看着陈也。

他发现陈也对吃的，尤其是好吃的面前会变得很像一只看见食物的小狗，跟平时横眉竖眼看谁谁不爽的样子截然不同。

这种状态的陈也让陆巡心里一软，想伸出手摸一摸他头什么的……

微风刮过远处的麦田，翠绿色的麦苗微风轻轻晃动着，陆巡抬起手――

“咯咯――”那只鸡不知道什么时候摸到了陈也腿边，估计是想吃他手上的包子。

“我靠！”陈也吓了一跳。

没等陆巡反应过来。

陈也单手刷的过去，在一瞬间就抓住鸡脖子，接着死死按住了鸡的头在地上，吓得大骂：“我x你大爷，老子xxx！傻逼，你敢碰老子一下试试！我xxxxx，真日xxxx！”

算了还是先……不摸了。

陆巡冷静的收回了手。

第45章

鸡被按住脖子后最开始估计是没反应过来, 等陈也一骂完，鸡回过神开始剧烈挣扎，拼了命的扑扇着翅膀蹬着腿。

按住鸡脖子陈也只是凭借着一时吓上头的一口恶气, 但鸡开始动，陈也就遭不住了。

“陆巡！”陈也吼。

“哎。”陆巡吓了一跳。

“把鸡拿走！”陈也脸色有些发白。

陆巡看了他一眼, 立马过去按住了鸡的身体。

“你松开。”陆巡说。

陈也没动。

“陈也？”陆巡看着他, “可以松开了。”

“我不敢。”陈也说的理直气壮。

陆巡想了想，腾出一只手抓住了鸡的嘴：“好了吗？”

陈也紧拧着眉毛, 看上去很严肃：“你抓紧了没有。”

陆巡点了点头。

陈也这才慢慢松开了手。

陆巡抓的很稳，鸡一点没动。等陈也挪开, 陆巡才提着鸡走到了亭子外面。

鸡应该也吓着了, 等陆巡一松手，凄惨的跟出门遇流氓一样的咯咯叫着就冲进了麦田里。一直到隔了老远都还能听到鸡叫。

陆巡在角落里立着的饮水机接了杯水, 递了过去。

陈也接过水仰头喝了, 又看了眼陆巡。

陆巡看着他, 两人对视了一秒。

陆巡嘴角扯开的时候陈也也没忍住, 嘴里刚喝了一口水笑的喷了出去。

两人一通笑, 足足笑了一分钟, 刚停下来，远出的鸡又叫了一声。

“靠。这鸡

楠^

至于吗, 怎么还在叫, 又没谁非礼它。”陈也骂着擦了把下巴上的水。

陆巡本来没笑了, 听他说完又开始笑。

陈也擦了把嘴，瞪着还在笑的路的陆巡, “能不能停了？”

陆巡点了点头, 没笑了, 从兜里掏出震动的手机接了个电话。

“在疗养院门口。”陆巡面无表情的看着陈也, 对着手机说。

陈也看着陆巡瞬间变脸，愣了一下，接着骂了一句神经病。

岑惊应该是临时换了车走，所以司机来的很快。两人刚走出亭子，车已经开了过来，停在了亭子外面的路上。

司机大叔下车打开后车门，看着陆巡问：“要去医院吗？”

“不用，回我家。”陆巡说。

陈也偏头看着他。

“没事，我家里有药。”陆巡说，

陈也没再说了，弯腰上了车。伤口不算大，陆巡自己处理也行。

一个多小时后，车停在了陆巡公寓门口。

“我上个厕所。”陈也刚进门换完鞋就朝着二楼厕所走了过去。

陆巡看着他背影消失在二楼拐角，才转回了头。去冰箱里拿了瓶水拧开喝了。

他这才有时间想了想陈也之前抓着他手生气的原因。

他不确定陈也今天的生气只是因为把他当朋友，还是因为其他。

尽管他看的出来朋友对于陈也是很重要的一部分，可是陈也的反应还是不得不让他不多想。

陆巡仰头喝完了瓶子里的水，转身去客厅在医药箱翻出了消毒药水以及纱布棉签，又拿了面镜子坐在了沙发前的地毯上。

他拿了两根棉签，略微往下斜偏着头对着镜子看着伤口，这个姿势稍微有点别扭。

“对，就是那么戳，往上直接戳上去。”陈也从后面走了过来，坐在了他旁边，无语朝他伸出了手，“给我。”

陆巡笑了笑把棉签放进了他手里。

陈也拿着棉签，先凑近看了眼伤口。

出血的地方血没流了之后，他才发现这个伤口比自己想的要大了一点。可能是因为直接砸到的缘故，除了最中间的破口，伤口周围已经开始有些肿了。

“真不去医院？”陈也看着他问。

“不用。”陆巡说。

陈也看着他的伤口有些犹豫。

陆巡其实这会儿挺累的，要不是陈也在，他连伤口估计都懒得处理。

但……陆巡看着陈也脸上的不放心，想了想，说：“去医院估计得剃头发。”

“剃头发怎么了？”陈也举着棉签没想明白。

“不帅了。”陆巡说完自己笑了。

陈也：“……”

“你一个男的，还在意这些呢？”陈也鄙夷的看着他，“我光头都剃过。”

“嗯？”陆巡抬起了头。

“打架被人敲头上了，还去医院缝了针。”陈也按下了他的头，拿着棉签的手轻轻的擦在了伤口上，“不过剃光了也挺方便的。天天洗脸连着头一块洗了。”

陈也说到这儿，突然觉得光头也挺好：“要不然我去剃了吧。”

陈也头型不错，长相也利落，光头扛肯定抗得住，但――

“学校有校规，不让剃光头。”陆巡说。

“有吗？”陈也想了想，没等他想明白，手上棉签先停住了，看着一半藏在头发里的伤口皱了皱眉，“这也不好擦啊，有头发挡着了 。”

“直接冲吧。”陆巡说。

“行。”陈也觉得可行。

陈也把消毒药水倒在了小瓶盖里，对准了陆巡的头，提醒，“我冲了啊。”

“嗯。”陆巡点头。

陈也对着伤口泼了上去。

消毒药水直接淋头上还是挺刺激，头皮上伤口里埋着的痛瞬间变成了炸着痛。

陆巡皱了皱眉，脸色变得不太好看。

“爽吧？”陈也看着他的表情笑了。

“赶紧。”陆巡拧着眉说。

陈也更可乐了，嘿嘿的笑。

陆巡看了他一眼，无奈叹了口气：“解气是吧？”

“我解什么气。”陈也啧了一声加快了手上的速度，一边说，“你不气就行。”

陆巡笑了笑，没说话了。

陈也这种称的上是落拓不羁性格的人，偶尔冒出来的细又会让人心里一跳。

陈也给他消完毒，又检查了一遍伤口，确定没有其他东西后，抹了一层陆巡递过来软膏，最后贴了个纱布。

“好了。”陈也说。

陆巡抬起了头，把桌面上东西收拾了一下，把书包提了过来，抽出了十多张卷子。

“做题吧。”陆巡分出一半放在了陈也面前，“一共八张。”

陈也：“……”

“爽吧。”陆巡说。

“打击报复是吧。”陈也眯着眼看他。

“明天周一。”陆巡按照先数学物理化学在语文英语的顺序把卷子在桌面上摆好了，“这些不是我出的，是老师发的，明天早自习后交。”

陈也重重地叹了口气，坐在了桌子前。

其实陈也不烦做题，做着做着也就习惯了。他只是注意力不太好，集中精神很困难。总想摸手机，题看着看着就散开成了游戏画面。

数学物理都还好一点，解题过程对于他还算有意思，就是语文……怎么又是语文。为什么每天都要做语文卷子。

他们回来的时候就已经下午三四点了，陈也一直做到晚上十二点，还剩一张语文卷子没写完。

老太太十点多的时候给他打了个电话，陈也倒是说了让老太太早点睡。但他也知道老太太倔，不等他回去肯定不会放心睡觉。

陈也看着时间过了十二点之后，把笔放下了。

“我回了。”陈也说。

陆巡看了眼他仅剩的一张语文卷子，“行，这张明天早自习做。”

陈也点了点头头，收拾书包回了家。老太太果然没睡，听见他开门进来就下了床过来抢过他的书包，推着他往浴室走：“衣服奶奶给你放进去了，快去洗洗睡了，明天一大早还得上学呢。”

“你这老太太，不是让你先睡别等我嘛。”陈也无奈的伸手顺了顺老太太头上睡乱了的头发。

“我孙子学到半夜这么累，我怎么睡的着。这也太晚了，这才高二呢。”老太太心疼的看着他，“对了，饿不饿，奶奶给你下碗面？”

“这算什么累。”陈也笑了笑，抬手把老太太从浴室门口推开，“不饿，一点都不饿，别瞎忙活了。赶紧睡去吧老太太，我洗完也睡了。”

陈也洗完澡出来，晃悠着回到房间，在书桌前顿住了脚步。

书桌上放着一碗刚刚热好还冒着热气的甜汤。

“……这老太太。”陈也叹了口气，坐在书桌喝完了汤。

喝完之后陈也把剩的那张语文卷子从书包里抽了出来。

尽管他困的要死，最后还是挣扎着一边骂娘一边写到了两点多把语文卷子写完了。

第二天一早，老太太在门外喊陈也起床，听见陈也应了一声就出去买菜了，今天超市限时打折，她跟几个好姐妹约好了得过去抢。

所以陈也没人盯着就又睡了会，等到一个激灵醒过来的时候，已经迟了。

不过辛好今天不是疯蒋值班，陈也踩着校门关闭晃进来的时候，值班的女老师只皱眉看了看他，什么也没说。

虽然已经打了早自习铃，但他们教室里还没安静下来，吃东西的吃东西，抄作业的抄作业。英语课代表站在讲台上一边啃鸡腿一边象征性的领读几句单词。

陈也从后门绕了进去。

看着陆巡桌子连着他桌子周围都围了不少女生有些纳闷。

陈也走近一听。

“怎么回事啊，是出什么事了吗？”

“是不小心磕到的吗？”

“严不严重？”

“痛不痛啊？”

这群女生真是闲的。

陈也咳了咳嗓子。

女生们连头都没回，直接低着头就散开了。

陆巡看着陈也，伸手拉开他的椅子：“怎么才来。”

“睡过头了。”陈也坐了下来，打开书包，把昨天写完的那张语文卷子掏了出来，拍在了陆巡的桌面上，“看看。”

陆巡低头看了一眼，挑了挑眉，有些吃惊。

陈也语文一向他没盯着很难自己写完，昨天陈也回去的时候就快一点了。按照陈也写语文卷子的速度，这张卷子陈也起码写到了两点快三点。

陆巡盯着他的时间太久，陈也有些不自然的摸了摸鼻子：“你不是说今天要交吗，看看啊。”

陆巡转过头，翻着卷子快速的扫了两遍题目。

“怎么样？”陈也问。

“……不怎么样。”陆巡说。

卷子上错题很多，阅读理解依旧在跑偏。他看完顺便估了个分，七十左右，算是进步，可还是没及格。

作文陈也倒是写满了八百字，不过给老师批拿不到高分。陈也写的作文从来没用过所谓的例句套句，高一点的立意没有，深一点的价值也没有。一行行的字句都很普通。

但陆巡很喜欢陈也写的东西，很真诚很认真，像是在跟题目对话。

“我估了一下，知道没及格。”陈也趴在了桌子上准备补会儿觉，脸上表情有些郁闷，“我语文一向不好，但初中及个格还是随随便便吧。”

“高中语文比――”陆巡还没说完。

“陈也。”胡晓蝶喊了一声陈也的名字从前面走了过来，手里抱着着个透明的玻璃小罐。

陈也抬头看着她，挑了挑眉作为打招呼。

“也没什么事儿。”胡晓蝶笑着把手里的小玻璃罐放在了陈也桌子上，“我周末在家里无聊做了点曲奇饼干，不小心做多了，就带过来给同学们尝尝。这是给你的。”

“不要。”陈也说完重新趴了下去，他困死了。

胡晓蝶愣了一下，尴尬的看了眼旁边的陆巡：“陆巡你尝尝吗，是巧克力味道的。”胡晓蝶说着打开了玻璃罐。

巧克力淡淡的甜香混合着黄油浓郁的味道飘了出来。

陈也嗅着味道抬起了头，这才认真看胡晓蝶带过来的玻璃罐里的饼干。

胡晓蝶见他抬头，惊喜的伸手拿了一块递了过去，“要试一下吗。”

陈也接了过来。

咬了一口。

哦哟……

陈也又咬了两口。

“好吃吗？”胡晓蝶期待的看着他。

“好吃。”陈也点了点头。

陈也自己从玻璃罐里拿了一个，偏头问陆巡：“吃吗？”

“不吃。”陆巡说。

陈也转手又塞自己嘴里了，嘎嘣几口就吃了。

“你喜欢啊。”胡晓蝶似乎很吃惊陈也喜欢吃这个，她仿佛觉得自己误打误撞发现了什么了不得的事，接着她指着自己座位，试探着问，“我还做了草莓味的，担心你不喜欢太甜的就没拿过来，你要去吃吗？”

“哦好。”陈也站了起来。

胡晓蝶眼睛亮了，又再接再厉：“你还喜欢什么味的，我回去试试，反正也正学着，你们都随便说说。”

“桃子。”陈也说着准备跟着胡晓蝶走。

陆巡：“……”

陆巡捂住了自己的头：“陈也。”

“怎么了？”陈也回头。

“头晕。”陆巡低着头说。

“怎么回事儿？”陈也拧着眉，弯腰凑过去看看他额角。

但陆巡的伤口被纱布遮住了，只能看到边缘有些红肿。

“不知道。”陆巡说。

“我就说要去医院。”陈也黑着脸放下手里的饼干，伸手拉住了他胳膊试着扶着他起来，“先去医务室看看。”

“恩。”陆巡捂着头虚弱的站了起来。

【作者有话说】

我来啦，不好意思。

（ps：陆巡他是装的我不是，我是正经人。）

第46章

医务室里有一个值班的医生, 正喝着豆浆，见这么早就有学生来有些惊讶，放下早餐就站了起来。

“怎么了？”值班医生看着明显是被扶着进来的的陆巡。

“他昨天头被花瓶砸到了, 现在有点头晕。”陈也皱着眉解释。

“坐下我看看。”值班医生指了指问诊台前的椅子。

陈也扶着陆巡坐了下去。

医生小心掀开了陆巡额角上的纱布，观察了两眼：“有点红肿, 正常现象。”接着把消过毒的温度计拿出来甩了甩递给了陆巡, “量量体温，头晕可能是伤口引起发烧了。”

陆巡：“……”

陆巡偏头看了眼陈也。

“看我干嘛？”陈也从医生手上接过了温度计, “赶紧的。”

陆巡接过了温度计。

五分钟后。

值班医生看着温度计上的数字：“温度正常。”

“那他怎么头晕。”陈也疑惑。

“也可能是伤口有点发炎，现在天气热。我给他开一点消炎的药。”值班医生说完指了指后面的病床, “头晕就去休息会儿, 要是还晕就去医院看看。”

演都演到这儿了，陆巡什么都没说, 直接走到床边躺了下去。

床尾有个小薄毯, 陈也跟过去拿起来抖开了, 甩着盖在了陆巡身上。

“我不冷。”陆巡脸被蒙在毯子里说。

“哦。”陈也把毯子往下拉了拉, 又拖了把凳子过来, 坐下了。

陆巡看着他。

陈也也看着陆巡。

“你怎么不闭眼？”陈也问。

陆巡：“……”

他突然想到一个词, 自作自受。

陆巡闭上了眼睛。

陈也这才满意的拿出了手机，按开了游戏。

不过一把都没能打完, 陈也眼睛就有些睁不开了。他昨天三点才睡, 今天早上七点就醒了, 病房一安静下来，立马眼睛都睁不开了。

陈也回头看了看前面问诊室里面的医生, 见他没盯着这边看。直接站了起来把病床周围的帘子一拉, 光线立马暗了一半。

一共三张床, 陈也躺在了陆巡旁边的一张床上。

陆巡睁眼看他。

“我睡会儿, 你不晕了就喊我。”陈也说。

“好。”陆巡说。

病床一排排以相同间隔摆着，床与床之间离得很近。也就一寸多宽够站个人的的距离。

所以当陆巡偏着头看过去的时候，可以清晰的看见陈也的睫毛。

陈也平时脸上主要表情只有除了我现在不爽和我现在很不爽。

看见这么垂着眼睫毛，一脸安静的陈也很难得。

陈也那边呼吸很快就放缓了速度，变得均匀起来。

这是睡着了。

陆巡缓慢的伸出了手，放在了陈也眼睫毛下，他指尖很轻的往下压了一下。

手下触及到了温热的皮肤。

“手给你剁了信不信。”陈也说。

陆巡手僵在了半空中，他抬眼看了过去。

陈也依旧闭着眼。

“你没睡？”陆巡问。

“马上睡了。”陈也翻了个身，抱着毯子，换了个背对陆巡的姿势睡着了，开口声音带着要睡的鼻音，“上一个烦我睡觉的程进东脑子都被我打歪了，今天看着你是病号的份上，饶你一命。”

陆巡看着陈也对着他的后脑勺，无声的笑了笑，收回了自己的手。

陈也也许感受到了，也许没有。

陈也很聪明，反应也很快，但偶尔过快的反应也是一种……破绽。

陆巡转过了头，闭上了眼。

只由薄薄的一小片帘子围成的一方天地里，两个人的呼吸声都慢慢变缓。

陈也睡醒的时候，陆巡已经没在床上了。

他抹了一把脸，从床上下来，拉开帘子。陆巡正站在医生面前，看着医生配药，听见他拉开了帘子的动静，往这边看了一眼。

兜里手机震动起来，陈也拿出手机低头看了一眼。

程进东打过来的。

陈也朝着陆巡指了指自己手机，先从医务室里出去了。

刚按下接听键，程进东一声哀嚎就让陈也把手机从自己耳边拉远了。

过了好几秒，陈也才把电话拉回来。

“好好说话。”陈也拧着眉说。

“不是，我给您打了二十多个电话，真就一个没看见？”程进东非常不满。

“有什么事？”陈也看了眼外面强烈的太阳，稍微往墙根贴了贴。

“什么事！你说什么事！你看看几点了大哥，都中午了！你跟学霸到底去哪儿了！全班都去吃饭了！吃完都回来了！我还在教室等你！”程进东非常气愤。

陈也拉开手机看了一眼时间。

十二点二十分，第四节课都下了好一会儿了。

他睡了这么久？

电话那边程进东还在唧唧歪歪。

“你定地方，校门口见。”陈也说完挂了电话。

再回头，陆巡提着药从医务室里也走了出来。

“你什么时候起来的？”陈也问。

“比你早几分钟。”陆巡说。

陈也看了他一会儿说：“医务室床不错。”

陆巡笑了。

“程进东喊我们吃饭。”陈也晃了晃自己手上的手机。

“走吧。”陆巡说。

陈也刚睡醒，本来就没什么胃口。

外面太阳不小，从医务室到校门这一段路走的他彻底不想吃东西了。

程进东给他发的店名是家米线店，就在学校旁边的那条小吃街上。

店里除了老板一个老太太就只有程进东一个人。

程进东本来拿着手机正看着视频，看到他们两个进来立马站了起来。

“现在马上立刻选择，我俩谁是你最好的兄弟？”程进东面色坚定看着陈也，一手指着自己，一手指着陆巡。

“傻逼。”陈也扒开他，挑了张桌子坐下了。

“你俩到底干嘛去了？”程进东坐在了陈也旁边。

陈也晒了一路太阳，就差根火柴点他就能炸，臭着脸根本懒得理人。

“我们在医务室。”陆巡说。

“去医务室干什么？”程进东愣了一下，瞬间变了脸色看着陈也，有些担心，“你不舒服啊？现在怎么样？”

“你他妈瞎啊？”陈也伸手指着陆巡头上的纱布。

“噢，是学霸啊。”程进东点了点头，又问，“你打的？”

陈也一巴掌甩在了程进东背上。

程进东被打的趴在了桌子上。

“喝什么？”陆巡站起了身。

“可乐。”陈也按着程进东说。

“我也是，谢谢学霸。”程进东艰难说。

陆巡转身去前面买饮料了。

陈也松开了程进东。

“也就是我了，这辈子也就是我能受得了你这破脾气了。”程进东揉着压扁的脸坐直了起来，给自己倒了杯水，又说，“对了，你没在教室，国庆放假通知下来了，这周上三天课就放假，不调休，牛逼吧。”

陈也没关心放假的消息，注意力全在国庆这个时间点上。

他算了算时间，国庆这个假放完估计就是期中考试了。

他早就在蒋建军那放了话的。但他语文要还是考个七十多分，前五百名想都不要想。

陈也拧着眉，突然开始觉得有些急。

急着急着他低头把手机从兜里掏了出来，点开了游戏。

“放假一起出去玩会儿呗。”程进东突然凑过来小声的说。

“不去。”陈也看着手机。

“看电影去吧。”程进东又说。

“不去。”陈也操控着方向键。

“去吧。”程进东用手肘戳了戳陈也胳膊。

陈也转过头莫名看着他。

程进东一向放假要么被教练抓着训练要么给他妈看店，平时抽空最喜欢的就是刷手机上的傻逼哈哈视频，莫名其妙看什么电影。

程进东也看着他，叹了口气坦白了：“好吧，我约了王雯雯。”

“你约她喊我去干嘛？”陈也无语了。

“不是，我约她去看电影，但是她说她家里不让她和男生单独出去。”程进东苦着脸，“我好不容易约她一次，那我肯定就说不是单独，我说你也去，她又问陆巡去不去，我肯定说去啊。她就答应了。”

“你……”陈也瞪着他，“你脑子这不是进水了，这得是灌进了整个太平洋吧？”

“靠。”程进东也瞪着他，“反正我答应她了。”

陈也：“……”

“你帮我约约学霸。”程进东说。

“你想都别想。”陈也转回了头，继续盯着手机打游戏，“要约你自己约。”

“他肯定不会答应。”程进东还挺有自知之明。

“但你俩关系这么好，你要是问他他说不定能答应。”程进东又说。

“不。”陈也说。

“一起去看嘛，我票都定好了。”程进东小声说着，“听说这电影挺好看的。”

“不。”陈也依旧拒绝。

他才不干这种傻逼事。

“其实我能感觉到……王雯雯她……她其实是喜欢陆巡的。”程进东突然说。

陈也停下了按游戏的手，转过了头看他。

程进东叹了口气，低着头：“但我就是想跟她看个电影，说不定她会喜欢和我看电影。”

陈也想说这种事肯定不会发生，别想了。

但程进东从小到大也就跟他念叨过这一个女生的名字。

陆巡走了过来，把买好的饮料放在了桌面上。

程进东拿出了手机，准备退票。

陈也一边拉开可乐易拉环，一边扫了一眼程进东的手机屏幕。

靠。

“那个什么。”陈也手握着可乐铁皮罐上洇出来的冷气，看着陆巡，语速很快，“过几天放假一起去看电影吗？”

陆巡怔了一下。

他听是听清了，只是没反应过来。

陈也约他看电影？

“看不看？”陈也又问。

“看什么？”陆巡说。

陈也不知道，刚想说随便。

“看最近很火的那部！我们恋爱吧！”程进东抢答，“对吧，陈也。”

陈也转头瞪着程进东。

你他妈说的什么玩意儿？

看什么电影？

你他妈有种再把这个电影名说一遍？

“你要看我们恋爱吧？”陆巡看着陈也问。

陈也：“……”

第47章

陈也瞪着程进东, 总算知道人家女生为什么不跟他单独出去了。

这电影名也太他妈直接就差拉个横幅举着昭告天下了。

程进东自己丢人就算了，还让他用这个电影去约陆巡连带着他一起丢人。

陈也越想越来火，瞪着程进东, 示意这傻逼赶紧换个电影，今天就饶他个全尸。

程进东的手在桌下双手合十, 一脸苦色的拜了拜, 表示这电影风水好看了就能成情侣不能换，命可以没有电影一定要看。

陈也看着程进东那一脸认真, 深吸了一口气，转过头看向了陆巡, 咬着牙从嗓子里挤出两个字：“看吗。”

“行。”陆巡点头。

陈也愣了一下, 没等他反应过来，旁边的程进东已经兴奋的跳了起来, 从店头跳到店尾, 接着豪气的拍了五十块钱在桌子上：“老板！三碗米线！我请客！”

“我他妈不吃！”陈也郁闷大喊。

“你吃！”程进东弯腰抱住他, 低头在他头上狠狠亲了一口, “我爱你！”

陈也：“……”

陈也反手薅着程进东的胳膊往下一扯, 把人掀翻在了桌子上, 按住了头：“我爱你大爷！你他妈再给老子爱一个试试！爱啊！”

“啊！我错了！啊！痛痛痛！啊――”

国庆就在陈也看见一次程进东就揍他一次的日子里很快的来了。

一中放假，不光不调休, 还从不拖延, 说放就放。甚至有时候还得提前一节课放, 好让要回家的同学能早点回去。在隔壁附中二中还在加班加点赶课的时候，一中学校里除了住宿留校的全走光了。

以前放假陈也要么去网吧代练打游戏, 要么去拳馆当陪练。但是现在他还有三篇古文没背完, 网吧没时间去了, 拳馆也顾不上了。

这个假放完就得考试, 陈也是真的有点急了。

他从小说到做到，放出去的话就没有收回来的。不过他对个好成绩依旧没有什么想法，他要的只是给蒋建军一个证明。仅此而已，陈也这么想着抬手给卷子上的最后一个选项勾个c。

调成振动的手机在旁边震了一下。

陈也盯着卷子，伸手从旁边拿过了手机，这才从题目上挪开视线扫了一眼手机。

是程进东发来的消息，叮嘱他的票是明天早上九点的，说是电影院门口集合。短短一行字用了很多个感叹号，看上去兴高采烈的。

陈也叹了口气，把卷子翻了个面，继续看题。

什么时候睡着的陈也没印象了，手机在桌面上震动的时候他才开始有些意识。

陈也睁开眼，入眼可及的是手上拿着的笔。

笔？

陈也愣了一下，反应过来后不可置信的骂了一声。

他竟然学的直接在桌子上睡着了？

他初三那会儿因为成绩掉的厉害但为了考一中也算学的昏天黑地了，也没学到学的睡着这地步。

放在一边的手机还在震，陈也手伸到一半停住了，脸色瞬间：“我操……”

手早已经麻的没知觉了，突然这么一动简直要命了。

缓到电话挂断又打进来陈也才成功伸过手拿过了手机，刚接通程进东兴奋的声音就传了过来。

“起了吗！起了吗！起了吗！”

“你别告诉我你从昨晚就这么一直挺着。”陈也无奈的甩着另一只胳膊。

“别管我，我没事。”程进东又接着喊，情绪听起来非常高涨，“你快收拾，陆巡那边交给你了！我没他电话，你一定把他给我带过来！我去接雯雯了啊！挂了！”

陈也听着手机那边没声就放下手机，用手撑着桌子，艰难的站起来。

浑身僵硬的跟被人打水泥地基里糊了了一天一夜一样。陈也蹬了半天腿才缓过来，这才走到房门边，伸手打开了门。

“老太太，我饿――”陈也喊着走到了客厅，在看见沙发上坐着的人的时候闭上了嘴。

“奶奶去隔壁了。”陆巡放下手里的书，盯着陈也的脸。

陈也已经不想问这人为什么又出现在自己家沙发上。

他过去在陆巡旁边坐下，拿过茶几上的水壶给自己倒了杯水，仰头喝了。

“擦擦脸。”陆巡递过来一张纸。

“脸上有口水啊？”陈也摸了摸脸，脸上什么都没有。

“有猫胡子。”陆巡笑了。

“什么东西？”陈也拿过他摆在一边的手机，举起来朝脸上照着。

脸边虚虚实实画着好几道黑线，应该是他睡着之后手上拿着的笔画的。

陈也：“……”

陈也接过他手里的纸，对着手机屏幕开始擦脸。

陆巡偏头看了他一眼：“别太着急。”

“嗯？”陈也没反应过来。

“昨天背到睡着了？”陆巡带着肯定的问。

“靠。”陈也擦着脸的手停了下来，笑了。

“我给你划了了重点，晚上给你。”陆巡说。

“看了这个能考第一名？”陈也看着他问。

“最多第二。”陆巡说。

“啧。”陈也站了起来，朝着浴室走了过去，“我去洗澡了，东子说是九点的票。”

陈也洗了个澡，换了套衣，把老太太给他温在保温饭盒里的粥喝了就出了门。

因为是放假，电影院大厅人非常多。

程进东已经到了，就坐在靠近大门的沙发里，看着他们进来，就从休息椅上站了起来。

旁边跟着站起来一个女生，长头发，穿着裙子。应该是王雯雯，笑着看着他们没说话。

“票我已经取了。”程进东拿了两张票出来递给了陆巡，又递过来一大桶爆米花给了陈也，“尝尝看，还热的。”

桶里的爆米花装的垒了起来，非常香。陈也接过，低头直接埋上面吃了一大口。

“程进东说你会来，我还不怎么信呢。”一旁的王雯雯笑着对着一边没说话的陆巡开口，“学霸放假也看电影啊。”

“是啊。”陆巡从陈也脸上挪开视线，笑着回答王雯雯。

“其他学霸我不知道，但陆巡他不一样，他就不是一正统学霸。不然怎么能和陈也玩一块儿呢。”程进东笑着说。

王雯雯笑了笑，又看了眼陆巡，没说话了。

电影开场前五分钟开始通知人进放映厅。

放映厅里人不少，人几乎都坐满了。

程进东脑子可能临时找回来了，他买的的最后两排的位置，两两位置，一前一后。

真要买一排四人排排坐，那场面就好看了。

陈也坐到了最后一排的位置上，陆巡跟着坐到了他旁边。

“那我们就坐这儿吧。”程进东挺开心的指着空着的两个位置。

陈也看着程进东因为脸上笑得过于灿烂而显得有点居心不良的笑容的时候，叹了口气。

王雯雯没跑都是看着两年的同学情谊。

大屏幕上过了几段广告之后，场子里熄灯了。

陈也低头又啃了一嘴爆米花。

电影开始了。

陈也平时也不是多爱看电视的人，电影就更别提了。长这么大他也就之前看过一次电影，加上这次就是第二次。之前也是被程进东还有几个兄弟一起拉过来的，是个战争肉搏片。那个对于陈也来说还行。

但今天这个电影陈也从开头起就没看明白，看得云里雾里。

直到大屏幕上女主角抱着男主角开始哭，而且哭了得有一分钟的时候，陈也偏过了头：“这个还得看多久。”

“还有一个半小时。”陆巡转过来说。

趁着大屏幕上的光，陈也看见了陆巡脸上的表情，估计看的也挺艰难的，脸上表情很一言难尽。

陈也递过了手上的爆米花：“吃吗。”

陆巡伸出了手。

大屏幕前突然变黑，陈也眨了眨眼睛，没等他重新适应光线，拿着爆米花桶的手背上突然触过来来一只手。

这是个意外，但也许是漆黑的环境，也许是陈也没躲开，所以陆巡并不想动。

直到大屏幕上重新亮起来。

陆巡才挪开了手，朝桶里抓了爆米花。又借着光偏头看了眼陈也，陈也正一脸无语看着电影上正在抱着女主角哭的男主角。

陆巡转回了头。

在爆米花吃完后，陈也实在没有耐心继续看了。他探了探头，看了眼坐在前面的程进东和王雯雯。

两人正看的聚精会神，连头都没带动一下的。

于是陈也朝着陆巡打了个手势，站了起来，两人一齐出了放映厅。

放映厅的隔音门关上后，陈也终于觉得松了口气。

这十多分钟看完他都不知道这电影演的什么，你抱着我哭，我抱着你哭。就这还恋爱片，程进东这爱他看是恋不下去了。

“还吃吗？”陆巡看着陈也手里已经空了的爆米花桶。

“不吃了。”陈也一边往前走，一边把手里的桶子捏扁了，塞进了走廊边的垃圾桶里，“这电影难看的我要上厕所了，你上不上。”

“……不用了。”陆巡说。

厕所在走廊拐角的尽头，两人刚走过去，迎面从厕所里走出来一个男人，见着陈也停住了脚步。

“陈也？”男人不确定喊了声名字。

陈也抬眼看了过去。

是他们拳馆里他之前教过的那个刘洋。

那个……同性恋。

“没想到会在这儿碰见你。”刘洋脸上带着意外。

陈也抬了抬下巴，就当打招呼了。

“你最近也没怎么去拳馆了？”刘洋像是有些不好意思的笑了笑，“是因为我吗？”

“没有，学校忙。”陈也说。

“那就好，什么时候回来。”刘洋说这话的时候视线盯住了陈也边上的陆巡。

“过一阵子。”陈也开始不耐烦了。

“这是你同学吗？”刘洋终于问出自己想要的问题。

“还有事没？”陈也看着刘洋看着陆巡的眼神，开始觉得不舒服。

刘洋看着陆巡，终于像是确定了什么，他拿出了手机，递给了陆巡：“可不可以加个微信？”

陆巡还没说话。

陈也盯着他，往前走了一步。

刘洋不自主的后退了一步，“怎么了？”

“不可以。”陈也说。

“什么？”刘洋没反应过来。

陆巡看着陈也。

“我说不可以。”陈也看着刘洋皱着眉头又重复了一遍。

【作者有话说】

来了。

第48章

陈也眼里的不爽很明显, 刘洋摸了摸鼻尖。陈也的脾气他领教过，陈也说一句不可以他就还真不敢再说什么。他只是朝着陈也后面的那个男生递了个视线，但后面的男生根本没看他。

刘洋也不自找没趣, 收了手机，耸了耸肩, 转身走了。

陆巡看着陈也的后脑勺, 嘴角勾起了笑容。

盯着刘洋走远陈也才转回过来，脸上带着不爽, 看着陆巡说：“别理他，他有病。”

“行。”陆巡点头。

“你笑什么？”陈也瞪着他。

“我笑了吗？”陆巡收敛住脸上的笑容。

“……我去上厕所了。”陈也说完黑着一张脸转身进了厕所。

他黑着脸拉开了裤子, 又黑着脸上完了厕所。

陈也不知道自己在不爽什么, 可能是他不太喜欢刘洋这个人，也可能是他觉得刘洋这人有点变态。但刘洋问的是陆巡, 不是问他, 接受或者是拒绝都是陆巡的事儿。

可他就是不爽。

很不爽。

加你大爷的微信。

不。

加你二大爷的微信去吧！

陈也提上裤子, 恶狠狠的低头洗手。

再抬起头, 他在镜子里看见了自己生着气着的一张脸。

陈也愣了一下。

洗手间外面站着的陆巡过了一会儿从兜里拿出了手机, 对着自己的脸。他笑了吗, 屏幕里自己还真笑了。

“在厕所门口拍照？”陈也从洗手间出来，脸色很平静。

陆巡收了手机, 看着他突然说：“带你去个地方。”

“去哪儿？”陈也疑惑。

“一个俱乐部。”陆巡说。

“拳击俱乐部？”陈也猜到。

“是。”陆巡点头, “他们经常打友谊赛, 要去看看吗？”

“走啊。”陈也扬起兴趣，“在哪儿？”

“不远。”陆巡说。

陆巡说的这个俱乐部确实不算远, 上车再下车, 到目的地也就十多分钟。

俱乐部在大楼负一层, 电梯一打开, 就是一大片宽阔的空间。

“这儿不错。”陈也转头看着周围。

这个俱乐部的规模非常大，器材用具以及走过的人身上的气质，一看就不是健身性质的拳击馆了，进来这边的估计都是专业练的。

他们拳馆虽然老板彭勇是运动员退役下来的，但他们拳馆也只是半专业性质，也对接以拳击为兴趣的健身课程。

但是这里完完全全就是以纯训练的专业拳击馆。

“我拳击在这里学的。”陆巡说。

“难怪。”陈也啧了一声。

难怪他们拳馆几个教练全打不过陆巡。

整个俱乐部的中心有一个标准的赛级擂台，擂台上正在进行着一场比赛，一人穿戴着蓝色护具，一人穿戴着红色护具。擂台四周围着站了不少人，有男有女，随着擂台上的人得分起哄叫喊。

蓝方一直处于进攻位，陈也扫了眼旁边的得分表，领先一分。

“太急了。”陈也看着擂台上的蓝方说。

“是。”陆巡赞同。

在拳击比赛中，业余赛得分点在于击打到的有效部位次数，得分部位包括头面、颈部、胸腔、小腹，两肋。其实也就是腰带以上的部位。

但除了一点一点的拿分，还有一种绝对胜利。

蓝方在新的一轮进攻结束后，明显体力到了一个消耗点，进攻之后回挡的速度变得慢了些。

就是现在，一直处在防守方的红方抓住了机会，迅速调整好步伐，发出了进攻。

红方打出的一拳从下面晃过，一个假动作，蓝方因为体力消耗没能反应过来，这一圈直击在了蓝方没有防备的面部。

蓝方倒地，一旁观察战局的裁判冲上前，一手拦住红方，一手开始对着蓝方数秒。

“起不来了。”陈也说。

拳击中的绝对胜利在于对手倒地在十秒内失去意识无法站立起来。

这叫knock out.

也就是ko.

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一!”

一直到裁判数完十秒，蓝方都没能起来，

裁判举起了红方的手。

红方获得胜利。

穿着工作服的工作人员爬上了擂台，扶起了已经自己半站起来的蓝方。

“打完了，等会儿应该还有一场。”陆巡朝着旁边休息区指了指，“去那边坐会儿。”

休息区这边半面墙都挂满了各种奖牌以及获奖的照片。

陈也一过去就这面荣誉墙被拉住了视线。

陆巡从旁边自动售卖机里拿了瓶水抛给了陈也。

陈也盯着荣誉墙，伸出手，头都没偏的在空中接住了。

他拧开瓶盖，仰头喝了一口，这才挪开视线偏头看向走过来的陆巡：“这里的奖牌都是谁的。”

“大部分是他的。”陆巡指着最中间的一张照片中间举着奖杯的光头男人，“这个俱乐部老板。”

陈也点了点头，又转头盯着一个奖牌一个奖牌的看的仔细。

陆巡看着显得有些认真的陈也，想了想问：“你为什么喜欢拳击？”

看着奖牌的陈也顿住了，过了好一会才开口：“因为我爸吧。”

陆巡愣了一下，他只听陈也提到过一次他爸。是那次从医院出来。

陆巡知道陈也他爸不在了。

“他也是打拳击的。”陈也盯着墙上的得奖合影说，“我爸他主要打一些业余比赛，每次回来他都会把他赢回来的奖牌戴在我的脖子上。我一直觉得他是最男人的一个男人，是一个顶天立地的男人。我从小就想成为像他一样的人，现在也是。”

“所以，拳击对于我来说是一条我在接近他的路。”陈也最后说。

陆巡看着他。

陈也是个很嚣张不驯的人，但同时又是很单纯的人，这个单纯不是说陈也什么都不懂，而是陈也对于很多事都是一个很简单很纯粹的一个状态。而他不是。

“你呢？”陈也偏头问他，“你为什么。”

“因为……它足够暴力。”陆巡也看着他，“拳击这项运动伴随的通常是鲜血疼痛，刺激和胜利会给我带来满足。”

“终于不装了？”陈也斜眼瞥着他，“我就知道你这人表面跟里面根本就不是一个人，”

“那是最开始的想法。”陆巡转回了头，目光落在墙上其中一张对决的照片上，“以前拳击对于我来说它更像是一种发泄，打出拳头，挥出力量，会让我有一种像是灌满气的气球需要放点气一样的舒服。”

“后来，我外婆看见我手上的伤口会担心，会难过。拳击对于我就变成一种约束，我靠它压制自己，整理自己。因为我知道有人在挂念我。”

陈也拧着眉看着陆巡。

他很能明白陆巡对于他外婆的感情。可是他体会不到陆巡之前一个人的日子。

他从小是他爸护着，再后来是老太太。

他从他爸身上学会了怎么成为一个男人，在老太太身上得到了最毫无保留的关心。

尽管有一些不太好过的困难，但他还是得到了关于家的很多东西。

但陆巡不一样，他――

“你挺可怜的。”陈也看着陆巡说。

“要抱我一下吗？”陆巡说。

“程进东我都没抱过。”陈也啧了一声。

陆巡很轻笑了笑，没说话。

陈也看着他有些失落的侧脸，最后还是抬起了手，环着抱了过去。

不是抱腰不是抱背，陈也是箍着他两条胳膊，把他整个人像是个夹心一整块抱着。一个很陈也的抱法。

陆巡很想笑，但他忍住了。

好不容易骗来的一个拥抱。

陈也抱着人，满脑子想着这个时候该说些什么安慰。但他在这方面确实一片空白。

最后陈也只能拍了拍他的背，干巴巴的说了句：“好了，没事儿了。”

陆巡点了点头：“嗯。”

陈也松开了手，看清陆巡脸上表情后愣了，不可置信开口：“你他妈笑屁啊。”

“我――”

陆巡刚想说我没有。

陈也就拿出了兜里的手机，对着他的脸拍了一张照。

接着把手机递到了陆巡面前。

照片里陆巡笑的――很开心。

陆巡：“……”

“陆巡！”一处传来男人惊喜的喊声。

陈也转头看着走来的男人。

男人穿着黑背心，浑身有着流畅却又不夸张肌肉的，看着年纪四十多岁了，是个光头。

陈也回头看了看照片墙上得奖的那个光头又转过了头对着来人对比了一下。

照片上的人是个这个人没错了。

“厉叔。”陆巡笑着打了声招呼。

“很久没过来了，怎么又长高了。”厉叔说完视线转到了陈也身上，“这小孩儿谁啊？”

“这是我朋友。”陆巡说完给陈也介绍，“这是我师父。”

他最开始接触拳击的时候是厉双江教的。

“厉叔。”陈也跟着喊了一声。

“从没见你带人过来过。”厉叔看着陈也眼里带着好奇，“这小孩儿是你同学？”

“对。”陆巡笑了，“我同桌。”

“看来关系不错啊，带他过来看看比赛吧。”厉叔开口逗着，“小孩儿，对拳击感兴趣吗？”

陈也被他一口一个小孩儿叫的不爽，懒得理他，点了点头，从鼻腔里嗯了一声。

“哟，这酷劲儿。”厉叔乐了，朝着陈也竖了竖大拇指，“不错，跟拳击挺搭的。”他说完回手指着中间的擂台，对着陈也说：“我带你上去玩玩儿？”

“厉叔，他不行。”陆巡皱着眉阻拦。

陈也那病虽然不严重，但还是少运动为好。

“就是感受一下，你把人都带来了，让人小孩儿上擂台玩玩呗。”厉叔不知道陆巡的意思，还以为陆巡是说陈也不会打，“我还能跟他一小孩儿来真的。”

“不――”陆巡拒绝的话还没说完。

“来吧。”陈也放下了手里的矿泉水瓶。

“走！”厉叔看陈也干脆，挺喜欢他的性格，开心的抬手搂住了陈也的肩膀，“叔带你去穿护具！”

陆巡叹了口气，跟着两人过去了。

这会儿正是休息的时候，空旷的擂台上突然两个人，其中一个还是这个俱乐部的老板，场上大部分人都认识。

顿时都看了过来。

厉叔戴着两个拳套的手在胸前碰了碰，看着陈也：“你说你会我就不多说了，打一拳给我看看。不过你们高中生――”

“你挡好。”陈也不耐烦的打断他。

“你这小孩儿。”厉叔乐了，接着又鼓励着他，“没事儿，放开了打，别怕。”

陈也早被他一口一个小孩的叫上火气了，他调整了一下步伐，挥出了拳头。

陆巡在一旁，看见陈也出的这一拳后，就吹响了口哨。

陈也的速度真的非常吓人，甚至有时候他都很难反应过来。

厉双江虽然以前是打职业的，但现在年纪上来了，陈也这全力以赴的一拳打过来，他又掉以轻心毫无防备的。

躲肯定是躲不掉了。

陈也的拳头裹着风劲，在所有人都没预料到的打在了厉双江下颚。

厉双江脸部随着打过来拳头上的力气偏到了一边，整个人顺着倒了过去，趴在了地上。

全场人有些安静。

“别笑了傻子。”陈也偏头看着旁边充当裁判却一点都不专业的陆巡，“读秒。”

第49章

陆巡刚走到厉双江身边, 厉双江已经自己回过了神。

陆巡伸出手，厉双江握住，借力站了起来。

“没事儿吧？”陈也挑着眉, 凑了过去。

厉双江摆了摆手，示意自己没事儿, 只是眼里明显还没回过神, 难以相信的看着陈也：“你小子什么情况？”

“我提醒你了。”陈也无语。

陈也换护具的时候就说过说过自己会打，但这叔不信。打之前他又让这叔好好防挡, 这叔还是不信。

“你……”厉双江怔了怔，没忍住夸, “你这水平不错啊。”

尽管他是没认真打, 可就算他让一只手，也不是一般人就能打到他脸的, 而且要不是这小子最后收了点力气, 他搞不好真被KO了。

这一拳绝对不是随便打打拳击就能打出来的水准, 无论是速度还是力度和专业性都不低。

一看就是练过的, 而且教的人水平很高。

厉双江看着陈也好奇问, “你跟着谁学的？”

陈也的基础都是他爸教的, 不过说起来太麻烦，他不想说他爸已经没了的事情。

“彭勇。”陈也最后说。

“彭勇？”厉双江愣了一下, “拿过IBF中国联赛金腰带的那个彭勇？”

“对。”陈也点头。

“原来是他教出来的, 难怪了。”厉双江叹了口气, 接着冲陈也瞪起了眼睛，“屁孩子, 早说是彭勇教的我还带你玩个什么劲, 自己下去自个儿玩。”厉叔说到这儿又去瞪陆巡, “你小子也不提醒我, 这下好了，我脸都丢光了。”

“没事，我也打不过他。”陆巡笑着说。

“走走走。”厉双江推着两人下擂台，“赶紧下去，我一世英名算是在今天玩完了。”

台下人见厉双江下来一个两个的都凑上来调侃，厉双江气的一个一个的轰，但架不住凑上来的人一波接着一波，最后厉双江只好带着两个小孩儿躲进了自己办公室。

“以后你俩进我俱乐部黑名单了。”厉双江从旁边的小冰箱里拿出了两瓶运动饮料，“喝。”

兜里的手机震了震，陈也解开拳套，把手机拿了出来。

是程进东发过来的消息。问他们人呢。

陈也：“……”

他压根儿就把程进东这回事儿给忘了。

陈也回了个电话过去，电话那边很快接通。

“不是，一个电影把你俩看失踪了吗？”程进东郁闷的声音传了过来。

“出来上厕所了。”陈也一边脱身上的护具一边说。

“我都把雯雯送回家了。”程进东叹了口气，“我请学霸吃个饭吧，你们在那个厕所，我现在过去。”

“不用，你直接去找吃东西的地儿。”陈也说。

“吃什么？”程进东问。

陈也感受了一下肚子里的情况：“吃饭，点一大桌菜。”

“行，那我先点了，等你们啊。”程进东说完挂了电话。

“外面下雨了，不好打车，我让人送你们。”厉双江听他们要走，拿出手机发了个消息，然后说，“去底下停车场，我安排了司机。”

陆巡也不跟他客气，点了点头，打了声招呼带着陈也走了。

陈也回着程进东发过来的几道菜名从里面点了几个才进了电梯。

陆巡按了电梯的负二层。

电梯下降，到达负二层，电梯门打开，外面站了个穿着皱巴西装拿着文件袋的中年男人，

“到了。”陆巡提醒看着手机的陈也。

陈也收了手机，抬起头。

电梯外的男人抬脚正刚刚侧着身体往里走。

陈也随意的朝男人那边扫了一眼，只是这一眼，让陈也脸色瞬间变的阴沉下来。

在陆巡还没反应过来的时候。

陈也抬起了脚，一脚把人踹出了电梯。

这一脚陈也一点儿力没收，男人猛的摔了出去，还在地上滑了一段距离才堪堪停住。

“操！你――”男人刚要起来，陈也已经冲了过来，他只来得及伸手挡住了头，肚子上又挨了一脚。

“啊！”男人瞬间痛苦的弯腰捂着小腹，他挣扎的抬头看人，看清人后，男人脸上莫名的愤怒转变为惊疑：“陈也？你怎么在这！”

陈也根本没回答他，一脚直接又踢在了男人腿上。

男人疼的佝偻住了身体。

陈也弯下腰，一手扯住了男人衣领，用力的把人提了起来，另外一手握拳，重重的砸在了男人脸上。

男人拼命护着头，却根本躲不开。

陈也一拳又接着一拳。

男人疼的连声音都没能喊出来。

站在后面陆巡紧拧住了眉头，他认识陈也这么久，从没有见过这个状态的陈也，

陈也脾气是不好，但通常来的快去的快，过一会儿他自己就忘了。

所以除了传言里陈也在操场上打到警察来的这件事外，陈也在平时生活中并不是一个很容易情绪失控的人，相反，从某种角度上来说，陈也是一个非常好相处的人。而现在陈也完全不对劲。

被打的男人在陈也挥拳的空隙里往外吐了口血。

他不知道这个人跟陈也之间发生过什么事，但陈也这么打下去不行。

“陈也！别打了！”陆巡上去试图拉住陈也的胳膊。

但暴怒中的陈也根本什么都听不见，胳膊被拉住，他直接屈起手肘往后砸了过去。

陆巡被砸的偏过了头，脸边一阵尖锐的疼痛。

“陈也！”陆巡掰着陈也的胳膊按了下来，另一只手用同样的动作拉住了陈也另一只胳膊。强制性的把陈也整个人固定在了自己怀里。

“松开！”陈也喘着气拼命挣扎着，盯着躺在地上男人的眼睛一片通红，回头对着陆巡吼，“听到没有我让你松开！”

“你冷静一下！”陆巡死死抱住人。

两声尖锐的车喇叭声响起，紧接着白炽的车灯晃了过来，陆巡眯了眯眼，看见了不远处开过来一辆黑色的汽车。

“怎么回事！”汽车停在了几人前面不到一米，驾驶室下来一个男人。

他看着躺在地上的鼻青脸肿的男人以及男人身上和周围吐的量不少的血，立马就要掏出手机。

陆巡认出来来人是厉双江的司机。

“叔，是我。”陆巡开口。

“陆巡？怎么回事啊这儿。”司机认出了他，“你没事吧？要不然我上去喊厉哥下来？”

“没事儿，麻烦出口等我们就行。”陆巡说。

司机点了点头，犹豫的又看了两眼地上躺着的人，才转头上了汽车，把车朝着出口开了过去。

怀里的陈也已经安静了下来。

“陈也？”陆巡稍微松了松箍着他的胳膊。

“我说过，你最好永远不要出现在我面前。”陈也嗓子已经哑了，他盯着地上的男人。

“我没去你们学校了，我过来这里俱乐部办点事情。”男人瘫坐在地上，擦着嘴边的血迹，眼里带着害怕，“我马上走行不行？”

陆巡皱了皱眉，反应过来这人应该就是陈也在操场上打到警察都来了的那个人。

陈也看着地上这个满脸是血，跪着抱着着头看着很凄惨中年男人。

但这点伤算什么。

他只要看见这个人，就恨不得这个人跟他爸一起去死。

可是这个人就算死了，他爸也回不来了。

陈也咬着牙，一寸一寸硬生生的嘴里升起血腥味给咽了下去。

他想起在医院查出那个病，医生说是遗传。

但当初曹立说他爸出事是意外。

“陆巡。”陈也哑着嗓子开口。

“嗯。”陆巡应声。

“我没事。”陈也拉了拉陆巡放在自己胳膊上的手，“我有事跟他谈谈。”

陆巡看着他，确定陈也情绪冷静下来后，才松开了手，“我就在出口等你。”

“行。”陈也点头。

随着陆巡的脚步声越走越远，曹立的脸色也越来越差。

在上一次不小心碰见陈也，他就知道这小子是真的想打死他。

警察都差点没拉住的人，他真的不想惹。

更何况他心里有愧疚，他没办法真把陈也当做一个无缘无故上来殴打他的一个陌生暴徒。

陈也抬脚朝前走了一步。

曹立立马下意识屈着腿，蹬着地把身体往后困难的挪了挪。但他身后是是一整排车，他躲无可躲。

陈也走了过来，曲着一条腿，蹲在了他面前。

地下停车场光源惨白，这么直直的打下来，陈也脸上一半都在阴影里。

陈也其实跟他爸长的不太像，但曹立依旧不敢看陈也的眼睛。

陈也盯着曹立的脸。

曹立以前更胖一点，现在瘦了，可能是年纪上来了，整个人有些脱相。

曹立是他爸的拳击经纪人，跟他爸关系很好。以前他爸打完比赛回来，身边总是跟着这个有些胖的叔叔。

曹立每次来还都带吃的，所以小时候的陈也很喜欢他。

但这一切全在他爸死后的没几天都变了。

一直躲着他的曹立，跟说要处理事情一直跟着曹立在一起的他妈。

他也许预感到了，但他没愿意相信。

那天他上完学，回到家，看着整个被搬空的房子心里就止不住的发慌。

他扔了书包去外面牌馆里一家一家的找他妈的人，又一遍一遍的拨着曹立关机了的电话号码。

在天黑前他回到了家，看着散落的衣服，倒在地上的桌椅，以及被碰掉在地，踩上脚印的奖牌。

那是他爸一场场打下来的奖牌。

陈也跪在这些奖牌面前，狠狠的擦去像拍上的那些脚印，头一次知道了什么叫做恨。

陈也知道他妈心根本不在这个家，他妈长得漂亮，喜欢打牌多于喜欢他。

所以他爸出去比赛，就把他托放在程进东他们家跟着一起吃饭，根本不指望他妈会做饭。

可是这一切都无所谓，他妈不做饭也没事，没了他爸，以后他会养他妈的。

但他没想到，他妈早就跟曹立混在了一起。他爸才死几天，就拿着他爸所有的钱一起走了。

他妈还不忘一个电话打去了他奶奶家，让一个老太太一个人从乡下坐半天的火车来到这个陌生的城市，一路路的问人来到了这个早已经空了的家。

陈也打开被敲响的门。

看着一看见他就抱着他哭的停不下来的老太太的时候心像是被人打碎了。

“陈也……”曹立擦了把嘴边的血，撑着坐直了起来，“我――”

“我爸心脏是不是有问题。”陈也看着他开口问。

曹立明显怔住，眼里闪过一丝慌乱：“你……你怎么知道？”

“你知道？”陈也睁大了眼睛，拎住了他的衣领。

当初说他爸的死是意外，但曹立这个反应真的是意外吗。

“我也是后来才知道的。”曹立被勒的喘不过气说。

“我爸当年到底是怎么死的！”陈也收紧了抓在他领口上的手。

“那是比赛！全程监控！”曹立抓住了他的手腕，拼命往外扯，“医生上去抢救了！但没成功！真的是意外，我没骗你！”

“意外？”陈也双眼赤红，他抬手一拳打在了曹立脸上，“意外你们他妈在我爸身上买了双倍赔偿险！意外你直接把我爸烧成灰！意外你不让我看我爸最后一眼！你知道他心脏有问题！还让他上擂台！现在人没了你给我谈意外！”

陈也有些控制不住冲上脑子的愤怒，一拳一拳完全不管不顾的捶在了曹立脸上。

曹立张了张嘴，却只吐出了一口血。他觉得自己真的会被打死在这。曹立咬着牙，挣扎着朝着陈也肚子踢了一脚。

陈也根本没防备，他也根本没想着防备，撑着地站起来，他再次朝着曹立脸上打了过去。

“是你妈！”曹立终于找机会喊了出来。

陈也顿住，挥到一半的拳头停在了曹立脸上一厘米的地方。

男人挣开了他的手，恼火大喊：“赔偿险是你妈买的！进殡葬馆也是你妈签的字！是她同意的！”

陈也紧握成拳的手有些抖，他有一瞬间都听不到自己开口说出来的话。

“我……我妈呢。”陈也问出口的声音很轻。

“不知道。”曹立脸上出现懊恼的神色，他朝着地上吐了一口血，“我们后来吵架，她拿了钱跑了。”

陈也盯着他没说话，好半天才又开口：“我爸他自己知道不知道他……他心脏有问题这事儿。”

“他知道。”曹立叹了口气，“但他没时间去检查，也没去检查。查出来就得吃药，大部分心脏病的药吃了就没法打比赛了，尿检过不了。”

“你妈把你上初中的钱偷去打牌了，你爸知道自己情况，但他没办法，他自愿上的台。没有任何人逼他。是你爸自己想赚那钱，他要是不想上台，谁能逼他？”

“小也，我是对不起你，但赛不是我逼的他上的。”

陈也耳边开始出现一阵阵的耳鸣。

曹立最后又说了句什么，他没听清。

“你们都脱不了关系。”陈也最后说。

“是，我承认我有错。”曹立跪在了地上，对着他，“你爸的事是我错了，我跟他也是兄弟，我一直在后悔，是我对不起他。”

兄弟？

他爸才没有这样的兄弟。

曹立看着陈也，犹豫着开口：“小也，我犯的错，你打我这两次够还了吧？我们俩就算两清行不行。你不知道，彭勇他们在圈里放了话，我真的不好过，你跟他说说，给我――”

“滚。”陈也说。

曹立张了张嘴，还想再说什么。

“我让你滚！”陈也又握起了拳头。

曹立立马捡起地上的文件，一瘸一拐的爬上了远处自己的车。

汽车发动，飞快的离开了这片逼仄压抑的地方。

陈也看着车开走，抬手捂住了开始一阵一阵发痛的胸口。

眼眶里不知道什么时候冒出来眼泪落了下来。

陈也开始吸不上气，他撑着墙，弯下了腰，张开了嘴狠狠呼吸着空气。

陆巡偏头朝着停车场里面看着。

但这个停车场太大，别说看，连听都听不见动静。

“那是你朋友吗？这是怎么回事儿啊？”司机从车窗里探出头来看他，递过来一支烟。

“不用。”陆巡拒绝。

“戒烟了？”司机脸上有些吃惊，“你厉叔以前怎么说你也没听啊，什么时候戒的啊。”

“同桌不爱闻。”陆巡说。

“哟，女同桌吧。”司机笑了笑，倒也没继续多问，只是看着陆巡一直看着的那个方向有些担心的说，“你朋友那手可下的不轻，别把人打死了。”

陆巡皱了皱眉，没说话。

陈也是个很有数的人，无论是做事还是对人。

虽然平时脾气有些急，但陈也比这个年纪的大部分人其实要成熟很多。

他不知道那个男人做了什么让陈也失控成这样。

一辆车从远处有些不稳的开了过来，开得非常快。

冲出这边出口的时候，陆巡扫了一眼，看清了驾驶室里那个糊了一脸血的男人。

陆巡立马转身朝着停车场里面冲了进去。

“哎！陆巡！”司机连忙跟着推开门，下了车。

但就这一下功夫，已经看不见人了。

这个停车场区域很大，陆巡从电梯那边过来出口的时候没有觉得这段路有这么长。

陆巡最快的速度喘着气跑到B区，看见了前面扶着墙站在墙边的陈也。

“……陈也。”陆巡慢慢放缓了脚步。

陈也回过头，脸色有些白。

陆巡拧住了眉头，走到了他面前。

陈也呼吸明显不对，陆巡抓住了他的胳膊：“能走吗？”

“我没事。”陈也摇了摇头。

他一点都不想动。

陈也转了个方向，面对着陆巡站住了。

他今天才真正真正意识到自己真的有心脏病。

太疼了。

“你……”陆巡看着他。

“让我……”陈也稍稍弯腰，头抵在了陆巡胸口，“让我撑会儿。”

第50章

雨是从快中午的时候下起来的, 越下越大。

车窗外的雨流连成一片，外面的世界在雨幕下变得有些扭曲。

“咱们去哪儿？”司机看着后视镜，从里面小心打量着坐在陆巡旁边的那个男生。男生偏头看着窗外, 脸色苍白，放在膝盖上半握成拳的手关节上全是已经凝固了的血痂。

陆巡从后视镜对上了司机的视线, 报了自己家的地址。

司机挪开了眼睛, 专心开始开车。

陈也偏过头看他。

“怎么了？”陆巡也看着他。

在停车场陈也呼吸缓过来之后，就跟他说了句走。

但陈也现在的状态, 明显还是没回过神。他不太放心把人给放回去。

“没什么。”陈也又转了回去。

去陆巡家挺好的，他现在呼吸还稍微有点问题, 别一回去看见老太太, 又想起这些破事儿在一个气血上头给晕家里了，估计得把老太太吓坏。

车停在了陆巡公寓外。

陈也叹了口气, 他要是没认识陆巡, 这会儿估计只能找个网吧一个人呆着。

但他现在挺难受的, 没人在旁边说会儿话, 估计会更难受。

陆巡打开了门, 一条又胖了不少的小黄狗蹦哒了出来。热情的摇着尾巴, 贴着陈也的腿呼哧呼哧的蹭着头。

陈也鼻子有些酸，想起他爸经常带着他一起在巷子口抓着路过的狗喂饭。

陈也突然就控制不住了, 但对着一条狗哭的场面也未免太难看。

“脱鞋。”陆巡弯腰从鞋柜里拿出拖鞋放在陈也脚边, 再直起腰来, 陈也转身抱了过来，死死搂住了他的肩膀。

陆巡愣了一下, 保持着微微弯着腰的姿势没动。

因为弯腰的关系, 他的下巴正好放在了陈也肩上, 脸边紧紧贴着的是陈也的头发。

陈也头发跟他人很像, 带着独属于陈也的韧劲。

陈也哭出来的时候，他缓缓伸出了手轻轻拍在了陈也后背。

两人就这么站在门口直到陈也的哭声慢慢消失。

“别拍了。”陈也闷着声音说，“你他妈哄小孩儿呢。”

陆巡停下了手。

过了一会儿，陈也吸着鼻子放开了搂着他肩膀的手，两人视线相接的时候，陈也偏开了头。

当着人哭已经够没面子了，在让人看自己哭的一塌糊涂的脸那他脸也别要了。

“你……”陆巡在他脸上扫了一眼，没忍住伸出手，在他发红眼下擦了擦。

直到看着陈也带着复杂看过来眼神的时候，他才反应过来，停住了手。

陈也看着他，自己抬手抹了一把脸，问：“怎么不摸了，洁癖突然犯了？”

“我没……”陆巡想解释，但看着陈也一脸你说吧我肯定不信的表情停住了嘴，接着叹了口气才说，“是，我马上要去洗手了，你也去洗洗脸吧。”

“诚实点多好。”陈也点了点头，转身进了洗手间。

陈也打开水龙头，撑开已经僵硬的手，骨节上全是已经凝固了的血痂，他把手放过去冲着。

接着看着手上暗红色的血被一点点稀释。

过了一会儿，陈也抬起洗干净了的手摸了摸自己眼下，陆巡刚刚触过的地方。

陆巡怎么回事他不知道，可是他竟然不光不反感陆巡摸他脸，他还挺喜欢陆巡摸在他脸上的感觉。

陆巡指尖带着温热，轻轻的划过他眼下的感觉很舒服。

很奇怪，要是别人敢伸手往他脸上摸，估计他能拿刀把人手剁了。

陆巡站在厨房等着水烧开，倒了半杯水，放了块方糖，接着又掺了半杯冷水。

陈也出来的时候眼眶已经没那么红了，只是脸上看着有些疲惫。

陈也靠躺在了沙发上。

陆巡把水递了过去。

陈也伸手接住，温度刚好的水杯在手心里握着里显得很暖和，陈也低头喝了一口，尝到味道的那一瞬间，他愣了一下，抬起头乐了，“糖水啊。”

“嗯。”陆巡点头。

“你真当哄小孩儿呢。”陈也笑着靠在了沙发上。

“嗯。”陆巡一边说一边抬手把旁边拿过来的医药箱放上了茶几。

“干嘛？”陈也看着他。

“手。”陆巡说。

“什么？”陈也没反应过来。

陆巡指了指他握着水杯的手。

陈也低头看了一眼自己的手，因为揍人揍的太用力了，他手指骨节上全是大大小小的淤青。

“没事儿。”陈也放下水杯，不在意的甩了甩手。

陆巡拿着药膏看着他没说话。

“那不然这里给涂一下吧。”陈也犹豫了一下，摸上了自己的肚子，“这里我感觉有点痛。”

手指上的淤青破口他倒不是很痛。只是曹立朝着他肚子上踹他那一脚他一点儿防备没有，这会儿回过神来感觉肚子那儿一点儿力都不能使，稍微绷一下都痛得不行。

陈也掀开衣服，看清伤口后陈也自己都吓了一跳。

这比手指上的淤青严重多了，甚至比陆巡上次按在他胸口的那片淤青还要吓人。

但毕竟肚子比不了胸口，肚子那儿没骨头，他连挡都没能挡一下。

曹立是个成年男人，全力踢出的一脚。他没被踢吐已经算是身体素质好了。

陆巡看着陈也肚子上那片伤口好半天说不出话，半响才皱了皱眉开口，“他怎么打到的？”

“没注意。”陈也也很无语，“靠，他穿的钉鞋吗？”

陆巡没说话了，沉着脸把药膏挤了出来，直接用手涂了上去。

他刚涂了一小块。

“嘶――”陈也抓住了他的手，痛的拧住了眉，“手上有没有点数啊？不行我自己来吧。”

“这药得揉上去，不然你明天别想动了。”陆巡皱着眉说。

“……靠，来吧。”陈也咬了咬牙，仰起头闭上了眼。

陆巡看了他一眼，稍微放轻了手。

陆巡手是放轻了，但架不住这药开始发挥作用。他肚子那块儿本来就疼得不行，这药不上去没一会儿就跟要烧起来似的。

陈也烦的好几次想要撂挑子说不涂了，但最终还是要面子没说出来，只是咬着牙哼哼了几声。

等陆巡涂完他已经出了一满头的汗，脑子也疼清醒了。

陆巡收了药，抽了两张纸贴在了他脑门上，偏过了头去整理医药箱。

陈也叹了口气，擦着头上的汗坐直了起来，这才看见陆巡左脸边那一小块淤青。

“你脸上怎――”陈也问到一半停住了，他想起来这伤是自己弄的了。

“我没事。”陆巡关上了药箱，看着他，“我涂过药了，没你叫的惨。”

“我什么时候叫了，我哼哼两声都不行了。”陈也啧了一声，扯着嘴角笑了笑，但又很快沉默下去。

陆巡看着他，坐在了他身边。

陈也偏头看了他一眼，又转了回来，低头看着脚边睡着的狗，声音很轻的开了口：“我不是说过我爸也是打拳击的吗。”

“嗯。”陆巡应了一声。

“我刚刚打的那个人是我爸以前的经纪人。他负责联系了解各种赛程情况。”

“他在我爸死后，拿了我爸的赔偿金，和我妈一起跑了。”陈也用很短的一句话简单的说完了。

但陆巡紧抿着嘴，下颌线因为咬着牙的缘故绷紧了。

他总算知道陈也为什么会失控成这样。

“我在学校打的人就是他。”陈也仰头把杯子里的糖水喝光了，继续说，“那天上体育课，我一眼就认出了他。我以为他们跑到了我这辈子都找不到的地方。但是他就那么出现了，说什么痛苦会随着时间慢慢变淡什么的都是扯淡，我看见他的第一眼，我好像就回到了当时发生那些事儿的时候。”

“我明白。”陆巡说。

“我挺恨他的。”陈也偏过头看着陆巡。

陆巡蹙着眉，犹豫了一会儿还是抬手搂住了陈也的肩膀。

这样的事是任何语言都带来不了的安慰，他没办法对陈也说什么没事了，过去了。

但他想告诉陈也，我会陪着你。

“至于……我妈。”陈也眼里出现了很复杂的痛苦，眼眶瞬间就红了，他偏过了头，“我不知道该怎么去想她。”

“那就不想了。”陆巡说。

“那想什么。”陈也转回了头。

陆巡看着他的眼睛，就这么一会儿，陈也眼泪就憋了回去，除了下眼睫毛有些湿润什么都看不出来。

陈也真是个非常要面子的人。

“想点吃的。”陆巡站了起来，“吃什么，我给你做。”

“吃的啊，我现在就想吃点冒热气的，暖和的。”陈也想了想，“就面吧，你上次下的那种就行。”

“好。”陆巡点头，起身朝着厨房走了过去。

陈也仰着头靠躺在沙发上，用力闭了闭眼，接着长长的出了口气。

躺了一会儿，他自己整理好情绪后，站了起来，朝着厨房走了过去。他不想一个人呆着。

面做出来很快，陈也过去的时候，陆巡已经在往外捞面了。

“冰箱里鸡蛋都给你了。”陆巡说着把碗放在了他面前。

“几个。”陈也问。

“一个。”陆巡说。

陈也笑了笑，拿起筷子，低头吃下了第一口面，接着再抬起头说：“我感觉我好像忘了点什么。”

“嗯？”陆巡双手撑在厨台上看着他。

“操。”陈也突然想起什么，猛地从兜里拿出了手机。

手机上明晃晃的显示着三十二个未接来电。全是程进东打的。

陈也：“……”

陈也打开手机，看见了程进东发来的消息。

――你说要一大桌子菜，我就按你规格点了啊。

――嘿嘿，老板说我点太多出去采购了。

――快来，菜上了一半了！

――不是你俩去哪里上厕所？

――点的太多，我突然发现我钱好像不够……

――没开玩笑，陈也你他妈赶紧过来！

――操！他们说给不出钱就让我去洗盘子了！

――你俩就算掉厕所里了也该出来了吧？？？

――陈也！我们十七年的兄弟情！我相信你你一定会来的！你一定要来啊！

――等你！

这段消息是一个小时之前发过来的。

这堆消息下面有一条最新消息。

――他们后厨的水好凉，更凉的是我的心。

第51章

让程进东点菜这回事儿陈也早忘了, 脑子在看见曹立后就直接被熊熊烈火烧的什么也不剩。

陈也按了按屏幕上程进东的名字，迅速回拨过去。

电话刚接通。

“渣男！”程进东异常悲愤的声音传了过来，“你还能想起我啊？你怎么不干脆明年再给我打电话！”

“你现在在哪？我马上过去。”陈也说。

“老子盘子都刷完了你还过来个球啊！”程进东喊, “一个厕所直接上失踪！你就算去南极上厕所也得有信号吧！”

“……”陈也顿了顿问，“你现在在哪儿。”

“我到家了, 我都回来好一会儿, 真等你我人都凉那儿了。”程进东哼哼着不满，接着皱了皱眉, 又问，“你声音听起来怎么不对啊？”

陈也沉默了一瞬, 说：“我碰见曹立了。”

程进东那边呼吸都停了一会儿, 接着就对着曹立这个名字骂上了。骂的非常大声，非常难听, 难听到程进东他妈都踢开门进来开始骂程进东。

陈也听着程进东被打的饶命声, 没忍住笑了笑, 低头夹了一筷子面吃了。

他家的事儿程进东都知道, 甚至大多数时候是程进东陪着他一起度过的。

程进东跟他一起生气, 一起愤怒, 一起躺着空旷的房子里陪他，一起靠在天台看太阳升起落下。他们就像是亲兄弟, 甚至比亲兄弟还要亲兄弟。

电话那边开始了混合双打, 陈也啧了一声, 点了录音，录了半天程进东的惨叫声才挂了电话。

陈也放下手机, 看向了还撑着手臂看着这边的陆巡：“你就别笑了, 显得我俩故意忘的。”

陆巡收了笑容：“我是真忘了。”

陈也点了点头：“我也是。”

很多时候陈也并不是一个笑点低的人, 陆巡看着也不像随时能笑成傻子的性格。但两人凑到一起不知道为什么就很好笑。

陈也看着陆巡控制不住的嘴角, 先他一步没憋住，笑出了声。

陆巡笑的一手撑到了锅盖上，上半身跟着滑了好一段，前面就是一排他挂的整整齐齐的杯子，陆巡最后靠着手长，伸手一手抓住桌子边缘，这才定住。

陈也看着陆巡脸上难得出现的惊恐表情，笑的更停不下来。

这一通笑笑到最后实在是陈也的肚子扛不住，不然他都不知道怎么停下。

陈也胸口里那层像是被塑料层蒙着的闷气，也跟着这通笑笑了大半出去。

陆巡看着陈也轻松不少的脸，把面碗朝他面前推了推：“快吃吧。”

面有些凉了，但还是非常好吃。

陆巡看他开始吃，转过身又开了火，准备给狗做午饭。

陈也吃完坐到了沙发上，拿着手机拍着脚边自己追着自己尾巴的傻狗看着。

“过来。”陆巡做好狗食，放在了狗惯吃饭的地方。

傻狗尾巴也不咬了，忙不迭的就朝着自己饭盆跑了过去。

陈也啧了一声，放下了手机，抻了抻腰，靠在了沙发上。

肚子上的钝痛好了很多。

陆巡这药刚一上肚子时候碰着伤口火烧火燎的，但就这么一会儿，只要不动，肚子上已经感觉不到痛了。

药膏微微发着热，挺舒服的。

陈也开始觉得有些困，他偏了偏身体，躺在了沙发上，闭上了眼睛：“我躺会儿。”

“去床上。”陆巡走了过来。

“就这儿。”陈也闭着眼睛说。

陆巡看着已经侧躺好了的陈也，陈也脸色依旧不是很好，唇色发白，眉头微微蹙着，看着很疲倦。

陆巡转身上楼拿了条毯子下来，盖在了陈也身上。

陈也半睁眼看了他一眼，又闭上了。抓着毯子，弓着腰，稍微往上缩了缩腿，侧睡着的半张脸埋进了毯子里。

陈也这觉睡的不是很好，他梦见了很多事。他爸把他扛在肩头走过那条小巷子说让他快点长高、他第一次打架爸沉着脸说教他打拳不是用来打架的、他又考了一百分回家他爸摸着他的脸笑着说他以后会有大出息、还有……他爸最后那次去打拳，出门前他让他爸这次回来给他带个拳套，他爸笑着答应了，说给他带个最好的。

最后的最后，他爸背对着他一直往前走，就在那条他平时走了无数次的小巷子，但这一次小巷子却像是永远都走不完，他拼命的追上去，却怎么都追不到。

他一边追一边喊，他爸一次都没回头。

睁开眼的那瞬间，陈也才猛然意识到是在做梦。

他偏过头，看见了靠着沙发坐在地毯上陆巡。

陆巡微低着头，靠着沙发脚那头坐着，手上捧了本书。

陆巡在陪着他。

陈也盯着他看了好一会儿，才掀了身上的毯子坐了起来。

正在看书的陆巡回过头看见他坐了起来，放下了手中的书。

“醒了。”陆巡把茶几上的水杯递了过去。

陈也接过喝了一口，抬手在脸上抹了抹，开口的声音带着刚睡醒的鼻音：“几点了。”

“六点多。”陆巡说。

“你怎么不喊我。”陈也放下杯子。

“嗯？”陆巡看着他。

“该做卷子了，陆老师。”陈也站了起来。

平时上课一般是下了晚自习十点多左右是定的补习时间。周末定的补习时间分别是上午七点，下午一点和晚上六点。今天一整天都没干正事，还不写，学校放假发的卷子该做不完了。

陆巡看着他，有些犹豫，“今天……”

“马上期中考了。”陈也眯眼看着他，“前五百名可是你给我定的，你不会忘了吧？。”

陆巡笑了笑，也站了起来，“走。”

陆巡家里这张书桌很大，所以陈也大部分东西都放在这边。而且卷子本子书放在陆巡这里，他从来就没担心找不到过，但放家里的卷子经常消失。

陈也对着卷子转着笔，心里是一点底没有，前五百名这个成绩不算特别高，但一中不比其他学校，上面班的中层成绩咬的非常紧，基本上第三百多名跟第五百名也就差个十多分。每科成绩平均要到一百分左右才差不多能够的上前五百这个数字。

但他就光语文都还在及格线边徘徊，就别提英语了。

“语文先不做了。”旁边的陆巡突然抽走了陈也面前的语文卷子，

“……啊？”陈也没反应过来。

“到星期二考试还剩三天。你现在只能死磕数学，物理，化学，生物。”陆巡说着转身从书架里分别抽出了六本厚厚的题册，摞着放在了桌面上，“六本书，题我已经把重点挑出来了，你三天之内做完。”

陈也语文基础太差，最最基础的词义词音原文填空就不说了，陈也没几首诗背的过来，还有拿分简单的阅读理解陈也通常做出来都是属于如果可以老师会扣分的理解程度。

但语文没办法速成，靠的是平时的积累。

已经来不及了。

但数学和物化生靠陈也的能力拼一把不是没有可能。

“……”陈也瞪着那六本摞起来厚度起码超过了三十厘米的书，深吸了一口气，说，“来。”

国庆放假的三天，陈也除了睡觉，几乎全在做题，手机游戏也不玩了，做题也不走神了。吃饭在做，上厕所在做，就差洗澡也做了。

这种状态一直持续到直到星期一开学，陈也才算暂时能歇口气。

放假了三天，作业留的多，但他们班平时作业都靠赶，别说放假了，这会儿教室里人几乎全部在赶作业。

程进东嘴里叼了个馒头，扛着一堆卷子提着椅子朝着陆巡的位置冲了过来。

“学霸，快借我抄抄！”程进东把卷子拍在了陈也桌面上。

“哪科？”陆巡拉开了书包。

“每一科！”程进东说。

“那你还抄个屁。”陈也无语，“直接找根绳子吊上去死的更舒服。”

“你不抄？”程进东瞪他。

陈也拉开书包把卷子们甩了出来：“给你抄。”

“……行啊，现在抱上大腿了就是不一样。”程进东酸溜溜的看了眼陆巡。

“爱抄不抄，不抄拉倒。”陈也说着要把卷子收回去。

“哎！”程进东一把拦着，用嘴咬开笔盖，抽开卷子就开始奋笔疾书，还不忘念叨陈也，“你俩放假到底跑哪里去了？每次去你家找你，奶奶都说你跟陆巡出去了。这算什么回事儿，现在你俩私自活动的频率也太高了，再这样我吃醋了啊。”

“还有十五分钟下早自习。”陈也看了一眼时间。

程进东闭了嘴，但很快又抬起头来压着声音看着陈也问：“碰见曹立那事儿，你没事吧？”

“我能有什么事儿。”陈也随手拿了张草稿纸练着画图。

“死撑着吧你就。”程进东又低下头去抄题，嘀咕着说，“每次都闷着什么都不说，你好歹哭一声发泄发泄，长这么大就从来没见你哭过，也不知道怎么憋的。憋死算球。”

程进东这话说完，陈也画着图的手就停了下来。

他下意识朝着陆巡那边看了一眼，果然，陆巡也看了过来。

程进东张了张嘴，还想再说什么。

“闭嘴。”陈也说。

程进东闭上了嘴，专心开始抄题。

陈也看着陆巡依旧盯着他的眼睛，清了清嗓子，转过了头继续画图。

只是耳尖有些发烫。

陈也从小就要面子，长这么大，他连哭都很少，更别提在谁面前哭。

抱着陆巡哭这是头一次。

不光这次，还有上次在医院，他当着老太太哭的那次，这人也在旁边。

陆巡对于他……还真是个例外。

放学前夏魏把期中考试每个人的座位条发了下来。

“这次期中考大家别紧张，好好发挥。拿到卷子好好审题，做完之后多检查两遍。还有笔别忘记带了，上次月考在自己班考还有同学都没带笔。对了，还有名字，上次也是有同学忘记写名字。这次是期中考试，卷子是其它老师阅，不写名字可不记分。”夏魏站在讲台上轻声细语地一件件事的仔细叮嘱着，“座位号都拿到了吧，等会儿放学了去认认座位，明天早上就不用花时间找了，还能多点儿时间再看看书。”

陈也接过从前桌传过来的座位条，先偏头看了眼陆巡的。

纸条上全是一，简直太刺眼。

他转回头又看了看自己手上排到最后一名的的纸条，啧了一声，单手捏成了小纸团，扔进了桌兜里。

“好了，班长带着值日生把座位排一下，放学吧。”夏魏笑着最后说。

教室里一哄而起，拿篮球的拿篮球，约网吧的约网吧全朝着门外冲了出去。

程进东提着书包冲过来第一句话就是：“学霸！给我看看你的座位条。”

陆巡把纸条放在了桌面上。

一班一排第一座。

程进东看着这行字没忍住连说了好几声靠，然后把手机拿出来对着纸条拍了个照，一边往群里传一边感慨，“王雯雯去了六班考试我觉得挺牛了，学霸你这个第一虽然早知道但看着也太残暴了。我们班还真没出过去一班考试的人。”

陈也看着陆巡的第一，冷哼了一声，不就是第一，谁没拿过。

“学霸你还没去过一班吧。”程进东说着抬手往上指着大概的方向，脸上表情带着得瑟，“一班在五楼，最左边那间教室就是了。一二班那群人天天仰着鼻子看我们四楼的人，现在我们四楼的人上去他们一班，还是第一个座位考试，风水轮流转啊。看他们还用鼻子看我们。”

“你再长高点儿就看不到别人的鼻孔了傻逼。”陈也一边往书包里收着书一边讽刺。

“我――”

“陆巡，蒋主任找你。”胡晓蝶站在前门喊。

陆巡把书包给了陈也，起身出去了。

陈也站了起来，把最后几本书费力的朝已经快塞不下的书包里塞着。

“我们学校也就是期末大考才重新分班，不然就这期中考试，一考完学霸就得走了。”程进东突然感叹着说。

陈也拿着书往书包里塞的手顿住了。

“不过，听说月考成绩出来的时候疯蒋就找陆巡谈过，直接调去一班，毕竟教一班的老师可比教我们班的老师好的多。”程进东摸着下巴琢磨着自顾自的说，“没准这次借着期中要把人调走了。”

陈也偏头看了眼陆巡刚刚放在自己桌面上的书包，皱着眉，手下动作没停，把书本往书包里一压，按着拉上了书包拉链。

拉链拉的太快，他的手还没从书包上离开，拉链直接夹住了手指内侧的软肉。

手指上一阵刺痛。

“操。”陈也一脸烦躁的甩了甩手。

第52章

蒋主任看着陆巡走到办公室就笑着站了起来。

“蒋教。”陆巡站在门口敲了敲门。

“进来进来。”蒋建军说着从文件夹里抽出来了两张纸, 又指着前面的会客沙发让陆巡先坐下，接着走了过去，坐在了陆巡对面, 把手上的两张表格放在两人中间的桌子上朝他那边推了推，笑着解释, “这个时间叫你过来不是别的,
是数学竞赛的事，预赛你们班就你进了。我是这次带队的老师, 所以通知你这件事我就从你们小夏老师哪儿揽了过来。”

陆巡拿过两张表格看着，一张是通知单, 一张是考试基本规则。

“跟队的数学欧老师拉了个群, 一班二班进了联赛的同学都在里面。我等会儿把你拉进来。欧老师会在里面发资料。有不懂得也好及时交流，不过你不懂的应该少。”蒋建军说到这儿笑了起来, 看着陆巡的眼里全是满意, “我们学校理科向来站龙头,
每届拿奖牌的不少, 进集训的也不是没有, 但全国顶尖名次还是差了那么一点点。”

陆巡放下纸张抬头看他。

“老师也不是要给你压力。”蒋建军也看着他, “但你是不可多得的好苗子，肯定是冲的越高越好。这次学校对你的期望很高, 希望你能拿个好成绩。”

“我尽力。”陆巡点了点头。

“好！”蒋建军激动的拍了拍巴掌, 又笑了两声, 接着不忘叮嘱，“联赛时间在这周六, 考点就在隔壁市, 学校会安排车统一过去, 好好准备。”

“疯蒋跟学霸聊什么呢聊这么久。”程进东盯着教导处一直关着的门, 一边说一边转了个身，看着旁边站着的陈也，“哎，今天出去吃啊，明天就期中考，我想在我死前放纵一把。”

“不去。”陈也双手放在栏杆上，看着远处落到跟视线平行的太阳。

“看什么呢。”程进东抬起胳膊拦住了他肩膀，“我怎么感觉你情绪不高啊，曹立那事儿你心里是不是还不舒服呢。”

“你出去给人兼职当奶奶吧，这么能嗦。”陈也不耐烦的讽刺。

“靠。”程进东瞪着他，“为什么不是给人当爷爷。”

“你想的美。”陈也说。

教导处门从里面被打开，陆巡从里面走了出来。

陈也转过身，把肩膀上挂着的陆巡书包递了过去：“装什么了，死沉。”

“给你的资料书。”陆巡接住书包说。

陈也：“……”

“赶紧，老太太打了个电话催了。”陈也转移话题，拿着手机转身就朝前走。

陆巡笑着看了他一眼，跟了上去。

“学霸，疯蒋找你是不是聊转班的事？”程进东好奇的凑到了陆巡旁边。

走在前面的陈也喉结上下滑动下，按着手机屏幕的手不由自主的紧了紧。

“没有。”陆巡说，“通知我参加数学竞赛。”

“哦。”程进东点了点头，“我刚刚还跟陈也说你是不是要转班走了，幸好还不用走，我挺舍不得你的呢。”

陆巡怔了一下，接着眼神看向了前面的陈也。

陈也低着头玩着游戏，看起来很认真。

屏幕上的游戏人物早已经死了。

陆巡伸出手给他点了再来一次。

陈也顿了顿，接着收了手机，加快了脚步往前走着。

陆巡忍着笑，没说话。

晚上下了晚自习之后陆巡没让陈也再做题了，陈也聪明，理科底子也不差，没日没夜的刷了六本，已经刷的差不多了。

“好好睡一觉。”陆巡说。

“真不做了吗，要不然你把书给我吧，我放床头拜拜。”陈也心里没底。

“你拜我更有效。”陆巡说。

“赶紧滚。”陈也也不回的戳开了自家大门，开门进去又摔上了门。

第二天一早，陈也在闹钟响之前就坐了起来。他从小到大，无论是能考第一名时候的考试，还是什么都做不出来的考试，都没让他心里这么上上下下没着落过。

他之前也没觉得考个试有什么，可现在好像不单单只是给疯蒋的一个证明。

陆巡教了他这么久，虽然在之前说过他天才之类的玩笑话，后来也没再说过什么，但他感觉的出来，陆巡一直觉得他很聪明。

尽管他确实很聪明，但总有那个万一。

万一考砸了，在陆巡面前岂不是很没面子。

陈也抹了把脸，有种现在想再拿着书做它一百道题的想法。

放在枕头边的手机震了震，陈也伸手拿过手机看了一眼。

手机上是陆巡发的消息。

―给你做了包子，学校见。

―等着。

陈也回了消息，扔了手机，一掀被子从床上跳了下来。连穿衣带洗漱也没超过五分钟，顶着一脸水就出了家门。

陆巡站在学校门口，见他过来把保温杯拧开了。

“怎么不进去。”陈也伸手从里面掏了个包子出来。

“怕你进去之后吃不下。”陆巡说。

“扯淡。”陈也咬着依旧美味的包子心里稍微有点底了，挥了挥手，“赶紧走，你还得去找教室。”

因为要考试，不上早自习，进了学校就直接进考场。

陈也上到四楼停了下来，看着陆巡：“最左边那个教室就是一班。上去吧，学霸，”

陆巡挑了挑眉，陈也一般直呼他姓名，喊他学霸。通常是看他不爽的时候。

陆巡看着他，抬起手臂捏了捏拳，做了个加油的动作，“加油，倒数第一。”

“靠。”陈也笑了，“你真欠啊，我这次怎么也不可能拿倒数第一。”

“那程进东怎么办。”陆巡问。

“我争取他爸妈打他的时候不录视频。”陈也说，说完他就看着陆巡嘴角勾起来的弧度。

憋住！

这是学校！

你是学校老大！

陈也在两人又要对着开始傻笑的时候当机立断转了身。

楼道里来来回回还有不少人，在外面就算了。这是学校，他要维持住自己的形象。

陈也考场在十六班，教室的位子已经拉开了，距离隔的很远。

考试紧张的氛围一下就拉出来了

教室里已经坐了一半人，面色看起来都跟便秘了一样。

陈也从后门进了教室，一半男生都站了起来，打着招呼。陈也抬了抬下巴，就当回应了。

他走到最后一排，找到自己座位，把兜里塞着的笔拿了出来，放在了桌面上。

“我紧张的喝不下了。”程进东座位就在他前面，见他进来回过头递了瓶奶，“你喝了吧。”

陈也也紧张，但这种紧张在可控内，他拧开奶盖喝了一口。

“也哥，要草稿纸吗？”

陈也朝左边一看，是看着不是很聪明的史松林。

陈也：“……”

上次月考程进东倒数第二，史松林倒数第三。

陈也把桌子稍微往后挪了挪，跟着这两人挨的太近他总有种智商会被拉低的感觉。

第一堂考英语，两个监考老师捧着试卷进来的时候陈也就开始头大了。

他英语上高中之后就真没听过课，英语这东西，也就比语文少烦他那么一点点，简直不分伯仲，势均力敌。

监考老师讲完考场纪律之后，等着播报才把卷子发下来，陈也拿到卷子除了认识上面姓名座位班级学号其它一概跟看无字书一样。

英语听力开始的时候，陈也叹了口气，拿起了笔。

考完陈也坐在桌位上没动，眼神复杂。英语考成这样，他数学压力一下就上来了。

“考傻了啊。”程进东伸手在他眼前打了个响指，“去上厕所啊。”

陈也站了起来，抻了抻腰，跟着程进东出了教室门。

陆巡已经从五楼下来了，正站在门口等他们。

“学霸，英语考怎么样？”程进东问。

陆巡刚张口。

“算了，当我没问。”程进东打断了他，“我突然想起来你是月考英语考了满分的猛男，走走走，上厕所。”

程进东估计是把自己心理压力问上来了，埋头就朝厕所冲了过去。

陆巡这才偏头看着陈也：“怎么样。”

陈也扫了他一眼：“不怎么样。”

陆巡笑了。

“你再笑我就一巴掌劈死你。”陈也脸色平静的看着他。

陆巡立马收了笑容，伸手绕到他后背，在他左边肩膀上捏了捏：“没事，考不好也没事。”

“考的不好的又不是你。”陈也啧了一声。

“我考的不好也没事。”陆巡说。

“……你考的怎么样。”陈也问。

“非常好。”陆巡说。

陈也扭头就走，赶上了前面的程进东，搂住了他。

考试中间休息二十分钟，也没多长，上了个厕所，在操场转了会儿就到时间了。

第二科考语文。

陈也头更痛了，英语看不懂，做不出来心里压力还小一点。语文看得懂，但是做不出来，这就很挑战人的自尊心了。

好不容易连猜带蒙把前面题做完，陈也翻到最后一道作文题。

作文材料开头竟然是用古文言文！

陈也有种当场想对着卷子骂娘的冲动，他非常后悔没有早点想起来陆巡之前给他说拿到卷子先看一眼作文的事儿。

楼外吹响了一声哨音，这是提醒还有最后四十分钟。

陈也气的磨了磨牙，开始看材料，古文言文他是看不懂了，但文言文下面还有一段字，可也说的玄乎的不行。

这作文题目陈也第一遍根本没明白是个什么意思，第二遍勉强懂了一点。

第三遍……

时间快来不及了，他只能按照自己的理解，勉强落下了笔。

闭卷铃声打响的时候，陈也正好落下了作文最后一个字。

看着写完的作文，陈也松了口气，对不对的反正他填完了。

检查对于他没必要，越查越错，还不够糟心的。

老师捧着卷子刚从前门出去，程进东一脸颓废的转过身来趴在了他桌子上，“我要被我妈打死了，我已经预感到了期中考试成绩出来后我的下场。王雯雯看着我的成绩也不会喜欢我了，我的人生简直一片灰暗，我完了。”

陈也不想说话。

他感觉他也完了。

“吃东西去吧，”程进东很快重整旗鼓，站了起来，“校门外新开了一家披萨店，听说超级超级好吃 ，你请我吃。”

上午这两门一考，陈也一点胃口都没有。但下午还有因为语文跟英语考得跟屎一样而让他压力倍增的数学跟理综，不吃不行。

陈也把桌面上的笔跟草稿纸塞进了桌兜里，站了起来。

这会儿已经下考有几分钟了，楼道里剩下的人不多。两人站在楼道口等了一会。

“学霸怎么还没下来。”程进东盯着五楼到四楼的楼道口疑惑，“学霸不都一般提前交卷的吗？他不提前就算了，怎么还没下来？”

陈也看了眼时间，抬脚上了楼梯。

程进东连忙跟上。

五楼是年级大榜前半张学生的地盘，没什么事儿不是上面教室的人一般不会上去。

五楼楼道里还剩不少人，不像四楼的人早已经冲出教室跑出学校了。

陈也是号名人，这会儿还在楼道里的人见他上来都看了过来。只是看过来的眼神大多是藏的很深的轻蔑。

“这里跟我们下面也没什么不一样嘛。”程进东好奇的左看右看，又啧啧两声，“不过好学生确实是好学生这会儿还在拿着书看呢。”

两人顶着一众人的视线，走到了最左边的一班前。

陆巡果然还在教室，被一大群男生女生围在中间，应该是在对题。

陈也敲了敲门。

正在热烈讨论的一群人停了下来，转头朝这边看了过来。

陆巡看见陈也，抬手示意马上出去。

陈也稍微侧侧身，拿出了手机，站在门边等着。

陆巡跟周围的人笑着说了声不好意思，就开始收拾东西。

“那是陈也吗？”围在他边上的一个女生很小声的问。

“十二班的吧。”另一个女生说。

“对，楼下的。”旁边的男生接了一句，语气带着不屑，“那个混混。”

陆巡停下了收拾东西的手。

最后说那句话的男生见他停住，还以为他对这话题感兴趣，立马接着说：“虽然说他现在跟你一个班，但这种成绩的学生还是少来往，以后不是混社会就是最底层，我们跟这种人是有差距的。”

男生声音没有特地压低，站在门口的陈也听的一清二楚。

站在他旁边的程进东脸色已经变了，刚转过身，张嘴准备骂人。

“是吗？”陆巡盯着说话的男生，第一次在学校里沉下了脸。

男生明显扛不住冷下脸的陆巡，往后退了一步。

陆巡看着他，眼里带着压着的情绪，低声开口，“你以为你跟他的成绩有什么分别？反正都上不了七百分，七百分以下的成绩又谈得上什么差距？”

【作者有话说】

陆巡：成绩这东西，七百分以下，不值一提。

第53章

陆巡这话说的还算客气, 但往深里想又挺讽刺的。拿成绩说话的男生明显听懂了，脸僵了一半。

周围有人张了张嘴，想说些什么打个圆场, 但看着陆巡一时之间又不敢出声。

场面顿时有些静止下来。

门外传一声嚣张的口哨声。

陆巡抬头看去，脸上不善的表情散开, 变得有些无奈。

陈也站在门口, 挑着眉冲他比着大拇指。

站在他旁边的程进东垮着个脸，冲着那个男生竖着向下比了个小拇指。

男生脸更僵了, 扭过了头，转身走了。

“走啊, 学霸！”程进东扬眉吐气的朝着陆巡挥了挥手。

陆巡提着书包出来。

三人平静的往前走了一段路, 下了五楼后。

“这逼装的。”陈也笑出了声。

陆巡偏头看他，也笑了。

“你还别不服, 就这逼是一般人能装出来的吗？”程进东说, “我长这么大第一次看到这种侮辱, 这跟骂爹骂娘的侮辱简直不是一个量级的, 简直直接侮辱到了灵魂！别说那傻逼小子了, 我都感觉我受到了鄙视。”

“你就算了吧。”陈也说。

“靠。”程进东瞪了瞪他。

“再瞪披萨别吃了。”陈也眯眼看他。

程进东立马把眼睛闭上了。

程进东说的那家超级超级好吃的披萨店, 就在学校正对面。

大概是新开的店，口碑又不错, 所以门口排了不少人。队伍都排出店门外了。

陈也看着前面的一长条的人龙, 又看了看天上的太阳, 皱了皱眉：“排完这家店的时间去王老头那儿都吃饱了。”

“今天不想吃饭，我心情不好, 就想吃这玩意儿。”程进东一边说一边指着摆在外面的招牌, “你要吃什么告诉我, 你和学霸先进去占坐。”

陈也偏头看了眼招牌上的各种披萨, 还没看清。

“陈也！”一道女声喊了过来。

陈也抬头看了看，排队的人太多，根本看不清是谁在喊他。

“陈也！”胡晓蝶看着外面的陈也，见他的视线根本没落过来，又喊了一声。

陈也终于看见人，是在店里正排着队的胡晓蝶。

“要什么！”胡晓蝶喊。

“哎！两份火腿！两份芝士！”程进东连忙回应。

“好！”胡晓蝶以同样的声音回答 。

陈也转头看着他。

“看什么，不要白不要，这么热的天你再站会儿我等会儿就该吓晕了。”程进东推着他往店里进，“走啊，进店吃吧。”

店里位置也差不多饱和了，胡晓蝶见他们进来，笑着指了指靠墙的一个桌子，“应该没位置了，我朋友在哪儿呢，你们先过去吧。”

陈也盯着收银台上的价目表看了一眼价格，找到了胡晓蝶的微信，把钱转了过去。

胡晓蝶低头看了眼震动的手机，再抬起头，朝着陈也笑了，“没事。”

“别客气！”程进东豪气的挥了挥手。

胡晓蝶很快点好了披萨，跟着坐了过来。

这张靠墙的圆桌子应该是四人座，但他们就有三个人，再加上胡晓蝶和他的一个朋友，坐着就有点挤了。但好在店里开了冷气很足的空调，倒也不热。

等披萨上来还要好一会儿时间，陈也点开了手机游戏。

“很少碰见你们出来吃。”胡晓蝶笑着开口说。

“我们根据地不在这儿，在那头巷子里。”程进东解释，“平常都在那儿吃饭。”

“饭馆叫什么名字啊？我们下次也去试试。”胡晓蝶说这话的时候眼神却是看着陈也。

“也不算饭馆。”程进挠了挠头上的短发茬，“就叫王老头家常菜，前面那条巷子走到底就是了。不过比周围很多餐馆都做的要好吃。”

“好，我下次跟朋友也去吃吃看。”胡晓蝶笑着说完偏过头看着陈也，犹豫了一会儿还是开了口：“陈也，你要喝什么饮料吗？”

“不用。”陈也点着手机上的屏幕，

“哦。”胡晓蝶也不在意陈也的态度，偏着头看着他玩了一会儿游戏，在陈也干脆利落的破了关卡之后惊呼，“你打的好厉害啊，这个游戏我之前打过，我可能是没什么打游戏的天赋，打到第四关就破不了，是不是不太行啊。”

“那你确实不行。”陈也一边说一边盯着手机打。

胡晓蝶：“……”

陆巡看了眼目的昭然若揭的胡晓蝶，又看了眼毫无察觉的陈也。

头是真的开始痛了。

披萨上来的比陈也预期的快，尽管整个披萨店已经是披萨的味道，但端在他们这张桌子上的披萨闻起来还是非常香。

陈也本来是没什么胃口的，但这披萨确实烤得很香。

陈也伸出手就要拿一片尝尝。

旁边的陆巡在他要拿到披萨的瞬间抓住了他的手腕，制住了他拿披萨的动作。

下一秒伸手过来要拦陈也的还有胡晓蝶的手。

胡晓蝶怔了一下，顺着陈也手腕上的手看去，正好和看过来的陆巡对上了视线。

“干嘛呢？这么多还抢啊？”程进东看着他们不解，一边说一边伸手朝着色泽金黄的披萨伸手过去。

“我――”程进东一脸痛苦的在碰到披萨的瞬间就甩开了，憋了好几秒才把没说完的话补充完整，“操！”

“烫。”陆巡这才来得及出言提醒，一边松开了抓住陈也的手。

“对，她家披萨是烧窑现烤的，我刚要提醒。”胡晓蝶不好意思的看着程进东，“你没事吧。”

“……没事。”程进东郁闷的甩着手。

“傻逼。”陈也把自己手边的冰水推了过去。

“学霸要是不拦你，傻逼指不定是谁。”程进东握住冰水逼叨叨。

“反正现在傻逼不是我。”陈也抽出了旁边一次性的厚手套，分开了披萨，把第一块放在了程进东面前的碟子里，“赶紧吃。”

桌子上的人都开始吃披萨的时候，胡晓蝶把视线落在陆巡脸上，女生的直觉在某种特定情况下非常灵，她不太清楚这是种什么感觉，但是她觉得不太对劲。

正在喝水的陆巡突然偏头看向了她，轻轻的笑了笑。

胡晓蝶：“……”

尽管她对陆巡已经没有最开始的想法，但陆巡这张脸，不笑杀伤力都很大，别提笑起来。在她自己还没有反应过来的时候，脸已经红了大半。

“哟，这是怎么了？”程进东看着突然通红的脸，讶异的喊，“你脸怎么回事儿，是热啊？”

陈也也抬头看了过去。

胡晓蝶连忙遮住了脸，胡乱的摆了摆手说：“没事儿，没事儿，有点儿热。”

“那你别捂着了，赶紧扇会儿风吧，红成这样多吓人。我让他们再把空调打低点。”程进东说着转头就开始喊服务员。

陆巡体贴的倒了杯水递过去：“喝点水吧。”

“谢谢。”胡晓蝶低着头伸手接过，又不由自主的又抬头看了一眼陆巡。

陆巡看着她又笑了笑，轻声问：“怎么了？”

胡晓蝶脸更红了，她猛的拉起旁边准备吃披萨的朋友，提起两人书包就站了起来，一边说这边就往后退：“那个我突然还有事！披萨你们先吃！我们就先走了！”

说完直接拉着朋友跑了出去。

“哎――”程进东站起身还没来得及喊住人，胡晓蝶已经拉着朋友跑出了老远，他只好嘀咕着又坐下，“怎么回事儿啊。”

“可能有什么事吧。”陆巡低头喝了口水。

“那这披萨怎么办？”程进东看着桌子上剩下的六个披萨。

“吃呗。”陈也伸手又拿了一片已经凉了不少的披萨了，“赶紧的，下午还得考试。”

披萨闻起来香，吃起来也确实不差。比平时街边开的披萨要好吃很多。

陈也本来没什么胃口都吃了不少，最后撑圆了肚子进的考场。

下午第一堂考数学。

卷子一发下来对于陈也来说就很……怎么说呢。拿到卷子的第一眼，好几个题目的的答案就直接出来了。

虽然有的题要想，但陈也知道他就是做的出来。

拿起笔的时候心里定了很多，做题就更快，不过陈也有意识的压了压自己做题的速度。

他知道自己有大意的毛病，但他现在英语跟语文加起来估计都超不过一百分的情况下，他数学必须保证没有一分是因为大意丢的。

在离收卷还有十五分钟左右的时候，陈也做完了最后一道大题。

他把卷子翻了过来，从第一题开始检查。

到最后交卷，他一题没改。

最后一堂是理综，在期中考试之前，理综的科目都是分卷考的，这是第一次对于理综的实战演练。

理综题混在一起，很考验做题学生的心理素质。

但还好这几天陆巡从书里面抓出来的重点题全是混在一起扔过来的，陈也做出抗性了。

而且……

已经做了小半张卷子的陈也突然停了下来把卷子翻了个面。

仔细看了两遍题目之后，他第一次觉得，陆巡这个人是真的牛。

仅仅考着老师画的一个大范围重点，陆巡给他在那六本书上划出来的题几乎囊括了卷子上大部分题型。

理综题目整体来说不算太难，就是一道物理题出的有些超格。

费了陈也不少时间。

做到最后陈也明显发现时间有些不够，他要是想最后还留下检查的时间，只能再加快做题速度。

脑子也只能越转快，转到最后陈也感觉自己头上都快冒烟了。

在离交卷还有十分钟左右的时候，陈也松了松一直抓着笔绷着的手劲儿。

手指已经有些泛白，他甩了甩僵硬的手指，朝前面看了一眼。

程进东仰着头，转着笔，看起来很N瑟。

陈也：“……”

这傻逼抽什么风。

不过这会儿陈也懒得多想他，低下头开始检查试卷，最后这套卷子他最后改了一道自选题的第二小问。

做完陈也整个人终于放松下了，他往椅子靠背上靠了，偏头朝的窗外看了一眼。

走廊后门那边站了个人，正背着身，手放在栏杆上站着。

是陆巡。

这人不知道站了多久。

靠。

竟然提前交卷。

陈也又转回头翻了翻试卷。

卷子上是满页满页的题，他都怀疑自己跟陆巡做的是不是一套题了，这么多题，陆巡还提前交简直没天理。

陈也啧了一声，又朝着窗户那边偏过了头。

交卷铃声打响。

陆巡转过身来，正好和朝这边看过来的陈也碰上了视线。

陆巡没想到他会看过来，怔了一下，接着朝着陈也笑了笑。

太阳还没落下，金色的光撒在了陆巡头顶。也许是这片光的关系，站在那儿的陆巡突然变得很不一样。

陈也看着他，不知道为什么也笑了出来。

但他脸上的微笑没能持续多久，坐在他前面的程进东也笑了出来，而且是仰天长笑，转过身冲陈也笑的张狂，“没想到啊！这次理综雯雯给

楠^

我压了不少题竟然都出了！拿个高分还不是轻轻松松！”

“虽然我前面语文考得不好！但理综不错啊！我终于能给我妈一个交代了！”

“你完了！倒数第一还是你！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

【作者有话说】

程进东：悄悄努力，然后惊艳所有人！

第54章

这会儿刚打铃, 监考老师还没喊交卷。全班一片寂静，程进东笑的格外刺耳。

陈也不想显露出一丝他和他面前这傻逼认识的意思，在监考老师从讲台上冲下来的时候, 他低下了头看着卷子。

“程进东！”监考老师是他们班教化学的老师，脾气挺好的一老姐姐, 但真发起脾气来也挺吓人。

程进东闭上了嘴, 立马转回了身体坐了下来。

“站起来！”监考老师喊。

程进东苦着脸又站了起来。

所有人交完试卷出去的时候，程进东被监考老师留在在了教室。

“你提前多久交的卷？”陈也一边瞄着教室里的程进东一边问着旁边的陆巡。

“十分钟左右。”陆巡说。

“提前十分钟交卷？”陈也瞪着眼睛转过了头, 又确定的问了一遍，“那么多题都做完了？”

“很多吗？”陆巡笑了。

“……靠。”陈也捏了捏拳头, 骨节咔吱咔吱响了一片, “今天晚上去打一架吧，我忍你很久了。”

“你打我我就告老师。”陆巡说。

“……你。”陈也瞪着他, 半天说不出话来, 最后乐了, “今天说清楚, 我们俩到底谁打谁？我倒是能打得赢你啊。”

陆巡也笑了：“我不还手。”

“别装。”陈也说着又转头朝教室里看了看。

程进东估计一时半会儿出不来了。

他拿出手机看了眼时间, 这会儿天色虽然明亮, 但已经六点多了。还要上晚自习，回去时间不太够了。

陈也提前给老太太打了个电话, 说不回去吃晚饭了。

挂了电话之后, 转头问陆巡：“去王老头哪儿吃饭吧。”

“好。”陆巡点头。

两人又等了十分钟。程进东才被老师从教室里放出来。

被训了十多分钟的程进东脸色依旧很荡漾, 他皱眉看着陈也，“我不是跟你使眼色别等我吗？”

“没看到。”陈也说, “干嘛？”

“我考这么好这肯定得有请王雯雯吃披萨啊！难道还带你俩电灯泡啊？”程进东鄙夷的看着他。

“走走走。”陈也拉着陆巡转身就走。

“生气了啊！”程进东在身后喊着, “给你带一块行不行？”

陈也低声骂了声傻逼, 头都没回。

陆巡低头看着抓着自己手腕, 控制不住的笑了起来。

学校旁边这条巷子越往里走学生越少。走到看到王老头家常菜小招牌的时候，周围已经看不见人了。

老头店门口的胶帘子拉了起来，里面没其它客人，只有老人自己坐在店里的电视机前正安静的看着电视。

“爷爷。”陈也微微低头，手挡着系得有些低的帘子进了店。

“哎呦。”看电视的老人惊喜的站了起来，“过来吃饭怎么没提前给我打个电话。”

“今天考试考的太迟了。”陈也皱着眉头看着老头头上的汗，“上次给你带了风扇怎么不用了？这么热。”

“我一老头知道什么热，一点都不热。”老头说着把一边的风扇拿了出来，对着桌子的方向按开了，笑着问陈也，“吃点什么今天？”

“随便两个菜就行，还得上晚自习。”陈也说。

“行，你跟同学自己找座位坐，马上啊。”老头乐呵呵的应了一声，转身就进了后厨。

陈也把旁边摞一起的椅子，拿了两把下来放在了桌子边。

陆巡拿起桌面上的水壶，倒了杯水放在了陈也面前。

陈也低头喝了一口。

“考的怎么样。”陆巡这才问他。

“反正做是都做出来了。”陈也放下杯子，“不过――”

陆巡手机响了一声。

“不过什么？”陆巡一边问一边把手机从书包里拿了出来，看了一眼。是蒋主任把他拉进了个群。应该是之前说过的数学竞赛群。

群里人不少，大概三十多个。

蒋建军拉他进来后在里面给他做了隆重的介绍，群里立马跟了很多消息。

陆巡在群里打了个招呼，关上了手机，把手机反扣着放在了桌面上。

“不过不知道怎么样。”陈也接着说。

“检查了吗。”陆巡问。

“检查了。”陈也点头。

“还有时间检查，考的应该不错。”陆巡笑了。

“不好说。”陈也想到这个对提前交卷陆巡服气，“理综只能大概的过了一遍，时间不太够。最后那道自选题你做的那一道？”

“第一道。”陆巡说完，放在一边的手机又震了好几下。陆巡手机拿了起来，在屏幕上点了两下，才又抬起头看着陈也，“你做的哪一道？”

“你回完了消息再说吧。”陈也不耐烦喝了口水。

“回完了。”陆巡放下了手机。

陈也没说话，皱着眉盯着他放在一边的手机。

陆巡很少用手机，手机在他那基本跟个摆设没区别。除了打电话接电话，陈也没看见陆巡玩过手机。

这会儿跟谁发消息，还有来有回，响个不停。

“谁啊？”陈也没忍住问。

“一个群。”陆巡说。

说到群，陈也警惕性提了上来，他看着陆巡：“什么群？”

陆巡盯着他的脸看了一会儿，打开手机把手机推了过去，说：“数学竞赛拉的群。”

陈也低头看了一眼。

群里消息刷的挺快，什么学神来了，学神受我一拜，学神看我看我……

挺有意思的。

他从来不知道上面那几个班平时一声不吭的那些人在手机对面竟然这么活泼。

陆巡看着陈也盯着消息群笑起来的侧脸，说：“其实你要是早一点学，进个预赛很轻松。”

陈也拿着手机划着消息的手顿了一下，接着放下了手机，笑了笑，“或许吧。”

“没有或许。”陆巡看着他，“你的确是很聪明。”

陈也抬头看着他，微不可见的躲了躲陆巡的眼睛。

“菜来咯！”老头子掀开后厨的布帘儿，一手端着一碗菜走了过来，“饭在后面。”

“我去盛饭。”陈也站了起来。

晚自习通知的自习，老师们都被抓去判卷子。

他们学校老师看卷子出了名的快，所以他们学校出分也快，第二天中午左右就能批出来，再统计好分数上电脑排好榜，下午就能出结果。

一般是在放学前倒数第一节课前就会贴出榜。

陈也考的时候还没这么紧张，考完这会儿等成绩紧张的不行，上午两节课打游戏的时候都是强按着哆嗦的手。

好不容易熬到课间，他刚起身准备去上厕所。

“陆巡，陈也，小夏老师喊你们去办公室。”胡晓蝶从前门进来喊。

陈也偏头看了看陆巡。

陆巡站了起来，“走吧。”

办公室里没有其他老师，夏魏看着他们过来，笑着招了招手。

陈也走过去，夏魏眼神朝着他看过来的时候，陈也有些扛不住的握紧了拳头。

“其实也没别的事，我只是有些忍不住想提前告诉你们。”夏魏脸上的笑容比平时清清淡淡的微笑浓烈了很多，“因为理综还没看出来，所以卷子都得放在信息教室那边上，所以很多老师还没拿到卷子。但是数学成绩我不太放心我们班，所以……”夏魏说到这儿像是不好意思的笑了一下，“我去拍个了照，这有点不合规矩，所以就只跟你们两个人说了。”

陈也手心开始出汗了。

“陆巡。”夏魏看着脸色平静的陆巡心里有些感概，接着说了分数，“150，又是一个满分。听说这周六有数学竞赛，老师先预祝你拿个好成绩。”

“谢谢老师。”陆巡笑着弯了弯腰。

“没事没事。”夏魏连连摆手，接着看向了陈也。

陈也在裤腿上擦了擦手心上出的汗。

“陈也。”夏魏一点关子都不买，“你148分。”

陈也脑子里有一瞬间的空白，接着一直升在半空中的心狠狠回落，砸在了地上，他握紧了拳头。

操！

靠！

干！

“这个成绩放在前面的一二班也是名列前茅了。”夏魏看着陈也，脸上难的出现了兴奋的表情，“你真是……太棒了。”

陈也不知道怎么突然偏头看了眼陆巡。

陆巡也看着他，笑着伸出了手在他后背拍了拍。

“好了，就是这件事。”夏魏也笑着看着他们两个，接着指着办公桌上她批改完的习题册，“对了。陆巡，你把习题册帮老师先发下去。”

“好。”陆巡点头。

“陈也，你留下。”夏魏说。

陈也看着夏魏。

等到陆巡拿着习题册出去，办公室门重新被关上。

夏魏从旁边拖过一个凳子，放在了陈也脚边：“坐。”

陈也愣了愣，坐下了。

“陈也，不管你这次是因为想给蒋主任一个证明，还是为了其它什么，你都做到了。”夏魏看着他，看着他的眼神很认真，“我就想说一件事，你真的很聪明。这不是一个普通学生在短时间内能赶上来的成绩。无论这次你有没有进前五百名，我相信就以数学这个成绩来说足以证明你自己。”

陈也看着她，点了点头。

“你真的真的很聪明。”夏魏又重复了一遍，说到陈也抬起头来看着他，才继续说，“所以老师不希望你陷入在生活的泥沼里，你一定能找到学习和生活中那条平衡的路，找到真正让你继续往前学习的目标，不仅仅是为了给谁证明。”

夏魏最后说，“有任何困难都可以过来找我，聊聊也行。”

陈也跟她对视着，半响他才点了点头只说了声：“谢谢老师。”

夏魏看着他，很轻的叹了叹气，接着笑了：“不用谢我。”

陈也站了起来，朝着她弯下了腰，又说了一句：“谢谢老师。”

夏魏扶住了他。

陈也推开办公室的门，看见了站在门外的陆巡。

“天才。”陆巡笑着着他。

陈也平静的挑了挑眉：“低调点。”

“怎么还掉了两分。”陆巡问。

“……不知道。”陈也想了想，他是都做出来了，但哪掉分了，他这会儿还一时想不到。

“我满分。”陆巡接着说。

“……轮到我夸你了是吧？”陈也无语。

“不用。”陆巡笑了笑，“我知道自己很不错。”

年级大榜在放学前紧赶慢赶的贴出来了。

程进东激动的不行，催着陈也陆巡就赶了过去，朝着一群人中间挤了过去。

陈也直接朝着顶点看了过去，不出意料的在第一位看见了陆巡的名字。这人很残暴的拿了两个满分，英语满分，数学满分。

程进东这次考的确实不错，从倒数第二挣扎到了倒数第三。他找到自己名字后叹了口气。

“看见你自己了没有？”程进东又去看陈也的名字，在后面榜单下面来来回回看了好几遍，都没看见陈也的名字，“你呢？怎么没看到你啊？”

陈也没说话，眼神从下往上数着，一行一行找着自己的名字。

陆巡突然伸出了手，点在了大榜中间靠上的一行格子上。

程进东跟着看了过去，看清那个名字之后一瞬间就倒在了地上，周围吓得散开一片人。

陈也刚要去扶他。

程进东打开了他的手，不可置信的伸手指着年级大榜，大喊：“陈也！你他妈开挂了吧？！”

周围人都看了过去。

陈也回过头，终于看到了自己的名字。

陈也。

数学148

语文86

英语28

理综282

总分544，

全年级排名476名。理综全年级第十。

第55章

“你他妈绝对开挂了啊！上次月考你还最后一名啊！你肯定开挂了！”程进东已经自己从地上站了起来, 冲着年纪大榜上的那个名字看了又看，最后拿出手机拍了张照，“我总感觉是我眼睛看花了。”

476名。

陈也盯着那个名次看了又看,

“陈也？”陆巡看着脸上没什么表情的陈也，伸出手在他眼前挥了挥。

陈也眨了眨眼睛, 这才像是回过神：“我靠, 我进前五百了？”

“怎么了，看傻了吗？”陆巡笑着问。

“语文作文我没看懂我以为进不了。”陈也偏过头看着他, 脸上表情有些茫然。

“你进前五百名了，你理综年级前十呢。你……”陆巡对着他说着说着突然有些感慨, “你真棒啊。”

陈也看着他, 突然伸手狠狠抱住了陆巡。

陆巡愣住没动。

他没想到陈也会抱他，陈也不是一个会把柔软情绪外漏的人, 很多时候陈也肯本不知道怎么表达自己的内心。

而且, 周围还有很多人。

他倒是不在意这些。

但是陈也这个非常要面子的人竟然忘了维持自己学校老大的形象。

“我靠！”陈也紧紧箍着他, “我靠！”

陆巡放在腿两侧的手抬了起来, 拍了拍他的背, 笑了：“要勒死了。”

侧边闪光灯亮起。

陈也怔了一下, 看到周围举起来的手机，反应过来, 在下一秒松开了手。

“我……”陈也看着陆巡, 有点解释不清。

他也不知道自己为什么抱陆巡。

太激动？太开心？

他还没能想明白, 程进东也朝着他抱了上来，勒住了他的脖子：“你个挂逼！竟然瞒着我偷偷上分！”

陈也被他勒的往后一仰, 脖子被勒的喘不过气, 陈也抓住他的胳膊往前拉, 咬牙骂：“松手, 傻逼！”

“我不松！你说你说你是不是威胁排榜老师了！”程进东依旧勒着他没松手，脸上表情很激动，突然往陈也头上亲了两口，接着喊，“前五百名！陈也你牛逼啊！”

陈也脸都黑了。

周围举起来的手机更多了，咔嚓咔嚓的声音响的连成一片。

“干嘛呢！”一声吼从众人身后传了过来。

人人都开始收手机，但来不及了。

蒋建军已经走到了人群后来，环视着瞪着这围在年级大榜前的一圈人，直到看的一个个面如菜色才吼出了声：“考的很好是吧！都拿了满分是吧！”

“刚刚拿手机的二十三个人！放学前都给我把交过！少一个你们这里一个都跑不掉！”

蒋建军能在一中把这群心高气傲的学生们治的战战兢兢，跟他这嗓子是分不开的，别的不说，就光吼人，这一项起码占了学生不愿意跟他对上的百分之八十的原因。

隔这么远陈也耳朵都有点受不了。

陈也摸了摸耳朵

蒋建军的视线扫到了陈也身上。

陈也捂住了耳朵。

“陈也，跟我过来。”蒋建军最后转身前说。

“怎么了？”程进东没反应过来，“喊你去他办公室干嘛呀？”

“关你屁事，等老子回来再跟你算账。”陈也扯开他的胳膊，狠狠的在自己头上擦了擦，然后把手擦在了程进东身上，转身跟着蒋建军走了过去。

教导处办公室在另外一侧的行政楼，离他们理科楼这边不远，但没什么学生在这边。毕竟没那个学生想聊着聊着跟校长主任书记照个对面。

“门不用关了。”蒋建军走进去，回身跟陈也说。

陈也压根儿没想关门，手插在裤兜里看着他，满脸写着我最牛。

蒋建军：“……”

男生长的确实不差，眉目清晰，鼻子高挺，酷着一张脸挺像那么回事儿，又是大高个儿。

要不是脾气不好，那他工作就要从天天抓打架变成天天抓情侣。

也算是不幸中的万幸。

扯远了。

蒋建军清了清嗓子：“你成绩张榜之前我就拿到了 ，本来放学想找你聊聊，但碰上了就喊你过来了。”

“这次总体来说考的还是不错，进五百名了。各科老师夸的不少，但你现在有个大问题，就是你这个科偏的太厉害了。那个英语，算了，英语都算了。”蒋建军说到这儿有些无语，“你语文都没及格，还有你那作文，狗屁不通。这个不说了，明天你们语文老师会讲。我就是想说啊，你语文再拿点分，英语再拿点分，总分上600应该不难，上600就是另一个程度了啊。考个不错的大学，算是给自己高中三年个交代吧。”

陈也看着他，没有想说话的意思。

蒋建军看着他，喝了一口水站了起来，“这次喊你过来除了聊成绩还有一个事情。就老师上次污蔑你的事儿，老师在这里给你道个歉，是老师太武断了。”

陈也这才把手从裤兜里抽了出来：“早说不完了，行了，还有事儿吗？”

“这叫什么说话的态度，就这点你还是得改改。”蒋建军瞪着他，但又没忍住说，“对了，物理满分110分你拿了满分。整个年级也才三个满分，最后那道自选题分拿的漂亮，图画的也……也有进步。还是能听进去的嘛。”

陈也挑了挑眉。

“按照你这个进步的速度，再努力一把，争取期末进个二班应该没什么问题。”蒋建军看着他说到这儿有些无奈，“整个高一也不知道在干什么，好好一脑子混成这样。”

陈也听到这句，脸上笑容突然收了收，往下垂下了眼。

“行了，打铃了一会儿了，先回去上课。”蒋建军挥了挥手。

陈也从办公室出来，刚绕下楼梯，就把手机从兜里摸了出来。

手机在办公室就一直震个不停。

陈也一边朝他们教学楼走一边打开手机看了一眼。

就这一眼他就想弄死程进东这个大嘴巴。

也不知道这傻逼怎么宣传的这么快，就这短短几分钟，他全部兄弟都知道了这个事儿。

就连彭勇都知道了，还给他发了笔很可观的转账。

下面配了条语音，打开就是几声很开心的笑。

―小也，听说这次期中考进前五百名了！牛啊！叔这两天有点事儿，过几天你定地方，咱们好好庆祝一下！

陈也皱了皱眉。

彭勇对他一向大方，上个月他因为脚崴了，要准备期中考等等很多原因，拳馆那边也没去几次。但彭勇还是给他照全勤的发了工资。

他退回去过一次，彭勇又打了过来。

从他爸走后，彭勇帮了他很多忙，那会儿老太太医药费很多也是彭勇垫的。

可是他没办法让自己伸伸手就找别人拿钱，所以初中跟彭勇提了去他拳馆帮忙，一直干到了现在。

他好像有点把该做的正事忘了。

陈也停下脚步，沉默的看着这笔转账，点了领取，回了个谢谢勇哥，关了手机。

最后一堂课是物理，物理老师正拿往下发着试卷。

陈也敲了敲后门。

“哟，陈也。”物理老师是个年轻教师，因为长得显老都喊老王。

陈也朝着自己位置走去。

“等会儿，过来领卷子。”老王笑着从讲台上拿起了一张卷子，“物理110分，你拿了满分，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊，我拿的成绩都没敢信这是你的卷子。”

陈也上台领了卷子，在一票震惊的目光中回了座位。

大多数人都在程进东大肆宣传下知道了陈也进了全年级前五百，但都有种不真实感。

这个物理满分才让他们真真切切的感受到陈也真考了个很魔幻的成绩。

“好了，别看了啊。卷子都拿到了吧？这次物理成绩我们班还是保持的非常好。”老王拍了拍桌子，长叹了一口气，“一如既往的烂，平均分不到六十，我真是服了你们了，我画的重点题但凡多……”

讲台上老王开始讲题了。

陆巡看着拿下卷子就一直盯着卷子看的陈也，偏过头压低了声音，“蒋主任说什么了？”

陈也听到他的声音才像是回过了神，把手上一直在看着卷子放下了。

“没什么。”陈也摸出了手机。

陆巡转回了头。

陈也在屏幕上点了半天，又把手机放回了桌子兜里，又偏头看陆巡。伸出胳膊肘在他胳膊上戳了戳。

陆巡偏过头。

“给我道歉来着。”陈也说着笑了。

“是嘛。”陆巡也笑了。

“两个满分别讲话了啊，虽然你们确实可以不听，但是我建议还是不要太嚣张。”老王在讲台上笑着调侃。

陈也转回了头，拿了支笔在手上转着。

陆巡看着陈也。

应该不是他的错觉，陈也的情绪不知道为什么落了下来。

直到放学，陈也都一直埋头打着游戏。脸色看不出什么。

“哎，陈也这破讲究，非要等人走的差不多才出教室，出来的迟，公交车也得等。”程进东站在站牌下拿着书包甩着，又好奇问旁边的陆巡，“哎，对了，学霸，刚刚那群一班的来找你干什么？”

“数学竞赛的事。”陆巡简单解释。

“你们周六竞赛去哪里比？”坐在站牌下的陈也摁着手机随口问了一句。

“隔壁市。”陆巡回答。

“嗯。”陈也应了一声。

程进东喊着车到底什么时候来已经走到了站牌最前面前面正盯着公交车来的方向。

“要不要一起去看看。”陆巡偏头问，“感受一下竞赛氛围，数学竞赛高三还可以――”

“我要去拳馆。”陈也没等他说完就打断了他，“期中考完了，周末那边我就开始排班了。”

陆巡皱了皱眉。

陈也这个说法让他心里有些没底。

“陈也，你……”陆巡看着他，一时想不明白陈也态度转变，想了想还是说，“你不止五百名的水平。”

“那我该什么水平。”陈也啧了一声，“就这五百名都学的我累死了。”

“考五百名就是你的目标了吗？”陆巡拧着眉。

“考五百名不是你给我朝疯蒋定的吗？”陈也按灭了手机，接着又按亮了，自始至终没朝他那边看。

“陈也。”陆巡喊他。

“行了，干嘛呢。”陈也放下手机，偏过了头看着他。

“我说过了，你很聪明。”陆巡说。

“所以呢。”陈也不耐烦了，“聪明怎么了，有爱学的，有不爱学的。我不爱学，所以之前考的倒数第一。现在我完成前五百的目标就行了，你还指望给我补到第一吗？”

“对。”陆巡点头。

“对你大爷。”陈也说。

“哎哎，怎么回事儿啊？”程进东终于发现这两人不对劲，走了过来，有些疑惑的朝两人脸上看着，“怎么还还吵架了？”

两人脸色都不好看，一个沉一个黑。

“我没吵。”陈也紧拧着眉，“他先找茬。”

陆巡看着他没说话。

陈也也看着他，心里不爽。

瞪谁呢。

陈也瞪了回去。

“小学生吗，吵完还瞪。”程进东无奈拉了拉陈也。

陈也这脾气一般人招架不住，真要发脾气也是动手很少靠嘴。

陆巡看着也不是个能与人争执的性格，但这跟普通人的包容有差别，这人根本不屑跟不在同一水平线上的人理论。

这两人怎么看也不是能因为什么事儿吵起来的人。

程进东有些摸不着脑袋。

但这会儿也不好问，再问为什么估计也是搓火。

“来，拉个手。还是好朋友。”程进东尝试和稀泥。

“少操点心吧程奶奶，”陈也拍掉了他的手。

陆巡蹙着眉，终于开口：“陈――”

“我不坐公交了，不爱等。”陈也打断他的话，提了辆旁边的自行车，骑上去，“走了。”

“哎……”程进东还没来得及拦。

陈也在车蹬子上重重地蹬了一脚，头也没回的冲了出去。

【作者有话说】

来啦

吵架了嘿，看戏。

第56章

陈也踩着自行车, 有点压不住心里的烦躁，他知道陆巡的意思，可是他没办法跟陆巡解释多余的话。

他烦不是冲陆巡, 他是冲着自己。

他走也仅仅只是因为再呆下去，他扛不住陆巡看过来的眼神。

陈也看着前面不远处亮起的红灯, 捏紧刹车, 停了下来。

他发现了自己头一次产生了逃避的想法。

以前无论遇到什么事，他第一次想法永远是正面迎上去, 他从来没有想过把头埋进沙子里这种怂人怂事

可是现在，他看着陆巡看着他的眼神, 他只想躲。

前面绿灯亮起, 陈也狠狠踩下了脚蹬。

这是一段下坡路，根本不需要费力踩, 陈也蹬的这两下, 连车带人速度快的直接飞了出去。风刮在他脸上, 跟扇过来的巴掌没有区别。

冲的飞快的自行车最后停在了拳馆门口。

陈也看着拳馆的招牌, 停好车推开门走了进去。

彭勇是因为伤退役, 听说有省里的队伍请他请当教练, 但他没去，留下来开了这个拳击运动馆。

虽然彭勇没说过, 但是陈也知道肯定有他的原因。

前台宁兰看见走进来的陈也有些惊喜：“陈也, 好久没看到你了。”

陈也点了点头：“勇哥在吗？”

“在。”宁兰压着声音说, “办公室呢，刚刚还在骂人, 可吓人了。”

彭勇脾气也不太好, 拳馆里几个他一手带出来的教练, 没一个没被骂过, 除了他。

陈也敲了敲彭勇办公室的门，没等里面人应声，他直接推开了。

彭勇从饭盒里抬起头，连忙把嘴里吃一半的肉嚼完咽了，惊讶说：“哟，你怎么不声不响的过来了？”

“想你了。”陈也坐在了旁边的沙发上。

“扯淡。”彭勇才不信他，推开饭盒，抽了张纸擦了擦嘴，又看了眼墙上挂着的钟，“这个时间该上晚自习了吧。”

“请假了。”陈也说。

“刚拿了前五百就骄傲是吧。”彭勇瞪着他。

“没有。”陈也笑了笑，“前五百有什么好骄傲的。”

“说你胖还喘上了，你们学校给我这边寄过来的成绩单，哪一次不是在倒数第二倒数第一。前五百这是头一次，可以骄傲了。”彭勇从办公桌后站起来，坐在了他旁边，抬手捏了捏他肩膀，“叔最近忙，新店那边还得守着，明天我又得过去，之后咱们找个时间好好庆祝庆祝。”

“喝酒我就去。”陈也说。

“就你那酒量，就够舔我杯底的，我跟你喝不着。”彭勇说。

“那庆祝个屁。”陈也无语。

“到时候再说。”彭勇挥了挥手，探身开始摆弄着茶具，倒了一杯茶，递给陈也 “说吧，找我干嘛来的？”

“从明天起帮我排班。”陈也直截了当，“照以前一样，晚上跟周末。”

“你……”彭勇皱了皱眉，“你这不是才拿了前五百，你再努力一把，拿个前四百呗。”

陈也看着他，没说话。

两人对视了能有一分钟。

最后彭勇败下阵来，叹了口气，“行，我排。”

陈也这才接过他手上的茶杯，仰头喝了。

“你这性格，跟你爸是一模一样。”彭勇自己倒了杯茶，放在鼻下闻了闻茶香，说，“真是又臭又硬。”

彭勇最开始非常反对陈也过来做事，但他也知道他要真不让陈也在这干。

陈也估计也不会拿他一分钱了。

就是这性格，倔的要死。

与其让陈也再去其他的地方找事做，还不如在他眼皮子底下，他也放心。

“现在是高二，我再让你胡闹一年。”彭勇放下喝完的茶杯，毫无威胁力的表示，“等到了高三，你可给我好好呆在学校里。”

陈也笑了笑，“谢谢勇哥。”

“你是我哥。”彭勇朝着他抱了抱拳。

陈也晚上没来上晚自习，陆巡偏头看了眼旁边空着的位置皱了皱眉。

讲台上夏魏正讲着数学卷子，陆巡抽过发在陈也桌面上的数学卷子看了一眼。

148分。

他把卷子翻了个面，看到了扣的两分。

陆巡盯着扣掉的两分有些无奈又觉得情理之中。

这套题难度偏上，但以陈也的水平拿个满分不算太难。

陈也掉的两分不是因为错误，而是因为漏了两个步骤。

陈也思维跳跃快，经常手跟不上脑子，脑子转完一圈，手上就只写了个答案出来。

之前做题的时候他就提醒过陈也，每个步骤都要清晰的写上去，因为往往大题是按步骤给分，就算答案写对了也就给个答案分。

陆巡把卷子放进了陈也课桌。

夏魏在晚自习铃声打响之前讲完了半张卷子，说了下课之后，班上人就冲出去大半。

陆巡做着手下做到最后一题的习题册，坐着没动，直到做完才关笔起身。

班上人几乎走光了，只有程进东还在走廊一边弯腰拍蚊子一边小声骂蚊子。见陆巡从教室里出来连忙直起身，小心翼翼打量着他。

“怎么了。”陆巡看着他，“等我？”

“嗯。”程进东不好意思的摸着头笑了笑，“我就是想问问……你没生气吧？”

“什么？”陆巡愣了一下。

“陈也的脾气就这样，他不是冲你。”程进东斟酌着语句慢慢解释，“我虽然不知道你们吵什么，但是陈也其实很少跟人吵什么，真看人不顺眼他理都懒得理。你懂我意思吧。”

程进东没干过这种给陈也擦屁股的事儿。

毕竟陈也真跟人发脾气了，他也不可能舔着脸上来解释这解释那，没上去补一脚都是对他俩兄弟情深的降级。

但陆巡不一样，他看的出来，陈也是真把陆巡当交心的朋友处的。

而且最重要的是，陆巡是少数能让陈也听话的人。就说陈也这成绩，要说跟陆巡没关系，他一点都不信。

单凭这一点，他就没办法只瞪眼看着。

“我没生气。”陆巡迈步朝前走。

生气谈不上，只是觉得陈也明明可以更好他自己却根本不在乎。

“没生气就好。”程进东松了口气，跟着走了上去，还是没忍住问，“你俩到底为什么吵啊，放学前不是一直好好的？”

“没什么。”陆巡说。

“噢。”程进东也不在意陆巡什么都没说，只是突然叹了口气，问，“陈也成绩是你补上去的吧，不然他不可能超过我，不声不响的背着我偷偷找你补习。”

“他自己聪明。”陆巡简单回答。

“他确实很聪明。”程进东肯定点头，陆巡转过头看他，程进东看着陆巡解释，“你别看他之前考个倒数第一，倒数第二的，他之前……也就是初中的时候他成绩可好了。初一初二那会儿基本只要一考试，第一就是他的，后来是因为……”

程进东说到这儿顿了一会儿才又小声说：“后来他去拳馆帮忙了，他晚上去做事，然后白天就没什么精神，这样成绩才下来了。”

陆巡停下了脚步，看着程进东。

“啊？”程进东跟着停下来了，又不忿的补充，“就因为他聪明，每次一到发成绩单，我挨了家里多少打都是因为他！”

尽管程进东说的含糊不清，但陆巡在他说完第一句话的时候就懂了。

懂了陈也为什么发脾气。

懂了陈也到底想说什么。

陆巡转回了头，转过拐角下了楼梯，眼里情绪复杂。

他很后悔自己对陈也说的那些话。

“你不止前五百的水平。”

“你的目标只在这里吗。”

“你很聪明。”

他说的每一句，每一个字，对陈也来说，都是一种压力。

陆巡脸色很不好。

程进东还以为他还在想吵架的事儿，安抚说，“没事儿就拌两句嘴，陈也明天就好了，他脾气是大，但也忘的快。说不定现在就忘了，别看他长的一副冷酷无情的吊样，但他这人脑子小，这些基本放不下。”

陈也刚从浴室里擦着头发出来，就连打了三个喷嚏，他不爽揉了揉鼻子：“妈的，谁骂我。”

“我骂你呗，又光着膀子，”老太太坐在沙发上回头看他，“最近在降温了，别感冒了，快去穿衣。”

“我身体这么好，怎么可能感冒。”陈也啧了一声，坐在了沙发上，“这演的什么啊，拉个手勾勾拉拉半天的，老太太你最近口味重了啊，腾哥也不看了，天天看偶像剧，我跟你说，你们这些老太太少看点――”

“不开心啊。”老太太斜眼瞅着他。

老太太眼睛利的很，看他更是一看一个准。

他掐着下晚自习的时间从拳馆回来，跟老太太打了个招呼就进浴室了，这会儿还没说两句话呢，老太太就戳了他个透心凉。

陈也叹了口气，朝着仰起头靠着沙发上，扯下头上的毛巾盖在了自己脸上，闷声说：“没有。”

“我还不知道你，说说吧，你……”老太太掀开了毛巾角的一边，看着陈也的侧脸，没忍住夸吧，“哎呦，我孙子真帅。还好跟你爸长的不像，他长的那叫一个糙，还好跟你妈像，你妈长的漂亮……”

老太太说到这儿哽了一下。

陈也掀开脸上的毛巾，看着老太太郁闷的转过去的脸 ，没忍住笑了，“把自己夸难受了吧。”

老太太哼了一声，扭过了身。

陈也乐的停不下来。

这么些年，老太太没在他面前说过他妈一句不是，但心里确实也不喜欢他妈。

平时也不会提，提起来纯属膈应。

这会儿话赶话，还夸了一句，老太太估计要忧愁好一会儿了。

“别不开心了。”陈也站了起来，“给你表演个节目。”

“干嘛。”老太太不情不愿的转过了头。

陈也把毛巾包在自己头上，两端在额头前打了个结，然后指着电视广告里正大口喝酒的陕北人民，“看，像不像。”

“小兔崽子。”老太太笑的不行，“赶紧回房间睡觉，明天还得上学。”

老太太一提这个，忧愁的就是陈也了。

他今天骑车走的时候陆巡脸色可谈不上好看。

陈也扯下头上的毛巾，进房前又叮嘱了一句让老太太早点睡。

放在书桌上的手机响了两声。

陈也拿起来看了一眼，是几个游戏提醒他该上线了。

以前游戏都是提醒他注意游戏时长，合理分配时间。

最近这阵子因为跟陆巡忙期中考试的事，游戏打的确实少。

陈也想着想着不知道怎么就点开了微信，戳到了根陆巡的消息聊天框。

上面的聊天记录还停留在前几天补习的时候，陈也发的过去的一段背语文的语音。

陆巡就回了三个字，重新背。

陈也啧了一声，有些想笑，笑到一半又突然顿住，接着叹了口气，按灭了手机，转身躺在了床上。

他从来不知道自己有一天会对一个人对他的态度这么纠结。

发脾气的是他，这会儿不知道怎么见陆巡的也是他。

可能是想太多，也可能是真的降温了，反正老太太一语成谶。

陈也真发烧了。

陈也是半夜热醒来的，浑身没劲，脑子也糊里糊涂的。起身喝杯水都在床上挣扎了好一会儿，不知道该迈左脚还是先抬右手，反正最后也没能爬起来，咽了咽口水又睡了过去。

早上老太太做好早餐喊了两遍就没见人从屋里出来，立马就举起巴掌进了陈也房间。

然后就看见了烧的一脸通红的陈也。

老太太吓坏了，弯腰下去伸手探了探陈也额头，手下的温度明显不正常。

“小也？小也？”老太太一边轻轻拍着他的脸一边担心的喊。

陈也听见老太太喊他，挣扎的睁开了眼睛。

“怎么回事儿啊？”老太太心疼的看着他，“怎么突然发烧了。”

陈也喘着气抬手摸了摸自己脸，比昨天晚上好一点了。这会儿醒过来身上都比昨天有力气了，应该没什么事，吃药就行了。

老太太转身出去端了碗温水，又快速的进来，用勺子的把水送到了陈也嘴边：“先润润嘴。”

“……哎。”陈也偏头躲开老太太送过来的勺子，哭笑不得撑着坐了起来，声音有些哑，“我就是发烧啊老太太，不是要死了。”

“这说的什么话！”老太太瞪着他。

陈也快渴死了，也没力气多说，接过老太太手上的睡，仰头一口气喝完了。

他几年都不一定感冒发烧一次，但就最近这几个月，这是第二次发烧了。

陈也皱着眉摸了摸自己胸前心脏的地方，有些烦。

老太太出去给他拿药时候，陈也给夏魏打了个电话请了假。

夏魏听见他声音也是有点担心，说了半天让他好好休息才挂了电话。

老太太拿了退烧药跟体温计进来。

陈也张开了胳膊，让老太太把体温计放了进来。

“先吃药吧。”老太太把药递了个过去。

陈也拿过药，扔进了嘴里，喝了口水，吞了下去。

“我没事。”陈也叹了口气，朝着坐在床边一眼都不挪动守着他的老太太伸出了手。

老太太没说话，只是握住了他的手拍了拍。

五分钟后，陈也把体温计从胳膊下拿了出来。

“多少度？”老太太连忙接了过去眯眼看着。

“三十八度。”陈也说。

“什么三十八。”老太太看清体温计，脸上有些急了，“这都三十八点五度了，咱们还是去医院看看吧？”

“不用，我有数。”陈也拉住了老太太，“我现在就想再睡会儿。”

老太太看着他有些发白的脸色，也不忍心把他现在从床上拉起来。

只好又坐在了他旁边：“饿不饿？给你下点面吧。”

“不饿。”陈也躺了下去。

“跟老师请假了吧。”老太太摸了摸他的脸。

陈也点了点头。

“难不难受？”老太太一脸苦大仇深的看着他。

“还好。”陈也说。

“我去给你拧个冰毛巾。”老太太说完起身利落的出了房间。又飞快地拧了条冰毛巾进来，放在了陈也额头上。

“好点了吗？”老太太坐在床边又问。

“……好点了。”陈也说。

“那你这会儿饿了吗？吃面还是想吃粥？”老太太又又又问。

实在是陈也从小身体就好，老太太没怎么在这方面操过心。这下猛的烧成这样，老太太除了担心就是担心。

“行了老太太，我就躺会儿，您该干嘛干嘛去吧。”陈也无奈了。

“你躺你的，我看我的。”老太太说。

“……行。”陈也拗不过老太太，也因为实在太困，还是闭上了眼。

“别皱着个眉。”老太太手指摸上了陈也眉间，“生病的时候得想点开心的事儿。”

陈也想了想。

开心的事……

开心的事……

开心――

陈也脑子里浮现出来一张脸。

陈也睁开了眼睛，瞪圆了。

靠。

他想陆巡干什么。

第57章

没等陆巡从陈也眼前的消失, 老太太把头探了了过来。

“饿了？”老太太殷切的看着他，“奶奶给你下点面吗？”

“……不饿。”陈也说。

“不饿你还不好好休息，睁眼干嘛？”老太太疑惑。

陈也又只好重新闭上了眼睛。

可能是药效出来了, 这下眼前没再出现陆巡，陈也只觉得困的要死。

闭上眼还没一分钟他就感觉自己困的晕了过去。

陈也这一觉直接睡到了下午, 从窗户那边打过来的阳光变成了不那么明亮的昏黄色。

老太太没在旁边守着了, 陈也抬手摸了摸自己额头。

用来降温的毛巾干了，额头上的温度也降下来了。

陈也掀开自己身上盖着的薄被, 手撑在床上坐了起来。

他拿过放在一边书桌上的手机看了一眼时间，已经快五点了。

陈也锤了锤自己睡得有些僵硬的脖子, 起身推开了房门。

客厅里没看见老太太, 陈也正准备去老太太房里看一眼，房子大门就从外面被打开, 老太太提着刚买好的菜推门进来了。

“吃什么啊今天。”陈也走过去从老太太手里把菜篮子接了过来。

“终于醒了。”老太太打量着精神还不错的陈也松了口气, “我还想着还不行, 就得把你叫起来了。”

“饿醒了。”陈也摸了摸空扁的肚子。

“你烧退了我就赶忙去买菜了, 我就知道你得饿, 还想等你起来之前把饭做好呢。”老太太听他饿了, 连忙从他手里又把菜篮子抢了过来 ，一边说一边朝厨房走, “今天给你做牛肉海带汤。”

老太太说着又心疼的回过了身, 抬手摸了摸跟过来陈也额头, “要你不信我的吧，下次洗完澡可不许光着膀子啊。”

“知道了。”陈也点了点头, 推着老太太进了厨房, “快快, 饿死了。”

“桌子上有饼干, 你先垫两口。”老太太从菜篮子里拿着菜回头说。

陈也坐在了沙发上，拆了包饼干咬嘴里了，又拿过遥控器把电视打开，随手按了个老太太爱听的相声，调大音量之后，这才靠在了沙发上。

烧是退了，但身上还是没什么劲，跟连打了好几场拳一样，人都是散的。

陈也咬着饼干，闭上了眼睛，准备在闭目养神一会儿。

“对了。”老太太的声音从厨房传了过来，“陆巡之前打电话来过。”

“啊？”陈也挺身坐了起来。

“我进去给你换毛巾，你手机响我看是他我就接了。”老太太解释。

“哦。”陈也眨了眨眼睛，问，“他说什么？”

“没说什么，就问你怎么没去上学。”老太太回答。

“然后呢？”陈也坐沙发边上歪着身体，看着厨房那边。

“然后我就说你大晚上光着个膀子到处走来走去感冒了呗。”老太太说到这儿就来气，“你说你，昨天我都跟你说降温了穿件衣服，非不穿，感冒了难受的还不是你自己。”

“下次穿。”陈也说。

“还下次！”老太太菜刀在案板上剁得声声作响，“没有下次！”

“没有没有。”陈也保证完又问，“然后呢？”

“什么然后？”老太太被他问蒙了。

“陆巡还说什么了？”陈也说。

“什么说什么？”老太太被打乱了思绪，忙着手上的切手下的牛头，一时回答不上来，“没什么啊，对了，想喝牛肉汤还是吃牛肉啊？算了，还是喝汤吧，发完烧还是喝点汤好。”

老太太已经开始默默念叨，把做菜以外的事情彻底屏蔽住。

陈也叹了口气，拿过遥控器，有一搭没一搭的换着台。

最后停在了新闻频道。

陈也刚想再问问老太太陆巡还说什么了，电视里的新闻突然变成了红色的地震警报画面。

鲜红的二十秒倒计时出现在了电视左下角。

陈也猛的从沙发上跳了起来，“奶奶！”

老太太正择着菜，被他声音吓了一跳，“哎呦！怎么了？”

陈也冲进厨房的时候，电视里的刺耳的警报同时响了起来。

“又地震了？”老太太放下菜，在自己围裙上擦了擦手，“真会挑时候，早不来晚不来，偏偏吃饭的时候来。”

陈也一手扶着老太太，一手关了灶上的火，又把天然气开关关了。

脚下已经开始微微震动。

料理台上刚刚被老太太拿出来的酱油瓶被震的往一边倒。陈也伸手挡了一把，顺手放进了固定的格子里，接着拉着老太太就往外走。

已经开始震了，老太太扶着他胳膊走了两步，有些走不太稳。

陈也弯腰在老太太面前蹲了下来：“上来。”

“哎呦，牛肉得放进冰箱啊，今天这么热。”老太太趴在陈也背上的时候没忍住嘟囔了一句。

震感在短短几秒间又加剧，桌子椅子电视都已经有了不同程度的挪位。

陈也背着老太太从房子里冲了出去。

这间房子外面是空旷的小花园，稍微高一点的树都没有，再往外就是主街道。

比之前老楼那边安全不少。

外面已经站着不少人，这会儿下午应该都在家里做饭，拿着锅铲直接跑出来的不下少数。

陈也找了个稳当地方，把出门前顺手从玄关抄出来的折叠凳子放在了地上，让老太太先坐下了。

今天这场地震震感很强，比之前摇晃剧烈的多。站在空地上，脚下都能感受到地下的一阵一阵的波动。

在周围站着的不少人的脸上都出现了程度不一担忧的表情。

陈也站在老太太身后扶着她肩膀，拧着眉偏头看向不远处高耸的公寓楼。

那是陆巡住的公寓。

陈也摸了摸兜，摸到手机的时候稍微松了口气，幸好手机他经常顺手就塞兜里了。

陈也按开屏幕，立马拨下了陆巡的电话号码。

电话接通了，一秒两秒、十秒、二十秒……

直到自动挂断，电话那边根本没人接。

陈也脸色有些不好看，又连打了两次，次次打到自动挂断。

“操。”陈也关了手机，

今天星期五。

陆巡放学应该回家了。

陈也把手机放回了兜里，转头朝周围看了看。

出来维持秩序的警察和消防员已经来到了街道上。

陈也蹲在了老太太面前，“老太太，我得去陆巡那边看看，他……”陈也说到这儿顿了顿，才接着说，“他怕地震。”

“陆巡怕地震啊，那你赶紧过去。”老太太一听也有点急，“我记得他住的挺高的，别下来的时候摔了什么的，你过去看看。要是有事给我打电话啊，电话我带脖子上的。”

陈也点了点头，把老太太安置在小区开设的安全聚集点了才转头跑向了公寓的方向。

这会儿震感已经逐渐减弱。

陈也跑到那边公寓的时候，震感已经慢慢消失了。

公寓外面很多人，打着伞聊天一小团一小团的站着，好几个保安正搬着矿泉水在人群中分发。

陈也皱着眉转了一圈，没有看到陆巡，他抬手拉住一个旁边跑过的一个保安。

“哎……”保安被他拉的一个踉跄，但很快站稳了，客气的问，“怎么了？有什么需要帮助的？”

“人都出来了吗？”陈也脸色有些不好。

“还不确定，不过也没事儿，社区发了通知，这次虽然地震源浅，造成的波动比较大，但是能量小续航弱。已经没事儿了。”保安安抚的说，“就是电梯还没有恢复运行，高层我们暂时没有办法上去。所以还不清楚人都……”

保安没说完，陈也已经朝着公寓大厅快步走了过去。

保安不明所以的跟着他走了几步之后，见他打开了安全通道就要进去，连忙喊：“哎！你上多少层啊？等电梯好了再上去啊！”

陈也已经大步跨上了一楼楼梯。

陆巡家在三十二楼，如果陆巡在预警响起后出了门，凭陆巡对地震的应激程度，这会儿不知道摔在那个楼梯角。

但是直到陈也爬到三十二层之前也没在楼梯上看到任何摔的头破血流的人。

那这样只能是在家里了。

陈也喘着气停在了陆巡家门口，又顺了两遍气之后才有了力气抬手敲了敲门。

门里面顿时传来几声焦急的狗叫，但是没有人来开门。

陈也皱了皱眉，把大拇指对上了指纹识别面板上。

陆巡家的指纹锁为了方便陆巡拉他录过。

当时他还不耐烦，觉得多余，说每次都跟陆巡一起进来，录个他的干嘛。

指纹识别成功，滴的一声锁开。

陈也朝下拉下门把手，推开了门。

门一开门，房子里的小黄立马叫着扑了上来，跟以往摇尾巴舔人不同，小黄叫声有些急，咬着陈也裤脚就往里拖。

陈也爬楼爬的腿发软，一边往里走一边出声喊：“陆巡！”

房子里没人应声。

“陆巡！”陈也又喊了一声。

靠！

这狗东西不会没在家――陈也往前走的脚步突然停住，直盯着左前方扶着墙弯腰站着的人。

陆巡就站在那里，听见脚步声，稍稍抬头朝他这边看了一眼，眼神没有焦点。

陆巡脚边落了一地打碎的瓷碗。一手扶着墙，另外一只手上拿着一把尖刀，是陆巡平时用来切蔬菜的那把刀。

刀身细又窄，这会儿半边已经被陆巡握在了手里。

血从陆巡紧握的指缝中淌了下来。

“操！”陈也转着头看了看，一时之间找不到什么止血的，只好从旁边的厨台上扯了几张厨用纸就冲了过去，他抬起陆巡的手，“松手！”

陆巡看着他，眼神开始聚焦，像是才回过神，紧握着刀子的手松开了。

刀混着血掉在了地上。

陈也把纸狠狠的按压在了他手心，然后紧握着，黑着脸瞪着陆巡，“你干嘛啊！你他妈吓着了手里握个什么不行你他妈握刀！你有种怎么不握手榴_弹！”

陆巡看着他，看了又看。

“干嘛？”陈也也抬头看他，“我跟你说，你――”

陆巡突然低下了头，陈也没反应过来，直愣愣的看着陆巡。

直到陆巡吻在了他嘴边。

陈也瞪大了眼睛。

我日。

第58章

我日。我操。我靠。我干。

陈也在零点一秒里把所有能表达他现在情绪的词语都用光了, 导致在接下来陆巡还贴着他嘴没动的情况里他都不知道还能用什么词语来表达他这会儿的心情。他甚至无法判断现在这个情况是他疯了还是陆巡疯了。

陆巡在干嘛。

在亲他吗？

陆巡为什么要亲他。

被地震吓的神志不清了吗？

神志不清为什么要亲他？

操，又绕回来了。

这个问题陈也在脑子里电光火石之间并没得有出结果。

在短时间内他除了干瞪着眼睛呆站着之外做不出第二种反应。

而陆巡也没给陈也再思考的时间，就像他很快的低头亲上来, 也在陈也反应过来之前慢慢抬起了头。

嘴唇上还停留着有些微凉的触感，陈也没功夫感受。

他从陆巡亲上来那一刻就忘记了呼吸, 这会儿实在憋不住了, 偏过头狠狠的吸了一口气。

趁着陈也转过头，陆巡低头看了眼自己手心之前被陈也塞上来一团的用来止血厨房纸。

血应该是止住了, 已经没再流了。

地震开始的时候他正拿着刀处理包包子要用到的肉馅。

在学校听到老太太说陈也发烧的时候，陆巡就准备去陈也家。

但他觉得陈也见着包子心情会好一点。所以放学之后买了材料就先回来了。

他对地震反应这一年其实好了很多, 起码能稍微往前挪个一两步了。虽然还是会害怕, 还是会回到那个格外黑暗的晚上。

他没想到的是陈也会出现。

陈也就像是一条闪电，突然劈了进了这片黑暗里。

陆巡视线很轻的落在了陈也侧脸上。

陈也偏过去的头微微低着, 喘着气, 看不清表情。估计还是没反应过来, 不然不会什么动静都没有。

虽然这个动静最好的结果可能是跟他打一架, 最坏是――

陆巡垂在腿边的手掌握了握, 手心的刀口顿时传来尖锐的刺痛, 陆巡张开嘴：“陈……”

陆巡话刚开了个头，脚下站着的地板上传来一波震动。

是余震。

一边愣神喘气的陈也立马意识到后飞快转回了头, 一把拽着陆巡就蹲在了地上。

因为是在高层, 房子里的震感明显比下面强上很多。

陈也左右看了看, 离他们最近的是一长条的厨台，台子下面是空的。

“去那边。”陈也用胳膊肘碰了碰呆旁边的陆巡。

“嗯。”陆巡点了点头, 跟着他往厨台下面慢慢的挪了过去, 一起蹲在了矮小的料理台下。

余震强度不算太大, 但厨壁上挂着的瓷碗铁锅什么的一阵一阵的落在地上, 动静闹的不小。

陈也偏头看了眼陆巡，陆巡脸上表情看不出什么，只是放在身体旁边的手逐渐开始握紧。

手心里团着用来止血的的那张纸又开始往外渗着血液。

陈也拧了拧眉头，伸出手，拉住了他的手，轻轻掰开。

陆巡偏过头，看着他。

陈也跟他对视着。

“别怕。”陈也说。

余震持续了大概一分钟左右后，震感开始慢慢消失。

台下空间狭窄，两个个子都不算低，挤在一块，这会儿脸对着脸，就连呼吸声都绕着耳边。

陈也突然觉得不太自在，他咽了咽口水，松开了陆巡的手，“应该没事了。”

没等陆巡回应，陈也探身先从台子下站了出来。

兜里的手机震了震，他掏出来看了一眼。

是安全通报。

陈也松了口气。

“没事了。”陈也拿着手机转身看着刚刚站直的陆巡。

“嗯。”陆巡应了一声，在厨台上拿过水壶倒了一杯水，递了过来，“喝水。”

“我不渴。”陈也接过。

“你嘴唇有点干。”陆巡说。

“你怎么知道我嘴有点――操。”陈也说到一半反应了过来，眼睛瞪圆看着他了他。

陆巡没忍住偏过头笑了笑。

陈也把手里的水杯重重的放在了一边的橱台上，刚要骂人，视线却被陆巡垂在另一边的手晃了过去。

陆巡手上血迹已经透过了陈也为了应急缠上去的几层纸，甚至有血珠顺着握拳的骨节往下滴。

“药箱在哪儿？”陈也拧着眉问。

陆巡低头看了眼自己的手，“没事儿，划的不深。”

“不深你拿着刀再划两下。”陈也转身去到客厅里的几个柜子前，不耐烦的回头喊，“赶紧的，在哪儿？”

“你左边那个柜子。”陆巡说。

陆巡手上的伤确实划的不深，但创口长，从虎口到外掌心整整一条。

陈也拿着止血纱布重新给陆巡包好后皱着眉说，“这样不行，得去医院，这个得缝针。”

“陈也。”陆巡说。

“干嘛。”陈也臭着脸收拾着拿出来的纱布。

没等他把手上的纱布塞进药箱，陆巡突然抬手，一把环着抱住了他。

陆巡抱的很轻，陈也只愣了一下很快回过神。

抱一下而已，已经让他吃惊不起来了，刚刚还亲来着呢。

操。

陈也又想起自己莫名其妙被亲了一口。他也不是没被人亲过，程进东那傻逼还经常一高兴就往他头上叭叭的一大口，胆子大起来往他脸上亲，也不是没有过。

但他总觉得哪里不一样。

陈也手捏成拳，刚要把人推开好好问问。

“谢谢你过来。”陆巡有些哑的声音在他耳边响起。

陈也握住的拳头慢慢松开了。

“……谢个屁。”陈也说。

陆巡这个拥抱很轻，但一直没松开。

抱的陈也整个人不自在的快忍不住殴打伤患的时候，大门外忽然被敲响了，敲门声听起来很急。

“里面人没事儿吧？需要帮助吗？”门外传来询问的声音。

是物业派来的人。

陆巡依旧抱着人没松手。

外面见里面没人应声，怕人出事又着急的敲了敲门，喊：“有人在吗？”

“在！等等！”陈也以同样的音量，回了一声，趁机跟陆巡拉开了距离，“我去开门。”

陆巡叹了口气，单手捂住了自己差点被喊聋的耳朵。

门外是是物业带着几个保安，估计是排查公寓里人员有无受伤情况。

“有需要帮忙的吗？”站在门口的物业上下看了一眼陈也，又朝陈也身后看了一眼，“哎呦，手怎么了？是扭到哪儿了吗？我们带了药箱。”

陆巡已经走了过来：“没事，刀划了一下。”

“刀划的啊，那得赶紧去医院看看，刀上有细菌容易感染。”物业说。

陈也听这话又看了眼陆巡的手，却发先纱布里又隐约开始往外渗着血。

“哎，你们赶紧去医院看看吧。”物业也看见了渗出来的血，立马回身走到了电梯边，按开了电梯，让他俩进去。

电梯门关上，陈也还在不爽的盯着陆巡的手，“这血怎么止不住？”

陈也想了想又说，“要不你举着吧。”

把手举着会让伤口的血液循环慢。初中生物课上讲过。

陈也都不知道自己是怎么突然想起来的。甚至不知道自己灵光一闪的知识点对不对，适不适用于陆巡这个伤口情况，但本着死马当活马医，陈也拉着陆巡的胳膊举了起来。

陆巡：“……”

俩人就这这个欢呼庆祝的姿势一路举出了电梯，接着举上了出租车。

司机吓了一跳，回头再看才反应过来，“手没事儿吧，刚刚地震摔的啊？”

“没事儿，就血止不住。”陈也说。

“那是得举着。”司机点了点头，接着发动了车说，“没事儿，我开快点，快点到医院。”

“谢谢。”陆巡说。

天气热，车里开着空调，窗户都关得死死的，隔绝了外面大半声音。

司机没讲话后，整个车内显得尤为安静。

陈也又看了看陆巡的手，血已经没有继续往外渗了。

“没事了。”陆巡说。

“嗯。”陈也转过了头，盯着车窗外。

陆巡看着陈也的侧脸，皱了皱眉。

陈也跟平时不太一样，这种变化也许是陈也已经意识到了什么。

而陈也意识到后并且想的东西对他不一定是个好消息。

陆巡摁了摁紧绷的太阳穴。

车开到一半。

陈也转回了头，“哎。”

陆巡抬头看他。

无论陈也给出的是什么答案，他只能先把人稳住。

“你刚才亲我干嘛。”陈也看着陆巡小声问。

陆巡：“……”

陆巡偏过头看着一脸明显什么都没想通而显得很苦恼的陈也，抬手摁了摁眉心，他脑子更痛了。

“你这见地震就不正常的毛病还是要改改。”陈也看着他不说话，拧着眉自己说自己的，“我又不是小姑娘还是什么，你亲我算怎么回事儿。”

陆巡看着他叹了口气，无奈开口：“我又不喜欢小姑娘。”

第59章

陈也盯着说完这句就没了下文, 并且好像已经觉得自己回答完了的陆巡眯起了眼睛。

他又等了两秒，发现陆巡真的不准备再说什么，不爽的啧了一声, “谁问你喜不喜欢小姑娘了？”

“不是问这个吗？”陆巡笑了笑。

陆巡知道自己不喜欢小姑娘这话说的模棱两可，也不是他真正给出的答案, 可再多的他说不了。在出租车上说这些话也不合适。

而且他要真敢说了什么, 陈也未必接得住。

就算接――

“手。”陈也说。

“什么？”陆巡被打断思绪，愣了一下。

“举着。”陈也拽过他的手, 又高举过了头顶，拧着眉头盯着又开始渗血的手掌, “你凝血功能有问题吧？”

“……没有。”陆巡也抬起头看了眼自己手掌。

应该是刚刚握住又撕开了伤口。

两人就这么盯着手掌, 直到血液渗出速度变缓。

“然后呢？”陈也目光移到了陆巡眼睛。

“什么……然后。”陆巡跟他对视着。

“装什么傻？”陈也眯起了眼睛。

什么小姑娘不小姑娘。

你为什么要亲我。

这是陈也想问的。

但是他不知道该怎么再问一次。他突然觉得哪里开始不对劲起来，他不知道是怎么回事。

可是他知道, 陆巡知道。

陆巡比他聪明。

这会儿却在装傻。

陈也看过来的眼神很直接, 陆巡有些扛不住, 他当然明白陈也的意思。

他会回答, 但不是现在。

陆巡想了想, 放下了一直举着的手。

“举着。”陈也立马说, 纱布上已经被血糊成了一片，根本看不出血还有没有在流。

陈也来不及想其他的, 偏头看了眼窗外, 朝着前面的司机说, “再快点儿。”

“马上到了。”司机说着稍微加了点油门。

车压着限速，拐过一个街道口, 停在了医院大门口。

两人下了车刚进医院, 陆巡手上缠的纱布这效果就把巡视的护士吸引了过来。直接领着两人进了急诊。

急诊里这会儿人不算少, 估计是刚刚那场地震造成的。

“怎么回事儿？”医生戴上手套, 走过来，抬了抬下巴示意陆巡把举着的手放下来。

“刀划的。”陆巡放下手。

“什么刀？干净吗？”医生一边问一边把手上的纱布慢慢的一圈圈往下绕。

“菜刀。”陆巡回答。

趁着医生跟陆巡说话的时候，陈也转过身去到一边拿出手机给老太太回了个电话，交代了一下情况。

再回来的时候，医生已经开始给陆巡缝针了。

伤口清理干净后显得更加严重，虽然伤口不算深，但贯穿整个手掌的长度让陈也皱了皱眉。

“奶奶怎么样？”陆巡看着走过来的陈也，猜出他刚刚应该是给老太太打电话去了。

“没事儿，正看电视呢。”陈也从陆巡伤口移开视线。

“那就好。”陆巡说。

“好了。”医生缝完针剪掉线做好收口，又包上纱布后，一边整理东西，一边叮嘱，“受伤的这只手不要碰水，尽量不要做动作，尤其是抓握，饮食上也要注意……”

陈也听到一半突然低头看一下陆巡受伤的手。

靠，割的是右手。

“怎么了？”陆巡注意到他的脸色。

“你是明天去参加竞赛吗？”陈也拧着眉问。

“对。”陆巡点头。

“你这样怎么考。”陈也想了想又皱着眉说，“跟疯蒋打个电话问问？”

“不用。”陆巡抬起另外一只手在陈也眼前挥了挥，“我左手也能写。”

陈也顿了一会儿，冲着他竖起了大拇指。

从医院出来的时候太阳已经半落了。

陈也拦了辆车，打开车门偏头示意陆巡先进。

陆巡看了陈也一眼，陈也应该是要带着他去家里，但不说他手上的伤给老太太看到了不好，更何况他和陈也现在这说不清也暂时不能道明的关系，两人先分开比较好。

于是陆巡在陈也脸上表情由给你一秒赶紧说完到一秒已经过了我要不耐烦了后开了口，“我自己――”

“少嗦，老太太饭早做好了，再迟点回去要挨骂。”陈也没等他说完，一边说一边伸手拉着他的胳膊就把他往车里推。

陆巡叹了口气，顺从的坐了进去。

车离家只剩一段距离的时候，陆巡稍微收了收手，把手放进了外套的兜里。

进门前陆巡走在了陈也后面，稍微挡了挡。

但他再怎么藏，进门没两秒就被老太太发现不对劲，让老太太强行把手抽了出来。

老太太瞪着那包满了一大半张手掌的白纱布，脸色一下就变了，捧着陆巡的胳膊吓的声音都有点儿抖：“怎么弄的啊？怎么回事儿啊？是摔哪儿摔骨折了吗？”

“没骨折，就是蹭伤了一块。。”陆巡说着看着老太太仰头盯着他的眼神，心脏忽然软的塌了一块，他抬起了手小心的挥了挥，认真的说，“奶奶我真的没骨折，我没事奶奶。真的，我不疼。”

“别动别动。”老太太连忙拉住了陆巡还想挥挥手以此来证明自己没骨折的动作，又回头看着已经坐在了餐桌边的陈也质问，“陈也，到底怎么回事儿，小陆手怎么弄的？”

“行了老太太，赶紧过来吃饭。”陈也一边夹了块肉塞自己嘴里一边说，“没多严重，就指甲大个伤口。”

“唬谁呢？指甲那个伤口包成这样。”老太太瞪了陈也一眼，又转回头看着陆巡。

“真没事。”陆巡朝着老太太安抚的笑了笑。

老太太看着陆巡不愿多说，只好先不多问，拉着陆巡到了餐桌边，说，“先吃饭吧。”说完老太太又看着陆巡的手愁眉苦脸，“这是右手啊，吃饭都不方便，奶奶喂你？”

“没事奶奶，我小时候一直用的左手，后来才练的右手。”陆巡用左手利落的拿起了筷子，夹了根青菜在老太太碗里。

“噢。”老太太盯着自己碗里的青菜愣了一下，又抬头看着陆巡感叹，“真聪明啊这孩子。”

“啧。”陈也把筷子也换在了左手上，伸出去夹了个菜放嘴里，然后得意的看着老太太。

“臭显摆。”老太太评价。

陈也：“……”

陈也这顿饭在老太太对着陆巡嘘寒问暖中食不下咽的最后一个吃完了。

老太太还在对着陆巡疼不疼渴不渴还吃不吃的问个没完。

陈也叹了口气，顺手把桌上的吃完的盘子一个撂着一个准备端去厨房。

“不要你弄。”老太太拍开了他的手，又转头对陆巡笑着，“你们回房间学习去吧，有什么事跟奶奶说。”

老太太这话说完，陆巡抬头看了眼陈也。

陈也脸上也有些发愣，一时之间不知道该说什么。

之前陆巡给他补习的时间通常是吃完晚饭进房间。可是现在……

“去啊。”老太太再次出声催促。

陈也脸色有些纠结。

我们期中考都考完了就不学了吧。

昨天还吵了个架。

今天又……

各种理由在陈也脑子里闪着掠过，最后越跑越偏，最后定格在陆巡低头吻在他嘴上的画面。

陈也立马甩了甩头，清了清嗓子对老太太斟酌着开口：“我……”

陈也刚开口，老太太一巴掌就扬了起来打在了陈也背上，“磨叽什么呢，赶紧学完赶紧收工，今天别学太晚了，让陆巡早点回去休息。”

陈也脸上还在犹豫，老太太巴掌又扬了起来。

“走走走。”陈也推着陆巡就朝房间走。

门刚关下，陈也立马把手绕到背后想摸一下老太太拍的地方，“这老太太，下手也太狠了，差点给我拍吐了。”

但由于老太太拍的地方比较靠中间，陈也一时之间没找到合适的角度把手伸过去，费了半天劲手都拧歪了也没能摸到地方。

陆巡看着他，想了想，伸出了手，按在了陈也背上老太太刚刚拍过的地方，搓了搓。

陈也整个人在陆巡手摸过来的瞬间就僵住了。

他不知道他为什么会这样。

之前陆巡揽着他，抱他，他也不会有这么大的反应。

现在仅仅是拍了拍他背，这种简单的接触动作，他却对呼吸是应该先呼还是先吸这个问题上都产生了困难抉择。

为什么呢。

也许这一切只是因为……

陈也总会想起陆巡那个意义不明的吻。

不知道过了几秒还是几分钟，陈也才从嗓子里挤出话说，“我没事了。”

“嗯。”陆巡收回了手。

陈也清了清嗓子，拉开书桌前的椅子坐了下去，无意识的翻过了几本书，想了想，偏过头看着也坐在了他旁边的陆巡问，“你明天去竞赛不要看会儿书吗？”

“不用。”陆巡说。

话到这儿又堵住了。

两人气氛在这间小房子里越来越奇怪。

陈也不是一个多能把想法一直憋住的人。

陆巡也了解，他想了想，偏过头：“你――”

“你――”陈也也在同时转过头看着他。

两人一起开口，而又一起停下。

“你先说。”陈也说。

陆巡看着他，慢慢开口，“你今天问我的那个问题。”

“什么问题？”陈也愣了一下。

我为什么会亲你。

陆巡嗓子突然有些发涩，“我――”

房门被敲响。

陈也起身打开房门。

是老太太端着刚洗干净的水果。

“都洗了点儿挑着吃。”老太太说。

“好。”陈也接过老太太递过来的放着水果的大碗。

“今天让陆巡早点回去啊。”老太太又叮嘱了一句，才拉上门转身走了。

“你吃苹果还是梨？”陈也端着大碗转身从里面拿了个苹果出来，“对了，你刚说什么来着？”

“等我明天竞赛考完回来告诉你。”陆巡像是决定了什么。

“告诉我什么？”陈也拉开椅子坐了下去，拿着还带着水珠的苹果甩了甩。

“你问的问题。”陆巡说。

“苹果还是梨？”陈也愣了一下。

“我为什么会亲你。”陆巡看着他说。

――――――――――

第60章

“我为什么会亲你。”

陆巡说完这句话就走了, 从门口出去的时候还说了句晚安。

安个屁。

丢了个疑问句让他怎么安。

这就跟一脸劲爆的说了句我现在要告诉你一个秘密，接着又说算了转身就走，只留下什么都不知道的人留在原地抓心挠肺一样让人咬牙切齿。

陈也拧着眉, 恶狠狠的啃了几口手上的苹果，有种现在追出去拧着陆巡脚脖子提溜起来往地下一边倒一边问为什么为什么为什么。

为什么要亲他。

为什么要等一天才能告诉他。

为什么……这个苹果这么酸！

陈也呸呸几口把嘴里咬到的苹果全吐在了垃圾桶。

靠。

陈也低声骂了一声, 转身从衣柜里抽了两件衣服。

不管什么, 先洗澡吧。陈也拉开房门走了出去。

经过老太太房门前，他透过半开的门朝里看了一眼, 老太太已经睡了。

估计是今天地震折腾累了，电视都没看了。

想到地震, 陈也又想到陆巡手上那不轻的伤, 皱了皱眉。

老太太都不怕地震，早习惯了, 经常还念叨着小震不用跑, 大震跑不掉。

他们市和周围几个市都是地震常发带, 小震是常事, 见怪不怪了。胆子小的姑娘还可能会一边叫一边跑, 但也不至于像陆巡一样这么大的应激反应。

他记得陆巡之前跟他说过关于他外婆的事。

陆巡外婆在那场地震去世了, 陆巡估计是因为这个，但这样也不是办法。

站在原地, 身体僵硬的完全不能控制, 这严重了。

…也不是不能控制。

低头亲了他一口还。

“……”

陈也你就他妈不能想点别的了吗。

陈也绷着一张脸, 转身进了浴室。

打开喷头，他仰头对着水冲, 试图把脑子里不该想的全部顺着水冲掉。

热水浇在脸上, 水流温热的触觉顺额头, 鼻尖, 嘴唇……

陈也忽然抬手，指尖在自己嘴上按了按。

其实没什么感觉。

陆巡低头亲下来的那一嘴比现在还轻――

轻轻轻你大爷！

突然跑歪的思绪又突然跑了回来。

“啊……”陈也低下头无奈地叹了口气。

他今天算是跟这事儿过不去了。

洗完澡从浴室出来，陈也看了一眼客厅上挂着的钟，已经九点多了。

躺在床上他以为会睡不着，但眼睛闭上那一瞬间他就像是被人当头闷了一棒子晕了过去。

可能是今天发生的事太多，有可能是感冒将将恢复还没大好。

总之，陈也睡得比他自己预想的快得多。

不过，有一句老话说的，睡之前想的什么，睡着之后就会梦见什么。

所以陆巡的脸出现在他眼前的时候，陈也一点都吃惊不起来了。

梦的最开始还算正常，他和陆巡一直在做题。可是，陆巡张开嘴开始说话的时候陈也就很痛苦了。陆巡把笔一扔就开始说着你知道我为什么亲你吗，我为什么会亲你吗，一句话循环往复。

跟念咒似的，陆巡的声音在陈也耳边念叨了半个晚上。

等陈也再睁开眼睛，外面天已经亮了大半。

陈也叹了口气，翻身坐起，抓了两把头发。这才一把抓过旁边放在桌子上的手机，按开看了眼。

已经七点多了，这一觉跟没睡没区别。

陈也刚要扔开手机起身的时候，视线瞄到微信上的一个红点。

他加的朋友不多，几个朋友发消息的也少，通常都是直接打电话。

程进东倒是喜欢有事没事发个新得的表情包。

但他还没有点进去，似乎就已经想到了这个消息是谁发过来的。

陈也忽然有些紧张，手下却没有犹豫的按开红点。

是陆巡发过来的，只有简单的三个字。

陆巡――上车了。

消息下面还配了张图片，

图片是在大巴车上从后往前排拍的，两大排后脑勺，以及站在大巴头正张大了嘴不知道在说什么的疯蒋。

应该是学校集体把参赛的学生一起拉过去。

陈也把照片又放大，停在了照片右下角，陆巡露出的半边垂放在腿上缠着绷带的手。

陈也手指在手机上动了动，打出了几个字又删掉，最后按了个嗯，点了发送。

盯着手机聊天界面看了几秒后，陈也收了手机，翻身起床，收拾洗脸。

七点也不算太早，拳馆来的早运动的人也差不多是这个时间。

陈也走进拳馆大门，前台姑娘宁兰正喝着豆浆，见他进来笑着打了声招呼。

陈也点了点头，朝休息室走了过去。

休息室里没有人，陈也换好运动衣，最后要把手机锁进储物柜之前，他又点开了消息界面，看了一眼，

结尾的消息是他早上发过去的那条嗯。

那边陆巡没有回消息过来，应该是开始考试了。

陈也放好手机，关上了储物柜。

虽然离开了拳馆一阵子，但要做的事就那几样。

整理器具，调整设备，等学员到了带学员热身，接着训练。

回到熟悉而忙碌的环境里，陈也脑子暂时没空去想其他的。

只是不能停下来，一停就会想到陆巡。

想到陆巡今天会给他的答案。

中午吃饭前台一起给定的，盒饭是老标准了，三菜一汤。

陈也不是很饿，打开饭盒之前先拿出手机看了一眼。

手机上的消息还是停留在他发出的那句嗯，陆巡依旧没有回。

陈也放下手机，掰开饭盒，心不在焉又扒了一口饭到嘴里。

还没考完吗？已经12点多了。

陈也有些纳闷，吃两口又看了一眼手机。

“你这是，等女孩儿消息呢？”旁边坐着不知道什么时候转过头看着他的教练突然开口说，脸上挂着明显的八卦意味。

陈也愣了一下。

“是喜欢的女孩儿吧。”对面另一个教练笑着接了一句。

“肯定啊，不喜欢谁这么盼着手机看消息。”最开始的教练肯定拍板。

“陈也对女孩儿一向不是不感冒吗，怎么――”

几个教练还在七嘴八舌的说着。

陈也拿着手机的手却突然顿住。

他忽然好像意识到了什么，但他不敢再多想。

甚至不敢再想一遍心中冒出来想法。

他隐约的察觉到陆巡为什么要等一天了才能告诉他那个答案了。

陈也皱着眉，关了手机。

“陈也，外面有人找你。”前台宁兰半推着休息室的门探头喊他。

陈也回过神，压了压脸上的表情。这才回头说：“我马上过来。”

“好像是你同学。”宁兰又补充了一句。

同学？

陈也起身自己面前把盒饭简单的收拾了一下，出了休息室。

“在那儿。”宁兰见他出来朝着饮料柜那边指了过去。

是个女生。

背身站着的女生也听见了声音，回过头来，看见陈也后眼睛明显亮了亮。

“胡晓蝶？”陈也意外的看着眼前的女生。

“我刚好经过，想起你说过的你在这里就来看看。”胡晓蝶脸上笑着说。

“有什么事儿吗？”陈也疑问。

“我反正周末也挺无聊的，来运动运动，上次听你说的拳击我觉得挺酷的。”胡晓蝶说着低头拨弄了一下耳边的头发，“我想试试，你能教我吗？”

“那我带你先体验一节课？”陈也说。

要是平常陈也不会答应的这么爽快，大中午，饭都没吃。

但他这会只能尽量让自己把注意力放在手上的事上。

“好。”胡小蝶挺开心的点了点头，

“这边。”陈也转身带着她向训练区走。

胡晓蝶跟上他脚步跟他并排走，左右看完，对着陈也感叹，“好大啊这里。”

“嗯。”陈也随口应了一句，看了她一眼又转回了头，但很快他又转了回来，盯着胡晓蝶。

“嗯？”胡小蝶怔了怔，停住脚步。

“你眼睛上有东西。”陈也说。

“啊。”胡晓蝶一听，连忙翻出背包里的小镜子对着照看，但是没看见有什么东西，只好不好意思又问，“在哪儿啊？”

“眼睫毛上。”陈也提示，“黑黑的，还挺多。”

胡晓蝶从镜子里看着陈也指的地方，沉默下来，好半天才开口说：“……这是睫毛膏。”

陈也放下手，转过身向前走，“我去给你拿护具和拳套，你在这里等我。”

胡晓蝶看着陈也的背影，忍不住笑出了声。

陈也拿来护具，等胡晓蝶穿戴好。先带着她做了一段简单的热身和基本讲解后才领着人到了沙袋面前。

“最基础的直拳。”陈也示范着抬起了胳膊，“要注意的是直线击出，直线收回。”他话音刚落，拳头就一击砸在了沙袋上。

砰的一声，挂在顶上沙袋向后摆起，在空中拉起很大的弧度。

“你来。”陈也拦停沙袋。

胡小蝶点了点头，学着陈也的样子抬起了胳膊，一拳砸了上去。

沙袋纹丝不动。

“不主要是全靠手臂力量，是全身协调后挥出的那股劲，所以步伐也很重要，你低头看我脚。”陈也说着开始示范步伐移动，“右脚前部蹬地发力，左脚向左移动半步。”

胡小蝶看陈也，自己试着动了动脚，但脚步前后摆动中，因为紧张没能站稳，左脚一歪，整个人失去重心朝前扑了过去。

“啊――”胡晓蝶叫到一半，就被陈也抓住胳膊拉住。

“……谢谢。”胡晓蝶脸色发红的。看着陈也抓着自己胳膊的手。

“先不用做这么快。”陈也松开手，说。

“嗯。”胡晓蝶认真点头。

“没事，再来一次。”陈也无所谓，伸手拍了拍沙袋。

胡晓蝶又摆出姿势，练了好几遍，但还是不能很好的适应步伐和出拳的配合。要不然是沙袋不动，要么是整个人扑在了沙袋上。

胡晓蝶有些气馁又有些不好意思的甩了甩打的有些疼的手腕。

“你要不然选另外一种运动方法，拳击可能不太适合你。”再几次过后，陈也说的直接了当，“我们拳馆还有一些基础运动，跑步，瑜伽一些，我可以给你介绍这方面的教练。”

胡晓蝶低着头愣了愣，半响才抬起头，脸色认真，像是决定了什么，开口道：“我不是因为我喜欢拳击才过来的。”

“是因为你。”胡晓蝶看着他陈也说的坚定，“我喜欢你。”

陈也皱了皱眉，什么都没说。

他不知道该说什么。

不是没有人给他说过喜欢，但是他向来不知道喜欢是什么，他没有想过。他从来就没有喜欢过谁。

“……我知道了。”胡晓蝶在沉默间得到了答案。

过了一会儿，胡晓蝶还是不死心的又问了一句，“你……你是有喜欢的人了吗？”

陈也还是没说话。

一直到胡晓蝶以为陈也不会回答这个问题的时候。

陈也忽然低头看着她，声音很小的开口，问：“什么叫喜欢？”

“啊？”胡晓蝶没想到陈也会问这个问题，一时之间也不知道该怎么说，想了想，“这我也说不上来，喜欢一个人大概是看见他就会很开心，见不着就会很想他，会想和他聊天，想凑近，会心跳加速。”

陈也听着胡晓蝶的这些描述，不知道为什么，他脑子里忽然就想到了陆巡。

所有的符合胡晓蝶说的这些场景出现的全是陆巡的脸。

打完拳陆巡笑着递过来的那瓶水，晚上补习在他耳边解题时候低又稳的声音，运动会上他晕过去后像是一块烙铁重重按在他胸口的手……

还有昨天的那个吻。

“最重要的是，你会觉得全部的人对于你来说，只有他是不同的。”胡晓蝶最后说。

陈也带着拳套的手紧了紧。

“你有吗？”胡晓蝶最后试探着问。

有。

“没有。”陈也说。

陈也脸上被说穿的表情太明显，胡晓蝶一眼就看出来了，虽然有些失望陈也有喜欢的人了，但还是好奇又问了一句，“是我们班的女生吗？”

是我们班的男生。

“不是。”陈也面无表情的回答。

第61章

数学联赛二试考完已经过中午了, 题目整体复杂但不算刁钻，虽然有些题费了些时间，但对于陆巡不算太困难。

陆巡成绩一直就不错, 除了他不想考第一的时候没考过第一，其余考试对于他来说没有太大难度。

除了陆巡本身不傻之外, 他讨厌事情会不在自己掌控之中也是他会在无论是成绩还是做其他事之前, 把准备做到最好的原因。

他不会把自己放在被动当中。

只是……

陆巡低头看着手机。

陈也的消息框里显示回过来的仅仅一条消息让他心里有些没底。

对于陈也追问的那个答案，他没有立即给出的原因只有一个。

他想让陈也自己意识到那个答案。

陆巡很清楚的知道, 他自己说出来和陈也自己想明白的结果可能会完全不一样。

陆巡盯着陈也回的那一个嗯字，皱了皱眉, 摁灭了手机。

校车上人渐渐到齐, 脸上大多带着刚考完的不安和激动。

握在手里的手机突然开始震动了一下，陆巡低头看了一眼。

是岑惊。

他妈估计是算着他竞赛考完的时间给他打的电话。

“考的怎么样？”

接通电话的第一秒, 岑惊的询问就传来过来。

“没问题。”陆巡简单回答。

“我现在在你租的房子这里。”岑惊语气有些不悦, 接着一连串的问题甩了过来, “前台说是你叫的搬家公司, 你突然搬家也不跟我商量吗？为什么突然搬家？你要搬去哪儿？”

陆巡没想到他叫的人会跟他妈碰上, 他抬手按了按眉心, “我搬去低一点的地方。”

听到这个回答，岑惊难得利落的语气, 变得有些犹豫, 顿了一秒才僵硬的开口, “前天地震我在国外，知道之后给你打过电话。”

“我没事。”陆巡不想在这件事上跟岑惊聊。他闭了闭眼, 眼前出现的是在那片混乱中陈也气都喘不上来冲到他面前的样子。

对于陆巡来说, 无论是高楼, 还是低层, 对他来说都不是问题。

地震对他的影响不在于他待在哪里。

但是他不想再看到陈也爬个30楼来确定他是不是安全。

“回来了我们谈谈这件事。”岑惊声音重新变得冷静。

“不用了。”陆巡回答。

岑惊那边沉默了一会儿，“那你搬完了把地址发给我。”

“好。”陆巡答应。

挂断电话后陆巡抬手拿起挂在脖子上的耳机戴在耳朵上，偏头看向了车窗外。

车上的人基本来齐了，教导主任最后从前车门上了车，朝里探着头喊着：“都上车没有！点个人头，到齐了咱们就回学校了！”

校车拉着一群人往回开的时候，陆巡打开陈也的消息框。

仔细想了想，发过去一条消息。

陈也在手机上看到陆巡发过来消息的时候是下午，消息是半个小时之前发过来的。

陆巡――我在你家门口等你。

简简单单几个字却让一直忍着没看手机的陈也心跳莫名的掉了半拍。

陈也看了一眼手机上的时间离他下班还有半个多小时。

陈也咬了咬牙，抬手把橱柜里的背包拿了出来，迅速把东西收拾好。拎着包转头就推门进了彭勇办公室。

“我今天先回了啊，卡帮我打一下。”陈也急着走，一边喊一边就往外退。

“怎么了怎么了？”彭勇正吃着泡面被他吓了一跳，“去干嘛！扣你工资啊！”

“回家！扣吧！”陈也喊着背着身挥了挥手。

“这小子回家什么时候这么积极过……”彭勇纳闷的看着陈也一路小跑的背影小声嘀咕着。

陈也在这一瞬间没想那么多，他甚至没想到见到了陆巡之后该说什么，又或者是怎么面对陆巡说的那个他隐约已经猜到的答案。

他只是想最快见到陆巡。

非常想。

陈也提着单车腿一跨，往回家的方向使劲蹬着。

回家三条街，往常随便骑骑就到了。

陈也从没觉着这三条街有这么远，从没觉得这三条街上的红绿灯有那么多。

陈也一路飙到小区门口，刚要冲进去，他才像是突然反应过来一样猛的捏住了刹车。

之前被他忽略掉的一系列问题在这短短几秒全部塞进了他的脑子里。

像是被按住了暂停键，陈也跟自行车停在了小区门口。

直到小区保安亭的保安走过来问他怎么了，陈也才回过神。

他停好自行车，捏紧了手上书包的背带，同手同脚的走进了小区。

陆巡没有再给他多的反应时间，陆巡就站在他家门口的树下。

隔了老远陈也就看见陆巡朝着他挥了挥手。

陈也差点崴了脚。

他不自然的压了压头上的帽子，走了过去。

“从拳馆回来的？”陆巡看着他手上拎着的运动包。

“嗯。”陈也点了点头，接着视线从陆巡脸上转到了陆巡一直垂着放在腿边的右手上，当时不经意的开口问，“那个……你手怎么样了？”

“没事了。”陆巡抬起手上的右手在他眼前挥了挥，接着笑了。

“你……笑屁啊？”陈也看着他脸上的笑容顿时有些不自在，接着不知道为什么也没忍住笑了起来。

两人对着笑了一会儿，陆巡先清了清嗓子。

“说个事。”陆巡回归正题，“我搬家了。”

“啊？”陈也没反应过来陆巡突然说的搬家是什么意思。

“过来。”陆巡转身朝旁边的房子走了过去。

就二十来步左右，陆巡停在了陈也家隔壁的房子门前。

“你什么时候租的？”陈也讶异着看着陆巡拿出钥匙推开房门的动作。

“就在前天。”陆巡侧站在被推开的房门前，轻抬了下下巴示意陈也进来。

这间房子跟陈也租的那边格局差不多一样，只是装修不太同。

房间客厅中间几乎堆满了纸箱子应该是才搬过来的东西，还没打开。

陈也一边打量着房子一边疑惑，“你怎么突然换房子了？”

“低一点安全。”陆巡说。

“也是。”陈也点了点头，把手上的运动包扔在了地上，又弯腰按了按沙发，接着一屁股坐上去还弹了弹，评价，“这沙发不错。”

“归你了。”陆巡说着随手打开一个纸箱子。

里面全是书。

他单手拿了几本想先收拾收拾。

“我来吧。”陈也从沙发上站了起来，一手拿了一大摞，“放哪儿？”

陆巡抬手指向左边的书房。

陈也低头看了一眼箱子，又把书放进了箱子里，直接扛着箱子进了书房。

陆巡其它东西不算太多，就是书很多，陈也把将近十箱子书给他摆好之后又干脆把其他几箱东西全部拿出来，按照陆巡指示的地方放好了。

“喝点水。”陆巡拿着水，朝着正在把箱子一个个踩扁垒在一起的陈也递了过去。

陈也不知道从哪儿拿了根绳子，把纸箱子全部捆在了一起，又踩了踩，踩实了。这才从他手里接过了矿泉水，拧开仰头喝了一口。

陆巡看着因为陈也动作，顺着额发划过眼角的汗珠眯了眯眼。

“还有什么东西吗？”陈也喝完水，还是觉得热，一边问一边掀了掀身上的短袖。

只是掀到一半，在看见陆巡看过来的视线的时候定住了。

陆巡看他停住的动作，丝毫没有在意的挪开了目光，并且自然的说：“热就脱了。”

“凭什么？又占我便宜是吧。”陈也下意识反问。

只是话音刚落，陈也就察觉出自己这话不对劲来。但话已经说出来有些晚了。

陆巡看着僵在原地，鼻尖冒汗耳朵发红的陈也有些无奈。叹了口气，抽了张纸递过去：“你先――”

陈也下意识的打掉了陆巡伸过来的的手。

“嘶……”陆巡皱着眉收回了手。

陈也这才反应过来，脸上表情也变了，“你没事吧？”

陆巡紧皱着眉没说话。

“我看看。”陈也扯过他的手腕，低头拧着眉仔细看着裹着纱布的伤口处。

白色纱布下没有渗出血来，伤口应该没有被撕裂。陈也又等了一会儿，见确实没事才无语开口，“你拿这个手拿东西干嘛？”

“我故意的。”陆巡看着他说。

陈也：“……”

陈也下意识就要松开抓着的陆巡手腕。

在陈也手放下之前，陆巡的另一支手已经抬起，并且抓住了陈也的手腕。

陈也怔住，有些反应不过来的瞪着眼睛看着他。

陆巡的手掌很热，抓着他手腕也很用力。

陈也知道他要说什么了。

“陈也，我为什么会亲你那个答案，”陆巡终于开口，声音很低，说的很慢但却很认真，“你……要不要自己试着猜一下。”

陈也发着愣的脸色慢慢变的有些回避。

陈也不回答，陆巡也不说话，只是看着陈也。

陆巡离他太近，看过来的眼神就像是一块刚刚烧热的火炭，烫的他接不住。

陈也扛不住的转过了头，抹了一把脸，泄气盯着地，过了会，小声开了口。

“你喜欢我。”陈也说。

陆巡听到这个回答，紧握着陈也的手松开了，隐隐透露着紧张的脸色也放松下来。

甚至于他听到了自己悬起心脏的回落声。

陆巡深深的吸了一口气，问：“那你呢。”

“什么？”陈也转过来的脸上出现了一闪而过的慌乱。

“你喜欢我吗？”陆巡问的直接了当。

陈也咽了咽口水。

他突然意识到，陆巡让他自己猜出这个答案的意义了。

“那我换一个问法 ”陆巡撑在沙发上的手往下压了压，整个身体朝着陈也的方向靠了那么一厘米，他盯着陈也的眼睛认真的问，“你是怎么猜到我喜欢我你的？”

陈也后背有些冒汗了。

他根本没想好该怎么说，他也没想过这件事要说出来。

“这个答案是你来告诉我，还是让我自己说。”陆巡继续说。

说你大爷。

陈也瞪着他，脑子里一片混乱，张了张嘴，什么都说不出口。

“陈也。”陆巡最后开口，“你――”

“等等――”陈也被逼急了，从沙发上站了起来，“你让我等个答案不也等了一天吗？你也得给我一点时间吧。”

陆巡沉默了一会，问：“什么时候？”

陈也看着陆巡，纠结又认真的想了想，最后回复：“……明年？”

陆巡：“……”

第62章

陈也说完这句话后不敢看陆巡的反应, 直接把头扭了过去。

陆巡看着站在一边，偏着头盯着大门看的起劲，整个后脑勺都在透露着你现在看不见我也别找我这一信息的陈也, 叹了口气。

一直以来，陆巡看到的陈也都是劈波斩浪的昂头向前的, 陆巡没有看到过陈也这样类似于鸵鸟埋沙一样回避的一面。

也许是陈也对于这方面的零认知, 又也许是陈也还没想好对于这段关系的改变。

更重要的是，陆巡清楚的知道陈也要面对的不仅仅是接受一段关系这么简单, 而是这段关系的另一个人也是男生。

陆巡轻声喊他:“陈也。”

“……啊？”陈也扭过头来看了他一眼，又飞快的把头扭了过去, 继续盯着大门。

陈也脸上一直没有什么表情, 但陆巡看到了陈也在转过头的瞬间，眼里一闪而过的迷茫跟慌乱。

陆巡皱了皱眉, 他突然意识到陈也的状态不是在回避, 而是在……害怕。

陆巡垂在腿边的拳头紧了紧, 他站了起来, 走到了陈也面前。

两人刚对视上。

陈也却陡然蹲了下来, 头埋进了膝盖里。

陆巡怔了一下, 紧跟着也蹲了下去。

陈也环抱着自己，半张脸都藏进了臂弯里, 陆巡只能透过手臂的缝隙, 看见陈也闭紧的眼睛……

一个对于陈也来说防御性很强的动作。

陈也闭着眼睛, 周围一片漆黑，

他也不知道自己到底怎么了, 从在他意识到, 他可能喜欢上陆巡这件事的时候, 脚下踩着的地就空了。他像是被扔进了一块沼泽地, 从脚到腿，慢慢的往下陷。他使不上劲，也挣脱不开。他没有任何办法。

他从来没有过这种感受，那种陌生到喘不过气的感觉让他觉得害怕。

“陈也……”陆巡紧拧着眉，抬起了胳膊，却在离陈也后背一厘米处停住了抬起的胳膊始终不敢落在陈也后背。

好半天之后，陈也才稍稍抬头，从臂弯露出了上半张脸。

“我没事。”陈也开口，声音发闷，带着很重的鼻音，“我就是……心里有点儿慌。”

陆巡看着这样的陈也，有些心疼，他开口：“陈也。”

“嗯？”陈也看着他。

“对不起。”陆巡手落在了陈也背后。

陈也听见这句道歉愣住了。

“我……”陆巡看着他，说的有些艰难，“我不应该逼你，是我的问题……”

“不，不是。”陈也皱着眉打断了他，“不是你的问题，是……是我就没想过这事儿，你懂吗，我就是心里找不到底。这件事……我……我……我就是我还接受不了……”

陈也说到这儿忽然顿住，他看着陆巡，明白陆巡在为什么而道歉。

陆巡放在他背上的手轻轻的拍了拍：“没关系。”

陈也垂下了眼睛。

“没关系。”陆巡又说了一遍，“这个答案无论是明年还是后年。无论什么时候告诉我都可以。如果你不想，我可以不用知道。”

“你知道我喜欢你就够了。”陆巡最后说。

陈也听到这里皱了皱眉，想说什么却不知道怎么开口。

他知道说出这段话对于陆巡来说很不容易。

可是他现在什么都承诺不了，就像他下意识给出的那个明年再说的答案。

他没办法现在给出肯定的答案。

只是……

陈也看着说这段话的陆巡，心脏忽然像是塌了一块，又酸又软。

陈也顿了半响，低声应了声：“嗯。”

陆巡抬起手轻轻的擦过陈也眼角压在胳膊上太久压出的红痕。

陈也没动，看着他轻轻笑了笑。

“终于笑了，”陆巡松了口气，“你吓了我一跳。”

“就这芝麻胆。”陈也有点不好意思伸手搓了搓自己鼻子。

“突然蹲下来，扮演土拨鼠的人真的很吓人。”陆巡说。

“说谁土拨鼠啊？”陈也皱眉看着他，“有我这么帅的土拨鼠吗?”

陆巡仔细想了想，最后认真分析:“可能没有吧，但从生物学的角度上说，你在土拨鼠这种啮齿目眼里算不上帅。”

“你――”陈也瞪着他，刚要反驳的话说了一半，被咕的一声打断。

陈也愣了一下，接着望向自己正发出声音的肚子。

肚子又不不甘示弱，并且更为清晰的叫了一声。

陈也：“……”

陆巡看了眼他的肚子，想了想家里拿过来的存货，问，“没有买菜，只有牛排，行吗？”

“行。”陈也很乐意的点了点头点。

“好像还剩点蘑菇，再给你做个蘑菇汤。”陆巡一边站起来一边说。

“好。”陈也也跟着站了起来。

冰箱是搬家公司直接从陆巡那边的房子里搬过来，进屋子里直接就插上了电。

冷冻层打开还冒着冷气，陆巡把原切牛排从里面拿出来，又接了一盆水，连着包装直接把牛排放了进去。

“这要解冻。”陆巡回头看跟着自己走来厨房的陈也，“你去坐会儿。”

“我看看。”陈也看了眼泡在冷水里的牛肉，“怎么做啊？”

“你想怎么吃？”陆巡问。

关于牛肉，陈也只吃过老太太做的炖牛肉和卤牛肉，这一整块的牛排倒是没吃过，他想了想，“做糖醋？”

陆巡：“……也行。”

趁着牛排解冻的时间，陆巡开始准备做蘑菇汤的材料。

他转身打开冰箱，把蘑菇玉米从里面拿了出来，再回过身，眼前是正往前凑，跟他离得很近的陈也。

陈也不知道什么时候晃到了他身后，估计是想看看他拿什么。

两人之间的距离太近了。

陆巡刚往后退了退脖子。

陈也直接后退一步，拉开了距离，接着飞快躲开了陆巡看过来的目光。

陆巡握了握手上的蘑菇，他知道陈也不适应，也理解陈也会对他产生回避。

“陈也。”陆巡开口喊他。

“啊？”陈也收回跑偏的视线看着他。

“你去客厅坐会儿吧，这边很快做好。”陆巡笑着说。

“我不。”陈也想也没想的飞快回答。

陈也不明白自己为什么这么说，但是他就是不想离开陆巡。

虽然他没办法面对和陆巡过近的距离，又或是目光相接。

这些在以前非常正常的举动，但现在他就想躲开也觉得很不自在。

可是就算这样，他也不想从陆巡身边走开。

陈也知道自己现在很矛盾，只是这种矛盾的感受，对他来说不是难受的。

最重要的是，陆巡那句对不起，让他不想让陆巡以为他们现在的关系是需要陆巡觉得抱歉的。

是他自己没准备好。

陆巡看着杵在原地，装的一脸冷静的陈也，虽然不明白陈也为什么这么说，但也没再说什么。

他想了想，把手边的蘑菇递了过去，说：“那你切蘑菇？”

“行。”陈也接过蘑菇，又抬眼晃过台上陆巡那一排排大小长短不一的菜刀，还挺感兴趣的从台上挑了把刀，问，“切条的还是切块的？”

“切丁。”陆巡拿了个蘑菇给他示范，“先把根部去掉，先横着切一刀。”

陆巡用包着纱布的手按着蘑菇，一边解释一边痛另外一只手很轻的从蘑菇背上划过几刀，细密整齐的蘑菇丁就从他手下变了出来。

陈也啧了一声。

无论看多少次，他还是会被陆巡各种厨艺的技能唬到。

“你试试。”陆巡重新放了一个蘑菇在案板上。

陈也一手按着蘑菇，一手比这蘑菇背上的的中间线，慢慢往下切。

他上手拿菜刀的次数屈指可数，数出来的那几次还是帮着老太太拿砍刀剁大排骨。

这种精密活他确实是第一次上手。

“慢一点就可以。”陆巡说。

陈也点了点头，用着非常均匀的速一个一个的切着。

切完一看，除了丁的大小不一，也还算不错。

把蘑菇汤的材料切好，另外一边的牛排解冻的也差不多了。

陆巡把常用厨具一样一样的摆好，又把解冻好的牛排从包装中拿出来，用厨房纸将牛排表面的血水轻微擦了擦。接着撒上盐，抹上油。

准备工作做完，陆巡拿了口锅，试着单手颠了颠。

陈也看了眼他包着纱布垂在另外一边常用的右手，拧了拧眉，还是说了句，“要不我来吧。”

“你会做？”陆巡笑着反问。

从上次带陈也去他外公家，看着陈也包包子，他就知道陈也在厨艺这方面的最多的估计也是洗菜了。

“这有什么不会做的，牛排放锅里煎，你口头指导不就行了？”陈也挤开他，从他手里接过了锅。

“好吧。”陆巡，

“这牛排真挺大。”陈也好奇的从盘子里拎起牛排甩了甩。

陆巡指着放在一边的油：“先――”

“先放油是吧我知道。”陈也拎起油瓶往锅里面淋了一波油，想了想，回忆了一下老太太的做炒肉的步骤，接着又风雷神速的又加了一波酱油。

陆巡看着锅里各一半的油跟酱油：“……”

“开始指导吧。”陈也跃跃欲试的颠了颠锅。

“要不还是我来吧。”陆巡试图抢救一下牛排。

“没事儿，我来就行。”陈也挺有兴致晃了一眼厨台上的调料，挑了瓶醋又往锅里倒了倒，接着回头问陆巡，“现在下锅吗？”

陆巡叹了口气：“下。”

第63章

牛排味道不太好, 两人吃的脸都黑了。

陈也倒是没疑心到自己的厨艺上，他怀疑是陆巡的牛排过期了。

陆巡对此不发表意见。

吃完已经快6点了，老太太估计是没看到人, 打电话过来问。陈也就把陆巡搬过来的时候跟老太太提了一嘴。

老太太对陆巡搬过来这件事特别高兴，立马提着一大包收拾房间的家伙, 过来敲响了门。

那副兴高采烈的样子, 也不知道谁是她亲孙子。

“你就别在这呆着了，碍手碍脚。”老太太挤走正准备拿着刚吃完牛排盘子去洗的陈也, “家里我刚提回来一只鱼，刚刚来得急没放水, 你回去把它放桶里, 别死了。”

陈也抬头看了眼正泡好茶，端过来的陆巡。

陆

○???x???g??????

巡把手上的热茶递给老太太, 又把左手上拿着的牛奶放在了陈也手边桌子上。

“走啊。”老太太一边吹着手上的茶, 一边催促陈也。

“知道了。”陈也拿过牛奶瓶, 捏了捏, 起身出了门。

老太太估计真是出来的急, 鱼直接挂在了厨房门口。

塑料袋里的鱼已经没什么动静了。陈也赶紧从袋子里拎了出来, 放进桶子里，开始放水。

鱼侧躺在水里, 张嘴闭嘴吹了几个泡泡, 最后摇了摇尾巴, 开始围着水桶边游了起来。

陈也手撑着厨台边缘，低头看着一时半会应该死不了的鱼不知道怎么就松了口气。

水桶里的水已经过半, 陈也蹲下去, 抬手把水龙头水流拧小了一点, 让水束直直的砸下去, 带起一串串细密的小气泡。

再起身，陈也看着陆巡给的那瓶牛奶顿了顿。

连他自己也不知道他这时候想的是什么。

最后陈也拿起牛奶，拧开奶盖，仰头灌了一口。牛奶应该是刚从冰箱里拿出来的，带着凉气。

陈也一直发着闷的脑子才算稍微透了点气。

放在客厅的手机叮咚响了一声。

陈也拿着牛奶出去，打开手机，是陆巡发了一条消息过来。

陆巡――奶奶在给我铺床……

紧跟着过来的是一个大大的遄值谋砬榘

陈也想到陆巡的脸做出这个表情，不知道怎么突然很想笑。

笑了一半，突然想到一件事，又发了一条提醒消息过去。

陈也――老太太存了好几套红牡丹山水套装床单，你提前把自己的床单拿出来。

消息发过去之后，那边没有动静。

陈也放下手机，摸到手边的遥控器，摁开了电视。

他一向不爱看电视，这会儿更是看不进去，左调调右调调，又把电视关了。

手机响了。

陈也打开手机，是陆巡的消息。

陆巡――迟了，已经给我换上了。

陈也笑出了声。

老太太热衷于各种绣着大花的床上件套，直到初中前，陈也床上都是铺着各种不同大花的床单被套。初中后，陈也终于意识到这些花跟自己男子气概不太符合，强硬的拒绝之后才摆脱了这些大花床单。

现在这些大花床单砸陆巡头上了。

以陆巡的性格，估计是不会直接跟老太太说不喜欢。

想着陆巡看着那一朵朵花跟老太太说谢谢，陈也就笑的不行。

直到陈也看着熄灭的手机屏幕上，清楚的印出的他脸上的笑容。

陈也愣了愣。

在陆巡亲他的时候，在意识到陆巡喜欢他的时候，在陆巡想要一个答案的时候，他都一直在逃避一个事实。

就在现在，他突然清晰的意识到，他喜欢陆巡。

但就像是他自己说的那样，他没有准备好。他甚至没有准备好面对喜欢陆巡的自己。

陈也起身回到卧室，仰躺着摔在了床上，看着窗外还没完全暗下来的天，他抬手用小臂挡在了眼睛上。

外面的天色慢慢的暗了下去，陈也一动没动。

直到手边的手机响了一声。

陈也在黑暗中，眯着眼睛打开了手机。

陆巡――奶奶刚回去了，到家了吗？

陈也撑着手坐了起来，听到了大门被打开的声音。

老太太哼着歌进来了，心情听起来挺不错。

陈也在屏幕上按了按，回了消息。

陈也――嗯。

陆巡――好。

老太太在客厅外面喊了声陈也。

陈也也喊着应了一声，接着沉默的继续盯着手机。

陆巡很快又跳出一条消息。

陆巡――明天我就不过来喊你了，你记得定闹钟。

陈也盯着这条消息看了两秒后，关掉手机。紧接着又打开手机，在手机上飞快按了按，但最后什么都没有发。

他知道陆巡的意思，但他……

陈也低声骂了一句操，扔开了手机。抱着被子滚了一圈，把自己团住了。

“哎哟，你怎么不开灯啊。”老太太推门进来，“睡了啊？”

陈也躺着不想出声。

“这小王八蛋刚还应声，怎么就睡了……”老太太一边纳闷，一边地轻手轻脚的关上了房门。

陈也在黑暗中翻了个身，冲着微微有些光亮的窗户。

“这个答案无论是明年还是后年。无论什么时候告诉我都可以。如果你不想，我可以不用知道。”

“你知道我喜欢你就够了，”

陈也耳边突然响起陆巡说的话，心里闷的发痛。

他翻身坐起，走到了窗户前，拉开窗帘，推开了窗户。

刚入夜的风还带着燥意，吹在脸上并不舒服。

陈也手撑着着窗台稍稍偏了偏头，视线却在偏过头的那一瞬间突然定住。

他窗户外面是老太太对这个房子最喜欢的一片小花园。

但他一直没发现小花园和隔壁的小花园竟然是连着的，中间只有一小排矮矮的木栅栏，稍微抬抬腿就能走过去。

陆巡就蹲在那里，垂着眼皮，低头单手摸着趴伏在他脚边的小黄。

那边也没亮灯，只有小区里的路灯微微亮着，分过去一些光亮。陆巡很轻的一下又一下就那样安抚着手下的小狗。

陈也看不清陆巡脸上的表情，只是忽然觉得看着这样的陆巡鼻尖有些发酸。

陈也退坐在了床上，他打开手机，看着陆巡那句‘明天我就不过来喊你了，你记得定闹钟。’想了想，咬着牙在屏幕上按出了几个字，迟疑了一秒后，坚定的按了发送。

陈也――老子手机闹钟坏了。

陈也发完立马关掉了手机，脸莫名开始烫的厉害。

手机响了一声，陈也没敢看，拉着被子蒙到了头上。

这一夜陈也都不知道自己是怎么睡着的，睁着眼睛睁到了半夜，才实在困得撑不住，睡了过去。

耳边手机铃声响起来，陈也睁开眼，看见了从窗帘外透进来刺眼的日光。

陈也皱眉闭上了眼，把被子拉上了头。把手从被子里伸出去，摸到了枕头边的手机，闭着眼睛接通电话，放在耳边含混着问，“谁？”

“快起来，老太太要进去打你了。”陆巡的声音传了过来。

“嗯？”陈也还不清醒，没反应过来。

“手上拿了根腿那么粗的山药。”陆巡接着说。

陈也反应过来，猛的睁开了眼睛。

门外已经传来山药走过来的脚步声。

“小王八蛋子，起来了！”老太太在下一秒推开了房门，举着山药棍子，“我菜都买完回来了，你还没起！陆巡都在门外等――”

房间里的陈也端正坐在床上，身后的被子叠的整整齐齐。

老太太：“……”

“起了啊……起了就赶紧出去啊，坐这干嘛。”老太太瞪了一眼陈也，失望的放下扬起的手。

老太太身后一脸紧张跟过来的陆巡，看着陈也坐在床上，松了口气。接着又忍不住的笑了起来。

“笑屁。”陈也说完没忍住也笑了。

第64章

因为出来的太迟, 陈也和陆巡卡着学校每天定时定点的伸缩门关闭的前一秒跑进了学校里。

同时跟他们屁股后面进来的的还有捧着一碗粉，边跑边撒了一大半的的程进东。

“我的粉！”程进东扒拉着已经关闭的伸缩门，心疼的看着跟他天人永隔的那一半汤, “我的牛肉粉！我才吃了一口啊！”

“你早上就不能吃点包子饺子？”陈也无语，把手里老太太早上给捏的饭团扔了过去。

“早上不喝两口不得劲儿啊。”程进东接住饭团, 心疼的把饭团泡进了仅剩一点汤的粉碗里, 拌了拌，又看着等在一边的陆巡, 这才后知后觉的疑惑开口，“你俩和好了？”

“滚蛋。”陈也有些不自在。

“上周不是还吵架。”程进东鄙夷的看着他, “你个小学生, 都不知道有什么吵的。”

“饭团还我。”陈也黑了脸。

程进东连忙低头扒拉了几口。

“哪个班的！卡着点进来也算迟到知不知道！”值班的老师不知道从哪儿冒了出来。

“靠。”陈也伸手推了推陆巡肩膀，“走走走。”

“等我！”程进东护着碗跟着快步了上去。

“跑什么跑, 谁泼这一地粉！扣你们班级集体分啊！”值班老师气的跟着跑了两步。

“老师对不起！行不改名, 坐不改姓！我高二十四班史松林下早自习过来扫！”程进东一边跑一边喊。

几人一路小跑到了教室后门才停下来。

“我的饭！我的牛肉饭！”程进东心疼的看着自己碗里洒的只剩一口的饭。

“够着地去吃。”陈也推开程进东, 绕过他进了教室。

教室里人都到齐了, 英语课代表正站在讲台有气无力的带读着单词。

跟读的没几个, 吃东西的吃东西, 聊天的聊天，赶作业的赶作业, 班上闹哄哄的。

大早上的一口气跑上四楼, 嗓子都跑的发干。陈也喘着气, 朝书包左边放水瓶的侧袋摸了过去，却摸了个空。

陈也皱了皱眉, 从前袋子摸到后袋子, 又摸到侧袋子。

最后陈也停下动作, 转头看着旁边刚喝完一口水, 放下水瓶的陆巡。

看着他手上的水瓶，喉结动了动。

按平时，这是要程进东或是任何一个他朋友，这瓶水他早就抢过来了。

但这是陆巡，陆巡刚喝过了。

嘴对嘴的喝过了。

嘴对嘴……

陆巡看着陈也，又低头看了看自己刚刚喝过的水瓶，刚想递过去，又意识到陈也脸上的尴尬，伸手从书包里又摸出一包纸递过去，“你要不要……”

“不要。”陈也下意识回答。

这句不要是陈也脱口而出，他没有太多的想法，就只是觉得喝口水还得擦，或者是不喝都太……太刻意了。

这种刻意对于陆巡来说不会好受。

陈也不想这样。

“……什么？”陆巡都没反应过来。

“你口水有毒是吧？还能把我毒死。”陈也抢过水瓶，仰头就是一口。

水本来就只剩半瓶，再留个一口半口给陆巡更尴尬，陈也索性全喝完了。

喝完之后他抹了一把嘴，把空的水瓶硬气地砸在了陆巡桌面上。

陆巡看着空的水瓶倒是没说什么，只是抬手收回水瓶的时候，视线在瓶口处停留了一秒。

像是在认真看什么东西，接着陆巡视线又很轻的落在了陈也嘴唇上。

陈也也不知道怎么想的，不自在的就舔了舔嘴唇，直到他看见陆巡轻挑起的眉峰，才意识到他刚刚干了什么事情。

全身的血在瞬间都涌到了脑子里，就像是烧开的油锅里从天而降泼进了一碗水，在一瞬间噼里啪啦全炸开了。

陈也飞快转回头，随便抽了本书，捂在了自己脸前。

开始装死。

“陈也。”陆巡喊他。

“……别喊我！”陈也蒙在书里回答。

“你耳朵红了。”陆巡好笑提醒。

陈也愣了一下，立马抬手捂住了书本之外露出破绽的耳朵。

他不想活了。

“陈也。”陆巡的声音又响了起来。

“你闭嘴。”陈也忍无可忍扔开了书。

“要收作业了，你作业写了吗？”陆巡眨了眨眼睛。

“……”陈也看了眼不知道什么时候过来，正站在一边等着收作业的组长，又看了一眼一脸无辜的陆巡，低声骂了一句。

周末的作业太多，陈也草草挑着写了个大概，勉强在第1节课上课之前交了上去。

第1节课是英语，陈也拿出英语书，陆巡给他翻到今天学的单元。

陈也倒是想认真听，但英语这玩意儿他确实听不懂，最主要的是昨天睡得太晚，这会儿刚没上10分钟，陈也眼前就开始发蒙了。

铃声再响起，睡醒的陈也从桌子上爬起来，就看到了出去的英语老师。

他从兜里摸出手机看了一眼，第2节英语课都下了。

“你昨天几点睡的？”陆巡小声问。

“不知道。”陈也甩了甩睡麻了的手，顿时一脸痛苦的僵住了。

“我帮你捏一下。”陆巡说。

陈也刚睡醒也没多想，直接把手伸了过去。

陆巡刚要握住陈也手腕。

“陆巡。”有女生喊。

陈也飞快的缩回了手。

陆巡转过了头，一个女生拿着卷子从旁边走了过来。

“陆巡不好意思，”女生红着脸把卷子递了过来，“这篇阅读里这个句子我发音好像总是不太对，你能不能帮我纠正一下。”

陆巡拿起卷子，一边看题一边抽空偏头看了一眼陈也，陈也不知道什么时候转回了头，正低头刷着手机。

陆巡有些想笑，他从来不知道陈也会跟害羞草扯上关系。

女生开口读了一遍自己的不对的英语句子，然后期待的看着陆巡。

陆巡指出女生口语中的一些小错误，又开口把这个句子读了一遍。

“你读英语真好听。”女生小声说。

“谢谢。”陆巡客气的笑了笑，“会读了吗？”

“能再读一遍吗？”女生不好意思。

“好。”陆巡点头。

陈也手中的游戏莫名有些玩不下去了，心里忽然很烦躁。

但他知道，他烦躁不是因为陆巡，更不是因为这个女生。他是烦什么都不敢说的自己。

陈也推开椅子，起身朝教室后门走了过去。

“也啊，一起啊！”程进东从自己座位上跳了过来。

“什么就一起。”陈也无语。

“你不是上厕所吗？”程进东抬起胳膊勾在了他脖子上。

“我上天台透口气。”陈也甩开他的手，“别跟着我。”

“没我你上得去吗？”程进东毫不受挫，乐颠儿的就跟了上来。

学校天台门经常是锁着的，偶尔会有老师上去放会儿风，但学生是禁止进入的。

程进东跟他爸学了一手开锁，天台这种简单的小孩儿锁对他来说手到擒来。

今天天气不错，太阳已经升到了半空中，但因为还早，吹过来的风还带着一些的凉意。

陈也手搭在天台栏杆上，迎着风，他闭上眼睛，深吸了口气。

“有心事儿啊？”程进东靠了过来，小声问。

“没有。”陈也说。

“我还不知道你。”程进东啧了一声，但也没接着问。

他了解陈也，陈也要是有事憋在心里，陈也自己要是不想说，他上去把人揍的头破血流，陈也不想说的一个字也不会说。

但程进东不接着问还有一个最重要的一个原因，就是陈也这小子根本憋不住事。

陈也清了清嗓子，转过头看着程进东：“东子。”

“听着呢。”程进东笑了。

“问你个事儿。”陈也难得表情有些扭捏。

“你问。”程进东看着他。

陈也又犹豫了一会儿，才小声开了口：“就你知不知道，谈恋爱是怎么回儿事？”

“啊？”程进东完全没想到陈也会问这个，一时之间愣住了。

“啊什么啊。”陈也本来就不好意思，程进东的表现又像是他说出了什么多离谱的事一样，“不知道就算了。”

“什么我就不知道了。”程进东不服，“不就是谈恋爱吗，这事儿我熟的很。”

“你又没谈过。”陈也叹了口气，他就不该问程进东。

“我是没谈过，那我还能没见别人谈过吗。”程进东倔强说。

“那你说。”陈也破罐子破摔继续问。

“谈恋爱不就……不就拉个小手亲个嘴儿呗。”程进东说完嘿嘿一笑。

陈也：“……”

“怎么，你是看上那个女生了吗？”程进东眯着眼睛凑了过来，小声揶揄，“难怪我说你今天这么别扭，还上天台来，说什么透口气，啧，这小心思。”

“滚蛋。”陈也被说中了心思，皱起了眉。

“你肯定有情况，说说啊，看上哪个女生了？”程进东好奇的用胳膊肘戳了戳他肩膀，“咱俩有什么不能说的，我给你参谋参谋。”

陈也沉默了一会儿，说：“我没想过这事儿，我……感觉恋爱我谈不好。”

程进东想了想，忽然说 “其实吧，我觉得你确实不适合谈恋爱。”

程进东很少这么认真。陈也心里突然有些慌，紧接着的就是不舒服。

“靠，你什么意思啊。”陈也瞪着他。

“不是，哪个女生最开始看上你不就是看上你的脸？但之后呢，认识你之后，就我们学校的女生，知道你这脾气的，谁敢上来找你谈恋爱？不是我说，有一个算一个，能跑多远能跑多远。”程进东一条条条理清晰，自认为分析的特别到位。

陈也一时之间除了火大的瞪着他，一时之间还真不知道该说些什么反驳。

“你还真别不服气，不信咱俩打个赌。”程进东无比自信。

“赌什么？”

“你要是能在我们学校找个人谈恋爱，我就他妈单身一辈子！”程进东想也不想的拍板定音。

陈也看着他，沉默了一会儿：“……算了吧。”

“算什么算了！为什么算了！凭什么算了！”程进东来劲了，“你就说你敢不敢赌吧！”

第65章

要不是看程进东这个智商长这么大不容易, 陈也还真想就赌了。

“赌不赌嘛。”程进东还在怂恿。

陈也无语开口：“赌你大爷，你脑子是不是他妈堵住了。”

“说这个，就是不敢赌嘛。”程进东一点儿不怵他, 嘿嘿一笑，更凑近了些, “让我猜猜你为什么不敢赌――”

“是不是……你真有喜欢的人了？”程进东眯起眼睛。

陈也绷着脸没说话, 只是眼神不自然的偏了偏。

“靠，真有了啊。”程进东太熟悉陈也了, 这一套闭嘴即肯定那就是板上钉钉了。

能让陈也这块厕所里的臭石头开窍的人，程进东简直要好奇死了, “谁啊, 我们班的吗？”

陈也看着程进东，有些犹豫。他跟程进东打娘胎就认识了, 可以说是穿一条裤子一起长大的, 他的事程进东就没有不知道的。他也不愿意瞒程进东。

可是这件事, 陈也不确定程进东能接受。毕竟连他自己都没想明白。

如果程进东不能接受……

程进东见他不说话, 急得又催：“说啊, 谁啊。”

“谁在哪儿？”天台安全门外传来声音。

一听这声音两人同时一顿, 朝着虚掩着天台门口看了过去。

“操，是疯蒋！”程进东吓得蹦了起来。

天台上一般不会上来人, 偶尔上来的也是一些老教师, 上来抽口烟什么的。

被其它老师抓到跟被疯蒋抓到, 完全是不同的概念。

“去那边。”陈也立马拉着人，小心往左边空调机箱后走了过去。

“看得见我们吗？”蹲在机箱后的程进东有些紧张。

“看不见。”陈也肯定的说。

“我不瞎。”两人头上面传来蒋建军的声音。

陈也和程进东抬起头：“……”

三人面面相觑。

下一秒, 两人一齐被提溜到墙角, 站的笔直。

蒋建军训人的功力全校闻名, 十来分钟不带停, 不重复，直到上课铃声响起，蒋建军才拎起手上的保温杯喝了口水，收了神通：“先上课去。”

两人转身就走。

“等等！”蒋建军喊着补充，“一人一份5000字检讨，放学前交给我！”

陈也闻言骂了一声，他最烦写检讨，不为别的，字太多了，语文作文800字他都写的烦躁。

拿着手机一边搜一边抄，缝缝补补，到放学前勉强凑够了5000。

年级办公室里，放学前一节课，老师们这会儿都在。

陈也敲了敲门。

程进东在旁边补喊了声：“报告。”

老师们抬头看过来，见到是陈也都好奇的看了过来。

“刚还在夸你呢。”一旁坐着的夏魏笑着说。

陈也有些纳闷，这群的老师聚在一起除了骂他还能有别的说的吗。

“陈也啊。”教他们班语文的小老头，从一边的办公桌后幽怨的探出了头，“办公室里理科老师都在夸你现在浪子回头呢，既然开始回头了，你能不能在语文上也回回头？”

“我不要求你回头，你给我这边回个眸就行。”另一边的英语老师也默默开口。

陈也：“……”

“行了，交检讨是吧，过来。”蒋建军招了招手。

陈也走过去，蒋建军从他俩手里抽过检讨书，看了两眼之后，挥手先让程进东走了，接着对着陈也说，“有个事儿跟你说。”

“学校周五期中例会，优秀学生讲话，这次定的双人讲话。”蒋建军解释，“有老师提名陆巡和你，陆巡是这次期中考第一名，已经定下了，你嘛，是这次进步最大的学生。当然了，还没定下来。”

“我主要是想问问你自己什么想法？”蒋建军最后说。

“没兴趣。”陈也最烦这套。

蒋建军梗了一下，但也没说什么，他早猜到了，陈也要是对这些感兴趣就不是让他头痛了这么久的陈也来。

“出去吧。”蒋建军无奈的摆了摆手。

陈也对于这个所谓的双人讲话根本没放心上，直到周五大例会，他才后知后觉意识双人讲话意味着什么。

并且有些后悔自己干脆利落的拒绝。

学校每次大考完就会有一次例行的总结大会。

老师们该表扬表扬，该批评批评。学生们该上进上进，该躺平的躺平。

例会是周五的下午，在礼堂进行。每个班按序进场。陆巡因为要换讲话规定的衣服，就没和班级大队伍一起进礼堂。

陈也在划给他们班级区域的位置里，挑了个最边上的坐下，然后打开了游戏。

程进东倒是想坐在王雯雯旁边，但刚走过去就被女生们轰开了，失望而归 ，坐回了没人敢坐的陈也边上，哀嚎的靠了过去：“也啊，也啊――”

“有屁就放。”陈也一边说一边手指不停的按着手机屏幕。

“学霸什么时候过来啊，你要不给他发个信息，叫他别来了。”程进东呜呜个不停，“你知不知道！知不知道女生们给他留了个她们最中间的位置！最中间的那个无敌高中生荣耀王座！”

“……”陈也无语的一巴掌扇开了程进东。

总结大会在校长的首先发言下拉开了序幕。

校长讲完接着是副校长，副校长讲完就是教导主任，教导主任讲完，接下来就是优秀学生领奖状并讲话。

陈也视线终于从手机游戏上移开，抬头看向前面会台。

当陆巡穿着白衬衫出现在会台楼梯角的时候，礼堂半边屋顶都差点给女生的尖叫声掀翻了。

教导主任蒋建军喊得喷了麦，才勉强压下尖叫声，接着示意该陆巡上台了，让出了发言台。

陆巡刚走上会台，站在发言台后，底下又是一阵尖叫。

会台上光打的足，男生长得高，投下来的影子都比旁人高上一截。穿着白衬衫的轮廓挺直又利落。

更别提那张脸，眉清目朗。

他光是站在那里整个人就好像在发光。

陈也看着前面的陆巡，心脏忽然咚的跳了一下。

一边的程进东羡慕叹了口气，无奈有羡慕感慨：“今天这一战，学霸是彻底成名了。”

“同学们好，我是高二十二班，陆巡。”

陆巡只是一句开口例行发言，又是一顿掌声。

“真给我们班长脸啊 谁能想到我们十二班还能出个优秀学生代表。”程进东咂了咂嘴，又接着说，“不过估计陆学霸也待不了多久了，期末一考完就得去一班了，以后估计就得楼楼相隔了。”

一旁的陈也皱起了眉头。

“老师们，同学们好，我是高二一班，何承宇。”站在陆巡身边一起上台却像是隐形的男生接着开了口。

“这小子我记得是我们这届之前的老第一了，现在第二。”程进东啧了一声，“不过之前他还是第一的时候，上台发言也没这阵仗，想想也是，长得比陆巡还是差远了。”

“但是好像这俩成绩没差太多分，这哥们儿也是挺狂野的，700分常驻人士。”

“龙川双雄啊。”程进东最后唏嘘。

台上两人已经开始分段讲话了。

陈也看着站在高处的两人，突然有些不甘心。

不甘心只是坐在这里看着，不甘心陆巡身边站着的不是他。

陈也心里突然冒出了一个艰难念头，怎么压都压不住。

他想站在陆巡身边去。

不仅仅以一个进步最大的学生的身份。

可是他现在，只能看着。

“这俩人你一句我一句，说的还挺好。”程进东又凑过来嘀咕，“你说他们――”

“你今天话怎么这么多。”陈也冷着脸打断了程进东。

“你以前从不这么说我。”程进东受伤的捂住了胸口，“怎么了这是，心情不好啊。”

陈也拧着眉转回了头，接着又从座位上站了起来。

“去哪儿啊？”程进东压低声音，连忙问。

“尿尿。”陈也头也没回。

这会儿都在专心致志的听着讲话，礼堂里的卫生间空无一人。

陈也看着镜子里，深深的出了口气，打开了水，

陈也伸手接了一捧水，水流带着凉意掠过他的指尖，慢慢带走了手掌心的温度。

直到接满一捧水，陈也低下了头，手里的水泼在了脸上。

冰凉的水流一捧接着一捧的扑砸在陈也额角鼻梁，迸开的水花流向了颈部，划过锁骨，最后没入衣服深处。

陈也双手撑着台面，一直维持着低头的姿势没动。

他觉得自己不太清醒，头脑在发热。

半响后，陈也才撑着起身，站直了。他抹了一把脸上还残留的水珠，刚转过身，看到站在卫生间门口的陆巡，停住了。

“你怎么来了。”陈也讶异开口。

“发言说完了，程进东说你在这里。”陆巡走过去，抽了张纸巾递给他。

陈也接过纸巾，随便擦了擦：“你找我？”

“嗯。”陆巡应了一声，突然抬起手，用手背触了触陈也的额头。

陈也怔了一下，反应过来后，朝旁边偏了偏头，躲开了，“怎么了？”

“你脸色不好。”陆巡说。

“饿的吧，这轮番讲话讲了快两小时了，谁也扛不住。”陈也无所谓的说。

陆巡看着他，张了张嘴，但没最终什么都没说。

陈也脸上表情也慢慢收了下来。

这些天里，陆巡能察觉到陈也的挣扎和不安。

陈也就像是站在平衡木的中端，摇摆不定。陆巡清楚的知道，他只要轻轻伸手去拉一拉，陈也就会被拉到他身边来。

可是他不想逼陈也来做出这个选择，因为这件事只能陈也自己决定。

他愿意等。

“你想说什么。”陈也看着他问。

“没事。”陆巡压下来开口的话。

“例会要结束了，走吧。”陆巡转身朝门口走了过去。

“陆巡，你知道的吧。”陈也闭上了眼睛。

陆巡朝前走的动作停了下来。

“我喜欢你。”陈也睁开了眼睛。

第66章

礼堂内部大厅隐约传来轻扬的音乐, 应该是进行到了颁奖环节，热闹又嘈杂。

站在外面这条走廊里的两人却同时陷入了一片静默里。

说出这句话后，陈也深吸了一口气, 垂腿边紧握着拳的手慢慢松开。他摸到了自己心脏的位置。

这句话其实没有他想象的那么吓人，说出口他反而莫名其妙松了口气。

就像是背了一块大石头, 走了很远的路, 终于走到了目的地可以放下来了一样，如释重负。

这会儿他的心跳声还没洗手间里的水流滴答滴答声音响。

前面背着身, 怔了半天的陆巡终于转过了来，眼里还带着没有退去的讶异。

两人对视着。

陈也突然有些紧张, 不自觉的咽了咽口水。

他看着陆巡的表情, 这才反应过来，他刚刚说了什么, 顿时一阵紧张。

陆巡走了过来。

陈也咬了咬牙, 心跳后知后觉的开始加速。

洗手间里的水也滴答滴答落个不停, 还越来越快, 在某一瞬间跟他的心跳几乎是重合的。

陈也耳朵开始发烫。

操, 这破水怎么一直在滴。

能不能停一下！

陆巡站定在他面前, 刚开口：“陈也。”

陈也转身往里走。

陆巡怔了一下，连忙跟了过去, “去哪儿？”

“关水。”陈也说着就进了洗手间, 一把按住了滴个不停的水龙头, 开始往回拧。

龙头有些松，陈也拧了一圈又一圈。

陆巡就站在旁边安静看着。

陈也喜欢他这件事他知道, 陈也根本就不是个能藏事儿的人, 脑子里想什么全都在脸上。

真正让他意外的是陈也的……勇敢。不是每个人都可以这么快, 并且这么肯定的接受自己和其他人不一样的地方。直视内心的确是一件很艰难的事情, 他也不行。

尽管他知道陈也本身就是一个有点儿‘莽’的人。

陆巡想到这里突然有些想笑。

陈也停下了手上的动作，偏头看他：“你笑什么。”

“开心。”陆巡也看着他，脸上笑容不减，“你说喜欢我，我很开心。”

陈也刚刚随着水滴降下去的心跳又有些升了起来。

手下下意识使了点劲，等陈也察觉到手下龙头有点松动的时候，已经来不及了。

很清脆的一声“咔”

水龙头被陈也拔了下来，水在下一瞬间喷射而出，

“靠！”陈也连忙拿手去捂。

但水冲的急，根本捂不住，大半都喷了出来。

陈也眼睛被水喷的睁不开。

陆巡捡起掉在洗手盆中间的龙头，拉着陈也扯到了自己身后。一手拦着水，一手拿着龙头往缺口上按了下去，又使劲拧了两圈，虽然还有些漏水，但总算没喷了。

陆巡抹了把脸上的水，转过了身。

陈也看着已经安好的水龙头，脸上还有些反应不过来的茫然。

直到看着陆巡狼狈的一脸水渍，头发也湿了大半，陈也突然笑了出来。

陆巡看着他无奈叹了口气，笑着从身上拿出纸，递了过去，“先擦擦。”

陈也接过纸，笑着笑着忽然又沉默了下来。

陆巡抬起手，擦了擦他湿了的额发。

“憋死我了 ”陈也小声抱怨。

“我知道。”陆巡小声回应。

“你知道个屁。”陈也蹙着眉，有些不爽，“你喜欢我这件事还是我说出来的。”

陆巡哑然失笑。

“我可以再说一次。”陆巡接着说。

陈也不好意思的摸了摸鼻子：“也不――”

“陈也。”陆巡打断了他，低头认真看着他，“我――”

“你俩在这儿干嘛呢？”程进东从洗手间门口探出了头。

陈也偏头看着程进东：“……”

程进东走过来看见了他们身上的水，嫌弃的看着他们：“你俩幼不幼稚啊？上个厕所还玩水？玩水就算了，怎么不带我，以前你都是带我的。”

“闭嘴，”陈也揉了揉眉心，“什么事儿，说。”

“大会要结束了，等会儿要集合，班长点人，要我过来喊你。”程进东无辜的说。

“走。”陈也说。

“走啊。”程进东说。

陈也叹了口气走了过去。

在进礼堂大厅大门，陈也手腕被身后的人拉住。

陈也回过头。

“我喜欢你，陈也。”陆巡在他耳边说。

陈也揉了揉耳朵。

礼堂里已经在做收尾讲话了，后排的学生已经零星站起来一两个。

等发言台后的主任说到有序离场，都迫不及待的起身冲出了礼堂。

周五的会开的太迟，放学放的晚，学生都急着出去玩，没一会儿，学校里的人就走了大半。

教室里，陈也收着乱成一团书本卷子，陆巡早已经收好书包，又伸手准备帮陈也整理。

就在陆巡刚伸手过来，陈也立马加快了“整理速度”，抱着书全塞进了书包里，然后强硬的拉上了一半的拉链，拍了拍书，“好了。”

陆巡：“……”

陆巡收回了手。

“你俩绝对有问题，”程进东突然窜了过来。

“……什么问题？”陈也狐疑的看着程进东。

这傻子看出了什么吗？

程进东眯着眼睛，摸着下巴，一副聪明样，思索了两秒，放言道：“你俩是不是要背着我出去玩？”

陈也：“……”

陈也继续低头拉拉链。

“不带就不带，我约了王雯雯。”程进东话音一转，得瑟的一边朝教室门走一边说，“我去约会了，你俩玩儿吧。”

等陈也收完东西，两人走出校门口，公交站已经没什么人了。

公交车开了过来，车上空了不少位置。

陈也径直走到最后一排坐下了。

陆巡坐了他旁边。

陈也偏过头看着陆巡，不由自主清了清嗓子。

“陈也。”陆巡看着他。

“干嘛。”陈也瞪着他。

陆巡叹了口气，陈也这状态从他说出那句喜欢后，就一直保持到现在。

陆巡有些无奈。

他想了想，试探着提议：“你……想不想出去玩。”

“嗯？”陈也看着他。

“再坐……”陆巡拿出手机看了一下路线，“再坐15站。”

陈也迟疑了一下，点了点头。

公交车一直往前开，期间有人上车有人下车，越往前开就只剩下车。

最后车停在了一个看着像是废弃了的公交站牌边上。

陈也下车，看了一圈对于他来说有些陌生的景象有些好奇。

他从小就在这个城市长大，跟他几个朋友周边能摸得清的差不多都摸清了。

别人找得到的他也找的到，别人找不到的拐角巷子他更找得到

这里……还真超出了他的管辖范围。

“这什么地儿啊，不像你会来的地方。”陈也打量着周围算得上有些荒凉的景象。

“我也很久没过来了。”陆巡看了一圈，找了一下方向，接着带着人往前走，“这边。”

陆巡领的路是一条石子小路，看得出平时有人在走，但人不多就是了。

小路是个下坡，一直走到底，周围的树消失之后，陈也看着像是突然出现在眼前的拱桥有些失语。

“这桥……真大啊。”陈也感概。

巨大的水泥钢筋拱形桥看上去有些年头了，应该快要废弃了，青苔和植被肆无忌惮的覆盖了一大半。

这个桥修的大，拱洞也大的过分。

陆巡顺着几个台阶，领着陈也绕进了拱洞。

拱洞里又宽又高，他们俩这身高，站着都离桥顶还有一大把距离。

风刮过桥洞，带起一阵猎猎声。

陈也扔下书包坐了下来，小腿搭在了拱洞外。

陆巡坐在了他边上。

桥下的河水位很低，只是浅浅在河床上覆了一层，反射着落日颜色，显得很奇妙。

“舒服。”陈也双手撑在背后，迎着风，闭眼往后靠了靠。

“我小时候自己经常过来。”陆巡说，“这里很安静。”

“你挺独的。”陈也偏头眯眼看着他。

“是吗？”陆巡笑了笑。

“学校里装的不错，品学兼优，心地善良。”陈也啧了一声，“你其实挺不想理人，每次笑着跟人家说话，心里都在骂人家大爷吧。”

“不至于。”陆巡听完笑了一会儿，最后想了想回答：“我只是太不需要跟人交往。”

“看出来了。”陈也无所谓耸了耸肩，“我没朋友不行，”

“所以你是老大。”陆巡说。

“你――”陈也转过头，视线却停在了陆巡脖子往下的部位。

陆巡身上穿的是上台规定的白衬衫。

之前在学校，陆巡身上的扣子扣到了最上的那一颗。

现在……

陆巡不知道什么时候解开了两颗，直挺漂亮的锁骨明晃晃的露在了外面。

“你……”陆巡顺着他的视线，看了看自己领口。

“我没看。”陈也立马转过了头。

“可以看。”陆巡笑了，“就当看回来了。”

陈也愣了一下，接着才反应过来陆巡这话的意思。

“耍流氓是吧。”陈也气笑了。

“对别人不行，对你应该可以吧。”陆巡说。

陈也脸上笑容僵住，他转回了头，看着安静的水面，接着生硬的又转向陆巡，“就……这方面我还不太能接受，就感觉有点……就……靠……反正我还不行。”

“不行？”陆巡笑着看着他。

“谁不行啊。”陈也恼羞开口，“我他妈发育挺好。”

“喔。”陆巡意味深长的应声。

“喔什么喔。”陈也转过身，盘腿对着他坐好，认真道，“我的意思是，我是喜欢你，但这方面我还不适应。也不是男的，女的我也没想过，你得给我点时间。”

“我知道了。”陆巡点了点头。

“你知道什么？”陈也没反应过来。

“你的意思就是，看可以，摸不行。当男朋友可以，但不履行当男朋友的义务。”陆巡说。

“不是，”陈也不服挑了挑眉，“都有些什么义务？你说两样，我挑挑。”

陆巡笑着偏过了头。

“你笑屁。”陈也瞪着他，“说啊。”

陆巡收了笑容转过来。

陈也心脏跳了跳，补充：“太肉麻的都不行，就像那天那样……不行。”

“哪天？”陆巡反问。

“就那天你亲――”

陈也没能说完。

陆巡俯身过来，吻在了他唇角。

陈也没愣得太久，陆巡抬手轻拢在了他脑后，将两人之间的距离又拉的近了一些。

从唇角到唇中，陆巡吻的很慢。

桥上偶尔开过一两辆车，轮胎压过碎石子，很闷的低爆声。

风刮过拱桥下，卷过一阵细密的落叶，绕着桥洞中两人转了个圈，又走了。

陈也慢慢闭上了眼睛。

好像……还不错。

第67章

陈也对于亲嘴的印象仅限于老太太天天放的电视剧里, 那些黏黏糊糊，又拉又扯的亲嘴片段。

看着就不太能接受。他以前一直想不明白两张嘴贴在一起，挪来挪去的有什么意思。

但现在。

陈也低喘着气, 看着因为刚分开，近在咫尺的陆巡, 心跳的有些快。

陆巡嘴唇平时总是抿着, 很淡的粉色。这会儿却从里向外透露出漂亮的绯红色。很……性感。

陈也没忍住凑上去，舔了一口。

陆巡呼吸一滞, 放在陈也后脑勺的手向下滑去，揽住了陈也后脖颈揉了一把, 顺着陈也后撤的动作, 又追了上去。

再次分开。

陈也喘顺气之后，不自觉咂了咂嘴。

陆巡看着他, 有些想笑。

“怎么样？”陆巡故意问。

“……挺好。”陈也抹了把嘴, 煞有其事的评价。

陆巡笑的仰躺在地上。

“陈也, ”陆巡偏头看着他, 由衷的说 ：“我有没有说过, 你很可爱。”

“你还敢提？”陈也摸了摸有还有些发烫的耳尖, 在他旁边躺了下来，接着偏过头瞪着他, “你在我回执单上写我脸可爱, 这事儿在我这儿还没过呢, 没找你算账就偷着乐吧你。”

“那会儿是故意……压压你。”陆巡说着说着笑了，“你那么拽。”

“到底谁比较拽？”陈也啧了一声, “就你当时那样很谦虚吗？两个鼻孔, 一个出气, 一个看人。”

“我错了。”陆巡伸出手, 指尖轻轻的落在了陈也耳朵尖，“你是真可爱。”

陈也摸着自己的脸，有些不自然的转过了头，“我是帅。”

陆巡笑个不停。桥洞里回声大，笑声直接360度环绕。

“我一直怀疑，你是不是有一个傻子人格。”陈也无奈又转了回去，看着他。

“那这个人格，只有你才能触发。”陆巡说。

“怎么触发？”陈也挺感兴趣。

“你试试？”陆巡张开了胳膊。

“碰你一下？”陈也说着伸出手摸了摸他胳膊。

陆巡笑了。

陈也收回手。

陆巡停止笑容。

陈也又试探的摸到陆巡手心。

陆巡接着笑。

“操。”陈也无语瞪着他，“你才是披着皮的小学生吧。”

“好玩吗？”陆巡抓住了他的手。

“傻逼。”陈也笑了起来。

太阳一点点西落，像橘子一样的落日颜色直直的洒进了桥洞中，铺了两人满身。

陈也半闭上了眼睛，深吸了口气。这里躺着确实很舒服，有风，有阳光，有水流声，有肚子“咕”的一声。

陈也睁开了眼睛：“……”

“饿了？”陆巡偏头看他。

“有点。”陈也摸了摸肚子。

“吃烧烤吗？”陆巡问。

陈也眼睛亮了亮，坐了起来，“哪儿？”

“来的路上，我看到有一家。”陆巡说。

陈也本来在学校里开例会的时候就饿了，只是后来注意力被陆巡转移，忘了这回事。直到现在肚子才反应了过来。这会儿听着有烧烤吃，口水都快掉下来了。

两人顺着路，跟着陆巡的记忆，还真的找到了一家开在路边的烧烤店。

烧烤店不是对着公路开的，冲着公路的是个后门，边上只立了个侧边的牌子。

上面写着绿野露营烧烤。

从侧边绕过去，走到大门，陈也才发现这烧烤店规模还挺大，有点大农家乐的意思。

刚进大厅，就有服务员迎了上来，领着他们进了正堂。

在郊区的烧烤店里竟然还不少人，坐了得有好几桌，中间的小团桌子那桌人起码就坐了得有10来个。

“两位，坐这边就可以。”服务员停在了双人桌附近。

两人刚要走过去。

“陆神？”侧边传来一声不确定的男声。

陆巡朝那边偏过了头。

顿时响起了几个女生的压着的尖叫声。

“我靠，真是你啊，陆神。”何承宇拉开座位走过来，脸上带着惊讶，“刚刚你从门口进来，我还以为看错了。”

陈也认出了这个男生。

今天和陆巡一起在台上发言的人，程进东说的他们学校以前的第一。

陈也又朝着那桌子人看了看，从一桌子陌生脸的男男女女里找到了几个面熟的，勉强辨认出是他们学校的，应该是一班的。

“陆神你怎么在这儿啊？”何承宇脸上的惊讶还是挂着，“这挺远的，一般人不会来啊。”

“我和陈也过来玩。”陆巡简单回答。

“这里是我叔叔开的。”何承宇指了指自己过来的那桌，“要不一起吧？都是一班的，提前认识下？他们可好奇你了。”

“不用。”陆巡轻笑着拒绝。

“好吧。”何承宇也没多说什么，只是笑着又朝着陈也点了点头，打了个招呼，“那你们随便吃，我让我叔叔给你们打折。”

“谢谢。”陆巡客气的说。

陈也抽开椅子，准备坐下。

“不过来吗？”那边桌上一个男生忽然站了起来，挑衅的勾了勾嘴角，“一起呗？”

男生的视线盯着的是陈也，眼里带着不屑和压得很深的某种嫉妒。

陈也拧着眉看了他一会儿，想起了这人。

期中考那会儿，他上去一班找陆巡，被这人拿着成绩说项，又被陆巡拿成绩说回去的男生。

“过来坐啊。”男生又说。

陈也真不爱搭理这种傻逼，但这种上找着欠削的，他不削一顿都不好意思。

陈也拖着手上的椅子，走过去，找了个空隙，抱着手臂坐下了。

“那……”何承宇偏头看着陆巡。

“那就一起吧。”陆巡也抽了把椅子，拉了过去，放在了陈也旁边坐下了。

桌子上一时间有些安静，所有人都看出了马上要拉起来的火星。

“你是十二班的陈也吧，”陈也边上女生突然打破了寂静，笑眯眯伸出了手，“我叫虞佳宁。”

女生长得挺英气的，眼梢带着些许傲气。

陈也伸出手在她手掌上拍了一下。

虞佳宁看了看自己手上这分量不轻的一掌笑了，看着陈也的眼里好奇心更重了。

“我是一班的物理课代表。”虞佳宁继续说。

“哦。”陈也有些莫名其妙。

“你物理很牛啊。”虞佳宁说。

“还行吧。”陈也说。

“怎么做到的？”虞佳宁接着问。

“学的。”陈也说。

“之前怎么不学？”就隔了两个人的傻逼男生突然开口。

陈也皱了皱眉，盯着他，“有你什么事儿？”

陈也毕竟恶名在外，这么近距离盯着人，一般人遭不住。

男生躲了躲眼神，但还是没忍住小声嘀咕，“物理考得再好还不是在十二班，牛什么牛啊。”

男生说到一半突然感受到一道带着冷气的视线，刚看过去。

“闭嘴。”陆巡看着他说。

男生彻底闭上了嘴。

周围的人也彻底安静了下来，看着已经沉下了脸的陆巡都没敢说话。

“哈哈哈哈哈哈哈……”何承宇尴尬的笑着，试图搅合一下快要凝固的气氛，拿着菜单在陆巡和陈也之前衡量了一下，最后凭着第一感觉递给了陈也，“陈也吃点什么？这边食材都还挺新鲜的，不是拿的冻肉！”

何承宇还真对挑了人。

陈也立马被转移了注意力，刚接过菜单，就被一连串的鸡翅鸡腿里脊小羊排晃花了眼，顿时把那傻逼抛到了脑后。

直接划拉了一整版菜单，再乘了2。

烧烤没在后厨弄，直接在外面的大炉架子上烤的，炭火足，烧的一阵油渣味儿跟烧烤香。

过来吃的人虽然多，上的也不算慢，没一会儿最先烤熟的牛肉串羊肉串各种串和一些素菜就端了上来。

跟着冒着热气的食物一起，桌上的气氛重新开始慢慢也热了起来。

陈也把自己点的东西往肚子里塞个大半，感觉到有点撑的时候，他这才放慢了吃肉的速度。

陆巡已经没在吃了，正和坐在一边的何承宇说着什么，旁边还围了不少人。

陈也听了两耳朵，听到了他们在聊竞赛的事情。

陈也突然又想起在今天在台上看到的那一幕。

陆巡和何承宇一起站着最前面。

他知道他自己嫉妒了。

他嫉妒的不是何承宇，而是何承宇脚下那个不属于他的位置。

那个位置这里每一个人都够的着，这群人这会儿吃了一嘴油，看着都有些傻，但这是一班的精英天才们。

是疯蒋口中，经常训他们用到的正面案例，是一中用来冲全国排名的头号种子们。

陈也心中那种不甘心又冒了出来。

一班一班一班……

靠，他跟一班之间差了整整十一个班。

陈也低下头，狠狠咬下了手里的鸡腿。

下一秒。

“嘶……”陈也捂着差点被崩掉的牙，震惊的看向了手里的鸡腿。

这鸡腿估计是才两个月就抓来烤了，肉不多，一口咬下去直接咬到了骨头。

“怎么了？”旁边正在跟其他人说话的陆巡忽然转过了头。

“这破鸡腿。”陈也有些尴尬的放下了手上的鸡腿。

“牙齿怎么样？”陆巡蹙着眉问。

陈也用舌头抵了抵牙齿，“没事，没松。”

“吃饱了吗？”陆巡拿过他的杯子，给他添满了果汁。

陈也喝了口果汁，拍了拍肚子，“你听。”

“好听。”陆巡说。

“靠。”陈也瞪了他一眼，瞪了没一会儿，陆巡嘴角勾起来的时候，陈也就知道要完。

两人莫名其妙的一顿乐。

这会儿桌上的人都吃的差不多了，谁先开始笑的不知道，反正最后全跟着一起笑了起来。

旁边一桌人被笑得烦了，喊了声大晚上的笑了什么笑。

陈也才反应过来看向了外面，外面的天色不知道什么时候早就暗了下来，他拿出手机，看了一眼时间，“公交车停了吧，”

“公交车八点半就停了。”陆巡说，“打车吧。”

“你们要回去了吗？”何承宇突然凑了过来，“其实这会儿回去挺晚了，我们晚上有露营活动，今天凌晨有流星雨，要一起吗？”

“流星雨？”陈也感兴趣的看了过去。

流星他倒是看过，流星雨没看过。陈也又跟何承宇问了几句，何承宇也仔细回答了。

“这里还有装备，比单纯用肉眼看更清晰。”何承宇最后邀请，“看看吗？”

陈也点了头，偏头看陆巡，“看吗？”

“看。”陆巡说。

何承宇听他们留下来，立马热情的带着他们到了露营基地。

露营基地就在烧烤店的正前方，是一块挺大的草场。营地上支着颜色不一的帐篷，大大小小的。

绕着草场的灯带已经亮了起来。蓝白色的光晕一闪一闪，在黑夜里看起来很漂亮。

何承宇介绍完这场流星雨的基本信息，又看着面前的帐篷，忽然有些为难：“不过这里今天因为流星雨预约了挺多人的，好像只剩一顶帐篷了。”

“没事，”陈也摆了摆手，说，“一顶正好。”

一边的陆巡挑了挑眉，嘴角上扬。

“我要睡外面。”陈也接着说。

笑到一半的陆巡：“？”

【作者有话说】

陈也：我要睡在外面看流星雨！

第68章

陈也这话太突然, 旁边的何承宇也愣住了，疑惑的啊了一声，又重复了一遍：“睡外面？”

“你不是说流星雨凌晨2点才出来吗。”陈也左右看了一下, 指着左前方帐篷边的一个躺椅，“给我拿把那样的躺椅, 我睡外面就行。”

“啊, 也不是不行，但这……”何承宇疑惑的看了一眼陆巡, 陆巡脸上表情有些奇怪，但没说话。

何承宇有些纳闷, 这两人关系不挺好的吗, 虽然是单人帐篷，两人挤挤也能睡啊。

“怎么了？”陈也看着他。

“没事没事。”何承宇摆了摆手。

“有椅子吗？”陈也又问。

“有, 后面小库房。”何承宇转身, “我带你去。”

“我来搬。”陈也把手上的书包递给陆巡, 兴致勃勃的跟了过去。

拎着两个书包站在原地的陆巡简直无奈, 想了一会儿又觉得好笑。

尽管他知道陈也脑子有时候直, 可他没能想到, 这人前几个小时还说喜欢他，现在却立马泾渭分明的在两人中间拉出了一条三八线。

那边陈也一手提着一个躺椅, 一共扛了俩, 心情看上去不错的朝这边走过来了。

陆巡叹了口气, 他完全怀疑陈也根本没意识到现在他们两人的关系。

“这椅子还不错，给你拿了一个。”陈也走到他面前, 放下了椅子, 又利落的打开了折叠的躺椅, 拍了拍：“来, 试试。”

陆巡坐着躺下了，又看着正一脸期待等着被夸的陈也，给出评价：“挺好，不错。”

“是吧。”陈也听到满意的答案，也躺下了，“到时候我把两张一合，这跟床也差不多了。”

陆巡清了清嗓子，欲言又止。

“怎么了？”陈也难得神经细腻一回。

陆巡偏头看着他，开口邀请，“外面有蚊子，你还是睡帐篷吧。”

“只有一顶帐篷啊。”陈也理所当然，还挺讲义气的，拍了拍他肩膀，“你睡吧，我没事。”

“……”陆巡有些牙疼。

“陈也，我的意思不是你睡帐篷或者我睡帐篷。而是一起睡帐篷。”陆巡看着陈也的眼睛，斟酌着词语慢慢说，“我们现在应该是可以睡一顶帐篷的关系吧，我是你男朋――”

陆巡没能说完，面前的陈也骤然起身抬手，神风疾速捂住了他的嘴。

陆巡怔了一下，接着看见了陈也脸上忽然泛起的红晕，露在外面的眼睛笑成了弯月牙，“这个词不能说吗？”

“不能！”陈也压着声音喊。

“为什么？”陆巡还在笑。

陈也被笑的手心发烫，皱着眉弹开手：“哪有那么多为什么？你十万个为什么啊。”

陈也一边说，一边摸着躺椅躺下了，又转了个身，用后背冲着他。

陆巡看着他行云流水的一套动作哭笑不得。这带着回避的态度简直似曾相识。

陆巡盯着陈也的后脑勺想了一会儿，慢慢下蹲在了座椅边。

“小也。”陆巡喊他。

陈也哼哼了一声，没动。

陆巡想了想试探着喊：“小也？”

陈也有些牙酸的露出了半张脸：“别来这套。”

陆巡笑了一会儿：“我听奶奶这么叫你。”

“老太太就喜欢黏黏糊糊这一套。”陈也啧了一声。

陆巡看着他，顿一会儿慢慢说，“我做的这些事，会让你会不舒服吗，无论是接触还是其它。”

尽管他知道陈也喜欢他，但关系的转变让他担心陈也还没完全接受。

“你想什么呢，不会。”陈也皱起了眉，接着顿了一会儿又认真补充，“我就是还不太习惯。”

“不过真没不舒服，我挺开心的。”陈也抬手弹了弹陆巡鼻梁，小声说，“我挺喜欢那样的。”

“嗯？”陆巡有些意外。

“亲着，很舒服。”陈也非常小声说。

“你这……”　陆巡憋住了笑意，“还不好意思？”

“是，那都是过去的事了。现在我是很好意思。”陈也说朝周围看了看，他站的地方离人群还有一段距离，周围也没什么人经过。

他翻身坐起，在陆巡带着惊讶的眼神里，一把薅住陆巡衬衣的领子，把人朝着自己这边扯了过来。

“哎这边！”身后突然一个女声响起。

陈也吓了一跳，连忙把拉过来的人往旁边一按，接着朝着身后看。

出声的女生正背对着他们这边喊着朋友，并没有注意这边。没一会儿就扯着过来的朋友走远了。

陈也再转过头。

陆巡一半脸压在了裸露着泥土的草地上，冷静控诉：“你要负责。”

“……好。”陈也心虚点头。

现在离流星出现的时间还早，周围的人都还挺兴奋。只是随着时间慢慢过去，人们也渐渐安静下来。打瞌睡的打瞌睡，玩手机的玩手机。

倒是陈也很认真的一直盯着天空。

营地这边已经算是城市的郊区了，方圆好几里地都没有高楼小栋。抬头看天，入眼就是一片毫无遮挡的广袤的漆黑天空。

陆巡仰头喝了一口水，看着守着天看了半天的陈也，有些意外。

陈也的注意力他是领教过的。就不提做卷子了，打个游戏都是三心二意的。

这会儿盯着什么都没有的天，竟然看了这么久。

“给我来一口。”陈也盯着天空头没动，手已经伸了过来。

陆巡递过水瓶，看着喝水都不忘了盯着天没移眼睛的陈也，“你很喜欢星星吗？”

“谈不上喜欢不喜欢。”陈也就着水瓶又喝了一口，顿了一会儿视线从天空上挪开，看着陆巡，“就是……我爸还活着的那会儿，工作忙，经常回来就半夜了。我有时候会等他，大晚上的……在家里说话吵着我妈她会骂人。”

陈也说到这里笑了笑，又抬头看着天，“所以我俩经常就上天台看星星。我爸经常说我俩碰上流星雨的几率肯定比其他人大，但一直也机会没看到过，直到他走了也没看到过。”

陈也微仰着头，侧脸在很淡的光源下勾勒出了精致的轮廓。陈也脸上常年带着嚣张的拽，这样收起脸上所有的表情的陈也让陆巡心软的塌了一块，他轻声开口：“以后我陪你看。”

陈也顿了几秒，笑着转过了头，“占我便宜是吧。”

陈也话音刚落，广袤的天空上忽然划过一道细长的光线。

也就半秒钟，没等人反应过来，流星已经带着长长的拖尾，在几声参差不齐的惊叹的呼叫中，消失在了天际边。

“我靠！”陈也蹦了起来，又偏头看也已经站起来的陆巡，“你看到没！看到没！”

“好像看到了尾巴！”陆巡被陈也这一通也带的很激动。

第二颗流星很快追了上来。

紧接着是第三颗，第四颗……然后就数不清了。

像是天空打翻了装星星的罐子，无数闪着淡白色星星，在深的发黑的墨蓝色背景里倾泻而过。

“真漂亮啊……”陈也微张着嘴看傻了。

整个夜空在一瞬间奇幻又瑰丽。

“陈也。”陆巡喊他。

“嗯？”陈也转过了头，接住他的是一个温热的吻，轻轻触在了他脸颊。

陈也还没反应过来，眼边有一道白光闪过。

他转过头，是陆巡举着的手机，屏幕上的照片定格在刚刚。

照片里两个少年在幽暗的背景下，穿着简单的衣服，面孔拍的不算清晰，但可以清楚的看见两人都带着笑意眼角。

“陈也，”陆巡认真看着他，“我喜欢你。”

“我知道啊。”陈也脑子有些发晕。

“不，你不知道。”陆巡拉住了他的手，“我想说的是我认定的东西，就没有松开过手。我给过你选择的机会。所以不管你以后怎么想，但在我这里，没有反悔的选项。”

陈也张了张嘴，说不出话，他只是紧紧反握住了陆巡的手，这才终于像是得到勇气一样，说：“我不知道该怎么说，但我不会后悔，老子一言既出……”

陈也深吸了一口气，大喊：“流星难追！”

“好，流星难追。”陆巡点头。

两人坚定的握住手，脚下的看不清的方向的曲折小路，头上是灿烂无比的浩瀚星河。

流星雨还在继续，一大片接着一大片，周围人的欢呼声越来越大。

“对了，我得拍个视频。”陈也回过神，甩开陆巡的手。从兜里拿出了手机，打开了录像，找了找角度。

陆巡：“……”

陆巡低头看着两人刚刚攥出暖意的手心。

“你……”

“你让让！”陈也挤开陆巡站的位置。

他差点忘了老太太说要看流星雨来着，明天回去没有视频该交不了差了。

陆巡无奈让开位置，又把周围伸手把两把椅子都挪开，怕陈也等会儿踢到。

陈也拍了整整一分钟，直到最后一个掉了队的流星拖着小尾巴，慢慢消失在天际边缘，他才收了手机。

视频拍的不错，陈也还挺满意，随手发了个朋友圈。

配文陈也想了一秒钟，为：真他妈漂亮！哈哈开心。

发完陈也满意的关了手机。

陈也难得发个朋友圈，还是罕见的分享心情。

刚发出去没几秒，手机就叮叮咚咚响个不停。

陈也无所谓的瞄了一眼，视频底下已经堆了一串的回复，全是他小兄弟。

――也哥在哪儿潇洒！

――也哥拍的确实他奶奶漂亮！

――洋气！

――牛逼啊也哥这是哪儿啊！

――该睡觉了。

嗯？

陈也看了眼留下评论的名字。

――陆巡。

陈也啧了一声，抬起头，看见了正笑着冲他晃着手机的陆巡。陆巡见他看了过来，指了指旁边的单人帐篷。

陈也愣住。

玩的太开心。

他把这茬忘了。

第69章

营地里准备了简单的洗漱用品, 众人排着队洗漱完就准备睡觉。

陈也故意磨蹭着直到最后一个人也走了，他还在对着镜子搓着脸。

镜子里陈也表情严肃，眼神犀利, 从左脸搓到右脸，从下巴搓到上巴。

陈也这辈子从来没这么认真的洗过脸。

脸都要洗烂了。

陈也一边搓一边问镜子里的自己：怕个屁啊。

镜子里的陈也回答：就怕屁。

陈也低声骂了一句, 皱着眉把手从脸上挪开了。

他到底在怕什么, 不就是睡觉，有什么大不了, 又不是没睡过，又不做什么……

对啊, 又不做什么。

等等。

真不会做什么吗……

“陈也？”外面传来陆巡的声音。

“哎！”陈也吓了一跳, 跑偏的思绪被打乱，回过神又心虚应了一声, “就来了。”

陈也！像个爷们！别他妈怂！

陈也心一横, 拉起身上的T恤, 低头擦了把脸。雄赳赳气昂昂的走出了洗手间。

陆巡站在外面看着手机, 正等着他, 见他过来拉开了帐篷。

陈也停了脚步。

“外面可真有蚊子。”陆巡无奈看着他。

“我知道。”陈也啧了一声, 走过去，抬手撑了一下帐篷帘, 弯腰钻进了进去。

帐篷确实是个单人帐篷, 里面面积差不多就够一个人翻两个身的大小, 一个人睡着还算宽敞。

但陆巡也进来之后，空间这玩意儿瞬间被挤压成了渣渣。

陈也刚想撑着坐起来, 往旁边再挪挪, 帐篷外的灯带忽然熄了, 本来就借着微弱的光的帐篷里顿时一片漆黑。

眼前看不见了, 听觉就变得异常敏感。陈也咽了咽口水，清晰的听到了两人你来我往的呼吸声。

陆巡摸索着躺下，陈也也连忙躺好。

这个帐篷，两个女生睡估计还行，但男生就不太行了。更何况他和陆巡个子都不低，两人平躺着肩膀差点叠一起。

也许是真的靠得太近，陈也似乎听见了陆巡很轻又或许很重的心跳声。

他甚至分辨不清，到底是不是陆巡的动静，因为他心跳这速度也快的过了头。

陆巡突然动了起来。

陈也闭住了呼吸。

随着陆巡的动作，一张小毯子忽然盖在了陈也肚子上。

陈也怔了一下，伸手抓了抓身上柔软的毛毯。

“我不冷。”陈也小声说。

“这边靠着山了，睡着了会冷。”陆巡也小声说。

尽管在看人这方面，陈也一向比较迟钝，或者说他不太会把人分为一类跟另一类。

他之前说陆巡这人表里不一，但也是带着玩笑的成分。

陆巡总的来说，比一般人……稳，不只是同龄人，很多成年人比不上陆巡。尤其是跟他比，陆巡要成熟稳重的多。

他知道自己脾气急，也改不了。

他一向什么事都自己扛，扛得过，扛不过，反正这么多年下来也没把他累死。但也累够呛。

陆巡不一样，陆巡是个很让人……怎么说呢，是个挺安心可靠的人。

跟陆巡在一起，会让陈也觉得身上能抗的东西没那么重了。

也可能是这方面的原因，他确实是喜欢跟陆巡呆在一起。

“睡了吗？”陆巡忽然开口。

“没。”陈也应了一声，接着没话找话，“几点了。”

“快三点半了。”陆巡说。

很淡的柠檬味跟着这句回答传了过来。

是漱口水的味道。

他拿的那一小包漱口水是桃子味儿的，挺好喝。

但柠檬味儿闻起来好像也不错。

“陆巡。”陈也偏过了脸。

“嗯？”陆巡也转向了他。

距离太近，两人呼吸在瞬间缠绕在了一起，相互碰撞，交融，然后带着对方的气味回进了彼此的身体。

漆黑的环境里，不知道是谁先动的。

唇贴合在一起的时候，陈也莫名有些激动，他伸手一把抓在了陆巡背上。

陆巡撑起了上半身压了过来。

陈也在这方面完全没经验，陆巡也是全靠摸索。

两人倒也谁也不嫌弃谁。

只是陆巡还能克制一点，陈也完全晕头转向。

尤其身体上的反应让他脑子更像是一只蒙了眼睛的鸟，横冲直撞，找不到东南西北，北西南东。

陆巡听着陈也完全乱了的呼吸，怕他憋过气，只能咬着牙先分开，但陈也这会儿脑子已经被云层淹没了，他摸黑追了过去。

“嘶……”陆巡发出了一道抽气声。

“怎么了？”陈也喘着气问。

“没事。”陆巡压住了他乱动的腿，

“你……”陈也还想再问的时候，突然舔到了自己嘴唇上的血腥味。但他嘴唇上没有伤口。

“我咬你了？”陈也问。

“你是饿了吗。”陆巡捏了捏他的腰。

“……别瞎摸。”陈也抓住他的手。

“你倒是不瞎摸，瞎咬是吧。”陆巡叹气。

陈也呼吸还没彻底转回来，有些尴尬，“你……嘴没事吧。”

“没事。”陆巡舔了舔嘴唇，伤口不大。

陈也憋了半天说：“下次我注意。”

黑暗里陈也只听见陆巡闷闷的低笑。

陆巡在快把陈也笑得恼羞成怒的时候，停了下来。接着低声回答了：“好。”

陈也把毯子蒙在了自己头上，一脸通红。

两人身体上的反应都还没消，但两人都挺默契停在了这里。

“晚安。”陆巡手放在陈也头上拍了拍。

什么时候睡着的陈也没什么印象，但这一觉睡得挺实的。

他翻身坐起来，看着眼前窄小的空间，才反应过来昨天是睡在了帐篷里。

和陆巡。

陈也朝旁边看了一眼，陆巡已经没在了。

估计是起了。

陈也深吸了一口气，埋进了身上的毯子里。

昨天一整天到现在发生的事，让这会儿刚醒的陈也还有一种不是很真实的感觉。

挺魔幻的。

他这就算是在谈恋爱了吧。

陈也收了收不自觉勾起的嘴角，抽过一边放着的外套，弯腰拉开帐篷的拉链，钻了出去。

外面天色还没有大亮，太阳堪堪露了个尖尖，空气中有层薄雾荡着。

视线的最远处还能看见起伏的模糊山头。

这会儿还没有人起来，一个个帐篷像个小蒙古包一样安安静静的坐落在晨光里。

陈也抖了抖外套穿上，转头看了一下方向。

陆巡站在后面的院子里，正端着一杯水，歪头笑着看着这边。

陈也忍不住跟着笑了起来，走了过去：“大早上别笑这么渗人。”

“起这么早？”陆巡笑着把水杯递过去。

陈也接过水杯喝了一口，说，“一直没听见老太太骂我的声音，睡不踏实。”

说曹操曹操到，陈也话音刚落，随身带着的手机响了起来。他抽出来看。

是老太太发过来的视频。

可见还是不能背后说人坏话。

陈也接通视频，

视频那边是个一大叔的脸。

老叔冲着视频嘿嘿笑了两声，就把手机往旁边一递：“来大姐姐，看你大孙子。”

接着老太太的脸就挤了过来。

“怎么回事儿啊老太太，这一大早的谁帮你打的视频。”陈也看着老太太挺高兴。

“我看见你发过来的视频了，不会点，就让小区值班的这小伙帮我点的。”老太太不太会对着视频说话，画面里只出现了老太太半个头顶。

“视频看得清吗。”陈也笑着问。

“看得清，特漂亮，我还没见过这么大一粒的星星呢，哦哟，老大了。”老太太估计刚看完视频，这会儿还挺感叹的，还不忘问，“小陆呢，你不是跟他在一块吗？”

陈也把手机拉远了，把旁边的陆巡也框了进来。

“这儿呢。”陈也朝着陆巡靠了靠。

“奶奶早。”陆巡笑着打着招呼。

老太太挺开心的应了好几声。

陆巡打完招呼，稍微往旁边歪了歪头。

陈也没注意，又兴高采烈的把镜头转了个方向。去给老太太看周围的景色。

陆巡笑容慢慢淡了下来，眉宇间有些担忧。他看着陈也毫无顾忌的朝他这边贴过来，就知道陈也没想过要避着点奶奶。

陈也是这样的性格，他也很喜欢陈也的性格。但他害怕陈也在毫无准备的情况下要面对这些不可预料的事情。

不远处站着的陈也把手机对着他，笑着冲他挥了挥手。

陆巡笑了起来。

他知道他不想把这些，需要思考和为难的事情，放在陈也眼前给他看。

至少不是现在。

再等等。

“奶奶说炖了牛肉汤。”陈也欢快的打完视频，走了过来，“说等我们晚上回去喝。”

“行。”陆巡笑着点头。

“想吃包子。”陈也看着他。

“我回去包。”陆巡说。

“我也包。”陈也还挺感兴趣。

陆巡想起上次那块被酱油跟醋腌过了头的牛排。

“还是我来吧。”陆巡语气坚定。

陈也还想争取两句，后面传来一道声音。

“陆神？”

两人回头。

是何承宇，他正揉着头发，睡眼惺忪的走了过来，“这么早啊。”

“你也挺早。”陆巡心情还不错，笑容比平时真切了几分。

“我上厕所呢。”何承宇又跟陈也打了个招呼，刚要说什么，视线却定在了陆巡嘴上，“哎呦，你这嘴怎么回事儿，帐篷是不是没关好，蚊子还是什么东西咬的？”

我靠。

陈也迅速转头，在陆巡嘴上瞄了一眼。

陆巡嘴角有点红肿，但不是很明显，他刚刚这么半天都没注意到。

何承宇这小子还戴个眼镜，视力怎么这么好？

“这个啊……”陆巡眯着眼睛摸了摸自己嘴角。

陈也心虚的偏过了头，举杯喝水。

“小狗咬的。”陆巡说。

一边正仰头喝水的陈也，半口水直接呛的卡在嗓子眼里：“咳咳咳――”

“狗？”何承宇愣了一下，“店里是养了两条狗，但都是大狗啊。”

“是吗。”陆巡一边伸手拍着陈也后背，一边平静回答，“那可能是野狗吧。”

陈也：“……”

第70章

太阳彻底升起后, 露营的人开始陆陆续续的起来了。

早餐是统一包子豆奶。

陈也喝完最后一口豆浆，抬头去看着前面院子里一边吃着早餐，一边突然讨论起一道题的学霸们。

以及刚吃了几口早餐就被拉起在中间讲卷子的陆巡。

然后……

就看着陆巡, 硬看。

从上看到下，从左看到右。

陆巡长的不错他一直知道, 但没具体, 认真的看过，也讲不出哪里好看。

不过, 现在不一样了。

陈也视线掠过陆巡微微垂下的眼皮，呼吸的鼻子, 还有突然勾笑起来的嘴角。

笑什么呢……

陈也还没看明白陆巡怎么突然讲着讲着题就笑了。

周围几个女生已经看着陆巡的笑容小声惊呼了起来。

陈也咬了咬嘴里叼着的吸管, 莫名有些不爽。

笑什么笑，嘴巴不是被狗咬了吗。

陈也磨磨牙, 看着陆巡的笑容却慢慢顿住了。

陆巡其实很少这么笑, 笑容里全是放松, 或者说笑的非常的打开。

对, 就是打开。

陆巡就好像一直关闭着自己, 这会儿倒像是从他自己建立起的那座又高, 又大的紧闭大楼里打开了门，走了出来。

还没等陈也挪开目光, 笑着的陆巡忽然偏过头来, 准确的对上了陈也看着他的目光。就像是知道陈也已经看了他很久了一样, 眼里带着揶揄的笑意。

靠。在这儿等着他呢。

陈也表情僵硬的低下头，开始寻摸着桌上的早餐, 装模作样的挑了一个包子塞进了嘴里。

“你跟陆神关系不错啊。”何承宇叼着包豆浆忽然凑了过来。

“咳咳……”陈也吓了一跳, 偏头瞪他。

“没事吧啊, ”何承宇, 伸手拍了拍他后背。

陈也缓过来，转头看了他一眼，一边挑了个看上去大点的包子塞进了嘴里，这才懒散开口:“干嘛？”

“你俩平时也一起出来玩吗？”何承宇挺自来熟的也搬了把小凳子，坐在了陈也边上。

陈也没在意，偏头看着他，“怎么了？”

何承宇看着他，又回想起早上两人的对话，犹豫了一会儿还是说了出来，“他那嘴……不是狗咬的吧。”

陈也愣了一下，何承宇这句话不是疑问句，更像是肯定。

这就说明何承宇不光知道那印记不是狗咬的，而且猜到了是什么咬的。

陈也咽下了嘴里的包子，没说话，看着他。

何承宇看着陈也脸上的戒备又紧张表情，反应过来自己太突兀了，连忙摆手，解释，“我没有其他意思。”

陈也两三口吃掉了手上的包子，吞干净了，对上了何承宇的眼睛。

他是不太听得懂别人话外之意，但他不傻。

“你想说什么？说。”陈也手撑在膝盖上。

“我真的没有不好的意思，而且我能看出来，只是因为我也是，就我们学校应该没人能知道了。”何承宇认真解释着，说着在脸边补了个手势，“我是这个。”

前面的话陈也明白了，只是何承宇现在比在脸边的这个手势让陈也愣了一下。

“你是欧？什么意思？”陈也问。

“啊……这不是欧，这个是零……”何承宇也懵了一下，接着又比了根手指出来，“是1和0的0。”

“什么1？”陈也皱起了眉。

“啊……你不知……噢……那个你不是吗？”何承宇也愣了一下，接着就快尴尬疯了，蹭的就竖了起来，连连摆手，“对不起，对不起，你当我没说吧。”

“你为什么是零？”陈也完全没搞懂状况，“最小的完全平方数？”

“……不是这个意思，他就是一种代称，不是，你别放心上。”何承宇捂住了脸，“算了算了，我去挖个坑，把自己埋了。”

等何承宇的背影消失在转角之后，陈也才慢慢放松了绷紧的背，接着又撑着膝盖深吸了几口气。

何承宇这一番话说的是虎头蛇尾，但也让陈也后背出了一身冷汗。

只是幸好，尽管后面那些话他根本没听懂，可也大概明白，这人估计没恶意。

陈也捏了捏自己不知道什么时候开始发僵的膝盖，再抬起头，去看前面院子里还在做题的那群人，只是陆巡已经不在人群中了。

陈也站起来，走出院子，在帐篷外围边上看到了，正在接电话的陆巡。

陆巡脸色一般。

陈也等了一会儿，等陆巡挂了电话才走了上去。

“有事儿？”陈也问。

“没事。”陆巡停顿了一下，接着开口，“我妈找我，现在。”

“那回吧。”陈也说。

陆巡看了一圈营地，说，“以前我没发现这里挺好的。”

“再来呗。”陈也指了指不远处的山，“下次爬山。”

“好。”陆巡笑着点头。

“何承宇跟你说什么？”陆巡突然问。

“你看到了？”陈也愣了一下，接着下意识回答，“没说什么，随便聊的。”

陆巡看着他笑了笑，也没继续问。

两人提着书包跟人告别之后，坐着第1班公交车回到了市里，只是再怎么赶，也一个多小时才到了小区门口。

刚绕过花坛，两人同时停住了脚步。

花坛树下阴影下站着一个女人。

女人身材高挑，脚下还踩着双小高跟，一身利落的银灰色套装，手上拎了个能反光的鳄鱼皮包。

一身的煞气逼人，抬眼看过来的眼神，惹的旁边乘凉的老太太们一直不停的往那边看着。

“妈。”陆巡开口。

女人表情淡淡的点了点头，视线落在了一边的陈也身上。

陈也看着她没说话。

他也不知道喊什么，主要是他对陆巡他妈的印象可谈不上好。

而且……

陈也莫名的吞了吞口水。

“你怎么在这？”岑惊这句话是对着陈也说的。

“我住这儿。”陈也抬手指了指旁边的屋子。

“这就是你搬过来的原因？”岑惊这句话是对着陆巡说的。

“不全是。”陆巡回答。

岑惊皱了皱眉，“不让我进去坐坐？”

“那边。”陆巡指明位置后，冲着陈也眨眨眼，示意他自己先回去。

陈也挑了挑眉作为回应，抬脚也朝自己家走去。

“你也过来。”岑惊一边抬脚往前走，一边转头看着陈也的方向说。

陈也眉心跳了跳。

岑惊没回头看两人眼色，又催了一声陆巡拿钥匙。

等陆巡打开门，岑惊进了房间，先大致晃了一圈，接着就扬着下巴坐在了沙发上。

陆巡倒了两杯茶，放在了岑惊和……看着竟然有些尴尬情绪的陈也面前。

岑惊拿起玻璃杯，指甲在杯身上敲了敲，一起坐在对面的两人，

“正式介绍一下，我是陆巡妈妈。”岑惊喝了一口水，放好水杯才抬眼问，“你叫什么名字。”

陈也清了清嗓子，“陈也，也许的也。”

“嗯。”岑惊看着他，“我就直说了，我不喜欢你。”

“我也不喜欢你。”陈也挺诚实的说。

说完就后悔了。

岑惊拧了拧眉，“你――”

“妈。”陆巡打断了岑惊的发言，“你来有什么事。”

“陆巡，我是很少管你，但你也不要太过分，现在是怎么回事你能说吗？”岑惊冷声开口。

“我的事我自己决定。”陆巡回答。

“行了，我们找个时间再聊。”岑惊深吸了一口气，站起了身，提着包，刚走两步，回头快速说，“我今天就是过来看看你住的地方，没有其它的事。”

说完转过了头，朝门口走了过去。

陆巡跟着站了起来。

岑惊走到门口，拉开门――

“哟……我还没敲门呢，这门怎么开了。”门外老太太拉门的手伸在半空中，正疑惑着看着面前突然出现的女人，又看到了门后走过来的陆巡，

“陆巡啊，袁奶奶说看见你们回来了，我就来看看……”老太太解释完，又看着眼前的女人，“这是？”

“我妈。”陆巡一边伸手拿过老太太手上端着的大瓦罐，一边解释，“妈，这是陈也奶奶。”

“哎呦，陆巡妈妈啊，”老太太一听一把拉住了岑惊的手，“真漂亮啊，”

岑惊的脾气，没有人比陆巡更清楚了，尊老爱幼在她这儿就没有这个概念，通通一张冷脸。更何况岑惊有点洁癖，不喜欢跟人握手。

但她这会儿没动，甚至呼吸都放缓了。

陆巡看着岑惊。

岑惊脸上带着明显的错愕，和隐秘的悲伤。

陈也奶奶确实跟他外婆很像，不是外貌，是神态动作。

但足以让他看着陈也奶奶的时候展现出偶尔的怀念。

岑惊估计也发现了。

老太太是个爱招呼的人，没人说话自己就张罗开了，拉着岑惊就让她留下喝汤。见人多，又进厨房准备在添两个菜。

陆巡怕老太太找不准东西，也跟进厨房去帮忙。

客厅沙发上只坐着陈也和岑惊，四目相对，有些沉默。

陈也清了清嗓子，拿了个苹果咬了一口，咬得脆生生。

岑惊看了他一眼。

“……你吃吗？”陈也又拿了一个，

“不吃。”岑惊嫌弃的转过了头。

陈也：“……”

爱吃不吃，他就多余问。

陈也扭头在苹果上狠狠啃了一口。

老太太从厨房里溜达的出来就见着自己孙子抱着个苹果啃的正欢。

“哎，怎么就自己吃呢”老太太不满意陈也的待客之道，根本没意识到要按理说对于陆巡来说，她和陈也才是客人。老太太就这么带着主人一样的热情，选了一个最红的大苹果递给了岑惊，“来，大妹妹，吃苹果。”

岑惊伸手接过。

老太太期待的看着她，

岑惊立马低头咬了一口。

老太太才满意的点了点头，又开了口，“陆巡是个好孩子啊，你享福啊。”

“嗯。”岑惊点头应声。

“不过小伙子都淘气，还得是你这个做妈妈的教的好啊。”老太太自然而然的拉起了岑惊的手，“陆巡啊又懂礼貌，脾气还好，成绩也好，真是不知道你怎么教的啊，我是越看越喜欢，对了……”老太太说着开始介绍陈也，“他是我孙子，叫陈也。不过跟你家陆巡没法比啊。”

岑惊看着老太太温和的眼眸，转头去看一旁的陈也。

陈也分着腿靠坐在沙发上，一手拿着手机不知道在那儿点什么，另一只手拿着个苹果啃。

一没规矩，二没正形。

是岑惊最看不上的那种小孩儿。

“没法比啊。”老太太低头叹了一口气。

“他其实……挺好的。”岑惊试图开解老太太，“他挺，直爽。”

“啊，是嘛。”老太太听完很开心，“他优点其实也不少的，最懂事，是个好孩子，就是，就是……”老太太说着说着又叹了口气，“整天凶巴巴的，没个正形，不招人喜欢啊。”

“没有没有。”岑惊连忙安慰，“我就挺喜欢他。”

“真的啊？”老太太又开心起来了。

岑惊点头，“真的。”

第71章

老太太很喜欢岑惊, 觉得和她聊天很舒服。听岑惊说到喜欢吃牛肉，又亲自上阵多加了一道小炒牛肉。

吃饭期间岑惊虽然不常说话，只是但凡老太太有话说, 她必然认真听着。

陈也睁眼看着，心说岑惊这人性格差劲, 倒是挺尊老。

就是不怎么爱幼。

不然也不会跟陆巡处成这样的关系。

陈也偏头看了一眼一边安静吃饭的陆巡。

就餐桌上现在4个人, 但凡来个人，打眼一看, 说他陈也是岑惊儿子的都要比说陆巡是岑惊儿子的人多。

吃完饭，岑惊还有事, 略坐了一会儿, 就提着老太太给打包好的剩菜准备走。

“要是不忙就常过来吃饭。”老太太一边念叨，一边看着沙发上俩小伙子, “送送。”

“不用了。”岑惊看了眼陆巡。

陆巡站了起来。

“要不, 你……”岑惊看着一旁的陈也, “你送我吧。”

“啊？”陈也愣了一下, 接着站了起来, 顺手拿过了她放在沙发上的包, 帮忙提着，“走吧。”

岑惊看着包怔住。

陆巡偏过头忍不住笑。

岑惊略有些恼怒的斜了陆巡一眼, 陆巡止住了笑容。

陈也一向给老太太提包提习惯了, 只是岑惊没让人提过包, 他爸没有，他没有。岑惊头一次被人提包, 脸上表情他实在没见过。

不止这个表情, 今天他在他妈脸上看见的的表情, 比他看过他妈前十多年的表情还要多。

“你好好上学, 我有时间再来看你。”

岑惊说完整理了一下衣服，恢复了高贵冷艳，抬脚出了门。

正是中午，小区花园里的乘凉着的老太太老头都回家了。路上除了远处偶尔传过来的车辆鸣笛声，很是安静。

就连风刮过树叶也是慢悠悠的。

“你也是12班的。”走着的岑惊突然开口。

“是。”陈也莫名其妙。

“当初陆巡转校是他自己瞒着人办的，他找的那个办事的小叔叔人不太靠谱，这才到了12班。”岑惊简单解释完，停下了脚步，转身看着陈也，“你知道我是什么意思吧？”

“嗯。”陈也说。

“嗯是什么意思。”岑惊不满意。

陈也抬头眯眼看了看天上刺眼的太阳，又低头看着她，“他会去一班的意思。”

岑惊看着他的眼睛，陈也的回答对于她有些意料之外。

“还不算太傻。”岑惊转过身继续往前走，“不过，高中而已，一班跟12班不算什么差距，就算在20班跟一班差的不过是个楼，不过一两百米，算不上什么距离。”

“但之后就不一样了，你自己明白就好。”

“不要最后拖着拉着，搞得难看。”

车到了。

岑惊走了。

陈也原地站了一会儿，转身回了家。

外面太阳正烈，就这一下，陈也晒得头晕。躺了半天才缓过来。

老太太推门进来看见沙发上的陈也吓了一跳。

“哎呦，你回来了呀。”老太太走过来坐在他边上，轻轻拍了拍他的脸，“这脸色，又晒晕了？”

“没事儿。”陈也坐直起来，又愣了一会儿。

老太太打开电视看人还愣着，凑过去摸了摸他脸，“怎么了？还晕着呢，明知道太阳大，送完人就早点回来呗。”

“都秋天了，怎么还这么大太阳。”陈也叹气。

“是啊，秋天了。”老太太接过话头，转过头去看电视，一边说，“该织毛衣了。”

“不要绿的。”陈也说。

去年秋天老太太给他织了件绿毛衣，偏偏去年他长得快，等冬天毛衣真正上身就小了点，被程进东说像个螳螂。

“那蓝的吧。”老太太说，“蓝的精神。”

“行。”陈也无所谓。

不要绿的就行。

“得给陆巡也织一件，也不知道喜欢什么颜色，也蓝色吗……”老太太看着电视小声盘算着。

“给他做绿的。”陈也说。

“他喜欢绿色吗？”老太太有些意外。

陈也刚才想笑，兜里手机震了震。

陈也拿出手机，是陆巡发的消息。

――书包让奶奶给你带过去了，我晚上过去。

陈也挑了挑眉，手指在手机上飞快按下。

――过来干嘛。

陆巡那边也回的很快。

――写作业，你想干嘛。

陈也转头朝着老太太说，“对，陆巡喜欢绿的。”

说完继续打字。

――我自己一个人写。

――这周有12张卷子，两张语文，三张英语。

陈也：“……”

――过来的时候给我带点吃的。

陈也放下手机，提起老太太放在他脚边的书包。

从里面掏出了卷子。

果然是两张语文三张英语。

靠！

周末的最后一天，陈也全部用来赶作业，等陆巡一样样查完，已经到凌晨2点。

尤其英语抽背，陈也背的昏天黑地。

星期一早上还是一脑的官司，进校门的时候连程进东什么时候贴过来的都不知道。

“哟，又一起来的。”程进东阴阳怪气，“怎么不手拉手呢？”

“犯什么病呢。”陈也莫名其妙看了他一眼，从他手里抢了一个包子。

“不就是一起去看个星星了吗。算什么呀。”程进东还在怪声怪气，不过没忘塞了包豆浆在陈也兜里，“我跟陈也还一起拉过屎，是吧，也啊，你还记得我们上次一起拉屎是什么时候吗？”

陈也：“……”

妈的傻逼。

陈也快步走开了。

程进东看着两步做三步爬上楼梯，转眼就消失在楼角的陈也，又看了眼边上的陆巡，哼了一声。

接着又面露狐疑的摸了摸下巴。

“总感觉陈也这几天怪怪的，”程进东嘀咕着。

“哪里怪？”陆巡装作无意问。

“说不上来。”程进东思考了一会儿，怀疑看着陆巡，“你俩是不是背着讲我坏话了？”

“……”

“怎么会呢，你是他最好的朋友。”陆巡安慰。

“你知道就好。”程进东挺满意，昂首抬步追着陈也走了。

第一节课是调上来的物理，教物理的老王又出差了。

疯蒋代课，走进教室的那一瞬间闹了一个早自习加一个课间的人全都安静了下来。

“欺软怕硬。”蒋建军哼了一声，把书砸在了讲台上。

“怎么又是他。”陈也不爽的收好手机，拿出了物理书。

“他挺喜欢你的。”陆巡说。

“喜欢骂我是吧。”陈也斜眼看他。

“我也是。”陆巡忽然笑了。

“你也是什么？”陈也问。

“喜欢你。”陆巡小声说。

“……咳。”陈也呛了一口，从口袋里摸出手机胡乱按着，一边嘀咕，“神经病啊。”

陆巡看着他解了三次锁，还没解开的屏幕，伸手过去拿过手机，帮他打开了手机，又塞了陈也手里。

前面讲台蒋建军拿下脸上戴着的眼镜，又从手巾袋里拿出了一小块绒布。低头仔细擦着眼镜镜片。

好一会儿功夫才擦完，再带上，底下人也终于把各自不知道塞哪去的物理书翻了出来。

“你们王老师就是脾气太好了，物理平均分60都没过，还给你们跟我这儿说好。”蒋建军看着这一班的牛鬼蛇神就来气。

“就连这平均58分的分数，还全是靠你们班陆巡给拉上来的。当然了，以后别想了，期中考完期末马上就到了。这期末一考，陆巡也要上一班了，我看谁给你们这难看的分数兜底。”

陈也翻试卷的手一顿。

陆巡轻轻皱了皱眉，不可见地朝着陈也方向看了一眼。

“当然了，我们学校老传统，除了一班二班平时月考是流动的之外，期末就是你们往楼上冲一冲的机会。”讲台上的蒋建军继续说，“这种机会一学年就一次，该把握就得把握住。你们班还有些人是有这个能力往楼上去的。”

“说的就是你。”蒋建军话头一转，看着最后一组的方向，“陈也。”

陈也抬头看着他。

“没让你去一班，你拼命赶一赶，二班还是能挤进去的。”蒋建军认真说。

说完蒋建军又点了几个人的名字，才正式翻开了书本，开始了讲课，但周围人大多数的眼光还是留在陈也身上。

陈也低下头，在不知道什么时候熄灭的手机屏幕上看见了自己有些茫然的脸。

陆巡会去一班，是他早就意识到的事情。

但他或许能去二班，会从疯蒋口中说出是他没有想过的。只是这不是一个值得欣慰的事情。

有些东西聊开了反而显得沉重。

他想靠近陆巡，在他说出那句喜欢之前就想明白了。只是想明白是一回事，真正面对又是另一回事。

成绩对于他来说需要付出的不仅仅只是努力。

陈也知道陆巡在看着他，但他还没想好这个一直被他们两个有意无意间，隐藏起来的问题。

窗户开着，陈也视线落在窗台上的一小块破碎的瓷砖上。

直到下课铃响起，蒋建军提着书走了出去，压抑了一整节课的学生长吁短叹的活动了起来。

教室变得乱糟糟。

陈也深吸了一口气，转过了头。

陆巡正看着他，见他转过头，伸出手，在桌底下轻轻捏了捏陈也放在腿上的手指。

“陈也。”陆巡声音有些低，“你在想什么。”

陈也感受着手指上的温热，陡然生出一脑子勇气。

这一整节课他其实没有想太多。毕竟他从生活里学到的通常不是选择，而只是接受结果。

只是，陆巡是不一样的。

他好像没办法只是接受。

没办法接受从岑惊嘴里说出的那个结果。

“我们可以聊聊。”陆巡尽量挑选着词语开口，“你的想法，你的决定，我可以――”

“何承宇。”陈也突然说。

“什么？”陆巡错愕。

“我在想他说的话。”陈也说。

“他说什么？”陆巡依旧错愕。

“他说他是0，1跟0的0。”陈也问的认真，“什么是1跟0？”

第72章

陆巡听着陈也一本正经问出这话有些想笑。但陈也一脸严肃, 他要是笑了陈也估计要生气。

不过这个，他不知道该怎么给陈也解释。更何况，这个对于他们俩说起来也太远了一点。

“你知道吗？”陈也没注意到陆巡脸上带着犹豫的神情, 还在继续追问，“他为什么是0？代号吗？”

“这个我知道是知道, 但是……”陆巡捂嘴咳了咳, 试图拉回跑远的话题，“我们还没有到需要讨论这个事情的时候, 我以后再给你解释？”

“我们？”陈也拧了拧眉，“跟我们有什么关系。”

陆巡顿了一会儿, 想了想, 最后还是抽了张草稿纸，拿出笔, 在上面分别写下了这两个数字。

“这是1, 这是0。”陆巡介绍。

“我知道啊。”陈也看着两个数字。

“你可以把它们看做一种象形符号。”陆巡又重新写出了两个符号, 这次换了位置, “比如这样。”

陈也盯着看了半响, 接着骂了一声：“靠。”

陆巡笑了。

陈也抬起头啧了一声：“那你是什么？”

陆巡看了眼陈也, 手上的笔移了位置，笔尖冲着其中一个数字。

陈也：“……”

“我也是。”陈也很确定的说。

两人大眼瞪小眼。

陆巡咳了咳：“以后再说。”

“行。”陈也偏过了头, 脸有点红。

陆巡画的可以说是简单明了, 他虽然一开始没把这两个数字跟两个男的联系在一起, 但他也不傻，猜也能大概猜出来是个什么意思。

男人跟女人在一起会做的那种事他倒是被程进东拉着看过, 不过不是太感兴趣, 那会儿他忙的脚不沾地, 没有心情想这个。

只是男人跟男人, 如果也要……

陈也把头埋进了书里。

1跟0组合排列，就像固定公式。

公式要是错了，那还能套题吗……

两个1在一起，那不就成2了。

这个问题陈也没能想太久，蒋建军让人喊陈也去他办公室。

陈也进教导处门之前，还回忆了一下自己这些天应该没干什么事儿。别说旷课了，作业每天都按时交了。

办公室里很安静，蒋建军正写着教案，见陈也竖着门口，坐直挥了挥手，“过来。”

陈也抬脚――

蒋建军接着提醒，“下次记得敲门。”

陈也退回去在门页补敲了两下。

蒋建军看他这样子看的头疼，叹了口气，侧身在文件夹里抽出了一张卷子，递了过去，开口说，“这是一张数学卷子，你拿去做，明天给我。”

陈也接过卷子看了两眼，是他们学校老师自己出的卷子，难度还不小。

“干嘛？”陈也疑惑。

“要你做你就做，哪那么多废话。”蒋建军不耐烦的挥了挥手，“行了行了，走走，记得明天给我。”

陈也耸了耸肩，拎着卷子，转身出了办公室。

刚出转角没几步，迎面碰上了一堆人，四五个，都搬着练习册，领头的是何承宇。

知道了何承宇说的1跟0是那个意思之后，这会儿陈也看见何承宇觉得怪怪的。

何承宇显然也有同感，张了张嘴，招呼都不知道该怎么打。

陈也点了点下巴，就当打招呼了，侧身就准备走。

“哎，陈也，等等。”何承宇喊住陈也，又偏头跟周围几个同学说了几句，几个同学搬着书先走了。

等人走远后。

陈也看着走到自己面前的何承宇，“有事儿？”

“也没什么事。”何承宇不好意思笑了笑，“就是那天我说的那话，我想了想还是觉得应该给你道个歉，是我太莽撞了。”

“没事儿。”陈也不在意，顿了顿又突然开口问，“那个你说的0跟1是固定公式吗，1跟1能不能解？”

“啊。”何承宇愣住。

陈也问完自己也傻了，这都什么乱七八糟的。

“你当我没问吧。”陈也不自然的摸了摸耳朵。

“啊……”何承宇倒是好说话的点点了头，并且善解人意的试图转移话题，看向他手里拿着的卷子，“你这是什么卷子？”

“不知道，蒋建军给的。”陈也简单回答，抬手递给他。

何承宇翻了一下有些惊讶，“这是数学竞赛班的考试卷。”

“什么班？”陈也疑惑。

“我们学校有个传统数学竞赛小班，班里人数不多，就三十个。只会抽个晚自习上课。”何承宇解释，“这个卷子算是入班考试。”

“噢。”陈也明白了，随即有些茫然。

“拿到这张卷子还挺多人的，二班、三班都有人拿过，但也不一定都能进得来。别有压力。不过，”何承宇犹豫了一下还是问了，“你是准备冲二班吗？”

陈也拧了拧眉，没做回答。

何承宇见他不说话，就当他是默认了，继续解释，“如果你要冲二班，那我建议你好好做这张卷子。如果进了数学竞赛班，能更好的提高你的数学成绩。这样进二班的希望大一些。”

“知道了。”陈也点头。

何承宇走之后，陈也拿着卷子看了一会儿。

蒋建军不是一向看不上他吗，这又是什么意思。

想让他进这个竞赛班吗。

还是觉得他可以进这个竞赛班。

无论蒋建军是哪种，他都挺不可思议的。

至于二班……

陈也卷好卷子，抬手拿卷子敲了敲自己脑袋。

今天拳馆有课，放学之后陈也直接上了去拳馆的公交车。

陆巡也跟着一起上了车。

“你先回去呗。”陈也拉开了公交车窗户，看着跟上来的陆巡。

“在哪里写作业都是写，还不如看着你写。”陆巡坐在他边上，“对了，你放学故意没拿的那张语文卷子我给你拿了。”

“……”陈也深吸了口气，咬牙切齿，“我手上可是拿了拳套的。”

“也哥别打我。”陆巡勾了勾嘴角。

车窗外的逆风刮进来，吹开了陆巡额头的额发，一侧浓黑眉毛正微微挑着。

陆巡这种人，嘴上虽然说着求饶的话，但说话时候整张脸构成的骄慢嚣张，就像在说你打我试试。

谁信谁倒霉。

“妈的。”陈也偏头看他，“我服了，你才是我哥哥。”

“多叫几声听听。”陆巡笑了。

“你他――”陈也刚瞪起眼睛。

“陈也。”陆巡突然凑过去。

“干嘛。”陈也没好气的看着他。

“我一直没告诉你，”陆巡声音压的低，“我最喜欢看你……生气的样子。”

公交车开到这站，人已经不多了。

陈也瞠目结舌，还不忘看了看左右，继续瞪着他，“你说什么？”

“你每次生气，我都想――”陆巡还没说完。

一边的陈也吓的蹦了起来，手臂膝盖碰着前座，弄出一大片响。

“哎！怎么了？”前面司机听见，回头喊，“到站啦？”

“……啊，到了！”陈也一把推开陆巡，红着耳根就往后车门冲。

陆巡叹了口气，拿起陈也忘提的书包，一边跟了上去，一边无奈喊，“你手没事吧？慢点走！”

陈也快步走进拳馆后，脸上的红晕还剩了一半，

练拳的客人已经到了，是个熟悉的老客人了。

“我去那边去等你。”陆巡拎着两个书包，指了指一边的休息室。

陈也先去更衣室换好了衣服，出来陆巡等在外面。

“慢点打。”陆巡把运动饮料递给他，“不舒服就停下。”

“嗦。”陈也接过饮料，转身走到擂台边，示意客人开始热身，准备上台。

正式开始对练之前，陈也在心口处摸了摸。

心脏闹过一次罢工之后，又恢复了他前十几年的正常。甚至有些时候他都怀疑是不是检查错了。

不过，就算这样，他现在也会尽可能的注意运动强度。

比如，改了防守的步伐，以及出拳的速度。这样下来就算打完一整局，也只是一般强度。

“今天就到这里吧。”男人喘着气停下，撑着围绳开口说，“这点儿了，一起吃个饭，把你们勇哥叫上。”

“今天不行，我要去写作业。”陈也解开护腕。

“啊？”男人怔了一下，“真看不出来你还要写作业呢，是老师下最后通牒了吗。”

男人说着大笑起来，拿了瓶水拧开了，“跟我一样的，我那会儿也混着，成绩也不好，但还是怕老师，非要交作业的时候也得交。”

陈也跟着笑了笑。

“以前没问你在哪个学校念书，十四中？还是十八中？”男人问完，仰头喝了口水。

“一中。”陈也说。

“噗――”男人嘴里的水吐了一半，讪讪擦了擦嘴，“一中的啊……”

“嗯。”陈也想起那年初三，老太太病发过一次，家里实在没钱了，他就不想学了，自己跑到彭勇拳馆里帮忙，最后被老太太揪着耳朵复习了好一阵，成绩虽然落了不少，但还是考上了，老太太当时高兴坏了。

男人看着陈也转身准备走，接着又不死心的问了一句，“考进去的吗？”

“嗯，考的。”陈也没回头的说。

就打这一场，汗都没出多少，陈也直接穿着运动衣回了休息室。

陆巡正翻着书，听到脚步抬起头，“今天这么快。”

“那大哥今天没什么状态。”陈也一边回答一边坐下，“你写完了？”

“还有一点。”陆巡把自己脱在一边的外套扔在了陈也身上，“这边有空调。”

走过来这边确实有点儿冷，陈也套上衣服，打开书包把卷子都拿了出来。

拿到一张卷起的卷子，陈也动作停了停。

陆巡看了一眼那张卷子，开口，“这张卷子是你今天从蒋教那边拿过来的吧。”

“是。”陈也回答，想了想又说，“这是什么数学竞赛班的卷子。”

“嗯。”陆巡把散乱的卷子收转归类，又抽了一张出来，“先做语文？”

“行。”陈也咬开笔盖，填了名字之后开始答题，做了两道题之后，陈也忽然偏头问，“我记得，你在这个数学竞赛班里？”

“对。”陆巡简单回答，“除了常规的两节晚自习，他们有第三节晚自习。”

“你好像没去过？”陈也疑惑。

“是，我刷题快，只拿卷子。”陆巡点头，“消息群里有老师解题。”

“你觉得……”陈也犹豫再三开了口，“我能进去吗？”

“能。”陆巡毫不迟疑。

陈也啧了一声，继续低头写题，过了会儿小声嘀咕，“这么肯定。”

陆巡看着陈也微微低着头的侧脸。

过了一会儿他开了口，“陈也。”

“嗯？”陈也应了一声，手下还在答着题。

“要聊聊吗。”陆巡说。

陈也手上的笔一顿，接着慢慢放下了笔，

“聊。”陈也说。

“我说过很多次了，你很聪明。”陆巡说的不快，说的认真，“你比你自己想象的还要聪明。”

“有很多事情，越逃避就会越害怕，真正面对反而会找到勇气。”

“陈也。”陆巡最后认真说，“要不要再定个小目标。”

“什么？”陈也看着他。

“去二班吧。”陆巡说。

陈也看了他一眼，转过了头。

他知道陆巡等期末就会去一班。

他也知道，如果他要想离陆巡更近一点，拼个命，冲二班是最好的选择。

陆巡看着他，瞳孔映着灯，很暖和的颜色。

“不。”陈也拒绝。

陆巡呼吸停了一秒。

陈也转了转笔。

所有人都在跟他说二班，二班，二班。

如果真的决定要选择。

陈也手上的笔在他瘦削的指骨上上转了好几圈，完美的弧度，最后稳稳落在了他掌心。

陈也握紧了笔，说，“去他妈的二班。”

不够 。

二班不够近。

陆巡怔了一下，“……什么。”

“一班。”陈也平静看着他，“我要去一班。”

第73章

陈也认真写完了那份数学卷子, 没让陆巡看，第二天直接交给了蒋建军。

蒋建军拿到卷子没说什么，只是点了点头。

卷子难度很大, 有些题陈也完全没把握。还有一些属于两眼一抹黑，靠硬解。

写完之后, 陈也自己估计了一下卷面上的分值, 得出的结果不算理想。

“绷一上午脸了。”陆巡抬手抽掉了陈也手上的数学书，“卷子没有太大问题。”

陆巡一开始没有反应过来, 陈也这一上午有点绷着的原因是因为那张卷子。

反应过来后心里一阵熨贴发软。

“你什么时候看的？”陈也纳闷看着他，他明明写完直接放包里了。

“你写的时候。”陆巡伸手开始理陈也摞成一堆的书本。

“不用清。”陈也不在乎课桌, 追问, “你估多少分？”

“不知道。”陆巡笑眯眯的说。

“装呢？”陈也看着他笑的眯起来的眼睛觉得好笑。

陆巡每次这么笑的时候带着点儿逗人的味道。

陈也觉得这样陆巡挺可爱的。

不过也就是一瞬间的念头，毕竟可爱的这个词跟陆巡实在挨不上什么边。

在他这儿也是个形容小猫小狗的词。

“说什么呢。”程进东撑着几组桌子跳了过

иǎnf

来, “中午了, 吃饭去啊。”

“你不是天天追着王雯雯屁股后头跑吗。”陈也从书桌里拿出了压在最底下的手机。

一上午听课, 手机一直没碰。这会儿手痒了, 习惯还真不是一下就能改的。

“这我们不是挺久没一起吃了吗, ”程进东说这话的时候顿了一下, 眼神不自在，不过陈也看着手机, 没注意。“怎么了, 现在有了陆巡不想跟我吃啊。”

“师傅别念了。”陈也收了手机, “吃什么。”

“随便吃点儿。”程进东想了想，“牛肉面？”

“行。”陈也点头。

校外吃饭的人不少, 几人挑了家人少的面店。

“这儿只有豆奶, 我去买饮料, 都喝点什么。”程进东在店里逛了一圈没看到常喝的饮料。

“可乐。”陈也一手点着手机, 一手从兜里摸出钱扔在了桌上。

“茶就行，谢谢。”陆巡擦着桌子。

程进东拿了钱，乐呵走了。

商店里人比较多，程进东挤了进去，又抱着三瓶饮料挤了出来，刚重见天日，就被一群人挡住了路。

程进东看着前面来者不善的一群人，皱了皱眉，“俞昊林，你什么意思？”

“没什么意思。”俞昊林左右看了看，皮笑肉不笑，“这么宽的路我站这儿不行吗？拦着你了吗？”

程进东从鼻子里哼了一声，绕过去准备走。

“不止今天，以后你最好也别缠着王雯雯。”俞昊林声音从后面传来。

程进东深吸了一口气，停住脚步转过了头，一字一句的事，“有个事儿得说清楚，我不是怕你，我是不想雯雯心烦。”

“雯雯是你叫的吗？”俞昊林一脸不爽的走了过来，伸手朝着程进东肩膀推了一下，“别人不惹你，是怕陈也。我可不怕。”

“你穷鬼一个，他也好不到哪里去。”

“你他妈说我就算了。”程进东瞪起了眼睛，“我兄弟轮不着你来说。”

“怎么，怕说啊。”俞昊林讽刺笑了起来，“我知道他，不就是仗着在拳馆打工，学了几招，牛什么牛？你信不信我去他们场馆出钱，他得跪着被我打？”

程进东这一拳打出是谁都没有预料到的。

这伙人堵了程进东两三次了，程进东向来回避的多，都当他是个软柿子突然打人谁也没想到。

程进东练了三年的铁饼，手臂力量不是一般人能比的，这还是程进东收了劲儿的，不然就这一下俞昊林鼻骨都得断。

但这一拳也不轻就是了，俞昊林当即被打的摔在了地上，鼻血喷出来的时候还是一脸不可置信。

直到被旁边几人七手八脚搀着扶起来，俞昊林拿手背抹了一把鼻下，看见了蹭到皮肤上的鲜红的血液，气得连连点头，“好。有种。”

程进东抬脚还要踹。

周围几个男生一轰而上。

下一秒，程进东怀里抱着的饮料洒了一地。

面刚端上桌，陈也拆开筷子，低头就要吃。被陆巡拦住了。

“晾会儿。”陆巡说。

陈也盯着面，拿手扇了扇，又回头看了看店外，“这货买个可乐还买失踪了。”

说完刚转回头，店外快步走过几个学生，声音里带着好奇跟热闹。

“打架了……”

“谁啊？”

“不知道，好像是高二的。”

陈也盯着碗里的面看了两眼，又转头看了看店外，皱了皱眉，小声嘀咕，“不会吧。”

过了两秒，陈也和陆巡对视一眼后，陈也放下筷子，起身朝店外走去。

打架的地方离面店不远，不过一两百米。

周围已经围了不少人。中间打起来的地方，大概有五六个人。陈也眯眼仔细看了看，被按在地上抱着脑袋的是程进东。

“妈的……”陈也眼底瞬间起了火，低骂了一声冲了上去，一脚踹开了压着程进东的一个男生，又扯着手一拳打开了一个。

周围打人的男生看见是陈也，慢慢停了下来。

倒是俞昊林打红了眼，看着陈也蹲下去拉人，一脚冲着他脑袋就踹了过去。

后面陆巡扔出书包，书包重重的砸到了俞昊林脸上

俞昊林疼的往后倒，失去重心，一把摔在了地上。

“东子？东子！”陈也蹲在地上拍了拍程进东脑袋。

“我没事！”程进东听见陈也声音，撤开了抱着脑袋的胳膊，纳闷问，“你怎么来了？”

“操你大爷，这么近喊两声会死啊。”陈也拽着他胳膊把人拽了起来，“没事儿吧？”

程进东摇了摇头。

陈也上下打量了一圈，程进东看着没什么事儿，脸都没肿，就是身上一身泥巴。

旁边俞昊林从地上爬起来后，冲着陆巡冲了过去。

陈也拉开陆巡，抬腿对着俞昊林就是一脚。

俞昊林又被踹到了地上，一脸胀的通红，飞快爬起来后又要冲过去。

“别打了！”外围有同学在喊。

“有人喊老师去了！”

旁边几个男生顿时拉了拉俞昊林，低喊着让他别动手了。

“陈也是吧。”俞昊林终于冷静下来，眼里淬着血丝瞪视着陈也，“怎么，给你跟班出头？”

“谁挑的事儿？”陈也脸还冷着。

“怎么着？就我挑的你能怎么样？我就说你了怎么样？”俞昊林讥笑，“你们这群穷鬼，我要验伤!艹你妈的，等我验――”

“去验。”一边陆巡开口，“验完找我。”

“第一名了不起啊！”俞昊林知道陆巡，“你给我等着！”

“你们都给我等着。”男生放完狠话，转身就走了。

这句狠话陈也根本没放在心上，陆巡也没有。

“他家里好像不一般。”程进东想起这茬。

“他谁啊？”陈也黑着脸蹬他。

“五班的。”程进东低头抹了把脸。

“五班的找你干嘛？”陈也追问。

程进东不说话了。

陈也还想再问，刚张嘴――

“程进东。”

一道轻柔的女声从几人身后传来。

陈也转过头。

是王雯雯。

王雯雯明显是听见消息跑过来的，这会儿还在喘气，她有些为难的看了一眼陈也。

陈也推了推没有反应的程进东：“去。”

程进东擦了擦鼻子，捏着衣角小步跟着王雯雯往一旁走了过去。

陆巡弯腰捡起地上散落的饮料。

“东子脾气好，从来不打架。”陈也皱眉看着陆巡捡起来的那些砸的乱七八糟的饮料，“这是干嘛呢。”

“别担心，他有你。”陆巡捏了捏他的后颈。

陈也看了他一眼，皱眉，“我也不知道他――”

“你有我。”陆巡又接着说。

陈也啧了一声。

“面要冷了。”　陆巡笑着提醒。

等陈也一碗面吃完，程进东臊眉耷眼的进来了，脸色比之前还难看。

一句话也没说，问也不开口。

一整天下来整个人就像在太阳底下暴晒过后的空塑料瓶，颓的不行。

陈也不放心，下晚自习之后，直接把人提到了自己家里。

他还没开始问呢，老太太进来送水果，看着程进东不说话，刚逗了两句。

程进东突然就哭了，

陈也还剩一半的卷子在晚自习没写完，刚写个开头，这会儿吵的脑仁子疼，他‘啪’的一声下笔，说，“有事儿就说，别瞎嚎。”

程进东呆了一会儿之后，冷不丁开口：“我失恋了。”

“你什么时候恋的？”陈也纳闷。

程进东跳过了这个问题，接着说，“王雯雯拒绝了我，而且说以后都不要约她出去了。”

陈也看着他皱了皱眉，程进东脸上表情挺痛苦。

“哎呦，为什么呀。”老太太心疼的，

“她说她喜欢帅的。”程进东低声说。

“那你死心吧。”陈也说。

“瞎说。”老太太瞪了一眼陈也，“陈也你闭嘴。”

“东子丑是丑了点，但他心地善良啊。”老太太拍了拍程进东后背，“又老实又诚恳的，长得丑也不算缺点了，更何况也不算太丑，有鼻子有眼睛的，又不残疾，是吧。”

程进东马上又要哭出来了。

“行了老太太，你赶紧去睡吧，瞎凑什么热闹。”陈也指了指闹钟，“这都几点了？把电视关掉赶紧睡吧，等会儿我检查。”

老太太讪讪拍了拍程进东的头，转身先走了。

陈也又看着低头吸着鼻子的程进东，叹了口气。

程进东说的王雯雯拒绝他的理由说是喜欢帅的，这事儿不一定不是真的。

但真正的原因，程进东没说出口，估计也是真伤着心了。

手机震了震，陆巡发过来的消息。

――怎么样了。

陈也打字。

――还拧着呢。

陆巡那边很快回了个兔子抱抱图片，

这图片跟陆巡反差太大了，陈也差点笑出来，

也许笑出来了，正在哭的程进东忽然不哭了，扭过了头。

“你跟谁发消息呢？”程进东说着朝他手机屏幕上瞄了一眼，看完嘟了嘟嘴，“你俩关系越来越好了，”

陈也放下手机，拍了拍程进东的头，“别阴阳怪气，到底怎么了今天，跟我说。”

“你会一直是我最好的好兄弟吧。”程进东小声嘀咕，“我只有你了。”

“瞎矫情什么。”陈也皱着眉头。

“主要是那陆巡最近跟你走的那么近，我俩这关系你怎么排。”程进东说。

陈也：“……”

陈也心想说你俩还真排不上一队。

但这话可不能说出口。

不是陈也故意要瞒着程进东，主要是他自己也没想好怎么跟人说，就算是程进东，从小到大跟他亲的穿半条裤子的程进东，他也不知道该怎么开口。

“让他排第二吧。”程进东主动说。

“行。”陈也利索点头。

“我手机没电了。”程进东擦了擦脸，“我玩一下你手机。”

“玩吧，我写会儿作业。”陈也把手机扔了过去，转身对着书桌，拿起了笔。

“你手机怎么还有密码啊？你以前不是从来不用密码吗？”程进东坐到了床上问。

“1234。”陈也看着题，随口报出。

他确实从来没给手机设个密码，嫌麻烦，这密码还是让陆巡帮他加的。

主要是那天看流星的时候，陆巡当时给他们拍了个照片。陈也觉得照片不错，就换成了屏幕。

老太太有时候会拿他手机看个时间，设个密码保险点。

等等――

他们那张照片。

“等――”陈也放下笔，回身要拿手机。

程进东死盯着手机，嘴唇微微颤抖。

屏幕解锁后，背景出现了一张图片。

是张照片。

照片上两人他都认识，只是……

程进东睁着眼睛直直僵了一分钟，大脑才运行过来，眼前是怎么一回事。

“你听我说。”陈也试图解释。

“你……你你你们……”程进东指着他的手指有点颤抖，“我……我们……好兄弟？”

“你们在亲……亲……”

“你声音再大点。”陈也拧着眉。

“你凶我？”程进东崩溃了。

“我没――”

陈也话没说完，程进东仰头就开始哭。

陈也瞪眼看着，不知道怎么办。

“怎么了？怎么又哭了！”老太太听见哭声，一边喊着一边推门进来。

陈也看着老太太忽然有些不知所措。

程进东还在哭，手机不知道什么时候被他按灭了。

“说啊，又怎么了？”老太太着急的拍了拍程进东的肚子。

“我……我高兴。”程进东哀嚎着回答。

“什么事儿啊，高兴成这样。”老太太好奇。

“我刚刚捡到五块钱。”程进东一边哭一边从兜里掏出了明天的早饭钱。

“这死孩子。”老太太给了他一大巴掌，顺手把五块钱给抽走了。

第74章

程进东哭完自己擦了擦脸, 什么都没说，扯过被子连头带人蒙上了，只留了半条腿在被子外。

房间里忽然变得沉默, 像是被塑料袋封住，密不透气。

陈也拧着眉, 眼眶发涩。他好几次想跟程进东聊聊, 但开口也不知道该说什么。

在语言上，陈也向来是匮乏的。

就这么对着床上程进东鼓起的小被包坐了几分钟后, 陈也起身，按灭了房间里的大灯。

床上程进东好像睡了。

一小盏台灯在书桌上亮起来。陈也重新铺开卷子, 拿起了笔, 笔尖划过试卷，带起很轻的沙沙声。

不亮的灯光下, 陈也绷着脸, 试图用题目压制住复杂的情绪。

“快一点了吧。”蒙在被子的程进东忽然开口, 声音沙哑。

陈也停下笔, 看了眼时间, 已经一点了。

“你先睡。”陈也说, “我就写完了。”

“靠。”程进东掀开了被子，看过来的眼睛有些肿, “我睡不着。”

陈也放下笔, 看着他。

“也啊。”程进东翻身坐了起来。

“嗯。”陈也转身对着他。

陈也跟程进东从小到大就没闹过什么矛盾。

按理说他这个脾气, 尤其小时候，老太太都说他霸道的很, 一般人不可能跟他没有摩擦。

但程进东……程进东从来没跟他发过脾气。

比起怕他, 程进东更像是处处让着他。一直都是这样。

所以有些事情, 他反而不敢轻易开口, 怕伤着。

“你们俩，你跟陆巡，你们俩……”程进东再开口，问的有些艰难，“在一起了？男朋友女朋友那样吗？”

陈也看着他，点头回答，“是。”

陈也回答的太肯定了，一点都没有让程进东再为那张照片找借口的理由。

程进东弯下腰，揉了揉脑袋，再抬起头，脸上有些严肃和着急。

“是怎么回事啊，你也不喜欢男的吧，虽然没跟女孩儿聊过，但你也没跟男的玩这个……”程进东忽然想起之前群里的那些消息，语速加快，“是那个群吗？我们学校那个群？群里那些消息影响你了吗，”

“东子。”陈也试图打断。

“群里都是开玩笑的。”程进东根本不管，自顾自继续说着，像是要给陈也找出一个可以解决的理由，“群里那些东西你别当真，群里的那几个人你看她们说的热火朝天的，但这聊不出群的，你看谁把这东西……”

“程进东。”陈也皱眉喊他。

“陈也！”程进东站了起来，深吸了两口气，压低了声音 ，“咱们初中有个人喜欢男的，最后闹什么样你不知道吗。”

陈也沉默了下来。

“我不同意。”程进东最后说。

“知道了。”陈也点了点头，脸色有些发白。

“你知道个屁！”程进东站了起来，眼睛通红瞪着他。

陈也看着程进东脸上的火气，有些想笑，程进东在他面前就没这么硬气过。

看来是真急了。

“靠。”程进东看他笑，又瞪了两下，最后瞪不住了，无语开口，“我怎么对你就这么没脾气呢。”

“东子，我知道你可能接受不了，所以也一直没想好怎么跟你说。”陈也闭上眼，捏了捏眉心，开口说的艰难，“这事儿是我办的不对。但咱俩该是什么关系就是什么关系，我还是我。你别跟我……别跟我远了。”

“你说什么呢你。”程进东听到这里眉毛横起，完全没想到陈也说出这样的话，气的直喘气，好半天顺过气，才又开口，“我是不同意，但你喜欢就喜欢，别说你跟个男的好上了，你就算喜欢上条狗，我也不能不跟你做兄弟了啊。”

陈也笑了起来，鼻子笑的有些发酸。

“笑什么？我说真的。”程进东抬手拍了拍陈也肩膀，“实在不行，我也找个男的，谁说你我找谁，恶心死他。”

“东子。”陈也抬手抱住了他，“谢谢。”

“瞎客气。”程进东说完忽然停了下来，低下头在陈也肩膀上狠狠蹭了蹭眼睛，再抬起头，眼眶有些发红。

“其实，雯雯说了。”程进东看着陈也，声音沙哑，“她是想考东大的。”

陈也怔然。

东大是他们省的一本。

程进东紧拧眉头，苦笑： “但你知道的，我考不起的，扔个饼也没扔出个成绩。”

陈也沉默伸手，拍了拍他肩膀。

程进东叹了口气，又想到陆巡，皱起了眉，“陆巡……那个成绩。他要去的学校只会更吓人。”

“我知道。”陈也没说其它。

程进东看着陈也，过了会儿害了一声，颓废坐在了床上：“算了，不说这。”

“老太太操心的还挺多。”陈也拿起枕头盖在了他脸上。

程进东顺势躺在了床上。

“行了你睡吧。”陈也转过身，对着桌子，拿起了笔，“我写作业。”

“也啊。”程进东抱着枕头叹了口气，“一定要他吗。”

“一定。”陈也说。

“靠。”程进东不爽。

程进东翻了个身，看着陈也。

台灯暖黄色的灯光掠过陈也高直的鼻梁，在雪白的墙面上打下投影，一动不动。

这人打游戏都没这么认真过。

程进东看了一会儿，直摇头。

接着没忍住咂了咂嘴，小声奚落：“有人要吃苦头喽――”

陈也对着题笑了笑，无所谓的转起了笔，说，“那就吃吧。”

简单的话从少年口中轻轻说出，却又重如万钧。

带着不可阻挡的气势，砸在了静谧漆黑的夜晚中，空气泛起了涟漪，朝着不确定的远方和未来，缓慢又坚定。

第二天中午，蒋建军直接来了十二班，叫上陈也，接着直接把人领到了学年办公室。

“这就是陈也。”蒋建军朝着正站着男人介绍。

男人看上去很年轻，至多三十多岁，带了副银丝眼镜，一身西服工整，看上去很温和。

“这是竞赛班的沈老师，也是一班的数学老师。”蒋建军对陈也说。

“你好，148。”沈玉卓笑着伸出手在他肩膀上拍了拍，打个招呼。

“什么？”陈也问。

“你的数学期中成绩。”沈玉卓说到这里，笑了起来，“全年级上了148分的，我们一班也就十来个。卷子我看了，做的不错。如果不是粗心，能拿满分。”

“还行吧。”陈也说。

“挺有个性，不愧是我们学校一霸。”沈玉卓感兴趣的看了他两眼，“今天下了常规晚自习，找我报到。”

陈也点头。

“对了。”沈一卓似乎有些头痛，“带上陆巡，据说他跟你关系挺好。他一直没来上过课。”

陈也从办公室出来，迎头就是朝着他微微歪着头的陆巡。

“干嘛呢。”陈也不自觉笑了。

“我来拿卷子。”陆巡挥了挥手上的几张试卷，“老师们额外给的，正好等你。”

“什么卷子。”陈也拿过卷子看了两眼，一看是英语，转手又塞了回去。

“再看看？”陆巡笑了。

“看屁。”陈也心情不错，没跟他计较，清了清嗓子，宣告，“那个竞赛班，我进了。”

“我知道。”陆巡毫不意外。

“晚上你去上课吗？”陈也问。

“去。”陆巡说。

“嗯。”陈也点了点头，走了两步，抬手蹭了蹭鼻尖，小声说，“我也不是怕什么，但你在我心里能踏实点儿。”

“陈也。”陆巡拉住了他手腕。

“嗯？”陈也看着他。

“我想亲你。”陆巡说，

“什么？”陈也的单细胞脑子还没能处理完陆巡这突然的一句话，人已经被拉到了楼梯拐角。

靠办公室这边楼梯倒是没什么人来，只是教学楼下隐约传来人声。

“等――”陈也想转头再看看。

“不等。”陆巡掐住了他的下巴，俯下身来，手上的试卷挡在了两人脸边。

两人在试卷下接了个短暂的吻。

陆巡亲完，抬手擦了擦陈也嘴角的还没来得及抿进去的湿润，“好像没人，还要再亲一口吗？”

“你非得说出来吗？”陈也喘着气，脸有些红。

“是要我下次直接亲吗。”陆巡笑了。

“你他妈再说一遍？”陈也震惊于陆巡的不要脸。

陆巡低头又吻了下去，用行动代替了说。

陈也试图挣扎了一下，被按的死死的。

没多久，上课铃声在两人耳边响了起来。

陆巡从善如流的抬起了头，松开了按住陈也的手，“上课了，走吧，你最喜欢的英语课。”

陈也喘着气，被牵着走了两步，还没回过神，到教室门口才反应过来抹了把嘴。

妈的。

这狗东西。

晚上第二节晚自习下了之后，陈也给老太太打了个电话，说要加课，让她早点睡，不用等他回来。

老太太听见加课又欣慰又心疼太晚，念叨了几句才挂了电话。

沈玉卓看着面前的两人，先看着他喊了几次都没来的陆巡，又看了眼刚刚挂电话的陈也。

忽然发现一来就来了两个硬点子。

“蒋老师说你俩关系好，看来是真好。”沈玉卓说着看着陆巡叹了口气，“请你不容易。”

“不好意思。”陆巡抱歉的说。

“走吧。”沈玉卓说。

六楼这个用来上第三节晚自习的教室很大，比他们普通上课的教室要大得多。人倒是坐的少，都靠在前面部分坐着。大概三十来个，有男有女。

讲台后面的四大块黑板，半边都写满了密密麻麻，复杂的算式公式。一眼看过去都晃的人眼晕。

“新伙伴。”沈玉卓拍了拍讲台，“认识一下。”

下面人集中看了过来。

“陆巡。”沈玉卓指了指脸上挂着淡淡笑容的陆巡，“你们陆神终于屈尊来上我的课了。”

下面响起笑声。

“另外一个，陈也。”沈玉卓拍了拍没什么表情的陈也。

陈也从站在讲台上，下面视线和私语就没停过。在这里见到陆巡正常，见到陈也才是见了鬼了。

这会儿听见沈玉卓的正式介绍，话语声立马加大了。

“真是陈也。”

“打人的陈也？”

“他真来了，我记得他物理好像拿了满分。”

“他期中真不是抄的？”

陈也不在乎这些讨论，有些东西比起用嘴说，行动证明来得更好。

“何承宇。”沈玉卓抬手打了个响指，下面站起来个人，他转头看着陈也，“竞赛班的小干事，有事就找他。”

沈玉卓说完又转头看着何承宇，“你带着认识一下，我去拿东西。”

沈玉卓刚走出教室，下面本来就讨论着的声音变得更加大了，但明显还克制着。

“坐这儿吧。”何承宇笑着站起来招了招手。

何承宇后面那一整排正好是空着的。

陈也拎着书包，抬脚走了过去。

何承宇脸上的惊讶还没消，看两人刚落座就转了过来，对着陈也比了比拇指：“真进来了啊，以后一起玩。”

“行。”陈也随意点了点头。

他对何承宇观感不差，挺二逼一人。

“教材给我。”陆巡看了眼时间，离上课还有点时间。

“打重点吗。”陈也打开书包把教材递了过去。

“嗯，你等会儿稍微过一遍。上课没那么难跟。”陆巡翻开了书。

何承宇看着两人，笑了笑转了回去。

趁着陆巡画重点，陈也转头看了看周围的人。有些看着脸熟，有些陌生。

也坐桌子上讲话，也笑着骂人，跟他们班似乎没什么不一样。

但不同的是，这些人身上都带着一股劲儿，向上提着。看过来的眼神带着傲气。

“好了好了，提神醒脑时间到！”一个戴着圆框眼镜，稍微有些胖的男生，拿着手机站上了讲台，笑呵呵的拍了拍桌子，“上课前老规矩，今天除了两个女生，其它都要咖啡吧？”

确定好后，小圆框又下来，走到了他们这排边上。

“你们好，我叫袁洋阳。”小圆框挺和善的挥了挥手，又腼腆的笑了一下，“我是负责定饮料的，以后晚上想喝什么直接跟我讲。陆神，你们也是咖啡吧。”

陆巡：“陈也不喝。”

陈也莫名其妙：“我为什么不喝。”

陆巡没回陈也，看着小圆框解释，“他□□过敏。”

“我过敏吗？”陈也在一边疑惑。

陆巡偏头看他，“上次在我家你喝过，喝完不是晕吗？”

陈也想起来了：“那真的不是你给我喝了过期的咖啡？”

陆巡:“……”

“那……”小圆框看着两人，顿了顿，又递了个话头，“那陈也你喝什么？”

“随便就行了。”陈也不在乎。

“给他奶茶。”陆巡说，

戴着小圆框的学委看着陈也，又想着以往陈也在学校传的大把威风赫赫，大震四方的战绩。

最后订了一杯，女生们点的最多的珍珠芋泥可爱波波冻给陈也。

“怎么样？”陆巡看着低头喝了一口的陈也。

“挺好。”陈也脸上没什么表情，又喝了一口：“这玩意儿叫什么？老太太估计也爱喝。”

“珍珠芋泥可爱波波冻。”陆巡看着上面的商品名回答。

“什么东西？”陈也愣住。

陆巡偏过头笑了。

第三节晚自习的上课铃在深夜打响。

沈玉卓带着课件走进了教室，班上人早已经安静下来，各自打开了书本。

“好。”沈玉卓环视一周，翻开了特教教材，“开始上课。”

第75章

一场雨下了一整晚, 气温骤降，盘踞了好几个月的太阳终于偃旗息鼓。

带着冷气的风在清晨刮进了街道小巷，卷起一地还没来得及被环卫工扫起来的微黄落叶。

天气总算有点入秋的样子了。

老太太织的两件毛衣也织好了一件出来。

淡蓝色的微绒毛料, 摸起来特别软和。收好最后一针，老太太拍开了陈也卧室大门：“起来了没呀！”

睡的头都在被子里的陈也动都没动一下。

老太太无奈的拍了拍, “怎么还没起啊, 快醒醒！”

“…周末呢老太太。”陈也闭着眼睛露出头，声音带着没睡醒的鼻音, “您大早上干嘛呢。”

陈也昨天凌晨两点才上床睡觉，困的要死, 这会儿眼睛都睁不开。

“起来起来, 试试衣服。”老太太笑着把毛衣提在他眼前，“好看吧。”

“好看好看, 我等会儿就穿。”陈也连连点头。

“赶紧穿。”老太太不惯着他, 黑下了脸。

陈也没办法, 撑着手坐起来, 闭着眼睛套上了衣服, 刚又要躺下。

“站起来。”老太太说。

“我没穿裤子呢奶奶――”陈也无奈长叹。

“你什么我没看过, 赶紧的。”

陈也揉了把脑袋，掀开被子站了起来。

老太太上手扯了扯衣服, 又抓了抓他毛衣腰间的空隙, 抓完愣了一下, “怎么大了，你是不是瘦了？”

“没有吧。”

“什么没, 衣服我都量好了才开始做的。”老太太又摸了摸他腰, “腰上空这么一大块, 怎么没瘦。”

“是吗？”陈也低头摸了摸自己腰。

他还真没觉得自己瘦了。

“小也。”老太太仰头看着他, 有些心疼，“你最近是不是学的太晚了啊。”

“我――”

“好几次了，我都看你那个灯一两点才熄。”老太太打断他，语气带着担心，“奶奶知道你学习，之前也没讲过，因为你学习奶奶是很支持的，但身体还是最重要的啊，以后不能超过凌晨啊。”

“知道了奶奶，我有分寸。”陈也摸了摸老太太的头发，笑着调侃，“老太太自己经常半夜追剧，还教育起我来了。”

“陆巡！”老太太忽然用力说。

“……啊？”陈也怔住。

“他是个好榜样！”老太太说。

“啊，是是。”陈也点头，心里有点心虚。

“但你别太着急，使劲儿学可以，但也别太使劲了啊。”老太太轻轻拍了拍陈也的脸，“无论你怎么样，你一直都是奶奶的骄傲。”

“骄傲想再睡会儿。”陈也说。

“不行，都几点了，赶紧起！”老太太甩起了眉毛，“洗脸刷牙，吃早饭了！”

陈也：“……”

天气再冷了一点之后，陈也就穿上了老太太织的毛衣。

主要是等第三节晚自习之后，回家路上确实抗不住。

竞赛班的课节奏快，内容深，难度大。

陈也听的有些费劲，但勉强能跟上。有不懂就先攒着，画道横线，等到讨论时间，陆巡一并给他讲。

竞赛班上的人之前就盼着陆巡来上课，能一睹学神风采，也能吸吸学神仙气。但人家嫌这里刷题慢，不上课，自己做。

班上的人也没办法。

这下陆巡终于进班了，想着终于可以借机听听学神思路，抄抄学神笔记。

好嘛。

学神根本没空理他们，人学神只干单人辅导。

被辅导的人看着还不太满意，皱着眉，时不时打断，还喝两口奶茶。

“这条辅助线怎么不能画这里？”陈也无语。

“那能解出来吗？”陆巡问。

“不能。”陈也郁闷。

“按我的解。”陆巡抬手在几何图上重新拉了一条线，又抬手看了一眼时间，“五分钟，给我答案。”

陈也埋头开始写。

“陆神。”前面坐着何承宇转过身，小声提醒，“今天你俩值日，把左边黑板擦了，垃圾扔一下就行。”

陆巡点了头。

等下课已经十一点半了，学校里灯已经熄了大半，只有主路上的灯还亮着。

擦完黑板，两人提着垃圾袋，走出教学楼。身后的影子在校道上拉的老长，肩并着肩。

“今天没星星。”陈也抬头看了眼漆黑天空。

“明天要下雨。”陆巡也看了眼天。

“嗯。”陈也低声应了一声。

“怎么了？”陆巡察觉到陈也情绪。

陈也皱着眉，揪了揪垂下来的书包带子。

又要月考了，他心里没底。

什么都在学，但东西根本学不完，这种状态有点折磨人。

“嗯？”看陈也没说话，陆巡弯腰把脸凑到了他跟前，“困了？”

“饿了。”陈也说。

“给你做个牛肉汤？”陆巡在他肩膀上捏了捏。

“行。”陈也点头。

到家门口已经快十二点了，老太太房里灯从外面看已经熄灭了，估计睡了。陈也直接跟着陆巡进了陆巡家里。

陈也有时候回来太晚，老太太听到一点动静都会爬起来。所以偶尔看老太太睡了，陈也就去陆巡那边写作业，写完再从后面小花园翻过去。直接到卧室。

陆巡切好牛肉，准备好配料之后，打开了煲汤锅扔了进去。

“这得等多久？”陈也摸着肚子有点着急。

做题太费脑了，每次从竞赛班下完课他都感觉自己饿的能吞下一整头牛。

“一个多小时。”陆巡说，“等它叮的一声，就是好了。”

“吃点水果垫垫。”陆巡又说。

“什么。”陈也问。

“桃子。”陆巡打开冰箱从里面拿出了两个大水蜜桃。

“现在还有桃子？”陈也意外。

“我外公后花园有几颗。”陆巡，打开水冲了冲桃子，拿出了切水果的刀，切成两半，“上周我去外公那边拿过来的，树上最后一批了。”

陈也端着切好的桃碗趴在了桌子上，碗里已经吃了一半了。

陆巡这个书桌，比他房间里的那张桌子要大的多，有时候他写着写着都想爬上去躺着。

“英语还剩一点。”陆巡抽出卷子。

陈也嚼着，咬了咬牙：“来吧。”

陈也对英语是深恶痛绝，他初中那会儿也没觉得英语多难。

放了两年，就两年，再翻开书，霍――现在人家早就大变身，直接进化成高级形态了。

“做听力。”陆巡等陈也拿好笔和草稿纸，才开始读，“What's the relationship between the two speakers？A.Neighbors. B.Doctor……”

陈也什么都没听懂，只是觉得陆巡念英语特别好听，嘴也好看。

陆巡念完，问，“选哪个。”

陈也眨了眨眼睛，说，“懂了。”

陆巡嘴角微微勾了上去，“我问你选哪个？”

陈也嘴硬：“哦，选A。”

陆巡慢慢靠近，“我嘴好看吗？”

陈也吞了吞口水：“你想干嘛？”

“是你想干嘛？”陆巡反问，凑的更近了。

陈也有些忍不住，陆巡又笑了笑。

陈也直接亲了上去。

陆巡立马放下卷子，腾出手来环住了陈也的腰。

男生十七八岁的年纪，身上就跟火折子没两样，稍微对着吹口气，就能烧出一大把火。

可能是这个空间的安全性，两人真有点失控了。

在亲吻间，陆巡托着陈也的腿，轻轻往上一推，直接把人抱在了书桌上。

陈也没反应过来，单手朝后撑了一下。

一片书本卷子落地的声音。

陆巡手探到他下面的时候，陈也只是顿了一秒，接着把自己往陆巡手里送。

他也不是没自己弄过，但别人的手跟自己差的感觉不是一星半点。尤其这个别人还是陆巡。

最后结束，陈也靠在陆巡身上躺了会儿。

又想起什么，低头朝陆巡身下看了眼。

“……我帮你。”陈也气息还是不稳。

陆巡看着他，脸上带着隐忍。

陈也慢慢伸下了手。

“靠，你吃什么长的？”陈也有点不可置信，“程进东还跟我说他们队――”

陆巡叹了口气。

陈也这破嘴。

“有个多――”

“闭嘴。”陆巡抬手捂住了他的嘴。

等陈也从书桌上下来，回头再看一地的卷子书包还有……纸巾。

这场景让陈也实在落不了眼，转头就埋进了床上。

陆巡倒了杯水过来，开始收拾地上的杂物。

陈也悄悄露了一只眼，看着一本正经整理卷子的陆巡，已经擦干净的手还是觉得烫。

而且――

陈也怎么觉得陆巡时间比他长了挺多。

男生经常比较这方面，陈也以前倒不是很在意。

只是1跟0这个雷还悬在头顶，平时倒也不会想起来，只是现在做完这种事之后。

陈也忽然觉得时间长短就很重要，并且决定下次――

“想什么呢。”陆巡收拾完，躺在了他边上，抱住了他。

“想……”陈也侧了侧身，也环了过去，想什么肯定不能说，说了下次他还怎么赢，“没什么。”

“你瘦了。”陆巡摸了摸他的腰。

陈也本来就偏瘦，现在腰里瘦的一点肉都没有。

“有吗，老太太也说我瘦了。”陈也没太在乎胖瘦问题，“我也没感觉啊。”

“别太压力。”陆巡手放在在他腰间摩挲，“放松，有我呢。”

陈也挺喜欢陆巡这么轻轻在他耳边说话。

“怎么样？”陆巡忽然问。

“什么怎么样？”陈也看着他。

“刚刚那样，我们做的事。”陆巡仔细看着他的表情。

陈也梗了一下，“能不能别问。”

“我怕你不舒服。”陆巡失笑。

毕竟两人之前也最多也就亲嘴，今天太突然了。

“爽，行了吧。”陈也翻了个白眼，“你下回能不能别问了。”

“下回？”陆巡眯了眯眼睛，“下回可能真得问。”

“英语是不是还没做完？”陈也站了起来。

“你躲得掉吗。”陆巡笑了。

“我是1。”陈也立马说。

陆巡笑得躺在了床上。

“怎么了，笑屁啊。”陈也恼羞成怒，瞪着他。

“行。”陆巡倒没有特别纠结，大张着胳膊躺在床上，“你来。”

“来就来。”陈也扑了上去。

陆巡看着他。

陈也先在他脸上亲了一口，接着又亲了亲嘴，接着又摸了一把手感不错的腰。

然后――

“这就完了？”陆巡好整以待的看着他，“继续啊。”

陈也实在不知道接下去再怎么做，面子挂不住，撂了挑子，把头埋进了陆巡胸口。再开口，传出来的声音发着闷，“老子不干了。”

“那我来。”陆巡说。

“滚蛋。”陈也不爽，抬起头，“你有经验不公平。”

“我只有一个试验对象。”陆巡捏了捏他的脸，“要按经验，我俩经验值是一样的。”

“哎，”陈也打开了他的手，想了想小声问，“你……你看过片吗？”

“看过。”陆巡倒是很诚实。

“好看吗。”陈也有些好奇。

“我当时是为了确定自己的性向，没有注意好不好看。”陆巡解释，完了又问，“你要看吗？”

“我看过男女的，东子拉着我一起看。”陈也说，接着又皱了皱眉，“其实有点恶心。”

“男的跟男的你也不用看。”陆巡亲了亲他鼻尖，“我教你。”

“占便宜没够是吧。”陈也从他身上滚了下去，侧躺在一边。

两人又恢复最开始互相搂抱着的姿势，互相搭着手，一个亲密又不紧密的状态。

陆巡看着他，没说话，陆巡看的太认真。

“看什么。”陈也问。

“看你好看。”陆巡说。

陈也脸小，五官立体又精致，这张脸没有表情真挺唬人的。

只是陈也太不擅长用脸了，一张脸用的叫一个稀碎。不过也是酷的。

“我长的像我妈，”陈也摸了摸脸。

陈也又看了看陆巡，说，“你鼻子眼睛长的也像……岑惊，其它不像。”

“我下半张脸像……”陆巡很久没有提起过那个称呼，“像我爸。”

陈也从来没听陆巡提过他爸，岑惊虽然看上去跟陆巡关系很差，但岑惊时不时还会往凑一凑。

陆巡他爸自始至终就没出来过。

“我也很少见到他。我爸妈在刚有我的时候，婚姻就出现问题了。”陆巡说这些，脸上很平静，像是在讲其它人的故事，“在我还小得时候，偶尔能看见他，当时太小，保姆说那是爸爸，我就会上去拉他手，但他从来没牵过我。”

“后来我也没在乎了，对他印象实在模糊。”陆巡简单结尾。

中途的挣扎和怀疑像是没存在过，他也不愿意把这些讲给陈也。

陈也皱着眉，他从小就把他爸当天神崇拜着。所以他明白一个父亲对于小时候男生的重要性，

听陆巡说这些，陈也能拼凑出一个让他很不好受的小陆巡。

“陆巡。”陈也握住了他的手，说，“一直牵着吧。”

陆巡抱紧了他：“好。”

陈也闭上眼。

“叮――”

客厅里的煲汤锅响了。

陈也紧闭的眼睛猛的睁开。

陈也甩开了陆巡的手。

陈也从床上蹦了起来。

“牛逼，汤好了！”陈也跑出了房门。

第76章

陆巡数学联赛的成绩下来了。

省一等奖。

竞赛班拿省一的只有两个, 陆巡和何承宇。

蒋建军跟主办方申请看了下名次，陆巡只差一点就能进省队。

蒋建军虽然觉得陆巡水平还可以更高，但他们省理科向来抓的紧, 卧虎藏龙的。更何况陆巡当时考试手还伤了，状态应该不好。

再接再厉, 他们龙川一中一定能靠陆巡再创辉煌, 蒋建军非常笃定的安慰自己。

荣誉证书发下来的同时，学校的荣誉榜已经贴上了照片。

陈也看着透明玻璃后, 陆巡和何承宇并排贴在一起的照片，不爽的啧了一声。

“是吧, 你也觉得变态吧。”程进东挤眉弄眼的对着照片指指点点, “这俩得多变态啊，一等奖一拿拿俩, 成双成对的。”

“成你大爷, 会用成语吗？”陈也无语。

“哎呦, 都什么时候了还计较这些, 你想想以后异班恋该怎么过吧。”程进东丝毫不在意戳着陈也心窝子, 继续道, “对了，你俩以后异班恋怎么打算的, 你去看他, 还是他来看你？”

“…什么恋？”陈也看着他。

“异班恋啊。”程进东拍了拍他的背, “异班恋哪能长久的？离得太远，心就远了, 我们队啊就有个男生――啊！”

陈也抬脚踹在他的屁股上。

离月考两周前, 陈也就跟彭勇请了个假, 他实在分不出精力两头跑。

所以周末陈也看到从拳馆打过的电话的时候, 疑惑挑了挑眉。

“我没班。”陈也一手接电话，另一边拿着笔的手没停的往下解着题。

“有人找你，说是要上你的课。”前台姐姐解释，“我看今天星期天就给你打了个电话，人现在还在这儿。我把电话给他。”

电话那边顿了一秒，一道男声传了过来，“陈也？”

“哪位？”陈也问。

“我。”电话那边传来带着自大的男声。

陈也：“……”

陈也：“谁？”

“俞昊林。”电话那边报了名字。

“俞昊林谁？”陈也不耐烦了。

“操，”电话那边低骂了一声，接着飞快说，“陆巡为什么突然转我们学校的原因，你要是不想所有人都知道，现在就过来。”

电话那边挂了。

陈也手下的题解了一半，笔尖顿在白皙的卷面，洇出了一大片黑墨。

手下的笔顺着力道朝左边长长的划出了一道，卷子差点破了。

像是突然惊醒，陈也立马放下笔，起身抓了件外套，拿着手机，跟正看电视的老太太说了声。接着快步出门，扫了辆自行车朝着拳馆蹬了过去。

陆巡转校过来的原因在这个学校里除了他应该没人知道。

过了好几个月，新闻早已经从一个热点换到了另一个热点。在所有本地新闻连番播报闹得最凶的那时候，陆巡的名字都从来没有出现在新闻上过。

几乎要尘埃落定的时候，从哪里跳出来的人？

在距离拳馆十多米的，陈也捏住手刹，自行车慢慢减下了速度。

拳馆外站在三个男生，中间站的的一个穿着黑卫衣的，陈也有印象。

是那天……打程进东的。

陈也皱了皱眉。

黑卫衣转头喝水的瞬间，显然也看见骑着车过来的陈也，抬手拍了拍旁边的朋友，几人一齐对着陈也的方向转了过来。

“真来了？”左边的男生说。

陈也停住车，朝着三人走了过去，看过去的眼神又冷又硬。

陈也走到中间男生面前停下：“是你找我？”

俞昊林脸上惊讶从看见陈也就一直挂着，只是逐渐演变成了一种滑稽的笑容，就像是连他也没想到陈也能来，而且还这么快。

俞昊林上下打量着陈也，嘴角的笑意不减：“我本来还以为这把柄得砸手里了。只听个名字就跑过来了，看来我真赌对了。”

陈也脸色瞬间阴沉了下去。

俞昊林像是没看到陈也难看的表情，自顾自的边笑边说：“你说巧不巧，我表弟就在外国语上学呢，前天回来随便聊了会天，你猜我发现了什么？”

“我们学校转过来的陆巡，跟他们学校的那个陆巡是一个人。”俞昊林脸上的恶意和嘲讽几乎化为实质，“是那个他爸跟个小演员搞出了个私生子，他妈又爆出来早就外面有人，两帮人拿着床上照片打的你死我活的新闻中心人，我们学校站在所有学生最上面那个陆学神。你说他怎么敢这么――”

“闭嘴。”陈也咬着牙，上前两步，整张脸紧绷着。

俞昊林不自觉的往后退了退，退完反应过来，眼里升腾起莫名火气，“操，装什么老大呢？”

“直接说。”陈也盯着他，“你想干嘛。”

“那一脚踹的爽吧？”俞昊林摸了摸肚子，神情阴郁，“程进东也敢跟我动手，不就是仗着你，你又仗着谁，陆巡？他自身都难保吧。”

“我说了，直接说。”陈也一字一句，又重复了一遍。

俞昊林勾了勾嘴角，“你踹我那一脚，让我踹回来，踹到我满意，说不定……我就不气了。”

陈也沉默了一会儿，就在俞昊林拿不准，而有些不耐烦挑起眉头的时候。陈也看着他开口了，“陆巡他家的事儿你要真敢惹，你也不会先找我。”

“操。”俞昊林没想到他不傻，但也没太在意，“陆巡他家我确实不想沾，所以我也没想把这事儿闹多大。我跟他没仇，我就想打你。”

“你要出气，可以。”陈也垂下眼睛，这时候他声音反而平静下来，只是说出来的话带着明晃晃的威胁，“但在我这里没有说不定这个选项，如果之后我在学校里听见任何有关于这件事的消息，我就找你。”

俞昊林皱了皱眉：“操，吓唬谁呢。”

陈也抬眼看他，目光死死钉在俞昊林脸上，脸冷的像块冰，“你可以试试。”

陆巡过来的时候，陈也正看着前台姐姐调果茶。

接待台上摆了一排小料，个个看着都很香。

“怎么突然过来了？”陆巡刚从外面进来，身上还带着吹过风的寒意。

“勇哥找我聊会儿。”陈也单手拖出一边的凳子，让他坐，“你外公怎么样？”

“挺好。”陆巡坐下，从书包里拿出了个保温杯，放在了陈也面前，“就是问你怎么不去，说你是不是不跟我闹别扭了，让我拿包子哄哄。”

陈也拧开保温杯，看着里面码得整整齐齐的胖包子，乐了，“那肯定哄的好。”

“好了。”前台姐姐把调好的果汁放在了陈也面前，“尝尝，这个加冰了，加冰才好喝。你朋友喝点什么。”

“不用了，谢谢。”陆巡礼貌拒绝。

陈也喝了一口，很给面子说：“好喝。”

“不是拍马屁吧。”前台姐姐不确定的问，问完自己笑了，“我忘了谁怕马屁你也不能拍，天天横眉冷对千夫指的，冷酷的很。”

陈也没说话，这个桃子味儿的果茶调的真挺好喝，他把一整杯喝完之后，才和陆巡一起出了门。

正是中午，天色灰压压的，应该是要下雨了。

等车空隙，陈也不可见的按了按肚子。

陆巡看了一眼，“冰？”

“啊……有点。”陈也放下手，揣进了兜里，“今天太冷了。”

明天就是月考，考完了之后离期末也就差一个多月了。

这次的成绩很大程度上决定了接下来一个月陈也的努力方向。

晚上陆巡没让陈也没有复习太久，就把语文英语重点给讲了讲，数学物理他甚至直接没给陈也押题。

以陈也现在的程度，他就算押题也没有太大的作用，讲个大概范围都算欺负人了。

早上五点，阴了昨天一整天的天空开始下起了雨，稀稀落落的，不大，但一直没停。

校道上铺落着一层淡淡的雨水，平静处反映着鸦灰色的天空。偶有快速踩过的脚步，踏碎了倒影，带起的雨水溅湿了大片校服裤脚。

因为考试，早自习照常取消，教室里这会儿大多都在吃早餐。

牛肉粉、肉包子、韭菜饺子、各种各样的味道混合在一起挤在教室，虽然开着窗户，味道也不是太好闻。

陈也看着手上吃了一半的包子，微不可见的皱了皱眉头。

“还有两个，你吃了。”陆巡递过保温杯。

“你吃吧，我吃饱了。”陈也说完，又看了眼手上剩下的包子，低头咬了一口。

陆巡看了他两眼，忽然抬手摸了摸他额头。

陈也愣了一下，咽下嘴里的包子，抬头看着他：“怎么了？”

“你脸色不好。”陆巡说。

“没睡好。”陈也摸了摸鼻尖，自嘲笑了笑，“紧张啊。”

“应该是我紧张吧？”陆巡叹了口气。

“嗯？”

“教会徒弟，饿死师傅，”陆巡笑着按了按太阳穴，无奈摇头，“我理科第一不知道还能不能保住。”

“靠。”陈也无语拍了他后背一巴掌，“等着，你的理科第一我抢了。”

早自习之后，夏魏过来给大家鼓了鼓气，要冷静答题，细心查题诸如此类又叮嘱了一番。

接着组织学生把书本书包放进走廊储物柜后，拉开桌子就准备开考了。

第一堂考数学，监考老师正在上面正讲着老生常谈的考场规则。

右边坐着的陆巡递过来一支笔，那是他的笔。

陈也只看了一眼，忽然就明白了陆巡的意思。他把那支笔接了过来，又把自己的笔递了过去。

像是某种交接仪式。

“抢走吧，理科第一。”陆巡接过笔，勾着嘴角，低声说。

广播里冷静的配音女声，开始提示发卷。

拿到数学卷子，陈也扫了一眼。

在竞赛班呆了一个月，高强度的吃题，看题。让他在看到这张卷子的第一眼，就知道了这张卷子的简易在什么程度，题目题型的大概方向。

陈也做题不喜欢打草稿，能在脑子里算绝对不多画一根线。

做完一小面卷子后，陈也握着笔的手紧了紧。

他蹙着眉，先看了眼教室正前方的墙上挂着的表。

“老师。”陈也看向正斜着身体看着试卷的监考老师。

“怎么了？”监考老师走了过来。

“上厕所。”陈也说。

“这才开考多久。”监考老师皱了皱眉，盯着他看了一会儿后，挥了挥手，“快点去。”

陈也推开椅子起身。

陆巡偏过头看了他一眼，陈也转头出了教室。

厕所里没人，这会儿都在聚精会神答题，整个教学楼里非常安静。

只有洗手台没关紧的滴答水声在默默作响

陈也走到洗手台面前，刚弯下腰，压在喉咙下方的东西骤然控制不住吐了出来。撑在洗手台上两侧的手突出的骨节用力到发白。

早上陈也没吃多少，呕吐物大多是水，吐了两次就已经吐不出东西了。只是胃部因为痉挛，向上挤压胸前食道，恶心疼痛迫使着他搜刮着胃里仅存着一点东西。

直到彻底吐不出东西，陈也才伸出带着颤抖手，拧开了水龙头。

看着水流了半天，陈也才把脑子从空白里扯回来。他伸手接水，漱了漱口，又洗了把脸。

肚子上一直不停传过来的钝痛让他没法直起腰，只能虚虚靠着。

陈也在原地站了会儿，没多久，他算着时间。过了几个呼吸，他拍了拍自己的脸，转身出了厕所。

班级里没人注意到从后门低着头回来的陈也。

只有陆巡。

陈也脸色看上去很不好，眉心紧锁着，像是在忍耐某种痛苦，睫毛上淬着没擦干净的水珠，黑压压的，显得脸白的过分。

陈也抬起头，看见正看他的陆巡，只愣了一瞬间，整张脸在须臾就换了，眉头放松，紧抿着的唇也微微拉开了弧度。

他对着陆巡笑了笑。

陆巡皱起了眉。

第77章

数学试卷难度不算大, 陈也在离下考还有二十分钟左右的时候就做完了，接着用剩下来的时间又检查了两遍。

陆巡又是提前交了卷。

等陈也交完卷子，刚出教室门, 怀里就给塞进来一软面包。

“喝点。”陆巡又递过来一个保温杯。

“什么？”陈也接过。

“糖水。”陆巡回答，“你早上没吃多少东西。”

陈也拧开瓶盖, 喝了一口, 糖水是温热的，很淡的甜味。甜水顺着食道慢慢的落下。

胃里的钝痛缓解了不少。

陆巡抬手又摸了摸他额头, “没感冒吧。”

“没……”陈也又低头喝了一口，讪讪道, “就是没睡好。”

陆巡低头看了他一眼, 没说话。

第二堂是英语，最开始进行的是听力部分, 也是陆巡重点给陈也抓紧的部分。

英语陈也没做多久, 四十分钟就把会的全做的, 剩下一大半, 分为好像看得懂, 和真的看不懂。

他又花二十分钟分钟把好像看得懂的那部分仔细填上了, 最后还剩一小半真的看不懂的就只能靠运气瞎填了。

英语下考之后，整个上午的考试就结束了。

教室氛围一松, 教室里的人跑的飞快, 没一会儿就走了个干净。

“这一关关的跟西天取经似的。”程进东揉着脑袋走了过来, “中午吃饭吧，俺老猪消耗太多了。”

陈也没所谓, 他现在什么都不想吃。

几人去了常去的小饭馆, 王老头饭馆照样冷冷清清, 没什么人。

老头乐呵的招呼着他们坐下, 就去后面炒菜了。

“来，都可乐吧”程进东熟门熟路的从冷饮柜里拿出了三瓶饮料。

“我喝水。”陈也打开保温杯又喝了一口。

“啧，跟我还秀上恩爱了是吧。”程进东无语咂嘴，把另外一瓶可乐重重的砸在了陆巡面前，“你喝。”

王老头知道他们今天考试，所以动作挺快，炒了三个菜，煮了一个汤。很快就端上来了。

红烧排骨、清炒小白菜、青椒酿肉 、黄骨鱼鱼汤。

菜做的不错，大火炒的，色香味俱全。考了一上午，现在看见这些菜程进东想直接抱盘啃。

陈也吃了一口饭，视线掠过面前的菜，抬起手，然后夹了块小白菜放进了碗里。

“哟，改吃素了？”程进东啃着排骨，又夹了一块放在陈也碗里，“我够吃，我不抢。”

陈也跟他都是纯纯肉食动物，面上有肉，不可能吃菜。

“吃你的。”陈也拨了拨碗里的排骨，没吃。

陆巡拿了个碗盛了点鱼汤，放在了陈也手边。

陈也低头喝了一口。

汤估计是老头自己早熬上了的，熬的奶白，没有油星，喝起来也很香。

陈也喝着汤，无意间的按了按肚子。

那是一个很不起眼的动作，桌子甚至都拦了大半。

陈也就是虚虚按了按就松开来。就像平时他扯衣服一样自然。

陆巡却眉心一跳。

陈也喝完一口，刚从汤碗里抬起头，“这汤挺――”

陆巡骤然伸出手，拉开了陈也衣服。

看清的瞬间，陆巡瞳孔紧缩。

陈也校服外套里面就穿了件白毛衣，衣服向上拉起，露出了一截细瘦的腰线，肚子露出来的部分已经不能看了。

大片暗红色的淤血发散开了，像蛛网一样的纵横交错的爬满了大半个小腹。还有深深浅浅的青色，紫色淤伤是不同力度，不同角度的造成的击打伤。

“哎你俩干――”程进东视线刚转过去，人就呆住了。

“我日你妈……”程进东瞪着陈也露出来的伤口，人都傻了，好半天才颤抖着，伸出手想摸又没敢真摸上去，“我日啊，你他妈怎么回事啊……啊？陈也你干嘛了？被车撞了？”

陈也皱了皱眉，看了眼陆巡，把衣拉了下来，“我没事。”

陆巡抓住了他的手，看着陈也的眼睛，问的直截了当，“谁打的？”

不是车撞的，不是摔的。

这样的伤，陆巡一眼就能看出是人打的。

而且这种状态的伤势情况，放在陈也身上，是完全没设防才会形成的。

“这是人打的？”程进东反应了过来，“谁打你了！谁打的？”

陈也躲开了陆巡看过来的眼神，没说话。

“谁？”陆巡沉声又问了一遍。

陈也有些抗不住，偏过了头，硬梆梆开口，“不关你事。”

陆巡气的简直心口发疼。

“你――”程进东急了，站了起来，“说啊，谁干的？”

陈也低下了头，全身写着不予配合。

陆巡深吸了两口气，伸手扳起他冰冷的下巴，“说话。”

陈也咬紧了牙关，垂下了薄薄的眼皮。

陆巡沉默了一会儿，最后放软了声音又问了一遍， “到底怎么回事，陈也，告诉我。”

“我真没事。”陈也看着陆巡发红的眼眶，有些不忍心，“我真没事啊。”

“行。”陆巡点了头，松开了手。

一顿饭，陈也吃不进去，陆巡气的全靠忍。

程进东急的也够呛，但陈也这脾气，他比谁都清楚。他要是真不想说，谁也别想问出来。

几人草草吃了几口，直接回了学校。

他们回来的早，教室里一个人都没有。

陈也刚坐下，陆巡接了杯温水放下了陈也面前，接着转身出了教室。

陈也犹豫了一下，开口问：“你干嘛去？”

直到陆巡的背影消失在教室转角，也没回话。

陈也咬了咬口腔侧边里的软肉。

“也啊，到底怎么回事？啊你倒是说啊。”程进东瞪着他，“算我求你了。”

“别烦我。”陈也紧蹙着眉，趴在桌子上，捂住了脑袋。

医务室老师把药的用量用法仔细说完之后，想了想继续又补充。

“还是人过来比较好。”医生递过药袋，“听你描述挺严重的，实在不行要去医院。”

“我清楚。”陆巡拿起药袋，神情阴晦不明，“谢谢医生。”

陈也到底遇上了什么事，为什么会打成这样，陆巡不知道。

他看得出来，陈也是真的不想告诉他。

医务室离教学楼有一段距离，得绕过操场和种着一大片黄桷树的校道。

“陆学霸，干嘛去呢？”一道男声从侧边传了过来。

陆巡偏过头。

三个男生正绕过树荫从操场走过来，出声的是最左边的一个。

陆巡看着他，眯了眯眼睛，男生的面孔迅速跟不久前的记忆中的面孔对上了号。

“噢，不是陆学霸。”俞昊林走近后，压低声音笑着又问，“还是我应该叫你……陆大少爷？”

陆巡握着塑料药袋的手紧了紧。

所有的事……程进东被打，陈也的伤口，他的身份，在他脑子慢慢连成了一条模糊的线。

“你叫什么。”陆巡听见自己平静声音。

“陈也没告诉你吗？”俞昊林怔了一下，接着笑了，看上去心情不错，“我叫俞昊林。”

“俞昊林……”陆巡低声重复了一遍这个名字。

“陈也真没告诉你啊。”俞昊林挺意外，接着感叹，“你交了个好兄弟，挺能扛的，就是癖好还挺奇怪。”

“什么。”陆巡问。

“他不让打脸。”俞昊林随意说，“这么看脸的吗。”

陆巡呼吸窒住。

陈也以前不让他打脸，是怕老太太担心，现在不让打脸，是怕他知道。

陆巡脸色实在称不上好看，俞昊林咽了咽口水，又看了看他旁边的两个朋友，稍微定了定心。

等他重新拿起再挑衅的心思，回看陆巡的时候。

面前的陆巡转身走了。

教室里已经回来了一两个人，不过都在走廊里拍球完。

陆巡从后门进来，把手上的药袋子放在了课桌上，从里面掏出了一个软膏。

他看着仰头看着他的陈也，开口说，“掀开。”

“我涂过药了。”陈也说。

“陈也。”陆巡拧开了药膏，下巴颏绷紧了，“我不想说第二遍。”

陈也看了眼旁边挤着眼睛让他赶紧听话的程进东，又看了眼陆巡难看的脸色。最后伸手缓缓提起了衣服。

陆巡拿着药膏的手略微一抖，

程进东根本不敢看第二眼，当下就扭过了头，只是又很快转了过来，“不是，到底谁的打你，是谁？一职中的？还是十四中的？”

陈也垂着眼皮，没说话。

陆巡冰凉的手指按在了他温热小腹上，陈也不受控制的躲了躲，但没躲开，陆巡另一只手死死扣住了他的腰。

“等等……”陈也抓紧他的手。

“陈也，怎么回事？”程进东蹲在了一边，有些疲惫，“到底是谁，打成这样可以报警了你知道吗。”

陆巡手下动作停住，忽然开口：“俞昊林。”

陈也猝然睁大了眼睛，惊疑的看着他。

“谁？”一旁的程进东怔住了，“俞昊林？他能打把陈也打这样？他连我都打不过啊。”

“因为我。”陆巡沉声说。

陈也下意识反驳，“没有，不是。”

“那为什么？”陆巡冷硬反问。

“一些小事。”陈也脑子已经转不开了。

“什么事让你站着不动让你――”陆巡声音提高了一瞬，又很快压了下来，“让你站着不动挨打？”

陈也看着陆巡的脸，在心里开始骂俞昊林他爹。

“……什么意思，你们在说什么？”程进东简直不好了，他看了眼陈也又看了眼陆巡，“到底什么意思？”

陈也刚开口，“没什么意思，你――”

“你怎么想的？陈也。”陆巡压着嗓子，罕见的骂了脏话，“你脑子他妈都想的什么？”

陈也皱了皱眉，

“我有数，”陈也最后说。

“什么数？”陆巡咬着牙，手上涂药的动作没停，“我现在怀疑你有没有脑子。”

“他不敢说，我看的出来，真要说了……”陈也叹了口气，他抓住了陆巡涂药的手，“那一点点可能性也只是因为没打到我气的。”

“你就为了那一点可能性……”陆巡闭了闭眼睛，他从陈也手里抽出了手，再睁开眼睛，某种爆裂的情绪被他压了下去，再开口语气几乎是平静的，“他要是还要说呢，你再让他打一次？”

“废话，我能让他再打？我有我自己的办法。”陈也拧了拧眉，“你真当我傻逼吗。”

“什么办法。”陆巡看着他。

“他……”陈也迟疑了一会儿，看着陆巡慢慢冷静下来的脸，还是说了，“他打我的地方有监控。我带他去的，他不知道。”

陈也不知道这话比不说对陆巡的刺激还大。

陆巡要被气疯了，他甚至气的想笑。

陈也不是没脑子，他是太有脑子了。

血腥味几乎要挤出嗓子，陆巡站了起来，咬着牙扔掉了手里的药管，“你的那个傻逼监控用不上了 ”

陈也看着他，有些犹豫，“你……什么意思。”

“等着。”陆巡转身出了教室。

陆巡走出教室好几分钟，陈也才反应过来，接着猛地站了起来。

“怎么了？”程进东拿着药正准备再给陈也涂一点，抬头茫然看着他，“学霸干嘛去了？”

“操。”陈也低骂了一声，冲了出去。

这个时间点吃完午饭该回来的都回来了。

陆巡直接上到六楼，五班在六楼最末尾。教室外面站了不少人，正拿着书聊着天。

俞昊林几人正站在教室门口，和几个女生笑着说话，似有所感，他突然转过头。看见了正往这边走过来的陆巡。

教学楼外面还在下雨，带着雨水的冷风刮进来，一层薄薄的雨水覆在了陆巡侧脸上，本来就冷的脸色更是像贴上了寒霜。

陆神带着戾气的眼神在俞昊林朝他看过来的瞬间就锁定了俞昊林。

“喂，你――”俞昊林下意识往后退了一步，但他没来得及说第二句话。

已经快步走过来的陆巡抬起了腿，朝着他腹部直接就是一脚狠狠踹了出去。

那一脚简直石破天惊，俞昊林整个人几乎是飞了出去，足足撞翻了四个课桌，才靠着卸力勉强停了下来。

教室内外，除了最开始两个女生吓得尖叫了一声，之后所有人在下一瞬间全都安静了。

俞昊林挣扎着从倒翻的桌子和混乱的书堆中，撑起了上半身，震惊的瞪大双眼，声音因为不可置信直接破音，“……你他妈疯了？”

陆巡根本没反应，他上前两步，弯腰拎着俞昊林衣领，死死抓紧，声音发哑，“说。”

“艹你妈，我说什――”

下一秒，俞昊林双脚离地，他被陆巡硬生生的提了起来。

俞昊林拼命蹬着腿，“你你你……你想干嘛，我告诉你――啊！”

陆巡直接把人砸在了墙上，接着就是一拳打在了他左脸。

“说！”陆巡声音彻底哑了。

“你他妈有病啊！说什么！”俞昊林觉得自己要疯，

“说！”陆巡又是一拳。

这一拳下来，俞昊林直接哇的吐了一口血。

他不知道血是从哪里来的，是嘴里，还是肚子。

俞昊林脑袋发晕，他摸了一把身上吐出来的血，鲜红的颜色刺眼的很。

他顿时慌了，他害怕了。

倒在地上的时候，俞昊林忽然偏头看了看周围，所有人都站在原地，带着恐惧的目光看着他们。

没有一个人敢说话，甚至没有一个人往前走一步。

这是很吓人的。

俞昊林知道陆巡的底细，他没跟陈也说假话，他是真不敢惹陆巡他们家的事。

“说啊！”陆巡又是一脚踹在了他腹部。

“我不说！”俞昊林竭力喊了出来，他抓住陆巡的脚腕，“我不说！”

但没用，陆巡低骂了一声，像提一条狗一样把人拎了起来。

“我不说了，我错了！啊――”俞昊林又被提着摔了出去。

“我真的……我真的不说！”

【作者有话说】

上一章发出来我其实就有想到关于陈也的处理方式问题，但想了想还是等这个事件完了之后一起说。

两人做法都不可取，但这是他们两人性格使然。

就算给第2次选择机会，陈也也不会选择另外的选项。挨顿打换陆巡清静，他觉得值。

陆巡倒是可能会重新选择。

他不会在教室打人，会把人提出去打。

但也就仅此而已了。

我说这些是想告诉大家，大家现实碰见这种事，如果有的选，这两种都是决不可选择的选项。

感谢观看。

第78章

陈也上来的时候, 走廊里已经围成了一整条，但很离奇的是没有一个人高声讲话。

俞昊林抱着头蹲在墙角不停的哭，哭声不大, 一哽一哽，像是不敢哭出来。

站在俞昊林面前的陆巡手上沾了不少血, 校服袖子挽上去了, 正拎着俞昊林的领口，低声说着什么。

“我――操――”程进东今天算是彻底傻了。

陈也拧着眉, 事情发展成这样，他完全没想到。

史松林不知道什么时候挤了过来, 躲在了程进东身后, 只露了个头，面色戚戚, 压着声音小声嘀咕, “我就说他初中打人很吓人！你们还不信！”

“以前他是冷着脸打, 现在更}人。你们知道在学校看见他对着我笑有多恐怖了吧, 我真的肝都颤。”

那边陆巡把俞昊林重新又提了起来。

陈也偏头看了一眼走廊远处走过来的老师, 上去拉住了陆巡。

“别打了。”陈也说。

陆巡还盯着俞昊林。

俞昊林脸上都是血, 眼睛都不敢睁开，嘴里念念咕咕的说不清楚话。

“你――”陈也没能说完, 偏头看见了已经要从后门进来的老师, 他伸手掰开了陆巡的手。

俞昊林重新坐在了地上。

最快过来的老师是隔壁一班正在跟学生讲题的一女老师。

女老师过来看着这场面, 一时之间硬是没能说出话来。

倒是陆巡回头看见老师，拉下袖子, 穿上外套, 拉上拉链, 拉到了最顶端, 然后扶起了倒了一地的桌子。

俞昊林还在哭，在女老师过来扶他的瞬间哭声彻底放开了，抱着老师不敢松开。

周围人终于像是反应了过来，开始疯狂议论着，更多人知道之后跑了过来，把教室外面围的水泄不通。

直到蒋建军收到消息赶过来，才算彻底结束了这一场闹剧。

提办公室的提办公室，送医务室的送医务室。

考试还得继续，不过在开考前一分钟，陆巡被蒋建军带了过来，进了教室。

下午考了两门，语文和理综，一直考到了六点，考试结束。

放学之后，教室里的人走了大半。

只剩下轻蹙着眉的夏魏，看着下面坐着的三人。

手机响了起来，夏魏接过电话，嗯了两声后关了手机，抬头说，“双方家长过来了，陆巡你跟我一起过去。”

“事情跟我有关系。”陈也站了起来，“我要一起去。”

“打人的不是你，现在过去就是了解一下情况。要真跟你有关，老师们了解清楚之后会再叫你。”夏魏解释。

“走吧，夏老师。”陆巡起身。

“陆巡，你什么意思？”陈也拉住了陆巡的手。

考试到考试结束，在这期间，陆巡都没和他说过一句话。

陆巡还是没说话，伸手扯开了陈也，往前走了过去，只是走到程进东面前停了下来，低声开口：“带他去医院。”

“好。”程进东认真点了点头，“随时联系。”

陆巡跟着夏魏走了出去。

“哎！”陈也又喊了声。

陆巡头都没回。

“他怎么了？”陈也纳闷的看着陆巡背影。

“你问我？”程进东斜了他一眼，“你陆哥生气了看不出来？”

“生气？”陈也蹙眉，“他生哪门子气啊？”

“……你，”程进东心头一梗，伸出手指点了点他胸口，“祖宗你有点心吧，我都气够呛，我懒得跟你计较，赶紧去医院！”

程进东是真生气了，不是从小他就知道陈也脑子某方面根本没留余地 ，这会儿非要吐血给他看。

程进东难得强硬，按着陈也去了医院，一套检查下来，陈也问题是有点严重，除了腹部软组织大量挫伤，胃里情况也不是太好。

程进东直接和夏魏请了假，又把不安分的陈也死死按在了吊水室。

陈也给陆巡发了消息问老师那边的处理情况。

陆巡一直没回他。

没看手机吗？

陆巡――他状态怎么样？

程进东看着陆巡发过来消息，又抬头看了眼靠在沙发无所事事看手机的陈也，按着回了回去。

――还行，就是看着有点困了。

陆巡――他今天没吃东西。

――我买了份盒饭，他吃了两口，吃不太下，医生也说不急着吃。

――给他买点喝的，胃里空着难受。

陈也看着静止的手机，又看着程进东手上响个不停的手机，开始不爽。

“谁啊？”陈也探过了头。

“陆哥。”程进东偏了偏手机，继续回着消息。

“他什么时候成你哥了？”陈也挑了挑眉毛。

“今天。”程进东没好脸给他。

陈也有些郁闷，又给陆巡发了条消息。

――你找东子有什么事。

没回。

程进东手机还在响。

他这边唱独角戏。

靠。

陈也关了手机，终于意识到，陆巡是真生气了。

吊了三瓶水，打完差不多10点了。

回家小区路灯都熄了大半，只剩了些地灯还亮着。

陈也看着陆巡家熄了灯的房子，走过去，抬手敲了敲门。

没人应声。

陈也咬了咬下唇，没再敲，转身回了自己家。

老太太正在房间里闭着眼睛看着电视，半睡不睡的。陈也进去把电视音量调小了，又把老太太给他留的客厅灯给关了。

接着推开了阳台门，阳台是个开放式小花园，跟旁边陆巡家的是连一块儿的，中间有个木头小栅栏。

栅栏不是很高，只是中间还种着老太太的小白菜，跨的不好容易扯着裆。

陈也避开菜，伸出腿从栅栏上迈了过去，还好腿够长，伸直了正好落到陆巡家里。

只是收另外一条腿的时候，陈也腰间一用劲儿，立马扯到了腹部。

“嘶……”陈也捂住了肚子。

这一下比重新挨一顿打还狠。

陈也咬牙切齿的缓了半天，才把腿收过来，刚摸着黑往前迈了一步。

“站那儿。”陆巡声音突然说。

陈也吓了一跳，眯着眼睛仔细看过去，才看到前面站在黑暗里陆巡。

也不知道站了多久。

刚刚他那一顿废物操作估计看了全套。

陈也忽然有些尴尬，他站在原地清了清嗓子，过了会儿小声开口，“你……怎么不开灯。”

陆巡没说话。

“你还生气呢？”陈也试探着往前走了两步。

陆巡没反应。

陈也又走了两步，伸手在陆巡面前挥了挥，“你站在这儿干嘛？吓我一跳。”

陈也见他不说话，歪头看着他，“陆巡？”

“陆学霸？”

“陆哥？”

“陆――唔。”

陆巡捏住他的下巴，低头吻在了陈也唇上。

这个亲吻不同于以往，陆巡捏在他下巴上的手都重的吓人。

这次的亲吻有点凶。

陈也疼的皱了皱眉，但没躲。

直到陈也隐约间尝到了血腥味，陆巡才松开他。

陈也舔了舔嘴唇，下嘴唇破了个口子。

陆巡把人拉进了房间，陈也被亲的晕头转向还没回过神就被按坐在了沙发上。

“你……”

“涂药。”陆巡拿过桌子上早就摆好了的药膏。

“中午不是涂过了。”陈也虽然这么说，还是听话拉开了衣服。

陆巡没说话，也懒得解释这个药膏不是他中午从医务室买的。

冰凉药膏刚接触到皮肤，陆巡没给他躲开的机会，按了上去，又快速抹开。

“嘶……”陈也咬紧了牙，又意识到陆巡因为这个在生气，立马说，“我不疼。”

“我知道你疼，我故意按的。”陆巡抬头看了他一眼。

陈也摸了摸鼻子，“按都按了……就别生气了吧……”

“没有下次。”陆巡看着他说。

“知道了。”陈也讪讪。

“你最好知道了。”陆巡涂完药，拉下他的衣服。

陈也戳了戳陆巡肩膀，“不生气了吧？”

“我没生气。”陆巡口是心非。

“噢。”陈也放心了，“没有就好。”

“我……”陆巡觉得自己胃也开始痛了。

“我饿了。”陈也看着他说。

他其实早饿了，但陆巡生着气呢。他没好意思提。

“吃什么。”陆巡叹了口气。

“面。”陈也说。

陆巡起身去厨房。

厨房门对着客厅，陈也靠在沙发上正好可以看着陆巡。

肚子上涂了药膏的地方微微发着热，一会儿就暖烘烘的，很舒服。

陈也崩了一天的脑子终于开始放松了下来。

他调整了一下坐姿，打算眯着眼睛等。

陆巡简单做了个西红柿鸡蛋面，多煮了会儿，有些烂了才盛了起来。

只是端着面过来的时候，陈也已经靠着沙发睡着了。

陆巡放下面碗，蹲在了沙发面前。

“小也，”陆巡小声喊他，“吃了再睡。”

陈也闭着眼睛皱了皱眉，嘴里嘟囔着说了一句什么。

陆巡没听清，

但看他的脸上不情愿的表情，估计是不想醒过来。

陆巡伸出手，一只手托在他脑后，另外一只手绕过他腿弯，很轻松的把人抱了起来。

一直到把人放床上，陈也都没什么反应，只是无意识哼哼了两声，应该是肚子不舒服。

陆巡拉开他贴身穿的T恤，看着再看一次也很吓人的淤伤，蹙着眉想去伸手摸，伸到一半顿住。

最后，陆巡低下头，亲了亲陈也小腹。

两人这一个月来头一次在凌晨前就睡着了。

早上陈也模模糊糊醒来，眼睛还没睁开，一伸手摸到了一个热乎的东西，一时没有反应过来，还想再摸的时候被人抓住了手腕。

“怎么了。”陆巡睁开眼睛问他，声音带着刚睡醒的鼻音，“肚子痛？”

“不痛……”陈也又反应了一会儿，“我怎么睡这儿？”

陆巡明显还没睡醒，嗯了一声。又重新把眼睛闭上了。

陈也偏头看着陆巡，挺奇妙的，睁开眼看见陆巡睡在他边上。

陆巡仰躺在枕头上，很正规的一个睡姿，但特别帅。

陈也没忍住，伸手摸了摸他睫毛。

陆巡眼皮动了动，但还是没醒。

陈也笑了一下又顿住了，突然意识到什么，挣扎着坐了起来，一边喊一边掀开了被子，“我靠，我是1吧。”

身上的被子飞远了，陆巡彻底醒了，揉着眉头坐了起来，“111……”

陈也放心躺了下去。

应该是又降温了，外面跟室内的温差太大，卧室的玻璃上糊上了一层薄薄的白雾。

陆巡看了眼时间，下了床。

“几点了。”陈也躺在床上问。

“六点。”陆巡回头看了他一眼，“你还不起要迟到了。”

陈也抱了抱被子，没动，倒是开口问，“昨天疯蒋怎么说？学校怎么处理？”

“不关你事。”陆巡一边穿衣一边说。

“……”陈也梗住，接着啧了一声，“你刺我是吧？”

“是。”陆巡说。

“靠。”陈也无语，“小心眼。”

“我就是刺你，陈也。你知道就好。”陆巡说完从衣柜里拿了件羊绒毛衣，递给他，“降温了，穿这个。”

陈也刚刚坐起来完全靠着一股不知从哪里来的毅力，现在要坐起来简直要他的命。

腰腹使不上力，陈也只能翻过身，收起腿，拱起屁股，撑着手，反着慢慢坐了起来。

陆巡就这么看着。

陈也慢慢挪到了床边，站了起来，却没接过毛衣。

“你――”陆巡刚开口。

陈也抬起手，连着羊绒毛衣一起，抱住了陆巡。

陆巡怔了怔，下意识反搂住了他的腰。

“怎么了？”陆巡偏头看他。

陈也把头埋在了陆巡肩窝，狠狠吸了一口气，半响后才闷声道，“陆巡，我从小到大就淘，长这么大不知道打过多少次架，没挨过打那是假的，挨打对我来说真算不上什么事。挨顿打，换他闭嘴，我真觉得特值。可是……”

陈也说到这儿顿了顿，陆巡在他背上拍了拍，陈也又继续说，“可是，我看着你为了我又去打那傻逼，看着你生气，看着你不理我……我忽然发现好像也不是太值。我知道你是因为担心我。”

“我也担心你。”陈也最后小声说。

陈也从来没说过这些话，这些剖心剖腹的心里话，这些让他不愿意让人听到的有些软弱的声音。

陆巡听着这些话，好半天才回过神，他摸了摸陈也的头，“我不怕我自己受伤害，什么我都能面对。但我怕你为了我受伤害，我接受不了。”

“以后别这样了。”

“嗯。”陈也揉了揉鼻子，“靠，大早上的把我整得怪肉麻的。”

“穿上。”陆巡拿着毛衣套在了他头上。

两人身材差不远，陈也以前不是没穿过陆巡衣服，陆巡会高一点，他穿着大了一点，不过也差不太多。

只是陈也最近又瘦了，所以这件毛衣穿着腰间显得有些空。

两人洗漱完穿好衣服，陆巡盛了一碗小米粥放在他面前。

陈也喝了一口粥，小心翼翼的抬头，想了想开口，“这事儿过了吗？”

陆巡抬头看了他一眼。

“那……怎么才能过去呢。”陈也试探着问。

“你说呢？”陆巡喝着粥，不置可否。

陈也仔细思考，最终咬牙下了决定，说：“我让你打一顿？”

陆巡太阳穴跳了跳。

陈也看着他的表情，继续咬牙加码：“两顿！”

【作者有话说】

《和直男恋爱被日常迫害罢了》

第79章

陆巡最后拿了个严重警告处分。

俞昊林伤势不轻, 家长对于只拿了个严重警告的陆巡非常不满意，强烈要求学校给陆巡档案记录以及休学处理。

不过后来不知道怎么又闭嘴了。

这事儿本来就这么了了，陈也准备的那段监控到底也没用上。

但谁也没想到那一段监控被彭勇翻了出来。

陈也那天带人去的地方是拳馆后面的那条巷子, 那小角落有个监控。

原先是因为周围有个小酒吧，晚上有人喝多喜欢砸他们后门的窗户, 彭勇就找人装了个监控。

彭勇从来不管这些蒜皮小事, 监控更没有看过，谁也不知道他怎么就拿到了这段监控。

据说彭勇当时就气红了眼, 差点砸了监控室里的桌子。

他自己从小看到大的崽子，被三个人按着肚子踹, 他杀人的心都有了。

第二天彭勇就闹上了学校。

俞昊林那边一开始死活不承认, 彭勇直接报警处理了。

俞昊林伙同另外两人干的这事儿属于聚众群殴，跟陆巡打他的性质太不一样了。最后俞昊林直接被休学, 另外两人拿了记过处分。

这事闹了整整一个星期。

月考成绩出来的时候, 根本没有人关心自己排名, 注意力全在考试中途跑去打了场架, 还拿了第一陆巡身上。

陈也这次考的跟他自己估得差不多。总分上了550, 英语破天荒的差点及格, 理科悄默声拿了个前五。

年纪排名进了前400。

成绩出来老太太乐的一晚都没合上眼，一天三餐全炖肉, 足足挥霍了一个星期才慢慢冷静下来。

程进东也终于从失恋的阴影里走了出来, 开始决定有一搭没一搭的学习。

他每天业余活动从以前跟着陈也每天穿街走巷, 打鸡撵狗，变成了跟着陈也刷题, 刷题还是刷题。

其实主要是因为陈也天天跟陆巡何承宇一起, 他不拿本儿书都不好意思往这小团队里凑。

“不是去喝奶茶吗, 怎么还不下来。”程进东回头看着因为中午休息已经早走光了的楼道, 不爽的啧了一声，“我就说不爱跟他们学霸玩儿呢，动不动老师找的，真费劲。”

陈也在一边低头按着手机，低声背着英语，懒得理他。

“冷死了。”程进东裹了裹身上的棉服，又看了眼陈也身上的短夹克黑裤子，和一双短靴。陈也本身腿就长，这么一穿腿长的更没边儿了。

程进东嫉妒的眼红，把耳机从陈也耳朵里扯了出来，对着他的耳朵骂：“妈的穿这么帅，过分了啊！”

陈也单词背到一半，被他一闹卡住了，简直烦死：“滚，有病？”

程进东悻悻把耳机都塞进了他耳朵里。

陈也黑着脸拉下衣服拉链。

“干嘛？”程进东看着他

“不是说要穿？”陈也不耐烦，“赶紧脱，我穿你的。”

“得得，我是想穿，但你看我这运动裤配你这件简直辣眼睛。”程进东连忙伸手又把他把拉链拉上了，“您还是独自帅着吧。”

最近降温降的太快，学校秋季校服根本不顶用，冬季校服也没到时候发。学校也不是很强求必须穿校服，学校里穿的那叫一个百花齐放，有穿短袖的、有穿棉服的。有露腿的、有穿秋裤的，一个学校六种季节。

“哎，来了来了。”程进东朝着从楼道里下来的陆巡和何承宇招了招手，“赶紧赶紧，这风呼呼的。”

中午来喝奶茶的人很多，奶茶店里座位没空几桌了。

陈也在前台点单，让他们去占座。

程进东跟着陆巡往座位走，眼睛盯着陆巡的衣服又挪不开了。

陆巡穿着灰色呢子大衣，里面穿了件高领毛衣，大衣到膝盖的长度一般人穿是很压身高，但陆巡本身高度摆在哪儿，在奶茶店这窄路也跟走t台一样，晃眼的很。

陈也那件太装逼他拿不住，但陆巡这件衣服跟他稳重的气质倒是挺配。

程进东看了又看，冲着已经坐下的陆巡嘿嘿一笑。

“？”陆巡看着他。

“陆哥，你这衣给我试试呗。”程进东羞涩的说。

陆巡挑了挑眉，起身脱下大衣，扔给了程进东。

程进东接过衣服，美滋滋穿上，转了个圈，“怎么样？”

“挺好。”陆巡夸得毫不费力。

“是吧，我也觉得我适合这――”

“操，壁虎成精了？”端着奶茶过来的陈也被吓了一跳，看清是程进东之后无语，“吓唬谁呐，赶紧脱了。”

“你嫉妒我吧？”程进东怀疑看着他。

“我靠！这是什么东西！”何承宇从陈也后面走过来，脸上很是惊恐，手上端着的奶茶都差点泼了。

“你们大爷！”程进东气的把衣服脱了。

陈也把陆巡的柠檬汁放在了桌子上。

又看着只穿了件黑色高领毛衣的陆巡，眯了眯眼睛，伸手在陆巡后背摸了一把，低声说：“过来点儿。”

陆巡喉结动了动，朝着陈也坐过去了点。

陈也从兜里拿出了一团草稿纸，给了他一张，自己留了一张空的，说，“报单词，我默写。”

陆巡低头展开草稿纸：“……teenager.”

一边已经穿上自己胖棉服的程进东嘬了一口奶茶，看了陈也一眼，陈也正埋头写着单词。

看着看着程进东叹了口气，陈也真是不够累的。

叹完气程进东从书包里拿出了他陆哥给他选的初一数学精选题，挤牙弄眉做了起来。

再次月考，陈也成绩很稳定在上升。

年级排名虽然往上在走，但离一班差距不是一点点，单一科英语能拉下来80多分，他数学干满分也没用。

陈也对这个成绩不是太满意，只是他也知道，这事儿再急也没用。

东西要一点一点学，时间要一点一点过。

转眼元旦就到了，学校老传统的开晚会。一中的文艺晚会办的不错，一点都不带敷衍的，老师学生早早就准备上了。

他们班整了个模仿秀，排练的如火如荼。陈也向来不爱凑热闹，也没人敢叫他。

只是陆巡直接被负责晚会的老师点过去做了主持人。

陈也只好天天跟着彩排。

大礼堂里，只有台上打着大光，台下的座椅隐没在昏暗里。

下面的座椅稀稀拉拉坐了几个人，

陈也坐在后排，低头按着手机，手机上是数学题，听见节目要结束的时候，陈也抬起了头。

别人看节目，他看节目空场时段。

每一个节目完成后，陆巡和高二另一个班的女生会出来进行节目过渡。

陆巡从大台侧边走了过来，一身合体的深色衬衫长裤，因为是彩排，礼堂里又开了暖气。

陆巡衬衫袖子被挽起在小臂，领口也解开了两颗扣子，露着白皙修长的锁骨。

陈也按灭了手机，吞了吞口水。

靠，陆巡穿黑色衬衣要比白色勾人的多。

“以前都将过去，未来尚未可知，唯一重要的，是永恒的现在。而属于我们的现在，有着最好的青春――”陆巡看着台下，准确的找到了黑暗的某一个点，看着那里，“和最好的我们。”

陈也看着台上的陆巡，所有地方都暗了下来，只有陆巡看向他的的眼睛。

两人视线在混乱又吵闹的时空里准确相接，陆巡笑弯了眼睛，陈也挑了挑眉，脸上也是笑意。

时间是个很奇妙的东西，无数日子里的埋头苦学被压缩成了一瞬，但在这场对视里，时间被缓慢拉长成了无数帧。

陈也很少有这么酸的念头，但此时此刻，他很认真的在想喜欢以及……爱。

陆巡彩排完，时间还早，下午一两点，礼堂外面阳光正大。

星期六的学校里没什么人，就高三那片几乎独立在学校外的那片栋楼里有读书声。

“想什么呢？”陆巡偏头看着从礼堂出来一直没说话的陈也

“没什么。”陈也扯了扯垂到手边的书包带子，“老太太说你这两天嗓子都有点哑了，说给你炖了川贝雪梨，让你晚上去喝。”

“好。”陆巡低头看了眼手表时间，“去吃点东西了再去背书？”

“行。”陈也无所谓。

“吃什么。”陆巡问他。

“猪脑？”陈也说完啧了一声，“我得补补脑了，总感觉最近脑子不够转的。”

元旦一过完，就要期末考了。

他排名一直在300多名，在最后剩个十来天里，他也不可能发个神功一下就冲个几百的排名。

陈也清楚的知道他自己的水平，也更明白最后的结果。不过陈也不是那种知道不行就颓了的那种人，他对自己有信心。

他差的，不过是时间。

“陆巡。”陈也想了想还是开了口，“如果我这次进不了一班，你就再等会儿。”

“不用多久，再一个下次，我一定会追上你。”陈也看着他说。

陆巡看了他一会儿，双手附在他耳边，带着他的头转了方向，引着他去看前面的路。

路前面是冗长的校道，两旁是茂密的黄桷树，一直向前延伸，尽头是一片看不清楚的光。

“不用追我，我就在这里。”陆巡低头在他耳边亲了亲。

“陈也，去追上你自己。”

【作者有话说】

唯一重要的，是永恒的现在――毛姆《月亮与六便士》

第80章

元旦结束没几天, 期末考就在全校师生紧锣密鼓的复习中如约而至。

考试前陈也以为自己会很紧张，但事到临头他反而把心放下来了。

该学的他学了，该复习的他也拼命复习了。

其它的, 就去他妈的。

尽了全力的结果，再怎么样都不会让人后悔。

“不用管我！你们不用管我！”程进东拉着陈也, 委屈干嚎, “我就一个人在这层楼考！我一个人没事的！”

陈也甩开被程进东拉着的手，想一巴掌拍死他。

期末考试座位是按上次月考分的座位, 陈也跟陆巡都在六楼考。程进东在一楼。

程进东重新拉住了他的手，继续哭, “你走吧, 我可以照顾好自己的！就让我一个人孤独终老！”

陈也转身就走。

“……哎！”程进东还想说两句，“等等！真的最后一句话！”

陈也回头瞪他。

“瞪什么瞪, ”程进东戳了戳陈也瘦了不少的脸。

他知道陈也这段时间点灯熬油的是在熬什么, 他又瞄了一眼在前面等着陈也的陆巡, 低声说, “我就一句话……你别紧张, 加油好好考。不能到同一个班, 起码考到同一层楼，你明白吧。”

“知道了, 别□□的心。”陈也叹了口气, “走了。”

六楼明显比一楼安静很多, 走廊上呆着的人，手上不是拿的书本就是笔记。

陈也考场分在六班, 陆巡在一班。靠着楼梯的是六班, 一班还得往里走。

两人停在六班走廊。

“仔细点, 题别看一眼就判断会不会做, 多看两遍。”陆巡顿了顿又说，“你……别紧张？”

“我真不紧张。”陈也乐了，“你们都怎么了。”

“你之前一直为这个期末考试绷着……绷的太紧了，”陆巡看着他，“小也，考到你的最好，其他的不用管。”

“我怎么听着跟叫狗似的。”陈也咂咂嘴。

陆巡看着他，皱了皱眉，“陈也你这破嘴。”

陈也看了看周围，小声嘀咕：“我错了，你爱怎么叫怎么叫，叫傻逼都行。”

陆巡：“……”

“我会考到我的最好。”陈也拍了拍他肩膀，“考完第一个给小陆看。”

广播里开始播报了，时间差不多该进考场了。

陈也看了一眼自己的座位条，第6组，第2位。陈也找到位置坐下后左右晃了一眼。

班上人看过去都很陌生，就上次跟着俞昊林屁股后头跑的那两人也在。不过在陈也看过来的瞬间默契的扭过了头，

开考铃声响起，监考老师抱着卷子进了教室。

今天一共考两门，上午考语文，下午考数学。

陈也对于这次考试没什么太大感觉，语文还是艰难，数学……

陈也做完检查了两遍，提前交了卷。

从六班晃荡出去，就看见刚从一班走了出来的陆巡。

陈也挑了挑眉。

输了啊，少年。

陆巡笑了笑，抬手指了指楼梯。

两人走到楼梯口，陈也眯眼乐着：“不行啊你。”

“你比较行。”陆巡笑着说。

对于陈也今天的数学成绩，陆巡一点也不意外。

陈也对理科的敏感度，他早就看出来了，当初听他讲两遍就能学会竞赛题还能教别人，这种天赋不是谁都有的。

等到考试结束，接到程进东，几人准备出去吃饭。

经过小卖部的时候，陈也看着老板摆出来的招牌停住了脚步。

今天老板熬了一锅热柠檬茶，白色的雾气飘的老高。旁边围了一圈人，捧着喝的都一脸舒爽。

“等会儿。”陈也朝着小摊儿走了过去。

“干嘛呀，饿死了，先去吃饭呗！”程进东喊。

陈也从人群里费劲挤了进去，又费劲挤了出来，两手捧着一小杯热柠檬茶，递给陆巡。

“喝。”陈也说。

“就一杯？”陆巡接了过来。

“我不爱喝酸的。”陈也挥挥手，“就是给你买的。”

陆巡笑着低头喝了一口。

“靠，你不爱喝我爱喝啊，陈也哥哥，给我也买杯喝呗。”程进东拉住了陈也胳膊，酸的不行。

“给你钱自己去买。”陈也烦他腻歪的样，从兜里掏出了钱，“爱喝什么买什么。”

“人家要喝茅台。”程进东说。

陈也一脚踹在了他屁股上。

考试得考两天，第二天继续考。上午考英语，下午考理综。

英语这科陈也是真没办法，他上英语课学英语，上数学课也在学英语。

但效果跟他妈梦游了一样，学的背的好像一场梦，眼睛一睁一闭，全模糊了。

考完英语陈也不说颓废，整个人没什么劲。到下午考理综的时候才提起了精神。

陆巡是在理综考到一半的时候察觉到了一点不对劲。等他做完题，看了眼时间，心里一点不确定加重了。

两人都是等考试结束的铃声响了才从班级出来。

“怎么样？”陆巡问。

“挺难的。”陈也皱了皱眉。

题目不仅难还深，有一道题他甚至最后才察觉到错误答案。

陆巡觉得陈也跟自己感觉差不多，这次题目确实有点难。

陈也后面几乎没怎么听过课了，书上都学完了，他一直在几个理科竞赛班跟着各科老师刷题。

陈也不清楚这个难度意味着什么。

但陆巡知道。

一中虽然向来以理科成绩为重，平时也是在理科这边抓的紧，毕竟给学校拿奖的大头也是理科。

但这次期末老师们不知道怎么想的，玩的太狠了，直接在理综炸了个大响，题目不说超纲，但延伸的太长，如果没把知识吃透，这种题目难度太大。尤其最后几道题几乎全竞赛规格，一般人真不好做。

但对陈也……应该没大问题，

“做的怎么样？”陆巡又问。

“差点儿没做完。”陈也说着又回忆了一下题目，“不过应该没问题。”

陆巡看着陈也轻松的脸色，隐约察觉到，陈也这次可能要爆个大冷门了。

只要陈也英语能勾的到及格线，总分上估计都会拉出大分。

一班，还真不是没有可能的事情。

最后一科考完，回到各自教室，收拾完东西，班主任例行讲话讲完之后，全校就彻底解放了。

寒假在不知不觉中开始了。

放假刚第二天，程进东就开始撒起欢儿了。组了个庆祝假期的饭，把很久没见的朋友都拉了过来。

陈也确实挺久没跟这帮朋友聚了，手机上回了消息后，偏头看着沙发上正拿着一本书看着的陆巡：“哎，晚上一起吃个饭，你之前见过的我那群朋友。”

“好。”陆巡翻了一页。

“行，那一起去。”陈也继续看着手机上消息，偶尔按着语音回两句，过了会儿笑了起来，“靠！”

“嗯？”陆巡转头看他。

“有几个人要带女朋友去。”陈也笑着笑着还挺纳闷的，“他们居然找得到女朋友。”

“别羡慕。”陆巡看了他一眼说，“你带男朋友，也不错。”

“靠。”陈也瞪着他。

地方是程进东定的，一家自助餐。他们这堆人，一起吃饭最多的地方除了那小饭馆，就是自助餐。量多管饱花样还多。

十几个人，几乎全是男生，只有三个被带过来认认脸的女生，一行人占了张大桌包房。

餐厅里暖气开的足，刚一坐下，中间有个人把帽子脱了。头发全剃了，上面还有条老长的疤。

“怎么回事儿？”陈也看着他。

刚脱下帽子的秦样愣了一下，反应过来后又立马把帽子戴上了。

陈也盯着他看。

“害，没事儿，早过了。”秦样打着马虎眼儿，但这招对陈也没说，陈也眼皮都没多眨一下。

秦样没办法，简单解释，“跟十四中一傻逼约了一架。”

“怎么没告诉我？”陈也皱着眉，又转头问程进东，“你知道吗？”

程进东摸了摸脑袋，没说话。

这就是知道的意思了。

桌上一下就安静了，一群人你看我我看你，谁也不敢先说话。

最后还是秦样开了口，“也哥，我们都知道你忙着学习呢，听东子说你成绩都前三百了，我们是真为你高兴。但学习这事儿，咱们几个确实一点忙都帮不上。忙帮不上算了，总不能还拖后腿吧，所以这事儿就没跟你说。”

“你要告诉我，至于打成这样？”陈也脸上表情很不爽。

“就……耽误你时间……”秦样小声。

“放什么屁？”陈也冷笑一声，“我还能没有去抽你的时间？”

秦样挣扎了一会儿，抬手喝了面前的酒，喝完认真开口，“也哥，我话放在这里了，从今天开始，什么聚会打架网吧这些都跟你没关系。但是咱们还是朋友，只要你说话。”

这话说的不算客气。

陈也脸上看不出喜怒，他看着这群人，一人看一眼，最后拧着眉说了一句，“不用这样。”

“用！”秦样立马说。

陈也顿了一会儿，开口，“少打架，职中抓到了一样开除，总要拿到文凭吧。”

“知道，你还不知道我们，就装逼的时候打会儿，没大事！好了好了，喝酒喝酒！”秦样招呼着大家喝了起来，又一拍脑门，喊，“对了！也哥你不能喝！你就跟女生一起喝小旺仔行吧！”

“你大爷。”陈也气笑了。

陈也这一笑，桌上的氛围一下就热了起来。

说话的说话，打趣的打趣，没一会儿包房里就跟围了两百只猪一样吵。

陆巡偏头看着陈也。

陈也说话的时候少，多数是有一搭没一搭的听着，只是但凡说一句话 周围人都会认真听。

陈也有很独特的人格魅力。

对他来说，陈也跟壁炉里温度适宜的一团火没什么区别。

陈也很暖和。

正吃着的陈也突然朝着他偏过了头，“看够了没。”

“没有。”陆巡笑了起来。

“看我半天了，给你夹的菜都没吃。”陈也也跟着笑了。

“高兴。”陆巡说。

“你……从昨天就这样了，动不动就笑一会儿。”陈也想了想，犹豫了会儿问，“你是不是考的挺好啊？”

陆巡没忍住偏过头笑了。

“你考了……800分？”陈也说完想了想，“总分也没800啊……”

“比考800分还高兴。”陆巡终于停下笑容，清了清嗓子，“但现在不能告诉你。”

“啧。”陈也伸手朝中间的火锅里夹了块肉，放进了自己嘴里。

肉刚进嘴，陈也鼻子一下就被呛红了。

他吃惊的看了眼桌上的火锅，确定他夹的是清汤锅那边。

但桌上的火锅吃到现在已经没有辣锅跟清汤锅的分别了，全涮在了一起。

陈也偏头看着程进东手边放着一杯白水，抬手拿了过来，仰头就喝。

“哎，那是酒！”一边程进东根本来不及拦。

还是白的。

陈也喝进去立马给他接了一句。

他刚想吐，但程进东这一叫唤，一桌人都看过来了，再吐出来太丢脸了，

“吐了。”陆巡一眼就看出他什么打算。

陆巡话音刚落，陈也已经咽了下去。

“我靠。”程进东瞪着他，“没事吧？你那病不能喝酒！”

“一杯能有什么事，大惊小怪。”陈也皱着眉，放下了酒杯，无所谓的挥了挥手，“吃你们的。”

周围人又看了看陈也，见他不像有事的样子，又开始吃吃喝喝闹闹。

陈也清了清嗓子，有些心虚的偏过头，看向了陆巡：“真没事，没那么严重，你不是给我弄了些什么护心油啊护心丸什么的，我吃着感觉特别心脏特别强壮，真的。”

陆巡看着他，叹了口气，“也不是一点都不能喝，但还是不要喝。”

陆巡说完看着陈也刚喝完酒，已经开始有些发红的脸，倒了杯水递了过去，又加重了语气说了一遍，“没有下次，不准这么喝了。”

“知道了。”陈也眨了眨眼睛，接过水杯喝了一口，又说，“哎，小陆啊。”

“嗯？”陆巡看着他。

“你知道我最喜欢你什么吗？”陈也低头又喝了一口水。

陈也这句话说的很模糊。

陆巡转头看了看周围闹的很热闹的一群人，没人注意这边。

他又转头回来看着陈也，陈也估计还不到醉，但上头是一定的。

“我记得你说最喜欢我生气的样子？”陈也低声说到这儿，不解的啧了一声，“你喜欢的我不太懂。”

陆巡勾了勾嘴角。

“但我最喜欢你的是……你管着我的时候，还有说的那些话，不行，不能，不要……这要是换个人人我能跟他打起来。但你说出来就不一样，就特，”陈也盯着陆巡，冒出了一个词，“性感？还是――”

“陈也。”陆巡低声叫停。

“啊？”陈也看着他。

“你看看周围，这不是在家里。”陆巡抓住他摸上自己大腿的手。

出去拿菜的一个女生突然挺开心的回来了，推开门就冲里喊了一句，“外面下雪了！下挺大！”

女生这一声一喊，包厢里的人顿时跳了起来。

他们这边比不上北方，不是年年都能看见大雪，而且今年虽然特别冷，但雪下的迟。这会儿听见外面下大雪了，全都站了起来，要出去看雪。

程进东最后一个出去，恨铁不成钢的狠狠瞪了陈也两眼，然后把门带上了。

门一关，陈也就朝着陆巡扑了上去，陆巡抬手搂住了他的腰，

两人吻在在了一起。

陈也手挑起他衣服边缘，抓了一把他后背。

亲完一轮，陈也抹了一把嘴，喘着气，又看了眼陆巡，“早点回去。”

“回去看雪？”陆巡还抱着他的腰。

“你……”陈也蹙眉低头看了眼他裤子，笑了，“我还以为你他妈萎了呢，装什么装。”

陆巡笑的不行。

“回去你摸我我摸你。”陈也接着挺兴奋的抬手就要拍桌子。

“哎！”陆巡一把拉住他手，这一巴掌差点拍菜里。

从外面传来一堆脚步声，看雪的一堆人回来了，呼呼啦啦涌进来了。

陈也扯了扯衣服，站了起来，“我们先回去了。”

“这么早，回去干嘛？”有人问。

“有事儿。”陈也懒得解释。

“什么事儿啊？好不容易聚一次！”大家喊了起来，“不是正事不让走啊！”

“老子回去――”陈也喊到一半卡了壳。

“我们回去做作业。”陆巡在一边说。

“不是放假了吗……还有什么作业？”问的人傻了。

“对啊，什么作业？”陈也偏头看陆巡。

“寒假作业。”陆巡补充。

“对，我们回家做寒假作业。”陈也点头。

第81章

陈也对放假还是很尊重的, 第二天睡到快中午才睁开了眼睛。

房间里窗帘被拉开了，是老太太早上来过，托最近成绩的福, 就赏了他一个巴掌就走了。

陈也扯过旁边的毛衣，套头穿上, 拿起手机看了眼。

手机上有陆巡发过来的消息,

――我去我外公家了，起来了给我发个消息。

陈也一边朝着厕所走去, 一边给陆巡拨去了电话。

电话那头接的很快。

“醒了？”陆巡说。

“刚睁眼。”陈也对着马桶拉下了裤子拉链，“你到你外公家了？”

“嗯, 刚陪他喝茶呢。”陆巡那边顿了顿, 声音低了下来，“你尿完了吗？”

“听得到啊。”陈也笑了笑, “怎么了？”

“想做寒假作业。”陆巡言简意赅。

“……靠。”陈也提上裤子, 无语, “快别提寒假作业了, 昨天晚上我那份寒假作业的卷子, 现在还在你家死不瞑目呢, 赔老子卷子。”

“已经给你复印好了。”陆巡说到这笑了，“你……那么急我有什么办法。”

“靠, 是我急吗？你弄的――”陈也及时打住, 单手拿起牙膏挤了一坨在牙刷上, 再拿去牙刷送进了嘴里，一边刷一边模糊不清的, “反正下次别在书桌上来了, 我现在看见那张桌子, 满脑子就没有作业的事儿。”

“行, 下次在书桌下面。”陆巡从善如流。

陈也一口牙膏沫呛住，无语，“大早上的你正经人的人皮落大街上了是吧。”

“中午了啊陈也。”陆巡说。

“哦。”陈也继续说，“大中午的你正经――”

手机铃声突然响了起来。

“有电话。”陈也说着拿开手机看了眼，是彭勇打进来的。

“勇哥给我打电话了，估计有事儿找我。”陈也说。

“嗯，你先接。”陆巡说。

陈也接了彭勇的电话。

刚接通，彭勇的声音就传了过来：“出来，一起吃个午饭。”

彭勇说完利落就挂了电话。

陈也瞪着黑了屏的手机非常无语，接着他低头漱了口，抬手抹了把嘴。

彭勇早就想找他聊会儿，但一直也没找早时间，放假第三天才来找他，都已经算迟了。

陈也抽了件外套，开门出了小区。

小区路边停了辆越野，半个车身都是泥点子，跟从泥地里打了个滚没什么区别。

彭勇打下车窗，看着走过来的陈也，“拉链拉上！冻不死你！”

“我体热。”陈也拉开车门，坐了上去。

“热个屁，穿秋裤了没？”彭勇偏头看他，摸了摸他大腿，“又不穿。”

“吃什么？”陈也叹了口气。

“我让烤了只羊，这会儿差不多了。”彭勇踩下了油门，打着方向盘一边问，“期末成绩要出了吧？”

“明天手机上会发。”陈也说，“通知书应该得过几天才能到你那儿去。”

彭勇看着前面的车流

ЙàΝf

，咳了咳嗓子，带着期待，“考的怎么样？”

“会的全写了。”陈也说。

“你……”彭勇恨铁不成钢，“我是问你名次！你上次月考考了三百名，这次能不能到前一百？”彭勇问。

“想什么呢？”陈也无语，“你真把我当神童了？我能稳定前三百就不错了。”

彭勇尴尬的摸了把鼻子，终于消停开车了。

车最后停在了一家羊肉馆门前。

这家店是他彭勇岳父开的，招牌菜就是烤全羊。

大堂中间有个火坑，羊肉已经在切了。服务员过来领着两人进了包房。

“喝点儿酒？”彭勇看着菜单问。

“我可乐。”陈也说。

彭勇又点了几个菜，服务员拿着菜单出去了。

陈也捏着放在桌上的花生米，“行了，想问就问吧。”

“行。”彭勇严肃的盯着他，“你小子是不是谈恋爱了？”

陈也一愣，他以为彭勇会跟他谈前阵子他被打的事儿。

“是不是？”彭勇看着他。

陈也犹豫了一下，还是点了头。

“你……还真交女朋友了。”彭勇得知答案后，一脸不可置信，“就你还能找得到女朋友？”

陈也：“……”

“真交了？”彭勇又问。

“你怎么知道的？”陈也纳闷。

“废话。”彭勇无语，“我是你叔。”

“能让你小子开窍。”彭勇也扔了粒花生米在嘴里，咔咔两声咬碎，“长得怎么样？”

“……还行。”陈也含糊着回答。

包房门被推开，服务员端着酒水上来摆好，又把切好的羊肉送了上来。

陈也站起来给彭勇倒了杯酒。

彭勇看了他一眼，仰头喝了。

“行了，恋爱就恋爱呗，我又不反对。”彭勇说完，接着换上了一脸我就知道的表情，“她成绩很好吧。”

“嗯。”陈也点了点头，“特别好。”

彭勇低头抿了一口酒，看了他一会儿，低声道，“你那个突飞猛进的成绩，是为了她吧。”

陈也沉默了一会儿，说，“不是。”

“嗯？”彭勇有些惊讶

“我是为了我自己。”陈也说。

彭勇愣住。

“他告诉我，不用追他，让我追上我自己。这话有点饶，但我明白他的意思。”陈也看着杯子里还冒着泡的可乐。

追着别人的脚步走会很累，但追着自己，看着自己的脚步，路会好走的多。

“我之前吧，其实是故意没怎么学，打工是累，但我硬要挤时间其实也能学。可是这么挤着时间学出来，我不是太敢面对最后的分数。就……”陈也皱了皱眉，“拼命学完有个破成绩，和根本不学有个破成绩是不一样的。”

“不过，是他说我是天才。”陈也说到这儿笑了出来，“我被他吹的就信了，信着信着就敢了，也不怕了。”

彭勇看着陈也，差点哭出来，抬手拿杯子在他饮料瓶上碰了一下，“行啊，你这小子，怎么突然感觉长大了。”

陈也低头喝了一口可乐。

“你这女朋友不错，”彭勇认真的下了定论，“要过年了，找时间带给我见见，我送个新年见面礼。”

要过年了啊……

要送礼物啊……

他还真没给陆巡送过什么，强行送了条狗过去，不过狗前阵子被送到了陆巡外公家里。

跑远了……

“不用你送。”陈也抬头说，“我来送。”

“行，你送就你送。”彭勇无所谓，“你送什么？”

送什么，陈也还真不会知道送什么。

“怎么送？”陈也立马问。

“她喜欢什么，爱好？”彭勇提示。

“他挺喜欢做菜，”陈也眼睛亮了亮，“我送他一口锅？”

彭勇不忍心看着他，觉得这小子不出一个月就要被这姑娘甩了。但作为长辈，他还是大发善心，开口提醒，“这个礼物吧，还得有心意，一些小手工什么的更有意义。”

“手工？”陈也想了想，眼睛又亮了，“那我自己打口锅？”

彭勇按住了脑袋：“分手吧。”

送礼物这事儿，陈也一点头绪都没有。看彭勇那个反应，锅肯定是不能送的。但除了锅，陈也暂时想不到还能送什么。

陈也长这么大没给谁送过礼物，更别提挑礼物。

他跟程进东有什么事向来是吃一顿完事，老太太生日也就给个红包。

唯一称得上礼物的，是他小时候给他爸做过一个奖杯，用木头做的，做了得有几周，差点烦死。

送陆巡礼物这事儿还真把陈也难住了。

“也啊，小也？”老太太偏头看着从回来就在发呆的陈也，“喊你调音量，听不见啊。”

“啊……哦。”陈也拿起遥控调高了音量。

“想什么呢你这是，喊你半天。”老太低头拿着钩针串这线。

“没什么，就是困了。”陈也捏了捏老太太放在腿上的毛线球，“你又织什么呢？”

老太太早在真正冷下来之前，就把陆巡的那件绿毛衣也织好了，怎么又织上了。

“帽子啊。”老太太挥了挥手上红色毛线，“给你俩新年一人织了一顶，新年礼物，开心吧。”

不开心。

连老太太都想好送什么了。

陈也有点牙疼，还是得有一门手艺啊。老太太会织毛线，所以礼物全是毛衣毛线毛帽子。

他会什么？

他会……

陈也眼睛眨了眨，陡然从沙发上跳了起来，拿着外套就往外走：“我出去一趟！”

“哎呦，急赤火燎的，去哪儿啊这是。”老太太看着陈也的背影嘀咕，接着一拍大腿又喊，“回来带瓶酱油！”

陈也要送的这个东西，本来也就一个闪过的念头，他能不能做出来都是一回事。

不过实验课上用的那个课具看上去挺简单的。陈也凭着记忆，去市场里挑了大半零件。又去找了个汽修电借切割机把板子割出来了。

一整个下午，陈也才把东西整齐全了，堆了小半个桌子。

陈也挑东西的时候就在脑子里做了个大概，觉得这玩意儿做起来难度不大。唯一一点就是――

陈也正搜着百度的手机震了起来，接着一个视频请求出现在了屏幕上。

是陆巡。

估计是一下午都在想给陆巡礼物的事，这会儿陆巡突然打视频电话过来，陈也莫名有些心虚。

点下接受键，屏幕闪了一下，下一秒，陆巡的脸出现在手机屏幕。

陈也看着屏幕，清了清嗓子，“干嘛小陆？”

陆巡看着屏幕上陈也的脸。很离奇的角度，怼着鼻孔，挺搞笑，“你把手机拿上来点。”

“看不见吗？”陈也调整了一下角度，“这样呢？”

陆巡看着更大的鼻孔，笑了起来，“这样非常可爱。”

“可爱你大爷。”陈也又鼓捣了一会儿，视频角度越来越奇怪，最后烦了，把手机立在了桌子上，“发视频干嘛!”

“我明天早上回去，你让奶奶别做早餐，我带过去。”陆巡说。

“包子啊？”陈也被吸引，脸也不板着了。

“是，不过我外公做了个新口味，酸菜牛肉。”陆巡又笑了。

“我靠，我饿了。”陈也低头喝了一口水，再抬起头。

视频后方晃过来一个人，看了眼屏幕又走了。

走了有一会儿之后，陈也才压低声音问，“你妈也过去了？”

“嗯，下午过来的，说是睡一晚上了走。”陆巡点头。

陈也有些不可置信，“她刚刚看着我是在笑吗？”

“她最近，”陆巡说到这里笑了，“奶奶前段时间给她织了个围巾，她戴着这阵子都挺开心的。”

“老太太下了咒啊那是。”陈也乐的不行。

“替我谢谢奶奶，”陆巡说。

“瞎客气。”陈也看着陆巡。

陆巡应该是靠在沙发上的，旁边有盏落地灯，暖黄色的光落在陆巡头上。

视频里陆巡非常好摸啊……

“明天早上成绩要出来，”陆巡突然说。

“闭嘴。”陈也说。

陈也今天忙活了半天，差点忘了明天出成绩。

“紧张啊？”陆巡看着他。

“啊……”陈也拧着眉感受了一下，“好像真有点。”

期末考试他自己考的怎么样他自己有数，可是到要公布成绩的时候还是有点刺激啊。

“想想牛肉包子。”陆巡说。

“什么？”陈也没反应过来。

“真的很好吃，我保证。”陆巡认真说。

“行。”陈也咽了咽口水。

挂了视频后，陈也瞪着桌子上的摆了一堆的零件，重新打开了百度。

拼接跟电路方面他没什么问题，主要是录进去的东西，他实在没什么主意，长这么大唱的歌，除了国歌，能开口就唱出词的一首都没有。

晚上上床睡觉前，陈也把主体拼了个大概，除了倒了半瓶胶水在手上，其它非常顺利。

第二天陈也醒来的时候闻着包子味儿醒来的，还以为做梦呢。

“快起来。”陆巡轻轻拍了拍陈也的脸。

陈也半睡半醒的睁开了眼，看着突然出现的陆巡，“你什么时候来的？”

“有一会儿了。”陆巡回头看了看半开着的门，飞快在陈也脸上亲了一口，接着小声催促，“快起！”

“干嘛！”陈也莫名其妙，但不忘朝着自己书桌那边看了一眼。

幸好，昨天他做了一半的礼物被他收进了抽屉里。

“程进东要把包子吃完了。”陆巡把衣服拿到了他手边。

“什么！”陈也用力嗅了嗅，果然是包子的味道。

陈也穿上衣服，拉开卧室门，看见了坐在桌子前，两手都抓着包子的程进东。

“靠！陆巡带的这个包子好好吃啊！”程进东见他出来出来，立马控诉，“你们以前竟然一个也没给我吃过！”

“这是新口味！你来干什么？”陈也不爽的飞快冲去了洗手间。

“今天出成绩啊。”程进东理所当然，“我怕你一个人害怕，陪你一起看。”

“老子怕个屁。”陈也一边挤牙膏一边探头朝客厅喊，“你别吃了！”

程进东根本不听，等陈也擦完脸出来，包子只剩一小碗了。

陈也吃着剩下的包子气的手里筷子都掰弯了。

老太太只好又去熬了个大骨头汤，等汤出锅，一人又各自干了两碗汤。

几人一起吃了早餐，然后就坐在沙发上，捧着手机开始等着成绩。

“要等多久呀？”老太太被带着也紧张起来。

“班长说八点就发群里。”程进东看着手机上的时间，“还有五分钟。”

陈也点开了游戏。

“关了！”老太太瞪他。

“我紧张。”陈也在裤腿上搓了搓手。

陆巡在他背上摸了摸。

陈也偏头看他，陆巡脸上非常淡定，甚至还带着一丝……笑容。

“你怎么不紧张？”陈也眯眼看他。

“我第一。”陆巡说。

“你……”陈也哽住，“牛逼。”

“为你我也不紧张。”陆巡又说。

陆巡这话说的跟提前看过他成绩了一样。

“我第几？”陈也问。

“你――”陆巡刚开口。

“发了！”一边程进东突然一喊。

陈也心跟着一跳，紧接着偏过了头，看着程进东手上的手机。

班级群里发出来一张长图，应该是从系统里直接截的屏，程进东点开，转了好一会儿图才清晰的加载了出来。

这是理科年纪排名。

陆巡的名字顶格在第一排。

“牛逼。”程进东毫不意外的夸来一句，接着往下拉，

程进东向下刷刷的手一顿，接着又往回拉了两个刷刷，然后彻底愣住了。

“是我看错了吗？”程进东傻了。

陈也的名字和陆巡出现在同一页。

一个屏幕最多装下前六十名。出现在同一页――

陈也慢慢吐出一口气，顺着自己名字往后看，后面是各科的成绩，成绩跟他估的差不多，没有太大意外。

最后一格是总排名，数字是五十三。

年级第五十三名。

连陆巡呼吸都是一窒。

“我……操……”陈也自己都傻了，

程进东一句话没说出来，转头就抱住了还一脸茫然，根本不知道这意味着什么的老太太。

“这怎么回事……”陈也偏头问陆巡。

“你看其他人理综成绩，”陆巡指着那一排对于排名来说低的吓人的理综分数栏。

“怎么这么低？”陈也愣了一下，“是有点难，但也不至于这么低吧。”

“不是所有人天天做的都是竞赛题。”陆巡说。

“你……是不是早猜到了。”陈也看着他。

“是啊。”陆巡笑的开心。

“没憋死你啊。”陈也无语。

“憋死了。”陆巡叹了口气，接着拉住了陈也的手，重重握了握，“你进一班了啊。”

“我能去一班了？”陈也看着陆巡，还是有些不可置信。

“要掐我一下吗？”陆巡看着他。

“我确实有点不相信。”陈也脸上还带着恍惚，伸出手，掐住，接着一使劲。

“嗷！”一边的还在翻自己成绩的程进东被掐的跳了起来。

【作者有话说】

可能有宝发现我改笔名拉，（原因主要是出版过审方面

新笔名是我认真想了很久的，希望大家喜欢哈。

第82章

陈也的这个成绩跟道炸雷没什么区别, 班群里不知道谁把陈也成绩单独截了个图，发了出来。

他们班上的人倒是知道陈也进了竞赛班，天天多上一节晚自习。可这个成绩还是非常非常惊人。

“你二举成名啊, 也也！”程进东飞快按着手机，笑的看不见牙。

“什么玩意儿？”陈也看着他。

“你高一操场打那傻逼的时候, 那是一举成名。”程进东说着把手机举起来, 大群里的消息跳的飞快，“这次直接二举成名！不过明显这次更火, 都说你牛逼！”

手机上的发出消息的速度有些恐怖了，一秒跳一页。

但由于某些字出现频率实在太高, 陈也依稀看见刷过去几行。

―他们是真的！

―他们真的是真的!

紧跟着的是一串大大的感叹号, 多的有点烫眼睛。

这个破群，竟然还在。

“拿走。”陈也推开程进东举到他眼前的手机

“靠, 她们说的多好！”程进东不忿, 指着手机, “你看看！说你俩患难与共, 情比金坚, 比翼双飞, 我都要看哭了！”

“看屁。”陈也无语。

“给我看看。”陆巡说。

程进东立马把手机递了过去，两人看的还挺认真。

陈也鄙视他们, 拿着自己手机, 悄悄点开了那张发在班群里的总排名。

他看了眼陆巡的名字, 又划到自己的名字。一科科的看分数，最后又看着那个名次。

陆巡不知道什么时候靠了过来, 手环过他肩膀, 捏了捏他脸, “激动吧。”

陈也平静转头看着他, “激动。”

“你……”陆巡看了他两眼，“想不想喊两声？”

靠。

不愧是考第一名的，洞察人心啊。

陈也确实挺想喊，但他莫名其妙有点不好意思。

“我先喊两声？”陆巡一眼就看出陈也的想法。

“等――”陈也没能说完。

陆巡突然站了起来，朝着在厨房择菜的奶奶说，“奶奶，我要喊一声，你别吓着。”

老太太探出头，有些茫然：“喊吧，喊什么呀？”

陆巡深吸了一口气，声音非常大，“陈也――！你是天才！你是最棒的！”

陈也震惊的看着他，一向稳重的陆巡居然这么……不稳重。

“快，到你了，”陆巡一伸手把他提了起来，“喊。”

喊什么！

他要喊什么！

“喊！”陆巡又说。

不管了！

“啊！”陈也看着陆巡脸上的笑容，接着闭上了眼，“啊我□□真他妈是天才啊！”

“干嘛啊！你们！”一边还在翻自己成绩的程进东吃惊看着他们，虽然没搞懂，但也跟着喊了起来，“啊！陈也你是什么白菜！！”

程进东喊破音了，最后一声像鸡叫。

陈也笑的倒在了沙发上，

老太太没他们那么激动，看着他们觉得好笑，招呼着中午一起吃饭，开心的出门买菜了。

三人笑完准备帮着程进东翻成绩。

“还没翻到。”程进东挺纳闷的，“倒数二十名以内居然都没有我。”

“废话，你又不是真是猪脑子。”陈也仔细看着名单。

陆巡放在一边的手机响了起来，是负责他外公平时生活起居的刘姨。

刘姨一般不给他打电话。

陆巡走到一边接起了电话。

接完电话，再回来的陆巡脸上已经没了笑容。

“怎么了？”陈也发现不对。

“我外公闹脾气不肯吃药。”陆巡皱着眉说，“他最近心情一直不好，可能是因为我外婆生日快到了。”

“快回去。”陈也立马说。

“等我外公状态好一点了我再回来。”陆巡说。

“好。”陈也点头，“有事跟我说，你来不了，我可以过去。”

陆巡抱了抱陈也。

可一直到快过年，陆巡外公状态始终不太好。虽然没什么大事，但陆巡得一直陪着，疗养院离市里这边儿还是有点距离。路程得要有一个多小时了，两人天天靠着视频见面。

趁着这段时间，陈也把送陆巡的礼物做好了，就等着送了。

临近过年，小区里家家户户春联和彩灯笼也都挂上了，连树上都挂了不少红丝带。

往年过年，他跟老太太都是跟程进东一家过的。

今年――

手机震了震，跳过来一条消息。

大东――我妈说明天去你家过年！

陈也回了个好，推开房门喊，“奶奶！”

“哎！怎么了？”看着电视的老太太转过了头。

“东子他家今年也和我们一起过年！”陈也笑着说，“他们明天过来。”

“好啊，我还想着今年就咱俩多没意思啊。”老太太开心坏了，电视也不看了，说着就站了起来，“那赶紧的！”

“什么？”陈也愣住。

“买东西啊！东子吃的多，他爱吃肉干，再多买点！”老太太拉着陈也就往外走。

陆巡视频发过来的时候，陈也已经提上了第六大袋肉干。

陈也单手把东西扛在了肩上，空出一只手接了视频。

“在外面啊。”陆巡说。

陈也盯着他的脸看了两眼后稍微偏了一下手机角度，“老太太拉着我买年货呢。”

老太太正大声的跟老板砍着价。

“奶奶精神真好啊。”陆巡感叹。

“她过年高兴。”陈也笑着说完，盯着视频里陆巡的脸。

陆巡脸色不是太好。

“我好看啊。”陆巡挑了挑眉。

“你外公怎么样了？”陈也小声问。

“还好，今天心情不错。”陆巡语气还算轻松，“吃药也没发脾气了。”

“小陆啊？”老太太听见声音凑了过来，“小陆。”

“奶奶过年好。”陆巡笑着挥了挥手。

“你也好！”老太太笑眯眯的看着屏幕，“过完年来奶奶家，给你做汤喝！”

“好。”陆巡说。

老太太没聊两句又转过去，继续跟老板砍价。

陈也看了一眼全神贯注的老太太，借着市场里的音乐声把手机放在了嘴边，悄悄的说了声，“我想你了。”

“我也是。”陆巡也压着声音说。

两人从认识来头一次这么些天没见着面。陈也心里已经跟猫抓了一样，越看这视频里的人越想。

想摸，想抱，想亲。

程进东他们一家在过年这天，一大早就提着菜过来了，等吃完早饭就开始准备着中午和晚上吃的菜。

他们两家一起过年向来就是吃，吃完发红包，接着就是看春晚。过年大家好像都是一个流程。

老太太这两天估计心情一直是高扬着的，春晚都没撑到最爱的小品出场就困的睡着了。

快到凌晨的时候，小区里大人带着小孩儿出来，放着小烟花。

“这种没劲儿。”程进东嗑着瓜子看着窗户外，“我想放大的，大炮，得轰轰的。”

“轰完去警察局过年。”陈也朝嘴里扔着果干。

“神经。”程进东在他背后打了一巴掌。

“胆子挺肥啊。”陈也瞪着他。

“过年嘛，高兴。”程进东嘿嘿笑着，把手里的瓜子分了陈也一半。

“老子――”陈也刚扬起手。

“看！要凌晨了！”程进东跳了起来，指着电视上的倒数，“10、9、8……”

陈也拿出了手机。

程进东越喊越激动，“3！2！1――”

手上一直拿着的手机响了一声。

陆巡卡着零点发过来的信息。

――新年快乐。

陈也勾着嘴角笑了笑。

“新年快乐！”程进东在同一时刻跳了起来，“红包拿来！”

“新年快乐，新年快乐。”程叔程姨乐呵的站了起来，一人递过来一个红包，“祝你们身体健康！学习进步！”

“后面那句可以不要！”程进东薅过红包。

“程叔，程姨，新年快乐。”陈也笑着接过红包。

“行了，你俩进去玩儿，知道你们不爱看春晚，”程叔推了推陈也，“去，打游戏去吧，不用陪着我们。”

程进东完成了拿红包的最终使命，不用催都要走了。

拉着陈也就进了卧室，“快来！数钱！”

陈也没理他，走到衣柜面前，打开柜门，换上了厚衣服，又戴上了一副皮手套，接着提起了早就放好东西的书包。

程进东看着陈也这飞快的一套动作，睁大了眼，“去哪儿啊你？”

“你说呢。”陈也拉开卧室窗户。

“这大晚上的！”程进东反应过来，手指差点戳着陈也鼻子上去，“陈也你这是什么行为，放着大房去找二房。”

“什么大房二房你他妈脑子被油炸了是吧。”陈也没好气看着他，手一撑跳上了窗沿。

“等等――”程进东拉住了陈也的书包，“你怎么过去，现在路上可没车。”

陈也勾着嘴角，甩了甩手上的摩托钥匙，“找勇叔借的。”

“你别太帅了啊陈也！”程进东惊愕的看着他，“这恋爱给你谈的，我要是陆巡，今天晚上我就爱死你了。”

“你再喊大点！”陈也压着声音瞪着他，“走了，我早上就回来，别让老太太知道。”

大冬天的骑摩托不是太明智的选择。开出没十分钟，除了胸前背着书包那一块地方，身上全吹透了。

不过跟陈也心情很匹配的是，路上车很少，连每个路口都是绿灯。一路冷风带烟花的，呼啸了一个多小时，陈也看到了疗养院的巨石刻字。

再沿着往里开了一小段就是陆巡他外公的院子。

陈也脱掉头盔，甩了甩头发，拎着书包走到了铁门前面。

几声狗叫从里面传了出来，陈也听出来狗叫是小黄。估计是听见他摩托车的声音了。

“小黄！”陈也压着声音喊了两声。

没一会儿铁门后就蹦过来一条大黄狗。

小黄已经变成大黄了，长大了不少，身上还穿着一件条纹小毛衣。

小黄看着他兴奋的不行，尾巴连着腰一起摇。

“去，喊我家小陆出来!”陈也伸手趟过铁门的缝隙，在狗头上呼噜了一把。

小黄根本没听懂，挺欢快的又叫了几声，声音还挺高昂的。

应该是听见狗叫声，院里房门被打开。很高的人影从门后走了过来。

人影背着光，脸都看不清，但陈也认出了是陆巡。

陆巡一直走到陈也前面，脸上的表情都带着不可置信。

“新年快乐。”陈也笑着看他。

陆巡明显还没反应过来，张了张嘴，“你怎么过来了？”

“我想你了就――”陈也话还没说完，没忍住吸了吸鼻涕，“靠，有纸吗。”

“擦我衣上。”陆巡抬手给他抹了抹鼻子，接着拉开身上的外套连着陈也一块抱进了怀里，声音有些哑，“你是不是傻逼。”

“我靠，我送上门找骂的是吧。”陈也笑着把冰冷的脸贴在了陆巡暖和的脖子上，狠狠的吸了口气，“你真暖和。”

“废话。”陆巡把人抱的更紧了。

这边属于郊区，漆黑的夜空上不知道是哪里放了烟花，砰的一声，炸开了一大片银色的绚丽。

两人抬头一起看完了这场放的有些迟的烟花。

在陈也又吸了吸鼻子之后，陆巡拉着人进了房子。

房间客厅的大灯还亮着，电视里播着春晚，声音调的不大。

沙发上坐着一个老人，半闭着眼睛。

“你外公还没睡啊？”陈也吃惊。

“他有守岁的习惯。”陆巡带着人走到了老人面前。

老人慢慢睁开了眼睛，看着两人没反应过来。

“外公过年好。”陈也立马说。

“你……是谁啊。”老人有些疑惑。

陈也呼吸停了一秒，他偏头看着陆巡，眼里有些不敢相信。

“外公，这是陈也，你教他做过包子。”陆巡蹲下解释。

“你……又是谁啊？”老人同样疑惑看着他。

陆巡怔了一下，眼框立马红了，他偏过了头，眼泪掉了出来。

陈也突然知道陆巡就几天是怎么瘦了这么多的了。

陈也蹲在了陆巡身边，握住了陆巡的手。

陆巡抹了一把脸，再次转过了头，看着老人，认真开口，“我是陆巡啊，你外孙。”

老人盯着陆巡的脸看了一会儿，想起来了，“噢，我外孙，你怎么还不睡，这都多晚了。”

“就去睡，我下来喝水。”陆巡说。

“早点睡。”外公笑着拍了拍陆巡的头，“我再和你外婆看会电视，她爱看。”

“好。”陆巡轻声答应。

陆巡的房间在二楼，房间里东西比他房间里整齐多了，书桌上摆着一个相框。

照片里是陆巡和他外公，还有一个拉着陆巡手的老太太，笑眯眯的很慈祥。

“你外婆跟……”陈也看了一会儿，“跟我奶奶好像啊。”

“是啊，我没跟你说过吗？”陆巡从药箱里抽出一包药剂，用温水冲了，递给他，“别感冒了。”

陈也接过杯子，仰头喝完，药带着甜味剂，不难喝。

“去洗个澡，你身上冻透了。”陆巡摸了摸陈也冰凉的下巴，“我去给你拿衣服。”

“是什么时候的事。”陈也拉住了陆巡。

陆巡看着他，眼眶不可见的红了起来。

“就前两天，发完脾气之后，突然不记得我了。”陆巡低着头，声音里满是无力。

陈也握住了陆巡垂在一边的手。

不说他不会安慰人，更何况在这样的事情下，任何安慰都是毫无作用的。

“现在怎么办，医生怎么说？”陈也问。

“还好，暂时不会恶化。”陆巡反握住他，“医生说这两天好一点了。”

“那就好，”陈也松了口气，伸手摸了摸他的脸，“你比视频里看着还瘦，你这是掉了多少肉啊。”

“没称。”陆巡看着他，“你吃饭了吗。”

“吃了。”陈也说着提起一边的书包，笑着拍了拍，“老太太做的牛肉丸，我捶了两天，给你带了一半。”

“肯定很好吃。”陆巡跟着轻轻笑了笑。

“是，还有……”陈也说着拉开了书包，犹豫了一下说，“我给你做了个礼物。”

“什么？”陆巡有些讶异。

“我就是想着新年礼物还是新年送的好。”陈也从书包里拿出了个纸盒子，打开之后，把东西递给了陆巡，“给你。”

“这是……”陆巡看着手上的东西，看清了后更惊讶了。

陈也居然做了个音乐盒给他，和他们实验课上用过的有点像，不过实验课上那个要简单的多，基本上只能算是一个发声装置。

这些都不重要，最重要的是，是陈也居然做了个音乐盒。

太不可思议了。

陆巡看着手上圆圆的木盒子，盒子最上面一块是透明的塑料板，透过板子，盒子里面的齿轮零件都能清楚看见。

“你拧这里。”陈也指了指盒子边上的小把手。

陆巡捏着把手，轻轻的转了两圈。咔嚓一声，盒子里的齿轮转动。

很轻柔的旋律慢慢流动出来，陆巡听出来是是首儿歌。

“小星星啊。”陆巡笑了，听了一会儿后他愣了一会儿，问，“你录的？”

“嗯。”陈也摸了摸鼻子，“我拿杯子放水敲的，老太太骂我是不是给她做法呢，是不是不太好听？”

“非常好听。”陆巡说，“这是我收到的最好礼物，就是……”

“什么？”陈也看着他。

“我真的没想到你能送我个音乐盒。”陆巡摸了摸盒子，笑了，“我完全没想到。”

“那你觉得我能送你什么？”陈也乐了。

“锅？”陆巡说。

“……”陈也沉默了。

“谢谢。”陆巡笑了起来，“我真的特别特别喜欢。”

小音乐盒里轻柔的旋律慢慢停了下来，接着传出来的是长长短短敲击声。

陈也耳朵莫名有些红了起来。

陆巡听了一会，反应过来，“这是……摩斯密码？”

“是。”陈也清了清嗓子，“需要翻译吗？”

摩斯密码不是特别难的东西，听能听出来，但一般人不会特地去记。

最后一段是他后来录的，那天他特别想陆巡。

“我也爱你。”面前的陆巡突然说。

陈也吃惊的看着他。

短短，短长短短，长长长，短短短长，短，长短长长，长长长，短短长。

从音乐盒里传出来的摩斯密码，翻译过来是――我爱你。

第83章

爱这个字的对于陈也来说有点腻歪了, 他长这么大，就没用到过这个词。

用密码来开口也是他临时起意，可是陆巡的回应, 更让他预料不及。胸口像是被沉重的拳套击中一样，沉沉满满, 又胀又酸。

“你……”陈也怔然的看着陆巡“你听得懂啊。”

“嗯, 之前看过一次。”陆巡说。

“忘了你是学霸。”陈也吸了吸鼻子。

“你……”陆巡在他脸上看了两眼，忽然伸手摸了摸他的脸, “要哭吗。”

“哭屁。”陈也有点不好意思，“我就是鼻子有点酸, 风吹的。”

“嗯。”陆巡笑着点头附和, “风吹的。”

陈也瞪了他两眼，接着叹了口气, “也不是, 就是吧, 就你太突然了。”

“陈也, 咱俩到底谁比较突然？”陆巡看着他。

陈也跟他对看了一分钟后, 无奈笑了, “我情绪控制没你好。”

“也没有。”陆巡也笑了一下，又轻轻拧了一圈音乐盒的发条, “你把这个音乐盒捧出来的时候, 我也差点哭了。”

“大过年的。”陈也抬手在他肩膀上拍了拍, “谁也别哭。”

陈也说完两人一起笑喷了出来，笑了得有一分钟, 两人才慢慢停了下来。

“陈也, 今天是我最近最开心的一天。”陆巡认真道。

“开心就好。”陈也说完, 看着捧着音乐盒又去拧了一小圈的陆巡, 没忍住，说，“哎，小陆啊，我还真准备送你一口锅来着。”

“锅我也开心。”陆巡说。

“是吧，其实我也觉得锅挺好。”陈也没想到陆巡能认可送锅的想法，“行，那我明年就送你一口锅。”

对于他来说做锅比做这些小玩意儿要容易的多。

“好，明年送给我。”陆巡非常乐意。

等音乐慢慢停止，陆巡把音乐盒放在了自己书桌上，那张合照的相框旁边。

“我本来是想……”陆巡走去床边，在枕头边拿起一个盒子，“回去找你的时候再给你的。”

“什么东西？”陈也愉悦的笑了起来，“给我的礼物吗？”

“是。”陆巡把盒子拿到了陈也面前，“跟你差点让我哭的礼物比不了。”

“那是。”陈也得意，“老子头都快想秃了。”

陆巡手上的盒子是纯白的，上面有着很精细的纹路，比他装礼物的那个纸盒子要正式的多。

陈也伸手打开，看了一眼里面的东西笑了，“手表啊？”

手表表盘不是常见的圆形，而是长方形，比市面上的要大一些，腕带是哑光黑色的。

“是，有黑白两个颜色。”陆巡拿出来，给他戴上，“我挑了黑色。”

“是，我就喜欢黑色。”陈也看着手腕上的手表，觉得挺酷。

陆巡伸手在手表侧面，按下了开机键。

手表屏幕慢慢亮了起来，出现在两人瞳孔中的不是时间。

而是一颗跳动的心脏，接着心脏化为一条直线开始上下曲动。

“这是什么？”陈也有些茫然，“心电图？”

“这是给我外公看病的医生，他们研究所做的，还没对外售卖。”陆巡解释，“可以实时监测心脏心率，血氧，除了这些最基础的，他们这个有心脏预警的功能，准确率比其它的预测表高的多。”

“这个老人能用吗，给老太太买一个。”陈也立马说。

“他们研究所做的这个就是老人表。”陆巡说。

“噢，那到时候去给老太太买……”陈也说到一半，反应过来，眼睛不可置信瞪大了，“陆巡？”

“啊。”陆巡看着他。

“你过年送我一个老人表啊？”陈也咬牙切齿的瞪着他。

陆巡笑的弯下了腰。

“笑你大爷，老子不要老人表。”陈也不爽爆了，顿时觉得手上这表既不酷也不帅了，“你还不如送我英语练习册呢。”

“我拿的这个不一样，我让他们做了一个系统，”陆巡笑了，“跟他们开始售卖之后，卖出去老人表不一样。”

“怎么不一样？”陈也将信将疑的又低头看了一眼自己手腕上的表。

“我找他们拿了两个。”陆巡说。

“两个？”陈也愣住。

陆巡从盒子里的下一层又拿出了一个，这个是白色的，但一看就和陈也手上这个黑的是一对。

“你到底是给我送礼物，还是借着给我送礼物的借口给自己送礼物？”陈也啧了一声。

“我这边是你的心跳。”陆巡说着按下了手表的开机键。

“什么？”陈也凑了过去。

“我能收到你的心跳声。”陆巡手表的屏幕亮了起来。

果然，陈也的心跳曲线同步在陆巡的手表上。

“那我这个呢？”陈也开始感兴趣了，“能收到你的心跳吗？”

“不能。”陆巡说。

“什么？”陈也愣住。

“你可以发送定位。”陆巡指着他的手表侧边的按键，“这个是发送定位。”

“发给谁？”陈也问。

“发给我。”陆巡说。

“你还可以呼叫。”陆巡接着说，说完指了指旁边的呼叫键。

“呼叫谁？”陈也问。

“只能呼叫我。”陆巡眯眼笑着。

“靠，这是手表吗？我怎么感觉你这是给了我条狗链子啊。”陈也盯着手腕上的表有点傻眼，“你丫驯狗呢？”

陆巡看着他的表情笑了笑，想到一个词，“这叫驯化。”

“什么意思？”陈也摸了摸表盘。

“小王子里说，”陆巡看着陈也，轻声解释，“驯化就是创造关系，对我们来说，我们之间本来是陌生人，毫无关联。”

“但如果我驯化了你，那我们就会彼此需要，你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的。”

“听不懂。”陈也皱了皱眉，接着又无所谓摆手，“不过，我不管那些，驯化就驯化吧，是你驯就行。”

“嗯。”陆巡摸了摸陈也的脖子。

“现在就开始驯了吗？”陈也看着他。

我们早就已经相互驯化了。

陆巡低头亲了亲陈也的唇角。

两人接了一个短暂又亲密的吻。

陈也舔了舔嘴，还没忘问，“要我学狗叫吗？”

“不是驯――”陆巡无奈闭了闭眼，“去洗澡吧。”

陈也也没多困，只是洗完澡，再躺床上，陆巡抱过来的手又很暖和。

他刚在陆巡肚子上摸了两把，眼皮就撑不住了。接着一头砸在柔软的枕头里，晕了过去。

又因为心里记着一早得回去，没睡多久又睁开了眼睛。

陈也偏头看了一眼，掀开被子坐了起来，陆巡已经起了。但什么时候起的他没印象。

“醒了？”陆巡推开房门进来，“我正要喊你。”

陈也看着已经穿戴整齐的陆地，“你什么时候起的？”

陆巡对着他笑了笑，心情很好的样子，“刚起不久。”

陈也低头看了眼他的狗表，“现在才五点半啊。”

“我外公已经起了，他早上要吃药，最近别人喂药他不吃。”陆巡把陈也衣服拿了过来，放在床边，“你说早上七点前就得回去，现在起，吃个早饭正好。”

“牛肉包子吗？”陈也说。

“已经做好了。”陆巡回答。

陈也洗漱完下楼，老人已经坐在了餐桌边。

刘姨正给老人喂着粥喝。

“我来。”陆巡从刘姨手里接过了碗勺。

老人脸上没什么表情，只是看了陆巡几眼，接着张开嘴，一勺一勺安静的开始吃了。

只是吃到最后，老人有点不开心，陆巡哄了一会儿，老人才肯继续吃。

陈也看着轻声细语的陆巡，莫名鼻子发酸。

外公跟外婆对于陆巡来说大概是最最重要的人。就像是老太太对于他，他没办法想象要是家里的老太太有一天要是不记得他了他会怎么样。

“外公，我等会儿出去一趟，中午回来。”陆巡擦了擦老人嘴角。

“好。”老人点了点头，声音有些不连贯，“出门…注意安…全。”

陈也放下咬了一半的包子，看向陆巡，小声说，“我自己回就行。”

“一起去，我本来也是决定今天去的。”陆巡看了看已经被刘姨推去电视机前的外公，“给奶奶拜个年，再回来。”

“我只有一个头盔。”陈也又接着吃。

“你还想骑回去？”陆巡蹙眉，“你昨天睡着了还喊冷你忘了？”

“扯淡，老子不可能喊冷，老子――”陈也正狡辩，但看着陆巡望的眼神，声音越来越小，最后无语啧了一声，“那我摩托怎么办？”

“摩托先放这里，过几天我给你骑回去。”陆巡说。

司机收到消息过来，接上他们，进到市区也才七点。

到小区门口时间卡的正好，七点半，老太太刚做好早饭，再等会儿就该喊他起床了。

“我先进，你等会儿再进。”陈也下车拢了拢身上的衣服。

“冷吧。”陆巡偏了偏身体挡住了陈也。

“不冷。”陈也立马站直了。

陆巡捏住陈也下巴，低头在他嘴上亲了一口，亲完发表评价：“嘴太硬。”

陈也舔了舔嘴唇，也给了评价：“妈的。”

过完年，陆巡外公情况好一些了，虽然还是偶尔不记得人，但没有再恶化下去了。

陈也查了不少关于这个病的资料，了解的越多，越觉得无奈。

阿兹海默，无法治愈，只能延缓。

等到开学的时候，天气暖和不少。太阳正挂在空中，薄薄的撒下一片暖意。

学校里重新涌进了人群，期末不管考得好还是考得不好，这会儿开学个个看着脸上都挺开心。

“一二班的分班表贴出来了。”程进东踮脚从人群中挤了出来，“贴太高了你俩自己去看吧。”

陈也手机震了震，他拿出来看了一眼。

――先来找我报道，蒋建军。

陈也不知道疯蒋哪来的自己的手机号，根本不想理，刚要关了手机重新放回兜里。

一条新的信息又挑了出来。

――知道你带手机了，别装看不见。

“去吧。”陆巡说，“应该是找你聊成绩的事。”

“行。”陈也把手上书包递了过去，“那你俩看完了就先上去。”

四楼教导主任办公室，门大开着。

陈也刚要抬脚进去，又想起什么，伸手在门页上叩了两声，接着走了进去。

办公室里伏案整理着资料的蒋建军抬起了头，看着已经进来的陈也什么也没说，指了指一边的会客椅：“坐。”

陈也看了看椅子：“不坐了，有事说吧。”

“你……算了，爱坐不坐。”蒋建军也站了起来，从旁边文件夹里抽出了一张个人成绩表放在了桌子上。

“我找你来就一个事儿，你自己应该知道，就是你这个成绩，按总分，你这次是进一班了。但你这个英语语文问题他很严重，尤其英语。”

陈也知道自己成绩是走运，他实际水平他自己清楚。

“我本来是建议把你放到二班试试水，我因为这事儿找年级科任老师们开了个小会，反正最后结果就是，既然你靠自己考进来了，老师们也认可这个结果。”

“我找你就是给你提个醒，你要知道，去到一班，你的英语和语文很可能跟不上进度，你要做好心理准备。”蒋建军说。

“我知道。”陈也看着成绩单上那个将将及格的成绩，“我继续学。”

蒋建军看着陈也，张了张嘴，想说什么，但最终还是没开口。

他不知道陈也突然奋起直追的这个原因是什么，不管为谁，为别人还是为自己，就这么个追法……容易出问题。

就像是使劲奔跑的人，路上稍微出现一颗石子就能把人绊倒。

跑得越快摔得越狠。

陈也这个英语成绩不是那么好提的。

不过成绩这事，是自己的事，别人说说再多都是空的。该摔的跟头还是要摔。

摔了不可怕，就怕爬不起来。

“你这什么表情……”陈也嫌恶的看着他，抬手搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“你还是瞪我行吗？”

“你――”蒋建军立马瞪了他两眼，又无奈挥了挥手，“去吧，去报道吧，还是要恭喜你，欢迎你来到一班。”

“谢蒋教。”陈也转身准备走。

“对了，当我的物理课代表吧。”蒋建军说。

“什么？”陈也讶异看着他。

“我之前的物理课代表转学了。”蒋建军解释，“你来吧。”

“不。”陈也很干脆。

“平时就收收作业发发卷子，没什么事。”蒋建军说，

“不。”陈也说。

“手机给我看看。”蒋建军突然说。

“干嘛？”陈也把手机递了过去。

蒋建军拿过手机，骤然间竖起了眉毛，突然大喊:“谁让你上学带手机的！不知道学校规定不能带手机进校园吗！没收了！”

“我――靠？”陈也瞪着他。

蒋建军咳了咳嗓子，说：“当物理课代表吧？”

“当然，我尊重学生的意见。”

“你愿意或者不愿意都可以。”

“我很民主的。”

“……”

【作者有话说】

“如果你驯化了我，那我们就会彼此需要。你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的。”――安托万・德・圣埃克苏佩里《小王子》

第84章

一班教室里的人已经到了大半, 这会儿还没正式上课，教室里都在轻松聊着天。

陈也走进教室，把手上提着的两摞练习册撂在了讲台上。

教室里从陈也进来就有一些小声的议论和惊讶, 但大都点到为止。陈也眼神在班上扫了一圈，声音也就停了。

班上大多是熟面孔, 一大半都是竞赛班认识的, 前排坐着的经常带他一起拼奶茶的几个女生还朝他笑着挥了挥手。

陈也点着了一下下巴作为回应。

“哟，这谁呀。”何承宇从门口进来, 脸上带着意外，“来我们一班示威啊？”

“抱头蹲下。”陈也说。

“靠。”何承宇笑着走近, 抬手拍了拍陈也肩膀, “已经恭喜过了，就不说什么欢迎了, 班上的人你也大多认识, 我就不介绍了。”

“没什么好恭喜的, 进来又不难。”陈也对着下面教室环顾一圈。

这就是一班, 跟十二班的教室也没什么不同。可是对于他, 这中间不仅是两层楼的高度,

陈也收回目光，看向何承宇, “难得是留下来。”

“你能留下。”何承宇说这话的时候几乎没有犹豫。

“为什么？”陈也自己都不是太相信自己。

“我的直觉。”何承宇意味深长的笑了笑。

“直觉就是没有分析和推理的瞎扯谈, 那玩意儿不顶用。”陈也不信这套。

何承宇也不反驳, 转头指着讲台上的练习册，“你提来的？”

“别提了。”陈也烦死。

何承宇对着陈也看了看, 又看了两眼练习册, 笑了, “你就是我们班新物理课代表吧。”

“疯蒋说你们物理课代表转走了？”陈也不死心的问。

“啊, 转走了，她回户籍地高考。”何承宇看着陈也的表情想笑，“课代表没什么要做的，作业书什么的放这儿就行，他们自己会拿。”

陈也还是烦，课代表什么的在他看来全是多余事儿。

拿作业领作业催作业……

想想都――

陈也烦到一半，转眼看了看教室，转头，“陆巡呢？”

“我刚在办公室看见他了，年级主任好像找他有事。”何承宇应了一声，接着朝教室后面一指，“对了，你座位。”

陈也朝着何承宇指着方向看了过去。

在后排靠走廊的一张桌子上看见了自己的书包。

应该是陆巡放的。

他的新座位旁边座位已经坐上了人。

那人正朝他热情的挥着手，是竞赛班里经常订奶茶的小胖子。

陈也走过去，刚拉开凳子坐下。

“陈也！”袁洋阳看着挺兴奋的，“我们是同桌哎！”

“啊，是。”陈也应了一声。

“你真进一班了！放假那会儿看见成绩单我都没敢信。”袁洋阳说。

“现在信也行。”陈也从兜里掏出了手机，点开陆巡的对话框。

陆巡给他发了一条消息。

――老师找我有事，书包给你放桌上了。

他点了两下手机，回了一句。

――到教室了。

“理科你杀疯了啊，这次期末题目变态的要死，我怀疑就是竞赛的那群老师出的。”袁洋阳念着念着把头凑了过来，“你跟谁聊天呢？”

陈也关掉聊天框，用手抵住了他的脸，不耐烦了，“能消停点儿吗？”

“……”袁洋阳闭上嘴，点了点头，等陈也松开手立马又说，“最后一个事儿，你还没加我们班群呢，有时候资料什么的老师都会发群里，我已经拉你了，你同意一下。”

“行。”陈也说。

“不用了吧，说不定下个月就走了。”一道不合时宜的声音从教室左侧传了过来。

陈也同意了手机上的进群邀请之后，这才转头看了过去。

男生梳了个三分头，看过来的眼神带着不屑。

陈也对这张脸有印象，甚至可以说还挺熟的。

两人打过两次照面，一次是上学期在一班，另一次是在那个露天烧烤。两次照面都很不愉快，这人跟个苍蝇没什么区别，出来就是对着他一顿嗡嗡嗡。

这会儿两人对上视线，男生依旧是那副欠揍的样子。

“哎，李睿你这么说不太好吧，而且陈也理综成绩很好。”袁洋阳试图打着圆场。

“考试只考理综吗？”叫李睿脸上带着漫不经心，“他英语拿了多少分？不说月考，要是周考能刷人，他周考就要刷下去，还拉低我们班平均分。别到时候2班的平均分骑我们班头上，那还不被人笑死，我可丢――”

“行了，”何承宇从前面座位站起走了过来，对着李睿压着声音提醒，“李睿你别过分了。”

“你又在这装什么好人？”李睿挺平静脸上突然带上了明显的不爽。

“我装不装都跟你没关系，以后都是一个班的，你适可而止。”何承宇语气挺严肃。

李睿盯着何承宇看了两眼，突然骂了一句，“死同性恋。”

对着手机看着陈也猛的转了过头，一瞬间血冲上了脑袋。

半秒之后陈也才反应过来，这傻逼不是说的他。

因为他同时看到了旁边何承宇难看的脸色。

“还要说我吗？”李睿讽刺的看着何承宇。

班上气氛顿时变得有些奇怪，安静了一下，开始小声议论。

陈也拧起眉。

他最开始对着傻逼不出声，纯粹是不想用嘴打个你来我往。

现在，陈也看着何承宇难看的脸色……

陈也扯着椅背拉开椅子，站了起来，刚要抬脚。

前面围了一圈玩手机的其中一个女生突然站了起来，“李睿你有病是吧？何承宇同性恋关你什么事，你侮辱同学合适吗。”

“我说同性恋就侮辱他了？”李睿哼了一声，“他是同性恋啊，难道不是？”

“你――”女生显然没想到他这么不要脸，开口说的话被堵住。

“我是同性恋，你没说错。”一旁沉默的何承宇突然开口。

“你看……”李睿还想再说什么。

陈也抬脚走了过去。

“你干――”李睿看着他过来，刚张开嘴的话都还没说完，头已经被陈也一只手按着贴在了桌子上。

李睿挣扎了两下，根本动不了，顿时面红耳赤的喊了起来，“你放开我！”

“你要找我事儿，就别光打嘴仗，真有胆子，上来被我打一顿我也算你有种，再让我听见你阴阳怪气的嘴贱你试试。”陈也声音不大，但也没特意压着，周围一圈人全听清了。

“听懂了吗？”陈也问。

李睿绷着一口气没吱声。

陈也松开了他，回了座位坐上。

班上安静了一会儿，才又重新恢复了说话声，但有些男生女生的目光还是不可控的落在了陈也身上。

陈也一点也不在乎的，靠着椅背伸直了腿坐着。

何承宇站在他桌子旁边看了他半天，没忍住笑了。

“笑屁。”陈也都无语了，“这傻逼之前不是跟你一块儿玩的吗？”

“啊，是啊。”何承宇无可奈何的摸了摸鼻子。

“怎么回事？”陈也问。

“说来话长……”何承宇无所谓的耸了耸肩，“就放假的时候，我聊天记录发错群了。”

“你真的是全校第二？”陈也怀疑的看着他。

何承宇又莫名其妙的笑了半天，最后说，“我没事，你也看到了。我们班上的人都挺好的。”

“那这傻逼是怎么回事？”陈也说。

“……”何承宇沉默了一会儿，无奈摇了摇头，“总有人说的，没办法避免的事情。”

陈也没再多问。

早铃响起，班主任沈玉卓踩着铃声的尾巴走进了教室。简单说了两句，交代了教室卫生任务后又溜达着走了。

教室里的人开始各自动了起来。

陈也靠在椅背上，看着斜前方坐着的何承宇的背影。

何承宇坐得挺直，但这会儿旁边的人都开始动了，他还坐着，像是在发愣。

陈也对于这种口头攻击就没在意过，学校里传他什么都有，当着他面说他都不痛不痒。

只是同性恋这三个字组成的词语，让一向不在意别人看法的陈也身上有点发紧。

开学第一天卫生要打扫的彻底，桌子椅子都得先搬出去。

陈也搬出自己的桌子后，又单手搬起了已经搬的气喘吁吁同桌的桌子。走到一半，又顺手又抄起旁边两个女生正费劲合力抬着的桌子，一齐拎了出去。

“谢谢。”女生们追过来说。

陈也放下桌子后，无所谓摆了摆手，本来就是抬抬手的事儿。

“陆巡！”

站在他前面的女生突然压着声音，朝着他身后挺激动的喊了一句。

陈也回头看了一眼。

陆巡从走廊另一头走了过来，手上拎了个东西。

“拿什么呢。”陈也笑了笑。

“主任给的奶茶。”陆巡递给他，“你喝。”

“你们关系还真挺好的。”女生笑着看着他们，“之前还有传言说你俩会打架什么的。”

“还有要搬的吗？”陈也插嘴问了一句。

“啊？”女生愣了一下，接着连连摆手，“不用了，不用了，只有一摞书，这个我们自己能行。”

陈也点了点头。

“你俩手表一样耶。”旁边一直没出声的短发女生突然惊讶出声。

陈也皱了皱眉，没说话。

“一起买的。”陆巡自然回答。

“挺好看的。”女生夸完又笑着说一句谢谢，和朋友推推拉拉的走远了。

女生走之后，陈也拉下了校服衣袖。

“怎么了？”陆巡注意到他的动作。

走廊里吵吵嚷嚷，陈也背过了身，伸手抓着栏杆，对着迎面吹过来风仰头罐了一口奶茶。

“好喝！”陈也说。

陆巡看了他一眼，抬起胳膊搭在了他的肩上，轻轻捏了捏他的肩头。

正式开始上课之后，陈也还没来得及习惯同桌换了人，就开始头痛于上课进度。

理科都还好，他跟上不算问题，只是英语课――

老师刚开口，陈也就傻眼了。一班的英语老师居然是全英文授课，他根本听不懂，别提跟上了。

云里雾里上了半堂课之后，陈也终于意识到他不可能在这种进度上学东西。

“你要知道，去到一班，你的英语和语文很可能跟不上进度，你要做好心理准备。”

陈也这会儿才真正听懂疯蒋说的那句话的意义。

陈也拧着眉，看着黑板上密密麻麻的英语词句，突然有些泄气。

一整天的课上完，陈也没劲透了。

各种意义上的没劲，心里还莫名其妙发着堵。

“怎么样？”陆巡偏头看着从放学，出教室就一直没说话，闷头往前走的陈也。

陈也沉默了一会儿，实话实说，“英语一句听不懂。”

“我录音了。”陆巡说，“回去再给你上一遍。”

“嗯。”陈也点头。

陆巡看了他一会儿，突然说：“出去逛一会儿。”

“逛街啊。”陈也疑惑抬头，“你要买什么？”

“不买什么，就是逛逛。”陆巡说

“哦，那走吧。”陈也虽然不爱逛街，但陆巡想逛，他陪着就是了。

两人在校门口上的车，坐了不久，就在一条街下了车。

陈也下车才发现，陆巡带着他下车的地方是他家之前那栋老房子这边。

“怎么来这儿？”陈也左右看了看。

自从搬家之后，这边就来的少了，这会儿看着街道，又陌生又熟悉的。

“感觉来这儿你可能会放松一点。”陆巡拉着人朝旁边开着商铺的巷子走了进去。

“我也没不放――”陈也说到一半停止了，接着笑了，“你会读心术啊。”

“看你不需要读心术。”陆巡也笑了，“看你脸就行，你的情绪全在脸上。”

陈也摸了摸鼻子，“上课听不懂，就是有点怕跟不上。”

“跟不上正常。”陆巡直截了当的戳破，“你不是会怕的人，这只是一方面，你心里还有事。”

陈也愣了一下没说话了。

这条巷子不算太窄，左右两边有小商贩，也有铺块布在路边摆摊卖小玩意儿的，这会儿来来往往的人不算多，但也一直热闹着。

陆巡停在了一家果汁店前，点了两杯鲜榨梨汁。

等的过程中，他偏头看了一眼陈也。

陈也微低着头，脸上表情带着烦躁。

他一直都知道陈也是个很简单的人，小情绪根本藏不住，但陈也能忍，又喜欢自己扛。

这不是个好习惯。

陆巡拿过做好的梨汁递给陈也。

陈也接过，低头喝了大半，快见底了才抬头看陆巡。

“喝这么急是喝完要抢我的吗？”陆巡把自己手上没动的梨汁递了过去。

“你怎么没喝？”陈也愣住。

“本来就是给你点的两杯。”陆巡叹气，“你嘴太硬了，不贿赂根本撬不开。”

陈也没忍住笑了笑，接着又发了会儿愣，开口把今天教室里何承宇的事说了。

陆巡沉默了一会儿，轻声开口，“你怕吗？”

“我不知道。”陈也皱了皱眉，“我好像不在意，一群废物逼逼赖赖对我没什么影响，但我就是不舒服，而且……”

“而且什么？”陆巡准确的捕捉到陈也没能说出口的担忧。

“我怕你被说。”陈也紧皱着眉，“说我可以，说你不行。”

“不。”陆巡看着他，“说你也不行。”

陆巡就是怕陈也有这种想法，今天才把人拉出来。

上次陈也自作主张把事儿揽在自己身上，他不愿意再看到第二次。

“这些话无论对谁都会有影响的。对你是，对我也是，可是这些影响你非要一个人全抗身上，另外一个只会被压的更重。”陆巡说的很认真。

陈也有些讶异的看着陆巡。

“陈也，你不能乱来。”陆巡说。

“嗯。”陈也愣了一下，点头。

陆巡还看着他。

“我知道了，我就是跟你说这个事儿，我怎么就会乱来了。”陈也叹了口气。

“你有前科。”陆巡说。

“……我，”陈也不好意思摸了摸鼻子，“那事儿我觉得我挺有脑子，怎么在你嘴里就成前科了？”

“让人打的脑子？”陆巡问。

“哎，这事儿不是过了吗？”陈也无奈。

“现在过了。”陆巡笑了笑。

陈也啧了一声，刚想骂人，旁边擦身过一辆堆满了纸盒子的板车，陈也回头瞄了一眼，弯腰抬手扶住车边缘，往前一推。

后面正使劲推着车的老头突然轻松了，抬头起来看清后，连声说着谢谢。

推过上坡，陈也才松了手。

看着推着纸盒子的老头走远，陈也突然就知道他明明不在意别人的看法，却听到那句死同性恋一直紧着心的原因。

陆巡看着陈也就知道他在想什么。

或许应该说，他早就看出陈也一直在担心什么。

“你……更怕奶奶知道吧。”陆巡说。

陆巡说的太直接，像是充满气的气球，突然被一根针戳破。心里一声响之后，浑身只剩下泄气。

陈也捏着手中的纸杯，过了会儿低低“嗯”了一声。

其他人知道或不知道，对他来说没什么区别，他向来也不怎么管别人怎么看。

只是老太太不一样。

他怕老太太生气，怕老太太担心。

他什么不怕，但对于老太太，他什么都怕。

“不急，”陆巡安抚拍了拍他的背，“先不急这些。”

“老太太一直想让我取个媳妇儿，再生个小孩儿。”陈也咬了咬嘴唇。

“你――”陆巡还在脑子里想着安慰的话。

“老太太挺喜欢你的。”陈也突然说。

陆巡愣了一下，陈也话题转太快了，他拿不准陈也这会儿的想法，只能点头“嗯”了一声。

陈也看了眼他的肚子，又飞速收了回来，接着不可见的叹了口气。

“怎么了？”陆巡没看懂陈也这一堆小动作。

“如果你能生孩子，老太太肯定满意。”陈也小声说。

陆巡：“……”

“陈也。”陆巡差点气笑，“你知道你这种发言属于什么行为吗？”

“什么？”陈也

“渣男。”陆巡说，

“渣什么……渣男？”陈也疑惑，“让你生孩子就渣男？你是不能生啊。”

“也不是不行，”陆巡忽然想到什么，勾着嘴角笑了，说，“要试试吗？”

陈也没听懂，但陆巡这语气，让他莫名其妙脑子发晕，“试什么？”

陆巡咳了咳嗓子，低声道：“生孩子。”

陈也咽了咽口水，但还是迅速的抓住了重点，“谁生？”

陆巡看着他，挑了挑眉。

第85章

陆巡慢慢勾起来的嘴角, 在陈也眼里慢慢放大。

“哎，回回神。”陆巡抬手在他眼前打了个响指。

陈也不自然地清了清嗓子，“干嘛。”

“你说呢？”陆巡笑着问。

陈也咬了咬牙, “你知道你现在这样特别欠揍吗？”

“你打不过我。”陆巡说。

“就今天。”陈也抬手捏拳，指关节清脆作响, “今天我一定把你揍一顿。”

“我饿了, 打我之前先让我吃一顿。”陆巡说。

“吃什么？”陈也左右看了看。

“我都行。”陆巡指了指陈也后面的一家餐馆，“这家？”

“这家不行, 菜少还贵，而且他家老板很烦。”陈也说完朝着街尾一指, “吃馄饨吧, 馄饨好吃。”

这家街尾的馄饨店，他之前跟程进东经常过来吃。店里人不多, 除了他俩也就一个阿姨和一个小朋友。

开店的老头子正捧着冒着热气的茶缸子, 蹲坐在收银台后盯着电视, 根本没注意进来的人。

“两碗馄饨, 大碗。”陈也敲了敲收银台桌面。

“好勒, 先去坐一下, 马上好。”老头连忙应着声，转过头看清来人后, 惊讶出声, “陈也啊, 你挺久没来了，搬家那么久也不过来看看我。”

“学校忙呗。”陈也说。

“我还不知道你小子, ”老头儿眯眼一笑, “你在学校能忙什么, 忙着揍人呢吧？”

陈也啧了一声, 也不反驳，催促：“馄饨赶紧的。”

“你小子。”老头哼了一声，又好奇的打量着他身边的陆巡，“这是你新跟班啊？”

“对。”陈也点头，拍了拍陆巡的肩膀，“怎么样？”

“不怎么样，人家比你高呢，你压不住他。估计没几天就得篡你老大的位置了。”老头认真说完走了。

陈也：“……”

“放心，我不会的。”陆巡表下了忠心。

陈也挺了挺背，昂首挺胸的朝着店的座位走了过去。他挑了个挑了个他以前常坐的的位置，领着陆巡坐了下来。

没几分钟，馄饨就快端了上来。小份馄饨是15个，大份馄饨是22个，但碗里的都快顶到碗沿边了，看着远远不止大份的分量。

虽然碗里堆得多，但馄饨个个皮薄料多，表面细细洒了一层切碎的葱花，看着很有食欲。

陆巡舀了一个放进了嘴里，刚嚼了两下。

“怎么样？”陈也挺期待的问。

“很鲜，很好吃。”陆巡笑着点了点头。

窗外忽然响起汽车鸣笛，陆巡偏头看了过去。

今天太阳挺大的，已经这会儿时间了，但余晖还是很亮。

阳光透过窗户，打在陆巡一侧的鼻子上，高直的鼻子很帅气。还有刚刚因为吃了还烫的馄饨，有些红润的嘴唇。

陈也盯着他看了两眼，咽了咽口水。

直到陆巡转过来，抬手在他眼前挥了挥，“怎么还不吃？”

“陆巡 ”陈也忽然开口，“我说个事儿。”

“嗯？”陆巡看着他。

“就是……”陈也低头揉了揉鼻子，“那个事儿吧，我觉得吧，就我现在……我现在还真不一定，能接受。”

“什么事儿？”陆巡放下了勺子，嘴角有着明显的我笑意。

“就你刚刚说生孩……”陈也小声说，说到一半又飞速停住，拧起眉头，“你大爷，装什么蒜？”

陆巡偏头笑开了，接着点了点头，认真回答道：“我知道了。”

“你知道什么？”陈也还是瞪着他

陆巡看着他，“知道你不想和我做――”

“闭嘴。”陈也伸手堵住了陆巡的嘴。

陆巡歪头，露出的眼睛笑着看着他。

陈也不由自主的摸了摸他的脸，“不是不想，主要是……主要是我没法想象。”

陈也说着朝左右看了看，确定没人，压低了声音问，“要不我找个片子看看？”

“我担心你看了不舒服。”陆巡也抬手捏了捏他的脸。

“不舒服倒不至于，不就是看屁股吗。”陈也打开了他的手，“外面呢，别瞎摸。”

陆巡看着自己被打红了的手背叹了口气。

“不是，其实我之前想了一下，”陈也拧起了眉，表情难受，声音更低了，“就，我对你的屁股好像，没那种感……觉，怎么办啊？”

陆巡在陈也说到屁股的时候就没绷住笑了，又看着陈也问怎么办，他嘴里馄饨都差点笑出来

“你……”陈也瞪着他，瞪了一会儿又不知道怎么泄了气，低头吃起了馄饨。

陆巡笑了半响，看着对面已经塞了一嘴馄饨的陈也，低声说，“接受不了很正常，真的，不要觉得有什么问题，我们慢慢来就好。”

陈也低着头嚼了嚼满嘴馄饨，费劲咽下后，接着从喉咙里不清不楚的应了声嗯。

这事儿两人也就聊到这儿了，主要接下来他们也没时间想这些，新学期任务太紧，已经高二下期，所有课程都在往前赶。

一班的学习进度学的更甚，是陈也悬梁刺股一天到晚不睡都跟不上的程度。

一周后英语测验，100分的课堂小测题，陈也考了43分。英语老师瞪着眼睛看了又看，把他拉进了办公室，定下了每个课间去背单词。

英语老师叫安沐，是个年轻女老师，性格……不太好，骂人用英文。

陈也有点儿怵她。

“这50个单词，明天早上找我复背，另外这50个预习，明天课间背给我。”安沐把改完的单词放在办公桌上，又点了点上面用红线圈出的单词，加重语气，“你问题太大了，段时间内，光词汇量就不可能补上来，你自己还是要多抽时间。”

陈也拿着卷子点头。

“走。”安沐手一挥。

陈也转头就走。

刚出办公室门，迎面走过来一个人，陈也朝旁边偏了偏，但来人没有避让的动作，直直的朝着陈也肩膀撞了上来。

陈也冷下脸，停下脚步，抬手扯住还依旧装作若无其事往里走的李睿。

“干嘛？”李睿不爽的回过身。

陈也盯着他看了几秒，直到李睿不自然移开目光，陈也才慢慢开口，“你物理作业没交。”

“在我桌子上，”李睿脸色很不好，“你不是物理课代表嘛，你去拿。”

“我已经送办公室了。”陈也说。

“你什么意思？”李睿皱起了眉。

“以后你自己交的意思。”陈也懒得跟他嗦，抬脚擦着他的肩膀走了过去。

李睿不知道有什么毛病，交个作业总是磨磨唧唧，他们组组长是个小姑娘，每次憋得一脸通红的过来找陈也。

陈也找李睿问了两次之后，再看见李睿那张吊着眉梢的脸，简直想把连人带桌子都给撂厕所眼里。

程进东蹲在楼道边，见陈也下来，站了起来，“谁惹你了？黑着张脸。”

“没什么。”陈也懒得说。

“安老师又骂你了？”一边站着的何承宇笑着问。

陈也黑了脸，何承宇这小子很讨安沐喜欢，在安沐说了他不少坏话。

他一直怀疑是何承宇跟安沐透露他背单词是靠谐音。

“行了，走吧，陆哥已经点好菜了。”程进东无奈叹了口气，一手拉着脸黑的陈也，一手招呼着忍笑的何承宇，一齐拉着两人朝校门口走去。

走出大街，绕到小巷子里，何承宇看着略显破败却又干净利落的小饭馆，有些惊讶。“这里之前路过，但是没进来这条巷子过，不知道这儿还开了一家饭馆。”

“你彻底入伙了，一般人我们不带过来这里吃饭。”程进东老神道道的掀开饭馆的门帘儿，“铛铛――”

“菜都好咯。”房间里坐着休息的老头儿看着正好进来的几人，笑着催促，“小陆正等你们呢，赶紧的。”

“点了什么菜啊？”陈也拉开小饭桌旁边的凳子，坐在了陆巡边上。

“你喜欢吃的。”陆巡说完看了他两眼，“又被安老师骂了？”

陈也：“……”

陈也深吸了一口气，端起了碗，扒了两口饭在嘴里。

陆巡点了四个菜，一个汤，本来四个人吃绰绰有余。

但陈也最近饿得快，吃完早餐到第二节课课间就饿的发慌。这会儿看着桌面上的四道菜，总觉得不够吃。

“你能不能慢点吃！”程进东跟他抢了两次排骨，一直次都没抢到过，终于怒了。

“吃你的吧，那么多废话。”陈也吞咽着模糊不清的骂他。

“靠！”程进东无语了，放下筷子，拿出手机看着。

刚看了两眼又一脸怒气的把手机放下了，“操！”

“鬼叫什么？”陈也瞪着他，接着又嫌弃把碗里的一块最小的排骨夹在了程进东碗里。

“……不是。”程进东不自然的看了眼何承宇，想了想还是把手机递了过去，“群里有人在瞎叭叭……”

旁边的陈也愣了一下，把手机拿过来看了两眼，黑下了脸，“这都开学两周了，怎么还没说完。”

“毕竟是出柜，还是年级第二。”何承宇轻轻笑了笑，不是很在意。

“什么叫出柜？”陈也皱眉。

何承宇看着他，“你真的是gay吗？”

“给？”陈也疑惑看着他，又转头去问一边在扒饭的程进东，“给是什么？”

“我不知道啊，”程进东摇了摇头，又说，“这两块排骨你还要不要，不要我吃了。”

“要。”陈也伸筷子去抢。

“你吃六块了！”程进东连忙去拦。

“……”何承宇转头看了眼陆巡，“你硬掰的？”

陆巡喝了口茶，放下茶杯笑了笑，“也不算，我――”

旁边的陈也忽然一巴掌拍下桌子，“再来一碗饭！”

陆巡把他碗拿了过来，盛了一碗饭，装满给他递了过去。

陈也接过，开始和程进东争夺桌子上仅剩几块的排骨

何承宇看着两人互动，想了想压低了声音，微微朝陆巡偏了偏头，“李睿他家里情况复杂，你……和陈也在学校注意点。”

陆巡微皱下了眉，应了一声嗯。

几人吃完饭就回了，程进东闹着要去打球，陈也也没惯着他，把他一脚撅走了。

马上就要到周考，陈也这几天恨不得把时间掰成渣子，一粒一粒的用。上厕所在背单词，刷牙在背诗词，课间还得抽时间刷题。

周考当天，一班在相当轻松的氛围里考完了开学的第一场小测验。

只是陈也从考完脸色就一直没提上来过。

就算他做足了心理准备，但面对着大部分题都都不懂的情况下，挫败感几乎是瞬间能把人淹没。

晚上他们照例在陆巡家一起写作业，一道数学题，陈也解了10分钟。

陆巡又等了一分钟，看着陈也始终没有算出答案后，他伸手把笔从陈也手里抽掉了。

陈也这才像回过神一样，抬起头 ，扯着嘴角笑了笑，“写题呢，拿我笔干嘛？”

“我知道你今天考的不好。”陆巡说的直截了当，“我不想跟你说什么不要有压力，也不会安慰你考的还不错。”

“因为不止只有这一场考试，接下来的所有考试你都考不好。”

陈也拧着眉看着他，不爽开口，“你怎么知道我考不好。”

“我知道你以后肯定会考的好，但不是现在。”陆巡看着他，“别想能不能考好了，把自己从情绪里调整过来，看题，做题，其它的交给我。”

陆巡稍微有些低哑的声音好像带着莫名让人放心的力量。

陈也长长呼出了一口气，拿过来笔，低头看着之前卡了半天的数学题。

十秒后。

答案带着笔锋出现在白净的纸卷上。

陈也做完这一张卷子，看了眼时间，开始收拾东西，“你先睡吧，我回去再背会儿单词就睡了。”

“今天睡我这儿吧。”一边看着书的陆巡说。

“老太太还等着我呢。”陈也提着书包有些犹豫。

“我刚过去跟奶奶说了明天有考试，我带你刷卷子，让她先睡了。”陆巡放下书，走到床边，朝着陈也张开了胳膊。

陈也扔了书包，跳着扑了上去。

第86章

陈也扑上去之后, 头埋在了陆巡颈窝里，狠狠吸了一口气。

下晚自习回来，他俩就已经洗过澡了, 陆巡身上全是沐浴露的味，是很淡的某种草本植物香气, 很好闻。

陆巡摸了摸他后脑勺的头发：“我关灯了？”

“嗯。”陈也没动。

陆巡又等了一会儿, 见他没有起身的迹象，只好伸出手用力的朝床边勾着。

灯光遥控器在床头的最边上, 他被压着，手伸过去也还差大一截, 陆巡使劲儿抻了抻, 也没够到。

“很难拿吧。”陈也闭着眼睛问。

“还差一点。”陆巡说。

“我不想动。”陈也又说。

陆巡想了想，用另一只手环抱住陈也的腰, 抱紧了之后, 直接带着人开始朝床头挪。这个姿势不好使劲, 挪了好几下, 陆巡才终于用手指勾到遥控器, 按下了关灯。

房间里瞬间一片漆黑, 已经一点了，整个夜晚进入了最安静的时刻。

两人姿势没动, 就这么静静的抱着。

“我重吗？”陈也小声问。

“不重。”陆巡摸了摸他的腰。

陈也之前瘦了不少, 还好过年这段时间养起来了一点。

“那就这么睡吧。”陈也偏头亲了亲他的肩膀, “这样我感觉睡得特别实。”

陆巡拍了拍他的背，“晚安。”

陈也也想回一句晚安, 只是还没等他说出口。眼皮就像坠了铅一样往下沉, 什么时候睡着都不知道。

两人的姿势没保持多久, 陈也睡着之后迅速舍弃了陆巡这个人形枕头,

陆巡拉着陈也，给他重新摆了个姿势，伸手抱住他，也睡了。

早上门被敲响的时候陆巡还睡着，根本没反应过来，等意识到是老太太过来的时候已经迟了。

昨天陈也压着他睡，他就没去锁门。

老太太从来就没有隐私这个概念，也就进他房间会敲一下门。但老太太敲这个门的信息并不在于我可以进来吗，而是，虽然不知道为什么要敲门，但是敲一下吧。

陆巡脑子刚转过弯来，就已经听见了老太太把门推开的声音。陆巡睁开眼快速扫了一眼床上的情况。

陈也背靠着墙那边睡，一只腿横直伸过来顶着他的屁股，两个手也伸过来抵着他的胳膊。

整个人以一种非常嚣张的姿势占了2/3的床，他被挤在边上。

很好。

非常不情愿跟他睡一张床的样子。

陆巡深吸了口气，从陈也那边扯了点被子挡了挡。

“醒啦。”老太太扶着门探了个头，对着陆巡一向和颜又悦色的笑着，“奶奶给你们炖了汤，放餐桌上了，吃完再去上学吧。”

“谢谢奶奶。”陆巡说。

“别跟奶奶客气。”老太太笑眯眯的摆手，“奶奶还要去早市，等会儿麻烦你把那小崽子喊起来。”

陆巡点头，送奶奶出门后，把放在餐桌上的汤盛了出来。瓮子里的是牛肉山药汤，起码得的炖两个多小时，

陆巡看着碗里炖的清亮，一点油星都没有的汤沉默了一会儿。

他突然一瞬间不知道怎么面对这个一直以来都很照顾他，温和又亲切的老太太。

等陈也起床，两人吃完了早餐就去了学校。只是进教室的时候两人察觉到不同于以往的气氛。

往常这个时间班里早读声早吵成一片了，今天班里却显得有些安静。

女生们都围在一个前排座位边上，尽管有着七言八语的安慰声，也能听见那个坐着的女生埋头哭的声音。

陈也没在意，朝自己座位走了过去。

“岁岁她到底怎么了？”

“被一职有个女生堵了。”

陈也停住脚步。

“告诉老师。”

“……不行。”女生哭着说。

“为什么，你别怕，我们帮你说。”

“就是不行。”女生像是有难言之隐。

“知不知道她叫什么名字。”从众人头顶传来的声音让大家一怔。

低着头哭的女生把脸抬了起来，看着出声的陈也，抽抽搭搭地回答，“她叫……叫杨嘉敏。”

“行了，接着哭吧。”陈也说完转身就走。

女生哭了两声哭不出来了，眼巴巴的看着陈也的背影。

陈也走到一半，忽然想起什么，又转过身来，把手机递了过去。

“你电话号码给我。”

女生看看陈也，又看看手机，直接愣住，直到旁边女生用胳膊肘戳了戳，她才反应过来，接过手机，快速按上了自己的电话号码。

陈也坐回座位，拿出手机，把事情在他们群里说了一声。接着翻出了要背的英语单词，开始默背起来。

在一职中里找个人对他那几个兄弟来说不是什么大事。

隔天中午，陈也出校门准备吃饭的时候，钱包就送到了他手上。

陈也让陆巡先去点菜，他站在校门口的奶茶店里，拿出手机给女生打了电话。

女生很快就和朋友一起来了。

陈也指了指台子上淡粉色的兔子钱包，“是这个猪包吧？”

女生很惊喜，“是！这是我的钱包！”

“看看少什么东西没有。”陈也，

女生快速打开看了一遍，“没有！”

“拿走。”陈也挥手。

“谢谢你，我――”

女生还没说完，陈也急着要去吃饭，拿起桌子上做好的奶茶，转身就走。

“谢谢。”女生对着背影小声说。

只有女生旁边的朋友小声说了一句，“这是个兔子包……”

周考成绩当天下午就出来了，陈也看着成绩单，紧盯着单子最下面的一排。

那里是他的名字。

语文擦着边勉强及了格，只是英语……

不到40分的成绩，把安沐气的把陈也抓进了办公室一顿大骂。接下来一周都没有给陈也好脸色看，每天把人按在办公室一边骂一边补英语。

补的陈也天旋地转，补的陈也看见程进东开口就是一句，“How are you？”

吓得程进东直呼，“I'm fine！ Do you没病吧！？”

陈也：“……”

“eat饭饭？”程进东问。

“eeeeee。”陈也点头。

“得了，”旁边何承宇叹了口气，“安老师该e不进饭了。”

几人吃完饭回来，教室门口迎面碰上蒋建军。

蒋建军指了指陈也：“跟我到办公室来一趟。”

陈也莫名其妙，直到站在办公室的时候，陈也都有点发愣。他最近除了背英语就是背英语，根本没时间惹事儿，他根本想不到蒋建军因为什么喊他来办公室。

蒋建军脸色倒是很严肃，见陈也跟进来后，“把门带上。”

陈也纳闷的关上了门。

门被关上，外面走廊的吵嚷声顿时消了大半。

蒋建军这才缓慢开口，“有人反映说，你跟班上的同学过于亲密了。”

陈也呼吸一窒，放松站着的脊背瞬间僵硬。

霎时间，他只是觉得有盆冰水直接从他脑袋顶砸了下来。

陈也原地怔了一会儿，直到对面蒋建军开始皱起了眉。

陈也才清了清嗓子尽量稳着声音，反问，“什么意思？”

“有没有这回事？”蒋建军根本不吃他这套。

陈也咬了咬嘴唇，“我不懂你什么意思。”

“我现在只叫了你，主要是想核实一下情况，毕竟我也不是听风就是雨，女生那边毕竟脸皮薄，说穿了不好，我只能先找你。”蒋建军解释。

等等……

“女生？”陈也问。

“对啊。”蒋建军也有点愣住。

“哪个女生？”陈也问。

“还哪个？”蒋建军傻眼了，“你小子谈了几个？”

陈也：“……”

蒋建军马上也意识到是自己想歪了，捂嘴咳了咳，抛出了答案，“杨岁。”

杨岁，是那个被抢了钱的女生。后来杨岁还给他送过两杯奶茶。

“没有这回事。”陈也想也没想就否认了，“她上周被职中的人抢了钱包，我找人帮她拿回来的。”

“这样啊。”蒋建军看了两眼陈也。

陈也之前虽然顽劣，但确实没怎么说过谎。他接到反映的时候也觉得不太可能。他教了这么多年的书，哪些学生是会绕在情情爱爱里的他一看一个准。

陈也看着就跟女生绕不到一处去。

“行了，我知道该怎么处理。”蒋建军了解完事情的经过了，话风一转，“你最近英文背的怎么样？周考虽然完了，马上就月考，别太放松了。”

陈也点了点头。

又跟他叮嘱了几句，蒋建军挥挥手让他回去。

陈也刚走到教室前门，正好碰见陆巡打水回来，

“蒋教找你什么事儿？”陆巡把给他接的水瓶递给他。

“没事啊。”陈也说。

“没事怎么出这么多汗？”陆巡在他脖子上摸了摸。

陈也这才发现自己脖子连着后背湿了一大片，应该是那会儿出的冷汗。

“疯蒋办公室没开空调，说个事儿还要关着门，热死了。”陈也一边说一边拧开水杯，仰头开始灌水。

陆巡明显不怎么信，不过笑了笑也没多问。

陈也借着喝水朝班里面看了一圈。

大多数人的目光根本没落在他身上，要么就是一擦而过。

只有李睿，坐在教室前排李睿，紧盯着他的脸，像是在观察他的表情。

陈也咬了咬牙，回了座位。

直到放学，陈也都没去找李睿，

这种人是说不通的，他只能忍着。

陈也甚至有些庆幸，李睿盯着的人是杨岁。

如果是陆巡。

他不知道自己能不能忍的住。

放学的时间，校门口三三两两的聚集着几堆人，这几堆人的视线都好奇的看着路边树下的越野

接学生放学的大多都是开着小轿车的家长。一个快有两米多高的大越野在车队中尤其显眼。

尤其靠着车门边站着的男人，一身扎实的肌肉，贴着头皮剃的发茬。看上去就不好惹的样子。

“那是彭勇？”陆巡突然说。

陈也视线从手上的单词本上离开，朝陆巡的视线看了过去。

靠着车的男人也看到了他，抬起手挥了挥。

还真是彭勇。

陈也径直走走过去，“你怎么来了？”

“你进办公室了？”彭勇插兜反问。

“谁告诉你的？”陈也皱起了眉。

“我有线人。”彭勇一副这个你别管的摆了摆手，接着凑上去，挤眉弄眼的，“早恋被发现了吧？”

彭勇这句虽然是压着声音说的，但足够旁边的陆巡听清了。

陈也清了清嗓子。

“陈也。”陆巡果然开口，“怎么回事？”

“没事。”陈也心虚回答，“是个误会。”

“什么误会不误会的，要叫家长，叔肯定给你顶上。”一旁彭勇接茬，“是你跟我说过的那个女生吧？叔觉得很不错。”

“哪个女生？”陆巡又问。

“不是女生。”陈也看着陆巡，“不，是女生，但――”

“小姑娘人呢？”彭勇打断他，自顾自的朝着陈也挤了挤眼睛，又朝着校门口不断涌出的人群里查看着，“她出来没有？”

“你今天来干嘛的？”陈也一个头两个大。

“见儿媳妇呗，让我见见呗，反正早晚都得见。”彭勇说。

“行了，到时候说……”陈也低头揉了揉太阳穴，再抬起头来余光里闪过了一道人影。

他偏头看过去，不远处是正拉开车门李睿。

李睿没注意到他，抬脚上了车。

再回过头，陈也看着彭勇，把之前没说完的话咽了回去，“叔。”

“嗯？”彭勇看着他。

也许是因为他忍的难受，又或许是他想试试说出来的后果。

陈也突然就想把事情说出来。

对着彭勇，对着这个对于他来说，跟他第二个父亲一样的人说出来。

“叔，”陈也低声开口，“不是……不是小姑娘。”

“什么不是小姑娘？”彭勇有些茫然，“大姑娘啊？”

陆巡意识到陈也要说什么了，“陈――”

“是他。”陈也拉住陆巡的胳膊，“他就是……是我男朋友。”

“啊？”　彭勇有些没反应过来。

“我说――”

陈也没能重复第二遍，手被旁边的陆巡反拉住。

“勇叔。”陆巡压低了声音，“去车上吧。”

彭勇看着他俩，陈也脸上认真的脸色，终于让他意识到陈也没在开玩笑。

“上车。”彭勇黑着脸拉开车门。

彭勇开着车，一路上一句话都没说，直到把车停在了安静的路边，才回过头看向坐在后座的两人。

“那谁。”彭勇盯着陆巡，“你家长知道这事儿吗？”

“知道。”陆巡回答。

“你家里怎么说。”彭勇追问。

“我家里人没意见。”陆巡说，“我喜欢陈也，他们知道。”

“不反对吗？”彭勇蹙眉。

“对啊，你妈不反对吗？”陈也话赶话也问了出来。

“我妈找过你？”陆巡迅速从陈也的语气里抓到重点。

“……就说过两句。”陈也尴尬的偏过了头。

“什么意思，”一旁彭勇也立马提炼出信息，顿时就竖起了眉毛，“他家里人还看不上你吗？”

陈也摆了摆手，“也不…”

“我们陈也哪儿不好，”彭勇完全没意识到自己已然跑偏，数着指头介绍，“又帅，个儿还高，最重要的是，我们陈也特有担当，他多好一小伙子！”

“不是……”陈也试图拉住彭勇的思路，“你，你对我不想问点其它……”

“你什么你，你闭嘴。”彭勇瞪着他，“他家长找你说什么了？凭什么看不上你，你为什么没跟我说！”

“我――”

“我还没嫌弃她儿子呢，”彭勇把脸色摆上了台面，上下打量陆巡，“这小子长的也就……就……长的还挺好……”

“这身高吧……”彭勇回想了一下，实在昧不下良心说的矮，“妈的也挺高。”

“成绩呢！成绩怎么样？”彭勇像终于抓到一个致命的破绽。

陆巡拉开书包，拿出了刚发下来的成绩单，递了过去。

“……”彭勇看着上面鲜红的一整排，全科目的单科第一，沉默良久后，“行了，男朋友就男朋友，你俩好好过。”

第87章

晚上彭勇带着两人吃的火锅, 席间一句话没说，就着菜喝了两瓶白的。喝到后面眼睛都是红的。

陈也埋头吃着，他这会儿冷静下来后, 不太敢抬头看彭勇。

彭勇是除了老太太之外他最亲的人。他敢跟彭勇说，跟彭勇一直以来对他的纵容脱不开关系。但彭勇这种无条件的纵容让他现在说不出的难受。

陈也盯着碗里彭勇夹过来的菜, 低声喊, “叔。”

“啊。”彭勇从酒杯里抬起头，“怎么了, ”

陈也强迫自己抬起头，看着彭勇的眼睛, 两人目光相接, 陈也不知道该说什么。

倒是彭勇对着陈也笑了笑，问, “吃饱了吗？”

陈也怔然, 接着快速低下头, 狠狠抹了一把眼睛。

“对不起。”陈也模糊声音穿进彭勇耳朵。

彭勇愣了一下, 眼眶一下就红了, 但到底年龄摆在这儿, 迅速恢复了正常，抬手拍了拍陈也的肩膀, “你小子怎么了这是。”

陈也摇了摇头, 没说话。

彭勇故作轻松笑了两声, 最后绷不住了，长叹了口气, “我没有孩子, 当时想着把你当半个儿子养的。但很多时候, 我……我都不知道怎么去做这个家长, 你小时候就挺有主意的。”

“所以这一路来，咱俩硬是处成了兄弟，不过也挺好。”

“所以这件事我也不知道该怎么弄，不过养孩子嘛，孩子开心就好。你一直以来都不怎么开心，但那天你跟我说有女……”彭勇说到这，看了眼一边正扯纸给陈也的陆巡，咂了咂嘴，“现在是男朋友了。”

“男朋友就男朋友吧，你开心就好，开心就好……”彭勇说完仰头喝完了杯里的酒。

这杯喝完，彭勇是真到顶了，嘟囔着又说了几句话，陈也一句没听清，还想再听的时候，彭勇已经迷糊了。

最后吃完，陈也喊了个代驾，把人扶上了车。

看着车开远，陈也才转回身，身后是提着书包原地等着他的陆巡。

陈也看着他，忽然没忍住笑了笑。

“你……”陆巡愣了愣，回头看了看餐厅，“你没喝酒吧？”

“没有。”陈也莫名其妙。

陆巡忽然低头凑近，在他嘴唇边嗅了嗅。

“干嘛？”陈也疑惑。

“是没喝。”陆巡拧着眉，“突然朝我笑，挺吓人。”

“我就是突然很轻松。”陈也原地蹦了蹦，说，“这里不远，走回去吧，我想走走。”

“行。”陆巡点头，也跟着蹦了两下。

身上的肉从陈也对着彭勇说出那句话，就一直紧绷着的。直到刚刚看见陈也笑才彻底放松下来。

时间已经到晚上了，人行道上没什么人，偶有一两辆电动车慢悠悠的开过。

走了两步，陈也情绪又莫名其妙低了下来。

这样低完了又高，高完了又低的情绪陈也以前从来没碰到过，他感觉今天要累死了，比背英语还累。

陆巡看着陈也低垂下的眼皮，突然开口，“你今天跟谁谈恋爱了？”

“什么？”陈也愣了一下，反应过来，“哦，杨岁。”

“你帮人找钱包的那个？”陆巡继续问。

“嗯。”陈也朝前的一步，踩在了树干在地上的影子。

“找到了还给你带奶茶的那个。”陆巡说。

“嗯。”

“还带了三天的那个。”陆巡说。

“嗯……嗯？”陈也终于发现不对劲，停下脚步，问，“你说话声音怎么怪怪的？你嗓子怎么了？”

陆巡：“……”

你猜我嗓子怎么了。

陈也扭头去摸在自己书包左边口袋的水杯。

陆巡左右看了看，长长的人行道上，除了两人的影子，没有半个人。

他单手揽住了陈也后脑勺，把人强硬的掰了过来，凑过去，接了一个撞的有些痛的吻。

靠。

陈也痛的眯起了眼睛。

没过几天，蒋建军估计是琢磨清楚了，这天课间把李睿喊走了，没一会儿，李睿就一脸烦躁地回来了，一回来就皱着眉不爽的看向了陈也。

陈也也看着他，两人相互看了一会儿，陈也平静的转过了头。

他这几天想过关于李睿怎么处理。大概是他脑子不太好，除了想到把李睿打一顿，就是打一顿。

但是打一顿不行，除了他不想再给彭勇找麻烦，还有……他一点都不想赌。不想赌李睿会不会一直盯着他。

陈也摸了摸手腕上的手表，表盘上因为他的触摸出现了提示光。心跳的曲线，一秒接着一秒传送到另外一只手表上。

他其实一点都不在乎这是个老年表。

陈也把手表摘从手腕上摘了下来。

下一秒，坐在前面的陆巡忽然回头，看向了陈也。

陈也拿出手机，对着陆巡晃了晃，接着戳开陆巡的名字，打了几个字，按下了发送键。

―放学了就戴。

发过去后，陈也盯着消息框，好一会儿，陆巡的消息才跳过来。

―好。

陈也看着那单独的一个好字，呼吸莫名顿住。

星期五提前放学，早上出门的时候老太太就叮嘱他早点回去，估计是炖了汤。

刚到小区门口，兜里的手机响了起来。陈也拿出来看了一眼。

手机屏幕上显示的沈姨打过来的，彭勇他老婆。

陈也走到小区门边，按下了接通键。

“沈姨。”陈也说。

“哎，小也啊。”沈静声音和煦，“刚刚放学吧。”

“嗯。”陈也抠了抠路边的墙皮，“沈姨你找我是有什么事儿吗。”

“没事儿啊，我能有什么事儿。”沈静笑了笑，“我前天去给奶奶送菜，听她说你最近成绩又提高了？”

“老太太瞎说的。”陈也说完顿了顿，主动开口道，“勇叔跟你说了吧。”

电话那边沉默了一会儿，才重新开始说话，“小也，你知道的，奶奶心脏不好，你这个事……”

“我知道，我不会让老太太知道的。”陈也说。

“这孩子。”沈静立马说，“我不是这个意思，我知道你心里有数。我是想说……”

沈静这次停了很久，陈也数着马路上开过去的车，第20车辆的时候。

“这件事，老太太一辈子不知道都成。你明白姨的意思吧。我不想因为这件事让你和老太太之间闹出什么彼此都后悔的事儿。”沈静说。

陈也捏紧了手机。

沈静话语里透露出的意思陈也明白。

这话但凡关系差点儿的人都不敢说，他知道沈静是为了他好。

“我和你勇叔都没意见哈，我也听你勇叔说了，我知道你们都是好孩子。”

“但奶奶跟我们比不了，她年纪大，接受不了这些信息的。”

“沈姨，我明白。”陈也说。

“那就好那就好。”沈静像是松了口气，换了个话题，“我院里种的枇杷熟了不少，后天周末你来拿一下呗。”

“好。”陈也说。

陈也挂了电话，在路上又站了一会儿。直到路边车按下喇叭，他才转身朝小区里面走去。

房子大门是半开着的，老太太估计是为了做菜通风，因为不舍得开抽油烟机，说是费电。

陈也刚推开门就闻到了很香的梨汤味。

老太太正靠在沙发上昧着，身上盖了条小织花毯子，是她自己织的。

一片黄色的小花。

老太太挺喜欢这种花，花盆里种了不少。

陈也去厨房看了一眼汤，把火关了。

再回客厅，老太太嘴里忽然惊醒了过来。

“汤没糊。”陈也放下书包，坐在了老太太旁边。

老太太回过神后看着陈也，“放学了？”

“怎么盖这么点儿睡。”陈也扯了扯小薄毯子。

“这花好看。”老太太抖了抖毯子，仔细的折了起来，“你小时候可喜欢摘给我。”

“是吗？”陈也忘记了。

“你这脑子，是该补补了。”老太太起身，一边朝厨房走，一边问，“小陆呢，怎么没来。”

“他……”陈也看着老太太的背影，“他去他外公家了。”

“那我给他留点儿。”老太太说。

“奶奶。”陈也喊她。

“怎么了？”老太太回身看他。

“没事。”陈也低头。

“你……”老太太盯着他，快步走来，一巴掌甩在了他背上，“又干什么坏事了！”

“啊！”陈也痛的跳了起来，“我能干什么坏事！”

“你说干什么坏事！”老太太吼着，“你哪次干坏事儿了不是这副表情！”

“要月考了！要月考了！怕考不好！”陈也使劲搓了搓肩膀上的巴掌。

老太太劲儿也太大了，他半边身体都麻了。

“哦，怕月考啊。”老太太讪讪，转身却还是嘴硬，“你是该怕怕了，整天天不怕地不怕，还以为你真什么都不怕呢。”

老太太嘴上虽然说的狠，但还是心疼孙子。还私心里觉得觉得学校刚考完没多久怎么又考，考的没完没了该把人累死了。

于是接下来好几天都换着法儿的做汤喝，就怕陈也有一天嘎嘣一声学死了。

所以导致陈也几周下来拼命复习，反而还胖了几斤，谁也看不出他是个鸡鸣而起，挑灯夜读的卷王。

这次考完，陈也简单估了一下分，分数应该……一塌糊涂。

不过这次他情绪还好，陆巡早就给他打过预防针了，除了必然的低落之外，倒没有特别难受。

下晚自习，两人照例还是走回去。

“你……”陆巡偏头看了看陈也。

“怎么了？”陈也问。

“我都摸不准你这是考好了还是没考好。”陆巡脸上表情挺小心翼翼，“从考完我看了你半天，没看出来。”

陈也啧了一声，摸了摸脸，“我还以为我今天特别帅。”

“确实帅。”陆巡说。

“今天不抽单词？”陈也转了个话题。

“刚考完，让你放松一天。”陆巡顺着他说。

“嗯。”陈也应了一声。

陆巡没说话了，他看得出来陈也不想说，他也就不问了。

陈也本来就很要强，估计是没考好。

直到走到小区，陆巡才听见陈也说，“我考的不太好。”

陆巡松了口气。

他就怕陈也憋着不说。

“我知道。”陆巡揽住陈也肩膀。

“我考前也知道，但考的还是不爽。”陈也拧着眉。

“你几乎从头学，才学这几天，就别想着超过我了吧。”陆巡叹气。

“操。”陈也笑了笑，笑着笑着停了下来，头抵在陆巡肩膀，闭上了眼睛。

陆巡伸手抱住了他的背，轻轻拍了拍。

小区到晚上，已经半个人都没了。

周围一片安静，除了偶见的一两声不知名的小虫子叫，只有两人的呼吸声。

“――啊！是人吗！是人在那儿吗！”

突如其来的声音来让两人瞬间抱紧了对方。

周围一片漆黑，老小区植被还茂盛，小花坛树什么的到处都种着。陈也左看右看，愣是没发现这人是在哪儿出的声。

“谁啊！”陈也吼。

“陈也啊，吓我一跳，还以为小偷呢。”对面立马说。

陈也这下听清楚是个陌生老太太的声音了。

这个陌生的老太太居然还认识他。

“你刚下晚自习吧，赶紧回去吧。”老太太喊。

陈也还发着愣，抱着他的陆巡捏了捏他的腰，低声提醒，“回声。”

“哎，知道了。”陈也喊着回应。

听到回应后，他们左前方传来拖沓的脚步声，和老太太小声的嘀咕，“这学校要学死人啊，大晚上的才下学……”

直到脚步声走远，陈也才回过神问，“这谁啊？我还以为碰见鬼了。”

“好像是袁奶奶。”陆巡也吓了一跳，摸了摸陈也后背，“你奶奶的好朋友。”

“我怎么不认识。”陈也纳闷。

“她俩经常一起勾手帕。”陆巡解释。

“你怎么知道？”

“……喊过我。”陆巡说。

“你勾了？”陈也问。

“……嗯。”陆巡点头。

第88章

月考结束, 尽管是可预料的考的一般，但陈也真不愿意多想。要考一次他想一次，那比考试还累。

所以陈也一放松, 直接睡到了第二天中午。

老太太也没喊他起床，还是陆巡打电话过来把他喊醒了。

“别睡太晚, 等会儿难受。”陆巡说。

陈也哼哼了两声, 表示自己醒了。挂了电话陈也又闭着眼睛等了一会儿，数着秒, 逼迫自己从舒服的床上翻身跳起。

“奶奶！”陈也推开房门大喊。

“哎！怎么了！”老太太被他一声叫，连忙放下切萝卜的刀, 从厨房探出了头。

“今儿吃什么啊！”陈也走进了厨房。

“瞎叫唤什么。”老太太无语的拍了拍他光着的膀子, “去穿衣服，别感冒了。”

“噢。”陈也顺手拿了一个切了一半的萝卜放嘴里嚼了。

“好吃吗？”老太太看着他。

“嘎嘣脆。”陈也说。

老太太摸了摸他的脸, “行了, 洗脸去, 今天吃萝卜炖肉。”

陈也嚼着萝卜, 看了看老太太脸色, 皱眉问, “你又熬夜看电视了。”

“瞎说什么。”老太太不自然的别过了脸，又抬手在他背上推了两把, 催促, “我要做菜了, 你赶紧去洗脸。”

“这老太太，还不让人说。”陈也啧了一声, 咬着萝卜进了洗手间。

洗完脸出来, 陈也按着手机靠躺在沙发上。

陆巡给他发消息问他起来没有。

陈也打开相机给他拍了张照片发了过去。

―把脸擦擦。

―等会儿自己就干了。

―……干了脸也裂了。

“吃饭了。”老太太喊。

“你放那儿我去端就行。”陈也一边回消息一边喊。

老太太没听, 端着锅就出来了, 刚走了没两步，手里端着的汤锅陡然间直直砸在了地上。

砰的一声碎响。

“奶奶！”陈也在抬头看清的瞬间就从沙发上跳了起来，冲过去，扶住了老太太，“怎么了？没事儿吧？”

“……没事。”老太太紧皱着脸，用力捂着胸口。

陈也从老太太衣服袋子里摸出了救心丸，“张嘴。”

老太太把药含进嘴里，药效很快。大概三分钟后，老太太微微站直了身体。陈也扶着她坐在陆沙发上。又倒了杯水给她。

“好点儿了吗？”陈也蹲在老太太腿边。

老太太做饭那会儿脸色就不好，现在看着更差了。

老太太自己倒是自我良好的点了点头，“没事了。”

“去医院。”陈也说。

“不去。”老太太拒绝

陈也跟没听到一样，起身去老太太房里拿了件外套，又提好老太太的小包，装好现金。

“走。”陈也说。

老太太：“……”

挂完号看诊，开住院条，一趟检查下来，老太太人都饿了。等结果的时候陈也在走廊推车卖饭的时候买了两碗盒饭。

陈也两口吃完，就跑去医生办公室门口等着了。

柳医生是给老太太第一次做手术的医生，后续到今天的跟进工作都是一直是这个医生在做。两人都处的挺熟了。柳医生看见陈也，抬手招呼着他进来坐。

检查报告刚出来，柳医生翻了翻几张单子，“还好，问题不大。”

陈也松了口气。

“老太太虽然年纪大了，但状态还不错。今天可能是有点忧虑，她现在主要不能想事儿。”医生说完笑了笑，又安慰陈也，“你也不要急，你一急她也跟着急。”

陈也点了点头。

医生又简单叮嘱了点注意事项，最后说：“住病房一晚上，观察一下，如果没事，明天就能回去。”

病房里住满了，老太太是个中间的床位，刚腾出来的。

看着陈也拿着单子进来，老太太从床上站了起来，“我说没事吧？”

“谁说没事？观察一晚。”陈也说。

“在家就不能观察了？”老太太有点不开心，“非要来医院里住。”

陈也懒得理这老太太，过去把被子掀开，扶着老太太坐上了床。

老太太坐好后打开了他的手，转头看了看左右两边的老太太，挑了左边好看的打了个招呼。

陈也刚在床尾坐下，兜里手机响了一声，他拿出来看了一眼，是陆巡。

等检查报告的时候，陆巡打过一个电话，陈也简单提了一嘴。现在估计是问他情况。

―奶奶怎么样了？

―医生说没事，我怀疑她昨天晚上熬夜看电视了，但她不承认。

―不承认就别问了哦。

―哦你大爷。

―我下午过去看奶奶。

―老太太明天就出院了，不用来，你多陪陪外公。

“小陆啊。”老太太不知道什么时候探过了头。

“干嘛呢，你好好躺着。”陈也吓了一跳。

老太太往他手机屏幕上瞅了一眼，“你跟陆巡说什么呢？”

“还能说什么。”陈也按灭了手机屏幕，“他说要来看你。”

“别让他来，我现在活蹦乱跳的不好意思让别人看我。”老太太连忙回绝。

“我没让他来。”陈也说。

老太太松了口气，躺了回去，想了想没由来的突然问，“你俩好像很合的来，你现在是跟他关系好还是跟东子关系好啊？”

“肯定是东子啊。”陈也握着手机的手一抖，“就是东子不住我们旁边了，在学校我还是跟东子玩……玩的多。”

“哦。”老太太点了点头，“也是，

йΑйＦ

那看来还是跟东子关系好点，我记得他有次非要跟你一起被你洗澡 ，最后光着屁股被你踹出来了。”

陈也扯着嘴角跟着笑了笑，“我去给你倒点水。”

病房一侧就有个公共水台，陈也抽了个一次性杯子，按下热水放水口。

水流很细，陈也盯着杯底一点点升高的水位。

兜里的手机又响了一声，陈也隔着口袋摸着手机，发起了愣。

杯子里热水在无知无觉间慢慢填满，接着瞬间漫过杯口，淌过陈也紧握着杯子的手。

“操。”陈也飞快放下了杯子，又甩了甩手，但也迟了。

“哎呦！”老太太吓得坐起了身，“怎么样啊！”

“没事。”陈也抬起手一看，手背已经红了一大片。

“快去冲冲冷水。”老太太催促。

住院部的洗手间里没什么人，一股刺鼻的消毒水味儿。陈也拧开了水龙头。

愣了好一会儿，才把手伸在了水流下。

冷水浸过整张手，这一来一回手直接没了知觉。

从老太太试探着问出他跟陆巡关系好还是东子关系的好的时候，他脑子当时就乱了。就像一根棍子当头打下，脑子里除了一声响，什么都没有。

在厕所待了一会儿，直到打扫卫生的清理员大叔进来两回，盯着他看了半天。陈也很想说他又不偷屎，但他什么也没说，转身出去了。

主要他现在不是太敢回病房。

他心里有点乱。

陈也突然挺想陆巡，想抱着陆巡，想闻闻陆巡身上的味道。

晚些时候，医生又来看了一遍。说应该确实没有什么事，陈也这才放心。

陈也本来想坐在床边将就一晚，老太太觉得自己身体倍儿棒，嫌他守在旁边晦气，把他赶回去了。

陈也扫了辆车，骑到小区门口的时候，已经晚上九点多了。

小区地灯一盏亮一盏不亮的，陈也低着头，沿着路走到了家门口。

陈也刚要推开家门，突然偏头朝旁边陆巡家看了一眼。

陆巡房子亮着灯。而且应该是全部灯都打开了。这要是老太太在这儿，又要跑去把灯全部给拍灭，只留一盏。还得念叨陆巡这败家玩意儿

等等――

陆巡房子亮的？

陆巡回来了！

陈也转身就朝陆巡房子跑了过去。

站门口刚要掏钥匙，才发现门里面的光线居然露出来一长溜。

这败家玩意儿竟然门都没关！

陈也把门一推：“陆巡！”

客厅里没人。

陈也推开卧室门，“陆巡！”

卧室也没人。

“陈也？”陆巡喊。

陈也回过头，看见了站在浴室门口的陆巡。

陆巡应该是刚洗完澡，头发还是湿的。

“你……”陆巡看着他就笑了，“我就知道你要回来，我门给你――”

陈也冲过去，用嘴堵住了他没能说完的话。

“你――”陆巡看了他一眼，就一眼，他看见陈也眼睛好像有点红。

接着陈也就不知道是亲还是咬的，吻在了他脖子间。两只手还在他后背狠狠箍着。

脖子上传来轻微刺痛，瞬间点起了火。陆巡微微仰了仰脖子，接着伸手稍微拉开了陈也。

陈也脸上带着被拉开的不满，还没等他开口骂，陆巡低头找到了陈也的嘴唇。

两人边吻边退，房门是被撞开的，砰的一声挺大一声响，但谁也没在意。

接着就是倒在床上的一声响。

这一顿折腾后，已经是一小时后了。

两个人偃旗息鼓，陈也低头看了眼自己被脱光的衣服，又偏头看了眼陆巡身上只是被自己揉的有些乱的衣服。

陈也把脚腕边挂着的裤子提上来穿好，然后甩了陆巡一巴掌。

“怎么了？”陆巡莫名其妙。

“你他妈下次能不能别脱我衣服了，就撸一把，搞得跟大战了三百回合一样。”陈也穿完内裤，又去捞裤子。

烦死了。

脱完还得穿。

陆巡笑摸了摸陈也的腰，“我就喜欢你什么都不穿，但我穿。”

陈也听不懂，但懒得跟他嗦，穿好衣服后，终于想起来问，“你怎么突然回来了。”

“我等我外公睡着了过来的。”陆巡说，“你没回我消息，我想着你肯定得回来，就在家等你了。”

“我手机在医院没电了，”陈也笑着拍了拍他的脸，“算你聪明。”

床头放在一似的手机忽然响了起来。

陆巡拿过来看了一眼，是他妈打来的。

陆巡接起电话的时候，陈也去客厅喝了两杯水。喝完回来，陆巡已经打完了。

他把手上的水递了过去，陆巡仰头喝了。

脖子抬起的线条很好看。

“你妈找你干嘛呢？”陈也戳了戳陆巡的喉结。

“她想带外公去国外看看。”陆巡抓住了他的手。

“什么时候？”陈也问。

“等我放假。”陆巡说。

“去吧。”陈也想起上个月他见陆巡外公，已经彻底记不住人了。

等放假还有几个月，时间这东西，慢的时候是左挪挪西藏藏，快的时候人都反应不过来，就已经过去了。

“等放假再开学就高三了。”陈也突然说。

“是。”陆巡愣了一下，没想到陈也会突然说这个，“怎么了。”

“没什么，高三得换楼。”陈也仰头倒在了床上，又翻了个身，说， “哎，那栋楼旁边那个墙加高了。”

“你带我翻过的那个？”陆巡问。

“嗯。”陈也把头埋在被子里，小声嘀咕，“想快点到高三，又想慢点。”

陈也很少会发出这样这样细微的感慨。

今天陈也也有点不一样。

“陈也。”陆巡伸手用指尖摸了摸陈也露在被子外的耳朵，“你怎么了？”

陈也没吭声。

陆巡想了想又问，“生日想要什么礼物。”

“什么。”陈也抬起了头，“谁生日？”

“你。”陆巡低头在他嘴上亲了一口，“你生日。”

陈也生日就是下个月月头。

也没多久了。

陈也舔了舔嘴唇，“我没什么想要的。”

“我有想送的。”陆巡看着他说。

“送呗。”陈也闭着眼无所谓。

第89章

“我送什么你都要吗？”陆巡凑过去又问了一句。

“你看着办吧。”陈也还是没能意识到陆巡话里的某种含义。他翻过了身, 拍了拍肚子，“腹肌要没了。”

他放松下来的肚子只有一层浅浅的轮廓。

他以前还是保持的不错，但最近天天坐着, 也就床上喘两口的运动量。

他转头去看陆巡，陆巡掀起了自己的衣服。

陆巡放松状态下比他明显很多。

“怎么样？我还有吗。”陆巡问。

“妈的。”陈也抬手摸了一把, 又摸了一把, 又又摸了一把。

陆巡干脆把衣服脱了。

摸了一会儿陈也说，“送我个拳套吧。”

“嗯？行。”陆巡看着他, “你还是要注意，以前那种强度不能玩了。”

“嗯。”陈也抱住了他, “教教人还是没问题。”

拳馆教练是他大部分收入来源, 虽然说最近一个月断了，不过也没有太大问题。

他自己学费生活费什么的够用, 就是老太太这个病, 他只能往多里攒。

前阵子彭勇说他家那套房子有人在问价了, 大概率会买。这种破房子, 而且这片十年内也没什么拆迁计划的, 能碰上人来买真属于瞎猫碰上死耗子。

“老太太也要过生日了。”陈也突然说。

“什么时候？”陆巡问。

“我生日前两天。”陈也说。

老太太这些年过生日就是在家吃碗面, 陈也再给个红包就笑得眼睛都能眯起来。

这次生日，陆巡说要带老太太去外面吃, 老太太一开始还不愿意。后来不知道陆巡说了什么, 又愿意了。

生日当天老太太早早起床收拾好, 穿上了最体面的一条裙子，然后揍醒了因为熬夜做卷子还在睡觉的陈也。

等陈也清醒, 程进东也已经欢天喜地的过来了。

“我的天呐, 这是谁家漂亮老太太啊？”程进东嘴甜的不行。

“瞎说什么呢这孩子。”老太太笑的打了他一巴掌。

“礼物！”程进东拎出来一个塑料袋。

“猪脚吗？”陈也从洗手间探出头, 他好久没吃程进东他妈做的卤味了。

“鸭脖。”程进东说, “我妈说奶奶爱吃鸭脖。”

“是，我就爱吃鸭脖。”老太太开心的接了过来。

“准备好了吗？”陆巡站在门口问。

“好了好了！”老太太挺激动的应声。

陆巡今天喊了他外公的司机过来接送他们。

刚打开车门，陆巡就从车里拿出一大束淡黄色的雏菊，递给了老太太，“生日快乐。”

老太太立刻乐的找不着眼了，抱着那一大束花，上车半天了都哎呦个不停。

坐在老太太旁边的陈也啧了一声，忍不住提醒，“往里面找找啊。”

“找什么？”老太太问。

“找钱呗。”另一边的程进东笑了，“陈也除了钱还能送什么。”

老太太反应过来，连忙把花扒开，里面果然躺着一个大红包。

“哟！哟！”老太太举着那个大红包喊。

“咱们老百姓啊，今儿呀嘛真高兴啊――”程进东唱了起来。

一车的人顿时笑的牙不见眼的，连着司机都跟着一块儿乐。

坐在副驾驶的陆巡看着后视镜。镜子稍微有点偏，但是正好对着坐在了左侧的陈也。

后面的陈也察觉到了视线也看向了镜子里。

两人视线相接，陈也歪了歪头，对着镜子笑着比了个耶。

陆巡拿出手机，对着后视镜，也歪了歪头，和后座的陈也像是相互靠着脑袋。两人一起笑着，陆巡按下了拍照键。

“咱去哪吃啊？”车快开到目的地，程进东才想这个问题，并且提议，“我知道新街那边最近开了一家网红店，说是自己烤肉，想吃多少吃多少。”

“要到了。”陆巡说。

“到了？”程进东左右看着，还准备开口提议去网红店，车停在了今天的目的地餐厅门口。

从餐厅一米八的门童过来打开车门起，程进东就一直处在呆滞的状态。进餐厅门缓了好一会儿，他才重新恢复神志。

“我靠，这就是你定的地方啊。”程进东拿出手机对着餐厅待客区一顿拍，“这里是我们市的最……最最餐厅！”程进东最了半天也没最出个所以然来。

陈也仰头看着亮的看不清的餐厅天花板，这个餐厅算是他们市标了。

餐厅确实很漂亮，连楼梯地板都很漂亮。陈也心里除了漂亮也蹦不出第二个形容词了。

倒是餐厅中央种着的欧洲云杉，让他想起了另一个形容词。

牛逼。

种在房子里的大树让老太太很是惊讶，拉着程进东一起拍了不少照片。

引路的服务员微笑着在一旁安静的等着。

陈也看着，偏头小声问，“这里很贵吧。”

“还好。”陆巡同样小声回答，“你要是喜欢，下次我们俩再过来。”

“刚进来那杯水都108，再让我看到其他价格，我怕我跟菜单打一架。”陈也无语。

陆巡笑出了声。

他就喜欢陈也这样有什么说什么的劲儿。

那边程进东和老太太也终于拍完照片了。

服务员领着他们上了二楼，二楼是独立房间。走廊很长，几人走到一半，前面有个房间门突然被推开，接着走出了三四个穿着西装的中年男性。

陆巡微微皱了皱眉，脚步却连顿都没顿，跟领头的中年男人擦肩的瞬间，男人手抓住了陆巡手臂。

“陆巡。”陆屹开口，脸上带着不悦，“怎么不叫人。”

陆巡停住脚步，脸色不变的拿开了胳膊上陆屹的手。

“听你小叔说你还转学校了？”陆屹问。

陆巡皱了皱眉，他转学校几乎都是大半年前的事了。陆屹现在问出来，效果挺讽刺的。

“他谁啊？”陈也看着面前的男人，心里隐约有些猜测。

“我爸。”陆巡看着男人说。

陈也又打量了男人几眼，这居然是陆巡他爸。看着不太像。陆巡确实长的比较像他妈。

陆屹听见陆巡这声“我爸”后，这才清了清嗓子，不咸不淡的递了问候 ，“最近怎么样？”

“你有什么事吗？”陆巡反问。

“你妈就这么教你的？”陆屹皱起了眉。

“我妈怎么教我的轮不到你说。”陆巡不愿意跟他废话，对着陈也说，“走吧。”

程进东早就等不及了，见没他们什么事儿，拉着老太太就往前走。

见人真准备走，陆屹终于提起眼皮，把陆巡身边这几人扫了一遍，视线停留在陈也身上，说，“我听你妈朋友说你最近交了男朋友？”

刚走了两步的陆巡和陈也同时停了下来。

前面扶着老太太的程进东像是什么都没听见一样继续往前走，一边走，还一边问，“那个我们在哪个房间，是这个吗？菜上了吗？我都饿了。有烧鸡……”说着说着就领着老太太走远了。

陈也拧住了眉头，他没想到陆巡他爸会突然说这个。陈也看了一眼前面已经被程进东拉着走挺远的老太太。陆巡他爸声音不大，但程进东……这一顿口条折腾，应该是听见了。

那老太太也……

“就是他吧。”陆屹看着陈也问。

“你先过去。”陆巡对陈也说。

陈也转头就走。

他得弄清楚老太太听见没有，不过老太太应该也不懂这个，就算听见了估计也不会想太多。

房间是提前定好了的，引路的服务员把老太太送到房间后，又出来接他。

陈也跟着服务员走到了预定的房间门口。

门开着，房间里明显是用心布置过的，气球跟鲜花配的很漂亮。

但房间里坐着的老太太显然没有欣赏的心情，她正盯着桌子上的盘子发着愣。发现进来的陈也，才像是回过神来一般，扶着椅子站了起来。

陈也心有些往下沉。

老太太应该是听到了，而且不仅仅是听到了。

“刚刚是……陆巡的爸爸？”老太太朝陈也身后看了看。

“对。”陈也点了点头，有些无措，“陆巡……他等会儿就来。”

“陆巡爸爸那话是什么意思？什么叫男朋友？”老太太语气里没有太大的情绪，就好像是问他今天是喝牛肉汤还是排骨汤。

但陈也知道无论他现在说什么，都得想好了再说。一点错都不能出。

“男朋友……男朋友就是男生朋友啊，男生的朋友就叫男朋友呗。”一边坐着的程进东倒是很轻松的解释，“缩写呗，那还不简单。”

“这个男朋友，”老太太盯着陈也，再次开口问，“跟女朋友一样是吗。”

陈也看着老太太的眼睛，还悬着的心彻底掉了下去。

“你这老太太……说的什么呢？”程进东也有点乱了，但竭力想维持住目前的状况，“我怎么听不懂，什么男朋友女朋友，我们都是好朋友，大家都是好朋友啊。”

“你别说话！”老太太突然狠狠的拍了一把桌子。

桌子上已经摆好的碗碟刀叉全翻了。

陈也立马走过去拉住了老太太拍桌子的手，看了看，手掌有些发红。

老太太绷着脸甩开了陈也的手，看着他，严厉的再一次发问，“陆巡他男朋友是谁？”

陈也试图想扯着嘴角笑一笑，然后揽住老太太说瞎说什么呢，接着就和程进东你一句我一句把事儿岔过去。

可他现在却连嘴角都控制不了，想装出来的笑容，只是嘴唇向上抽搐了两下。

陈也你这个没用的东西。

陈也狠狠掐了一把手心，终于挤出半个笑容，“老太太你瞎说什――”

“是你吗？”老太太打断了陈也 ，声音有些抖，“他男朋友……是你吗？”

陈也好不容易扯出来的半个笑容瞬间僵在了脸上。

“是你吗？”老太太又问了一遍 。

“不是。”陆巡推门进来。

老太太看着陆巡。

陆巡又再次认真重申了一遍，“不是。”

老太太转头盯着陈也，“你说。”

陈也咬了咬牙，“不是。”

“肯定不是啊，哎呦，都在说什么呢。我都饿了，什么时候吃饭啊。”程进东终于找到气口，连忙开口，试图强行翻篇儿。

可老太太双手紧攥着自己的小手包，微低着头不知道在想什么。

陈也看了眼陆巡，陆巡脸色发白，也朝他看着。

就在十多分钟前，两人还笑着拍了合照，可是现在谁也笑不出来。

门口被敲响，是服务员过来上菜。见房间这个气氛，一时之间不知道该进还是该退。

“你们等会儿来。”陆巡说。

服务员退出之后顺便关上了门，房间再次恢复了安静。

“奶奶。”陆巡再次开口，声音有些发哑，“事情我可以解释，不是你想的那样。”

老太太终于抬起头来，看着陆巡，慢慢开口说，“之前，袁奶奶跟我说看见你们有天晚上抱在一起。”

瞬间，陈也后背连着脖子一阵发麻，整个人都木了。

他知道完了

房间在这几秒像是抽空了空气，所有人连呼吸都困难。

陆巡几乎是从嗓子里挤出来的声音，“奶奶，我――”

陆巡话没说完，老太太猛的站了起来，拽住了陈也手，“走。”

“奶奶……”陆巡还想说什么。

“走！”老太太大喊着，不知道是在对谁喊，扯着僵硬的陈也走出了大门。

第90章

整件事情就像一场猝不及防的骤雨, 劈头盖脸的一通落下。陈也完全被打懵，脑子里一片空白。

老太太拉着他出餐厅，再到上车, 陈也一直都没找到机会说话。又或者就算张嘴了，他也不知道该说什么, 只能短暂的用沉默来掩盖所有的一切。

陈也放在裤子里的手机响了一声。

他下意识伸手去摸手机, 才发现右手被老太太紧紧箍住。

“奶奶……”陈也看着老太太执拗的侧脸。

老太太没松开他的手。

陈也低下了头。

公交车上人不多，可也有人注意到了两人的不对劲。可老太太紧绷着脸, 微仰着下巴，丝毫不在意其他人打量过来的目光。

直到到小区门口, 站在家门前, 老太太才松开紧抓着陈也的手。随后拿出钥匙推开门。一把拽着陈也进了房子。

咔哒一声关门响起后，所有声音都被隔绝在这一扇门外。

两人沉默的相对而立, 半响后, 陈也才张嘴, “奶奶, 我――”

还没说完, 老太太却陡然抬起手, 扇了陈一巴掌。

老太太力气一向很大，陈也被打的偏过了头, 左耳一瞬间什么声音也听不到。

等到耳鸣过去, 陈也再看向老太太的时候, 老太太扭头进了自己卧室。

陈也往前跟了两步，又停下来。

他想说他跟陆巡的关系, 想说对不起……

但是这些都不是老太太想听到的。

手机铃声响起, 陈也从兜里拿出手机。

是程进东打过来的。

陈也不想说话, 挂了电话后没多久程进东消息就发了过来,

―陆哥把我送回来了，有事打我电话，我随时过去。

陈也盯着这条消息看一会儿，回了个知道。划出来后又点开了另一条消息。

之前在车上响起的那条消息。

是陆巡发的。

―什么都别解释，说没有这回事，说是我的原因，说跟你没关系。

陈也不知道当时陆巡是以怎么样的心情发的这条消息。

他只觉得心疼。

心疼突然知道一切的老太太，心疼把所有错责归咎于自身的陆巡。

他有预想过这件事的发生，可他没想到，这块石头突然就砸了下来，还砸得这么快，这么痛。

陈也按灭手机，站在客厅里看着卧室里的老太太。

卧室门被推的关上了一半，还有一半可以隐约的看见老太太。

老太太坐在椅子上，整个人有些恍惚。

陈也只觉得脑袋发胀，眼睛发胀。他抱着头，无措又茫然的站着。

天色慢慢转黑，陈也觉得自己脖子要断掉了。

他抬起头，朝老太太房间里看了看，老太太不知道什么时候已经没坐在椅子上了。陈也猛然一惊，抬脚往前刚走了两步却又瞬间停住。半条腿已经没了知觉，稍微一动，紧接着的就是要命的麻。

陈也拧着眉，伸手狠狠的砸了砸腿。半挪着走到了老太太卧室门口。

老太太平躺在床上，半合着眼睛，像是睡了。

陈也松了口气，转身走去厨房，倒了杯水，又轻脚走进了老太太卧室。

走近他才发现老太太没睡，老太太看他进来，翻了个身朝另一边睡去，用后脑对着他。

陈也咬了咬嘴唇，把水杯放在了床边桌上后回了客厅，弯腰靠着沙发，一屁股坐在了地上。

这个角度能看见老太太，他后知后觉突然非常害怕。要是老太太因为他有什么事，他这辈子都不可能原谅自己。

客厅墙上挂着的老式钟表，齿轮早就生锈，走秒的声音有些桎梏。平时谁也没有注意到这面钟的声音有这么大。

整整一晚，陈也数着秒，眼里看着的地板从昏暗到略微有些光线。

卧室里传来穿鞋的动静，陈也回过神，抬起头。

应该不早了，光从窗户下沿已经走到了地板上。陈也撑着地板站了起来。

老太太也从卧室走了出来。

“奶……奶……”陈也张嘴第一声，声音完全哑了。

陈也清了清嗓子，但再怎么清，喉咙里都像是堵了一块石头。不上不下，正正好卡在正中间。

老太太眼里根本没看见这个人，看都没往这边看一眼，径直朝着厨房走了进去。

陈也对着厨房门怔了一下，想过去又不敢。喉咙里也实在难受，又刺又干。

陈也想了想扭头进了洗手间，打开水龙头，低头灌了好几口水，喉咙这才好受点。再抬起头，陈也跟镜子里的自己四目相对。

脸色苍白，眼睛里大半红血丝，嘴上急的干裂。

才一晚上。

陈也看着自己这幅样子皱起了眉。

客厅里有一些动静。陈也用冷水擦了把脸，看着自己脸色好多了，才出了洗手间。

房间里有着米饭温热的香味，是老太太贯常会煮的青菜粥的味道。

陈也看着已经坐在餐桌上低头喝着粥的老太太。

老太太脸色看上去不太好，但精神还行。陈也安心不了少。

只是陈也刚往那边走两步，老太太就两三口喝完了粥，放下碗就回了房间。不过这次，老太太把房间门关上了。

陈也原地顿了一下，而后沉默的过去把桌子碗筷收了，放到厨房水槽里，刚打开水。

余光却瞟到厨房台上放了一个碗，还有一个碗倒扣放在上面。陈也拿开倒扣在上面的那个碗，看清后手有些抖。碗里是盛好的粥，粥上还放了腌萝卜。

陈也鼻子一酸，眼泪瞬间落了下来。

“砰砰砰――”大门从外面被敲响。

“兰香，兰香，你在家吗？”

兰香是老太太的名字。

陈也抹了一把眼睛，探身出厨房，朝老太太卧室看了一眼，老太太在卧室里什么声音都没有。

门外的人又喊了两声，见房子里没动静也没在喊了，只是走之前还嘀咕了两句：“哎呦，这儿怎么还放了个蛋糕啊。”

陈也怔了一下，等门外人走远后走过去，打开门，看见了放在门口的生日蛋糕。

蛋糕是陆巡早一周就定好的，蛋糕上面还有个慈祥，笑的眯眼的q版老太太。

因为老太太没吃过生日蛋糕，陈也以前说要买也被老太太骂过，说浪费钱。但这次陆巡定之前就特意告诉了老太太，不知道怎么哄的老太太愿意吃蛋糕。

陈完提着蛋糕，想拿回去，又担心老太太不愿意看见。几个念头还没转清楚，老太太推开卧室门出来了。

陈也下意识把蛋糕往身后收了收，“奶奶，这个……”

老太太没说话，伸手把蛋糕扯了过来，推开门，扬手狠狠扔了出去。

“嘭――”的一声闷响，蛋糕滚落在地上，在透明盒子里碎的七零八落。

老太太关上门，门页重重的撞在了门框上。

陈也闭上了眼睛。

老太太不再说话，只是照常做着三餐饭。

陆巡除了那条消息之后没有再联系他，他也没有联系过陆巡。面对老太太，他们的各有愧疚和不安。

直到星期一一早。

“奶奶。”陈也轻轻敲了敲老太太卧室开着的门页，“我上学去了。”

老太太折着地上的纸盒子没说话。

陈也站在门口没动。

不知道过了多久，老太太终于开口，“放学马上回来。”

“好。”陈也立马点了点头。

“不要让我再看到他。”老太太语气生硬又叮嘱。

这个他指的谁陈也很清楚。

“……嗯。”陈也低低的应了一声，转身出去了。

大门从外面关上。

老太太起身朝外看了一眼，直到陈也慢慢走出了她的视线，老太太才转身回了房间。

房间里堆了不少她捡的纸盒，她推开前面的一些乱放着的，从最里面捧出了一个摔碎的蛋糕，小心的放在桌子上。

老太太就这么对着碎掉的蛋糕红了眼眶。

这蛋糕也不经放，才一天就有了馊味儿。

陆巡还说是特别定做的，也不知道是被人骗了还是怎么。

败家玩意儿。

老太太最后抹了抹眼泪，提着蛋糕扔进了垃圾桶。

快要到关校门的时间，所有快迟到的学生都跑着往学校里赶。

只有程进东顶着值班老师警告的硬着头皮站在学校门口外面。

直到看见陈也骑着单车过来，程进东才长出了口气。

“快点快点！”程进东看着快要关掉的校门催促。

陈也停好车，两人赶着关门的前一秒进了学校。

“我还以为你出事儿了。”程进东一脸愁容的打量着陈也，“电话打不通，消息也不回，我也不敢去你家找你。”

“手机没充电。”陈也说。

“我怕你今天来不了，想着你不来，我就直接去找你。”程进东说着朝周围看了看，接着凑过来小声的问，“老太太怎么样了？她……怎么说？”

陈也没说话。

程进东叹了口气，这事摊谁身上都不好受。尤其是陈也。

他从小和陈也一起长大，明白老太太对于陈也意味着什么。

“你俩……怎么办？”程进东没忍住又问。

陈也沉默了一会儿，摇了摇头。

一班教室跟往常一样，一半读书，一半刷卷。

陈也从后门进去，第一眼就看见了坐在位置上的陆巡。

像是察觉到目光，前面坐着的陆巡突然回过了头。

两人目光相接，陈也又差点红了眼眶。

一个早自习浑浑噩噩的过完。

下课铃声刚响，陆巡起身出了教室。

陈也拉开椅子站了起来，从后门了跟了上去。

这会儿学校里到处都是人，只有楼角处堆放教具的杂物间没人过来。

两人就在这逼仄的空间里，终于能毫无顾忌的朝对方看着。

陆巡脸色有些白，眼里疲倦非常明显。

陈也怀疑陆巡这两天根本没睡觉。

“奶奶怎么样？”

“奶奶没事。”

两人几乎是同时开口。

“能吃能睡。”陈也又补了一句。

“那就好……”陆巡松了口气。

只要奶奶没事，就是最好的消息。

“你……”陈也皱眉，伸手摸了摸他的脸，“是没睡吗？”

“睡了。”陆巡抬手握住他的手，捏了捏，“你睡了吗？”

“我也睡了。”陈也说。

两人默契的没有突破对方拙劣的谎话。

又沉默了一会儿，陆巡开口，“你跟奶奶解释了吗？奶奶……怎么说的？”

“奶奶，不怎么跟我说话。”陈也拧着眉小声说。

陈也脸上流露出的那一秒不知所措，让陆巡看的心疼。他突然有些后悔，后悔就这么不计后果的把陈也拉了过来。

他早就知道会有这么一天，无论有没有他爸多的那句嘴。只是时间早晚的的区别。

可是他还是这么做了。

“陈也。”陆巡看着他。

“嗯。”陈也应了一声。

“对不起。”陆巡低哑道。

陈也愣住，接着抬手一把抱住了陆巡。

陆巡觉得对不起他，可他却觉得对不起陆巡。

陈也抱的有些用力。

陆巡察觉到什么，摸了摸陈也后颈，“奶奶……说了什么吗？”

陈也埋在陆巡肩膀，几个呼吸之后才艰难开口，“没什么……就是，我们先分开上下学吧。”。

“好。”陆巡点头答应，想了想又说，“我先去外公家住。”

陈也有些挫败，“对不起，我――”

“我没事。”陆巡拍了拍陈也，“现在老太太比较重要。”

“你别担心，”陈也鼻子有些发堵，“老太太那么喜欢你，不会……不会……”

陈也嘴边简单安慰的话，却怎么也继续不下去。

因为连他自己也不知道老太太会怎么做。

老太太从来没有这么生气过。

他什么也不能给陆巡保证。

“我明白。”陆巡最后说。

陈也却不明白，他甚至不太舒服。

他不知道这样对陆巡算不算不公平。可他没办法。

老太太这个样子，他们好像除了就这么等着，也没有其他的办法。

等老太太气消，还是等老太太正式找他谈话。

还是一直这么等着。

班上的人开始意识到陈也不对劲，还是因为陈也在课上了差点跟蒋建军吵起来。

除开陈也一些夸张了的传闻，一班的大部分人，也慢慢都发现陈也出乎意料的还算好相处。甚至女生里还流传着他助人为乐。

但这些天，除了杨岁还敢上去和陈也说两句，没一个女生再敢凑过来。

女生不敢，男生更不敢。

更没人敢问他怎么了。

何承宇倒是找陈也谈过一次，最后也只能叹了口气。

陈也身边只剩下各种休息时间，都等着粘过来的程进东敢上来顺毛摸摸。

“你们也体育课？”陈也回头看着跟着自己出来的程进东。

“音乐课，我翘了。”程进东无奈看着他，“我就知道你得出来。”

楼外立墙最近在翻修，先修的高三那边，最近修到这边来了，管理的一般，是个人都能混出来。

陈也停在了他们经常来吃饭的小饭馆门前。

老爷子看着他这个时间过来，有些不赞同，但还是搬了两把椅子出来放在了外面。

两人坐在巷子边，靠着墙看着天。看出去的天上有着半截子树，和偶尔飞过的几只不知道名字的鸟。

程进东偏头看了眼仰头闭着眼的陈也，陈也脸色正常，就是人没什么精神。但他知道陈也向来能忍，可已经两周了。程进东有点担心，陈也这么憋着总有一天会炸出来。

而且他感觉，这天不会远了。

他没有办法，只能尽量陪着陈也。

“有烟吗？”一边闭着眼睛小睡的陈也突然睁开了眼。

“……我什么时候抽过烟？”程进东惊愕，随即在身上摸了摸，最后在身上摸出半块口香糖，“吃口香糖吗？”

“吃你大爷。”陈也在他腿上踢了一下，“去，给我买一包。”

程进东看着陈也欲言又止。

“不买就打你。”陈也说。

“靠。”程进东起身去买了。

陈也没抽过烟，也讨厌别人抽。他就记得小时候他妈一抽烟，整个房子跟起大雾了似的，能把人呛死。

“这小包要15块啊。”程进东很快回来，捏着那包烟无语，“能吃两碗粉了。”

陈也拿过烟，拆开包装，从里面倒一根出来，放进嘴里，然后看着程进东。

“什么味道？”程进东好奇的问。

“有傻逼忘记买打火机马上要挨我打了的味道。”陈也说。

“靠！”程进东只能返回去买火机。

火机倒是便宜，一块钱。

程进东按下打火机，点燃了陈也嘴里叼着的烟。

烟草味不好闻，刚入鼻腔有点刺激。可整团当烟雾吞入喉腔，微凉的辛辣味却让一直紧着喉咙放松了下来。

程进东看着陈也吐出第二口烟的时候，慢慢凑了过去，试探着小声问，“你跟陆巡……现在算怎么回事啊？”

这些天，陈也跟陆巡就没说过几句话，平时上个厕所都同进同出的。现在成这样，程进东有点担心。

陈也拿着烟，嘴唇在升起烟雾里动了动，他说，“不知道。”

“什么不知道啊。”程进东拧着了眉毛。

陈也没说话了。

“抽烟还挺帅的哈。”程进东看着他，忍不住自己也点了一根塞嘴里了，“就往里吸，然后吐，对吧。”程进东一边问一边点燃了嘴里的烟。

陈也偏头看着他。

程进东做好准备后使劲往里一吸，“咳咳咳！啊！咳咳咳――”

陈也叼着烟笑了起来。

“操，什么破东西？”程进东气的把手上的烟摁灭了，接着又去抢陈也嘴里的扔在了地上，“你他妈也别抽了，你本来就不能抽，陆巡要是知道该连我一起打了。”

陈也脸上的笑容瞬间停住。

陆巡在那天说完后就搬去他外公那边了，房子里的灯已经很久没亮过了。

而老太太每天也都会在小区门口等他。陈也劝过一回，但老太太在这方面不容商量。他不想老太太等太久，每次下晚自习就只能赶着回来。

小区门口左边有棵大树，大树绕着修了一圈围树椅，老太太就坐在树下头。

看见陈也骑着自行车过来，老太太站了起来。

“奶奶。”陈也加快两步走过去，接过老太太手上不知道在哪儿捡的半袋子瓶子。

“嗯。”老太太应了一声，两人往前刚走了两步，老太太突然转头陈也身上闻了两下。

陈也有点紧张，停住脚步。

他……今天抽烟了。

老太太闻完却只是伸手在他身上拍了两下，什么都没说，继续往前走了。

陈也有些失望。不知道为什么，他更想老太太骂两下，打两下。

就像以前一样。

才短短两周，陈也就开始想以前。以前晚上他都是跟陆巡一起做题。一张卷子，谁慢做完谁倒水。

数学卷子两人你来我往的倒是能打个平手。

但英语，陈也端了不少水了。

之前陆巡……

卧室门被从外面推开，陈也手下的笔一顿，接着一碗切好的桃子放在了他右手边。

“我不饿。”陈也偏头看着进来的老太太，“奶奶你早点睡。”

“就是给你买的，放着该放坏了。”老太太抽出旁边的凳子，在他旁边坐了下来。又把装着水果的碗往他手边推了推。

陈也只好戳了一块放进了自己嘴里，“好吃。”

老太太看了看他写了一半的卷子，“这次考试怎么样？”

昨天周考，成绩还没出来。

“还行。”陈也说。

“你现在……能考上大学吗。”老太太问。

“能。”陈也立马点了点头。

“那……陆巡呢。”老太太又问。

这是这么久以来，老太太第1次提到陆巡的名字。陈也一直想跟她谈谈，可老太太像是在回避这个话题。什么也不问，什么也不说。

这时候突然提起来，陈也不知道老太太的意思，只能实话实说，“他……成绩一直都非常好。”

“所以你这么拼命学，”老太太声音有些抖，“是不是想跟他去一个学校？”

陈也低头盯着卷子上，沉默了一会儿。

是。

他是。

“陈也，你是不是想让我去死。”老太太说。

陈也猛地抬起了头，“……奶奶，我，我――”

陈也还想再说什么，可他想说的都是不该说的。

他今天说出来，老太太该怎么办。

“我考上什么去什么。”陈也哑声回答。

老太太眼眶发红盯着他看了好一会儿，撑着桌子起身，“早点睡。”

“嗯。”陈也点头。

房门被关上。

陈也沉默着的看那碗被留下的桃子，视线开始变的模糊，连他也没注意到自己胸口越来越沉的下坠感。

可一阵接着一阵的钝痛，陈也伸手按住胸口，慢慢弯下了腰。

桌子上放着的手机响了起来，陈也咬着牙看了一眼。

是陆巡打过来的。

陈也伸手扣着表带，解开了手表，扔在了桌子上。接着拉开最下面的抽屉，把药拿出来，干吞了下去。

药是陆巡之前拿过来的。

是陆巡拿着他的检查单子买的各种药。

药买的不错。

没一会儿陈也就能小口吸着气，缓着直起了腰。

手机上已经是陆巡打过来了第2个电话。

陈也拿过手机，挂断了。

第91章

门口脚步声慢慢走开了, 陈也又等了一会儿，听见老太太卧室门轻轻阖上了。

陈也伸手拿过手机，按着陆巡的号码想回过去。在要拨过去的瞬间, 屏幕上方的手指陡然顿住。

陈也看着陆巡的名字，想了很久。

最后回了条消息。

―我没事。

陆巡那边回的很快。

―去医院。

―嗯。

陈也深吸了一口气, 握着手表, 仰躺在床上。

天花板灯光在他眼前晃成一大团一大团的光晕，晃的他只想吐。陈也闭上眼睛, 抬起手，用小手臂狠狠的压在了眼睛上。

隔天一早起来, 陈也在镜子前在脸上搓了半天, 也看不见血色。

他拿手表测了一下心率，显示正常, 昨天估计是一口气没倒出来的关系。

但老太太不清楚, 吃早饭的时候盯着陈也看了又看, 还是忍不住上前摸了摸他的额头, “感冒了？”

“没感冒。”陈也挪开了头, 不愿意让老太太担心, “做卷子做晚了点。”

老太太皱了皱眉，刚准备说什么, 大门被哐哐两声敲的直响。

敲门这么重的也就只有彭勇了。

“小也！老太太！你们在家吗！”彭勇朝着里头笑着喊。

老太太不乐意的放下了筷子, 起身去开门。

“哟, 吃着呢？”彭勇探过头闻了两下，“酱牛肉啊, 老太太做的吧, 真香。”

“嗯。”老太太最近对谁都没有好脸色。

“正想这口呢。”彭勇也不在意, 乐呵呵的自己去厨房拿了碗筷, 坐在了餐桌边，伸手夹了两块肉塞嘴里了。

“拳馆就是今天搬？”陈也看着他。

前段时间彭勇拳馆的房子到期了，房东涨的太大，彭勇干脆换了地点。

不远，就在之间拳馆的旁边一条街。

老太太端了碗粥过来，放在了彭勇边上。

“哎呦，谢谢老太太。”彭勇冲着老太太笑了笑，哗啦啦喝着粥，又说，“对，那边都收拾好了，大件都搬过去了。还有些小东西，我自己去弄就行了。”

“我帮你。”陈也说。

“不用你搬，但我这边人手不够，你帮我去盯着点就行。”彭勇说完，确定老太太听到后才又夹了几块牛肉塞嘴里了。

凤卷残云吃上桌上整整一碗牛肉后，彭勇盯着陈也的脸认真的看了几眼，压着声音询问，“你心脏没问题吧？”

“没有。”陈也面色自然，借着拿，扫了下老太太的位置。

“听不到，”彭勇啧了一声，“刚出去收衣服了。”

“嗯。”陈也把桌子上的碗收拾了一下。

“难受吧？”彭勇看着他。

“还好。”陈也说。

“是，继续憋吧。憋死算个球。”彭勇无语点着头。

彭勇借着拳馆搬东西，把人从老太太那里领出去了。

馆里差不多搬空了，连小东西都搬的差不多了。请过来的保洁阿姨甚至已经在扫地了。

没有东西搬，也没有东西需要盯着。彭勇不会闲着没什么事儿，把自己拎过来。

陈也看着双手抱臂，左看右看就是不和他对视的彭勇，不难烦的喊，“喂。”

“啊，什么？”彭勇装出一副恍然大悟的样子，“哦，就是你柜子里自己的东西收拾一下带回去。这里没什么事儿，我还得去那边看看，就这样，我先走了。拜拜！”

这……演技。

还拜拜呢。

彭勇什么时候跟人拜拜过？

陈也似乎有些猜到彭勇整这一出是干嘛了。

储物柜在更衣间，房子里也搬空了，除了靠墙摆着的储物柜。

和一把插在其中一个柜子上的钥匙。

那是他的柜子。

他的柜子里放着的只有他的工作服，还有随手放的几个小玩意儿。这些东西彭勇随便给他收一收就行了。还非得喊他过来拿。

陈也眼眶忽然有点热，他伸手拧开钥匙，慢慢打开柜门。

柜子里安静的躺着一对金属拼黑的拳击手套。

手套边还有一张粉色的小卡片。

上面是陆巡的字迹。

小也，生日快乐。

希望你开心。

眼泪像是滚出来的，鼻尖酸的快要掉了。陈也捏着卡片，咬着牙才没哭出声。

他生日就在老太太生日后面没几天，但这事一出，谁也没心情过生日了。连他自己都忘记了。

这段时间，陆巡估计一直没机会把东西给他，才会放在这里。

陈也偏头把眼睛在肩膀上擦了擦，抱着拳套，原地站了会儿，等情绪平稳又在脸上抹了抹，才放心出了门。

彭勇早走了，连扫地的阿姨都不知道扫哪里去了。

但拳馆大门站着一个人。

很高的个子，压低戴着的鸭舌帽。以及看见陈也后笑着歪了歪头。

陈也抱着拳套，看着他笑了出来，说，“真牛啊，等着我哭完才出来。”

“生日快乐。”陆巡上前两步，走到他面前，看着陈也，轻轻笑了笑，“有点迟了，但……看到礼物会开心吧。”

“非常开心。”陈也点头。

“看着怎么不是很开心。”陆巡伸手摸了摸他还带着湿意的睫毛。

“老子是开心的哭。”陈也啧了一声，又问，“你找的彭勇？”

“嗯。”陆巡说，“在学校不方便，其它时间……我怕奶奶看到我找你。”

“上周东子喊我去他家吃饭，就被老太太拎着扫帚打回去了。”陈也想起来就好笑。

程进东个没脑子的，以为这样就能把他带出去。但老太太什么人，就算当天没明白，后来也想明白程进东当时根本不吃惊的表情。

在老太太眼里，早就把程进东划分为吃里扒外，忘恩负义的白眼儿狼了。

“他跟我说了。”陆巡也跟着笑了，“说老太太终于练成了铁砂掌，叫我千万别去找你。”

“老太太没怎么打过他，这次是气狠了。你要是过来……”陈也说着说着突然顿住。

“我就算过去，奶奶也不会打我的。”陆巡接过了陈也。

陈也不说，他也知道没说出口的话。

他和程进东在奶奶心中本来就不同。奶奶一直对他就很亲切，但也客气。

奶奶会随时一巴掌拍在陈也，或者程进东身上。但不会这么对他。

陈也也沉默了。

老太太至今都只提过陆巡一次。

别提让老太太打陆巡一顿，老太太估计连陆巡名字都不想听到。

“吃饭了吗？”陆巡跳过了这个话题。

陈也早上没胃口，没吃多少。这会儿倒是有点饿了。

“吃包子吧。”陈也说。

两人找了家人少的早餐店，店里暖烘烘的。老板跟老板娘看着面善，大概是一直笑着的关系吧。

“三笼包子，两笼牛肉的，一笼素的。”老板娘很麻利把他们点的东西端上了桌，“这是送你们的例汤。”

包子味道不错，但没陆巡他外公做的好吃。

陈也咬着包子，问了句，“外公最近还好吗？”

陆巡顿了一下，“还好。”

陈也不疑有他，随口说，“外公挺久没包包子了。”

“他最近忙着种花。”陆巡简单解释，“外婆喜欢花。”

“嗯。”陈也低头喝了口例汤。

汤太烫了。

陈也抿了一口就放下了。

“你……”陆巡看着陈也被烫出了点血色的嘴唇，忍不住问，“你昨天去医院了没有？”

“……去了。”陈也含糊其词，试图糊弄过去，“医生说没事儿。”

“陈也。”陆巡无奈，“你照镜子了吗？”

“照了。”陈也摸了摸脸，“挺酷。”

“昨天，怎么了？”陆巡终于问出口，“奶奶……说什么了吗？”

陈也拿包子的手一僵。

“没事。”陈也还是那套说辞，“做卷子做太完了，被英语气的。”

“是吗。”陆巡笑了笑，没再追问。

“我真的没事。”陈也无奈，反而看着陆巡的脸，“你照镜子了吗？”

“我是被你吓得。”陆巡说。

“你这个胆子，要我抱着你顺顺毛吗？”陈也扯着嘴角笑了笑。

“可以吗？”陆巡看着他。

陈也笑着的嘴角慢慢僵住，

见面这么久，两人看着跟以前像是没有区别，可还是有些地方不一样。

两人中间横着的是痛苦愤怒的老太太。谁也没有办法无视掉老太太受到的伤害，还可以毫无顾忌的看着对方。

陈也捏了捏放在腿上的拳套，低着头，想了想问，“你要不再重新租个房子？”

陆巡外公那边实在太远了，陆巡上学不方便。而且最主要的是老太太那边――

“陈也，你是不是想我去死。”

耳边响起老太太执拗又痛苦的声音。

陈也心口刺了一下。

老太太暂时不会接受这件事，陈也不敢抬起头，不敢看陆巡的眼睛。

“好。”陆巡答应了。

陈也一口包子梗在了喉咙。

他不知道怎么了，他想陆巡不要答应。

可陆巡总是说好。

他说在学校不戴手表，陆巡说好。

他说先分开上下学，陆巡说好。

他说什么陆巡都说好。

好个屁。

尽管陈也知道陆巡是在为了他退让。但这种退让，让陈也觉得自己就是个废物。

他什么都做不了。

他没法跟老太太保证，也没法给陆巡承诺。

包子吃完，陈也直接起身走了。

【作者有话说】

他们木有事，我发四。

第92章

学校的围墙在一周后翻新好了, 因为高度原因，砍了一颗一直长在围墙边的树，只留下了段没锯干净的树墩子。

陈也记得这棵树。高中第一天老太太送他来开学, 说这棵树长的好，又高又大的, 很像她老家门前那颗。

但老太太一直没带他回去过。因为怕浪费车钱, 说是等他毕业了再一起回去看看。

“好，下课。”讲台上的蒋建军关上了电脑。

陈也收回看着窗外的目光, 把桌子上的书一推，趴在臂弯里闭上了眼。

“陈也。”蒋建军叫了一声他的名字。

陈也趴着没动。

“来我办公室。”蒋建军也不管陈也听没听到, 抱着教案从前门出去了。

陈也依旧没动。

一分钟后。

同桌袁洋阳小心翼翼的在陈也肩膀上戳了戳, “陈也，蒋教说他知道你听到了, 让你三分钟之内去他办公室。”

陈也抬起头, 有些无奈。

他因为刚刚公布的月考成绩, 这两天都躲着蒋建军走。

他本来以为疯蒋能忍到他下次周考。现在看来, 估计是忍到头了。

办公室里蒋建军背身站着, 听见陈也进门, 转了过来。

陈也自觉关上了门。

“你最近怎么回事？”蒋建军压着火，尽量平心静气的问, “有什么事, 你跟我说。”

陈也想说我昨天晚上没睡好, 这会儿想睡觉。

可这话不能说。

陈也只能抠了抠手上的不知道什么时候按上去的黑色笔迹，没说话。

他确实不知道该说什么。

“你以为你不说话我就拿你没办法了！”蒋建军看着他这副样子, 火噌的一下就起来了, “上课上课走神！下课下课睡觉！你最近碰见鬼了是吧！”

陈也往后退了一步, 耳朵差点就聋了。

“你月考那个成绩能看吗！卷子错了多少你根本就不会错的地方！”

是有一些。

“你是不会做吗, 你根本就没用心看题！”

他故意的。

“我不管你发生什么事了，成绩绝对不能再掉了！你脑子清醒点！”

他脑子再清醒不过了。

陈也是真困了。

“我能回去了吗？”陈也问。

蒋建军气的一巴掌拍在了桌子上，“陈也！”

陈也叹了口气，他就不该多这句嘴。

陈也被训了整整一个课间，从办公室推门出来，烦的想把门都给拆了。

蒋建军是真替他着急，他比谁都清楚，所以再烦他也只能闭嘴听着。

办公室这边走廊上没什么人过来。前面拐角靠右走过来一个人。陈也往左边偏了偏，继续往前走。

前面拿着作业走过来的李睿，却没继续靠着右走，而是朝着陈也直直的走了过来。

陈也停住了脚步。

“物理课代表来交作业啊？”李睿站在了他面前，

“有事？”陈也看着他。

“你什么时候回你们12班？”李睿脸上带着厌恶的神色。

陈也看着李睿，非常费解。

他怀疑李睿从小大到大是没被人打过，一天到晚嘴这么贱，还非要上赶着撩哧别人。

“我们一班脸都被你丢完了知道吗？”李睿继续说。

陈也不想惹事，他最近事够多了。

他绕过李睿，刚往前走了两步。

李睿却直接跟了上来走，上前一步又拦在了他前面，问，“物理课代表物理还没我考的好，怎么？这次考试没抄到？”

陈也偏头看着他，终于开口，“我看着脾气很好吗？”

李睿嗤笑一声，“那你打我――”

陈也抬手一拳，直直打在了李睿鼻子上。

沉闷的一声嘭，李睿连人带作业仰头倒在了地上，顺便撞翻了走廊里老师们摆的花盆架子。

噼里啪啦响了好一阵。

碎瓷伴着惨叫，泥土和着血迹。

陈也脑袋皮层在这一阵混乱中跟着跳了几下。

很爽。

不用憋着，不用忍着。

不用想后果，不用顾忌这个，不用顾忌那个。

他本来就是这样的人。

李睿震惊在办公室门口就被打了这一事实，反应过来后飞速的爬了起来。陈也也抬脚迎了上去。两人瞬间扭打在了一起。

李睿是个瘦棍儿，照平常也就陈也两拳的事。但陈也今天明显状态不对劲，没躲没挡，直直的对着打过来的拳头挨了一下。

两人一时之间居然打的有来有往。

这会儿正是下课，他们这里动静这么大，没几秒人就围了过来。

“陈也！”听见声音从办公室赶过来的蒋建军简直要疯了。

走廊里打的一片狼藉，两人被围观的同学各自拉开。两人脸上都见了血，但明显李睿更惨烈一些。

陈也挣开拉着自己的几双手，自己再次走进了办公室。

因为是陈也先动手，李睿直接被蒋建军移到他们本班班主任手上。只有陈也被扣在了办公室。

等陈也再从蒋建军办公室出来，两节课都上完了。干站两节课没事，但一通消耗，也没得吃。蒋建军还在他肚子响了之后从桌子里拿了个面包出来，当着他的面吃了。

为师不尊啊。

陈也饿的没精神，微低着头刚往前走没两步，视线里出现了一个饭团。

饭团？

陈也抬起头，顺着饭团看过去，是陆巡。

陈也接过饭团，扯开塑料袋，两口吃完了。

“就一个？”陈也一边吃一边问。

陆巡从兜里又拿了一个出来。

陈也接过饭团，往前走了两步到走廊尽头，靠着栏杆，费劲的咽着因为吃太快而堵了的饭团。

陆巡拿出了一瓶奶，拧开递了过去。

陈也看着那瓶奶，叹了口气。

他以为陆巡会问他为什么打架。

可直到陈也吃完喝完，陆巡也没开口问。

两人都没说话，靠着栏杆，朝远处看着。

今天天气一般，阴沉沉的。一阵风吹过，卷着树上的叶，刮在了陈也脸边，枯脆的叶边瞬间划破了皮肤。

“嘶。”陈也疼的拧紧了眉头，刚要伸手去摸，

“别碰。”陆巡拉住他的手，从提着的塑料袋里拿了碘酒和创口贴出来。

陈也撕开创可贴，想了想还是开口解释，“是他找打。”

陆巡从他手里拿过创口贴，微微低头，仔细的贴在了他脸上的伤口上，说，“蒋教怎么说。”

“没记过。”陈也说。

本来是要记过，但有同学跟疯蒋说是李睿先拦着陈也找事儿。蒋建军查完监控改为写检讨和处罚。

处罚扫完一栋楼洗手间。

老规矩了，提着拖把水桶，从一楼拖到六楼，每一个洗手间都要弄干净。

累而且丢脸。

陈也还是高一的时候干过一次。

那会儿还是因为在操场打了曹立。

所以他一般不在学校动手，除了有处罚很麻烦，老太太知道了也会担心。

下午的课陈也听不进去，也睡不着。脸上那道细的看不清的伤口，一直在隐隐约约发痛。

不是很痛，但一直没停。

陈也最后隔着创口贴，在伤口上狠狠按了按，细密的疼痛立即消失不见，取而代之的是明确的刺痛。

可没有哪种痛更好受。

晚上陈也给老太太打电话说了打架的事，老太太没有说其它，让他扫完厕所就回来。

晚自习结束，陈也提着拖把从一楼开始干。蒋建军这次是真生气了，硬生生看着他拖完每一个才走。

拖个厕所不累，把女洗手间都加上对他来说也没什么工作量。

可味道不好闻，而且……

陈也提着水桶停在教室后门，朝里看去。

陆巡还没走。

他好几次想说让陆巡先走，但又不知道该怎么说，怕张嘴说出来收不回的话。

陈也放好水桶拖把，回到自己的位子上坐下，闭眼靠着椅子出了一口气。

就像是撕开了一条口子，情绪已经压不回去了。

“给你买了饭。”陆巡走到了他桌子前面，把保温饭盒放在了桌子上。

“不饿。”陈也说。

“奶奶……今天等你吗？”陆巡看着他。

陈也盯着饭盒，忽然觉得有些累，他抬头看着陆啦说，“聊会儿。”

“聊什么。”陆巡抽开他前面的椅子，坐了下来。

陈也没有说话。

聊什么他自己也不太清楚，或者说是，他不知道该怎么说。

他想告诉陆巡不用这样，不用等他，不用总是顺着他。

但这些要是以前他也不会说，两人的关系说这些就太生分了。

可现在这个情况下陆巡已经做太多了，他却什么都做不了。

两人之间不能总是一头让，尤其对于陈也来说。他性格就不可能接受这种状态。

陈也低着头，陆巡看不清他脸上的表情，只能盯着他瘦长的后脖颈上清晰可见的颈椎轮廓。

陈也瘦了。

陆巡想了想先开口说，“这次你考得不太好。”

“最近没心情复习。”陈也这话半真半假。

他是没心情复习没错，但学进了脑子的东西，他也不至于忘这么快。

只是现在的成绩拿回去，老太太脸上不会开心，反而越想的多。

但是这话不能和陆巡说。

陆巡要是问老太太为什么会想的多，他难道能说因为老太太不想让我和你去同一个学校吗。

也不一定，陆巡或许问都不会问。陆巡那么聪明，自己就能猜到。

陆巡沉默了一会儿，声音很低的问，“陈也，你不是要和我去一个学校吗？”

陈也看着这样小心翼翼的陆巡瞬间鼻酸，他偏过头，用手挡住了眼睛。

“陈也。”陆巡歪了歪头，跟了过去，“说话算数吗？”

陈也拿开了手，肯定道，“算。”

陈也眼睛除了一点红，完全没有哭过的痕迹，如果陆巡没有看见陈也手心里那一点反光的湿润。

他知道陈也现在难挨。

可他不想放手。

“那我陪你……做一会儿作业？”陆巡试探着问。

陈也看着陆巡，没办法拒绝。

“行。”陈也把书包打开，把英语单词本拿了出来。

两人已经很久没有一起写作业了。两人把今天的作业摆在桌子上，俩人做题的顺序一直都是从易到难。

这个易指的是陈也的物理数学，难指的是陈也的语文英语。

陆巡通常会先写完，接着会帮陈也看题目，然后再给陈也说做错的题。

最后收尾是陆巡给陈也抽背单词。

陈也一边记着单词，一边朝着旁边的陆巡看了一眼。

陆巡微低着头，半闭着眼睛，脸色看上去有些疲惫。

“陆巡。”陈也轻声喊他。

陆巡回过神，偏头看着他，笑了笑，“怎么了？”

“我差不多了，要不今天先这样。”陈也说。

“没事，我等你。”陆巡说。

陈也看了他一会，想说什么，但没有张开口，最后转过头继续开始背单词，“a…am…”

“amk。”陆巡提示他。

“amk……k…”陈也又开始背。

“这个单词叫监测，amkgfe…”

陈也陡然站了起来，“我先回去了。”

陆巡愣了一下，沉默了一会儿说，“好。”

这声好让陈也收拾着书包的手顿时停了下来。

陈也看着他，忍不住问，“你房子找了吗？”

“在找。”陆巡帮他把书本整理好。

“你天天来回一个多小时，还能睡多久？”陈也拧着眉，按住了他整理书本的手。

“够睡了。”陆巡简单回答。

“我明天帮你问问勇叔。”陈也说。

“好。”陆巡点头，接着又看着陈也还放在他手上的手笑了笑，“还要牵我的手多久？”

陈也看着他嘴角的的浅笑，突然开口，“你还能忍多久？”

陆巡陡然怔住，半响后，他重新找回了表情，说，“今天是太晚了，奶奶等会儿要担心了，到家了给我发个消息。”

陆巡没有回答陈也的问题。

“你，还能忍多久？”陈也又问。

陆巡蹙眉看着他，有些心疼了。

陈也为什么会这样，他比谁都清楚。

可现在这样的情况，他也帮不了什么。

除了……

“我说什么你听不到吗？”陈也盯着他。

“陈也。”陆巡蹙眉，伸手想拉他。

“我说你他妈还能忍多久！”陈也抬脚狠狠的踹了一脚桌子。

放在桌边的保温饭盒哐当一声滚落在地上。叮咣叮咣一直往前滚，最后停在了墙角。

陆巡看着陈也，想伸手去拉他，最后还是把手放了下来，说，“我知道你累了，今天先回去，明天我们再聊。”

“我累什么？”陈也问他。

“那我忍什么？”陆巡脸色难看的反问。

“你一直什么都好好好，你问我？”陈也吵出火气来了，“你是我养的的狗吗，我说什么就是什么？”

陆巡瞪着他，没说出话来。

“说啊！”陈也喊。

陆巡终于忍不住了，“我说什么！”

“说什么还要我教你吗？”陈也气的又抬脚踢了下椅子。

陆巡深吸了两口气，最后看着陈也回答， “我是在忍，但我愿意。”

“我不多忍一点，你就要多忍一点。”

“陈也，我知道你怎么想的，但我……”陆巡拉住了陈也的手，低声道，“你知道我愿意就好。”

陈也怔住，突然就从情绪里回过了神。

陈也沉默了一会儿，接着低声问，“我是不是让你很失望……”

“我不觉得。”陆巡说。

“我觉得！”陈也呼吸有点急促。

“陈也，”陆巡手上手表震动了一下，他低头看了一眼立马伸手放在陈也心口上，“你心跳太快了。”

“陈也，深呼吸。”

陈也撑着身后的桌子，跟着陆巡的指示调整着呼吸。

把气顺过来后，陈也整个人都有些泄气。

“我……”陈也拧眉解释，“我今天就是挺烦的。”

陆巡：“我知――”

“我一个人想想。”陈也打断他，提起书包出去了。

他就算知道陆巡愿意退让，可他没办法面对自己像个懦夫。

他自己都看不起自己。

可是……

可是他……

可是他没办法面对这样的陆巡。

【作者有话说】

按6加速和好（不是

第93章

陈也把找房子的事儿拜托给了彭勇。特意叮嘱了要低楼层, 离学校近，周围不能太吵。

彭勇作为一个靠谱的成年人，在一周内就找到了符合要求的房子。

“钥匙拿到了吗。”陈也上车就问。

“这儿。”彭勇从兜里拿出了钥匙, 抬手扔给了陈也。

“房租我转给你了。”陈也接着钥匙放在手里捏了捏又扔给了彭勇，“你明天给他吧。”

彭勇拿出手机一看, 钱果然转过来了。

彭勇瞪了两眼陈也, 也没跟他掰扯钱的事。陈也什么德行没人比他清楚，倔驴一头。

“你帮他给房租不能把钥匙拿给他？”彭勇没好气的说。

陈也转头看着车窗外, 没说话。

彭勇咂了咂嘴，把车发动, 汇入车流。开了一会儿, 揶揄问，“吵架了？”

“就这周六, 你找人帮他搬过去。”陈也答非所问。

“得, 你是我叔, 我不问了。”彭勇自讨没趣, 看着前面亮起的红灯, 踩下了刹车。

陈也看着车窗外停滞的车流, 靠着椅背，慢慢闭上了眼睛。

吵架了吗。

算吧。

那天吵完之后, 两人之间彻底冷了下来。

陆巡之后什么也没说。没有在和他联系。一个班上课, 也没有多余眼神给他。

陆巡应该是生气了。

陈也自己惹的, 陆巡这样的反应，他自己就该受着。

陆巡房子里东西不多, 周六下午彭勇直接把自己的小皮卡开过来, 两人从收拾好到搬上车还不到两个小时。

陈也看着手机上彭勇拍过来的小视频, 镜头对着房子绕了一圈。

房间里差不多搬空了。

“走了啊。”视频里彭勇最后说。

陈也关了手机。

“吃饭了。”老太太从厨房里喊。

“来了。”陈也放下手机去厨房里把饭跟菜端了出来。

老太太盛好饭放在他面前。

陈也刚端起碗, 房子外面响起皮卡发动的声音响起。

真的走了。

陈也放下筷子，头朝着窗口那边偏了偏 。

“吃饭。”老太太敲了敲桌子。

陈也转回头，低头扒了一口饭。

吃完饭，陈也进了卧室，拿了张卷子出来。

是这次月考的复印卷。

做完再对着答案打完分，窗外的天也黑了。

陈也推开椅子站起来，抻了抻坐僵的身体，推开了窗户，朝着左边看了一眼。

那边小花园漆黑一片。

陆巡那边很久没亮过灯了，不过今天不同。房子真的退了，陆巡大概不会再回来了。

陈也从窗户跳了出去，跨过及膝的小栅栏，踩在了陆巡这边的小花园上。

阳台上的推拉门没关，陈也推开门，朝里刚走了一步就停了下来。

房间里有陆巡的味道。

陈也吸了口气后笑了，觉得自己神经病了。

房间里其实没什么味道，就算有，也已经很淡了。

但很亲密的两人对彼此的味道都很熟悉了，哪怕在偌大的空间里，也很容易捕捉到属于另外一个人痕迹。

陈也打开手机灯筒对着房子照了一遍，该拿的东西都拿走了。

书桌上还有一些书。

是陆巡的。

陈也在房子里绕了一圈，从角落找了个纸盒子，把书收进了纸盒里，封好放在了书桌上。

在房子里又检查了一遍，陆巡什么东西都没落下。

陈也不知道是失落还是难过，在房子里愣了好一会儿。

陈也举着手机出来阳台，准备回去。

手机没拿稳，往左偏了偏，手机光正好扫到小花园一把椅子上。椅子上放了个小花盆。

陈也走了过去。

其实也不算是花盆，那是个竖筒笔盒。是陆巡之前用来放笔的。

那是一个不知道是从哪里飘过来的种子，落在了泥土上，又不知道什么时候开出了一簇深紫色的小花。

陈也当时随口说了句这花挺香。

陆巡就挖出来移栽在了笔盒里，他做作业做烦了的时候就拿过来让他闻。

笔盒里的花现在已经谢了，光秃秃的枝桠杵在那儿，还有一两片叶子要掉不掉的，看着很落寞。

陈也把花盆拿回了房间，放在了书桌上。

就在陈也对着这根看着已经要干死的枝条琢磨的时候。

手边的手机响了一声。

陈也拿起来看了一眼，是程进东发过来的消息，还配了好几张图片。

―他们放假，就约着一起吃个饭，知道你出不来，给你发点照片，你对着吃两口凑合下。

图片里一堆人热闹的挤在一起，对着镜头放肆笑着。

陈也盯着图片看了一会儿，问。

―在哪儿。

程进东马上发了个位置过来，接着立马又发了几条。

―大秦他家旁边那个土菜馆，你要来吗？

―老太太能让你出来？

―我去你家喊你？

―不用。

陈也回完起身拿了件外套，拿着手机，推开了房门。

老太太正盯着电视看，见他出来，又看着他身上穿上的出门外套，蹙眉问，“去哪儿？”

“我去和东子吃个饭。”陈也说。

老太太没说话，转过头继续盯着电视。

陈也在原地站了一会儿，开口说，“我12点前回来。”

老太太依旧没回话，没说行也没说不行，只是拿着遥控把但是声音按大了点。

陈也又等一会儿。

“早点回来。”老太太硬邦邦的叮嘱。

“好。”陈也拉开大门走了出去。

陈也不想一个人呆着，他怕他会忍不住找陆巡。

从和陆巡吵完之后，陈也就后悔了。但事情变成现在这样，不是他一句后悔就全能抹消的。

只要老太太还在因为这件事受到伤害，他和陆巡之间的问题就会一直存在。

可今天陆巡真的搬走了，好像真的走了。

陈也突然就有点受不了了。

程进东发来的定位的小馆子里人还挺多，程进东他们在包厢里面坐着。

陈也推门进来，里面一群人顿时一阵阵狼嚎鬼叫。他们都挺久没见过陈也，这下看见陈也都很激动。

“这儿，”程进东在最里头招了招手。

陈也走了过去坐下。

“你看你还吃点什么，给你点了点烧烤，他们店用果木条烤的。”程进东把菜单递了过来。

“不用管我，你们吃。”陈也靠着椅背，一手搭在桌子上，整个人看上去很颓，他说，“给我拿几罐啤酒。”

“你不能喝酒。”程进东说完，陈也抬眼看来过来，程进东和他对视了两眼，妥协了，招呼人拿了一提来放在了陈也面前，“少喝点。”

陈也没管他，拉开拉环，喝了一口。啤酒是冰的，喉咙到胸口一道全冷了下来。

桌上的人继续聊了起来，聊到激动的地方跟吵起来一样，闹哄一片，耳膜都震的痛。

陈也就是为这来的。

他以前烦的时候就喜欢跟他们一起，吃饭也好，上网也好。

身边有一大群人就行。

躲在闹哄哄的人群里就好像听不见自己心里那些急切的话了。

聊了几轮下来，桌上的菜吃了个干净，盘子都已经撤了下去。

按以往他们就准备去一下趴了，找个台球厅或者网吧呆着。

可现在陈也明显还没想走，其他人也不敢提。

最后还是程进东做主，让他们都走了，自己留了下来。

陈也已经喝了七八罐了，他酒量本来就一般，这会儿眼神都开始涣散了，但意识还是清醒的。

很奇怪。

以往他早该不清醒了，今天却总觉得好像忘了些什么事情没做，一直不敢醉。

陈也还要再喝，程进东却看不下去了，伸手把酒抢了下来，“行了，你喝在多也没用。”

“那我能怎么办。”陈也头发很久没剪了，额发半盖住他的眼睛，突然小声说了句，“我能怎么选……”

“选什么？”程进东皱眉看了他两眼，明白了，“陆哥还是老太太？”

陈也低着头，没给反应。

程进东沉默了一会儿，忽然问，“你今天怎么出来的？”

“还能怎么出来，走出来的。”陈也把他手里的酒又抢了回来。

程进东也没空再管他把酒拿走，只是追着又问了一句，“当老太太面出来的？”

“废话。”陈也不知道他想说什么，有点不耐烦了，一口喝光了剩的啤酒，单手捏扁了罐子，砸在了他身上。

“靠。”程进东突然想清楚了一些事情，认真的盯着陈也，说，“也啊，陆巡和你家老太太，从来都不是让你选一个的问题，这他妈就不是个单选项啊。”

“什么意思？”陈也从啤酒罐里抬起头。

“老太太不会让你非得选一个，陆巡就更不会了。”程进东说的信誓旦旦，“你可以两个都要啊。”

陈也听完只觉得荒唐，嗤笑一声，“怎么要？你去跟老太太说吧，看她不拍死你。”

“不是，都这么久了，你还没看明白吗？”程进东说着再次抢过了他手里的酒，“老太太她没把你锁家里，没上门去一巴掌拍死陆巡，她能接受的。”程进东觉得自己越想越明白，“你跟老太太聊过吗？”

“不行。”陈也想也不想就摇头，“她根本不想听陆巡的名字。”

“老太太是不想从你嘴里主动提出来这个名字。”程进东说。

“那你让我聊？”陈也像看傻子一样看着他。

“谁让你直接说，你……”程进东想说什么，突然又发现问题可能出在陈也身上。

“你是不是害怕啊？”程进东看着他。

“我怕什么？”陈也低声反问，

“怕你自己最后真的做出了一个决定。”程进东说。

陈也看着他，程进东不愧是他铁子。看他的心就跟自带透视镜一样。

“你不能这样，”程进东认真的说，“不能把所有的事情都归结于自己，这个答案从来就不在于你选择谁。”

“这个事儿从一开始就是所有人的事儿，连我都有份。”

“不是选择？”陈也蹙眉看他。

“不是。”程进东肯定点头。

“那怎么办？”陈也问。

“这是老太太的事。”程进东说，“让老太太决定。”

“奶奶她……”陈也想到老太太那天说的话，心有点抽痛，“她已经决定了。”

“不可能，老太太要是决定了，你们就不是现在这样。”程进东很确定，“这事儿根本就没有解决。”

陈也拧着眉，今天程进东话太多了，他有点琢磨不过来。

“我没跟你开玩笑，”程进东又说，“你的状态也会影响老太太。”

“你到底什么意思？”陈也问。

“你每天装作什么事都没有发生的样子，回去演给谁看呢？老太太不想提，你就不提？那这事儿什么时候算真正解开呢？”程进东一语点破。

“那我能怎么办？”陈也有点茫然。

“你得说啊。”程进东无语，

“我说什么？”陈也莫名其妙。

“说陆巡难受！”

“说你睡不着！”

“说觉得第二天阳光都变灰了！”

“老太太多心软一个人，你得说啊。”程进东简直苦口婆心。

“所以呢？”陈也皱着眉，不赞同，“老太太心软，那我就该拿她心软逼她吗？”

“谁让你逼了？”程进东无奈，“谁让你拿老太太的心软来逼她妥协，我是让你利用老太太的心软，利用你懂不懂？”

“利用也不是个坏词儿，”程进东继续说，“我就经常利用我妈心软，我每次拿着成绩回家之前，就装两天吃不好睡不着的，等成绩真出来，她还反过来安慰我呢。”

“那不一样。”陈也低声说。

“一样。”程进东很肯定，“事儿不一样，但他们爱我们的心的是一样的。”

陈也张了张嘴，觉得不对，但又说不出反驳的话。

“但在这之前，”程进东又说，“我只想说一句话。”

“你今天话真多。”陈也脑子发涨。

“别为了老太太，去一个轻轻松松就够得着的学校。”

“老太太现在虽然因为这事儿跟你较劲。但你信不信，老太太更不想你过得不开心，以后如果你不开心，老太太一定会后悔。”

“你――”陈也看着他。

“你最近成绩有点跌了。”程进东小声提醒。

程进东突然正经起来还挺像那么回事儿。但被程进东教训了，陈也有点挂不住脸。

“我还要你说。”陈也瞪着他。

程进东一点不在意，笑着拿着酒杯在陈也杯子上磕了一下。

陈也又瞪了他一会，瞪完拿着杯子给磕了回去，低声说了声，“谢了。”

两人就这么你磕我一下，我磕你一下，坐着把桌子上的酒喝完了。

从饭馆出来已经11点了，陈也虽然还清醒，但脚步不稳。程进东不放心他一个人坐车回去，跟着一起上了车。

车开到一半，陈也吐了。

程进东一个头两个大，只能带着人又下了车，扶着陈也在路边吐，吐完车也早走了。

这半道上也没有第二辆车，两兄弟就只能互相扶着靠脚往回走。

两人哥俩好的走了一段路，程进东突然想起什么说，“对了，我还得提醒你个事。”

“嗯？”陈也看着他。

吐完他脑子更晕了，这会儿半个人都挂在程进东身上。

“关于陆哥。”程进东说。

“我总感觉他没有表面看上去……那么硬，也不是硬……”程进东实在文化不高，想了半天最后说，“坚强吧，他没表面看上去那么坚强，在关于你的这件事上。”

“什么意思？”陈也脑子里醒了一根神经。

“就里面的东西，最里面的一层……靠，怎么说呢。”程进东话到嘴边却不知道怎么形容，头一次想回教室去听语文。

“说人话。”陈也被他说的也有点急。

程进东放弃组织语言，直接道：“就比如你吧，你剥开可能是一根木头。”

“谁木头？”陈也不乐意了。

“你，你木头，还是又臭又硬的那种。”程进东无语，“你要不是木头，你俩能吵架？”

陈也从鼻子里哼了口气。

程进东懒得理他，继续说，“接着说陆哥，陆哥要是剥开……就是一个，”

程进东想了想，有些迟疑，最后说，“一个小陆哥？”

陈也听到这里愣了一下。

小陆巡。

哪里小？哪里都不小吧。

等等，停下来――

陈也脑子虽然有点晕，但也迅速的意识到自己想歪了。

他抬手拍了拍脸，想让自己脑子重新转起来。

“是吧？”程进东很得意自己的思考。

“是你个头！”陈也顺便给了程进东一巴掌。程进东一顿剥开这个，剥开那个分析，让陈也更晕了，“你是洋葱啊还剥开！你让我剥剥你，我看看你剥出来是个什么玩意儿！”

“我剥开一定是帅哥！”程进东无比坚信，接着又正了正表情，认真说，“真的，你别看他一天天什么表情没有，看着多无所谓，但你看他最近瘦的，中午还不吃饭。”

“他为什么不吃――”陈也停下脚步，怀疑的看着他，“你怎么知道他中午不吃饭？你天天跟着他想干嘛？”

“靠，陈也哥哥，你关注点很奇怪啊。”程进东点开手机，打开群消息，递给陈也看，“群里女生说的，说陆巡好几天都没吃午饭了。”

还真是群里女生说的。

是有女生中午节食减肥，不吃午饭，巧合的发现陆巡也天天没吃。

放群里一顿讨论猜测。

陈也拿着手机站直了，低头仔细看着群里消息，皱起了眉。

他都不知道陆巡没有吃饭。

“你俩这你瘦完了我瘦的跟跑步接力似的，”程进东沮丧的摸了摸自己的肚子，“只有东东又胖了。”

陈也瞪了他一眼，又去看消息。

“后悔了吧。”程进东看着他那一脸心疼的表情，啧啧出声，“我不知道你们为什么吵架，但吵完别冷太久，该道歉道歉，该解决解决。”

陈也沉默的看完了消息，把手机塞给他，问，“这么会说，你谈过恋爱吗？”

程进震惊看着他，“陈也你大爷，你是人吗？”

【作者有话说】

预估错了，可能要下章才能和好了。

第94章

陈也睡到第二天中午才起来, 睁开眼睛的一瞬间只有一个感觉，头要炸了。

他很少喝酒，别说喝到吐。

昨天还没走到家他就没什么意识了, 头晕的要死。

应该是程进东把他扛回来的。

老太太听见房里的动静，推门进来, 手上端了一碗萝卜汤, “醒了就把汤喝掉。”

陈也手撑着头坐在床边，见状坐直了, “奶奶。”

“不会喝酒就不要喝酒。” 老太太绷着脸把汤递了过去。

陈也顺从的接过了汤，仰头一口喝了。喝完看老太太脸还紧着, 他歪头冲着老太太讨好的笑了笑。

“笑什么笑？”老太太不吃他这套, 收回碗，“跟你说过多少次了, 酒量差别喝酒, 你听过吗？喝完还得头疼, 疼的难道是我的头吗？”

老太太很久没有这么跟他念叨了, 陈也不觉得烦, 反而亲切。

倒是老太太说到一半说不下去了, 陈也这样一改往日拉东扯西，坐在床上, 安静的听训的样子显得很乖。

老太太再怎么铁石心肠也软下了心。末了伸手在陈也肩膀上拍了一巴掌, 这就算过了。

脑子还是发涨, 陈也起来快速冲了个澡，手机响个不停, 陈也一边擦着头发一边摸过手机看了一眼。

手机上有好几条未读信息。

都是程进东发过来的。

――醒了没醒了没。

――你丫没断片吧。

――昨天说的你要是忘了你就要完。

陈也把毛巾搭在了肩膀上, 空出手回了条消息。

――你真胖了？

程进东那边显然没料到陈也刚醒就这么恶毒, 停顿了一会儿, 一秒发了十条消息过来。

陈也没管他，点开了另一个消息栏。

和陆巡的消息停在了一周前，陈也甚至不敢把消息条往前拉。现在要是看见以前相互发的消息他真杠不住。

陈也在框里按字，按了删，删了按。

他想问陆巡为什么不吃饭，可最后陈也捏着手机，给陆巡的话到底没发出去。

他当面跟人吵的，道歉也得当面，在手机上找补算怎么回事儿。

幸好明天就周一。

周一这天陈也醒的很早，收拾完就跑去学校门口站着。

他预计在门口把人堵上，可校门口今天是蒋建军值勤，陈也在门口站了没五分钟就被蒋建军赶进了学校。

陈也没办法，只能在教室等。他拉开椅子坐下，从抽屉里抽了本书竖着放在了桌子上，眼睛却一直盯着前门。

每进一个人陈也都得看看。

可直到早自习开始，陆巡也没出现。

陈也有点坐不住了，悄悄拿出手机，发了条消息过去。

陆巡向来回他消息很及时，倒是他有时候不拿手机容易看不见。

可这样的陆巡，这次到第一节课上课铃响，都没有回他消息。

陈也就这么熬了一节课，一下课，陈也揣着手机走到走廊尽头，给陆巡打了一个电话。

手机那边响了没两声，冰冷的女声开始播报，然后自动挂断。

陆巡电话关机了。

陈也心里一沉。

第一个反应就是陆巡真生气了，要跟他断。

接着就觉得不对。

陈也盯着陆巡的号码看了一会儿，转头跑下了楼，冲进了他们学年办公室。已经冲进去一半，他们一班班主任的办公桌靠着门，抬头见他进来，抬手用手背对着他扇了扇，那是让他往后退的指示。

陈也只能压着性子往回走了两步，停在了办公室门口，他敲了敲门。

“进。”班主任沈玉卓看着站在自己办公桌前面的陈也，抱臂开口，“有什么事？”

“陆巡……今天没来。”陈也说。

“是。”沈玉卓点头。

这就是知道的意思，陈也蹙着眉追问，“为什么没来。”

“他请假了。”沈玉卓看着陈也难看的表情，又补充了一句，“家里有事。”

陈也皱了皱眉，陆巡家里有什么事。

“他有说什么时候回来吗？”陈也接着又问。

“他请了一周的假。”沈玉卓简单明了。

陈也直接怔住。

陆巡因为什么事会请一周的假。

家里有什么事儿能让陆巡请一周的假。

只有……外公。

“我要请假。”陈也立刻说。

“什么事？”沈玉卓看着他，脸色平静，像是预料到了。

“家里有事。”陈也说。

“也请一周？”沈玉卓挑眉看着他。

“不知道。”陈也说。

沈玉卓看了他一会儿，最后点了头，“行。”

上课铃声响起，所有人都朝着教室赶，陈也逆着人流，快步下了楼，在校门口抬手拦了辆的士。

陈也到疗养院的时候已经是一个多小时后了，在路上陈也给陆巡又打了一个电话，还是关机。

陈也心里有点发慌。

陆巡外公的院子里很安静，但大门是开着的。陈也直接走了进去，拴在狗房子里的小黄见来人，飞快的从狗房子里跑了出来，只是没什么精神，呜咽的哼唧着。

陈也在狗头上狠狠摸了一把，像是在稳自己的心。

只要不是最坏的消息就好。

陈也敲响了门。

门开的很快，是家里照顾陆巡外公起居的刘姨开的门，

“陈也？”刘姨看着陈也很惊讶，“你怎么来了？”

“陆巡呢？”陈也忍不住朝里看了看，“外公……外公是不是出事了。”

刘姨脸色有些不好，但还是扯出了点笑容，“进来说吧。”

房子里没有人，很空，住家医生也没在。

刘姨眼睛还是红的，倒了一杯水过来放在了陈也面前。

“到底怎么了？”陈也心里做了最坏的猜测，放在腿上的手都抖了起来，“陆巡外公是不是……”

“没有没有。”刘姨一看他表情就知道这孩子吓着了，连忙摆手，“只是情况不好，昨天夜里危急，今天早上状态好了一点，H小姐带着人把老先生送去了之前一直在联系的国外医疗机构。”

“现在应该还在飞机上。”刘姨最后说。

陈也松了口气，不是最坏的情况就好。

刚放下心来，陈也又突然想到一件事，问，“外公是什么时候不好的 ”

“这一个多月情况都不太好，有几天晚上都在抢救。”刘姨说到这里，忍不住摸了摸眼泪，“有一次昏迷了整整一天。”

陈也捏紧了拳头。

陆巡外公这一个多月情况都不好，可他居然什么都不知道。

上两周他还问过陆巡外公的情况，陆巡当时怎么说来着？

还好。

陆巡说了一句还好。

陈也心里又疼又酸，一颗好好的心，被他自己捏来搓去，最后拧成渣了，也没个结果。

陆巡什么都没告诉他。

陈也下午回了学校，坐在教室里发呆。

他查了陆巡坐的航班信息，飞机晚上才落地。

陈也按着手机，又给陆巡发了条信息。

―到了告诉我一声。

这条消息发出去，陈也就没在看手机了。

一下午的课陈也视线都在黑板上，看着聚精会神，可实际数着时间算着秒，过的煎熬。

晚上八九点的时候，飞机应该落地了。

但陆巡还是没回消息，陈也怕陆巡忙着外公的事，也不敢再发消息过去。

但陈也也不敢睡，怕陆巡回过来消息他没看到。

陈也就这么睁着眼睛等着。

凌晨一点，放在陈也脑袋边的手机震了一下。

陈也按开手机，是陆巡发了条消息过来。

―没事，别担心。

陈也看完消息后，直接打了电话过去。

电话滴了一声接通了。

“喂。”陆巡声音里听得见的疲惫，“你怎么还没睡。”

陈也听着陆巡熟悉的声音，眼眶瞬间红了。

“你……”陈也咬了咬下唇忍住了鼻酸，立刻问，“外公怎么样了。”

“刚刚稳定下来。”陆巡说，“已经好多了。”

“那就好。”陈也顿了顿，小声问，“怎么不……告诉我。”

陆巡那边缄默。

他外公是在上个月月初开始恶化，那时候陈也一个人面对老太太，身上已经够沉了，他不可能再拿这件事压他。

“已经没事了。”陆巡说。

陈也没忍住擦了一把从眼睛里掉出来的眼泪。

两人沉默着，互相听着对方的呼吸声。

陈也看着桌子上被台灯照着的干枯树枝，“陆巡。”

“嗯，在呢。”陆巡应了一声。

“我不应该这么废物，”陈也忍着不断涌出的眼泪，“对不起，你……你别生气。”

“别哭。”陆巡声音有些哑。

陈也狠狠擦了一把眼睛，“没哭。”

“陈也，”陆巡叹了口气，“我没生气。”

陈也就算脑子再直也不会真以为陆巡真不生气了。

陈也深吸了口气，认真说，“是我扛不住了，我怕你忍来忍去，不想忍了。也怕你为了我继续忍下去，最后让你一个人担着，我受不了这个。”

陆巡安静的听完了陈也这一顿剖析，最后说，“我真的没有生气。”

没等陈也那边再出声。

“我是害怕。”陆巡接着说。

陈也愣住，陆巡是在害怕吗。

他没想过陆巡是在害怕。

“我怕你难受……也怕你离开。”陆巡声音低不可闻。陈也却听的很清楚，他也突然明白了那个剥开之后，最里面那层的陆巡。

陆巡身边最亲的那群人，父母，还是外公外婆，无论是主动被动，都在离开他。

尤其是陆巡外婆的离开，到现在，地震对于陆巡来说都是恐惧的。

陆巡大概一直没办法正视离开，所以一直抗拒开始。

从陆巡来这个学校这么久，除了陈也，陆巡没交一个朋友。

对陈也来说，陆巡是个例外。

对于陆巡来说，陈也同样也是。

“陆巡。”陈也喊他。

“嗯。”陆巡应他。

“月考成绩是我故意的，故意没考好，故意写错。”

“是因为怕老太太上火。”

“我后来把卷子复印了又做了一遍，分数还行。”

“我说和你去同一个大学，我说话算话。”

“你别怕。”陈也最后说。

陈也一直以来都不擅长解释自己，也很少把东西都摊开来。可现在，陈也说这些话就像一场汹涌的潮汐，迎着陆巡就扑了过来，陆巡跟溺水里了一样，心肺都发涨，涨的发痛，却不窒息。

“好。”陆巡点头。

“我有时候脾气不好，你别往心里去。”陈也又说。

“你对我脾气够好了。”陆巡说到这儿，轻轻笑了一声，“你都没打我。”

“我肯定不能打你啊。”陈也皱眉，不明白他说这个干嘛。

“是啊，踹了好几脚桌子也没打我。”陆巡说。

“靠。”陈也也笑了起来，笑了两声又停住了，心里过不去，“你打我吧。”

“不打你。”陆巡说。

“还是打吧。”陈也说。

陆巡沉默了两秒钟，“也行。”

陈也彻底放心了，“好。”

“把药吃了。”

电话那边传来一道女声，是岑惊的声音。

陆巡接过药，拿过旁边的水杯，仰头吞了。两人简单聊了两句，岑惊就关门出去了。

陈也听着不对，听见那边岑惊走了之后立马问，“你怎么了？”

“有点发烧。”陆巡说。

“怎么突然发烧了？”陈也有点急。

“没事，低烧。”陆巡不愿意多讲。

两人现在离这么远，说出来只会让陈也干着急。

“低烧你妈会喊你吃药？”陈也拧着眉，直接问，“多少度？不用骗我。”

陆巡顿了顿，还是说了 “39。”

陈也好半天说不出话，“怎么回事啊。”

“急的。”陆巡简单解释，“真的没事，等会儿睡一觉就能好。”

陈也想了想说，“你吃东西了吗，喝点热汤会好一点 ”

“吃不下。”陆巡说。

“你……你怎么又不吃饭，”陆巡说到这个，陈也就想起了陆巡一直没吃午饭的事，拧着眉，“我都不知道你在学校没吃饭。”

陈也语气里难得带上了委屈，陆巡没忍住笑了笑，“心疼我就别和我吵架了，我一急就容易吃不下饭。”

“肯定不吵，”陈也蹙眉不爽，“你打死我我都不吵。”

两人又聊了会儿，主要是陈也在说，陆巡因为发烧精神不太好。偶尔会应一句。

但两人都不舍得挂断电话。

“你去吃点东西吧。”陈也最后说。

“你早点睡。”陆巡说，“明天还要上课。”

“嗯。”陈也不舍的扣了扣手机背面。

“好好听课。”陆巡轻声说。

“你好好吃饭。”陈也说。

电话聊完已经三点了，陈也没把手机拿开。就这么握着放在胸口睡着了。

第二天醒来，陈也坐起来第一件事就是给陆巡发了条语音，“你现在多少度？还烧吗？”

“吃饭。”老太太推门进来。

陈也揉了一把头发，拿着手机站起身。

老太太跟着他一起走出去，随口问了句，“谁发烧了？”

“没――”陈也本来不敢说，但是脑子里突然跳出了个程进东，还大喊着。

“说陆巡难受！”

“说你睡不着！”

“说第二天阳光都变灰了！”

“陆巡，”陈也看着老太太，低声说，“陆巡发烧了。”

老太太明显的一怔，接着就是皱了皱眉头。但没说话，转身去了厨房。

陈也原地站那会儿，跟着走了进去，把老太太煮好的粥端了出来。

他本也没指望程进东这套真能把哄好老太太，但心里那点希望被按灭还是让人失落。

陈也低头扒着粥，想着等会儿要问陆巡有没有吃东西。

老太太看了陈也几眼，见他碗里那碗粥都快吃完了，最后还是没忍住问，“怎么就发烧了？”

“啊？”陈也捧着碗愣了一下。

“啊什么啊？”老太太不悦的瞪着他，“说啊。”

陈也放下碗，低声把陆巡外公的事给老太太讲了。

“怎么会这样，那现在人没事吧。”老太太听完有些慌张。

“陆巡说暂时稳定下来了。”陈也说完自己脸色也不好看，“但这个病……没法治。”

老太太拨了拨碗里的粥，低下头轻声叹了口气，又问，“小陆……他现在多少度？”

“不知道。”陈也拧着眉，“昨天39度，不知道现在降下来没有。”

老太太沉默了下去。

两人吃完了早饭，老太太去收拾桌子，陈也去收拾书包。

临了，陈也提好书包要出门的时候，又被老太太拦了下来。

“怎么样了？”老太太拉着他问。

“什么？”陈也没听清，穿好鞋回头问。

“那边怎么样了。”老太太略微有点急，轻轻拍了拍他的胳膊。

陈也拿出手机，看了眼。

陆巡那边还没回消息，应该是有事，而且两边有时差。说不准是在睡觉。

“他没回消息。”陈也说。

“你打电话问啊。”老太太是真急了，也顾不上其它，“外国那么远，就他妈和他一个小孩儿，万一有点事怎么办！”

老太太刚说完，陈也手里的手机振动起来。

是陆巡打了过来，估计是看到他发过去的消息了。

老太太看他发愣，催促，“接啊。”

陈也接通电话，放在耳边。

“刚刚去喂外公吃药了，没带手机。”陆巡声音传了过来，“我吃完药没事了，别担心。”

“外公今天怎么样了？”陈也问。

“今天好多了。”陆巡说。

“开免提。”一边什么都听不见的老太太小声说。

陈也按开了免提，老太太凑了过来。

陈也想了想问，“你吃东西了吗？”

“吃了，你现在……”陆巡算了一下时间，“要去上课了吧。”

“还早。”陈也说，“我今天起的早。”

见这两人一直没聊到重点。

老太太又不好说话，只能从茶桌底下翻出一盒药，摔在了桌子上。

陈也看了眼老太太，心想着今天豁出去了，要是砸了他就要砍了程进东。

于是陈也对着电话，亲切的问，“你……你吃药了吗？”

陆巡那边听到陈也的语气，停滞了几秒。

陈也心想要完。

“我没……有？”陆巡那边有些不确定的回答。

小陆不愧是学霸！

陈也在心里握了握拳，再接再厉开口问，“怎么不吃药。”

“不想吃药。”陆巡说完，还咳了两声，听着很虚弱。

“还是要吃。”陈也装的幸苦。

“我……吃不下去。”陆巡倒是猜到了什么，一直在戏里。

两人就吃不吃药，才推拉了两个来回，旁边的老太太就忍不住了。

“什么叫不想吃药！什么叫吃不下去！病了就要吃药！”

“你不吃药病怎么好！难道还小吗！”

老太太这一顿责备，让电话那边陆巡明显停顿了两秒，接着沉沉应了一声，“嗯。”

“现在就去吃药！”老太太又喊。

电话那边立马传过来喝水的声音，过了会儿，陆巡说，“吃了，奶奶。”

老太太一愣，偏过了头，红了眼眶。

第95章

程进东站在学校旁边的早餐店外, 一只手拿着油条，另一只手端着碗豆腐脑，呼噜吃的正香。

“程进东！”

身后一声大喊, 吓的程进东嘴里吃进去的东西差点从鼻子里喷出来。

没等程进东朝着声音的方向转过头，一条胳膊从后面揽住了他的脖子。

“哎――”程进东刚叫一声, 搂住他的陈也已经狠狠在他脑门儿上亲了两口。

程进东自己都没反应过来, 旁边一群女生已经尖叫了起来。

“干嘛呢？”程进东看着陈也，茫然摸了摸脑袋, 接着反应过来，“哟！这是成了？”

陈也还搂着他, 顺手抢了他手上油条, 边吃边夸，“好兄弟。”

他是真没想到程进东这招这么有效果。程进东从小到大脑子都不好使, 看来是给他攒着呢。

老太太虽然后面什么都没在说, 但看的出来她还是心软了。

只要老太太能接受一点都是好的。

慢慢来。

结果会好的。

陆巡这边一请假请一周, 班上的人都在猜出了什么事。但相互问了一圈才发现, 没有一个人和陆巡熟的。明明平时陆巡在班上是很好相处的人, 比……某人好相处多了。

这个某人指的是陈也, 陈也倒是知道，但也没人敢上来问他。

早就有传言说他俩掰了。

班上人在陈也面前都不敢提陆巡的名字。

而早就和陆巡掰了的陈也这会儿正给他传着自己吃的午饭照片。

“可以吃了吗？”程进东举着筷子咽了口口水, “你现在拍照怎么还挑要角度？”

“好, 吃。”陈也终于拍满意, 收了手机，把刚刚拍的照片发了过去。

――今天吃鸡腿饭。

程进东偷偷夹了陈也碗里一个鸡腿, 还凑过来看了一眼, 陈也屏幕上是陈也给对面发过去的一长溜消息。

――你那几根菜够吃什么。

――多吃点肉。

――外公看着精神多了。

――英语默写完了。

――你那边好像要下雨, 多穿点。

“咱俩认识这么久, 我居然不知道你还有这么……唧唧歪歪的一面。”程进东酸滋滋的，嘴里鸡腿都感觉食不下咽了。

陈也懒得理他，放下手机，开始扒饭。

他和陆巡之间有时差，陆巡醒着的时候一条条发过来，陈也起来了就会一条条回过去。

两人隔的太远了，远到陈也心里一直空落落的。

陆巡偶尔会拍点外公的视频过来，视频里的老人看上去瘦了很多，已经完全不认人了。看向视频的眼神里一片空洞。

不过好在一直昏迷的情况稳住了，一天里已经能暂时醒六个小时了。

外公这边一天比一天稳定，陆巡也准备回来了。

“别来，飞机万一晚点你还要在机场等。”陆巡一边收拾东西一边说，“我到了直接去找你。”

“你别管。”陈也听不进去，“我去接你。”

两人对着发了一周的信息，陈也早就熬不住了。

想见到陆巡，想抱住陆巡，想闻到陆巡身上的味道。

非常非常想。

陆巡刚把包整理好，门外岑惊推门进来。

岑惊脸色不太好，这几天她也累坏了。外公状态不好，陆巡来的前两天又一直在发烧。

岑惊一个人看着两个人，心力交瘁，又惊又怕。

“外公这边我会照顾好的。”岑惊帮他拉好背包拉链，“别担心，学习不能耽误。”

“嗯，我知道。”陆巡看着她，低声提醒，“你也要好好休息。”

岑惊轻轻点了点头，扶着床边坐下，低头对着地板发了一会儿愣，突然开口问，“你还记得我当时问你，是不是还在因为外婆的事在恨我。”

陆巡没回答这个问题，他转身去倒了半杯水，放在了岑惊手边的桌子上。

“我知道你的答案，”岑惊握住水杯，纤细的手指微微颤抖，“因为我也在恨我自己，恨到甚至不愿意面对你……外公。”

“你说的对，那时候我只是为了减轻自己身上的负罪感才会……去看他。”

“我以为我忘了你外婆，直到……她又好像回来了。给我炖汤，给我织围巾，”岑惊再说不下去，哽咽着捂住了脸，　“我……才发现我早就后悔了。”

陆巡眼里早红了一片，他艰难的抬起了手，最后终于伸手搂住了岑惊。

岑惊抓住了他的手，像是安慰陆巡，也是在安慰自己，“外公会没事的，相信妈妈。”

陆巡上飞机前给陈也发了消息，陈也算着时间，提前到了机场。

机场这边建了好多年了，但这块很偏，陈也也没来过，花了不少时间才顺利找到了国外到达口。

口子边已经站了不少人，陈也刚想掏出手机再确定一下陆巡的落地时间，廊桥里却开始出人了，一时间，旁边等着的不少人都挤了上去。

陈也只愣了一秒，立马也跟着往前挤。陈也蹭到最前面，口子里朝外出人出到一半的时候他才想起来这会儿根本不是陆巡那班飞机的到达时间。

陈也只好又费劲的挤了出来，盯着手机上的航班到达时间看了几眼，确定好后，找了个刚刚空出来的座椅坐下了。

他是真来早了，离飞机落地还有一小时。对着手机干看了十分钟，陈也又站了起来。

根本坐不住，还不如站着等。

站着至少可以走一走，从左走到右，再从右走到左。陈也就这么溜达着，直到握在他手里的手机震了震，陈也低头看了一眼，是提示他关注的飞机已经落地的消息。

再等了十分钟，飞机开始下人。

陈也一眼就看见了从透明廊桥里走过来的陆巡。

陆巡是真的看出来瘦了很多，头上戴了一顶黑色帽子，单肩背着行李包。低着头往前走，脸上没什么表情。

“陆巡！”陈也喊了一声。

陆巡抬起头，有些惊讶，接着加快了步伐朝外走。

陈也跟着他的脚步，也往出口那边快步冲了过去。

两人几乎是撞着抱在了一起，相互用尽全力抱着对方，听着近在咫尺的呼吸，感受着切实的温度。

陈也再开口声音已经哑了，“我……我……”

“我也想你。”陆巡在他背上顺了顺，“又哭。”

“没有。”陈也闷着声音反驳。

“别嘴硬，”陆巡声音带上了轻松的笑意，“要我哄你吗？”

陈也身体僵硬了一瞬，接着脸在陆巡肩膀上蹭了蹭，跟着就抬起了头，一脸冷酷看了他一眼，“哄谁？走了。”

陈也说着抢过陆巡手上提着行李包，自己提着往前走了。

陆巡原地笑了笑，刚想跟过去，前面刚走了没两步的陈也又走了回来，一把拉住了陆巡的手，“走啊。”

陆巡反握住他的手，跟着他走。

陈也睫毛还有些润，眼角也红着，估计是在他肩膀衣服上蹭红的。

陈也注意到他的视线，不自然的偏了偏脸，低声警告，“别看了，我他妈没哭。”

“我哭了。”陆巡说。

陈也转过头去看他。

“你看。”陆巡指着自己眼睛。

陆巡眼角还真有点红。

“哄我。”陆巡倒还真说得出口。

陈也看着他没忍住笑了出来。

“开始吧。”陆巡说。

“行，我哄你……你……你……”陈也你了半天，也没憋出半个好听的话，最后只干巴巴的说了句，你别哭了。

陆巡还真吃他这套，心都软了半截。

“所以啊，哭就哭了，又不丢人。”陆巡在他还红着的眼角摸了摸。

“我没哭。”陈也立马说。

陆巡偏过头笑了。

陈也借着这个机会又仔细盯着陆巡看了几眼，蹙着眉开口，“你肯定没有好好吃饭。”

“我每天有没有好好吃你不知道吗？”陆巡对着他挑了挑眉。

陈也当然知道，两人每天都互相发着照片，陆巡喝杯水都能拍过来。

可照片只是照片，连视频都只是视频。跟真人杵在自己面前，亲眼看着都不一样。

那样没有温度，也不真实。

“你吃的那些看着都难吃。”陈也看着他瘦出的尖下巴就心疼，想了想说，“你以后跟着东子吃吧，他吃什么你吃什么，他最近又胖了。”

“嗯，好。”陆巡认真点头，“好的也哥。”

陈也冷漠看着他，“你最好一直这么叫我。”

“好的也哥，我们怎么回去？”　陆巡笑着又问。

“地铁。”陈也木着脸回答。

陆巡又开始笑，笑完伸手在陈也头上摸了一把。看着陈也瞪过来的眼睛，心里莫名轻松了很多。

从机场回市区，地铁要一个多小时，接着要转乘公交。两人到小区的时候已经傍晚了。

这是彭勇给陆巡找的那个房子，后来听说是彭勇一个哥们儿刚买的。

还是个新小区，看着条件不错。

陈也还没来这里看过，陆巡打开门，按开了墙边的客厅灯。

陈也扭头把房子看了一圈，彭勇找的没话说，家具看着都是新的，条件也好。

就是房子里莫名看着有点冷清，大概是因为除了房子里本身带的东西。陈也在房子找不到一点陆巡的痕迹。

看着这样的房子，陈也有点不舒服。

“你再等等。”陈也放下了手里提着的行李包。

“嗯？”陆巡刚脱下外套，回头看他。

“等几天，还是搬回去吧。”陈也说。

“搬回去？”陆巡愣了一下，“奶奶她――”

“我不想你一个人住在这里。”陈也打断他。

他一想到陆巡那天说他害怕他心里就不好受，陈也拧着眉，“我当时，不知道怎么想的，我――”

“陈也，跟你没关系。”陆巡走了过来。

“是我的问题。”陈也说的很确定。

“行了，我们不说这个了。”陆巡说。

陈也看着他，还皱着眉 “我――”

陆巡低头吻在了他唇上。

两人很久没有这么亲密的接触了，湿热的，柔软的。

陈也有些急切的抓住陆巡的脖子，挤着他往前走。

傍晚的余晖透过窗户，错落在卧室床上，覆盖住了两人的明显已经乱了的呼吸声。

等到房间里沉重的呼吸明明停下，窗边的天色已经暗了下来。

陈也摸着床边的裤子穿上，起身拿过床边的矿泉水仰头灌了一口。

“不去洗澡？”陆巡看着他穿上的裤子。

“我不洗，没弄我身上。”陈也说。

“那我去洗，你的全在我身上。”陆巡起身说。

陈也正喝水，直接呛的咳了两声，接着红着脸捏扁了矿泉水瓶。

陆巡笑着进了浴室。

陈也坐在床上一口气把瓶子里的水喝完了，朝着浴室喊，“小陆！还有水吗！”

“冰箱里还有。”陆巡在浴室回答他。

陈也起身想着客厅里那扇特别大的落地窗，还是穿上了短袖，走到客厅打开了冰箱。

冰箱里一览无余，除了冰箱隔层里摆着的水，就只有酒了。

陈也蹙眉看着冰箱里的样子，好半天才回过神，从里面拿了两瓶水。

等陆巡洗完澡，穿好衣服出来就看见对着两瓶水发呆的陈也

“喊你怎么不回我。”陆巡坐在了陈也边上，伸手在他脸上捏了捏，“去吃东西吗？”

“要不然你还是打我一顿吧。”陈也说的突然。

陆巡盯着陈也看了一会儿，又看了看陈也手里根本没喝了两瓶水。知道他脑子又转回去了。

讲是讲不通了。

陆巡直接抬手在他额头上弹了弹，说，“打完了。”

“不是，”陈

楠S

也摸了摸头，“我们去打拳，我不还手。”

陆巡没理他，又在他额头上弹了一下，“行，这样就够了。”

“我们不是说好了吗？”陈也蹙眉。

“谁跟你说好了？”陆巡差点被气笑。

“就电话里说的。”陈也放下了手里的矿泉水。

陆巡是真被陈也这句说好了戳到了心窝上，倒是不疼，就是有点酸软。

看着陈也笃定看过来的眼神，陆巡无奈叹了口气 “你是怎么觉得我打你能让我开心的？”

陈也看着他，想着之前陪陆巡练，陆巡每次打完，心情都还不错。

“不会吗？”陈也疑惑。

居然还敢反问。

“行。”陆巡点头，冷脸看着他，“裤子脱了？”

“在这儿打啊？”陈也问完反应过来，有些疑惑，“脱裤子？脱裤子干嘛？”

陆巡看着他没说话。

陈也盯着他，突然想明白了什么，眼睛慢慢瞪大了，他刚往旁边挪了挪屁股。

陆巡一把扯过他的胳膊，把人往上一抱，抵在了肩膀上，直接扛着人起身，径直朝着卧室走了进去。

“不行！我他妈都多大了！”陈也被摔在床上，才反应过来陆巡这是要来真的，“等等！”

陆巡没等，已经解开了他裤子上的扣子。

“我不是你也哥了吗？！”陈也死死拽着裤子捍卫。

陆巡用脱下他一半的裤子行动表示已经不是了。

“陆哥！巡哥！”陈也还想挣扎一下，“陆巡哥哥！！”

陆巡哥哥把人反着按在了床上。

第96章

陈也脑子不转弯, 脾气又硬又倔。这事今天要再含糊过去，陆巡相信，陈也以后还得拿这事过不去。

所以陆巡真没收力气, 几巴掌下去陈也直接咬紧了牙。

陈也也在这几巴掌里忽然意识到了，他让陆巡打他一顿这个提议是有多不靠谱。并且他也发现, 陆巡可能真……有点生气了。

陈也闭着眼睛, 认命伏在陆巡腿上。

等到陆巡停下手，已经是五分钟之后的事了。

陈也后面早跟火燎了一样, 又胀又痛，现在停下来倒没什么知觉了, 估计是疼木了。

“你让我打你, 我打了。”陆巡手放在他后腰，“我不好受, 你也不好受吧。”

陈也稍稍偏过头, 想了想说, “我――”

陆巡的手落在了他的脸上, 捂住了他的嘴, 自己低声慢慢开口, “我搬过来这事，不是你的错。我们俩闹成之前那样, 更不是你的错。不要把什么都往自己身上揽, 你全揽到自己身上的结果只有一个……我以为你已经明白了。”

陆巡说到这里顿了一下, 蹙眉问，“你还想……还想我们回到之前那样吗？”

“不想。”陈也立马说。

“嗯。”陆巡垂下了眼睛。

“我不提了, ”陈也看着他, 拉着他的手咬牙保证, “以后绝对不提了。”

废话, 再提要是再挨这样一顿打，他不用活了。

而且……

他不想让陆巡再露出这样的表情。

“好。”陆巡握着他的手，点了点头。

“那我去先上个厕所，”陈也提着裤子，弓着身体站了起来，“我――”

可陈也身下的反应当然瞒不住陆巡。

陈也刚爬起来，又被陆巡一把拉下，压在了床上。

再从床上起来，陈也腿都软了。

“吃什么，我点外卖。”陆巡起身拿着手机问。

“我不吃。”陈也这会儿脑子都空了。

陆巡看着他趴在枕头上，半压着侧脸，居然显得有点可怜。

于是陆巡低头亲了他一口，“那喝奶茶吗？”

“别，还是吃饭吧，你在那边肯定没吃好。”陈也闭着眼睛说。

“行。”陆巡没急着点，他蹲在床边看着陈也。

陈也睁开眼睛，看他这样觉得好笑，伸手在他脸上拍了拍。

陆巡笑了笑，任由他拍。

陈也又躺了一会儿，等身上的那股劲过去了，才起床进了浴室。

这次该他要洗澡了。

趁着陈也去洗澡，陆巡在手机上随便点了几个菜。点的就是附近饭店的菜，陈也洗了个澡出来，已经送来了。

奶茶也到了。

“先吃一点饭，吃完再喝吧。”陆巡说。

陆巡点了三个菜，一份汤。都是他们喜欢吃的。

陈也是中午是吃了饭才出的门，本来也不是太饿。而且……陈也喝了两口汤，换了好几个姿势都坐不住。最后陈也一口气喝完了碗里的汤，面色如常的了句吃饱了。拿着奶茶，去坐在了沙发上。

陆巡看了他一眼，没管他。

陈也半靠在沙发上有点烦躁，他一直觉得屁股肉厚，就算挨一脚也不能痛到那里去，更别提挨几巴掌。

痛确实不是太痛，但偏偏存在感很强，怎么坐都不对劲。而且这个地方的痛不是单纯的痛，是挺……那什么的痛。

这种痛一直在提醒他居然被打出反应……

陆巡吃完把桌子收拾了，倒了杯水走过来坐在了他边上。

陆巡拍了拍自己的腿，“过来。”

“干嘛？”陈也挪了过去。

“我看看。”陆巡说。

“……看屁。”陈也立马坐直了，说，“我没事，你还能给我打骨折了吗。”

他确实没事。

就是这地方痛的实在别扭。

挺闹人的。

陆巡伸手在他后颈上捏了捏，蹙眉无语，“你嘴有软的时候吗？”

“没有吗。”陈也乐了两声，刚想说什么，放在一边的手机响了起来。

陈也扫了一眼，是老太太打过来的。

陈也清了清嗓子，接通了电话，“奶奶。”

“嗯。”老太太那边应完顿了一下说，“明天要上学，早点回来，”

“我现在就回去。”陈也说。

“好。”

老太太那边干脆利落的挂了电话。

“我送你。”陆巡站了起来。

“别，等会儿我还得把你送回来。”陈也站了起来，“又不远。”

两人并肩走出小区，陈也上车前，陆巡递过来一管东西。

“什么？”陈也接过。

“药膏。”陆巡说。

“你什么时候买的？”陈也蹙眉。

“点外卖的时候，”陆巡说，“这个消红肿。”

某个词实在刺激陈也那条关于面子的神经。

“我不要。”陈也立马说。

“那我帮你涂。”陆巡挑了挑眉。

陈也下意识看了一眼司机的方向，转过来抢过他手上的药膏，“行了，我回去了。”

车还没开出一百米，兜里手机响了。陈也拿出来一看，笑了，接着一边接电话一边朝车后窗看了出去，“干嘛呢你？”

“明天早上想吃什么？”电话里的陆巡问他。

陈也挺久没听到陆巡问他这个了。耳朵跟泡温水里的一样，软乎乎的。

“不用你做，”陈也笑着说，“明天也哥请你吃。”

“好。”陆巡也笑，“到家了给我发条消息。”

陈也脸上的笑一直到家门口的时候才收了收。

今天确实回的有点晚了，已经十一点多了。他中午就出门了，这个点才回来。老太太估计猜到他去干嘛了，不然也不会给他打电话催他回家。

房子里大灯灭了，只有玄关还留了盏灯。

陈也轻手轻脚的换好鞋子，走到老太太卧室门口看了一眼。

“奶奶，我回来了。”陈也小声说。

老太太应该是等睡着了，半睡半醒应了一声，让他早点睡，语气还挺柔和。

陈也应了一声，松了口气，转身进了自己房间。

关上门，陈也拿出手机就想给陆巡打电话过去，想了想还是发的消息。

――到了。

陆巡那边应该一直拿着手机，很快回了过来。

――奶奶说什么了吗？

――没有，看电视看困了，还让我早点睡。

――记得涂药。

陈也啧了一声，从兜里拿出药膏随手扔在了桌上，打字快速说。

――涂了。

陆巡那边打的更快。

――拍给我看。

陈也：“……”

――不拍给我看就去真的涂药。

陈也骂了声靠，认命拿起了药膏。

半分钟后，陈也发了消息过去。

――涂了涂了。

陆巡那边很快发了条语音过来，陈也调小了手机的音量，点开了语音条。

陆巡只说了一个字，还带着轻微笑意。

“乖。”

靠！

靠靠靠！

陈也靠近手机的耳朵瞬间烧的通红，连带着脖子都红了一大片，他扔了手机，扯过一边的被子蒙住了脸。

陆巡发什么精神！

就因为这句乖，陈也臊的大半夜没睡觉，跑客厅喝了好几口水，被半夜起来上厕所的老太太甩了一巴掌才安心的睡着了。

第二天一早，陈也吃完早饭，想着陆巡那份，拿了个塑料袋跑到了厨房，偷偷往里装老太太炸的油饼。

“别拿那个装，那个漏油。”老太太不知道从哪儿走到了他旁边，手上还递过来一个保温饭盒。

“我……我没吃饱，带学校去吃。”陈也不自然的说

老太太看了他一眼，又重新起了火，说，“那我再给你炸几个。”

陈也看了眼手表上的时间，今天时间还早，他骑到陆巡那边得十多分钟。陆巡现在住的那个地方离学校步行过去也就几分钟，还来得及。

陈也悄悄摸出手机给陆巡发了个消息，让他等会儿出门。

“那个……谁，”老太太一边炸油饼一边突然问了一句，“回来了吧？”

陈也反应了一两秒，收了手机，迟疑的答了句，“嗯。”

“他怎么样？”老太太把炸好的饼放在了边上沥油。

陈也想起那样一个房子，拿着饼的手顿了一下，低声回答，“不太好。”

老太太下饼的手一顿，转过脸蹙眉问，“怎么了？”

“他那个房子……”陈也说到一半顿住。

那个房子其实挺好。

他总不能跟老太太说他看不得陆巡自己一个人住在那儿吧，老太太还不把他放他锅里炸了。

“房子怎么了？房子漏水？”老太太有点担心，“最近一直在下雨。”

“啊……是，”陈也愣了一下，但很快接了过来，“对，他房子漏水。”

“找房东了吗？”老太太又说。

“房东不管。”陈也说。

“房东不管？”老太太脸上带了怒气，“房东不管难道让他一个小孩自己的修？怎么会有这种人？他没摔了吧？”

“摔了。”陈也面不改色心不跳。

“哎呦，那感冒呢，好了吗？”老太太

“没好。”陈也理直气壮 。

老太太看着他。

陈也转开头摸了摸鼻子。

老太太把锅里剩下的油饼捞了起来，说，“这样不行。”

“什么不行？”陈也愣了一下。

“咱们隔壁那个房子还没租出去吧？”老太太问。

“不……不知道。”陈也这事还真不知道。

“你去。”老太太咬牙，“你赶紧去租下来。”

“干嘛？”陈也有点不敢相信。

“让他搬回来！”老太太瞪着他。

陈也差点吼出来，就炸个油饼的功夫，老太太就同意让陆巡搬回来了。

他看着一句句跟着老太太说，可实际上老太太每一句都在他意料之外。他本来以为还得过段时间再和老太太慢慢提。

陈也一路上骑车都有点恍惚，直到见了站在树下的陆巡。

昨天晚上又下了一场急雨，路边的桂花树叶子和着花，被打下来不少，铺了一地淡黄色的香味儿，好闻的不得了。

路上未干的水渍，映着早上的阳光，照的陈也眼里的世界都在发着亮。

陈也踩着自行车越踩越快，直直的冲着陆巡的方向冲过去，丝毫没有要停下来的意思。

陆巡挑了挑眉，站着没动。

陈也在距离陆巡不到半米的地方捏死了刹车，压住前轮，后轮擦着地表甩半个尾。

陈也玩了个漂亮的漂移停在了陆巡面前。

“帅。”陆巡笑着说。

“刹车片帅。”陈也单脚撑地，看着陆巡，忽然就笑出了声。

“你……”陆巡没忍住也跟着笑了起来，“笑什么呢？”

“这周找个时间，我们搬回去。”陈也单手提着车，停好在路边。

“奶奶说的？”陆巡有点惊讶。

“对。”陈也把车筐里的保温饭盒拿出来递给陆巡，“早饭。”

陆巡显然还没从上一个消息里回过神，捧着饭盒看了半响才打开，拿了一个饼放在嘴边。

饼炸的酥脆，又香。

“奶奶炸的饼吧。”陆巡说。

“废话，我炸你现在在就得抱着锅铲啃饼了。”陈也笑了。

陆巡也笑。

两人并肩走在落满花的道上，越往前走，周围同行的人越多，可两人一点不在意，还是笑着。

“有个事你得先知道。”快进学校的时候陈也忽然想起。

“你说。”陆巡看着他。

“你感冒还没好。”陈也说。

陆巡看了他一眼，捂着嘴咳嗽了两声。

“对，就这样。”陈也点头。

两人往前刚走了两步。

“你脚也崴到了。”陈也又提醒。

陆巡顿了一下，无奈开口，“谁教你的？”

“就不能是我自己想的？”陈也说。

“不能。”陆巡很确定。

陈也不可能有这个脑子。

陈也：“……”

“东子说的。”陈也小声说，“他说老太太心软。”

陆巡沉默了一会儿。

“陈也。”陆巡喊他。

“嗯？”陈也看着他。

“这样就好。”陆巡说。

“好。”陈也明白他的意思，点了点头。

“这样就很好了。”陆巡又说了一声。

这话就有点让人心疼了。

陈也抬手在他背上好好摸了摸。

老太太对于他们两个是很重要的。老太太是心软，但再多也就这样了。他们不可能把这个当筹码，一而再再而三让老太太心疼

这两个人谁也做不到，他们把一切交给了顺其自然。给老太太足够有足够的时间去想，去明白。

陆巡在这周末就搬了回来，之前的那个房子他压根没退。

现在这个房子是彭勇一个朋友的，说退也就给退了。

这次搬回来是陈也帮着搬的。

搬过来两天，离得这么近，陆巡难免跟老太太打了两次照面。

老太太眼里像是没他这个人一样，一眼都不带多看的，更别提说话。

陈也心里看着不是滋味，但什么也没在做。就像陆巡说的，这样就已经很好了。

一切好像慢慢被拉回了本来的样子。如果时间还足够多的话。

陆巡每半个月会请一次假，在那边待一周左右再回来。

这样的来回跑的日子很消耗人，陆巡中间又病了一次。

老太太虽然还是不跟陆巡说话，但每次煮汤都会多一碗。

陈也也不点破，悄悄端给陆巡，这样的心照不宣被几人默契的维持着。

“哟，明天又是牛肉汤。”陈也看着老太太提回来的牛肉笑了。

每隔半个月的星期天是陆巡回来的日期。

陆巡爱喝牛肉萝卜汤。

老太太什么都记得清楚。

可这周陆巡没能回来，他在上飞机前给陈也发了消息。

――外公有事，我暂时回不去。

这条消息陈也第二天早上才看见，当即打了电话过去，陆巡那边没接。

这一整天陈也都没了陆巡的消息，而那边陆巡面对的是什么陈也不敢想。

事情太突然。

在所有事情在慢慢变好的时候，这件事就像是大路旁突兀出现的分叉口。

分叉口通往的结局却是既定的。

但没人想过会来的这么早。

陆巡在第二天晚上给陈也发了消息。

――没事，别担心。

就五个字，什么也没多提。

陈也当即要拨电话过去，可按到一半又取消了。隔的太远，他除了打电话，别的都做不到。可就是因为隔得太远，他的声音对于陆巡来说或许不是安慰。

陈也发消息问了情况。

陆巡也发消息回他。

只是随着陆巡待在那边的时间越来越久，就算陆巡没仔细跟他提外公的情况，陈也也大概猜到了。

所以这天晚上，陈也突然接到陆巡电话的时候，手都有点抖。

“喂。”陆巡发哑的声音传了过来。

“我在。”陈也立刻说。

“外公……”陆巡说的艰难，“这几天一直没醒。”

陈也听着他变得沉重的呼吸声，心脏也跟着往下坠。

这时候所有安慰的话都显得无力。

“前几天清醒的时候……”陆巡继续说，“外公说，他想回来。”

陈也握紧了手机，说，“那就回来。”

“好，回去。”陆巡说。

“我……”陆巡那边顿了好一会儿才接着说，“没给你打电话，你别怪我。”

“我明白，我知道，一点都没怪你。”陈也心疼的要死，语气却轻快，“我这边都好，你每天给我发个消息就行，不想打字，发个逗号都行。”

陆巡那边轻轻嗯了一声。

两人沉默了一会儿。

“这个月月底能回来吗？”陈也转移了话题，“这个月回来还能赶上月考。”

“是嘛，要月考了。”陆巡闭上眼轻轻接了一句。

陆巡那边又等了一周，陆巡外公情况一直没稳定，离不开仪器和医生，也根本上了飞机。

陆巡到底是没赶上月考。

天气越来越热，夏天真的到了。

月考最后一科考的数学，陈也写完卷子，直接提前交了。

教室的人都朝他看着，陈也走出了教室，径直上了天台。

迎面吹过来的风很轻，可闻着却是苦的。

成绩出来当天，陈也拍了一张给陆巡。

――要超过你了。

――快超。

陈也看着这条消息笑了笑，但很快又垂下了眼睛。

两人零零散散发着信息，有一天陆巡发来一条。

――帮我撑住吧。

陈也对着这条信息看了一秒，立即回了过去。

――也哥托着你呢。

――别怕。

第97章

陈也让陆巡别怕, 但他那口气只能撑住陆巡，撑不住他自己了。

最近天气转热，老太太晚上起夜, 想着陈也天气一热就不爱盖被子，但晚上气温下降, 温差还是有的。

老太太推开门, 刚往里走了两步就停住了脚步。

房间里没开灯，但窗帘没拉, 很浅的月光落在了房间里，在一片昏暗中, 陈也坐在椅子上。

“小……也？”老太太讶异的走了过去,

陈也过了几秒才抬起头，“奶奶？”

老太太看着他皱起了眉, “几点了你知道吗？你明天不上课了吗？”

陈也又低下了头。

老太太原地站了两秒, 重重叹了口气, 走到了床边坐下了。

“陆巡……家里怎么样了？”

陈也没回答, 过了会儿才开口喊, “奶奶。”

“哎。”老太太伸手拉住了他的手,

“陆巡有没有跟你讲过，你很像他外婆。”陈也说。

“……是嘛？”老太太有些惊讶的摸了摸自己的脸。

“不是长的像。”陈也笑了笑, 笑完又停住。

“奶奶。”陈也终于抬起头, 看向了老太太的眼睛。

“哎。”老太太应他。

“我想陪着他。”陈也低声说。

老太太抓着他的手收紧了。

“可我……过不去, 我连陪着他都做不到……”陈也痛恨无能为力，痛恨距离, 他能做的实在有限, 而仅仅这一点的有限他都无法做到。

老太太走之前挂着泪摸了摸陈的脸, 接着又在陈也背后打了两拳。

陈也最近晚上不是太睡的着, 脑子里事情太多，又杂又乱。

因为时差关系，陈也也不太敢睡，怕没及时收到陆巡那边的消息。尤其是这两天，陆巡连消息都发的少了。

陈也在房子里呆不住，坐久总觉得压抑。等老太太睡沉了之后，陈也会去外面坐会儿。

小区里有颗大树，平时不少老头在树下面下棋，老太太们也喜欢坐下面闲聊择菜。树很高，茂密交错的枝条挡了半边天，陈也靠着树背，视线里的另一边天是深深浅浅的黑色。

看不见星星的踪迹。

陈也打开了手机里的听力，闭上了眼。

晚上有点风，吹过来带着树叶的涩味。

不知道过了多久，耳机里的英语听力渐渐没了声音，手机提示快没电了。

陈也把耳机从头上拿了下来，又拿出手机看了眼，已经两点了，他得回去了。

自从上次老太太半夜撞到他之后，每天趁着起夜都会悄悄去他房间看一眼。

陈也低头慢慢缠着耳机线，这个耳机是陆巡送给他听英语的。他平时不习惯用耳机，总觉得戴耳机耳朵痒痒。

但陆巡给的这个耳机戴着很舒服。

“陈也。”

陈也缠着耳机线的手一顿。

“怎么还没睡。”陆巡说。

陈也猛的抬头，陆巡就站在前面，手里提着包。

陈也惊讶的都忘了站起来，坐着看着他，开口声音都抖了，“你……回来了？”

陆巡没说话，上前几步，手落在了陈也脸边，“你还好吗？”

陈也噌的站了起来，和陆巡对视了两秒，把人紧紧揽进了自己怀里。

陆巡外公也回来了，状况很不好，下飞机直接转进了一家私人医院。

第二天，陈也终于见到了老人。

老人已经彻底不记得人了，大脑里对于大部分记忆乃至常识都已经没了。分不清时间，季节，甚至忘记了自己。

一直昏睡是大脑病变发下的最后通牒，医生说如果人在一周内还醒不来，基本就没希望了。

可就在回来没几天，老人像是感应到什么，睁开了眼睛。

这是最近唯一的好消息。

老人醒来后身边24小时都不能断人，陆巡除了每天在学校之外所有的时间全扔医院了。

白天岑惊和刘姨会来看着，晚上陆巡陪着。陆巡也不放心其它人，只有陈也来接会儿班，他才能睡实过去。

陈也每周会过去三天晚上，这样让陆巡不至于太累。

老太太也会在陈也要过去的那天，提前煲好汤，放在客厅的桌子上，老太太虽然什么都没说，但陈也明白她的意思。

“陈也。”走廊上迎面走过来的沈玉卓喊住了陈也。

“沈班。”陈也停住脚步。

“找你有事。”沈玉卓示意他跟上。

“先说好……我最近没打架啊。”陈也摸了摸眼眶上还在疼的伤口。

“没说你打架。”沈玉卓笑了，“你眼睛我知道怎么回事，找你是其他的事儿。”

“噢。”陈也跟了上去。

“最近考试不错，英语老师跟我说了，现在能稳定在及格线了。不过――”沈玉卓说到一半，听见陈也肚子里的动静，伸手拉开办公桌的抽屉，拿了个面包出来扔给他，“没吃早饭？”

“啊……”陈也今天起来迟了。就直接来学校了。

“边吃边听。”沈玉卓拿出了最近的一叠成绩单，“总分数在往上拉是没错，但离你想去的那个学校，还差了一大截吧。”

陈也撕开包装的手一顿，“你怎么知道我想去哪个学校？”

“不知道。”沈玉卓说，“但我知道陆巡会去哪个学校，我找他聊过了，他对自己规划很明确。”

“你呢，”沈玉卓又问，“你对自己的未来有什么看法。”

陈也低头咬了一口面包，这方面他没仔细想过。以前他可能想过，但后来就慢慢忘了。

“时间你还有，但照你现在这个进步速度下去，那所学校你大概率还是没指望。”沈玉卓直截了当。

陈也蹙起眉，一口面包在嘴里被他说的不知道该吞还是该吐。

“去竞赛。”沈玉卓给他指了一条明路。

“你有天赋，也很喜欢数学。”

陈也把嘴里的面包咽了下去。

“可丑话说在前头，天赋并不代表一条捷径，只是让你多了另一个选择。”沈玉卓说这话的时候脸色很严肃，看着跟平时不太像了。虽然大多时候他都是一副和善的样子，但班上的人莫名其妙都还挺怕他。

“我知道。”陈也点了点头。

“我跟蒋主任量过了，如果你想好了，我来正式带你。”

“你……为什么。”陈也一时想不通，“帮我。”

“你数学考第一，我作为班主任，我不帮你帮谁？”沈玉卓笑了。

陈也当时就点了头，沈玉卓没有意外，把一叠早就准备好了的资料和流程从办公桌下提了上来。

沈玉卓年轻，教学风格严格但不死板，课堂里也算是轻松。可这个小班真开起来，沈玉卓跟变了一个人一样。

几个和陈也一起拼竞赛的同学天天被训的头都抬不起来。

海一样模拟题占据了陈也一大半的脑子。可他一点都不累，相比之前他心里还踏实了不少。

周末，陈也上完沈玉卓的课，拿着还没做完的题去了医院，在前台正好碰上陆巡。

陆巡怀里捧了一大束各种颜色，各种形状的花，那一大簇但凡换个矮点的人都得被花给淹了。

“哟，”陈也提着书包差点看花了眼。

陆巡看见他来，也笑了笑，接着从里面抽出了一朵玫瑰，递给了陈也，

“不是，就给一朵啊？”陈也接过了花，乐了，“一人送一朵，照你这么送，你还有多少个人送啊，送的过来吗你？”

“眼睛好点了吗？”陆巡空着的那只手轻轻触在了他眼周。

“本来就没砸多重。”陈也不在意，“早不痛了。”

陆巡拧着眉头，又摸了摸陈也还青着的伤口。

陈也眼睛边的伤是被外公拿水杯砸的。

有天半夜，老人醒来嘴里喊着水。陈也倒好水刚递过去，老人拿着水杯直接砸在了他头上。

陈也反应快，没砸实，但眼眶边缘被狠狠的磕了一下，当时就肿了。

陆巡是被惊醒的，他就睡在旁边，没等他反应过来，陈也就压下了他起身的动作。

“没事没事……”陈也小声说着，“不小心掉了个杯子。”

因为老人醒来时间不固定，病房里一盏小灯始终没熄过。陆巡借着昏暗的光依旧看清陈也已经肿了的半边眼睛。

老人扔完杯子已经安静了下来，闭着眼睛像是睡了。

陆巡沉默起身，拉着陈也找到了值晚班的护士。护士给拿了简单处理的药。

陈也看着一言不发的陆巡莫名有些紧张。

给陈也涂完药，陆巡去洗了把脸，再出来情绪已经整理好了。

老人最近心情好像不太好，对周围一切都不信任，会把药扔掉，拒绝吃药。甚至想逃出医院。但还好，人没有再一天一天的睡下去了。

只是陈也的眼睛，把陆巡心疼坏了。

“真的没事。”陈也看着他出来，伸手摸了摸他的手，“你继续睡吧，你昨天没睡好。”

“一起睡。”陆巡拉着人一起躺下。

虽然是私立医院，但陪护的病床也不大，两个男生躺着，还是得挤在一块儿。

陆巡侧身躺着，看着陈也，轻声说，“辛苦了。”

“靠，躺在这儿辛苦个毛。”陈也说完乐了两声。

陆巡跟着笑了笑，接着闭上了眼睛。

陈也在他背上拍了拍。

陆巡最幸苦，也最难熬。

这段时间，所有人都累，但谁也不会停下。

陆巡没有让陈也不要再来医院，陈也也没有劝陆巡别这么一夜夜的守着。

两人都明白对方的选择，并且无条件的放纵对方。

“你妈走了？”陈也看着病房里的刘姨。

“嗯，她最近有点忙。”陆巡把花放在了老人床头。

老人游离的没有落点的眼神，一下就有了目标。老人盯着那一大束花盯了一会儿，接着就笑了。

刘姨见他们来了，端着需要整理的东西，先出了病房。

“给外公买的。”陆巡这才解释，“今天是他和外婆的结婚纪念日，每年他都会送一大把各种花给外婆。”

“那……”陈也看着手里的玫瑰，愣了愣，说，“要不把这朵再插回去？”

“那朵是我给你买的。”陆巡笑着说。

陈也立马低头闻了闻，说，“香！”

陆巡笑着在他头上揉了一把。

第98章

那朵玫瑰花陈也拿回了家, 放在了桌子上。想了一会儿又拿自己水杯接了一杯水把花放了进去。

老太太进来给他送水果，看见那枝插在水杯里的玫瑰花，看了又看, 最后没忍住去外面拿了个小水晶瓶Y在了他桌子上。

花就活了四天，陈也觉得还挺可惜, 看着掉下来的花瓣, 想了想捡起来给老太太泡了杯茶。

反正老太太平时就爱在热水里泡这个泡那个。

老太太接过他递过来的水杯刚喝了一口，立马呸呸两声, 扔下杯子就来打他。

陈也举着胳膊的巴掌印，黑着脸到医院说给陆巡听。

陆巡听完笑了, “那是观赏玫瑰, 喝起来可能有点苦。”

“靠，闻起来还挺香。”陈也无语看着还红着的胳膊, “老太太这一身劲能拍死一头牛了。”

陈也最近总是会和他说很多最近发生的事, 陈也本身也不是话多的性格, 大概是想让他多听些其它的东西, 逗他开心呢。

陆巡在他胳膊上搓了搓, 说, “我给你吹吹？”

“哄小孩呢？”陈也啧了一声，又提起一边的书包, 从里面掏出了几张卷子, “行了, 今天发了四张卷子，明天得交, 你得赶紧做了。”

陆巡最近迟到早退的, 很多发的卷子资料都是陈也代领的。

“嗯。”陆巡接过看了一眼。

“还有上课的笔记, ”陈也又从书包里又掏出个本子。

“你写的？”陆巡有点惊讶, 陈也嫌写字烦，一直没做过笔记。

“我抢的。”陈也说。

“抢谁的？”陆巡笑了。

“何承宇，他让我给你的。”陈也也笑了，“有几堂课我还想着给你录音呢，他说你用不着，说你拿着笔记更有用。”

“替我谢谢他。”陆巡说。

离他们期末考试也就只有半个多月了。陆巡几乎缺了一大半的复习课。他脑子好，但也有点影响。

两人把拿过来的卷子做完，两人又一起开始对答案。

躺在床上的老人，不知道什么时候睁开了眼睛，看着自己床边的两个小孩儿，看着看着笑了。

陈也起身倒水，看着老人睁开的眼睛，走了过去想看看老人有什么需要。

躺在床上的老人准确的望向了陈也的眼睛，接着就笑了笑。陈也愣了一下，老人看过来的眼神跟平时不太一样，那是……清醒的眼神。

“陆巡。”陈也回头喊。

“怎么了？”陆巡放下笔走了过来。

老人看着过来的陆巡笑容更大了，老人朝陆巡伸出了手，嘴唇嗫嚅着艰难说出了一个字，“巡……”

陆巡瞬间僵直住。

“去啊。”陈也有些急的把人推到了床边。

陆巡颤抖的伸出手放在了老人抬起的手掌里，老人的手掌宽厚干燥，缓缓合拢，牵住了他。

“外公，你醒了啊……”陆巡伏在床边，声音发哑。

老人已经很久没有记起他了。

老人捏了捏陆巡的手，问，“你……什么……高考？”老人说话很慢，口齿也不清，连语言都组织不起来。但却是这些日子以来算的上清醒的表达了。

陆巡没想到老人会问这个，愣了一下回答，“还有一年。”

“啊……”老人思绪有些慢，“那……等……不了，烧……烧……我和……外婆看。”

“外公。”陆巡眼眶通红，他紧紧拉着老人的手，就想当年他一样拉外婆的手一样。

“照顾…好……自己……”老人不舍的摸了摸他的脸。

“嗯。”陆巡尽力把脸贴了过去。

老人看着陆巡的脸，还想再说什么，却想不起来，他移开目光仔细去想。转了个头，虚虚的望着半空，又陷入了自己的世界。没一会儿老人半睁着的眼睛慢慢闭上，他又重新睡了过去。

陈也看了眼陆巡，陆巡低着头，手里还抓着老人的手没松开。

陈也心里忽然有些不安。他忽然觉得，老人或许不会再醒来了。

岑惊是被医生在一周后叫来医院的。

“很遗憾的通知您，病人大脑对所有测试无反应，无反射……”

“我们判定病人已脑死亡……”

“请家属做好心里准备。”

岑惊听医生说完，脸上什么表情都没有，最后只说了一句，“我爸还有呼吸。”

主治医生看着女人，没在忍心解释病人的呼吸只是呼吸机在维持。

陆巡靠在椅背颓然的低头坐在病床边，双手无力的垂在两旁。

病房里站了一排人，医生护士，还有跟着他妈一起来的两个秘书。

陆巡看了眼床上安静躺着的干瘦老人，就像是睡了。陆巡拿出手机给陈也发了条消息，收了手机，撑着腿站了起来。

“让外公走吧……”陆巡说。

还在和医生对峙的岑惊猛然回头，“陆巡！”

“我说了算。”陆巡看着医生。

几个医生面面相觑，最后让护士去撤掉呼吸器。

“不行！不行！”岑惊冲上去想拦住护士。

陆巡上去拉住了她，把人控制在自己怀里。

岑惊不知道什么时候已经是满脸泪水，她挣扎的想要过去，陆巡看着她，咬着牙，字句像是生硬掷出的石头，“外公早就想走了，他早就想走了。”

岑惊陡然僵住，最后脱力茫然的跌坐在地上。

病床边的呼吸机滴滴了两声，停止了运行。一旁的生命体征监测仪，在亮完最后一根起伏的红线后，一切归于寂静。

护士缓缓将老人的脸用白布遮盖。

陆巡闭上眼深吸了口气，把岑惊从地上抱了起来，放在了沙发上。

陈也接到陆巡的消息就往医院赶了过去。

病房里只有岑惊和陆巡。

岑惊呆坐在沙发上，陆巡站在病床边。

陈也是跑过来的，这会儿还有点喘，但他什么也顾不上了。病床上盖着白布的身形太过刺眼。

陆巡走了过来，脸色平静，只是眼眶红的吓人。陈也看着他，心都快拧在一块了。

“你帮我看着外公，我去签死亡确认。”陆巡说。

“嗯，你去。”陈也点了点头。

两人手掌短暂的相互握了一下，接着分开。

陈也看着陆巡走出房间，想着刚刚相握的手，陆巡手心冰凉。

陆巡办好手续，最后拿着医院开具的死亡证明，带着老人离开了医院。

丧事陆巡没去，他回家呆了两天，谁也没见。

办完丧事，陆巡拿着骨灰，来到了墓地。墓是老人早就定好了的，是双人墓，是当初老人给自己留的。

墓碑上的照片里两个老人和蔼又慈爱。

“你妈她……真的不来吗？”陈也回头朝着墓地外看了看。

岑惊就在墓园外面，坐在车里，没有下车。

“嗯，不用管她。”陆巡仔细捧着手上的骨灰盒。

冰冷的盒子轻的几乎没什么重量。陆巡跪下身，轻轻放下盒子。

陈也跟着跪在了一边。

陆巡偏头看了他一眼。

陈也伸手牵住了他的手，陆巡紧紧回握住，陈也的手被攥的生疼，可他连一点劲都没松。

“陆巡……”陈也担心的看着他。

陆巡从那天出医院，一直到今天老人下葬，都没有太大情绪。

陈也觉得陆巡这么憋着更难受，几次想找陆巡聊，又不忍心打破陆巡身上这层保护的壳子。

“走吧。”陆巡拉着他站了起来。

“陆巡，”陈也又喊了他一声，

“嗯？”陆巡看着他。

“我爸刚……离开我的时候，我也不想说话，那种感觉……就像是被关在了一间被锁住了门的屋子里。”陈也说，“里面什么都没有，没有声音，没有光。”

陆巡抬手轻轻搂住了他。

“我知道你现在也在这间屋子里，你也不用急着出来。但你别憋着…”陈也靠在他耳边叹了口气。

陆巡低头把眼睛埋在了陈也肩膀上。

“我说这些只是想让你知道，”陈也拍了拍他的背，“我一直在门外呢，我要是敲门你给我应一声就行了。”

“嗯。”陆巡抬起头看着他，眼睛里掉下来一滴泪。

陈也凑过去在他的眼泪上亲了亲，眼泪味道很苦。

墓地里向来是安静的，远处刮来的风，在这儿停留了一会儿，带走了墓地里的压抑哭声。

陆巡情绪还是不高，但能哭出来就好了很多，其它只能交给时间。也幸好，要期末了。学校开始赶进度，陆巡被复习裹着也没空想太多。

直到期末考完，陈也陪着陆巡去疗养院那边整理了一下外公留下来的东西。再回小区，已经晚上八九点了。

小区几栋楼一片漆黑，楼下站了不少人，正低声聊着。

“怎么回事？”陈也左右看了一圈，小区里的路灯都灭了。

前面站着的三三两两的人群里有个人拿手电筒的灯晃了过来。

陈也抬手挡了挡眼睛，刚要骂人。

“小也？”是老太太声音。

“奶奶，你干嘛呢？”陈也眯着眼睛看清了灯后的老太太。

老太太手上的手电往这边晃了晃，接着朝他们走了过来，说，“停电了。”

陆巡跟老太太打了个招呼。

老太太微不可见的点了点头。

“停电你还站外面干嘛，等会儿别摔了。”陈也蹙眉。

“接你啊，外面这么黑。”老太太举着手电筒照着前面的路，“走吧。”

陈也上去扶着老太太，回头看了眼陆巡。

陆巡没说话，跟在后面，还朝陈也轻轻笑了笑。

拐了一个弯后，房子到了，陆巡脚步没停，他朝着自己房子那边走了过去。

老太太突然回头，“陆巡。”

陆巡停住了脚步，等了两秒才反应过来，立刻回答，“奶奶？怎么了。”

“来吃饭。”老太太说，说完就上去，上去打开了家门。

陈也站在原地茫然眨了眨眼睛，他都怀疑是不是自己听错了。

陆巡显然也有些意外，他和陈也对视了一眼，一起进了房子。

房间里虽然没灯，但餐桌上点着两根蜡烛，厨房里也有一根。淡淡的暖黄色的光印着三人的影子，在墙面上温柔的晃着。

“先吃饭吧。”老太太没多说，转身进了厨房。

陈也在陆巡手上捏了一把后跟着老太太也进了厨房。

老太太正盛着饭，回头看了他一眼，轻轻在陈也胳膊上拍了一巴掌，“这么晚才回来。”

陈也一点脾气都没有，上去搂着老太太笑着，“那你怎么不打电话呢。”

老太太盛饭的手一顿，接着叹了口气，“小陆心情不好，你陪他出去玩玩也好。”

陈也莫名鼻酸，他揉了揉鼻子，闷着声音说，“……谢谢你啊老太太。”

老太太应该是做好了菜等他们，用碗盖着的菜已经冷了大半。但煲在汤罐里的汤还热着，陈也把汤先端了出来。

“吃吧。”老太太把桌子上的蜡烛挪的离陆巡离了点。

“谢谢奶奶。”陆巡说。

“你们都谢什么……”老太太看着陆巡有点难受，“跟奶奶谢什么，快喝汤。”

陆巡低头喝了一口汤，是萝卜牛肉汤。

又是他最爱喝的汤。

陆巡再抬头，眼下红了。

老太太看着他，偏过头抹了一把眼泪。

“怎么了这是？”陈也担心凑过去看了一眼。

“我没事，有虫子飞眼睛了。”老太太说。

“奶奶。”陆巡放下了勺子。

“哎。”老太太应了一声，抬头看着他。

“对不起，奶奶。”陆巡终于说出了他早该当面说出口的道歉。

“什么对不起，”老太太刚抹完的眼睛又湿润了起来，“奶奶没怪你，先不说这个了，先喝汤，等会儿该冷了。”

陆巡还想说什么，被老太太一瞪，低下头乖乖开始喝汤。

几人吃完饭已经十点了，电还没来。

老太太看着正收拾着桌子的陆巡，突然说，“你今天就睡这吧。”

一边收筷子的陈也惊讶的看着老太太，又下意识朝着老太太刚刚喝过的杯子里看了一眼，这喝的也不是酒啊。

“陈也，”老太太又看着他。

“哎。”陈也立马应声。

“你睡沙发。”老太太说。

“我睡……”陈也以为自己听错了，“哪儿？”

“睡汤罐。”老太太说。

“我睡沙发。”陈也点了点头。

老太太安排好，又指挥着他们去洗澡，看着他们有各自躺好，老太太这才满意的回了房间睡了。

客厅里很黑，只能听见脚边的风扇呼呼的转圈声。

陈也等着老太太轻微的鼾声响起后，慢慢起身，推开自己卧室门。

房间里陆巡没睡，靠着床头坐着，不知道在想什么。听见动静才抬头看过来，一小节蜡烛晃在陆巡眼里。

“你干嘛。”陆巡笑着看着他。

“就知道你没睡。”陈也掀开了被子，躺了上去。

“奶奶不是让你睡沙发。”陆巡也躺了下来。

“知道，我等会儿就走。”陈也啧了一声。

两人面对面躺着，借着烛光，陈也看着陆巡眼下的不算太明显的黑眼圈。陆巡这些天白天虽然看着没什么事，但晚上一看就没睡好过。

陈也有些凶巴巴的瞪着他，“快睡。”

陆巡看着特地来哄他睡的陈也，整颗心都颤了颤，说，“就睡了。”

“嗯。”陈也摸了摸他的眼睛，“再熬下去我就打人了 ”

陆巡闭上了眼睛，过了会儿他额头上得到了一个吻。

接着他听见陈也轻声说。

“什么都别想，睡吧。”

“睡醒就有老太太炖的汤喝。”

第99章

这个暑假的太阳很大, 灼热的暑气只用了一天，像是翻页一般，将之前的日子毫不费力翻了过去。

用老太太的话来说, 就是日子翻篇儿了，那人也得跟着往前走, 人要是原地不动, 就会被不停往前的日子给拖累死。

老太太往前走了一步，陆巡也往前走了一步。

陈也睡前还计划着带两人出去吃顿饭什么的, 但没预料到自己出了岔子。

那天陈也从沙发上醒来就有点咳嗽，可他没在意, 从家里翻了点药吃了。谁知道拖了一周也没能好全, 还越来越严重。

陈也准备再吃药扛一扛的时候，被陆巡拉去了医院。

“真不用来医院。”陈也看着挂好号走过来的陆巡, 他咳了几天, 声音早咳哑了, “我今天下午要交的题还没写完。”

“我帮你跟沈老师请假了。”陆巡拿着挂号单, 伸手拉他起来, “走。”

陈也站起来, 转头挂号单上扫了一眼，还以为自己看错了。走了两步后, 他伸手抓住了陆巡的胳膊, 把他手举在了自己眼前, 看清了上面的字后愣住了，问, “我感冒, 你挂心内科？”

“电梯来了。”陆巡推着他进了刚到达的电梯。

“不是, ”陈也看着他, “感冒不是挂感冒科吗？”

“有感冒科？”陆巡问。

“谁知道呢，我又没挂过。”陈也无奈，“谁感冒还跑医院来，不是，你挂心内干嘛？你咒我呢？”

“闭嘴。”陆巡瞪了他一眼。

陈也摸了摸鼻子，没再说话了。

专家号门诊一般挺多人，但他们来的早，前面没什么人，等三个老头儿看完，值班的护士就喊他们进去了。

医生是个上了年纪的大叔，戴了副窄框眼镜，看着很严肃的样子。见人进来对着椅子指了指，“谁看病？”

陈也过去坐在椅子上。

“怎么了？”医生推了推脸边的眼镜。

“不知道。”陈也自己都不清楚为什么要来。

医生听这话还在发愣，一旁的陆巡已经开口，“他有轻型肺动脉狭窄，之前检查医生说不需要干预。但他感冒一周没好，前两天有发热，我怕有感染。”

陆巡说完又把不知道什么时候从书包里拿出来的一堆之前开的检查单递了过去。

接下来陆巡对着医生说了什么，陈也都不知道了，他盯着陆巡发怔。

“看着医生。”陆巡手放在他脑袋上，给他的头扭了一个方向。

“我听一下。”医生取下了脖子上挂着的听诊器，放在了陈也胸前，“吸气……呼气……吸气……”

陈也认真的跟着医生的指挥呼吸。

医生仔细的听完心音，说 “心音正常，没问题。狭窄这个问题不放心还是去做一下胸片，一个心电图，再验个血就行了。”医生说完开了几张检查单子。

验血在一楼，拍片在三楼。两人跑上跑下，把检查做完了。陈也没再问为什么要看心内。

这病他自己不是很在意，要不是有时候情绪上来，心脏发疼，他都想不起来他有病。

但陆巡在乎。

甚至比他自己还在乎。

陈也不清楚自己这会儿是什么感觉，反正陆巡让他干嘛他就干嘛。也不多问，也不嫌麻烦。

拍个片能让陆巡安心，他能一天拍十张拍着玩儿。

等各种片子的报告出来之后，医生拿到片子，一边看着片子一边随口对着陈也问了句，“平时喝酒吗？”

“平时不喝。”陈也说。

“偶尔喝是吧。”医生皱了皱眉，这套话术他可太清楚了，也没说什么，继续问，“那平时抽烟吗。”

陈也迟疑了一下，偏头小心看了眼旁边的陆巡。

“不要看你哥。”医生严肃看着他，“如实说。”

“他不是我……”陈也梗了一下，接着小声回答，“平时不抽。”

“偶尔抽是吧？”医生盯着他。

“就抽过一两次。”陈也立马说，

“嗯。”医生放下了片子，“不要抽了啊。”

陈也不敢往回看陆巡的脸色。

“没事，放心吧。”医生直接对着站着的陆巡开口，“就是感冒，注意休息。心脏方面暂时没有问题，他这个病不用太紧张，定期复查，没有变化就好。”

医生又交代了几句，让他们转去呼吸科。

从呼吸科开完药出来，一坐上车，陈也就感觉要完。开车的司机也格外安静，一句闲天都不扯。

陈也平时不爱听司机瞎聊天，但这会儿太安静，他低头咳了两声，说，“老太太今天出去了，等会儿吃什么？”

陆巡偏头看着他，嘴里只蹦了两个字，“抽烟？”

陈也叹了口气，就知道逃不掉。

陈也想了想，还是直接解释，“那都之前的事了，再说咱俩那时候不是吵架了吗，我心里烦。”

陆巡扫了他一眼，脸上还是冷着的，“烦就抽烟？”

“我就抽了两根，”陈也说。

陆巡还是没反应。

陈也不会哄人，想了半天哼哧说，“行了，别气了，我再不抽了。”

陆巡绷着脸说，“我没气。”

陈也听他说不气了，放下了心，“不气了就好，等会儿吃面吧，我想吃面。”

陆巡：“……”

陆巡脸差点没绷住。

陈也在手机上滑了滑，兴致挺好的样子，“东子说他家旁边新开了一家卤肉面，吃这个呗？”

陆巡是一点脾气都没有了，叹了口气，说，“……行。”

陈也又吃了几天药，每天按时睡，感冒很快好了。

感冒好了就得开始刷题。

之前暑假他都泡拳馆里了，今年……泡题里了。

程进东倒是趁着这个暑假跟他爸妈出去玩了一圈。去的也不远，就隔壁省。在朋友圈发了不少照片，一天二十八张，连发了三天。再多发一天，陈也就该屏蔽他了。

陈也跟程进东聊了两句，刚关上手机，看着桌子上被他写完摞了俩摞的题。

拍了张照片发给了陆巡，难得觉得感慨，又发了条消息过去。

――时间好像变快了。

陆巡那边过了会儿才回消息。也拍了张照片过来，照片里是用线勾的枕头巾，一圈小黄花一群小粉花交叠着。

老太太他们最近不知道在哪儿接了个单子，给别人勾枕头巾。陆巡因为勾的快，被叫过去赶工了。

已经勾了两天了。

――我这边过的怎么这么慢。

陈也对着这条消息乐了半天，乐完放下手机，抻了下腰，继续抽了本题开始写。

其实还是变快了。

一天天还是一样的过，但过完又跟没过一样，也可能是日子过的平淡，没什么高低起伏，自然没什么存在感，时间嗖嗖就没了。

再开学就是高三了，开学气氛跟以往都不太一样，或许是老师脸上隐约带着的急切。又或许是换了新的楼，一个陌生的环境，所有的一切让大家都自觉进入了另一种状态。

紧张，急迫。

大部分人开始意识到时间不够用了。

陈也倒还行，没其它人绷得紧。只是更认真了点。

数学竞赛预赛还剩一周时间。预赛没太大难度，基本就起个过滤作用。

按沈玉卓说，陈也这次任务主要是找一下竞赛手感。

让陈也稍微有点紧张的是之后的联赛。他不仅要保证拿奖，名次还必须得排在前面。

只是，谁也没料到，刚开学一周，班上就有人开始有人感冒。一个传染一个，最后居然倒了大半。

蒋建军看着半个班的病号，气的都无语了，指着他们鼻子骂，“你们是我带过最差的一届！！稍微上点压力就小病小痛！真到高考了你们还有几个能上考场的？！”

陈也一点事没有，还嘲笑了鼻涕流个不停的小胖子同桌。

嘲笑完同桌的陈也晚上就开始咳嗽，第二天起来直接发烧了。

“靠。”陈也看着体温计上的温度。

“多少度？”老太太出去倒水回来了。

“38……”陈也很不理解，他身体一直挺好的。上一次感冒才好没一个多月，他居然又感冒了。

外面大门被敲响。

“小陆来了。”老太太放下水杯转身出去，一边走一边回头跟他说，“你要不今天别去学校啦？”

“我没事，感冒就不上学别逗了。”陈也从床上起来，拿过旁边的裤子穿上。

开玩笑，下周就预赛。他是不紧张，但也不能瞎玩啊。

“昨天我听着就有点咳，今天就发烧了，我让他别去，他说还是去。”老太太在客厅说话。

“我说了没事！”陈也一边穿衣一边冲着客厅喊。

没等陈也把裤子提上来，陆巡就推门进来，蹙眉，“多少度？”

陈也真一看见陆巡这个眼神就知道今天估计是出不了这个门。

“38，”陈也说，说完又补充，“真没事。”

陆巡抬手摸了摸他额头，“我帮你请假。”

“……行吧。”陈也利索的脱了裤子，转身重新躺回了床上。

陆巡走之前在陈也心口处轻轻按了按。

老太太送陆巡出去后，又折返回来。端着水和药，看着乖乖躺在床上的陈也笑个不停，

“干嘛呢老太太，还有没有人性了？”陈也无奈看着她。

“你怕小陆啊？”老太太小声问。

“我怕他干嘛。”陈也啧了一声。

“你不怕他，我让你请假你不请假，他让你睡你就睡。”老太太还是笑个不停。

“他有多烦你不知道啊，上次感个冒，把我拉医院又抽血又拍片。”陈也有点害臊，黑着脸想糊弄过去，“我就是懒得跟他嗦。”

“把药吃了。”老太太笑着递过水杯。

陈也接过水杯，把药扔进嘴里，灌了口水，利索吞了。

“小陆他……”老太太突然说，“他挺好的。”

陈也喝水的动作一顿。

他跟老太太一直没聊过这事，陈也没想到老太太能主动提起来。

“但我还没想明白。”老太太又叹口气，“你俩现在是觉得挺好，但以后呢，以后怎么办，两个男生怎么过日子啊……”

陈也还没想好怎么回答老太太。

“哎呦，”老太太突然一拍巴掌，跟着就往外走，“我得去买菜了，今天小陆说在家里吃！你再睡会儿啊！”

陈也看着老太太出去，躺在了床上，闭上眼睛，开始认真想着他要给老太太的答案。

第100章

陈也自己也想过这个问题, 关于以后。他不是一个会把问题想太深的人，但他不傻。

他知道老太太心里心疼他们，到底是对他们狠不下心。他更知道老太太也是打从心里不理解这事。

可以后不是说出来的, 他得实打实摆在老太太眼前看。不然说再多也是虚的。陈也想了一会儿，最终还是没能想出一个现在就能给出答案。

药效开始发作, 陈也没能琢磨太久, 脑袋就开始犯困。

中午再醒来老太太又给他测了一次体温，烧没退, 陈也只觉得更难受了。午饭也没怎么吃，没胃口还想吐。

他又吃了一顿药, 去床上躺着了, 这一觉睡的太沉，再醒来外面的天已经黑了。

只有书桌上的台灯淡淡亮着。

枕头边放了个保温杯, 是陆巡的杯子。

身上水分估计都烧干了, 陈也坐起来, 拧开瓶子连灌好几大口, 水是温水, 带了点咸味。一直到一杯水快喝完, 陈也才长出了口气。感觉算是活过来了。

老太太在隔壁房应该是没敢睡实，听见这边动静就过来了。

“醒了啊, ”老太太推门进来, “好点了吧？饿不饿？奶奶给你下点面。”

“没事儿, ”陈也不愿意大半夜折腾老太太，“你赶紧去睡, ”

“小陆刚走呢, 放学就来了, 你烧退了我就让他回去了。”老太太还是过来摸了摸他额头, “嗯，不烫了。”

“快去睡吧，这都几点了。”陈也说。

“小陆让你醒了也别写作业，闭目养神什么的。”老太太又念叨了几句，再三确定陈也吃不下东西才转身回了房间。

陈也按开了房间的灯，身上应该是出了汗，有点黏糊。陈也脱了上衣，解下手表。弯腰从衣柜里抽出了条干净的短袖，拿着进了浴室。

可能不应该洗澡的，洗到一半陈也头就开始晕。因为怕又受冷，陈也把水温度调的很高，水放了没一会儿整个浴室已经全是热气，陈也觉得有点喘不过气，咳了两声。

从浴室出来了也一直在咳。陈也怕吵醒老太太，只能尽力压着声音。

但咳嗽不是能压住的，越压越难受。胸口不知道是肺还是哪儿都被咳嗽扯的疼。

陈也憋着气，抬手去拿水，想着喝口水顺顺。

刚摸到保温杯冰凉的瓶身，陈也听到自己胸腔里很重的震动了一下，紧接着睁着眼睛都看不清东西，一片光一片暗的，陈也甩了甩头，甩完眼前的所有东西都在晃动。

陈也眼前最后看到的东西是倒下桌子的保温杯――

半秒后，陈也连人带水杯狠狠的砸在了地上。不锈钢制的保温杯磕在地砖上，“嘭”的一声刺耳炸响。

完了。

陈也失去意识前第一反应就是想着老太太要吓着了。

老太太是被那声震动惊醒过来的，摸索着开灯的时候心口已经开始发慌。

“小也？怎么了？”老太太一边喊着问一边朝陈也卧室走了过去。

陈也侧躺在地上，半睁着眼睛，没有焦点。他能听见老太太在喊他，可他张嘴好几次都没能说出话。

房门被推开，老太太站在门口只愣了一秒。

“小也！怎么了！这是怎么了！”老太太冲了上去，“小也！小也！”

半闭着眼睛的陈也脸色白的吓人，一点回应都没有。

“怎么办！怎么办啊！”老太太哭着想把人扶起来，可陈也毕竟高，老太太又慌了神，有劲儿也使不出来，最后只能小心的托着他的头，“小也！小也！”

陈也脑子晕的只想吐，刚有点意识，就挣扎着抓住了老太太的手，“我……没……”

“什么？你说什么？奶奶没听清！”老太太抹了一把眼泪，又去摸脖子上挂着手机，“对，打电话！奶奶给医院打电话！”

老太太在胸口却摸了个空。

手机放哪儿了？

手机呢！

老太太越急越想不起来。

“不行，不行，小也你等等！等奶奶回来！”老太太说完看了一眼陈也苍白的脸，猛的站了起来，转头就冲出了房间。

已经凌晨，小区的夜灯都已经关了。老太太摸着黑敲响了隔壁陆巡的门，“陆巡！陆巡你在家吗！”

房门很快被打开，陆巡蹙着眉扶住了气息不稳的老太太，“奶奶？怎么了？”

“小也――”老太太急的直拍腿，“小也他――”

“走！”老太太话还没说完，陆巡就拉着老太太往那边赶。

房间里，陈也自己缓慢慢过来了，靠着床坐在地上，手按着胸口，脸色发白，听见跑过来的脚步声抬起了头。

是陆巡。

陆巡直接冲了过来，跪在了陈也旁边，“怎么了？”

“我……没事……”陈也喘着气说，“晕了……一会儿。”

陆巡抬手摸了摸他的额头。

“怎么没事，刚刚都摔地上了，”老太太紧拧着眉，拉着陈也胳膊的手都在发抖，“小陆，他刚刚还喘不上来气，是怎么回事啊？要去医院吗？”

“我真的没事，我就是咳的一口气没喘上来，”陈也这会虽然还晕，但已经能动了，他安慰的握了握老太太的手，“你看，没事了。”

陆巡盯着他的胸口看了一眼，陈也注意到他的眼神，趁着老太太检查他胳膊腿有没有摔伤的时候，微不可见的对着陆巡摇了摇头。

陆巡看着他，陈也看着他难看的脸色还不忘安抚的对着他笑了笑。

陆巡一点都笑不出来，说，“去医院。”

“不去。”陈也立马说。

“你――”陆巡被陈也这句不去气的发抖，再开口一点商量余地也没留，“我说去医院 。”

陈也皱了皱眉，“我不――”

“哎，就去医院看看吧，去去去，”老太太打断他，又连忙起身出了房间，“我去拿身份证。”

陆巡把人从地上抱了起来，放在了床上，转身打开衣柜从里面拿了一件外套。

陈也低头咳了两声，又小声说，“我是不想让老太太知道。”

现在去医院，老太太肯定得跟着，还不如不去，明天再去也不是不行。

陆巡没说话，拿过陈也放在书桌上的手机打了急救，打完后盯着桌子上另一样东西看了一眼，那是陈也洗澡前摘下来就忘了戴上的手表。

陈也顺着看过去，有些心虚的转开了头。

“东西都带齐了！走吧！”老太太在外面喊。

陈也伸手在床上撑了一下，但身上发软，没能站起来。

陆巡把手上的外套披在陈也身上，转身蹲在了他身前。

陈也看着陆巡，刚想说不用。陆巡侧过头看了他一眼，陈也趴了上去。

陆巡稳稳背着人起身。

半夜路上没什么车，救护车很快就到了小区门口。

医护下车，简单给陈也测了心率之后直接上了氧气。

老太太吓得一直在问，倒是陆巡一直沉着脸没说话。

医院急诊里半夜人也不少，医生结合车上救护人员给出的信息，做了初步判断，“高度怀疑心律失常，做个心电图，加个彩超。”

医生开完检查单护士带着他们直接插队进了检查室。

检查完，医生拿着加急送来的报告就往这边走。

“跟我说吧。”陆巡赶过去，半路拦住了医生。

“你是家长？”医生问他。

“奶奶年纪大了，也……也有心脏病。”陆巡说，“跟我说就行了。”

医生朝着那边看了一眼，叹了口气，跟着陆巡走到了一边才开口，“患者考虑阵发性室上性心动过速，主要还是发热咳嗽引起的。再加上他本身心脏肺动脉就有轻微狭窄的情况。还有，他这个年龄……高三是吧，压力大也是因素之一，容易诱发，反复发作就要手术介入。”

“手……术？”陆巡一愣。

“心律失常这个问题还是需要重视的，万一加重他本身这个基础病，到时候就不好了。”医生说的稍微发展了点，怕他们小孩儿不明白严重性。

陆巡好半天后才点头，说，“我……明白了。”

“暂时没事了，推过药之后，心率已经降下来了，观察一晚。”医生最后说。

“我就说不用来医院，”陈也拍了拍老太太的手，“我这会儿都好了，说了没事。”

“怎么就没事了，你没事怎么倒地上了。”老太太还没缓过劲儿来，止不住的后怕，“不是烧退了吗？怎么还晕了？”

“没事，应该就是起太猛。”陈也不在意的解释，看着走过来的陆巡，“你不信问陆巡，医生刚刚跟他说了。”

老太太立马偏头急切的看着陆巡，“怎么样？医生怎么说的？”

陈也拼命给陆巡使着眼色。

“没事，医生说是发热引起的。”陆巡简单解释。

“那……心脏呢。”老太太突然问， “小也心脏没事吗？”

“我没事，我心脏能有什么事？”陈也贼胆心虚的立马反驳。

老太太看了眼陈也，陈也在她手底下长大的。这副心虚的样子她不可能看不出。

“我去问医生。”老太太说着就要起身。

“奶奶，”陆巡拉住了老太太。

老太太这一去，真要在医生嘴里知道这个消息，还不如他们来说，起码他们能控制一个度。

陈也也知道瞒不住了，他闭了闭眼，低声说了，“我……我心脏是有点小问题。”

老太太心里自己隐约猜到了，但结果真是这样。

老太太猛的闭上了眼，狠狠在自己腿上捶了两拳，“都怪我，都怪我！是我有这个病！”

“奶奶，”陈也一急，从床上坐了起来，想去拉老太太，起到一半头一阵发晕，眼看着要往下倒。

“哎！”老太太急忙把他扶住了，“怎么了！！”

陈也缓了一下，喘着气解释，“奶奶你别急，真的是小问题。”

“奶奶不急！我不急，你别急！”老太太担心陈也的状况，按下了自己情绪，“你好好躺着！”

陈也躺下去，还想再说什么，老太太摇着头却不想再听了。

“奶奶，”陆巡看出了老太太不是真的放下了心，他把检查单递了过去一项项的开始给老太太解释，“真的不是大问题，我带他查过，医生也都说过没有事，上个月他感冒，我也带他复查过一次，情况也不错。之前发病也是因为剧烈运动，之后也一直没事。”

老太太听着陆巡一点点把事情仔仔细细讲完，慢慢平静了下来，最后她点了点头，说自己知道了。

于是陆巡找护士拿了条凳子，让老太太坐在了床边。

躺在床上的陈也见状也松了口气，提起来的心也放了下去。

陆巡被护士喊过去补号缴费，处理完之后回来手里多了一包纸和两瓶水。一瓶拧开给了老太太，一瓶他拿着给陈也喂着喝了点。

接着又抽了张纸给陈也擦了头上刚刚急出来的汗，最后摸了摸他输液的手，发现有点冷，拿着塞进了被子里。

老太太坐在一边，看着处理着一切陆巡，心里五味杂陈，脑子里也乱来乱去，什么事都抓不住。

可就是这么混乱的时候，她突然想起了她问陈也的问题，两个男生以后怎么过。

还能怎么过，别人怎么过他们就怎么过。这事儿是男是女没有关系。

以后……以后的事以后看。

男生女生都一样。

在这天晚上，在急诊室里，陈也没有给出的答案，老太太自己找到了。

老太太前半夜根本没睡，后半夜又跟着折腾了半个晚上，在天要亮的时候实在撑不住，靠在床边睡着了。

陈也是一点都睡不着，他偏头看了眼坐在旁边的陆巡。陆巡应该是直接从床上起来的，身上还穿着睡衣，脚上……脚上看不见。

好像是拖鞋，不过这也不重要。

重要的是，陈也这会儿回过神来，突然发现陆巡好像从进医院开始，就没跟他说过话。老太太睡着以后更是一直刷着手机，也没多看他一眼。

这是生气了？

陈也想了想，试探着伸手摸了一把他的胳膊，陆巡没躲。

不躲就行，陈也又拉了拉他的手。

陆巡视线终于从手机上离开，抬头看着他，两人对上了视线。

“你手机上看什么呢？”陈也没话找话。

陆巡看了他两眼，伸手从衣服口袋里摸出手表，拉过他的手给他戴上，仔细扣好了表带。

手表带好后，陈也反握住陆巡比他凉的手。

“我洗完澡忘记了，不是故意不带的。”陈也小声解释。

“再忘了戴，手表就还给我。”陆巡声音发冷。

“我戴啊，”陈也连忙说，“我戴，从今天起这手表就长我胳膊上了，别说洗澡了，洗什么都不摘了！”

手表防水，但陈也没戴着洗过澡，连洗脸都会取下来。陈也一向糙，可对这个手表一直挺爱护。

“你生气了？”陈也试探着说。

陆巡松开他的手，起身走了。

陈也拧着眉，看了眼自己被松开的手。

完了，这是真生气了。

第101章

比起陈也时不时犯倔, 陆巡是真没什么脾气。或者说，他对陈也没脾气。

可这次像是真的生气了。从医院出来后，好几天不怎么搭理陈也。陈也哄了好几天, 还是碰了一鼻子灰。

虽然表面上陆巡看着还是跟他说话，早上等他一起上学, 晚上一起回家。但陈也就是觉得他生气了, 这气还一直没消。

“怎么了这是？”沈玉卓抬手扣了扣桌子，“垂头丧气的, ”

陈也回过神，摇了摇头说, “没事。”

“你得打起精神来, 预赛就在这周末了。”沈玉卓打量了他一眼，“自己控制好情绪, 预赛题目对你来说是不难, 但也别掉以轻心, 在这上面栽个跟头就完了。”

“我没事, 我知道轻重。”陈也认真说。

“嗯。”沈玉卓点了点头, 也就不多说了, 最后问他，“当天你是来学校集合一起走, 还是自己去？”

“我自己去。”陈也说。

“行, 带好证件。”沈玉卓提醒。

周末当天, 老太太一早就做好了早餐。

老太太虽然不懂为什么周末还要考试，也不懂什么叫竞赛。但一听是考试就很认真的对待。

比如, 陈也今天的早餐是一根腊肠和两个鸡蛋。

“不是, 谁大早上吃腊肠？”陈也无奈, “J咸。”

“不咸, 东子他妈自己做的。”老太太又给他盛了一碗汤，“就着汤吃。”

“我喝汤就行。”陈也说。

“不行，全给我吃了。”老太太不容商量。

陈也趁着老太太转头去厨房，夹着肠放在了陆巡碗里。

陆巡低头吃了。

老太太端着小菜回来，问，“小陆送你去？”

“送吗？”陈也看了陆巡一眼。

“送。”陆巡说。

考试在附中，有直达的公交。两人在家门口的公交站上了车。

公交车上人不多，两人找了靠后的位置坐下了。

陈也偏头朝陆巡看了一眼，陆巡正偏头看着车窗外看着。

“今天太阳怎么还没出来？”陈也没话找话。

“今天多云。”陆巡回。

陈也揉了揉揉鼻子，陆巡这几天都是这样，说冷淡他也回你，可就是跟以前就是不一样，像隔着什么东西。

陈也叹了口气。

“好好考。”陆巡转过了头说。

“嗯。”陈也点头。

陆巡在他肩膀上搂了一把，陈也顺势拉住了他的手，还没来得及摸一把，陆巡收回了手。

这他妈的。

陈也瞪着他，陆巡也不转开眼睛，让他瞪，倒是陈也瞪着瞪着心里开始发虚。他还真不敢和陆巡来硬的。

到底是他做错了，立在哪儿就是一个歪柱子，直不起来。

陆巡把人送到了学校门口，陈也自己进了。

考场很大，陈也对着准考证找到了教室，人已经来了一半。陈也确定了座位后坐下了。

广播通知开考后，监考老师开始分发试卷。

陈也动笔前，朝窗外看了一眼。

太阳从云后露出了个尖角，亮的晃眼。

题目难度一般，陈也做完又检查了两遍才交了卷子。他做题快，可容易小问题出错。留两遍检查时间是陆巡说的。

陈也自觉考的不错，顶着一脸笑出考场，却没看到应该等着校外的人，脸立马就臭了下来。

陈也扫了一辆车，带着气蹬回了家。

“回来了！正好吃饭！”老太太端着菜，对着突然冲进房子的陈也招呼。

“人呢？”陈也进屋绕了一圈，没看见早该回来的人，于是问，“奶奶，陆巡呢？”

“他不是跟你一起出去的吗？”老太太疑惑，“没跟你回来呀？”

陈也骂了一声，抽出凳子坐下，从兜里拿出手机给陆巡拨了个电话，响到挂断也没人接。

老太太也等在一旁，脸上带着担心，小心开口问，“你们没分手吧？”

“分……什么？”陈也震惊看着她。

他就没想过分手这词能从老太太嘴里蹦出来。

“你……你们这几天我看着不对劲啊，像是不爱多说话了。”老太太叹了口气，还不忘瞪他，“小陆脾气多好，你能不能别刺激他？”

“我刺激他什么了？”陈也纳闷。

“我不知道。”老太太斩钉截铁，“但肯定是你的问题。”

陈也:“……”

到底谁是亲孙子？

“吵架可以，分手不行。”老太太又补充了一句，“这都高三了，分手不好，容易影响成绩。”

“这一天天的都听谁说……”陈也叹了口气，拿出手机又给陆巡打了个电话。

这次响了两声就接通了。

“刚刚没听到电话响，”陆巡那边声音听着有些嘈杂，“怎么了。”

“我考完了。”陈也说。

“我知道。”陆巡应声。

“在哪呢儿？”陈也问。

“外面买点东西。”陆巡说

“回来吃饭。”

“我吃过了。”

“你――”

你到底什么毛病！

这句话陈也憋住了，憋的要炸了。

最后陈也咬了咬牙，把手机递到了老太太嘴边说，“奶奶！陆巡说他不吃，他说要在外面吃。”

“怎么就要在外面吃！我饭都做好了！赶紧回来吃饭！”老太太忙着盛汤根本没听电话那头在说什么。

见老太太喊完，陈也直接挂了电话。

十分钟后，陆巡手里提着东西回来了，看着过来开门的陈也的眼神带着愠怒。

陈也清了清嗓子，扫了眼他提着的塑料袋，“买了什么？”

“你的题册。”陆巡把塑料袋扔进了他怀里。

陈也打开塑料袋一看，真是题册书，还挺多本的。

陈也手上的题最近做的差不多了。但做题不是什么题做了都有用。有些题太简单了不行，有些太难了也不行，还有些题出的本身跟重点就没有关系，做着纯属浪费时间。

题也得挑，也得选。

这十几来本，陆巡估计跑了好几个地方选的。

陈也抱着这堆书，悻悻闭上了要说话的嘴。

这还能说什么，什么抱怨也说不出口了。

吃饭的时候，陈也边吃边随口提了句，“我有个题不会，等会吃完饭帮我看看？”

“好。”陆巡答应。

答应就行，这几天陆巡吃完晚饭就回自己房间了，非常冷酷。

吃完饭，看着陆巡先进了房间，陈也去冰箱拿了瓶冰可乐喝了一口，就当壮胆了。

陈也推开门，陆巡坐在书桌前。

陈也清了清嗓子，反手关上门，走了过去。接着拉开陆巡放在卓子上的手，抬起一条腿从陆巡腿上跨了过去。没等陆巡反应过来，陈也直接坐在了他腿上，面对面的跨坐着，两人距离一下拉的很紧。

这个姿势实在难为人，太黏糊了。可陆巡这幅样子，陈也只能上点狠药。

果然，陆巡只愣了一下，倒也没推开他。

“不是做题吗？”陆巡把上身往后仰了仰。

“做个屁，你不是让我天天早点睡嘛，我都做完了 ”陈也抱着他的腰。

“你真听我话？”陆巡反问。

“听。”陈也点头。

“假话。”陆巡说。

“我看出来了。”陈也说，“你是不是生气了？”

“嗯。”陆巡明确点头。

“有什么事你直接说呗。”陈也啧了一声，“这都几天了，我受不了，有事现在就说。”

“我直接说你会放心上？”陆巡拧眉看着他，“我不晾着你，你能看出我生气？”

陈也：“……”

他还真不看不出来，他也是到后几天才琢磨出点不对劲来。

“你自己说。”陆巡盯着他。

“是不是我……出事？”陈也试探着解释，“那是意外。”

“可以避免。”陆巡语气很重，“是你没放心上。”

重的说完这话陆巡眼眶都有点发红。

陈也看着陆巡的样子，沉默了一会儿，轻声问，“吓着了吧？”

陆巡闭了闭眼睛。

他现在都不敢回想那天，这种场景对于他来说不陌生。可越了解也越害怕。

他知道这些意外会导致的结果。

那是他不能接受的。

陈也心疼了，伸手抱住了他的头，按着压在了自己胸口。

“我知道了，我保证我不会有事了，咳嗽一声我都上医院。”陈也郑重说，“我保证。”

陈也不常说保证。

谁也没办法去保证各种意外。

可陈也愿意给这个保证，给陆巡保证。

陆巡用了这么几天终于等到陈也的这个保证。他不这么做，陈也听不进去。

陆巡抬起头，揽着陈也的脖子把人往下带，直到嘴唇贴紧他耳朵。

“你就是欠……操。”陆巡压着声音，每个字都说的很慢，重音落在了最后那个字上。

“靠。”陈也瞪着他，刚要开口，陆巡突然低头，脸在他脖子上轻轻蹭了蹭。

脖子传来微凉的触感。

很小的一滴泪。

“行。”陈也突然咬牙决定，“你……操。”

“陈也。”陆巡喊他。

“啊？”陈也应了一声。

“我们好像是在聊道歉。”陆巡勾了勾嘴角。

“对不起，是我的错！”陈也飞快道歉，就怕过了这个村就没这个店了，“还有手表也不会再取了，跟着我进棺材！”

陆巡听到后面脸直接黑了。

陈也也意识到自己说错话了，但都聊到这儿了，再倒退今天都白费。陈也直接低头吻在了陆巡嘴边。

陆巡瞬间揽紧他的腰，仰头贴了上去。

“和好了吗？”陈也趁着气口问了一句。

陆巡没说话，抬手压下了他的脖子，又亲了上来。

陈也心想这应该是和好了。

直接陈也被摔在了床上，觉得不对。

“等等……”陈也看着没锁的门，喘着气小声问，“现在就……操？”

“等你……考完……”陆巡抵着他回答。

这个答案陈也当天没觉得有什么，后来越想心底越没底。

考完。

什么考完。

月考考完，还是竞赛考完，又或者是高考？

但陈也没问，也不敢问，像是上赶着找操。

就在陈也提心吊胆的日子里，竞赛预赛成绩出来了，陈也不出意外进了联赛。

联赛时间定在了十一月，还有一个月的时间。

陈也真的开始有点紧张感了，每天刷题量大了很多，放假也没放松。

陆巡也没多说，只是盯着他休息的时间，每天睡够就行。

一个月后，陈也主动提着去医院复查，复查结果很好。

陆巡晚上在他心口亲了一口，说是奖励。

陈也很稀罕这个奖励，乐了一周。直到从拿到联赛下发的准考证，才稍微收了收心。

“我和你一起去？”陆巡看着正在收拾东西的陈也。

“沈班说学校包车一起去。”陈也回答。

“那我在家等你。”陆巡说。

“嗯。”陈也最后确认了一遍带的东西，把书包拉上之后又说，“车好像坐不满。”

“沈班是这次带队老师？”陆巡拿出了手机。

“是。”陈也用力点头。

“那我去找沈班要个位置。”陆巡说。

“好。”陈也挺开心，他本来也没想着陆巡能去。但陆巡一提起，他觉得他还是想陆巡能去。陆巡在边上他能放松点。

陆巡发了询问消息过去。

“沈班回你了吗？”陈也晃一圈端着杯水回来了。

“还没有，应该是没看手机。”陆巡笑着看了他一眼，“你是自己一个人去紧张啊。”

“是有点紧张。”陈也放下水杯坐在了陆巡旁边，拧着眉，脸色不太好低声开口，“主要也不是紧张，我是……有点怕。”

“不怕。”陆巡看抬手在陈也后背摸了摸，“别怕。”

陈也还是皱着眉。

陆巡捧住他的脸，问，“给我说说，怕什么？”

“怕背英语。”陈也说。

陆巡一愣。

“考不好这条路就堵死了，我还得回来背英语。”陈也是真的烦，眉毛要拧成麻花，一拳捶在了旁边的枕头上，“老子真的不想背英语了啊！”

陆巡笑的仰倒在了床上。

第102章

竞赛当天考完之后陈也就找陆巡复盘了试题。

得出结论这届题目对于近两年来说要稍微难一些。陈也觉得没有太多检查时间, 心里没底。

沈玉卓倒觉得问题不大，难度是相对的，只是上层竞争更激烈了。不过他反而更看好陈也的成绩。

这学期快接近尾声, 期末考试只剩一个多月，这次期末要排全区排名, 好让大家提前摸一摸自己成绩在全市的上中下那个部分, 好及时在调整状态，来迎接高考。

所以算算时间, 离高考已经没有多久了。其他班陈也不清楚，但一班的氛围在一次次考试后越来越稳了下来。一小部分人已经谈起了选专业的话题。

班上有参加自主招生的, 有出国的, 还有学科竞赛拿奖加分的，可以说这部分人已经半只脚迈进了大学门槛。

“申请表交上去了, 不知道能不能过。”何承宇把饮料递了一瓶给陈也。

“你分够了。”陈也接过, 拧开喝了一口, 问, “你真决定去国外？”

“早就定好了的。”何承宇说, “我的分申请这所学校还是不太稳, 我要是陆巡那个分，肯定不用愁了。”

“他也有压力。”陈也说。

“他参加高考吗？”何承宇随口问了一句。

“嗯。”陈也回答。

“这是想拿个状元啊。”何承宇笑了笑, “我就不争了, 我得稳点。”

“你挺好的。”陈也拍了拍他肩膀。

“你竞赛怎么样, 成绩该出来了吧？”何承宇说突然这儿笑了，又说, “你还继续揽着我吗, 陆神等会儿就要把我暗杀了。”

陈也手还搭在他肩膀上没松, 抬头看了一眼, 陆巡从前面办公室出来了。

“宇哥请你喝的！”陈也把手上刚买的饮料朝陆巡扔了过去，搂着何承宇回了教室。

何承宇跟抽风了的一直笑。

进入高三后，主科外的课早就全停了，只有体育课还留着，不光是为了体测成绩，学生也得运动运动。

但体育课通常只有一半人会主动下去，不光天冷不爱动，一些得冲分的人也确实没时间浪费这一节课。

体育老师在班上喊了半天，见没人动，气的跑去办公室把沈玉卓搬了过来。

沈玉卓拿着一张批到一半的试卷走到教室，只抬了抬眼，说，“下去。”

剩下的人不敢像和体育老师那样磨蹭，三三两两起身就出了教室。

陆巡敲了敲陈也桌面。

陈也没反应，手上笔没停。

陆巡又等了会儿，等到陈也解完题，又敲了一遍。

“怎么了？”陈也停下笔。

“体育课。”陆巡说。

“噢，走。”陈也起身。

两人已经做了半个月的同桌了，抽签轮调到的，非常之巧。

室外已经开始冷了，这群人刚高三就病过一片，学校可不敢把人往操场上放，所有人都在室内体育馆集合。

馆里还有其他两个班也上体育课，声音乱糟糟的，开的空调和气味混合在一起让人胸口发闷。

和被老师指定成为教学点的陆巡说了一声后，集合完陈也就溜出去了。

大操场上也有人，不过基本上都是学体育的在训练。

陈也扫了一眼，看见边上正扔着铁饼的程进东，走了过去。

程进东最近开始特训了，下午的时间基本都呆在了操场上，

最近还在市里比赛拿了个小组赛一等奖。

“也啊！”程进东扛着手上的铁饼看见了陈也，“你们体育课？”

“请你喝水！”陈也喊。

“走！”程进东把铁饼扔了出去，跑了过来。

天气一冷，学校小商店又开始自己煮水果茶了，除了陆巡爱喝放了柠檬的。陈也和程进东都不爱喝这个，一人拿了瓶可乐喝了，程进东还泡了碗方便面。

俩人坐在商店门口的桌子边。

商店人来人往，好几个女生出来进去都偷偷瞄着坐着的陈也。

“你没发现最近看你的女生多了很多吗？”程进东牙口有些发酸。

“谁看我了？看我干嘛？”陈也莫名其妙的转头左右看了看。

女生们吓得迅速收回了眼神。

“我真服了你了。”程进东打开了泡面盖子，用叉子搅了搅。

陈也以前在学校行情真不好，主要是名声不好听。但现在随着陈也成绩慢慢提高，名字几乎每次都排在前排。而且……

程进东抬头看着陈也，陈也好像真的变了很多。

陈也头发前一阵子剪过一点，额前的碎发很顺和的垂着，鼻子挺直。校服拉链敞着，衣袖被拉到手肘处，骨节分明的手腕就那么随意的搭在桌面上。

陈也一只手按着手机，不知道和谁聊天，聊着聊着突然笑了。

程进东有点看傻了。

陈也放下手机，看着对面的程进东一直没吃，皱眉发问，“你他妈吃啊，还要老子喂你啊？”

“算了……再看你也没用，聊一句她们就知道得跑。”程进东低头开始吃面。

没几分钟程进东那碗面就干完了，扔了垃圾两人朝着操场准备往回走。

从商店到通往操场这条路没什么人。程进东走到一半突然叹了口气。

“怎么了？”陈也偏头看了他一眼。

“我最近在思考人生。”程进东低声说，“你说高三之后会怎么样呢？”

“什么怎么样，该吃吃该喝喝。”陈也没他那么多伤感神经。

“靠。”程进东在他背上捶了一拳，继续又说，“我偶尔也会想点事，你去一班之后，我在班上也没什么意思，上课也上不懂，我还就乐意想点东西，但是越想越怕。”

“整天瞎想。”陈也给他概括。

“你别脑子里没东西就嫉妒我。”程进东说着又开始叹气，“怎么一晃眼就高三了呢……再一晃眼就要毕业了啊……再一晃眼――”

“东子，没什么的，高三也没什么不一样。”陈也看着前面的路打断他，“我也怕，但怕来怕去没什么屁用。路还长的很，这才走到哪跟哪儿。”

程进东转头，陈也这话说的认真，脸上带着不屑一顾的张狂。

“怕个屁，就是干。”陈也最后说。

“对！干！”程进东喊，“就是干！”

竞赛联赛在第二天出了名单，他们学校一个省一，五个省二。

唯一一个省一是陈也拿的。

“省一等奖，陈也。”沈玉卓在下课前平静的宣布了这个消息，“恭喜你入选省队，成功拿到了决赛的入场券。”

陈也还没反应过来，班上已经有人开始鼓掌。掌声渐大，陈也低声说了句我靠。

陈也心脏跳动有点快。

陆巡手上的手表轻轻震动了一下，他抬手按在了陈也胸口。

陈也条件反射抓住了他的手。

“恭喜啊。”陆巡笑着说。

“好像跳的有点快。”陈也也笑了。

“没事，跳吧。”陆巡说，“我看着呢。”

讲台上的沈玉卓轻咳了两声，说了声下课。

集训时间和名单一起下发，集训七天，这次只有陈也自己一个人去了，领队是他们副班。

这是陈也第一次出省，还没来得及多看就被拉过去先看了考场。

考场在这里本地一中。

看完考场在学校食堂里吃了午饭，接着就回了承办方定的酒店。

“我们老师就睡在下一层，有事随时给我打电话，不能擅自离开酒店。”副班把刚刚发的资料放在了文件盒里，交在了陈也手上，“明天有考试，下午有专家交流，可以多问问题，看着时间表。”

副班又叮嘱了几句后，陈也点了点头，拿着资料回了房间。

房间里是双人床，学生两人一间。

和陈也一间房间的就是本地一中的，叫冯介，家里还有个妹妹，妹妹叫冯绮。据说妹妹是个天才，比他哥先进大学，现在已经快大学毕业了。

冯介用了三分钟介绍自己，用了十分钟介绍他妹。

话密的陈也根本打断不了，他除了开口一句“陈也”一句话也没说，这人自己说了半小时了。

这人话实在太多，陈也听他说话费劲，直接冷下了脸，但这人居然一点不怕，依旧叨叨个没完。

陈也躺在床上麻木的想回家。

这边时间排的比学校还紧，除了吃饭能松口气，其余时间不是考试就是学题。

来交流上课的老师都顶尖的，几节课上下来陈也脑子差点没跟上。

其它人倒对这种一坐就坐几个小时的模式很适应了。陈也被这些人一刺激，别人不动他也不动。

和家里联系只有晚上有点时间，从电话里听见老太太的问候声，陈也鼻子都发酸。这还是他头一次离开老太太这么久，听声音就知道老太太想他了。但老太太不说，让他好好学。

老太太说完就轮到了陆巡，他和陆巡也只能每天晚上聊一会儿，聊不了太久，两个都得上课。

“老太太想我了吧。”陈也问。

“嗯，想了，想的今天早上来房间打了我一巴掌。”陆巡说。

“哟。”陈也惊讶。

“以为是你呢，喊你起床。”陆巡叹了口气，“奶奶打人是真痛啊。”

陈也拿着手机笑个没停。

陈也出来之后，陆巡就睡他房间去了。陈也知道，这是帮他看着老太太呢，怕老太太晚上有什么事找不着人。

冯介从浴室推门出来，看着笑的开心的陈也有些不可置信，“我天，刚考完居然还能笑出来，又和你对象聊呢？”

“嗯。”陈也从鼻子里哼哼应了他一声。

“都连着打两天电话，你这对象还挺粘人的。”

“她成绩怎么样？”

“要是差太多，就算了吧，不然高考前必分手，”

“我一哥们儿高三分个班都分手了。”

“别提多糟心了。”

陈也有点后悔，他刚刚连哼一声都不该哼。

陈也拿着手机起身进了厕所，关上了门。

陆巡听着他那边一声门响后，说，“别出房间，外面冷。”

“没有出去，在厕所。”　陈也闷着声音说。

陆巡有点想笑，堂堂一中前老大，居然被逼到厕所打电话。

“小可怜。”陆巡说。

“一天天逼叨叨个没完，”陈也皱着眉，很不耐烦了，“能打人吗？”

“不能。”陆巡说，

“能把他扔出去吗？”陈也又问。

“我想你了。”陆巡说。

陈也还琢磨着等会儿把冯介嘴塞起来，陆巡突然来这句，陈也脑子一瞬间停住了。

过了好一会儿他才清了清嗓子，小声安抚，“我还有四天就回来了。”

“我数着呢，”陆巡也小声说，“好好考，考完还有事要做。”

“做什么？”陈也问。

“做。”陆巡回答。

“是啊，做什――”陈也问到一半，反应过来，耳朵红的发烫，“做你大爷。”

“早点睡。”陆巡笑了一声。

“知道了，睡了。”陈也面红耳赤的挂了电话。

第103章

为期七天的冬令营, 比上一个月的课要累的多。陈也脑子转的都没停过，也不敢停，生怕漏掉点什么。

就这么一直硬生生绷了七天, 直到坐上回家的车，陈也脑子那个根线砰的一声断了。他靠在后座睡了个昏天黑地。

陈也是在家门口醒的, 睁眼就是陆巡的脸。

“你怎么在这儿？”陈也有点摸不清状况。

“副班说叫你不醒, ”陆巡弯腰探进车里，摸了摸他的脸, “我正好打你电话问到哪儿了，直接就送过来了。”

陈也摸了一把脸, 坐直了腰稍微抻了抻了, “累死我了。”

陆巡提起他放在脚边的行李，“饿了吗？”

“饿了。”陈也下车。

两人跟副班告别后就回了家。

家门一推开, 陈也就闻到了老太太炖汤的香味儿。

今天炖的应该是……

“小也！”老太太听见门响从厨房里跑了出来。

“别跑, 别跑。”陈也笑着赶紧迎上去, “什么汤, 好香。”

“猪脑汤啊！考了七天, ”老太太狠狠抱了抱他。

“……没考七天。”陈也无奈。

“是吗, ”老太太不懂，也不在意, “饿了吧, 快吃饭。”

老太太从来没有和陈也分开这么久过, 心里早想得不行了。只是顾及着陈也出去考试，多一句话也不敢说。

这下可算回来了, 吃完饭老太太就拉着人在沙发上坐着看, 从头看到脚, 又从胳膊摸到腿。确定了陈也一根头发丝也没少才安心下来。

这天晚上陆巡自然而然留在了家里, 老太太也没觉得有什么不对，陈也出去好几天，陆巡一直在家呢。

就算陈也回来了，两人都在家住着她更高兴，老太太一人摸了一把头，乐呵的回房间睡觉去了。

陈也不爱吹头发，洗完澡拿毛巾朝头上一搭就不管了。陆巡洗完澡过来，又拿了一条干的，仔细给他擦干了。

陈也翻着书桌上的卷子，有些头疼，这都是他出去这么多天学校发的。不是他出去比赛了就不用写了，一样得交。

“明天再弄，后天才周一。” 陆巡说。

“一天也写不完啊。”陈也蹙眉。

“需要你做的我挑出来了，其它的我帮你做，”陆巡一边说一边关掉了灯。

房间一暗，只剩了书桌边的一盏不亮的台灯陈也回头看他，什么也没问。只是在陆巡走过来的时候，把手抬了起来，陆巡低头吻下，他抱住了陆巡的腰。

分开这几天，说不想是假话，但不见人还能控制住。可一见人，四周一静，这火就压不住了。

从书桌到床上，陈也手本能探下去，却被陆巡一把抓住了。

“嗯？”陈也有些难耐，急的往上顶了顶腰。

陆巡一手摁着他，另一手从枕头下面摸出了几样东西。

陈也借着夜灯不亮的光看清了上面的字。

“靠。”陈也瞪着眼睛，他怎么把这事儿给忘了。

陆巡笑着亲了亲他眼角。

“来来来。”陈也眼睛一闭。

他说话算话。

陈也不觉得这事会让他为难，只是对身体的陌生和别扭而已。

而且随着陆巡手指的动作，这种别扭渐渐变了滋味。

可事情到陆巡动真格的时候变得不太顺利。

陆巡才进来一半，陈也有点扛不住了。

“我……我缓缓。”陈也咬着牙说。

陆巡停下动作，伸手在他发抖的小腹上安抚的摸了摸。

“好了。”陈也低喘着气缓过来了。

陆巡没立刻动，他低头又亲了亲陈也，舌头探进去的瞬间就尝到了血腥味。

陈也属于比较能忍疼，这是真疼着了。

陆巡一直在亲他，陈也正过头，看见他带着一层薄汗的脖子。

“怎么了？”陈也声音发哑。

“不做了。”陆巡慢慢退了出来。

“没事，做吧。”陈也说。

“不做。”陆巡按住了陈也的双腿，找好位置重新压了下来，说，“你……别动。”

陈也有点茫然，直到陆巡重新开始动起来。腿股间的冲撞让陈也从胸前到脖子再到脸直接红了一大片，他闭上了眼睛，侧头埋进了枕头里。

这比真做了还让陈也来的害臊。心理上的刺激让陈也攥紧了床单，咬着牙先一步弄了陆巡一身。

一小时后，房间里喘气声渐渐平息。

关了的灯重新又亮了起来，水声响起，两人洗完澡回来躺好 ，灯再被按灭了。

周末也没得放松，陈也出去几天落了这么多进度都得补上。不提那些卷子，还有不少课后作业。

一天时间，陈也紧赶慢赶，也才补完一半，只能回学校再弄了。

再开始上课，英语该背还得背，语文该学还得学。万一竞赛那头要是亮红灯，这头也不能落下了。

不过陈也没能背太久的英语，期末前，数学决赛成绩出来了。

学校宣告栏前拉上了红色横幅，上面明晃晃的大字震掉了不少人眼珠子。

贺我校高三一班：陈也同学获得数学竞赛决赛金牌！入选国家集训队！创我校奥数竞赛新高！预祝陈也同学国赛中再创佳绩！

陈也全国三十四名，全省第七，稳拿保送。

最近学校横幅挂了不少，但这条绝对是最刺人眼球的那条。数学竞赛本来就是默认一众竞赛最高的那座顶峰。他们省理科向来竞争激烈，最上面这层几乎是在养蛊了。

要是去理科薄弱省，省里省二都能进去杀个有来有回。

在越来越冷的气温下，期末考终于来临了。全校在今年第一场雪下开考了。

连考三天，最后一科考完直接放了寒假。

寒假开始了，也该过年了。

往年陈和老太太都是和程进东一家人过的，但今年程进东一家回老家了过年去了。

今年……岑惊过来了，老太太喊来的。

他们四个人一起过了个年。

岑惊还和老太太一起包了一顿包子，两人有很多聊的，岑惊脸上一直笑着。

吃完晚饭，老太太把陈也房间收拾出来，让岑惊住下了。把两小子赶去隔壁房子去睡。

陈也和程进东在视频里聊完，挪过去，靠在了陆巡身上。

陆巡拿着遥控把电视声音调小了一点，“困了？”

“不困。”陈也盯着电视看了两眼，不理解，“这玩意儿有什么好看的。”

“我也不怎么喜欢看，但外公喜欢看，我每次就陪着他看看。”陆巡笑了笑，“大概是习惯了。”

陈也抬手搂住了他的肩膀，又在他胳膊上搓了搓。

两人看完了正播着的这个表演后，陆巡关了电视，“不看了，睡吧。”

陈也没起身，突然问，“你之前放烟花吗？”

“有时候放。”陆巡也愣住，“怎么了？”

陆巡说完又补充一句，“市这里不能放。”

“郊区能放。”陈也说。

陆巡看着他，说，“外面在下雪。”

“下呗。”陈也站了起来，说，“走。”

“怎么去？”陆巡是真没想到。

陈也不回答，只拉着他走。

小区外的两轮车停车点，最外围有一辆黑色的摩托。

“勇哥的车？”陆巡记得这辆车，去年新年，陈也就是骑着这辆摩托开了一个多小时去见他。

“不，这我的车。”陈也笑了，从兜里掏出钥匙在指尖甩了甩，“勇哥送我了。”

彭勇当时知道陈也保送人都傻了，他没想到这小子悄没声几个月，给他扔了个惊天响雷。

彭勇当即带着陈也要去选车，陈也没答应，这哪儿行。彭勇钱也不多，新店投进去不少，但也还没往回拿啊。实在不算个富裕人。

但最后拗不过彭勇，说新买就算了，你那辆以前买的摩托车送我就行。

就这彭勇还不高兴，还是想送台新的。

“坐好了？”陈也声音透过头盔传过来已经不太清晰。

所以陆巡没回答，只是搂紧了他的腰，

陈也勾着嘴角笑了笑，拉下了头盔护镜，戴着手套的手拧开了油门。

摩托压着一层薄雪飞了出去，车尾处腾起一片雪雾。

摩托车最后停在了一座水泥大桥边，这边是真的荒废了。桥面的雪上连个车辙印都没有。

两人之前在桥洞里坐着，今天在桥上站着。

烟花是在来的路上，一家小店外面支着的摊上买的。

买的最大的一箱，差点没扛来，拿着皮绳在车后捆了两圈，好歹是没掉。

陈也拿着火机，点燃引线后，飞快的跑回了陆巡身边。陆巡抬手给他紧了紧围巾。

引线滋滋往前烧着……

陆巡抬手搂好他围巾后，捧着他的脸说，“小也，新年快乐。”

“小陆新年快乐。”陈也笑着也搂住他。

“第二个新年了，以后还会有很多个新年。去年我希望你今后都身体健康，今年……，”陆巡瞳孔里倒映着的是另一双认真看着他的眼睛，“今年我就祝你一直往前走，偶尔回头，但别停留，去更好的地方，找更好的自己。”

这个祝福太走心了，就算陈也脑子里没那么多弯弯绕绕的感性神经，也真真实实的感动了。

他抬头亲在了陆巡鼻尖上，笑了笑说，“我祝不出来这些，就拿你的了。”

陆巡也笑了。

“你祝我一直往前走，那我就祝你和我一起走，一直一起走。”陈也说。

陈也话音刚落，引线烧完，烟花砰的一声，冲向了天空。

过年后，正式进入了高考冲刺阶段。如果说高中三年是一场长跑，那现在，所有人这些站在跑道上的人，都已经能看见跑道上触之可及的终点红线。

陈也没再去上课，大多时间都呆在了彭勇新店里。

新店里需要人手，之前从老店里调过去的教练，有两个家里一起碰上了事，但班都排好了。一时之间找不到合适的人，只能陈也顶了这个位置，把两人的活都揽了过来。

大部分内容都是带新学员，倒也不累，主要靠动嘴。

陆巡这天拿回了学校发的志愿意向书和各个学校专业分析资料。

陈也随意翻了一遍，问，“你去哪个专业？”

陆巡没跟他聊过这个，但他隐约能猜到。

“我妈希望我念金融。”陆巡放下了手上的书。

“那你自己呢。”陈也问。

“我想学医。”陆巡说。

陈也愣一下，真被他猜对了，“当……医生啊。”

“嗯。”陆巡点了点头，“医生。”

陈也看着陆巡，又伸手摸了摸自己心口。

陆巡看着他的动作笑了，拉住了他的手，“虽然有你的原因，但这个想法不是因为你。”

陈也沉默了一会儿，点了点头说知道了，接着小声问他，“你喜欢吗？”

陆巡居然摇了摇头说，“不知道。”

“但我不想再后悔，后悔没能拉住外婆的手。”陆巡说，“这次我一定会拉住你。”

陆巡都这么说了，陈也还能说什么。

“学就学吧。”陈也说，“你这么聪明学什么都行，到时候不喜欢再换。”

“能换专业吗？”陈也又有些担心的问。

“能吧。”陆巡笑了。

一模、二模、三模，陆巡拿回的成绩一次比一次漂亮。

学校里提前联系他，要做一个状元表彰发言。看着陆巡拿回来学校给拟的发言稿大纲，陈也有点不乐意，再稳的人也经不住这么刺激啊。

陆巡倒是心态没乱，没被这些影响，没有自满，也没过多压力。依旧在自己的节奏里。

高考如期而至，这天早上老太太早早就起床做好了早餐，把陆巡要穿的衣服检查了两三遍。

最后实在没事做，跑去房间拍醒了根本不用高考的陈也。

“陈也！高考你还睡！这是高考！高考多重要的事！”老太太压着声音推着陈也，生怕吵醒了睡在旁边的陆巡。

陈也迷糊睁眼，抬手看了一眼手表。

“才6点啊……”陈也翻了个身，把头拱进了旁边陆巡胸口。

陆巡在睡梦中抬手在他头上摸一把，接着突然睁开了眼，疑惑的看着站在床边的老太太，“奶奶？几点了？”

“小陆，你怎么起来了，奶奶喊小也呢，”老太太轻声细语，“还没到时间呢，你再睡会儿？”

“不睡了，昨天睡的早。”陆巡坐了起来，抬手把被子给陈也盖好，起身下了床。

“也行，奶奶早餐已经做好拉，去吃吧。”老太太慈爱的说完，接着回身，一巴掌就朝床上还睡着的陈也拍了上去。

“哎……”陆巡余光扫到，下意识背着身挡了过去。

“砰”的一声，老太太这一巴掌结结实实的拍在了陆巡后背。打人的和被打的都呆住了。

老太太愣了一会儿就反应过来，连忙伸手在陆巡被打到的地方搓了搓，“哎呦，没事吧，奶奶不是故意的，疼不疼啊？”

“没事没事，不痛。”陆巡握住了老太太手，“让他睡吧，我等会儿叫他。”

“不痛吧？”老太太哪里还顾得上陈也。

“不痛。”陆巡拉着老太太出了房门。

陈也七点被闹钟叫醒了。

昨天店里俩教练居然打起来了，其中一个还报了警。彭勇在外地，他跟着去了警察局，回来都凌晨了。

陈也收拾完吃完早饭，也才七点半，随便套了件衣服，站在门口等着。

陆巡倒是收拾完了，只是老太太临出门就觉得身上的黄色裙子上的白色花朵图案不够吉利，又转身回房间换了一身。

陈也打完一把游戏，还没看见人出来，朝着房子喊了一声，“走了，老太太。”

“来了来了！”老太太穿着淡黄色有飞鸟的裙子走了出来，“这条怎么样。”

“你换了吗？”陈也疑惑。

老太太：“……”

“这条裙子的图案好看，颜色淡一点和手上提的包更配。”陆巡认真点评。

一旁陈也也跟着附和，“对对对，好看好看。”

老太太瞪着他，“好看什么好看，你能看出什么好看。”

陈也笑着牵住了她的手，转移话题，“高考呢！要迟到了，赶紧走吧。”

“对对，”老太太回头拉住了陆巡，说，“走吧！”

“走吧。”陆巡也笑着低声说了一句。

（完结）