主角每天都想攻略我
作者：青端
文案：
穿成一本扑街种马文里的炮灰反派，楚鱼有三大愁事：1，怎样将主角养成经典种马文男主。
2，怎样和主角打好关系。
3，怎样用一种正确的姿势不抱歪主角的大腿。
主角谢羲最近也有三件愁事：
1，大师兄变了。
2，大师兄真的变了。
3，怎么办好想娶了大师兄……
系统：恭喜在一起～撒花撒花～祝白头偕老～楚鱼：……等等，说好的种马文呢？！
闷骚忠犬攻x健气炸毛受
1v1，主受，年下，HE。
食用指南
1，作者君是一只日更君～
2，轻松愉快谈恋爱～
3，请不要纠结作者君的设定～设定属于我，看文的快乐属于你～谢谢～4，设定系统说话自带“～”，看不下去请直接点叉，直接点叉，直接点叉～谢谢～内容标签： 穿越时空 年下 穿书
搜索关键字：主角：楚鱼，谢羲 ┃ 配角：陆轻安，楚声，甲乙丙丁 ┃ 其它：轻松愉快三观正常谈恋爱
==================
第1章 少女系统
楚鱼面无表情地坐在电脑旁边，满眼血丝地盯着屏幕上的小说。
小说的名字很拽很霸气，简洁如清流——《至尊剑仙》。
如今网文泛滥成灾，像xx至尊，xx仙途，狂傲xx等等名字的小说马蜂窝一般戳眼。作为某点的忠实读者，楚鱼也见怪不怪，每天看完大神的更新，就会去翻翻新人的书，渴求着见到一个未来大神，陪着未来大神闯荡风雨。
这本《至尊剑仙》的作者就是个新手，发文五十万，点击五十。楚鱼昨晚戳到这篇文，乍一看，惊为天人——
里面的反派炮灰居然和他同名！
怎能忍啊岂可修！
楚鱼悲愤莫名，抱着电脑看了一晚上，终于看完了目前作者更新到的最新章，也看到了和他同名的反派炮灰是怎样作死了自己。
是那样放荡不羁爱作死的同名炮灰啊！
楚鱼忍无可忍，猛地一拍桌子：“岂有此理！”
然而正是暑假，室友都回去了，没有人回应他。
楚鱼抓耳挠腮，痛心疾首：“和我一个名字居然没和我一个智商，如果是我肯定不会这样！负分！差评！”
话音才落，他眼前突然一阵发黑，熬了一宿的后遗症出来了。
楚鱼熬夜惯了，经验颇丰，淡定等待恢复，等了许久，眼前还是一片漆黑，不由有些慌了。
难道是被这扑街文闪瞎眼了？
耳边突然传来一阵悦耳轻快的声音：“欢迎宿主进入‘角色扮演’游戏～系统007为您服务～”
“哈？”
“您强烈的怨念召唤了系统～系统可提供给宿主一个改变同名炮灰命运的机会～”
“哈？哈？”
“请宿主带领本书走向苏爽巅峰～红遍大江南北～”
莫名觉得这个所谓系统的话都是真的，楚鱼呆了许久，终于从懵逼状态回神，不可置信地指着自己的鼻尖：“我带领？”
007系统不理会他，继续愉快地解说：“从现在开始～本书将会有一个推荐位置～拥有曝光率～但本书主角不符合主流种马文～还请宿主努力将本书引上正轨～”
这个楚鱼知道。《至尊剑仙》里的主角谢羲，由于童年时期天赋被封印，被同门嘲笑废柴，经常受到欺负，以至于性格沉默寡言，见到美女也不懂得收进后宫，五十万字了才和几个美女开始眉来眼去。
这还能叫种马文？
不收小弟岂能忍？
不收后宫还能算主角？
难怪作者扑得一脸血！
007系统：“看来宿主知道应该怎么做了～”
楚鱼不自觉地跟上了系统那飘扬卖萌的上挑小语气：“嗯～”
007系统：“宿主将会拥有原始积分100～收到好评加2分～一般评论不加分～恶评扣2分～当宿主的分数达到1000分时可以选择回到原来的世界～如果分值低于0分～则会立刻走上反派炮灰的结局～”
结局？书中的楚鱼自己作死，招惹了和主角眉来眼去的女主角（之一）。谢羲新仇旧恨算在一起，将他千刀万剐，抽出魂魄扔进炼魂钵中，永世不得翻身。
楚鱼背后一凉：“卧槽～”
007系统：“那么～祝宿主过得愉快～”
楚鱼：“喂～你等等～”
眼前骤然闪过一道刺目的白光，楚鱼连忙闭上眼，却还是忍不住流出生理性泪水，委屈地抹了抹泪花。
耳边传来呼呼风声，楚鱼含着泪睁开眼，登时吓了一大跳。
任谁一睁开眼，发觉面前是一片黑沉沉、似乎没有底、刮着惨惨风声的深渊，都会吓一大跳。
眼前本来就有些发花，此时更是眼晕，有种要掉下去的危险之感。
身后突然传来一个叫声：“大师兄！”
楚鱼连忙定神，深深地吸了口气，这才发觉那深渊离自己有一丈远，掉也掉不进去。
他正盘腿坐在一块青石之上，对面的天空乌云密布，雷霆闪烁，极是压抑。
身后的脚步声更近了：“大师兄，您又来天渊悟道了啊，真不愧是大师兄！”
楚鱼怔了一下，看来他现在已经穿进《至尊剑仙》了，身份正是那个和他同名的脑残反派炮灰。
原著里的楚鱼，是高贵冷艳，骄矜公举的。楚鱼努力做出个高贵冷艳的表情，回过头，冷淡地点点头：“嗯～……嗯。”
妈蛋被那个少女系统带得语气不自觉地飞起来了！
身后是个穿着白色袍子的少年，看起来颇有几分俊俏，似乎对楚鱼的态度习以为常，站在两丈开外的地方，惶然道：“大师兄，那个废柴被五师弟他们赶进密林了，现在还没出来。师尊明日云游归来，这可如何是好？”
那个废柴？密林？
是主角！
楚鱼凛然。
要改变他的炮灰命运，就要和主角打好关系，抱好大腿，哪怕是当小弟也要当摇旗呐威喊得最大声的小弟！
……哪怕看这样子，谢羲人生中最昏暗的三年已经过去了。
密林是谢羲突破封锁自己灵脉的封印的重要契机，原著中楚鱼害怕师尊责罚，拖拖拉拉进了危险了密林，找到谢羲时谢羲已经破了封印。
既然穿来了～何不去围观一下主角人生中最重要的时刻呢～关系可以慢慢打好～想想以后抱着大腿、引导主角走向正常种马文风格～收着小弟和后宫，虐着炮灰和贱人，走上至尊大道～艾玛光明前途～真是想想都让人觉得兴奋呢～楚鱼思虑完毕，当机立断：“我马上去把主……那小子找回来！”
后面的小师弟看着楚鱼兴冲冲的模样，摸摸后脑勺，一脸疑惑。
身为楚家嫡子、天渊门二长老陆轻安的座下大弟子，楚鱼一向自视甚高，总是高贵冷艳不可侵犯的模样。但自从陆轻安将谢羲带回来后，楚鱼一遇到谢羲就像变了个人，尖酸刻薄踢打辱骂都是常事。
怎么觉得大师兄这次的g点有点不对劲？
楚鱼当然不会说是去见未来的大腿，有点兴奋。讲真，支持他一宿看完这本扑街之作的动力，一是炮灰和他重名了，二是谢羲的外貌和性格他都喜欢。
嗯，外貌。
楚鱼是外貌协会vip永久会员。
这具身体里还有原著楚鱼的记忆，楚鱼一边走一边消化着这些记忆，下了这个小崖，迎面遇到的人就多了。人人见到白衣飘飘、气质冷凝的楚鱼，都停住脚步，恭恭敬敬地一弯腰：“大师兄。”
楚鱼高贵冷艳地颔首，继续路过。
心里却着实爽到了。
哈哈哈哈哈哈这个炮灰的身份简直不要太好！任谁见到了不都得恭恭敬敬叫一声“大师兄”！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
借着记忆来到密林前——密林是天渊门的一个禁区，里面关着天渊门饲养的低阶妖兽，没有筑基以上修为的禁止入内。
楚鱼这具身体天资过人，才十九岁，便已经是筑基初期修为，进入密林，也不会受罚。
说来谢羲是陆轻安故人之子，被陆轻安收为座下二弟子，身份其实比这洞府中除楚鱼外的人高。可惜他的灵脉被封，无法修炼，被叫了三年废柴，受尽白眼。
陆轻安一去三年，云游四方，也是为了寻找能让谢羲修炼的法子。临走前他拜托楚鱼好好照顾谢羲，自然，楚鱼谨遵师命，好好“关照”了这个师弟三年。
如今陆轻安要回来了，谢羲却被赶到密林里不出来了。众人惶恐无比，生怕师尊惩罚，见到楚鱼来，一窝蜂簇拥上来，哭丧着脸求救。
楚鱼挨个摸摸，淡定地看着五师弟哭丧脸：“怎么办啊大师兄？如果那个废柴死在里面，师尊……师尊会将我赶下山的……”
看着这个小炮灰，大炮灰楚鱼慈爱地摸摸他的脑袋：“无妨。”
主角正在里面升级呢。
五师弟被摸摸，顿时一脸吃了翔的表情，惊恐地看着楚鱼。大师兄一向讨厌同人有肢体接触……今天大师兄好像有哪里不对！
楚鱼整整衣袖，飘飘然钻进密林。
一进密林，视线陡然昏暗下来，楚鱼下意识地一眯眼，还没看清东西，脸上突然传来一阵湿滑冰冷的触感，像是被什么东西舔了一口。
毛骨悚然！
楚鱼惊得差点叫出声，条件反射地一拳打去，这具身体灵力充沛，出拳也是又狠又快。
痛嘶声从前方传来，适应了密林里的光线，楚鱼也看清了眼前的东西——一条长约两丈的绿色巨蟒。
巨蟒被那一拳打得怕了，缩在一边恐惧地盯着楚鱼，不敢动弹。
不过是一条低阶妖兽，筑基期修为的楚鱼，可以毫不费力地杀了这条妖兽。
楚鱼松了口气，镇定下来，抹了把脸，正要略过这条蛇走开，忽然发觉蟒蛇的毒齿边挂着破碎的衣裳。
看那料子，和他身上穿的一样。
……
等等。
卧槽！！！！兄弟你不是吧！！！你已经把主角吃了吗？！！！
第2章 后妈如我
“嘶——”巨蟒被楚鱼惊惧震怒的眼神惊到，一甩尾巴就逃，咻的就消失在了楚鱼眼前。
楚鱼吓得魂飞魄散，连忙跟上去，哀戚地敲了敲系统：“如果主角早夭了，会怎么样？”
“007系统很高兴为您服务～如果主角在成为至尊之前陨落～宿主将会受到负分惩罚～直接进入炮灰角色结局～”
我屮艸芔茻那不就是死吗！还是永不超生的死！！！
楚鱼惊哭，巨蟒又出现在了视线里，他连忙一个跟斗翻过去，截住巨蟒，怒道：“把主角吐出来！”
巨蟒懵逼脸。
楚鱼翻身上前，骑到巨蟒身上，一拳打在它头上：“吐出来！”
啊啊啊主角会不会已经被消化了！应该没有吧系统还没有出声！可是也快消化了吧！
巨蟒吃痛，巨大的蛇身翻腾起来，几个甩尾就将附近的花草树木搅得一团糟。楚鱼不动如山，继续揍，魂飞魄散地想着要不要把这巨蟒剖开。
眼角余光里突然闪出一抹白衣。
楚鱼连忙停手，侧头一看，边上一棵大树后，有人正在窥视这边。见他看过去，那人转身拔腿就跑。
……
主角你等等。
继承了原著楚鱼的记忆和修为术法，复杂点的诀楚鱼还不熟练，一些小术法却是信手拈来，手一挥，就将那人定住。
低头看了下痛不欲生、无辜躺枪的蟒蛇，楚鱼连忙跳下去。
巨蟒如蒙大赦，嗖地钻进旁边的树丛里，转瞬就不见了。
楚鱼快步走过去，就见到一个瘦小的身影，身上的衣服破破碎碎的。绕到他身前一看，楚鱼不由失望。
这个小正太就是主角吧。
……啊，忘记此时主角才十三岁，还是个正太，和以后风华绝代的模样相去甚远。
不过这么一个粉雕玉琢、秀秀气气、软萌软萌的小正太，原著里的炮灰们是怎么下得去手欺负他的……
楚鱼脸色温和地看着未来的金大腿，微微一笑：“谢羲？”
见到楚鱼，尤其是笑着的楚鱼，谢羲身子绷紧，水汪汪的大眼中满是警惕和憎恶，心中不由有些颤抖。
平时一脸孤高欺辱他的楚鱼已经够可怕了，现在笑得这么阳光灿烂，莫不是想杀了他？
见主角明显的害怕和憎恶，楚鱼略感伤心，安慰自己来日方长，随手解了定身法诀，收起笑容，用正常的楚鱼冷淡的语气道：“师尊明日回山，我来带你出去。”
谢羲沉默不语，依旧满眼警惕。
哎这水嫩嫩的皮肤，乌溜溜的大眼，好萌好想掐一把！
楚鱼默默收起罪恶之手，打量四周，注意到边角之前被巨蟒一尾巴抽飞的藤蔓。那藤蔓上结着青色的果子，果子上还缀着一圈粉色的绒花。
……等等。
那不是主角误食的毒果吗？怎么全部被摔坏了？
原著里主角就是误食毒果，才挣扎着解除了体内封印，开启了开挂的绝世天才人生。
楚鱼惊悚地一指那边：“那个果子，你吃过没？”
看他凝重的神情，谢羲被唬了唬，摇摇头。
夭寿啦！
主角开挂人生的第一步被他毁了！
楚鱼差点就给跪了。
八成是他和那条蟒蛇闹的，原本剧情到这里主角应该过来吃毒果了。
楚鱼连忙跑过去东找找西翻翻，倒腾半天，终于在一地被摔坏的果子里找出一个完整的，泪流满面地用袖子擦了擦，回身递给谢羲。
“吃了。”
谢羲眸中警惕大起，后退几步，摇了摇头。
楚鱼慈爱地看着他：“吃下去。”
谢羲惊悚得身子发颤，随时会拔腿就跑，看着楚鱼的神情像是在看什么恶魔。
楚恶魔循循善诱：“吃下果子，有益无害。”
见谢羲还想躲，楚鱼低头看了看这沾着泥的果子，思忖一瞬，拔出腰间悬着的佩剑“寻笙”。谢羲连嘴唇都在发颤，盯了楚鱼半晌，认命地闭上眼，等着长剑贯心。
他只是以为大师兄厌恶他，却没想到，大师兄厌恶他到了想杀他。
等了半晌还没有痛感传来，谢羲疑惑地睁开眼，就见楚鱼正拿着那把上品仙剑寻笙，认真地……削皮。
……
谢羲重新闭上眼，心中默数三声，再重新睁开眼。
楚鱼娴熟地削着皮，看着一直未断的果皮，略微不满地叹息一声：“这剑有点长了。”
还嫌剑长了不好削皮？！
谢羲僵硬着脸看楚鱼愉快收工，青色的果子再次被递到他嘴边。楚鱼淡淡道：“给你削好皮了。废话少说，吃了。”
谢羲目光复杂地看了眼今天脑子不太正常的大师兄，就着咬了一小口，吞了下去。
下一瞬他的脸色就青了，张了张嘴，“噗”的喷出一口鲜血，身子晃了晃，直直倒了下去。
昏倒前，谢羲模糊地闪过一个念头。
如此毒果……大师兄果然是恨不得他死……
楚鱼目瞪口呆地看着谢羲轰然倒地，盘腿坐下来，啧啧感叹：“这毒性，难怪封印会被迫解除来帮主角化解。”
看了看还沾着毒汁的寻笙，楚鱼摸出块帕子慢悠悠地擦。
主角我都是为了你，你千万不能记恨我啊……
系统突然“叮”的一声来了提醒：“有新评论～是否查看～”
楚鱼连忙点头。
眼前出现一个虚拟界面，上面有一个查看按钮。楚鱼虚虚一指，界面一变，就变到了评论界面。
【读者九三零四：妈蛋贱人！居然给主角喂毒果！作者你白雪公主看多了是不是？弃文！-2】007系统：“接到恶评～扣两分～宿主目前积分：98～”
楚鱼：“……”
心口好痛……
楚鱼盘坐在谢羲身边护法，漫不经心地挥着寻笙剑。密林外围都是些不入流的低阶妖兽，只相当于练气几层的修士，感受到了来自筑基期的威压，也不会上来自寻死路。
百无聊赖地等了许久，见谢羲的脸色渐渐恢复了红润，估摸着这孩子也快醒了，楚鱼俯身抱起他，漫步走向密林外。
楚鱼是早上进密林的，下午近暮都还没回来，等在密林外的一众弟子脸色发青，急得团团转。
正当有人想上其他洞府请求师叔相助时，密林的入口结界水波般动了动，楚鱼走了出来。
等在外面的众人见他毫发无损，这才长长松了口气，一低头，见到楚鱼怀中的少年，又齐齐惊悚了：“大……大大大，大师兄，你怎么抱着这个小废柴？”
楚鱼疑惑：“难不成我该背着他？”
众人默然：……按照正常情况，您应该找根绳子系在他脚踝上拖着出来才对……
楚鱼不理会他们各异的神情，抱着谢羲径直走向居所。
作为座下大弟子，楚鱼有一个独立的小院，不用同其他人挤一个房间。一众弟子小尾巴似的跟上来，眼见着楚鱼要将谢羲抱进小院了，再次齐齐倒抽冷气，一个个吞吞吐吐犹犹豫豫：“大，大师兄，柴房在那边……”
楚鱼当然知道，高冷地点点头：“都散了。”顿了顿，略带斥意，“整日不修行，待师尊明日回来，你们如何交代？”
陆轻安离开这三年，洞府中一切事务皆交由楚鱼打理，包括一众弟子的修行。今日所有人都巴巴地蹲在密林外等他出来，没顾得上打坐修行，听到呵斥，连忙都退了下去。
嗯，这个炮灰还挺有威严。
楚鱼满意地点点头，走进小院里，将谢羲安置在偏房里，凭借着原身的记忆找了件干净衣服，放到床头。
谢羲吃下毒果后，全身仿佛都在被火燎，血液沸腾得似乎已经烧干。迷迷糊糊中感到有什么桎梏消失，全身上下灵力充沛，待到身体里最后一丝不适也消失，意识才逐渐清晰起来。
睁开眼，眼前是褐色的木屋屋顶。他愣愣地看了半晌，眨了眨眼，喃喃起来：“我还活着……”
迷茫了片刻，他扭过头，登时吓得差点从床上滚下来。
窗边站着个腰间悬剑的白衣青年，身长玉立，高挑出众。就那样负手一站，很有几分高高在上的仙气。
楚鱼？！
“醒了？”楚鱼转过身，内心火热眼神冰冷地盯着谢羲。在谢羲昏迷的这段时间，他也想好了。
一直都是后妈一样的人物突然转变态度，任谁都会觉得是不怀好意。与其一上来就对主角嘘寒问暖，惹得主角更加警惕，不如保持着楚鱼高贵冷艳的态度，慢慢转变。
反正离他被千刀万剐、抽魂入钵还有十年时间。十年这么长，还怕和主角搞不好关系？
见谢羲一脸警惕的样子，楚鱼嗤笑一声，“这样看着我做什么？若不是师尊明日就回来，你以为我这样做是为什么？”
谢羲一把掀开身上的被子，脸色难看。
“奉劝你最好安生一点，在师尊面前也别漏出什么口风。”楚鱼努力做着恶人角色，绷着脸冷声道，“我是楚家嫡子，是师尊座下大弟子，你就算说给师尊听，师尊也不会对我怎么样。反而，等师尊离开后……”
他露出反派绝技阴阴一笑，心中却在流泪淌血。
……又听到系统的扣分提醒了。
不用说，肯定是他这副恶人形象又惹读者厌烦了。
心口好痛……
第3章 便宜师尊
听着楚鱼的恶言恶语，谢羲这才松了口气，悄悄抚了抚鸡皮疙瘩。
他本来也没打算向师尊告状，默默点了点头，就当是认了楚鱼的话。
看着这粉扑扑的正太乖乖点头、泫然欲泣的模样，楚鱼思量再三，还是忍住了伸出罪恶之手去摸摸的冲动。
这是主角，这是主角，这是主角。
未来的大哥，未来的金大腿，未来的康庄大道！
心中默念几遍，楚鱼高傲地扬扬下巴，转身离开。
谢羲这才放松下来。这一放松，就发觉了体内的不对劲。以往死气沉沉的体内，竟然有灵力在流动。
他愣了愣，突然意识到什么，激动得眼眶发红，呆呆地盯了前方良久，手脚都有些发麻了，才恍然惊醒，连忙打坐，默默运行他早已背得烂熟却没有派上作用的师门心法。
灵力在体内运行了七七四十九个周天，浑身都似乎浸泡在暖洋洋的水中，舒坦无比。谢羲享受地叹了口气，睁开眼来，吐出一口浊气，低头看了看自己的手。
他能修行了。
以前总觉得有什么堵住了灵脉，现在却是畅通无阻，他才修炼了这么一小会儿，已经进入了练气二层。
怎么回事？
谢羲皱眉沉思了许久，突然想到昏迷前楚鱼递给他吃的果子。似乎是吃了那个毒果后，身体才挣脱了桎梏……
难道，楚鱼是在帮他？
鸡皮疙瘩再次冒出，谢羲脸色难看地跳下床，看到床边洁白的衣袍，仔细检查了一番才小心换上。
楚鱼怎么可能帮他？
这三年，欺辱他欺辱得最狠的就是楚鱼！
楚鱼甚至想杀了他！
谢羲脸色阴晴不定。现在他也能修行了，待他有所成就，定会让那些人后悔。
坐在房间中打坐的楚鱼忽然打了个喷嚏。
“怪了……修真之人也会感冒？”楚鱼揉揉鼻子，喃喃一句。
静坐片刻，楚鱼突然想起今天接到的几个恶评，连忙敲系统：“007，我现在的积分是多少？”
007系统欢快的声音在耳边响起：“今天一共收到十四条恶评～总扣28分～当前积分为：72分～”
楚鱼盯着这个积分，隐隐觉得，心口又痛了……
※※※
第二日大清早，府主陆轻安回来了。
焦霞地界有三大门派，其中以天渊门为首。门内有七大长老，各在天渊山脉的一处峰上辟了洞府，洞府内别有洞天，自成天地。
陆轻安座下弟子皆是剑修，剑道难修。远尘峰洞府里除了楚鱼，其他都是练气弟子，还不能御剑飞行。看着陆轻安远远御剑而至，一众早已等候的弟子又是敬畏又是羡慕，齐齐拱手弯腰：“恭迎师尊回山。”
楚鱼站在最前面，小心地打量了一眼自己这位元婴期后期的便宜师尊。
同原身的记忆一样，陆轻安面容冷峻，白衣飘然，看起来颇为仙风道骨。但只要大着狗胆仔细一瞧，就会发觉其实陆轻安长得俊秀斯文，忽略那双深邃沧桑的眸子，就跟个世家公子似的。
不过……其实陆轻安已经两百多岁了。
陆轻安落到地上，袍袖翩飞，气质沉冷。扫了一眼众弟子，他点点头，又将目光投到楚鱼身上，颔首道：“鱼儿，辛苦你了。”
楚鱼虎躯一震。
鱼儿鱼儿鱼儿鱼儿……
虽然知道会被这样叫，但是还是忍不住地狂掉鸡皮疙瘩啊！
他努力控制住抽搐的表情，恭恭敬敬地低下头：“为师尊分担事务，并无辛苦之处。”
陆轻安“嗯”了一声，看向楚鱼身后几步的谢羲，目光中流过一丝怜惜，“羲儿。”
谢羲上前几步：“徒儿见过师尊。”
后方的弟子开始滴滴冷汗，你看我我看你，生怕谢羲说些什么，一个个吓得魂飞天外。
陆轻安走到谢羲身边，抬手按住他的肩膀。半晌，他的脸上闪过讶色，微微一笑，却不说什么。
楚鱼借机道：“师尊，掌门师伯昨日传音，请您回来后到平渊峰一叙。”
陆轻安点点头，目光转到楚鱼身上，颔首道：“鱼儿，你跟为师来。”
话毕一挥袖，卷带起楚鱼，御剑往平渊峰去。见陆轻安走了，一众弟子这才纷纷松了口气，瞅着谢羲的背影窃窃私语。
“方才师尊在笑什么？”
“我看师尊有点惊讶，可能是在笑那个废柴三年来还是没有任何长进？”
“师尊什么样的人，怎可能那般无聊！”
“那你说师尊在笑什么？”
……
谢羲冷淡地瞥了眼叽叽喳喳的弟子们，转身走回楚鱼的院子。
后方那群又忍不住骂起来了。
“得意什么？当师尊回来了有人撑腰了是不是！”
“居然敢这样看我们，上次就该弄瞎他的眼睛！”
“一个连练气都不行的废柴，不过就是被师尊在路边捡回来的臭乞丐，在这仙山上待了几年，真当自己几斤几两了。”
“嘁，那样高高在上的姿态，还真以为住进大师兄的院子，就脱胎换骨了？”
“等师尊离开后，让这小子好看！”
“……你们就少说几句吧。如果谢羲把你们做过的告诉师尊，这远尘峰可就待不下去了。”
众人齐齐一滞，这才乖乖闭上嘴，三三两两地结伴去树林里打坐修行。
※※※
天渊门共有七峰，每峰由一个长老把持。平渊峰，是掌门所在的峰，也是天渊山脉的主峰。
主峰上洞府在后，上峰一眼能看到的是一座十二连拱的磅礴大殿，上书“上善若水”。便是平时众位长老的议论大殿。
陆轻安领着楚鱼走进大殿时，其他六峰的长老已经来了。
论实力，陆轻安可以同掌门宋远卓相媲美，是以他一走进大殿，坐在两旁的长老们便都含笑朝他拱手打招呼。
陆轻安淡淡点头应了，走到掌门左边的位置坐下。楚鱼安静地站在陆轻安身后，有些了悟了。
原主那装逼至极的高贵冷艳的姿态……是跟陆轻安学的吧！
坐在正中间高座上的掌门宋远卓笑了笑：“陆师弟，一别三年，修为更有精进啊。”
陆轻安挑了挑眉，不置可否。
宋远卓被冷落，也不觉得尴尬，扫了一眼大殿内的众人，道：“今日召集诸位长老，是有要事相商。”
“还请掌门师兄快快道来。”有心急的长老受不了他卖关子，催促道。
宋远卓脸现凝重之色：“诸位长老可还记得食人魔虫？”
陆轻安侧过头：“那魔虫不是早在十年前围杀魔修虫尊时，便被全部剿灭了？”
“近来在焦霞地界出现了食人魔虫的踪迹。”宋远卓摇摇头，“应当是当年遗留下来的虫卵。诸位也知道，虫卵一旦开始孵化，用什么办法都无法杀死。消息传来，大概还有三年便会孵化出来，伤人性命。”
“掌门师兄的意思是？”
“三年后，也正好是仙剑大会。下一代弟子缺少磨练，参加仙剑大会可能会失利。我的意思是，等虫卵孵化后，请诸位长老派出信任的弟子前去剿灭幼虫，正好历练一番。”
幼虫虽然没有成虫危险，但仍旧很麻烦，那些年轻弟子碰上了还是很危险。
诸位长老面面相觑，没有立即答应。
陆轻安回头看了眼楚鱼：“鱼儿可敢前去？”
……师尊您的眼神这么凌厉，谁敢说不？
楚鱼默默吞下了“不敢”，视死如归地点了点头。
陆轻安满意一笑，回头淡声道：“三年后，我座下弟子必定前去剿灭魔虫。”
宋远卓欣慰点头。
有人开了头，立刻就有其他长老附和，同意派自己的亲传弟子前去。
楚鱼内心满是泪水。看来这三年得好好修炼了，否则去刷个副本怎么死的都不知道。
说来……原著中也有这条支线，只是楚鱼去了，主角没去，所以原著里对魔虫的描述只有寥寥数语，参考性略等于零。
原著楚鱼去了这一趟，是重伤回来的，强撑着参加仙剑大会，还被对手折辱了一番。倒是主角在仙剑大会中大放异彩，声名鹊起，气得本就重伤的原身又吐血三升。
出大殿时，楚鱼的脸色是端肃的，内心是苦逼的。
陆轻安带着楚鱼御剑飞在半空，突然道：“鱼儿，你二师弟身上的封印已破，为师也可以放心的继续云游四方了。”
楚鱼恭敬道：“是。”
“为师不日便会离开，此后你要多多指导羲儿修炼。”
楚鱼继续答应，心中却暗暗吐槽。
原著的楚鱼将陆轻安的话都当作耳旁风，对谢羲仍旧蔑视至极。只是谢羲能够修炼了，众人不好再欺辱他，便都齐齐无视谢羲，对他不闻不问。
不过，如今此楚鱼非彼楚鱼，好好护持正太师弟什么的，义～不～容～辞～当夜，万籁俱寂。楚鱼轻手轻脚地推开偏房的门，闪身进去。谢羲白日打坐，此刻受不住困意已经睡去。
他小心翼翼地移步到床边，伸手掀开被子，拉开谢羲的衣服，看了眼那白皙的小胸膛。手掌按下去，温腻的触感仿若温玉。
系统叮的传来提示：“您有新的评论～”
楚鱼点开一看。
【读者v587：卧槽！！！这个大师兄是基佬？？？卧槽太变态了！！！半夜三更居然扒衣袭胸！！！-2】楚鱼：“……”
等等！！！
你听我说！！！
第4章 夜夜温养
耳边提示音不断，看到转瞬变成64的积分，楚鱼不忍卒看，欲哭无泪，欲诉无语，心口绞痛。
谢羲这三年被打得多，身体内有不少暗伤，会阻滞以后的境界跨越。原著里的谢羲没有发现暗伤，在一次进阶时走火入魔，狂性大发，差点杀了为数不多和他眉来眼去的女主角之一。
必须要有人每天用灵力帮他修补温养一番，直至暗伤消失才行。这远尘峰上除了师尊陆轻安，也只有楚鱼能做到了。
关掉评论界面，楚鱼哀戚地叹了口气，灵力从掌心中涌出。一阵水蓝色的温和光芒亮起，缓慢而温柔地滋润着谢羲小小的身体。
这样似乎极为舒适，谢羲睡着时也紧蹙的眉头微微松了松，秀气的五官看着更加引人喜爱。楚鱼忍不住伸手轻轻捏了一把他的小脸。
嗷！摸到了！主角的脸！好嫩！好滑！
楚鱼喜滋滋地输送着灵力，却没发觉窗外多了一道颀长的身影。
夜风呜咽，陆轻安负剑静立，看着里面的场景。良久，微微一笑，转身离开。
※※※
楚鱼醒来时，疲乏至极。
输送了大半夜的灵力，他现在很想翻身继续睡。但是原主的记忆在提醒楚鱼，是时候去树林里给师弟们上早课了。
啊……就像做了一夜春梦，虽然干了个爽，却仿佛身体被掏空……
楚鱼苦大仇深地穿整衣物，佩上寻笙，施施然走出房门。一出门，就见师尊在院子里喝着茶，谢羲立侍一旁。
楚鱼吓得差点平地摔：“……师尊，您什么时候来的？”
总不至于一直在等着他起床吧……
陆轻安只是眼神奇异地扫了楚鱼一眼，放下茶盏，道：“怎么不多睡会儿？”
楚鱼迅速解读：为师都比你起得早，你还敢赖床？
楚鱼一个激灵，精神抖擞：“……徒儿很精神，也该去给师弟们上早课了。”
陆轻安：“今日不必早课了。鱼儿你且好好休息，见到你们师兄弟相处融洽，为师很欣慰。”
相处……您从哪儿看出的融洽？
楚鱼和谢羲对视一眼，心照不宣地别开视线。
“所以为师今日就离开，远尘峰上的事务交由你打理。琐事便不必亲力亲为了，为了三年后的历练，鱼儿也要加紧修行。”
楚鱼恭恭敬敬低头：“是！”
陆轻安留下一些丹药符箓，再过问了楚鱼的修行几句，飘飘然走了。
院中剩下的两人面面相觑，楚鱼装作面无表情，谢羲是真的面无表情，警戒地盯着楚鱼。
对视半晌，楚鱼转身回房。
没想到他会直接离开，已经做好被打骂准备的谢羲愕然了一下，脱口而出：“你干嘛去？”
楚鱼姿态散漫地抱着寻笙，回眸看着谢羲：“睡觉。”
此时晨光熹微，渐亮的天色洒在青年俊美无筹的五官上，竟显得笑意慵懒。较之平日的高贵冷艳，一瞬间温润柔和了不知多少倍。
笑起来真好看。
谢羲愣愣地看着楚鱼，脑海中才冒出这句话，就被自己的想法恶寒到了。虽然觉得楚鱼似乎有了转变，但他还是一样恐惧憎恶楚鱼，抿了抿唇，道：“你不是同师尊说你很精神吗？”
楚鱼高贵冷艳地一笑：“小孩子就是小孩子。”
随即走进房门，刷地关上房门，睡回笼觉去了。
因着陆轻安走了，不用去带那群师弟，远尘峰平时也不会有什么事，楚鱼安安稳稳一觉睡到晌午，灵力也恢复得七七八八，浑身舒坦。
以前宅惯了，他也没兴趣出门，盘腿坐起，开始整理原身的记忆。原身学习的是水系心法，灵力温和，杀伤力却不如何大。
三年后去面对那些食人魔虫，可不能疏忽大意。
得学一个杀招和保命招式，杀招先上，不行了马上逃。
在记忆中寻找很久，楚鱼终于找到了自己想要的法诀招式。可惜有场地限制，不然就更完美了。
不过，能学一个是一个。这三年除了要提高修为，剩余的，就是专心修习这两个法诀。
闭目修炼了几个时辰，再睁开眼时天色已经近黄昏。筑基期可以辟谷，楚鱼却有些嘴馋，打理了一下仪表，便推门而出，到饭堂领了一份饭菜。
以前原身自恃身份，从来不去饭堂，都是差人送到小院。筑基后更是从未去过饭堂，楚鱼这一去，惊得一小半师弟噗噗喷饭，一小半齐齐噎住。
对此，楚鱼的解释是：“二师弟还没有用饭。”
此前幸免于喷饭和噎住的其余弟子一起呛到。
楚鱼摸摸鼻尖，不去看他们的反应。
如果没记错的话，从前天领回主角起，他就没来过饭堂。他又不是楚鱼，不会有人送饭。
所以楚鱼捧着木盘走回小院时，纠结了一下。
本来是为了满足自己的口腹之欲才特地跑一趟，可是未来的金大腿没有吃饭，饿坏了怎么办？
思量再三，楚鱼还是抬着木盘走到谢羲的房门前，客客气气地敲了敲：“师弟，我进来了。”
话毕就直接推门而入。
迎面就是谢羲的一张黑脸：“大师兄既然没打算征求师弟的意见，又何必假意敲门。”
楚鱼打了个哈哈：“师兄弟间，何必如此客气。”
他抬出木盘，放到桌上，“给你的，可别饿坏了身子，回头师尊非要骂我待你不好了。”
谢羲身子抖了抖，嫌恶地瞪了眼桌上的饭菜，仿佛里面放了什么剧毒：“我什么都没对师尊说！你又何必逼我！”
看他畏畏缩缩的，楚鱼真心觉得误会大了，要抱大腿有点艰难。
“怀疑我下了毒？”楚鱼挑挑眉头，坐到桌边，拿起竹箸，将每样菜都吃了一口，冷然一笑，“若不是顾及到师尊，我犯得着这样关照你？”
说完他想起原身对谢羲的“关照”，略感心虚。
谢羲脸色果然缓了缓，却没说话。
楚鱼心中窃喜。看来以后对主角示好，都可以抬出师尊来当借口。
看了看谢羲不甚自在的脸色，楚鱼很有自知之明地离开了偏房。
深夜，楚鱼偷偷摸摸钻进偏房来给谢羲温养身体的时候，不出意外地看到了桌上一口未动的饭菜。
这可不行，谢羲还没辟谷，又是长身体的时候，不吃饭受得住？
熟练地扒开谢羲的衣服，楚鱼一边给他输送灵力，一边思考着对策。
谢羲不去饭堂的主要原因是，去了那些小炮灰师弟就会纷纷来作死欺辱他。
不如就那样做……虽然可能会提早了点，但是能让主角乖乖吃饭长身体就好！
第二天，谢羲已经能够修炼的消息飞遍了天渊门。受刺激最大的莫过于平时嘟嘟囔囔、卖力欺负谢羲的一批远尘峰小炮灰了。
废柴不是废柴了？
虽然“谢羲是废柴”这个念头根深蒂固，但是再见到谢羲时，纵然师尊不在，也没有人再去找他的事了。
暗处的楚鱼笑得欢快。很好，虽然提前了点儿，但和原著里还是一样的，小炮灰们很配合。
日子就在楚鱼每晚偷偷摸摸爬偏房、每天懒懒散散睡到晌午、再打坐修炼到晚上过去。
虽说一众弟子都觉得大师兄有了很大变化，远尘峰上还是一片风平浪静。
谢羲进阶的速度嗖嗖的像是乘着火箭，三个月内从练气二层刷地飞到练气七层。
再过不了多久，应该就能筑基了。
在筑基初期停滞许久的楚鱼羡慕不已。主角就是主角，说是绝世天才就不会只是他这种天资过人的角色。
又是一个月黑风高的夜晚，楚鱼钻进偏房，熟练地扒开谢羲的衣服，一边查看了一下积分。
这三个月的辛苦付出也没白费，至少评论里终于有读者看出了他的苦心，刷了好大一长串好评，好坏相抵，积分哆哆嗦嗦回到了原始的一百。
将手按到谢羲的胸膛上，正待输送灵力，楚鱼忽然觉察不对劲，一低头，就对上了谢羲怒睁的幽黑双眸。
那双晶亮的黑眸里盛满了滔天怒火。
……我擦？什么时候醒的？
谢羲的脸色又青又红，额上青筋暴跳，不可置信地瞪了楚鱼半晌，爆发出怒吼：“无耻之徒！”
楚鱼连忙收回手，冷艳高贵也装不下去了：“师弟你听我解释！”
谢羲阴沉着脸，二话不说掐了个火诀便扔过去。火龙呼地高高喷燃而起，压根不像练气期的修士能掐出的威力。楚鱼忙不迭躲开，还得抽空将火消了，免得连坐了他这小院。
身为主角，五行术法都是精通，怎么可能只会一个火诀。楚鱼才狼狈地收下了火龙，脚底突然冒出一排突刺。
楚鱼在这小小的空间根本施展不开，躲闪不及，连忙从窗户跳出房间，舒了口气，回身干笑：“师弟，你听我说……”
迎面就是一剑。
卧槽！
楚鱼下意识地一抽寻笙，横剑一挡，水花四溅。
谢羲也从窗户跳了出来，经过这三个月的温养，他的身量已经拔高了些许，不再那么正太。此时他冷眉冷眼、浑身杀气的模样，已然有了日后杀伐果断的剑仙的几分风姿。
“拔剑了？正好！”谢羲扬眉冷声，手中持着入门弟子发配的下品宝剑，眼神冰冷地盯着楚鱼，“大师兄，我知你憎我厌我，你若是要打要骂，师弟都受下。但你为何要如此折辱我？今夜便来做个了断吧！”
楚鱼满口苦涩。
不好了，被当怪蜀黍了。
第5章 基佬你好
远尘峰洞府中有山有水，众弟子起居在其中一座山上，山后有个小山崖，便是楚鱼穿进原身后睁眼看到的地方。
此地宽阔平坦，离居所也远。
夜深人静时，此乃杀人夺宝、毁尸灭迹的风水宝地。
楚鱼持着剑，望着对面面色沉凝的谢羲，叹了口气：“师弟，何必如此……”
再怎么变态，练气期的主角也打不过他这个筑基期啊！
如果打赢了主角，那梁子就结得更大了，他也会从反派炮灰升级为主角进阶必挑小Boss。
那样死得更早啊喂！
只能输了。
“今夜一战，是死是活，全凭天意。”谢羲冷冷地盯着楚鱼，咬紧牙关。原本以为大师兄改变了，不再欺辱他，甚至对他还算不错，偶尔指导一下他的修行。
但是他竟然……
士可杀不可辱。
谢羲深深吸了口气，做好了迎接恶战的准备，压抑住心中怒意，沉静地举起剑，随手掐了个轻身诀，猎豹一般猛然扑向楚鱼。

你想看的小说都在笔尖小说网给你下载好啦：
BIJIANXS点CC
楚鱼却笑了。
笑什么？有什么好笑的？
谢羲怒意更甚，瞬息之间扑到楚鱼近前，毫不留情地一剑贯向他的胸膛。
楚鱼不闪不避，任由长剑刺穿衣袍。见他不躲，谢羲倒是慌了。到底只是个十三岁的孩子，收不回剑势，只得尽力一偏，刺穿了楚鱼的左肩。
艳丽的血色从剑尖快速流出，红莲一般绽放在白衣上。谢羲比楚鱼矮，血便顺着剑身倒流过来，染红了他的双手。
温热的血液，铁锈般的血腥味。
谢羲呆呆地看着自己的手，良久，颤抖着看向楚鱼苍白的脸。
“为什么不躲？”
以楚鱼的实力，这一剑无论是挡是躲，都是极为轻松的。
楚鱼摇了摇头。死宅男从未受过这种伤，修真者感官又极是敏锐，他痛得眸中含泪，说不出话。
谢羲的脸色突然暴怒，一把将剑抽回，痛得楚鱼前后一晃，差点就给跪了。
他浑身颤抖，咆哮起来：“为什么不躲！”
因为你是主角啊……
楚鱼心中泪流满面，不让你泄泄愤，以后还不被千刀万剐了？
心中如此想着，楚鱼还是忍着痛意，单膝跪地，虚弱地抬头看着谢羲，“师弟，你还在生气吗？”
谢羲倒退几步，不可置信地盯着他，心中涌起惊涛骇浪，像是第一次见到楚鱼。
大师兄……到底是怎么回事？
见主角依旧冷着脸盯着自己，楚鱼心中凉了凉。
气氛如此尴尬……先躺个尸，等主角走了再回去吧……
想到做到，楚鱼立刻就闭眼倒地躺尸了。
他肩头的血还在涌出，染得大半边衣袍都是血红一片。虽然不是什么重伤，乍一看还是相当惊悚。
地上又硌人又冷，正值秋季，山上的风更是砭骨的冷。楚鱼躺了一刻钟的尸，就觉得整个人都不好了。怎么没听到主角离开的脚步声？难道主角看出了他在装死，想蹲在这儿看他冷死？
楚鱼脑补过多。
谢羲还在发呆。
他想起了刚被师尊领回来的时候，那时候他对大师兄还是很敬慕的。
那样高高在上，冷淡尘世的模样，和他想象中不食烟火的仙人一样。只是不知道为何，大师兄一开始就很讨厌他。待他不能修炼的事情传出后，便默认师兄弟欺辱他，甚至经常自己动手。
这三年他恨透了楚鱼。
可是猝不及防的，楚鱼就变了。
一阵冷风袭来，谢羲如梦方醒。他低头看了看似乎已经昏迷过去的楚鱼，犹豫片刻，将剑收好，一手扶住楚鱼的背，一手越过他的膝弯，将他抱了起来。
躺尸的楚鱼差点滚下去。
卧槽！主角你在干什么！公主抱？！你竟然对一个反派炮灰用公主抱！
不对！重点不是这个！主角你不是应该再插本炮灰两剑以泄心头之恨吗！
不对不对！主角你该不会要把本炮灰扔到崖下的深渊里吧！
楚鱼心惊胆战，楚鱼魂飞魄散。
然而等了许久，想象中的事情都没有发生。谢羲稳稳地抱着楚鱼，慢吞吞地走下后崖，向小院而去。
楚鱼略微安心了一点。
主角这是……不生气了？
那他挨的这一剑……挨得值，挨得好！
正是深夜，四下寂静。夜幕之下远近都朦朦胧胧，谢羲想着往日种种，脚步极慢，没注意周围，忽然就听到前方传来一声惊叫。
谢羲抬头一看，正看到一个起夜的弟子，似乎是出恭回来。夜色朦胧，却还是能隐约看出人的模样，那个弟子目瞪口呆地看看谢羲，又看看谢羲怀里的楚鱼，一副震惊到快晕过去的样子。
“……大，大师兄？”
他做梦似的喃喃叫道。
楚鱼一听这声音就觉不好，睁开眼睛，正好同那个师弟对上视线。默默对视片刻，楚鱼痛苦地闭上了眼，继续装死。
……感觉似乎要糟。
楚鱼闭上眼睛，那个弟子又迷茫地看向谢羲：“废……谢师兄？”
谢羲对洞府中任何一个弟子都没有好感，冷淡地瞥了他一眼，将怀里的楚鱼又抱得紧了紧，直接忽视他，继续往小院走。
他的力气虽然不小，抱一个比自己高得多的人却还是有点勉强。楚鱼被抱得难受，翻了个白眼，哀愁不已。
#大师兄深夜为何血染白衣，昔日废柴又为何怀抱大师兄而来？后崖为何刀光剑影，血染黄土又是为哪般！详情请关注天渊门远尘峰实时播报，为您打开新世界的大门！#
妈蛋！够！
回到小院，谢羲将楚鱼抱进他的房间，轻缓地放到床上。楚鱼总算能畅通地呼吸，心中大感欣慰，随即就听“呲啦”一声。

作者(笔尖小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：BIＪIAＮXS.ＣC
衣……服……被……撕……了……
卧槽主角你要干什么！
耳边传来一阵水声，楚鱼偷偷睁开一只眼睛，正好看到在绞帕子的谢羲。看他要回身了，连忙闭上眼。
难道主角要给他处理伤口？
这回楚鱼猜对了。
冰冷的湿帕子一点一点拭过肩头，动作虽然毫不温柔，楚鱼却还是昏昏欲睡了。连着三个月给谢羲输送灵力，夜夜温养，谢羲体内的暗伤好得差不多了，他的修为却迟滞不前了，整日都困乏不已。
给谢羲输送灵力这种刷好感度的事，不是楚鱼不想当面邀功。而是……其一，谢羲太过防备他，不可能在清醒时让楚鱼近身。
其二，这些暗伤本就是原身带头给谢羲弄出来的，好歹现在用着原身的壳子，楚鱼实在拉不下脸去邀功。
楚鱼昏昏欲睡地想着，到后面就真的睡着了。
谢羲抿着唇，不断洗帕子，又回来给楚鱼擦净血迹。过了许久，白皙优美的肩头重新呈现眼前，美中不足的是其上有一道伤口。
谢羲的视线落到楚鱼脸上。
他的脸色已经恢复了红润，英气的眉尖微微蹙着，睡容安静，看起来容易亲近了许多。
“大师兄？”谢羲低下头，慢慢叫了一声。
楚鱼自然没有回应。
谢羲神色复杂，盯着楚鱼的脸看了许久，蓦然拔出桌上的寻笙。
寻笙是一把极有灵性的上品仙剑，剑身修长优美，清鸣一声，冷光泠泠，仿若一泓秋水。
就像他的主人。
持着寻笙死死瞪了楚鱼许久，谢羲咬了咬牙，还是将寻笙收回剑鞘，从桌上拿起伤药粉，恨恨地洒到楚鱼肩头的伤口上。做完这些，他转身就走。
走到了门边，谢羲的步子又顿住了，犹犹豫豫地折回，替楚鱼盖上被子。
刺进楚鱼肩头的那一剑对他的刺激太大，他现在还有些晕晕乎乎，总觉得楚鱼像是换了个人。
这三年不断积累的怨气，似乎也在一剑刺去后散了许多。
最后看了楚鱼一眼，谢羲沉默着转身离开。
※※※
楚鱼难得睡了个好觉。
一觉醒来，精神百倍。
掀开身上的被子，忽觉大半个胸膛都是凉飕飕的，楚鱼低头看了看被暴力撕开的衣袍，“啊”了一声。
对了，昨晚被主角当作怪蜀黍刺了一剑。
只是，主角怎么会大发慈悲地将他抱回来，还给他清理伤口？
修真者伤口恢复得快，又用了药，一夜就好得七七八八。
楚鱼盯了结痂的伤口半晌，放弃思考，下床换了身干净的衣袍，将桌上的寻笙悬到腰间，推开门，神清气爽地走了出去。
谢羲却不在偏房里。
楚鱼已经很久没有这么早起床了，也摸不清谢羲去了哪儿，寻思着他是不是还在生气，一边走出了小院。
树林里传来弟子们早课的琅琅诵读声，楚鱼偏头想了想，端正高贵冷艳的姿态，挺胸阔步走了过去。
见楚鱼来了，一众弟子都安静下来，盯着楚鱼的眼神极其古怪。
楚鱼被看得毛骨悚然，心中奇怪。
这些弟子平日里对他都是又敬又怕，今日这是怎么了？难道昨夜他受伤，被谢羲抱回来的事已经传遍了？那也犯不着用这种奇怪的眼神看他吧……
平日里和楚鱼比较亲近的三师弟从蒲团上起身，脸色凝重地凑近楚鱼，古怪地盯了他好一会儿，才低低地试探着道：“大师兄早。大师兄，二师兄他……长得挺不错的吧？”
楚鱼一愣，不明白他为何说这个，揣摩着原身的性子，冷淡且赞同地“嗯”了一声。
岂止是挺不错，简直就是个小美人！
三师弟脸色更古怪了：“……听说，魔道里有个魔修很喜欢养娈童呢。”
“嗯？”楚鱼更疑惑了。提这个干嘛？这些练气期的弟子现在还不到出去除魔卫道的时候吧？
三师弟小心地觑了觑楚鱼的脸色，咽了口唾沫，终于咬了咬牙：“听说，昨夜……二师兄抱着大师兄从后崖回来？”
楚鱼头上一道晴天霹雳，终于反应过来了。
这些弟子的这种眼神，不就是看基佬的眼神吗！
第6章 基佬再见
楚鱼无声地扫了众位弟子一眼，接受到的全是“原来你是这样一个大师兄”的信号。
楚鱼眼前一黑。名为“基佬”的帽子已经扣下来了。
基佬你好基佬再见。
虽然是个死宅，虽然是个颜控，但楚鱼一直坚信自己是直的！妥妥的！他收藏的撸撸手办还在电脑边守望着他！
为什么会有这样的误会！
苦逼的楚鱼回忆了一下，忽觉不对。
等等，三师弟说的是“二师兄抱着大师兄从后崖回来”。
血呢！他染了大半个肩头的血呢！
楚鱼思索了一下，慢慢反应过来，简直想抱头痛哭。
怎么就没想到！夜黑风高的，那个练气期的师弟又不会夜视，怎么可能看到他肩头的血迹。
要怎么解释？说他大半夜溜进谢羲的房间扒衣服被逮个正着，怒火中烧的谢羲和他到后崖决斗？
尼玛这个更坐实基佬传言了好吗！
谁会半夜三更跑去个小少年的房间里扒人家衣服袭胸啊！
僵了许久，楚鱼勉强维持着高贵冷艳，瞥了眼众人：“只是半夜睡不着，同二师弟出去走走，不小心崴到脚了而已。你们成天那么多杂念，是不是不想修炼了？”
一个牵强的解释总需要一句颇具威严的话来增加气势。
不管他们信不信反正必须信！
看到楚鱼冷言冷语的模样，众位弟子的脖子不由一缩，连忙收回目光。至于心中怎么想的，便不足为外人道也了。
楚鱼黑着脸离开，眼皮突然跳了跳，又折了回去：“这种流言我不想再在远尘峰上听见，谁再流出来，便请挪个地。远尘峰上，收不下那般长舌之人！”
一众弟子连忙应诺。
楚鱼微微松了口气。
虽然语气太过冷硬不留情面……但是，如果让谢羲听到这种流言，他就别想抱大腿了。
谢羲估计会以为他想抱的是中间那条腿。
转身没走几步，就见个白衣少年站在树后，面无表情，纤长的手指一下一下地抠着身前的树皮。
楚鱼吓得魂飞天外。
这孩子什么时候站在这儿的？为什么他一个筑基期的居然没有发现一个练气期的站在身后！
刚刚在树林里的那些话……谢羲听进去了多少？
楚鱼吓得脸都白了，略微定定神，看着谢羲：“师弟怎会在此？”
谢羲瞥了他一眼，目光复杂，“这边吵吵嚷嚷的，听到大师兄似乎在训人，师弟过来讨个训戒。”
尼玛他都听到了？！
楚鱼只能安慰自己十三岁的小少年听不懂，一边恢复高贵冷艳的神情：“嗯。见日里嚼舌头，修炼速度还不及师弟的一半。平日是我太纵容他们了。”
谢羲盯着他不说话。
哥哥啊你到底听懂没！
为什么眼神如此复杂！
楚鱼都要给跪了，谢羲忽然道：“大师兄的伤势如何了？”
“差不多痊愈了，还得多谢师弟。”
话音才落，谢羲忽然微微一笑。楚鱼还是第一次看到谢羲的笑容，不由愣住了神。
谢羲眸底寒光划过，蓦地拔出腰间长剑，身形一闪便凑到楚鱼身前，寒光凛冽的长剑噌的贴到了楚鱼的脖子上。
楚鱼硬生生压下了差点破口而出的惊叫，被剑刃贴近的地方鸡皮疙瘩顿生。
卧槽啊啊啊大哥你在干嘛！
谢羲盯着他，目光复杂，似是愤恨似是不解，咬牙切齿：“又不躲！你为什么又不躲！”
大哥我完全没想到前一刻还在和和气气说话下一刻你就突然动手好吗！！！
楚鱼内心再次泪流满面。
他默默敲了敲系统：“如果我现在就被主角宰了会怎么样？”
007系统：“game over～感谢宿主使用本产品～”
楚鱼：“gg了我可以回去？”
如果能回去的话，现在往这剑刃上一撞，就皆大欢喜了。
007系统：“宿主如果死亡～就真的死亡～”
敢情只是比千刀万剐要体面一些吗！
楚鱼关了系统，琢磨了一下，不知道该怎么回答。
如果答什么“为往日种种心怀愧疚”什么的，那也太假了。可是总不能实话实说吧？谢羲会以为他被夺舍了一剑毙了他吧？
还好谢羲不需要楚鱼的回答。
他冷冷地收回剑，看着沉默不语的楚鱼：“大师兄，你真的变了。”
变得更欠打了？
楚鱼心里补了一句，保持着高贵冷艳的脸色，和谢羲对视了一阵，越过他，径直回了小院。
外面的世界太可怕，还是继续宅着打坐修行吧……
修真无岁月，再睁眼时天幕已暗。四周寂静无声，应该已是深夜。
虽然现在很怵谢羲，但是一想到马上就能消除的暗伤，楚鱼还是偷偷摸摸溜出了房间。
辛苦了三个月，总不能功亏一篑。
估摸着这时候谢羲也睡熟了，楚鱼在门外转了转，还是不敢推门进去。转了个方向，翻身从窗户中跃了进去。
才堪堪站稳，一抬眼就见到了端正姿态、手持长剑、严阵以待坐在床边的谢羲。
见到楚鱼，谢羲也不惊讶：“你又来了。”
麻麻这里有主角！
身后的窗户嘎吱一声自动关上，楚鱼毛骨悚然。
仿佛置身恐怖片，见到醒着的谢羲却比见到鬼了还要惊悚。
“师弟……”楚鱼勉强控制住抽搐的表情，从容道，“师兄突然想到你可能没盖被子……”
谢羲沉冷的神色完全不像十三岁少年该有的，听到楚鱼牵强的话，反而笑了：“是吗。”
……
光明前途、康庄大道在对岸挥手作别。
楚鱼咬了咬牙。一不做二不休，反正都被发现了，还躲躲藏藏个毛！
他一闪身飘到床边，看着谢羲愕然的神色，微微一笑：“小孩子睡这么晚，是长不高的。”
话毕，利落地一个手刀砍去，谢羲便倒了。
能一招放倒主角，也只有这个时候了。
楚鱼看了看自己砍晕主角的手，心中感慨万千。
将谢羲摆平放到床上，扒开他的衣服，楚鱼先检查了一下他体内的暗伤，大概过了今夜便能痊愈了。
“算是赎罪吧……”楚鱼喃喃一声，将柔和治愈的水系灵力源源不断地输送到谢羲体内，有些颓然，“这三个月的温养就当……还你的。”
今夜这么一手刀砍晕了主角，抱大腿的事儿是真的凉了。
是时候思考怎样躲过剧情大神，找个世外桃源避免十年后的杀身之祸了。
楚鱼输送完灵力时，外头的天色已蒙蒙亮。把谢羲胸口的衣领掩好，再盖上被子，低头看了看主角这粉雕玉琢的小萌样，楚鱼还是忍不住手贱，伸手又轻轻捏了一把。
嗷嗷嗷，还是那么滑那么嫩！
心满意足的楚鱼拖着疲惫的身躯，懒懒散散地推门离开，回房补觉。
他才一离开，谢羲就睁开了双眼。
双眸清明，毫无睡意。
脸色迷茫地盯了会儿上方，谢羲摸了摸脸颊，又摸了摸胸口。
他假装晕过去，听了谢羲的自言自语，感受到了这三个月睡梦中那股温和的灵力，哪里还会不知道发生了什么。
万万没想到，楚鱼竟然会牺牲自身，连续三个月给他温养身体。每晚输送这么久的灵力，不仅会让修为迟滞，甚至会自损根基。
然而，千言万语，谢羲都只想问一句“为什么”。
为什么此前那样高高在上地欺辱他，如今却又纡尊降贵地护持他。
父母失踪后，陆轻安将他带上天渊门，却又常年在外。谢羲很久很久都没有感受过被人关心照顾的温暖了。
泪水突然涌出眼眶，谢羲全身蜷缩起来，抱着膝盖委屈地轻声抽泣。
楚鱼自然不会知道谢羲在想什么。
他一回房间，身子晃了晃，倒头就睡。
谢羲内心复杂地睁眼直到天明，泪水糊了一脸，直到外头去早课的师弟们吵吵闹闹的声音传来，才动了动身子，翻身坐起。
这几个月楚鱼的变化太过明显，谢羲已经可以确定，大师兄不是以前那个大师兄了。
以前那个大师兄高高在上，刻薄恶毒，遭人厌恶。现在的大师兄却让他突然萌生了亲近的念头。
磨磨蹭蹭地洗漱穿戴好，谢羲推开门，眯眼看了看天空，走到楚鱼的房门前。踯躅了片刻，他又转悠到窗前，跃进去一看，楚鱼睡得正死。
谢羲有些无言了。
居然这么没有防备？
果真是变了。
盯了楚鱼清恬的睡颜片刻，谢羲突然想起昨日清晨在弟子之间流传的流言。
耳根忽然一热，他忙不迭又退了出去，站在院中愣了许久，离开小院，去他平日打坐修炼的后崖。
后崖处的深渊，说是天渊，其实不如说是魔渊。据说这深渊被魔修诅咒过，无论修为多高的人，掉下去后都会不得好死。若是太过靠近，便会被魔渊引诱，直直坠下去。
平日里来此切磋的师兄弟也不敢靠近，生怕被拽进去再也出不来。
但以此魔渊来磨砺心性却是不错。
魔渊前有一块青石，平时都是楚鱼的专属位置，自从换了个灵魂后，楚鱼便再也没有来过了。
谢羲盘腿坐到青石上，闭上眼，默念心诀。不过一会儿，他身上开始流转光华，如烟如雾，很快便将他全身裹在里面，五光十色，绚丽多彩。
日头渐渐西斜，天幕渐沉。谢羲再睁开眼时，吐出一口浊气，漆黑的双眸熠熠生辉。
练气八层。
谢羲感受到体内充沛的灵力，表情忽然一僵。他进阶如此之快，难道……是归功于楚鱼？
还有那次在密林中，他喂他吃毒果，难道真的不是在害他？
沉思半晌，谢羲突然想到，今夜楚鱼应该会再来。
到时候便问个清楚吧。
谢羲难得心情不错，轻快地下了后崖，往小院而去。路过楚鱼的窗边时，他往里面看了一眼，正巧看到盘腿打坐、闭目修炼的楚鱼。
抿了抿唇，他回到偏房，正襟危坐，等待楚鱼来临。
时间悄然划过，眼见夜色越来越深，已经过了平时楚鱼来的时辰。谢羲蹙眉，轻吸了口气，继续耐心地等。
一个时辰过去了……
两个时辰过去了……
谢羲的小脸越来越黑，终于等不下去了，一推房门走出去，踹开楚鱼的房门，走到床边一看。
楚鱼睡得甚是香甜。
谢羲的脸色终于彻底黑了：“楚，鱼！”
谢羲期望落空，咬牙切齿，磨剑霍霍，杀气腾腾。
第7章 兄友弟恭
睡梦中的楚鱼无端打了个哆嗦，迷迷蒙蒙地醒来，见到床边黑着脸的小正太，眯着眼打了个呵欠，随手捏了把他的脸，又翻个身继续睡了。
被捏脸的谢羲僵住：“……”
“楚鱼！”
怒吼声灌入耳朵，楚鱼腾地直起身子，两眼发直。他好久没有早早入睡了，难得睡得那么香甜，被一下子吵醒了，脑子还是懵的。
谢羲压抑住心中怒意，“你今晚为何没有来？”
楚鱼一见谢羲就惊醒了。
听到谢羲的话，楚鱼倒是纳闷了。这小正太师弟什么情况？半夜三更巴巴地跑到他房间里吼，就吼他没去给他温养？
本来一整日都没有见到谢羲来寻半夜翻窗仇和那一手刀之仇，心中还在窃喜着，楚鱼纳闷了一会儿，清清嗓子，从容道：“……师兄想到，你今夜应该盖被子了……”
长剑蓦地刺来，楚鱼已经抱了远走高飞的心思，也不怕再多得罪谢羲了，双指一夹，稳稳将剑身夹住。
他侧头微笑着看着谢羲，温声道：“师弟，小孩子这么晚睡，是长不高的。乖，回去睡觉。”
谢羲闻言怒火更甚，剑被夹住了，便干脆地弃剑不顾，脚尖一点，往楚鱼扑去。
没想到堂堂主角会用这么孩子气的打法，楚鱼手忙脚乱，只来得及扔开那把剑，就被谢羲扑倒了。
后脑结结实实“咚”的一声，砸上了瓷枕。楚鱼痛得眼泪差点飙出，咬唇忍住痛呼，心中决定明日起来就换个软枕头。
谢羲骑在楚鱼身上，一拳往他胸膛上砸去。
楚鱼一口老血差点喷出来。
乖乖，今晚小正太是怎么了？
难道已经决定杀了他？
屮艸芔茻系统说好的十年后呢！
谢羲等了半夜，满心地委屈，想到那痛苦不堪的三年，又看了看身下宽容温和的师兄，突然就吧嗒吧嗒掉眼泪了。
楚鱼一怔。
“师，师弟，你别哭啊……”
最受不住这种萌萌的小家伙哭了！
话说被骂的是他，砸到头的是他，被打的还是他，主角你哭个什么劲儿？
楚鱼简直想跟着一起哭了。
谢羲还是在吧嗒吧嗒掉眼泪，俯下身，将头埋在楚鱼胸前，不多会儿，楚鱼就感到了胸前一片湿意。
楚鱼无言了片刻，突然顿悟了。
……虽说以后这小家伙会是个沉冷狠厉的剑仙，但是现在，他才十三岁啊。平时再怎么冷漠、再故作成熟，毕竟还是个孩子，还是会怯懦，会因为委屈而哭。
话说回来主角你到底哪儿受委屈了！
楚鱼无奈地伸出手，一下一下地抚摸着谢羲的背脊，低声哄：“师弟别哭了，谁让你受委屈了？师兄替你揍他去。”
说完自己都忍不住起了层鸡皮疙瘩。
可是小屁孩就喜欢听这种温言轻哄，泪眼模糊地抬起头：“你。”
楚鱼：“……”
收回刚刚的话。
最近受委屈的一直是他好吗！
谢羲哭了会儿，情绪也稳定下来，抬袖将脸擦干净，小脸恢复了冷淡神色。
刚刚哭过，脸颊还有些红红的，楚鱼看得心痒痒，总想再掐一把。
谢羲道：“大师兄，我问你几个问题，你都要据实回答。”
楚鱼弱弱举手：“师弟你可以先下去吗……”
谢羲：“不可以。”
楚鱼：“……哦，当我没问。”
冷艳高贵这个词，看来已经离开他了……
“那日在密林里，你喂我毒果，可是想加害于我？”
“不是。”楚鱼答得果决。
“你将我带回小院，到底是不是因为师尊要回来了？”
“……有一半是。”楚鱼答完就觉谢羲脸色更冷了，心中噫了一声，还是没明白主角这大半夜地来此做甚。
“这几个月，你待我好，是不是因为我能够修炼了？”
“不是。”因为你是主角啊……
“前两次，你为何不躲我的剑？”
“……我怕伤着你。”
谢羲一怔之下，脸色缓了缓，“你连续三个月用灵力给我温养身体，是为什么？”
擦！他怎么知道了！
楚鱼惊悚了，见谢羲脸色紧切，原本一句“练习灵力的细微掌控”就说不出口了，沉默了一下，硬着头皮道：“你体内有许多暗伤，会阻滞你的修为，甚至导致你走火入魔。我不过是在帮你消除那些暗伤罢了。”
至于那些暗伤是怎么导致的、谁导致的，楚鱼实在没脸说，更不敢去看谢羲的脸色。
原身个死虐童犯！
等了半晌，也没等到下一个问题，楚鱼一抬眸，就和谢羲对上了视线。
“你今夜为何没去我的房间？”
楚鱼无奈：“你体内的暗伤已经消除了。”
谢羲默然片刻，静静道：“方才你说的可句句属实？你可敢对天发誓？”
楚鱼随口就道：“若方才有一句不实，我楚鱼天雷轰顶，死无全尸。”
谢羲眨了眨眼，认真地看着楚鱼，像是第一次看到他。
半晌，谢羲突然笑了：“大师兄。”
楚鱼困得不行：“嗯？”
“就一直这样吧，别变回以前那个大师兄了。”
哦，原主的魂魄都不知道飞哪儿去了。
楚鱼随口应了声，双眸忍不住阖上，睡意铺天盖地地袭来，隐约听到了谢羲说了什么，却迷迷糊糊没听清，沉沉睡去。
知道楚鱼花费三个月替他温养身体，明白他是太过疲劳，谢羲盯着他安静的睡容，也不生气了。
望了望窗外沉沉的天色，谢羲眯了眯眼，有些困乏了。正想离开，思考了一下，他干脆脱下外袍，钻进楚鱼怀里，盖上被子。
感受到那股若有若无的温和灵力萦绕身周，谢羲舒了口气，闭上眼安心地睡去。
果然，就是大师兄的灵力。
这三个月，谢羲已经习惯了那股温和灵力的温养。一靠近那股灵力的主人，便忍不住生出亲近的心思，安心又舒适。
他此前睡不着，也是因为一时没了那股灵力来温养。就算勉强睡下了，心里也不踏实。
现在抱着楚鱼，就踏实了。
※※※
没有什么比一大早醒来，就发现主角睡在自己的被窝里更惊悚的了。
楚鱼满脑发懵，两眼发直，望着墙壁，呆了好一会儿，试图扒拉开谢羲的手。扒拉了一阵，谢羲的手还是紧紧圈着他的腰，打死不放的依恋模样。
卧槽！发生了什么！昨晚不就问了几个问题吗！怎么一觉醒来主角就变树袋熊了！
楚鱼内心咆哮着，却只能呆呆地望着前方，思考着怎样应付待会儿醒来的谢羲。
看这样子，谢羲已经知道他不是以前的楚鱼，也知道他为他做的事了。
所以，这是怨气消散、好感度噌噌上来后的表现吗？
到底还是个孩子。
楚鱼摸摸谢羲的脑袋，默默敲了敲系统：“你似乎很久没有提醒我新评论了，难道扑街扑彻底了，没有评论了？积分呢？”
007系统：“系统正在升级～升级期间屏蔽任何评论～宿主请耐心等待系统升级完成～”
楚鱼迷茫了一下：“升级？”
007系统：“很抱歉～宿主无权过问哦～”
好吧，你高兴就好。
楚鱼面无表情地关掉了系统。
低头一看，谢羲眼睫动了动，快要醒了。
楚鱼思忖一瞬，闭上眼睛装睡。
小家伙醒来，打了个呵欠，又往楚鱼怀里蹭了蹭。刚醒来，声音还有些糯糯哑哑的：“大师兄……”
楚鱼差点就应了，沉住气，继续装睡。
“大师兄。”
静了一瞬，又叫“：大师兄。”
主角你是复读机？
楚鱼被吵得没法，只好睁开眼，眯眼看了看抱着自己不放的谢羲，轻轻推了推：“放开，成何体统。”
谢羲现在已经不怕他了，眸中闪过笑意，又往他怀里蹭了蹭，不放。
楚鱼翻了个白眼。谢羲居然会变得这么黏糊糊的，始料未及啊始料未及。
不过仔细想想也对，他一开始就把主角当成后来的剑仙对待，也没想到，孩子毕竟是孩子，心里的怨气总是要比成人的容易消散，也更容易亲近对他好的人。
原著里如果不是原主楚鱼放荡不羁爱作死，三天两头去找主角的事儿，也不会死得那么惨……
看来远去的光明前途和康庄大道回来了！
楚鱼想到金大腿尚可一抱，顿时目光慈爱，摸了摸谢羲的脑袋：“师弟……”
谢羲却打断了他的话头，急切道：“大师兄，以后我可以每晚都和你一起睡吗？”
恐怕不妥……
看着正太主角那一脸小心翼翼、期待至极、却又担心被拒绝的泫然欲泣，楚鱼心中哀嚎一声。
卧槽好萌啊这么萌是犯规的！
主角你是靠武力征杀四方的，不是靠卖萌求抱抱的！
被戳到萌点的死宅男目光发亮，连忙点头。
不就是一起睡吗，都是男人，怕什么？
他漫不经心地想着，却没看见谢羲目光闪动，唇角露出得逞的笑意。
作者有话要说：兄友弟恭……个毛。
谢羲：……早晚上了你。
第8章 不作不死
不用再夜夜扒人家衣服输送灵力，楚鱼安安生生打坐一日，精神抖擞，蔫蔫的灵力也慢慢恢复过来。
待恢复巅峰状态，就可以去练习那两个法诀了。
这几个月，楚鱼已经将法诀背得滚瓜烂熟，闭上眼就能在瞬息间掐出来。只是一直宅在小院中，还时时耗费着灵力，没什么机会去练习。
看了看黑沉沉的天色，楚鱼爬起来，正准备着下山要用的东西，门“嘎吱”一声被推开，谢羲抱着枕头进来了。
小正太的脸有些兴奋的红，看着甚是圆润可爱，却还要故意板着脸，让人忍不住想掐一把。
楚鱼愣了一下，这才想起谢羲早上撒娇要和他一起睡，冲他笑了笑，“你先去睡吧。”
谢羲歪头看着楚鱼摆在桌上的东西，顿了顿，“大师兄，你要离开远尘峰？”
“嗯。听说山下有镇子里闹水妖，害了人命，我去看看。”楚鱼检查了一番，确认无误，将东西收进储物戒指中。心中不免有点紧张，却又有点跃跃欲试。
天渊门主峰大殿的偏殿里，偶尔会发布收妖除魔的任务。各峰弟子可以前去领任务，完成后回来能够领取丹药符箓一类的奖励。
这也是一种历练。可惜天渊门统辖的焦霞地界少有妖魔鬼怪，纵然有，作祟的也不多。众峰弟子便都生了懒骨头，没什么历练经验。
楚家是焦霞境内最大的家族，原主楚鱼是楚家嫡子，又是天渊门远尘峰大弟子，自然不缺丹药符箓，也没怎么下山历练过。
楚鱼搜遍记忆也没找到可用的经验，为了应付三年后的食人魔虫，也为练习法诀，就去领了这个任务。
毕竟邓爷爷说得对，实践出真知。
楚鱼漫不经心地想着，没注意到身后的谢羲变了脸色，正想摸出帕子将寻笙擦一擦，谢羲突然道：“大师兄，我也要去。”
哈？
孩子果然不能老惯着。
楚鱼回过身，作出冷艳高贵的姿态：“师弟别闹，师兄是去斩妖除魔，不是去游山玩水。”
“我也要去！”谢羲咬着唇，扑到楚鱼怀里，抱着他的腰，小脸上满是委屈之色，“我要去！”
楚鱼推了推他，正色道：“斩妖除魔之事极是危险，你一个孩子跟去……”
谢羲目光坚毅：“峰上众多师弟也才练气五六层，我已经练气八层了，可以保护自己，决不拖累大师兄！”
=□=！！！原著里没这个剧情啊！！！
楚鱼被噎得无话可说，张了张嘴，柔声劝：“乖，你安心待在山上好好修炼，师兄回来时带好吃的给你。”
谢羲瘪嘴：“大师兄是不是又讨厌我了？大师兄是不是不想和我一起睡，才要下山的？”
孩子你想多了……
楚鱼叹了口气，揉揉太阳穴。原著里对这三年没有重点描写，只一句经典的“光阴似箭，日月如梭，转眼间，三年过去了”就带过。所以，如果带主角去了……应当不会有事吧？
说不准危险时主角还能施救呢？
想到这点，楚鱼又和和气气地笑起来，揉了揉谢羲的头发，“好好好，带你下山。”
谢羲这才笑逐颜开，欢欢喜喜地捡起枕头爬上床。
楚鱼盯着这孩子的背影，琢磨起来。正太是不是有点太过黏他了？
算了，现在和主角慢慢打好关系，离千刀万剐就远了一步，离光明前途就近了一步。
从长远考虑，楚鱼巴不得主角就一直这样黏着他。
※※※
第二日清晨，远尘峰一众小炮灰挤到一起，亦步亦趋地跟着楚鱼和谢羲走到山门前。
楚鱼脸色冷淡，回身训戒：“我离开的这几日，你等不可怠慢修行。”
“是。”
“我回来后会检查一番，谁敢荒废修行，便扔到密林里待一日。”
众人齐齐色变：“是！”
楚鱼对自己的威严感到欣慰，满意地点点头，拍拍谢羲的脑袋，慢慢向山下行去。一众弟子脸色肃然，看着一高一矮两个背影在山间岚雾中渐渐模糊。
放眼整个修真界，天渊门也算是大门派，据说有几个元婴后期、即将踏入化神期的护门长老在山中潜修，更有化神期的老祖在主峰上闭着生死关。
焦霞地界正是包括天渊山脉所在的方圆千里，其中天渊门所处的天渊山脉是焦霞灵气最浓郁的地方。
九千九百九十九层石阶，从山顶到山脚，可以纵览常人见不到的奇伟壮丽之景。山岚如海，泉水叮咚。风声呢喃，偶尔隐约露出其中之景，山石草木，皆具灵性。
楚鱼以前是个死宅，穿越过来后还是个死宅，第一次见到这样的风光，禁不住有些心驰神往，默默抛出腰间的寻笙，跃跃欲试。
筑基期已经能够御剑飞行了，虽然上次陆轻安回来时带着楚鱼飞了一段，但毕竟时间太短，楚鱼还没反应过来，就到地儿了。
看到楚鱼唇角露出诡异兴奋的笑容，谢羲背脊寒了寒，总觉得有不好的事情要发生了。
“师弟，你怕不怕高？”
楚鱼盯了会儿漂浮在空中的寻笙，又回忆了一下原主御剑飞行时的经历感受，双眼放光地看向谢羲。
谢羲眉尖抖了抖，小脸上有些犹疑，还是摇了摇头。
楚鱼俯身一把抱起他，纵身跃到寻笙上，心中嗷嗷叫着：“师兄带你飞！”
话毕，寻笙在他的催动之下，“嗖”地飞了出去。
寻笙才动，楚鱼就泪流满面了。
夭寿啦！
怎么转弯！怎么降速！不会停！教练你在哪儿！刹车在哪儿！
迎面而来的风似刀剑一般，刮得脸颊生疼。楚鱼一边吐槽着自己不输于原主的勇于作死精神，一边掐了个诀护住两人，渴求前方遇到山啊树啊什么的，一下子撞上去，就刹车了。
身边的岚雾逐渐散开，楚鱼勉强看了眼下方的景色，才发觉已经离开天渊门了。
谢羲被他抱在怀里，只觉得踏实温暖，蹭了蹭他的胸口，叫道：“大师兄。”
楚鱼漫声应了，拼命回忆控制飞剑的法诀。
谢羲伸手摸了摸他的脸，眸色一暗：“你的脸好冷。”
你试试被迎面而来的风吹成傻逼，能不冷吗？
谢羲贴心地帮楚鱼摩擦了几下，算是摩擦生热。楚鱼摸摸他的脑袋，绞尽脑汁地想了会儿，终于想出了一个似乎可以让寻笙停下来的法诀。
楚鱼大喜过望，立刻掐诀。
寻笙果然立刻停止了冲刺，剑身上的水蓝光华也瞬间消失，失去了灵力的控制，立刻坠了下去。
同时坠下去的还有站在剑上的楚鱼和谢羲。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
楚鱼大脑空白，魂飞天外。然而越是这个时候，他的表情显得越是淡定冷漠，甚至有那么一丝遗世独立的仙气儿。
谢羲看见楚鱼这副淡定从容的表情，原本还有些慌，现在也不慌了，甚至还有时间思考：大师兄莫不是在进行考验？
想到此，谢羲眸中闪过一丝了然，定了定神，伸手搂住楚鱼的腰，一手招来寻笙。他被楚鱼的灵力温养了三个月，身体里也带了点儿楚鱼的灵气气息，寻笙也不排斥他，当即应召而来。
谢羲抱扶着比他高个儿的楚鱼站回寻笙上，此处也离地面不远了，他勉勉强强将寻笙御到一条河上空，终是撑不下去，两人一剑再次坠下，“扑通”一声掉进水里。
楚鱼猛地惊醒。
毕竟做了二十年的普通老百姓，虽说小说看得不少，但御剑坠空这种事情还是始料未及，惊悚得仿佛是一个噩梦。
纵然坠进了河里，谢羲还是死死抱着他不放。水里正适合楚鱼这种水属性灵力发挥，连忙定神，掐诀排开了两人身周的水。
谢羲的眸子湿润润的，乌溜溜的黑眸中氤氲着水汽，抽了抽鼻子：“对不起，大师兄，是我没用。”
不不不不主角你很有用，没有你咱俩已经同归于尽了！
楚鱼略感羞愧，不知道该怎么回应，只好保持冷艳的脸色，避免自己尴尬。
谢羲偷偷觑了觑他的脸色，还以为他生气了，大惊失色：“大师兄，你别生气，这次考验我没过关，让你落水了。下次一定不会让你失望，大师兄你别生我的气！”
……哈？啥？啥考验？
楚鱼被他说得一愣一愣的，半晌才反应过来，不由扶额。
这孩子都在脑补些什么啊……
看了看正太主角小心翼翼、泫然欲泣的可怜模样，楚鱼着实心疼了一把，摸摸他的小脸，安慰道：“师兄没生气，你做得很好。”
是很好，一个练气八层的孩子，居然驭起了他的仙剑。
对了。剑呢？没剑怎么斩妖除魔？
看了看主角还是小害怕小害怕的脸色，楚鱼揉揉他的头发。
“乖，咱先去把寻笙找回来。”
寻笙是原主十五岁时在天渊门的剑丘中拔出来的上品仙剑，早已认楚鱼为主，要找到它也不是什么难事。
楚鱼闭上眼，感应了一阵，便携着谢羲游向下方。
河底又冷又暗，看不甚清楚。楚鱼也只能借着和寻笙的感应一路往下游，许久，停在了一个阴暗无光的地方。
谢羲抱紧了楚鱼的腰，显然有些害怕。楚鱼拍拍他的脑袋以示安慰，靠着感应伸出手，向前摸去。
没摸到寻笙，倒是摸到了……一双手。
一双冰凉冰凉、仿若死人的手。
楚鱼的头皮猛然一炸。
第9章 水妖之祸
呆了一瞬，楚鱼立刻缩回了手，毫不犹豫地掐动法诀，立出一道水盾挡在身前。
果然，下一刻，水盾上就传来嘭嘭的沉闷砸响，身边平缓的水流一下子变得激荡起来。
谢羲虽然一直哆哆嗦嗦抱着楚鱼的腰不撒手，一副很害怕的模样，脸色却极为平静，发觉不对，立刻一掐指，搓出一缕明亮的火焰来。
火光在这水下世界亮起，也映出了正在试图突破防御的东西的模样。
那是个身形类人、全身墨绿的巨大怪物，墨绿的皮肤上还生着鳞片，被火光倒映出细碎微光。尖尖扁扁的头部看起来有些滑稽，只生着一只阴厉的眼睛，眼睛之下是一张血盆大口，露出森森利齿。
水妖！
楚鱼方才就是顺手一摸，摸到了那手上的鳞片，才立刻反应过来。
然而可怕的不是水妖。
楚鱼借着火光四处扫了扫，干笑起来。
可怕的是一群水妖！
这河底，竟然密密麻麻站满了水妖，有的个头比面前这只还要高出不少。虽然这些低阶水妖都只相当于练气期水平，倒是禁不住多啊！
楚鱼背脊寒了寒，终于明白这个任务摆了一个月都没人接的原因了。
一个水妖杀不了筑基期？好，那就一群水妖。
被火光惊到，那群水妖暂时不敢妄动，楚鱼也不敢贸然行动。虽说河里适合水属性灵力的他活动，但更适合这些从出生就长在河里的水妖战斗！
目光缓缓搜寻了一阵，楚鱼终于看到了寻笙。
在一只高大的水妖嘴里。
那只水妖像对这把剑很好奇，衔了会儿，一仰头，开始一截一截地试图将寻笙吞进肚中。
卧槽！兄弟你冷静！
眼见佩剑要被吞了，楚鱼再也顾不得许多。这段距离也可以召唤寻笙了，楚鱼一边掐诀准备逃，一边默默召唤了寻笙。
寻笙氤氲出一层水蓝光华，颤动了一阵，还没飞过来，就被那只水妖“嗝”的一声，吞进肚了。
楚鱼：“……”
谢羲：“……”
WTF！！！
楚鱼大怒，一咬牙，尽最大力去召唤寻笙。那只水妖立刻抽搐起来，引得周围的水妖看去。抽搐了一阵，一阵墨绿色的血色突然迸溅而出，将那一片水域染得墨绿一片。
水蓝色的光芒流转如月华，瞬息间飞至楚鱼身边。楚鱼顺手一接，抱紧谢羲猛地往上游去。
身后却没有水妖追来。
楚鱼抽空往下看了一眼，隐约看到那群水妖疯狂地扑向被寻笙开膛破肚的那只，墨绿的血色几乎要把一切遮盖。
心中一寒，楚鱼更加卯足了劲儿，往上一冲，破出水面。
周围是静谧的岸边树林，现下是秋季，树林里的树差不多都只剩下枯枝了，满地都是枯黄的落叶。楚鱼微喘着气，抱着谢羲游上岸，顺手将寻笙往地上一插，长长松了口气。
如果没有猜错，那只充满了好奇、表演吞剑、不怕死的水妖，已经被同类啃食殆尽了。
这种低级妖类，毫无灵性，更不会在乎那是不是自己的同伴。一旦其中某只受了伤，就会成为其他同类的腹中餐。
谢羲的小脸发白：“大师兄，方才那是？”
“就是我们要除的水妖。”楚鱼抹了把脸上的水，随手一扯湿漉漉的贴着胸膛的衣襟，望了望四周，“倒是巧得很。如果不出意料，这附近就是青河镇了。”
他只顾打量四边，却没注意到自己现在仪容不整的模样。
原著楚鱼是个极重形象的人，每天都是一丝不苟，精致得让人挑不出错。
谢羲没太在意楚鱼说什么，捧着脸盘腿坐在楚鱼身前，认真观摩着他的模样。
白玉发冠松了，湿润的青丝泄落，紧紧贴在他的脸上颈上，黑白相衬，显得那肌肤如雪一般；衣衫乱了，方才一通拉扯，衣襟微微敞开，露出了白皙健壮的胸膛。
再看他侧容精致，皎然如月，泠然若雪，微微蹙着眉头，让人忍不住想伸手替他抚平。
脑中又浮现出那日替楚鱼清理伤口时，他大半衣袍被撕开，露出白皙的肩头和胸膛的模样。
心中无端生出一种很奇怪的感觉，谢羲顿了顿，着魔似的伸出手，按住了楚鱼的胸膛。
楚鱼的手，是不是也是这样按在他的胸膛上，连续三个月输送灵力的？
还在四处张望的楚鱼吓了一跳：“干什么呢？”
说着轻轻推开谢羲的手，将衣服掩好。
谢羲心中一阵莫名失落。
楚鱼看了看浑身湿漉漉，更显得唇红齿白、脸蛋光滑的谢羲，忍不住伸手掐了掐他的小脸，笑着站起身：“虽然山下比山上要暖和些，但这秋风萧瑟的，还是不要站在这儿干吹风为好。我们快快到镇上，把衣服换了吧。”
谢羲被掐了脸，脸上有些红红的，闻言抿了抿唇，低声道：“我会用火诀。”
哦，忘了主角五行术法都精通了。
楚鱼眨眨眼，又坐了下来，笑着等这个人形烘烤机给他烘干衣物。
谢羲闭了闭眼，身上渐渐冒出热气。不过一会儿，身上的衣物便都干爽起来。
楚鱼见他成功，眨眨眼睛，为主角细微操控灵力的能力惊叹不已。
谢羲抿着唇，手搭在楚鱼的肩膀上，垂眸看了看楚鱼莹白的耳垂，突然很想直接一把火将楚鱼的衣物烧了。
虽然很想这样做，但谢羲更怕楚鱼生气，认认真真小心翼翼地将楚鱼的衣物烘干，又细心地将那头湿漉漉的青丝弄干。做完这些，他的额上已经冒出了汗水，退开两步：“大师兄，可以了。”
楚鱼在谢羲小心翼翼的动作中昏昏欲睡，闻言立刻清醒过来，起身拔起寻笙看了看。
还好，虽然倒霉地被那只水妖吞了进去，但仙剑就是仙剑，能净化污秽之物，现下仍旧冷光泠泠的。
随手将剑收回鞘中，楚鱼笑着揉揉谢羲的脑袋：“待会儿进了镇子，师兄买好吃的犒劳你。”
谢羲抿唇笑了笑，没说话。
楚鱼全当他是害羞，整整衣冠，恢复衣冠禽兽的斯文模样，依着灵觉往树林中走去。
谢羲连忙跟上楚鱼，扯住他的袖子。楚鱼放缓脚步，思考着该怎样除去河底那堆祸害。
虽然实力都不强，但是杀一只来一群，杀完一群还有一群，谁有那么充沛的灵力和旺盛的精力啊！
除非将它们一网打尽。
这个可能有点小，要办到一次性杀光，应当要有金丹期的修为——至少也要有筑基后期顶峰，“伪丹”的修为。
楚鱼想得略烦躁，前方忽然涌来人声，俗世气氛随之迎来。
天渊门除去俗家弟子，门人三千，七峰洞主都只收几个关门弟子，洞府里其他放养的一般是陪练的。再下的就是金丹期普通长老执事的弟子，在七峰下面，都是普通弟子。
至于外门的俗家弟子，几乎见不着面。
而楚鱼一来就天天闷在远尘峰上，看来看去都是那几个面孔，冷冷清清凄凄惨惨戚戚的，如今下到俗世，只觉这才是人活的地方。
由于耽误了些时辰，现在已经是晌午。楚鱼估摸着谢羲也饿了，只是不好意思同他说，端正高贵冷艳的脸色姿态，便带着谢羲跨进小镇里。
镇子比想象中要小得多，街上人也不多，大抵是水妖之祸后有不少人搬离小镇。见着身姿仪容不凡的楚鱼，人人回顾，频频注目，似是惊叹艳羡。
楚鱼淡定无视之。
镇子也不大，不需问路，走了片刻就看到了客栈。
晌午用饭的人多，楚鱼看了看挤满了人的客栈大堂，再看了看跟在身边的小尾巴，担心一进去小正太就被挤扁了，摇摇头，转身离开。
好在街角还有个面摊，刚好有客人离开，楚鱼就带着谢羲坐到桌边，要了两碗面，低下头继续思考。
他烦心时眉尖会忍不住微微蹙起，谢羲一直注意着楚鱼的神情，低声道：“大师兄是在烦心那些水妖的事？”
楚鱼无奈点头。
作孽，原本以为就十几只水妖，来磨砺磨砺剑锋还好。没想到居然是一群，一只水妖吐一支水箭，齐齐上阵，就是楚鱼也吃不消。
而且这些水妖出来作祟时应当都是几只几只出来，大本营还在河底。但凡有点脑子，都不会提剑就到河底去妄图挑翻一群水妖。
若是它们全部上岸，说不准还有法子。
楚鱼叹息一声：“可惜……”
“可惜什么？”
可惜那个杀招还没练好。若是练好了，有水的地方就是楚鱼的天地，杀这么一群低阶水妖，虽然有些费力，但也不是不可能。
心中兀自叹息着，楚鱼突然发觉不对。
刚刚接话的不是谢羲，而是个沉稳磁性、话音含笑的青年声音。
楚鱼眉尖一颤，戒备地抬头看去。
对面不知何时坐了个穿着雪青色缎袍的青年，缎袍袖上绣着一片枫叶，形态优美。青年长发束冠，怀抱长剑，眉目俊朗，笑意灼灼。
只是坐在那里，就让人觉得沉稳可依，温柔和煦。
迅速地在脑海中搜寻到此人，楚鱼愕然了一下：“大哥？你怎么在此？”
同将来要抱大腿的主角大哥不同，这是真？大哥。
第10章 拍卖会场
楚家嫡子有三位，楚鱼排行第三，二哥早早夭折，大哥便是这位，楚声。
在原主的记忆里，大哥楚声温煦沉稳，对他极为爱护宠溺，他也很喜欢这位大哥，同楚声很是亲近。
听到楚鱼发问，楚声眉眼一弯，笑道：“我已经出来游历三个月了，恰好路过焦霞，想去天渊门看看你。听说此处有妖孽作祟，便想先来此除妖，不想才到此，就遇到你了。”
说完，他眨眨眼睛，“小弟这几月过得如何？”
不如何。
楚鱼心中哀叹，却还是挤出个笑来：“一切安好。”
……如果没记错，这位一直宠溺原主的大哥，下场也不如何。被主角一剑砍下脑袋，悬挂在楚家所在的落枫谷前。
毕竟升级流种马文套路都是如此，砍了小的来大的，大的不行来老的。当然，下场都是被主角干掉。
楚鱼就是最开始那个放荡不羁爱作死的小的，楚声就是那个大的。听说楚鱼身死，楚声就赶来报仇了，没想到还没挨近主角的衣角，就被杀了。
料想他不像原身那样把自己作死的话，楚声的下场应该不会那样凄惨……
楚声和煦点头，目光落到紧紧挨在楚鱼身边、攥紧了楚鱼袖子的谢羲，脸色一讶。
他常去远尘峰看望楚鱼，自然知道这个被楚鱼带头欺辱的小少年。虽然于心不忍，但毕竟不是自家人，楚鱼又是他弟弟，便也没怎么管，只是吩咐楚鱼不要做得太过。
当时楚鱼的表情极尽嫌恶，像是厌恶极了谢羲。怎么才过了几个月，两人就如此亲近了？
而且楚鱼素有洁癖，不喜同人有所接触。换作以往，这个小家伙已经被楚鱼震飞到几丈外了。
注意到楚声怀疑的目光，楚鱼轻咳一声，看了看一直安静乖巧依偎着他的谢羲，介绍道：“大哥，这是我的小师弟，谢羲。”
他当然记得楚声知道谢羲的存在。
以前谢羲是被人人欺辱的小废柴，他现在郑重介绍，也只是为了告诉楚声，他已经承认谢羲了。
谢羲听到楚鱼的话，眸光闪了闪，掠过一抹笑意。
只要楚鱼高兴就好。
楚声不甚在意，点了点头。
“对了，小弟，方才你说‘可惜’什么？”
怎么还记得这茬？
楚鱼纠结了一下，下意识地不想告诉楚声他接了个危险活得去刷刷技能，道：“可惜那群水妖不会同时离水。否则若想在水底除妖，得拥有极高的修为……”滞了滞，楚鱼目光发亮地盯着楚声。
没记错的话，楚声现在是筑基后期的实力吧？
看着楚鱼亮亮的目光，楚声微微一笑，摇头。
“小弟，我不能下水。”
楚鱼一愣，随即才反应过来。
楚声体内是火属性灵力，五行相生相克，恰好水克火。若是下到河底，楚声的实力会被水狠狠压制下来。
刚升起的希望转眼破碎，楚鱼略感郁闷。
恰好面摊老板抬着面过来了，看着细细的面、清亮的汤、青嫩的细细葱花，楚鱼心情顿好。帮谢羲拿了副竹箸，正准备吃面，楚声奇道：“小弟，你不是不吃葱花的吗？”
……原主确实有这个记忆。
楚鱼面不改色，拿起竹箸，将楚声面前的面碗移过来，一边将葱花挑到他碗里，一边道：“方才一直在想水妖的事，忘记让老板不放葱花了。”
好险好险，如果让楚声发觉了不对劲，估计会把他抓去楚家检查是不是被夺舍了。也不知道穿进楚鱼的身体里，算不算是夺舍。
楚鱼越想越担心，挑完葱花，将面碗推回去，埋头吃面，一边偷偷敲了敲系统：“我说，我这算不算是夺舍了那个傻逼原主？”
007系统：“很高兴为您服务～不算～”
那就放心了。
就算发现了异常，也是死无对证。
楚鱼松了口气，吃完面抬起头。楚声没怎么动身前的面，见他抬头，笑道：“还是和小时候一样，吃得嘴角全是。”
说着，摸出一块帕子，贴心地替楚鱼擦净嘴角。
楚鱼一阵毛骨悚然。虽然知道楚声很宠溺楚鱼，但这照顾幼童一般的宠溺，真是让人……难以言喻。
谢羲看了楚声一眼，眸光一闪，抿了抿唇，拽拽楚鱼的袖子：“大师兄，我也要……”
楚鱼纳闷地低下头，看到嘴边全是汤汁的谢羲，长眉一挑，忍不住笑起来，从怀中摸出帕子，轻柔地替谢羲擦拭嘴角。
哈哈哈哈哈英明一世的主角现在也还只是个孩子！
他笑起来眸子微微弯起，像是天边弦月，极是好看。谢羲攥紧楚鱼的衣角，目不转睛地盯着他。
楚声倒是郁闷了。
楚鱼天生性子孤高骄矜，从小到大他再怎么逗都难得一笑，怎么见着那孩子就笑了？
愤愤不平的楚声急于将楚鱼的视线抢回来，干咳一声，道：“小弟，要将那些水妖引上岸，也不是不可能。”
楚鱼的动作果然一顿，扭头看向楚声：“大哥有办法？”
楚声点点头：“小弟应该知道，上古修士常用一种名为‘星炎’的奇草引诱妖兽，若是有一株五十年份的星炎草，很容易便能将水妖悉数引出。”
星炎草能散发出妖兽不可抵挡的香气，水妖自然也不例外。
若是有星炎草作诱饵，先设下埋伏，待水妖一来，便能一网打尽。纵然有漏网之鱼，也禁不住两个筑基期修士的合力绞杀。
听起来很不错，但是……
楚鱼无奈：“星炎草不是早就灭绝了吗。”
“听闻附近有一座城里的拍卖行有此物，近日就会举行拍卖会。”楚声一笑，“恰好是五十年份的。五十年份的星炎草也只能引诱低阶妖兽，于大多数人来说只是鸡肋。”
楚鱼目光一亮：“我们走吧！”
据镇民描述，水妖七日一作乱，距离下一次水妖作乱还剩三天，必须快去快回。
事不宜迟，楚声付了钱，便带着楚鱼和谢羲，一边走向镇外，一边讨论起该设什么阵法绞杀水妖。
谢羲抿紧薄唇，跟在楚鱼身侧，听着两人低低的讨论，眸中暗光涌动。
他现在还是太小了，太弱了，帮不到大师兄。
如此一想，心中便有些难受起来。
有了早上坠剑的经历，楚鱼也讨了教训，再三确认了御剑飞行的法诀，才敢抱起谢羲跳上寻笙。
楚声的佩剑名曰三火，剑身修长，灌入灵力，便微微散发出薄红之光，旭日东升，霞光曼丽。乍一看瑰丽非常。
楚鱼忍不住多瞅了两眼那把剑，跟在楚声身后御剑而行。
那座城池离青河镇说不上近，也说不上远。三人御剑飞至时，已经接近傍晚时分。楚声辨出方向，带着楚鱼落到城中的拍卖行前。
修真小说永远都离不开拍卖行。
各种奇异宝物都会出现在拍卖行上。主角若是买到什么好东西，出来都会受到伏击，咻咻咻反杀回去，洗劫对方。
楚鱼望向谢羲的目光愈发慈和了。
就等着主角被他培养成经典种马文男主，坐拥三千佳丽，大手一挥小弟一堆，站在尘世巅峰笑傲风云。
\（≧▽≦）/哎呀一想到这种宅男梦想中的种马人物会被他一手带大，突然就好兴奋啊！
来得早不如来得巧，城里的拍卖会再过两个时辰就开始了。
楚声松了口气：“幸好遇到了小弟，否则就要错过了。”
楚声当然不会在意这种小城拍卖会里的东西，只是楚鱼重视这场拍卖会里的星炎草，他也就跟着重视了。
楚鱼心中暗叹一声“弟控”，随着他走进了拍卖行。
拍卖会场都有贵宾座位和普通座位，若是往常，楚声定然是要坐在贵宾位上的。如今情况不同，只得缴纳了三十块下品灵石，跟着走去普通座位。
座位几乎满了，楚声皱皱眉头，担心地看向一向厌恶人潮拥挤的楚鱼。见他冷着脸坐到最后一排，心中有些讶异，跟着过去坐下。
才是几个月不见，小弟的变化实在太大。
楚鱼坐下后，先四处扫视了一眼，突然注意到不远处坐着个小萝莉。
看起来同谢羲差不多年纪，小脸严肃，圆溜溜的大眼目不转睛地盯着拍卖台，小手握在身前，一副蓄势待发的模样。
楚鱼不由往那只小萝莉身上多看了几眼，越看越觉得和原著中的某个描写相似。
眉间点砂，眼角上挑，气质清媚，笑容甜蜜。
……等等。
主角！那是你媳妇儿（之一）！你未来眉来眼去的媳妇儿（之一）！
注意到楚鱼一直在注视某个方向，几乎黏在楚鱼身上的谢羲抬起头一看，就看到了对面那个同年龄的小萝莉。
看了两眼，他面无表情地收回视线，见楚鱼还看着那边，不由有些酸溜溜的：“大师兄，你是想给师弟领个师妹回去？”
领回去？
楚鱼讶然。这小子居然这么开窍？比起以后横眉冷眼对美人的煞风景糙汉子作风，不知进步了多少啊！看上了人家小萝莉，还想着近水楼台先得月了？
这只小萝莉在原著里戏份也挺足，是附近一个修真小家族的嫡女，自小骄矜，喜好作死。若不是生的是个女儿身，八成也会被划拉到原主那种炮灰反派的长队中。
楚鱼摸摸谢羲的脑袋：“想要个师妹？也不是不可，待我传信禀告师尊就可以将她领上山……”
谢羲大惊失色：“不不不！不想要！”
大师兄你别当真！
“害羞了？”楚鱼存心逗他玩儿，笑眯眯地弹了弹他的额头，“到底想不想要？”
谢羲坚定不移地摇了摇头。
楚鱼也就不再坚持，静候拍卖会开始。
第11章 星光四溢
等了会儿，楚鱼又有些乏了。
毕竟三个月的灵力输送还是很损根基的，他容易犯困，也是身体在强迫他休息。

作者：爱小说，爱笔尖小说网：BIJIANXS.CC，十万本小说等着你
访问不了请发邮件至 addr@BIJIANXS.CC
闭目了会儿，手腕突然被一只温暖的手握住。楚鱼立刻惊醒，下意识地就要掐诀打过去，扭头一看，竟是楚声。
“小弟，你体内怎么这般糟糕？”楚声皱紧了眉头，脸色有些难看，薄怒道，“谁害的？”
自己弄的……
楚鱼当然不会说出真相，讪讪道：“修炼时有些急了，出了点岔子。”
说着想抽回自己的手，楚声却沉着脸掐紧了他的手。下一瞬，一股温煦的灵力缓缓涌进楚鱼体内，填补着干涸的灵脉。
楚鱼一震：“大哥！”
不同属性的灵力互相输送，特别是像水火这般相克的灵力，是极其麻烦的。
输送的一方得放松自己这边的灵脉保护，将灵力安抚，再输送往对方的体内。若是对方有什么恶毒心塞，趁机将自己的灵力反弹回去，趁虚而入，那输送的一方很可能立刻就会灵力流转滞怠，走火入魔、灵脉尽废都是小事，最可怕的是当场爆体而亡。
不过，对一个修真者来说，灵脉尽废也和爆体而亡差不多了。
楚声能够这样信任楚鱼，实在是让楚鱼震惊。
他会选择在谢羲睡觉时输送灵力，也是怕那时候还对他怨气满满的谢羲反弹灵力。
谢羲侧头一看，看到楚声紧握着楚鱼的手腕，脸色微微一变，盯着两人肌肤相接的地方，眼神有些冒火。
改变以来的楚鱼待他最好，他自小因父母突然的失踪流离失所，好容易被陆轻安捡回去，又被虐待了三年，所以对现在的楚鱼极为看重，总觉得楚鱼就该是他一个人的。
但一想到楚鱼如今的身体状况是因为自己，谢羲脸色又难看起来，慢慢低下头，抿唇不语。
楚鱼见谢羲脸色不豫，有些好奇地伸出另一只手，戳了戳他的小脸：“师弟，怎么了？突然就不高兴了。”
谢羲的头垂得更低。
=□=这种失宠的小犬一般的神情，是怎么回事？
主角你别不高兴啊！
楚鱼心惊胆战，绞尽脑汁才想到一个哄孩子的绝招：“师弟，想不想买点什么？待会儿看中什么就给师兄说，师兄给你买。”
反正楚鱼有钱。
是的，非常有钱。
他手上的储物戒指就是极品，容量极大，估计将远尘峰装进去都还可以再塞点什么。
戒指里更是有山堆一般的灵石，上品中品下品的都有；符箓是一打一打的，空白的画着的都有；下品和中品的仙器也是扎堆的放；旁边有一大堆小瓶子，都是丹药；还有一个装满了书的书架，随便翻来一看都是五行心法。
其他杂七杂八的小玩意儿就不说了，光是这些就够让楚鱼倒抽凉气了。
楚鱼感觉自己是妥妥的高富帅，财！大！气！粗！
开挂的到底是他还是主角！
就算不抱主角大腿，只要他不作死，小日子也能滋润地过啊。
当然，大腿还是要抱的，毕竟谁知道以后会不会有什么变故。
小正太咬了咬唇，犹豫了一下，点点头，含着蒙蒙雾气的眸子盯着楚鱼：“以后我会还给师兄的。”
楚鱼微微一笑，也不推拒。
一次性输送太多灵力也不好，虽然楚声恨不得将自己全身的灵力都调给楚鱼，但到了一个临界点，还是收了手。
他蹙眉叹息，俊朗的眉目都有些黯然了，一副很哀愁的样子：“小弟，本来我就很反对你独自离开落枫谷……回来吧，大哥也不游历了，回家陪你。”
楚鱼差点喷了：“……大哥，我已经不小了。你将来是要继承家主之位的，游历是必须的，不能如此轻言放弃。”
楚声厌弃地挥挥手：“什么家主，小弟如果想当的话，给小弟好了。”
楚鱼觉得不能让事态继续崩坏下去：“我以后会注意点儿，大哥你再这样说，我就不理你了。”
说了悄悄抖了抖鸡皮疙瘩。
这小女孩生气时说“不要理你了”的即视感是怎么回事。
弟控顿时惊吓到了：“不，小弟别不理我，大哥只是一时糊涂！”
顿了顿，楚声凝眉开始低声训导楚鱼，什么“修炼切忌心急，一切要顺其自然，不可强迫自己，否则走火入魔后……”巴拉巴拉巴拉。
在楚声讲到“咱隔壁地界的傅家有位叫傅岚雪的，因为心急气躁导致走火入魔，失手砍死了至亲，痛苦跳崖悲剧收场，真是太可怕了小弟你要引以为戒”的反例小故事，楚鱼和谢羲听得津津有味时，拍卖会开始了。
前面座位的几个修士原本也在认真听故事，见开场了，连忙回头冲着楚声“嘘”了声：“这位道友，结束了再继续讲故事。”
思考了一下，赞赏道：“道友很会讲故事，精彩，精彩。”
楚声委屈。
他不是话唠，只是怕小弟走火入魔，用心良苦引经据典，还举了好几个修真家族的反例，没想到附近的都当成小故事来听了……
拍卖台后走上一个中年男子，手中拿着一只小锤，环视四周一圈，微笑道：“欢迎各位道友捧场，在下也不啰嗦，直接开拍。”
话毕，展示出开场的第一件宝贝。
楚鱼抬眸一看。
一件中品宝衣。
这玩意儿他的储物戒指中数不胜数，光他自己穿着的这身衣袍就是一件上品仙器，普通点的仙剑根本刺不破，上品仙剑也需要折腾一番才能划破。
守着金山的楚鱼无趣地收回目光，低头逗乖巧的主角玩儿。

附：每天更新最新最全的小说：笔尖小说网(BIJIANXS。CC)
“师弟，喜不喜欢师兄？”
谢羲的眼神亮晶晶的，仰头盯着楚鱼，仿佛盯着全世界，视线里只能容下他一人：“喜欢。”
“以后会不会保护师兄？”
小正太握拳：“会！”
“师兄被人欺负了怎么办？”
小正太脸上戾气一闪，还没答话，旁边的楚声就幽幽道：“小弟，你为什么不问我……大哥喜欢你，会保护你，谁欺负你就欺负回去……”
前面座位的几个修士回头，齐齐“嘘”了声。
两次被嘘，楚声的脸色有些郁闷。
楚鱼闷闷地笑，眼睛弯弯的，笑得极是好看。谢羲看了看楚鱼的笑脸，收回目光，在心中默默回答了刚才的问题。
谁敢欺负师兄，杀了。
开拍前几样东西都是一般般，也有人争得脸红脖子粗。待到星炎草上来时，楚鱼精神一振，目不转睛地盯着展示在台上的小草。
星炎草……果然是根草。
就是一根普普通通迎风折腰的绿色小草……
楚鱼忆及古籍中描述的“星光四溢、灼灼如火”，脸色不由一黑，扭头看向楚声：“大哥……”
楚声的脸色原本还有些幽怨，闻声精神一振，温声解释道：“星炎草平时就是这样的，只当有妖兽靠近时，才会有星光四溢、灼灼如火的奇观。”
他刚解释完，台上的中年拍卖师就介绍起来：“这是一株五十年份星炎草，从陵墟而来。众位道友应当都知道星炎草的作用，在下就不多做解释了。”
他才说完，果然马上就有人提出了刚才楚鱼心中的疑问。
中年男子微微不语，命人从后面牵出一只猴子。那只猴子一看见星炎草，立刻就扑了上面，身上的毛猛地蓬松开来，像是极为激动，连眼睛都变得鲜红鲜红的。
中年人一手死死牵着困妖索，道：“诸位道友请看。”
那根看起来平平无奇的小草突然变了颜色，从毫不起眼的绿色瞬间变成了星光一般的幽蓝色，点点溢出星光，当真是星光四溢。
中年人微微放松了一些，那猴子又迫近了一步，幽蓝色的小草突然就散发出一层艳丽的红色，仿佛涂抹在周围，却又毫无违和感。
席上传来阵阵讶异的惊叹声，中年人见效果达到，得意地笑了笑，命人将这只已经暴走的猴子拖走，转身笑道：“诸位也见到了。那么现在开始拍卖星炎草，起拍价，一千块下品灵石。每次加价不得少于二十块下品灵石。”
却是诡异的沉默。
星炎草虽然神奇，但深究起来，不能提升修为，更不能锻造仙器，没什么用。而且五十年份的星炎草也只能引来低阶妖兽，仿佛鸡肋。
为这么一个鸡肋花一千块下品灵石，除非脑子有毛病。
中年人心中暗骂一声，正要宣布流拍，脑子有毛病的举牌了：“一块中品灵石。”
一块中品灵石便可以算作一千块下品灵石了，甚至要更多一些。
冤大头！
中年人喜出望外，连忙问了三声，确认无误，一锤定音。
楚鱼松了口气。
还好一切顺利，虽然财大气粗不怕竞拍，但楚鱼实在是不喜欢那种竞争的感觉。
此行的目的已经到手，只需要待会儿去缴纳灵石取星炎草就可以，楚鱼放松地靠在座位上，顺手捏了把谢羲的小脸：“没有看中的？”
谢羲摇摇头。
又坐了片刻，拿上场的是一支造型古拙，只在一头有稍稍梅花形状雕饰的簪子。造型虽然并不精致，却蓝光流转，整支簪子里都仿佛流淌着星光，熠熠生辉，极是好看。
“这是一支中品仙簪，名为星辉，能够定神清神，对在修炼上略过于急躁的道友很有作用。起拍价一百块中品灵石，每次加价不得低于十块中品灵石。”
楚鱼难得有兴致地瞅了一眼。
没想到竟然还有这种好东西。戴头上的仙器、尤其是中品仙器可不多见，就算楚鱼财大气粗，戒指里也都是下品的，数量极少。他头上的白玉发冠，也只是一个下品仙器而已。
琢磨了一下，楚鱼不敢出声了。
他想起来了。这支名为星辉的簪子，不正是远处那只小萝莉、主角的老婆（之一）送给主角的定情信物吗？
还帮了因为暗伤发作、走火入魔、坠入幻境的主角清醒过来。
主角的装备可是碰不得的。
楚鱼立刻按住想要参加竞拍的楚声，心中感慨：大哥，宝物虽然不错，但身为炮灰，我们得惜命……
他的想法才冒出，下一刻，两个稚嫩清脆的声音几乎同时响起：“一百块中品灵石！”
“一百块中品灵石！”
第12章 定情信物
原来小萝莉就是这个时候买下的簪子。
话说回来，是哪家的熊孩子不要命了，居然敢当着主角的面和女主角（之一）抢东西？
楚鱼环视了四周，也没发现哪里还有个熊孩子。
谢羲抿了抿薄唇，淡声开口：“两百。”
直接翻了一倍价了。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网在浏览器中输入：BIJIANXS.CC
楚鱼的目光落在身边的正太身上，蓦然失语。
原来是他家的熊孩子……
主角你急什么，这东西迟早是你的，还是那边那个小萝莉送的定情信物！
和未来老婆抢东西真的好吗！
那边的小萝莉果然往这里看了一眼，却不是原著里描写的温柔如水、含情脉脉，只带着冲天怒火，狠狠瞪了谢羲一眼，扭过头：“三百中品灵石！”
啊，又翻倍了。
楚鱼撑着下巴，懒懒地看着两个未来的自家人竞拍共同的定情信物，正看得乐不可支，沉寂已久的系统突然“叮”的出声了。
随即就是潮水一般连绵不绝的扣分声和加分声，惊得楚鱼立刻坐直，两耳发蒙，头昏脑胀，盯着系统面板上一会儿唰地扣到只剩个位数，又唰唰涨到三位数的积分。
屮艸芔茻！
这坐过山车一般刺激的感觉！
他不会就在这种时刻当众gg吧！
吓坏小萝莉怎么办！吓坏弟控怎么办！
终于在一串叮叮叮的提醒声后，积分固定不动了。
007系统：“升级完毕～欢迎宿主继续使用角色扮演系统～007为您服务～您当前的积分为：132分～是否查看评论？～”
都过了这么久了，评论该有多少了？
楚鱼擦了把冷汗，果断不看。
关了系统面板，楚鱼迎着楚声担心的眼神摇了摇头，笑得虚弱。
真是差点就被吓死了。
才过了一小会儿，星辉的价格已经抬升到九百块中品灵石。小萝莉的脸色极其难看，如果不是拍卖场有规定，估计会扑过来咬死谢羲。
谢羲面无表情地盯着台上的星辉，眸中暗光流动，无视那边炽烈如火的眼神。
楚鱼琢磨：难道这是特殊的撩妹技巧？
小萝莉刚开始都不往这儿看一眼的，现在只要谢羲一开口，她就恶狠狠地瞪过来了。孩子之间又能有多大的怨气，只要认识了，相处久了，还能是对打情骂俏的欢喜冤家呢。
楚鱼笑眯眯地摸摸谢羲的脑袋。
好孩子，不愧是主角，真有策略。
在簪子加价到一千三百块中品灵石时，小萝莉黑着脸退场了。
临走前又恶狠狠地剜了谢羲几眼。
眼见着星炎草到手，谢羲也拍到想要的东西了，楚鱼决定立即离场，跟着拍卖场的人员走到后殿中，缴纳灵石，取到了星炎草和星辉。
楚鱼将星炎草妥善地放进玉盒中收好，笑眯眯地把星辉递给谢羲。
虽然出了点小问题，小萝莉生气过头了，簪子也提早到主角手里了……
不过又不是什么大问题，又不影响剧情发展，无视就好～谢羲接过星辉，却没有收起，反而眨眨眼，道：“大师兄，你蹲下来。”
楚鱼依言蹲下。
谢羲抬手摘下他头上的白玉冠，霎时青丝泻落如瀑，楚鱼茫然地看了看谢羲，后者脸色认真地将他的头发一挽，插上了星辉。
流转着淡淡星光的簪子在墨泼般的黑发中，显得愈发雅致优美。
“很适合大师兄。”谢羲笑起来，一副“快夸奖我我眼光这么好”的表情。
楚鱼：“……”
这是你的东西！你和你老婆（之一）的定情信物啊喂！这是能随便送的东西吗！
心中咆哮着，他还是微微一笑：“原来是买给我的？多谢师弟。”
反正最后都会回到谢羲手里，他就当是暂时借来玩儿吧。
楚声咬手帕，一脸怨念：明明我也要买来给小弟的，明明小弟现在的笑容应该是给我的……
他瞪了谢羲一眼，突然觉得有点看不顺眼了。
正在这时，楚鱼眼前突然飘过两条加红加粗、由不得他忽视的大字：【读者小小小小：哈哈哈哈大哥这是吃醋了咩（￣^￣）ゞ好萌好萌好萌！＋2】【读者东方总攻：\（≧▽≦）/大哥要和正太争宠了吗，大哥我看好你！＋2】……尼玛！什么情况！幻觉吗！
楚鱼瞠目结舌，耳边又响起系统语调上扬的卖萌小语调：“系统升级后增加了弹幕功能～评论区的新评论能够以弹幕的形式在宿主面前飘过～是不是很惊讶呢～”
我屮艸芔茻不是惊讶是惊悚好吗！
那仿佛恐怖片一般让人渗得慌的血红色！
离开拍卖场时已经是深夜，依旧是楚声在前御剑带路，楚鱼抱着谢羲跟在后面。才刚出了城不远，迎面突然闪现几个黑点，下一瞬，就有七八个灰袍修士飞到近前，将三人团团围住。
楚鱼一愣：什么情况？这一幕隐隐有些眼熟啊……
一个灰袍人身后突然冒出个小脑袋，冷冷横了楚鱼三人一眼，尤其是看到楚鱼发间的星辉时，脸色猛地变得很难看，尖声道：“好啊！原来是你故意抢我的簪子！自己拉不下脸和我抢，就让你身边那个小混蛋出手，亏你长得人模狗样的！”
……果然。
这不是经典桥段，杀人夺宝么……
萝莉，你知道你在说什么么，这只小混蛋是你未来的老公啊……
楚鱼无语凝噎，眼前唰唰唰地飞过一大堆“哈哈哈哈笑死我了这萝莉的智商”“本来以为会是女主，这是要从女主变炮灰啊”“放着好好的女主不去当你作什么死”的评论。
谢羲脸色一沉：“把你刚才的话收回去。”
楚声的脸色也冷了下来。
一时间评论太多，楚鱼头大不已，看来看去才发现可以屏蔽，连忙屏蔽了弹幕，清清嗓子，持着高贵冷艳的姿态，淡声道：“小姑娘，这支中品仙器本就是在拍卖会上价高者得，你带人围堵我们，莫非是想抢？”
“识相点就把星辉交出来。”小萝莉的脸色冷冷的，眼神又尖利又恶毒，“否则，你们几人别想留全尸！”
果然是要杀人夺宝。这才多大的孩子，就有这么恶毒的心思。
楚鱼暗暗摇头，心中将小萝莉从未来的弟媳列表划掉。
放着好好的女主不当，你非要当什么炮灰反派呢？
小萝莉带来了八个筑基期，四个筑基初期，三个筑基中期，还有一个筑基后期。
寻常人筑基都需要五六十年，天资好的也需要四十余年。这些人显然是寻常人，观其面容，都已经有些苍老了。
这种人在筑基期中其实是有些棘手的，因为他们终其一生也不能再进一层，于筑基期打磨沉淀几十年，颇难解决。
楚鱼正想着要不要直接扔出一打符箓炸飞他们，其中一个灰袍人突然注意到楚声缎袍上绣的红枫，脸色一变：“落枫……你们是落枫谷楚家的什么人？”
“你没有资格问。”楚声早就怒意满满，脚下三火霞光艳丽，仿若火灼，清鸣一声，仿若凤吟。
“三火！”护持着小萝莉的灰袍人脸色煞白，再一看楚鱼脚下的剑，身子晃了晃，“……寻笙！”
楚鱼面无表情：“要开打了吗？在下奉陪。”
灰袍人面面相觑，为首的那人当机立断，一把捂住小萝莉的嘴，俯首道：“我等不知是楚声公子和楚鱼公子，多有冒犯。我家小姐年幼无知，口无遮拦，请两位见谅。过几日家主自会上落枫谷请罪，两位公子请。”
话毕，直接一挥手，嗖嗖嗖几道灰光溜得比来时还快。
楚鱼：“……”
第一次遇到杀人夺宝这种经典桥段，结果对方居然怂了，还没开打就跑了！
楚声冷哼一声：“算他们逃得快。”
楚鱼倒是不甚介意，低头看看谢羲。正太的脸色阴晴不定，眸中怒意隐隐，薄唇紧抿着，显然十分火大。
楚鱼同情地摸摸他的脑袋，违心地安慰：“好了，也没什么事，别气了。”
未来老婆转型为炮灰反派了，能不气吗？被未来老婆骂小混蛋，能不气吗？
楚鱼默默地御剑赶路，心中感叹。撩妹撩过头了也不好啊，看主角这第一次出手就没了一个老婆。
为了将谢羲培养成经典种马文男主，看来得时不时教他一些撩妹技巧了。可不能让谢羲就这样义无反顾地狂奔在丢老婆的不归路上，本来就没几个给他挥霍的。
三人御剑回到了青河镇，此时旭日东升，金黄的太阳刚露了半边脸，照进小镇里，一片暖意融融。
楚鱼盯着下方沉寂的小镇，心中突然划过一丝不安，连忙降落到镇上。大清早的，镇子上却没有一点人气，死气沉沉的，仿若空镇。
楚声奇道：“大清早的，怎么连个商贩也没看到？”
“大师兄……”谢羲突然拉了拉楚鱼的袖子，小声道，“这些镇民的房门……好像全部都大开着。”
楚鱼扭头一看，果然四下的房门都是开着的，或者说是被踹开的。刚才只顾着注意街上，没注意两边，如今一看，更是蹊跷。
他抱起谢羲，大着胆子随意走进一个镇民家中，楚声连忙跟过去，却见楚鱼阴沉着脸走了出来，又转身去了另一家。
如此反复了五六次，楚鱼终于深深吸了口气，脸色难看：“……镇上的人，全部失踪了。”
第13章 魔道修士
这个小镇的镇民搬走了一部分，也还有三四百人居住的模样。但是三四百人不是一个小数目，怎么会在一夜之间，全部人间蒸发了？
楚鱼越想越是觉得诡异，只觉一股凉气从脚底窜到了头顶，一阵头皮发麻。他摸了摸谢羲的脑袋，不知是在安慰谁：“师弟别怕啊……”
谢羲当然不怕，无言了一瞬，忍不住道：“……大师兄害怕吗？”
当然怕了！死宅男都快怕死了！
楚鱼高贵冷艳一笑：“怎么可能。”
楚声在另一边也进入了几户人家查看，同楚鱼一样的结果。他皱着眉头看向和谢羲大眼瞪小眼的楚鱼，脸色倏然一变：“小弟！小心身后！”
楚鱼下意识地扭头一看，正正看到一只水妖张着血盆大口扑向这边，还未至便有一股恶心人的腥风迎面而来。
他还来不及拔剑，谢羲突然轻轻巧巧一挥手，一排土墙拔地而起，刚巧将水妖拦住。
楚鱼立即一拔寻笙，狠狠地往土墙另一面一捅，一个痛苦的嘶嚎声响起。再收回时，寻笙的剑身上已经多了几滴墨绿的血，珍珠一般顺着剑尖滴溜溜滑坠到地上。
土墙自动瓦解，楚鱼走过去，居高临下地踢了踢被一剑穿心的水妖，脸色阴沉下来：“难道是水妖干的？不是还有两日才会出来吗？”
而且一般也只会出来一两只水妖，一两只水妖怎么能把整个镇子上的人都抓走了？看这模样，丝毫没有打斗过的痕迹，纵然是睡梦中被掳走，也该有人惊醒反抗才是。
谢羲看楚鱼脸上神色变化，有些担忧地拉了拉他的手：“大师兄别怕，我会保护你的。”
……这句话听着真让人安心。
楚鱼慈祥地摸摸谢羲的脑袋：“乖啊，等师弟长大了再保护师兄。”
谢羲眸中顿时闪过一丝阴霾。他本就对自己的年龄感到不满，如今听了谢羲的话，更是焦急着快些长大。
长大了就可以保护师兄，就可以……
他的目光落到楚鱼的胸膛前，顿了顿，耳尖突然有些发红，扭过头去。正巧楚声走了过来，拉着楚鱼的手嘘寒问暖，没有注意到正太不同寻常的表现。
谢羲个子矮，视线也比两个身长玉立的青年要矮得多，四处一打量，突然发现了不远处的墙缝间有一只小香炉。
谁家的小香炉会放到那种地方？看着还怪精致的。
谢羲犹豫了一下，抬脚走过去。墙缝很窄，那只香炉也极小，正好够他伸手去拿。他蹲下来，正要伸手，视线不经意间扫过墙缝上方，一股寒意嗖地席卷了全身，头皮猛地一炸。
墙缝里竟然有一只血红血红的眼睛，正死死瞪着他！
谢羲抽了口气，冷静下来，反应极快地拔剑跳开，再看去时，又只有那只小香炉了，那只血红血红的眼睛仿佛只是他的错觉。
他这一惊一乍的，也引起了楚鱼和楚声的注意。
楚鱼奇怪道：“师弟，你在那儿做什么？可是发现了什么？”
谢羲原本冷静下来了，听到楚鱼的声音，黑溜溜的眸子一转，眸中突然蒙上一层湿意，转身一下子扑进走过来的楚鱼怀里，死死抱着他的腰，声音发着颤儿，泫然欲泣：“师兄……师兄……”
楚鱼盯着这张白玉似的、梨花带雨的小脸儿，都快被萌化了，连忙掏出帕子给他拭泪，柔声道：“怎么了？”
“墙缝里卡着个小香炉……”谢羲埋头进楚鱼怀里，肩膀一抽一抽，似是怕得不得了，“我想拿出来……突然冒出一只血红的眼睛……”
卧槽那够酸爽！
看孩子都被吓成什么样了！
楚鱼连忙安慰谢羲，搓搓揉揉捏捏抱抱，生怕在主角心里留下什么阴影。随即单手抱着谢羲，另一只手持着寻笙，走到墙缝边看了一眼。
上品仙剑，自然吹毛断发、削铁如泥，更何况这区区土墙。水蓝色的剑芒一闪，墙壁轰然倒塌。楚鱼和楚声已经做好了应付迎面扑来妖魔鬼怪的准备，没想到墙后竟然空空荡荡，什么都没有。
待灰尘散去，楚声矮身捡起那个小香炉，只是用手轻轻扇了扇，嗅到味道，脸色就是一变：“控魂香！”
楚鱼没听过这个名字，疑惑道：“大哥认识此物？”
楚声脸色不大好看，青一阵白一阵，半晌，才咬牙道：“小弟有所不知，这是魔道御兽宗的独门秘香！”
几百年前，正魔两道一场大混战后，双方都元气大伤。但正道稍胜一筹，于是重划地界时，将魔修赶到了山穷水恶的云错地界。
那片地界虽然广袤，但灵力贫瘠，本以为这样一来魔修就不会再有力气闹腾，怎么也翻不出浪花了。没想到魔修一个个扛着锄头，吭哧吭哧地东戳戳西刨刨，竟真让他们在云错找到了一条极品灵石矿脉。
正道修士虽然追悔莫及，却也无可奈何，只能望着云错庞大的极品灵脉眼珠子发绿。
魔修们画了个阵法将灵气锁住后，在云错休养生息，只待有朝一日卷土重来。这几百年来形成了七大宗派，时不时就上正道修士的地盘闹点事。
御兽宗就是其中的一个宗派。
只是焦霞距离云错甚远，也不知道那群魔修怎么会千里迢迢跑到这么个小镇上作恶。
“半年前，我曾到前线的金河同云错的魔修交过手，在御兽宗的弟子手下吃了亏，记得这控魂香。”楚声的脸色复杂了会儿，低声道，“凡人若是嗅到控魂香，就会昏迷不醒。妖兽若是闻到，则会受命于以精血融入香中之人。只怕这镇上的所有人，都被那个魔修掳走了。事态紧急，不是小弟你能解决的，立即回天渊门，将此事上报给掌门！”
楚鱼听得目瞪口呆。
不对吧？
魔修要蹦哒出来，不是十几年之后吗？怎么提前出来了？
御兽宗？这不是以后被主角单挑灭门的魔道宗派吗？这么急着出来炮灰送死？
纠结了一下，楚鱼还是点点头，同楚声分道扬镳。楚声也得回家族一趟，将此事告诉父亲，戒备魔修。
两人离开后，那面被砍倒的土墙后突然冒出一条修长的人影。
左看看右看看，迷茫了好一阵，他忽然暴跳如雷：“这两人不是应该顺着香炉继续追查线索吗！怎么跑得这么果断！奶奶的！”
※※※
没想到才离开一天，又回门派了，法诀也没练成。楚鱼很是垂头丧气。
安安静静窝在他怀里，圈着他脖颈的谢羲眨了眨眼：“大师兄在担心魔修之事吗？”
楚鱼当然不担心。
主角，他们是大炮灰，是你升级必挑小BOSS啊～面子上，楚鱼还是正气凛然的：“心狠手辣的魔修，也不知道那些无辜的镇民如何了。”
讲真，楚鱼确实也担心那些镇民，所以才果断回师门求助。他和楚声两个筑基期的，对付一个、或者是好几个实力不明，还能操控一大群妖兽的魔修，只有一个“死”字。
更何况主角跟在他身边，他不能带着主角去冒险。
留着个小香炉等着他俩去寻线索？鬼才进这圈套。
寻笙灵力充沛，催动时快若闪电，小半天后就到了天渊门。楚鱼不由擦冷汗，上次离开时，寻笙失控，那得要多快的速度才能在一个多时辰赶到青河镇啊……
如果修真界有一本《空中交通安全法》的话，他已经因为超速被扣完分，吊销御剑飞行执照了……
乱七八糟地想了一些，楚鱼降落到平渊峰上。
好在掌门宋远卓正好在峰上，楚鱼将谢羲留在平渊峰的大殿前，孤身进入大殿。
楚鱼是陆轻安的关门大弟子，陆轻安是宋远卓的师弟。虽然陆轻安平时对谁都是不理不睬的清高孤傲模样，但其实同宋远卓关系不错。所以楚鱼求见掌门不是什么难事，掏出那只小香炉给了宋远卓，随即交待了事情经过。
宋远卓眉头一皱：“御兽宗？魔修为何会到焦霞来？”
沉吟良久，宋远卓突然作出恍然大悟的模样，淡淡说了声“魔虫”，便没了下文。他这副欲说还休、就是不说、就是撩你的模样让楚鱼有点黑脸，等了半晌见宋远卓还是不说，干脆告辞离开。
反正之后如何做，是宋远卓的事情。
楚鱼一边回忆着远尘峰洞府里哪儿有溪流湖泊，一边走出大殿。一出去，抬眸就见几个身姿曼妙的少女凑在谢羲身前，应该是见他生得粉扑扑玉团团，想要逗弄他一番。
噫，桃花运？这可不能上前破坏。
楚鱼小心翼翼地躲到柱子后，眨眨眼，偷听。
“这位小师弟是哪位长老峰下的？远尘峰吗？”
“小脸比我的还嫩，真是可爱。”
“嘻嘻，小师弟，师姐给你糖吃，随师姐回峰上好不好？”
……
众位少女嘻嘻笑着，声音银铃似的清脆悦耳，扯扯闹闹着要将谢羲牵回去。
楚鱼抱手听着，摸了摸光洁的下巴。
这可不行，带回去了他以后怎么抱大腿？
正想出面把谢羲从莺莺燕燕里抓出来，谢羲的声音忽然响起，清清冷冷的，没有什么温度：“滚开。”
顿了顿，他坚定地道：“我这辈子只会跟着大师兄，不要妄图分开我和大师兄！”
第14章 长大成人
楚鱼感动得热泪盈眶：好正太！好主角！没抱错大腿！
那群少女被谢羲低声呵斥，都愣了一下。但谢羲人长得玉雪可爱，连呵斥看着都像是撒娇，几个少女不过愣了一下又回过神来，一点不生气，仍是笑嘻嘻的：“小师弟的大师兄是谁？人很好吗？俊不俊？”
楚鱼本来打算迈出去的脚又收住了，继续摸着光滑的下巴，想听听主角是怎么看他的。
谢羲稚嫩软糯的声音传来：“我家大师兄温柔包容，待人和善，侠义心肠，处处为他人着想，是最好最好的师兄！”
楚鱼听得老脸一红。
咳咳，温柔包容，待人和善什么的可以有。侠义心肠是什么鬼？处处为他人着想又是什么鬼？
少女们齐齐“哇”了声，追问那位大师兄姓甚名谁。
谢羲满面骄傲之色，正要说出楚鱼的名字，前方忽然响起一道玉碎般清冷干净的声音：“师弟，在与谁说话？”
正是不堪其夸的楚鱼。
众位少女扭头一看，就见从大殿石阶上走下一人。身形修长，挺拔如松，缎袍雪白，微饰云纹。往上一看，五官清俊秀逸，却过于清冷，尤其是那双潭水般的黑眸，仿佛只是看一眼，便会让人通体生寒。
一看就觉得清冷高贵、高高在上。
楚鱼在天渊门是位名人，不仅是因为天资傲人，还有个原因就是……他位列天渊门十大美男之首，画像早就在师姐师妹及某种兴趣爱好的师兄弟间流传了千遍万遍，清冷孤高的性子谁都知道。
一看到楚鱼，几位少女齐齐炸毛，不可置信地转向小正太，用眼神传达了她们铺天盖地的惊悚：这就是你“温柔包容、待人和善、侠义心肠、处处为他人着想”的大师兄？！
楚鱼在外人面前装高贵冷艳已经熟门熟路，冲着几位少女淡淡颔首，走到谢羲身边，俯身将他抱起，御起寻笙，便往远尘峰而去。
原地的几个少女呆了许久，齐齐疑惑了。
好像……对待那个小师弟时，的确是挺温柔的……
回到洞府里时，诸位弟子正在上晚学。
原主楚鱼虽然面对主角时放荡不羁爱作死，但教导这些弟子还是极为严厉的。楚鱼离开，他们也勤勤恳恳地继续修炼，没有一丝懈怠。
楚鱼大感欣慰。
先发现他的是三师弟，一看到楚鱼，差点蹦起来，愕然道：“大师兄，您……回来了？”
楚鱼颔首，知道他在疑惑什么，淡淡道：“下山碰到了魔修，便提前回来了。”
听到“魔修”，三师弟又是一惊：“莫非是合欢宗那个？”
“……哈？”
“那个癖好娈童的……”
楚鱼黑着脸一巴掌拍到三师弟头顶：“好好修炼，闭嘴。”
倒霉孩子，整天都在想些什么呢？
回小院的路上，一直都是沉思状的谢羲突然开口，疑惑地问道：“大师兄，娈童……”
楚鱼听到这个词就头疼，一本正经脸：“小孩子不要问东问西。”
谢羲不依不饶：“听说娈童是很受喜爱的……大师兄，我做你的娈童好不好？”
噗！
楚鱼一口血差点喷出来。屮艸芔茻主角你知道你在说什么吗！
无言地低头同那双纯洁无暇、清澈见底的清润黑眸相对，楚鱼的嘴角抽了抽：“……师弟放心，就算你不是师兄的……娈童，师兄也会一直对你好的。”
正太顿时眼睛亮亮的，仿若天幕上的星子，熠熠生辉，明亮耀目。
楚鱼默默扭过头。
……希望主角长大后，忆及这一段时，别气急败坏拿剑失手捅死他……
※※※
洞府中地界极大，离后崖不远处有几座被荒废弃置的山。楚鱼转了两日，才在一座山上找到湖泊，面积甚广，湖水清澈，四下也安静。
虽然比不上流动的长河、震撼的瀑布，但在洞府里就不要挑三拣四了。楚鱼到这峰上打坐几日，感到体内的灵力已经彻底恢复，便开始练习早就备好的两个法诀。
才练习了半日，正打坐稍作休息时，谢羲却找上来了，一脸的控诉与委屈：“大师兄是不是不要我了，突然失踪好几日都不见人影……”
楚鱼习惯性捏捏抱抱，“怎么会，师兄是在为三年后剿灭魔虫而努力修行。”
眨眨眼，楚鱼讶然：“师弟，你已经练气九层了？”
这速度也太快了点吧！才从山下回来两个月不到！果然主角的人生就是开挂的……
谢羲的关注点却是：“三年后剿灭魔虫？”
不小心说漏嘴了，不说清楚的话谢羲又会一直缠着。楚鱼看着面前的白玉小脸，犹豫了一会儿，索性全部告诉了谢羲。
谢羲眉毛一轩：“我也要去！如此危险的历练，师兄身边不能没有我！”
不要这么看不起你师兄好吗……
“你不能去。”楚鱼揉揉谢羲的脑袋，沉声道。原著里三年后谢羲确实是没去刷这个副本的，去了若是碰上什么麻烦那怎么办？
谢羲一急就会撒娇，楚鱼深知这一点，闭上眼当看不到。
见楚鱼闭眼了，谢羲慌了一下，拉拉楚鱼的袖子：“大师兄，不如这样，若是三年后，我到了筑基中期，你便让我跟着。若是没到，我就乖乖待在峰上等你回来，如何？”
楚鱼皱眉不语。谢羲一瘪嘴，耍赖：“大师兄若是不许，三年后你前脚走，我后脚就跟上去。”
楚鱼睁眼，无语地盯着一脸小心翼翼、却又坚定不移的小正太。
进入筑基期后，要进阶就成倍的难了，不是练气期时可以比拟。纵然是主角，要在三年后修炼至筑基中期，也是挺困难的吧？
思索了片刻，楚鱼欣然点头。
※※※
正是夏日炎炎，山上一片葱绿盈目，生机勃勃，灵气盎然。
小树林里树荫浓浓，极是凉快。白袍青年长身玉立，提剑闭目，半边俊美的面庞隐在树荫中，无端撩得人心痒难耐，想见全貌。
突然，身后一道劲风袭来，快若闪电，势若惊雷。
青年睁开眼，幽黑的眸中一片宁静。反手横剑一挡，两剑相击发出“当”的清脆一声。来人一招无果，错开青年的剑，直刺而下，剑势犀利。
楚鱼挑了挑眉，却收剑不挡了，唇角沁出淡淡笑意：“还闹？”
那把霜雪般皎美的剑一顿，停在楚鱼胸膛前，只需轻轻一挑，就能将他的衣服挑开。
停滞片刻，长剑被行云流水地收回，少年清朗如风的声音响起，尚带着几分清糯：“大师兄也不陪我多玩会儿。”
楚鱼似笑非笑地看着身前的少年。
才是三年，身量就噌噌地拔高了许多，如今只矮他一点。一身雪白的云纹缎袍，显得身形修长玉立。原先玉雪粉嫩的小脸已经长开了不少，剑眉舒朗，眸若星宇，笑意盈盈，俊美无俦。
楚鱼盯了会儿，唔了声，习惯性地伸手去捏他的脸，少年也乖乖地任由楚鱼蹂躏，润黑的双眸一动不动地盯着楚鱼。
“唉，长大了，捏着没以前舒服。”楚鱼颇为遗憾，拍拍他的脑袋。
谢羲一瘪嘴，又有些委屈了，眸中蒙上一层水雾，看起来楚楚可怜：“大师兄莫不是嫌弃师弟了？”
哪敢呢。
楚鱼收回狗胆包天的手，回以微笑：“怎么会，师兄倒是要开始担心师弟被哪个貌美女修勾走，不理师兄了。”
谢羲轻哼一声，眨眨眼，眸中那层湿意便褪去了。上前习惯性钻进楚鱼怀里蹭蹭，道：“那些个女修，我才看不上。”顿了顿，他道，“师兄，你到筑基后期了？”
楚鱼点点头，揉揉谢羲的脑袋。孩子这三年修炼速度飞快，自他到筑基期后，楚鱼就再也看不透他的修为了，颇感郁闷。
谢羲一脸惊喜：“好巧，师弟也是！”
楚鱼：“……”
楚鱼：“……恭喜师弟。”
=□=完蛋了，要被超越了，以后孩子不听话怎么办！打不过啊！
谢羲笑眯眯地道：“师兄可还记得我们的约定？”
啥约定？
楚鱼认真思索了一阵，推开黏黏糊糊的谢羲，同他一起走向小院，道：“莫非是……答应给你绣个香囊？”
说来此事也坑，去岁乞巧节时几个其他峰的女修羞羞答答地跑来给楚鱼送香囊，隐晦地传达心意。楚鱼一概拒绝，回头却见谢羲笑眯眯地站在身后，一脸纯洁地问为什么那些女修要来送香囊。
楚鱼懵逼了一下，无端感觉芒刺在背，下意识地不敢说实话，顺口答曰：体现同门情谊。
随即便被谢羲缠着绣个香囊。
楚鱼不会女红，于是一直拖着，眼见着又快到乞巧节了，香囊连个影子都还没有。
谢羲长眉一挑，眸中闪过一丝笑意：“香囊自然是要绣的。师弟已经筑基后期了，说好的，师兄下山除魔时，可得带上师弟啊。”
楚鱼就是想装不记得也装不下去了，颓然地挥挥手：“好吧好吧。”
早去早回，保护主角，无论如何也不能让主角受伤。否则回来后参加仙剑大会，主角怎么大放异彩、收小弟收后宫？
更重要的是——只有仙剑大会的前五十名弟子，才能有资格进入上古修士的遗址，陵墟。
作者有话要说：是长zhǎng大dà。
不是长cháng大dà。
【纯洁如雪微笑脸】大家国庆节快乐～
第15章 人为财死
陵墟是上古修士大战后遗留的废墟，相对于外界，是一个独立的空间。其内危险重重，稍不注意便会命丧黄泉，魂魄也会被囚禁在内。但陵墟奇花异草奇珍异宝数不胜数，是以修士们对陵墟又爱又恨，眼红不已。
因为陵墟的灵力波动不太稳定，金丹期以上的修士不得入内，所以每十年一次的仙剑大会，其实就是为了挑选合格的弟子进入每十年开启一次的陵墟。
陵墟是主角升级的一个重要地点，绝对不能错过。原著里主角以仙剑大会第一名的身份入内，楚鱼自然不敢让主角受任何一点伤，影响发挥，屈居第二。
话说回来，原著这个时候，主角才是筑基初期顶峰吧？怎么就嗖嗖嗖窜到筑基后期了？
楚鱼深感郁闷。
回到小院里，屁股还没坐热，一道传音符忽然从远空飞来，霎时就到了近前。谢羲衣袖一挥，懒洋洋地伸手截住，传音符自动燃烧起来，陆轻安的声音清晰传出：“三年已至，鱼儿自可寻人陪同下山。万事小心，不可莽撞。”
楚鱼听得隐隐头疼，忍不住叹了口气。
食人魔虫是在焦霞以西的一座城池附近出现的，离天渊山脉颇远。离当初探到的孵化时间还有两个月，得提前动身，做好准备。
正想着，又是一道传音符飞来。谢羲正满眼含笑、托着下颔认真地盯着楚鱼发呆的模样，见又来了，不甚耐烦地接过。
“请楚师侄带领弟子，速速至平渊峰。”
这就要走了？
楚鱼诧异了一下，好在要准备的东西平时就准备好了，当即将剑佩好，看了谢羲一眼：“走吧。”
除了谢羲外，他没准备带远尘峰的任何人去。原著楚鱼带了三师弟和四师弟去，结果只有他一个活着回来，还受了重伤。
相处了三年，楚鱼还是挺舍不得这些小炮灰师弟去送死的。
远尘峰诸位弟子上月也听说了魔虫之事，见楚鱼和谢羲整装待发，连忙集结等在院外，盯着楚鱼泪光隐隐。楚鱼扫了他们一眼，抿了抿唇，声音冷淡：“我离开的这些日子，不可荒废修炼。若是谁敢懈怠，扔进密林待三日。”
听着这似曾相识的威胁之言，原本还满面离愁的众位弟子又都忍不住笑起来，齐齐应是。
三师弟和四师弟对视一眼，上前一步，小心翼翼道：“大师兄，我同四师弟也是筑基期修为了，您和二师兄两个人未免势单力薄，不如……”
“好好待在峰上教导众位师弟。”楚鱼截断他的话头，扫了众位小炮灰一眼，御出寻笙先行一步。
谢羲也御剑跟了上来，清凌凌的眸光一转，笑道：“我还以为大师兄会答应他们。”
楚鱼打了个哈哈：“师兄有你就够了。”
说着，眼角余光随意扫过了谢羲脚下的剑。那把剑剑身修长精致，催动时微光如雪。每个关门弟子十五岁时都可以入天渊门的剑丘寻一把佩剑，谢羲去年进入剑丘，拔出的便是这把上品仙剑。仙剑无名，需要剑主自行取名，谢羲却笑眯眯地找了楚鱼帮忙。
楚鱼大惊失色，勉强控制住了面部表情，依着原著取了名——断雪。
虽然现在断雪剑毫无名气，但以后这把剑随着主角大杀四方，威名赫赫，令人闻之色变。
重点是……原著主角就是用这把剑把原身楚鱼给千刀万剐了的。
一阵冰冷的麻意爬上背脊，楚鱼咽了口唾沫，不敢再看。
平渊峰的广场上已经站了许多弟子，都是各洞府长老的关门弟子及其他精英，少说每峰也有五六个人。见楚鱼只带着谢羲，连宋远卓都有些愕然。
不过，毕竟不是自己座下的弟子，宋远卓也只是扫了一眼谢羲，便不再多言。楚鱼寻了个地方站着，默默瞅了瞅要一起下副本的同门们。
他常年宅在洞府里，鲜少露面，现在一瞅，没有一个眼熟的。
干脆就闭目养神，视万物如无物。
不过楚鱼虽然不认识这些同门，这些同门却认识他。不远处的几个弟子盯了楚鱼一会儿，对视一眼，慢吞吞地走到楚鱼身前：“这位是楚师兄吧？”
楚鱼睁开眼，淡淡地看着面前的几个黄衣青年。
各峰服饰颜色不同，黄色服饰的……好像是……哪个峰来着？
他装高贵冷艳装得久了，显得自然而然，几个弟子又对视一眼，只当他是傲慢惯了不想开口，赔笑道：“我们是青叶峰柳长老门下弟子，大师兄因为病了未至，实在找不到带头的人，不知道楚师兄愿不愿……”
“不愿。”谢羲眉尖一拧，冷声开口。
青叶峰大弟子恐怕不是病了未至，而是不敢来。长老都没说什么，恐怕这几人修为都不如何，只是拉出来凑个数手拉手去送死的。
楚鱼漫不经心地扫了这几人一眼。只有一个筑基初期，剩余的都是练气期。
看这样子是想来寻个庇护，但楚鱼除了保全自身外还要护得谢羲毫发无损，哪儿还有精力来给自己添麻烦。
欣慰地看谢羲一眼，孩子果真解语花也。
“你！”被断然拒绝，青叶峰为首的弟子脸色青一阵白一阵，薄怒道，“楚师兄都还未开口，你插什么嘴！”
楚鱼平淡开口：“不愿。”
要活命，要保护主角，再加几个人，就是不要命了。虽然同情这几人，但他也不是圣父。
再说除了远尘峰，还有其他峰的可以依靠。
“楚鱼，你……”那个弟子咬了咬牙，口不择言怒声道，“你就如此见死不救，罔顾同门情谊？”
楚鱼面无表情地看着他。
“好，好，楚鱼你够狠，我们记住了！”
青叶峰的几个弟子铁青着脸挥袖离开，临走前的眼神是十足的怨愤，边走还边碎碎骂着什么。楚鱼听得清楚，什么“狗眼看人低”“铁石心肠”不绝于耳。
无语半晌，楚鱼摸摸下巴，疑惑地看向谢羲：“师弟，你快看看，我头顶有光环吗？”
谢羲正阴沉沉地盯着那几人离开的背影，闻言下意识地看了看楚鱼的头顶，迷茫地摇摇头。
“那他们怎么那么理所当然……”楚鱼耸耸肩，他脸上又没有写着“我是圣父”几个字，“不想去送死也可以去同掌门说清楚，不必去啊。”
谢羲略思量了一下，道：“听说此次下山剿灭魔虫，回来的弟子都能得到一枚洗髓丹和一件中品仙器。”
哦，人为财死啊。
楚鱼点点头，不再在意。
等了片刻，人都到齐了，粗略一数，有三十余人。宋远卓站在高台上，讲了一些琐碎之事，给众位弟子派发了一些丹药和符箓，便挥了挥手，示意众人离开。
财大气粗的楚鱼压根不在意这点丹药，漫不经心地收了，便随着同门御剑而起，向目的地方夜城而去。
谢羲本是不远不近地跟在楚鱼身后，默默盯着楚鱼的背影，跟了一段时间，突然叫：“师兄。”
楚鱼回头。
“我累了。”谢羲就等着楚鱼回头，直接一收剑，跳到楚鱼身后站稳，伸手抱住楚鱼的腰，笑道：“还是站在师兄的剑上最安心。”
孩子你忘记当年那场超速导致的坠剑事故了吗？安心吗？安心吗？！
楚鱼斜了他一眼，只当是孩子犯懒了，反手揉揉他的头发，专心御剑。
三十余个弟子中有二十余个是筑基期，为了低调，楚鱼还特意将修为气息压制到了筑基中期，保持不太突出的上游水平。
行了一段时间，距离都是不远不近，除了偶尔有人低声说几句话，大多数人都缄默无语。蓦地，有人开口道：“诸位师弟师妹，此行凶险，但若是我们团结一致，也不见得就怕了那魔虫。”
楚鱼扭头一看，说话的是位面若冠玉的俊朗青年，看起来阳光自信，正义凛然。方才在广场里看到这人站在宋远卓身边，应当是宋远卓座下大弟子，未来天渊门的老大了。
原著里没怎么描述过此人，看来又是个打酱油的炮灰悲情角色。好在原主有记忆，此人叫宋经义，在原主的记忆中，是个口蜜腹剑、表面大度、实则狭隘的小人，在一同入门时曾同楚鱼有过不愉快的争执。
不过在其他弟子眼中，宋经义是当之无愧的领头人，他一开口，立刻就有人回了：“宋师兄有何高见？”
宋经义微微一笑：“此行有三十二人，有的长老门下来的弟子少，势单力薄容易被逐个击破。我们不若编成四人小队或者八人小队，好互相照应。”
唔……忽略某些事情来说，是个好意见。
楚鱼认真地思虑了一下，见无人反对，只好发出不和谐的声音：“抱歉，宋师兄，我同我的师弟就不参与了。”
第16章 窃玉偷香
楚鱼话音才落，四面八方的视线都转了过去，或惊讶或厌恶或讥讽，还有人窃窃私语起来：“哦，我还说是谁这么不给宋师兄面子，原来是他……”
“听说楚鱼孤高自傲，啧啧，这眼睛都要生到头顶去了。还以为对付魔虫是杀几只低阶小妖？”
宋经义也看了过来，眸中精光一闪：“原来是楚师弟。楚师弟不愿，师兄也不好为难。只是师弟身后那位小师弟会不会过于勉强？练气期在此次出行中极是危险呢。”
楚鱼瞅了眼身后黏糊糊的树袋熊，正要澄清一下身后这只只是犯懒懒得御剑，谢羲就抬起水汪汪的眸子，抱紧了楚鱼，软声道：“多谢好意，我只愿意跟着我家大师兄，大师兄去哪儿我就去哪儿。”
宋经义被直言拒绝，脸色难看了三分：“……那两位自便吧。”
楚鱼含笑揉了揉谢羲的头发，催动寻笙。水蓝色的光芒大盛，唰地就越过了所有同门，转眼不见。
反正依原主那高贵冷艳的性子，八成也是直接拒绝了同这些人结伴，带着远尘峰弟子先行一步。
楚鱼的身影才消失，有当面不敢说话的立刻出声了。
“不过一个筑基中期，仗着家世真当自己是多了不起的人物了！楚鱼？呸，臭鱼还差不多！”
“我看这次死得最早的就是他。”
“他那个师弟也是不识好歹，还敢拒绝宋师兄的一番好意。”
……
纵有不同的声音响起，总体来说还是骂声一片。宋经义淡淡笑着听了会儿，才肃容道：“都是同门，不可背后伤人。”
“大师兄，你看那楚鱼，完全不将你放在眼里，等将来师兄继承了掌门之位，他还能服气？”
“宋师兄有一代掌门的气度，哪像那条臭鱼，见死不救，罔顾同门情谊……”
同门们七嘴八舌地赞美起宋经义来，捧高踩低，好不热闹。唯有落在最后的几个女修皱起眉头，斜了眼宋经义，暗暗啐了一口。
※※※
楚鱼溜得快，自然没听到身后那场义愤填膺的声讨。不过就算听到了，也不会在意。
以这个速度，到方夜城大概需要半个月。反正时间充裕，行至下午，楚鱼就带着谢羲降到一座小城外，整整衣衫，理理头发，再从戒指里摸出一把绘着山水的折扇，轻轻一摇扇。人模狗样，衣冠禽兽。
谢羲目不转睛地盯着楚鱼，只觉得大师兄真好看，这个世界上不会再有比大师兄好看的人了。
人模狗样的楚鱼扭头一看呆愣愣的谢羲，一挑眉头，合起折扇，往谢羲脑袋上一敲：“发什么呆？”
谢羲立刻惊醒，耳尖红了红，抿唇不语。
楚鱼欣慰地看着自己拉扯大的俊俏少年，摸摸他的脑袋，慈祥道：“师弟啊，你也长大了……”该学点撩妹技能收后宫了。
顿了顿，楚鱼微微一笑：“也该见点世面，学点东西了。”
“学点……东西？”谢羲歪头，茫然地看着楚鱼。
楚鱼被这白雪一般的目光看得莫名心虚，干咳一声，“你随我来便是。”
谢羲便乖乖地跟着楚鱼进了城。许久不到凡人的城池，楚鱼心花怒放，左顾右盼。
楚鱼爱吃点小零食，穿过来后却再未吃到。如今进城就见糖葫芦，连忙摸出早就准备好的铜板买了两串，扔给谢羲一串，慢悠悠啃着打量四周。
谢羲看了看吃得一脸享受的楚鱼，低头看了手中的糖葫芦一眼，眨眨眼睛，慢悠悠地挨个轻轻咬了一小口。
看楚鱼吃得差不多了，又将手里的糖葫芦递过去：“大师兄，我不喜欢。”
楚鱼一直都在打量着四下，没注意到谢羲的小动作，“哦”了一声，随手接过继续啃着走，没发觉什么不妥。谢羲眸中闪过得逞的笑意，扬扬眉头，之前因为那些人的嘀咕而不快的心情也好了些许。
在小城里逛了一圈，楚鱼终于找到了此行的目的地，一手将谢羲搂到怀里，笑道：“师弟，喝过酒吗？”
谢羲诚实地摇摇头。
楚鱼笑意盎然：“来，师兄请你喝——花酒。”
一路上听人八卦，这座小城的花街上，最好的一家莫过于阳春楼，里头女子妖媚如水，顾盼生辉。
旁边正是阳春楼。
楚鱼整整衣袖，领着谢羲走进花楼。
一进去，看着满院的莺莺燕燕，谢羲的脸就黑了。
这种黑一直持续到楚鱼潇洒地一掷千金，包了楼里的四大头牌，走进雅间。
盯着对面美人环绕的楚鱼，谢羲眸中火光隐隐。若不是还有点理智，他已经一把火烧了这地方。
偏生他的脸色这般难看，还有人不怕死地凑过来——
“小公子脸色好难看，是不是哪里疼？让奴家看看……”
说着，一双柔弱无骨的小手便贴近他的胸膛，慢慢滑了进去。
仿若被蛇触碰一般恶心，谢羲忍无可忍，一把推开那个女子，脸色冷若冰霜：“都滚出去！”
楚鱼喝了几杯酒，没想到这具身体酒量太差，正有些迷迷糊糊，听到谢羲发怒的声音，眉尖不由抽了抽，霎时就清醒了几分。
他挥了挥手，示意她们都出去。谢羲这才猛一捶桌，满心怒意地瞪着楚鱼，咬牙切齿：“大师兄为何要来此等伤风败俗、不知廉耻、淫乱放荡的地方！”
……给你启蒙啊。
楚鱼张了张嘴，没敢说出声。他眼前已经有些花了，迷迷瞪瞪看了半晌，实在看不清眼前到底有几个谢羲，只好挥挥手：“师弟……过来……”
谢羲看了看面生红霞、醉眼迷离的楚鱼，顿了顿，消了点怒气，走到楚鱼身边。楚鱼总算是看清了有几个谢羲，笑容灿烂地递去一杯酒：“师弟别生气……来，干了这杯酒……”
谢羲盯着笑容痴缠的楚鱼，半晌，叹了口气，正要接过酒杯，楚鱼突然松了手，酒杯“啪”的一声摔到地上，碎了。
谢羲：“……大师兄，你醉了。”
楚鱼拧紧了眉头，在桌上看来看去，没找到酒杯，干脆伸出一只手，将酒壶里的酒倒在手掌里，执着地往谢羲凑去：“来，师弟……干了这杯酒……”
白玉般的手掌递到身前，清亮的酒水漾出点点波纹。谢羲盯着面前这只纹理细腻的熟悉手掌，神色莫测。顿了半晌，他的唇角兀地浅浅勾起一个不明的弧度，慢慢低下头，就着楚鱼的手掌饮下酒水。
楚鱼身上一直萦绕着淡淡的冷冽清香，混着这股酒香，极是醉人。谢羲喝完这一小捧酒，脸色已经有些绯红，眸中也漾出微微水光。
楚鱼正要收回手，谢羲忽然一把按住，抬眸似笑非笑地看了看楚鱼，重新低下头，近乎虔诚的、一点点的，从指尖亲吻到手腕，每一寸肌肤都没有放过。
握住楚鱼的手腕，谢羲歪头看着楚鱼，笑意盈盈：“多谢大师兄款待。这酒，很好喝。”
楚鱼混混沌沌地点点头，眯着眼睛似乎想要看清谢羲，却又看不清。恍惚间感觉到又被打横抱了起来，他下意识地将手圈到谢羲颈上。
内心下意识咆哮：公主抱！怎么又是公主抱！主角你能不能别对一个反派炮灰用公主抱！
谢羲将楚鱼抱到床榻上，低头凝视着楚鱼安静的睡容。睡在一起三年，他自然有无数次机会仔细观摩面前这张俊美的脸庞。
从远山般的长眉，到微微上扬晕红的眼角。从挺直秀气的鼻梁，到桃花般淡红的唇。
谢羲伸出手，轻轻描摹楚鱼的轮廓。手指点到他的唇上时，不由顿住，呼吸微微急促起来。
指尖触碰之处，浅浅桃红，又柔又软，微微湿润，微微开合。谢羲盯了一阵，低声叫：“大师兄？”
楚鱼依旧迷迷糊糊的，闻声张唇，正要回一声“师弟”，嘴便被堵住了。
谢羲俯身吻住觊觎已久的柔唇，忽然觉得浑身燥热，忍不住伸手将楚鱼抱起，有些急促地深吻上去，缠绵辗转，不可自拔。
恍惚间，耳边似乎乍然响起一声清冷的“师弟”。
谢羲猝然惊醒，瞪大了眼，一把放开楚鱼，骨碌滚下床榻，坐在地上大口大口喘气，眸中的迷醉也一点点散去。
楚鱼的脑袋“嘭”的砸到瓷枕上，发出似呻吟似痛哼的轻微一声。谢羲连忙起身，轻轻揉了揉他的后脑勺，抿着唇替他脱下长靴，盖上被子。
盯着面前的这张脸，想到此前的所作所为，谢羲沉默一瞬，忽然抬手，狠狠给了自己一耳光。
“无耻小人！”
又是一耳光。
“忘恩负义！”
两个狠狠的耳光打下来，谢羲的脸上已经微微肿起。他闭了闭眼，脸色沉肃，摸了摸自己火辣辣痛着的脸颊。
他心中清楚，方才……他很清醒。
※※※
宿醉醒来，头虽然不怎么疼，精神却不大好。
楚鱼一脸哀愁地直起身，又一下子倒了下去，只好先闭上眼，将体内的酒气散出去。
夭寿啦，他昨晚醉了后有没有做什么？
应该没干什么出格的事吧？主角应该没太生气吧？若是气急败坏了，恐怕他已经醒不来了。
他的脸色变换风云莫测，蹲在一旁被无视了许久的谢羲终于忍不住开口了：“……大师兄？”
这突然的一声将楚鱼吓得魂飞天外，好半晌才回过神，扭头看向床头边的谢羲，正想斥责一下这孩子，目光不经意间扫过他脸上还未消下的红肿，楚鱼的眼睛陡然瞪大。
……卧槽！！！
不是吧！！！
难道昨晚发酒疯！原主灵魂上身！毒打了主角一顿吗！！！
作者有话要说：谢羲的内心是：
……迟早上了大师兄。
第17章 我想吃鱼
楚鱼心惊胆战，楚鱼魂飞魄散。
打了这一顿，三年的情谊就没了好吗！主角的眼神好哀戚，主角的脸色好恐怖……
看到楚鱼悲怆的脸色，谢羲吓了一跳：“大师兄，怎么了？”
楚鱼迅速解读：打了我还敢装？
楚鱼默默低下头，看了看自己狗胆包天的双手，半晌，缓慢而忧郁地道：“师弟……”
谢羲：“……大师兄？”
楚鱼含泪：“羲儿……”
头一次被楚鱼用“羲儿”称呼，谢羲眉尖抽了抽，看楚鱼的脸色霜雪般萧瑟，心中不由惴惴。莫非昨晚那一幕……大师兄记得？
他越想越慌，正要一撩下摆下跪认错，楚鱼哀愁地开口了：“师兄不是故意打你的……”
谢羲顿了顿：“……打？”
他这才后知后觉地想到昨夜给自己的那两巴掌，摸了摸自己的脸，僵硬片刻，干巴巴道：“这不是大师兄打的，是昨夜……师弟做了噩梦，不小心打到了自己。”
楚鱼目光沉痛地看着谢羲：“不必说了，师兄都明白。”
他心中既感动于主角的慈悲大度，又有些愧疚不忍。看那巴掌印又红又深，打得也是够狠的，昨夜他真是原主上身了吧？
“大师兄？”谢羲愕然地看着楚鱼将自己的手拉过去，一脸肃然地贴到他的脸上。温润如玉的触感从指间传来，他的指尖不由有些发颤，那团火又烧到了心间，燎得他头晕目眩，连呼吸都有些急促起来。
仿佛空气里又弥漫起了昨夜那股醉人的酒香，痴缠又暧昧。
楚鱼沉声道：“打回来吧。”
不打回来实在让人良心难安啊，抱大腿都抱得不踏实了……
谢羲抿着唇，低头凝视闭眸的楚鱼。见他长睫微微颤动，便知他有多紧张了。
大师兄真是意外的可爱……
谢羲暗笑一声，抚了抚楚鱼的脸庞，眸光一转，笑得像只小狐狸，语气却又是委屈又是糯糯：“师弟怎么会舍得打大师兄呢？大师兄若真想赔罪，以后就请师弟吃鱼吧。”
他的眸光深深，盯着楚鱼未掩好的衣袍间若隐若现的精巧锁骨，意寓不明地挑了挑眉，咬准了每个字：“师弟很想吃鱼。”
楚鱼无端打了个冷颤。
睁开眼，疑惑地看着谢羲：“想吃鱼的话，这附近应该都有卖的。”
谢羲的目光凝在他身上许久，撇开目光，语气似忧似叹：“现在……我还不太确定到底想不想吃，等我想吃的时候，师兄一定要给我啊。”
毫无所知的楚鱼轻松点头：“区区几条鱼罢了。”
谢羲微微一笑，不再多言。
※※※
因为在那小城里喝醉了，耽误了时间不说，还没启蒙到主角，更没有将撩妹技巧教出去。楚鱼很是挫败，赶路时都是蔫蔫的。
不过仔细想想……单身二十年从未被超越的楚鱼，压根也没点亮撩妹技能，更别提教主角什么了。
无言良久，楚鱼试探着敲了敲系统：“你除了加分扣分外，还能干点什么？能提供点撩妹攻略吗？”
007系统：“很高兴为您服务～本系统提供各种攻略～宿主当前积分：320分～是否花费199点积分兑换《撩妹三十六式》～”
楚鱼：“啥？还三十六式？199？为什么不是200？”
007系统：“叮～按照宿主希望～是否花费200积分兑换《撩妹三十六式》～”
WTF！！！
沉思了许久，为了将主角培养成人见人爱、花见花开、妹子见了倒栽的种马文男主，楚鱼还是黑着脸，狠狠肉疼了一把，确定兑换。
眼前“嘭”地蹦出一本书。
楚鱼连忙将书塞进储物戒指里，瞄了眼前方修长的身影，松了口气。离开那座小城后，谢羲不知为何突然开了窍，不再跑到他背后蹭寻笙了。
否则刚才那本书突然冒出来，还不把孩子吓一跳。
谢羲满面思考人生的沉凝，没有注意到楚鱼已经不在身侧，不经意一扭头，眼睛陡然瞪大，连忙四下扫视，退回楚鱼身边。
“师兄怎么了？”
楚鱼若无其事地摇摇头：“没怎么。”他扫了眼下面的山林，再看了看微暮的天色，心中生出一计，微微一笑，“连日御剑有些乏了。师弟，要不要入山休息一夜？”
谢羲担忧楚鱼，哪里会不同意。两人齐齐降落到山间一块平地上，谢羲一把按住楚鱼，让他好好歇息，便去找柴打野味了。
正好方便楚鱼看书。楚鱼慢悠悠地摸出那本《撩妹三十六计》，只看了封面一眼，眉尖就忍不住抽了抽。
为什么封面是裸奔的男女？为什么这么高清无码？系统你是不是想搞事！
连忙略过封面，楚鱼翻开第一页一看，忍不住吹了个口哨。厉害了我的哥，居然是图文并茂的。
第一式：揽腰对视。
说明：发动辅助技能英雄救美时使用。

作者告诉你：书友们，书荒请去最新最全的小说网站：笔尖小说网，无法访问请发邮件至 addr@BIJIANXS.CC
详解：“有力的手揽住她纤细的腰肢，深若寰宇的眸子望进她的双眼。”
友情提示：丑拒。
配图居然还是GIF格式会动的……图中男子揽住女子的腰，深情款款对视，随即低头亲了下去。画面最后还冒出一个大大的粉红色桃心。
WTF！！！这是什么鬼！！！
楚鱼面无表情地合上书。
愤怒的楚鱼立刻敲系统：“退货！”
007系统：“不好意思～本系统出售物品一概不退～”
你是奸商吗？！
007系统：“宿主请稍安勿躁～狗血泼得好～方为计中计～如果运用得好～撩妹效果将会很显著～么么哒～”
么！泥！煤！
恰好一阵脚步声传来，楚鱼来不及和系统争执，手忙脚乱地收起手中的书。谢羲左手抱柴右手山鸡，缓步而来，长眉一扬，目光诡异：“大师兄方才在看什么书？”
楚鱼干咳一声：“……功法。”
谢羲也不多追究，勤快地升起火，又坐到水潭边勤勤恳恳地打理那只山鸡。见此，楚鱼又小心翼翼地敲了敲系统：“我不管！给我换本画风正常的来！否则给你差评！”
系统沉默了一下：“如果宿主执意要换～请花费10点积分确认更换～”
楚鱼咬了咬牙：“画风正常的？”
系统：“如您所愿～是否花费10点积分更换《撩妹手册》～”
楚鱼恨恨地点了确认，耳边传来系统的提示音，这才小心翼翼地将更换的撩妹手册拿了出来。照例扫了一眼那封面，楚鱼差点蹦起来。
尼玛这满面的不可描述！
这妖精打架的嗯嗯啊啊！
怎么更黄了！
这尼玛一定不是什么正经的系统！
他心中疯狂吐槽着，身后忽然响起一道微微含笑的清朗声音：“大师兄在看什么？师弟也想看看。”
楚鱼立刻火燎似的将书塞进储物戒指里，眉尖抽了抽，回过头。谢羲不知何时已经处理好了山鸡，手中正提着一根细长的树枝，插着那只倒霉的山鸡。他俯着身，一脸好奇地盯着楚鱼的储物戒指。
……他看到了！
这是楚鱼的第一个想法。
小屁孩对春宫图有兴趣！
这是楚鱼的第二个想法。
两个想法都在脑海中瞬间掠过，楚鱼滞了半晌，露出一个耿直的笑：“师弟，师兄突然有点想吃果子……”
下一句“先离开一下去摘几个来”还没出口，谢羲已经将山鸡架到了火堆上，回头微笑：“大师兄稍等片刻，师弟去去就来。”
话毕身影便消失了。
楚鱼愣了一下，没想到谢羲会主动跑腿。片刻，他忽略掉心头那点奇怪的情绪，偷偷摸摸地摸出那本封面很黄很暴力的手册来看。
画风果然正常了许多，楚鱼一目十行地扫了一遍，将手册往戒指里一扔，沉吟起来。
还没等他想出什么让主角开窍的法子，谢羲捧着一堆红通通、圆溜溜的小果子回来了。香气和形状都像是苹果，看着倒还怪讨喜的。
谢羲捧着果子，盘腿坐到楚鱼身侧。正要递给楚鱼，又想起什么似的，将果子在雪白的衣袖上擦了擦，又摸出断雪，仔仔细细小心翼翼地削了皮，才递给楚鱼：“师兄尝尝，方才我试过了，没有毒，也还算可口。”
楚鱼无端就想起强喂给谢羲吃的那个毒果，有些尴尬地笑了笑，接过果子咬了一口。确实入口清脆溢香，极是可口。
见谢羲只含笑盯着自己吃，楚鱼的老脸不太挂得住，含蓄道：“师弟怎么不尝尝？”
谢羲轻飘飘道：“师弟不太吃得下带皮的……”
楚鱼了然，摸出寻笙，拿起一个果子，礼尚往来勤勤恳恳地削皮。可怜两柄上品仙剑竟然沦落为水果刀，还要被暴殄天物的人嫌弃不够好使。若是有懂剑之人在场，非要把这师兄弟俩揍得立地飞升不可。
谢羲盯着楚鱼认真的神色，眸色愈来愈深。楚鱼浑然不觉，削好皮，笑着将果子递过去。谢羲似笑非笑，伸手接过，有意无意地在楚鱼修长的手指上捏了一把。
等山鸡烤好，满足了口腹之欲，楚鱼心中也想好了对策，望了望天色，幽幽叹道：“师弟，师兄突然有些冷了……”
完全扯淡。
这还是夏夜，虽是山林中，夜里要凉爽许多，但也和“冷”字没有关联。况且土豪楚鱼戒指里仙衣仙甲垒成了一座小山，更别提堂堂一个筑基后期修士根本不会畏惧寒暑。
谢羲却仿佛什么都不明白，闻言皱了皱眉头，伸手拉过楚鱼冰凉的手，捂在心口半晌，道：“师兄的手真冷，今夜便由师弟抱着师兄睡吧。”
不不不不不对主角你拿错剧本了！
楚鱼干咳一声：“……不能这样麻烦师弟，师兄去林子里瞧瞧有没有什么野兽，借借他们的皮毛。”
他就是想支开谢羲，或者独自离开一下。
谢羲似乎没有看出楚鱼这明显的意图，肃容颔首道：“这种琐事怎么能让大师兄亲自动手，师兄稍等片刻，师弟去去就来。”
看着少年任劳任怨地离开，楚鱼心中不无罪恶感，心中感叹了一声“我都是为了你”，打量了四周一番，转身钻进了黑魆魆的林子。
他前脚刚走，身后便有一道白影翩然跟上。
第18章 美人出浴
夜里的山林阴森森的，四下都是一片漆黑，老鸹子嘶哑的叫声惨惨，偶尔有两道绿荧荧的光在暗处亮起，是非人的注视。
楚鱼只能听到自己的长靴踩在地上的轻微声响，忍不住咽了口唾沫，摸出一张火符，两指一搓。一缕暖黄的光幽幽燃起，照亮了四周。
深山老林里，一到夜间，便会有精怪出来作祟。楚鱼走了片刻，便碰到了此行的目标。
前方一棵苍苍老树下，正斜斜坐着个女子。那女子身披一层薄薄的红纱，遮住饱满的胸脯和下体，其他地方都是露着，在朦胧的火光里显得肤色腻白，纤腰长腿，极尽诱惑。她的面容妖冶媚人，眼神一汪春水，见到楚鱼，软软叫：“公子，奴家伤着腿了，可否背奴家回家？奴家必有重谢。”
说着，挺了挺傲人的饱满胸脯。
深山老林，前无人迹，后无人烟，背你大爷。
就是要这样的妖艳贱货！
楚鱼的手按到寻笙剑柄上，似笑非笑地盯着面前的女子，看到她身后摇来摇去的雪白狐尾，轻咳一声，提醒道：“姑娘，你的尾巴。”
那女子一怔，随即咯咯媚笑起来，还没等她开口蛊惑，楚鱼干脆利落地走过去一脚踩中她的心口，寻笙出鞘三寸，寒光倾泻，往她脖颈上一贴。
楚鱼微笑：“想不想活命？”
他方才一直掩藏着自己的修为气息，这狐狸精还以为只是个练气期小修士，没想到他一脚踹来根本毫无还手之力，吓得脸都白了：“仙仙仙师……仙师饶命！”
楚鱼唔了声：“看来是想活命了。那就来帮我个忙吧。”
这只狐狸精不过筑基初期的修为，狐妖本来也不是生来打斗的妖族，天赋便是魅惑旁人，楚鱼不受她的魅惑，她也没法，只得俯身乖乖听令。
楚鱼移开脚，打量了她一眼，摇头：“袒胸露乳，伤风败俗。”说着，从戒指里取出一套宝衣扔给狐妖。
这种老林里的狐妖从来没看过这种宝贝，况且能被原主收下的宝衣最差的也不是凡品，她又惊又喜地接过，欢欢喜喜地穿上，也不怕了，摇着尾巴道：“奴家叫媚儿，敢问仙师有何吩咐？奴家万死不辞。”
“得了。”楚鱼靠在树上，左右看了看，问道，“你有没有什么认识的狼妖虎妖之类的？”
媚儿点头。楚鱼琢磨了一下，俯身低声吩咐了几句，见媚儿一脸的迷惑不解，顺手往她嘴里塞了一颗丹药，拍拍手：“蚀心丸。”
一听这明显不是什么好东西的名字，媚儿悚然直立，拍拍胸脯，拍得一阵波涛汹涌：“一定完成任务！”
楚鱼笑笑：“那待会儿就看你们的了。”
说着，他收好寻笙，掐着那缕火焰晃晃悠悠地寻回来路。
楚鱼回到火堆旁时，谢羲已经回来了。他手里拿着张不知是什么野兽的皮毛，已经处理完毕。回首见楚鱼漫步回来了，一脸委屈：“师兄去哪儿了？”
楚鱼走过去捏捏揉揉，面不改色：“有点闷，随意逛了逛。”
见鬼，撒谎越来越溜了。
好在谢羲最近不知为何，对许多事都不打破砂锅问到底了，幽幽盯了楚鱼一阵，钻进他怀里，蹭了蹭，软软道：“师兄，我困了。”
楚鱼拍拍少年的背，将兽皮一铺，抱着这只黏糊糊的躺上去，思索了一阵，突然发现不对劲。
合着不管冷不冷，谢羲都要抱着他睡？
这孩子这几年真是越来越粘糊了，不喜欢去逛花楼搂着软玉温香睡，倒喜欢抱着他这个糙汉子睡。
楚鱼反思了一下带孩子的错误之处，拍拍谢羲的背脊：“师弟，睡了吗？”
谢羲轻轻应了声。
楚鱼整理了一下措辞，凛然道：“师弟，我们修真者，除妖降魔乃是本分，保护弱小也是应当。这世间无论妖魔鬼怪，都有从未作恶过的弱小，若是有朝一日见到了这种妖，一定要伸出援手……”
谢羲眸中划过一缕浅浅幽光，懒懒地“哦”了一声，又往楚鱼怀里蹭了蹭，嗅着他身上的清香，享受地眯起了眼。
楚鱼继续苦口婆心地说教，见谢羲还是一副懒洋洋的样子，忍不住拍了把他的脑袋。个倒霉孩子，以前说啥应啥，长大了就不听话了。
见楚鱼不高兴了，谢羲连忙点头：“师兄说的师弟都记下了。”
楚鱼这才满意地闭上眼睛睡了。
原本只打算闭上眼睛装睡一下，没想到一闭眼就真的有困意袭来，不一会儿就睡着了。
夜至深处，楚鱼是被压醒的。
他面无表情地睁开眼，清晰地感觉到，谢羲将他抱得死紧，把他囚在怀中，一条腿压在他的双腿上，像是在抱什么很宝贝的东西。
重点是，楚鱼不想抱的那条大腿就抵在他的下腹，抵得他冷汗淋漓，不敢妄动。
……这孩子，难道，做春梦了？
楚鱼感觉整个人都不好了。
果然要尽快帮主角启蒙开后宫！看这孩子饥渴的时候都只能抱着个大男人，压根没有种马男主驰骋后宫三千的威风，真是太可怜了……
楚鱼心中叹惋，扭头看了看远处黑魆魆的林子里，心中不由纳闷。那只狐妖怎么还没出现？
难道发现那个所谓的“蚀心丸”只是他随手买来的糖丸了？
楚鱼正纠结着，耳边却传来声幽幽叹息。扭头一看，就见谢羲不知何时醒了，熠熠生辉的双眸正紧锁在他脸上。
这眼神亮得可怕，楚鱼被看得背后发凉，感到抵在下腹的那玩意儿还未偃旗息鼓，尴尬地往后挪了挪，调整了一下面部表情，调侃道：“师弟这是梦到什么了？”
谢羲微微一笑：“梦到师兄了。”
楚鱼：“……”
这话接不下去了！
为什么梦到他小弟弟会觉醒啊！
谢羲看了看楚鱼的神情，不动声色地放开他，眨了眨眼睛，眸中突然蒙上一层水雾，哑声道：“大师兄，我好难受……”

作者告诉你：精品小说都在这连载呢：笔尖小说网（BIJIANXS．CC）
楚鱼立刻将适才发生的一切抛到脑后，大惊失色：“怎么了！”
像以前那样伸手将谢羲往怀里一搂，楚鱼屏气凝神，分出一缕灵力钻进谢羲的灵脉里细细检查。谢羲也不反抗，安静地靠在楚鱼怀里，唇角挂着若有若无的笑。
检查了一周没发现什么不妥，楚鱼迟疑着收回灵力，低头看着乖乖靠在他怀里的少年：“师弟是哪儿难受？”
谢羲伸手抓住楚鱼的手，顿了顿，猝不及防往某个不可描述的部位一探，委屈道：“师兄，这里难受。”
楚鱼：“……”
WTF！！！
主角你在干什么！
你怎么能侮辱自己的第二神兵！
嘴角抽了一阵，楚鱼闭了闭眼，努力抑制住差点爆发的吐槽情绪，低头的一瞬，视线便撞进了谢羲那双无瑕的双眸中。
他突然想到了一个可能。
也许大概……主角没有……过……
但是……难道要他帮他撸一发实践教学？
这得多槽心，给双方造成的心理阴影得多大……
滞了片刻，楚鱼温和微笑：“是不是觉得很热？嗯，去旁边那条河里泡一会儿就好了。你热是因为抱着师兄睡，所以今晚就分开睡了。”
谢羲挑挑眉，没接话，慢悠悠地站起身子，眼睛直勾勾盯着楚鱼，那模样不像是在给自己宽衣解带，倒像是在慢条厮礼地撕楚鱼的衣服。楚鱼被盯得毛骨悚然，莫名生出了危机感。
衣袍三两下被解开，少年修长健美的身躯在月光下一览无余。楚鱼瞄了眼，又干咳着移开视线。
小屁孩发育得倒是不错。
耳边传来“噗通”水声，楚鱼趁机偷偷站起，想回深林里找找那只狐妖。
说好的假装被狼妖追击、让主角出头英雄救美顺便蛊惑主角帮主角启蒙……难道临阵脱逃了？！
楚鱼槽心地钻进树林里，还没往更深处踏进一步，忽然传来一阵风声，下一刻，猝不及防的楚鱼已经被人压在了树干上，后脑勺嘭地碰上树上，痛得他生理泪水在眸里打转。
腰间寻笙清鸣一声就要出鞘，耳旁却响起了熟悉的清朗声音：“师兄这是要去哪儿？”
楚鱼默然片刻，擦着冷汗抬头勉强一笑：“……师弟。”
这孩子啥时候跟上来的？
他这算是被主角树咚了吗？！
谢羲身上依旧不着寸缕，黑发湿漉漉的贴在脖上肩上，有水珠滴溜溜地从他胸前划过，莫名生出一种狎昵的美感。
他的眼神幽暗，隐约带着冰冷的火焰，抿了抿薄唇，贴近楚鱼：“师兄是想去找那只狐妖？”
楚鱼一惊：“你……”
难道此前被谢羲跟踪了？
也对……因为幼年经历，谢羲比常人都要敏感许多，他此前那么明显的表现，谢羲不跟上来看看才奇怪。
楚鱼滞了滞，这才发现，昏暗的光线下，谢羲的脸色是极为阴沉的，大概是对他这种擅自做主的行为生了怒意。
“抱歉……”楚鱼小心翼翼地摸上寻笙，打算情况不好二话不说立刻就跑，“其实我是为你好。”
要做一名合格的种马文男主，撩妹技能必须点亮啊……这本扑街小说里的妹子可不像其他种马文里的，见着主角就投怀送抱。
他不说这话还好，一说谢羲的心就凉了半截，忍了又忍，陡然捏紧了楚鱼的肩膀，脸上神情变幻莫测，咬牙道：“我不明白！”
他吸了口气，怒声道，“我不明白！大师兄既然知道我的心意，又为何要将我推到别的女子身上！大师兄若是厌恶师弟，直接让师弟滚开便是！”
……
楚鱼：“……哈？”
啥心意？
第19章 魔虫暴动
他这副茫然的神情不似假装，谢羲怔了怔，怒意缓缓散去，凝眉问道：“……师兄是真的不知？”
楚鱼一脸懵逼。
谢羲默然盯着近在咫尺的楚鱼。
再往前一步，或许跌下万丈深渊，粉身碎骨，或许如愿以偿，此生无憾。
“师兄，我……”谢羲张了张嘴，这两日一直锁在心头的话就要脱口而出，临到嘴边，却还是没敢说出来。
他还是害怕楚鱼赶他走。
顿了顿，谢羲伸手抱住楚鱼，将头埋在他的颈窝，身子瑟瑟发抖。
“我不喜欢师兄这样。”
楚鱼松了口气，放下了寻笙，拍拍他光溜溜的背：“师兄知错了，以后不会这样了……不气了？赶紧过去把衣服穿上。”
看来点亮技能这事还是急不得啊……只能等以后出现让主角心动的妹子再出手了。
说起来他这么擅作主张谢羲也没太生气，看来好感度刷得不错啊，这大腿抱稳了～重归于好的师兄弟又笑眯眯地对视，心怀各异，不可言说。
回到火堆旁，谢羲将衣服穿上了，楚鱼才想起某个被忽略的东西：“对了，那只狐妖呢？”
楚鱼忽然冷汗淋漓。他屁股下坐着的这块兽皮，怎么越看越像狼皮……
那两只倒霉妖族，该不会被谢羲顺手砍了吧？
谢羲将湿漉漉的长发从衣服里拨出来，笑盈盈地坐到楚鱼身边，靠到他的肩头，声音亦是甜蜜非常：“师兄猜呢？”
见楚鱼脸色复杂，谢羲轻笑出声，懒懒道：“那只狐妖不是得了师兄的一枚糖丸吃吗？师弟不开心，就提剑追杀了她一阵子，她大概是吓得不敢出来了。”
跟踪他、追杀那只倒霉狐妖、还顺手干掉其他野兽处理好了皮毛回原地等着他？
楚鱼给跪：“……”
※※※
方夜城在天渊山脉以西，离焦霞地界的边缘处不算太远。楚鱼磨磨蹭蹭地带着谢羲边走边玩，赶到方夜城时已经过去了一个月。两人在城里找了间客栈住下，考虑到谢羲晚上不抱着个东西就睡不着，楚鱼贴心地只要了一间房。
谢羲笑容深深。
天渊门的其他弟子应该也到了方夜城。楚鱼琢磨了一下，依原主的性格定然是不会纡尊降贵去找那些同门的，如果找上去，倒显得奇怪了。
谢羲盘腿与楚鱼对坐着，含笑看着楚鱼。他思考问题时会不自觉地微微眯眼，一双寒潭点漆眸霎时敛去不少清冷气息，长睫低垂，倒显得眸色深邃，温柔含情。
“师兄在想什么？”
“魔虫还有一个月左右就会孵化。”楚鱼摸摸下巴，“知己知彼，百战百胜。走，去看看那些魔虫孵化的地方。”
食人魔虫是一种生命力极为顽强又凶残无比的虫类，若虫卵在某地扎了根，非孵化不可动摇——砍不破、移不动。
这虫天生嗜血，孵化的附近都是人来人往的城池。十年前魔虫繁盛时，出则一城尽亡，让人闻风丧胆。
楚鱼为了下这个副本再加保命保主角，四处搜集了不少关于魔虫的资料来看，却也只知道此虫害怕水火。而且若是孵化出来尝了人肉的鲜，对付起来就不是一般的麻烦了。
楚鱼只感到了深深的苦逼。
这扑街作者写这么厉害的东西出来干啥？原著主角又没来刷副本，写这玩意儿难道就是为了坑炮灰？
活该扑街一百年！
虫卵就在城外不远处的一片树林深处，两人在城外转悠了几日，差不多摸清了地形，楚鱼却愁从心来。
城外是有河，还是一条大河，很有利于他发挥。但离魔虫孵化的树林也太远了点！若是对付魔虫时发生了点什么，要快速逃到河边可不容易。
还没等楚鱼思考出什么对策，就出事了。
昨夜城外有人死了。
据说那尸体被啃得破破烂烂的，差不多只剩下白森森的骨架和一个圆溜溜血淋淋的脑袋。大清早的一个叫花子路过，看到草丛里好像有什么，凑过去一看，就和那颗脑袋上被吃了眼珠的两个血洞对上了。
叫花子直接吓晕了过去，醒来后连滚带爬地跑到城门口叫了人。
楚鱼默默听着客栈里酒客的低语，脸色渐渐难看起来。
听这个形容，就是食人魔虫，错不了。
提前了一个月！
三年前，他同谢羲去山下不远处的青河镇清剿水妖之时，水妖也是提前了几日暴动。
此事应有关联，可现下却不宜细细探查。楚鱼按捺住心头疑惑，和谢羲快速赶到城外，还没靠近魔虫孵化的树林，就听到前方传来一阵刀剑相撞的乒乓之声。
楚鱼定了定神，按住谢羲，上前一看。就见十数个身穿不同颜色、同款服饰的修士正仙器尽出，吃力地对付着前方数十只飞在空中、接近透明的飞虫。那服饰楚鱼眼熟，正是天渊门的统一标配。
这些同门掐诀扔符御仙器，映得四下五颜六色好不精彩，却没有伤到那虫半分，徒劳无功。
眼见着魔虫就要突破防御伤人性命，楚鱼来不及多想，御出寻笙一声清叱，飞身上前“锵”的一剑斩退魔虫。
有人看见楚鱼，大喜过望：“楚师兄！”
楚鱼没有回头，眯眼看着盘旋在上空的魔虫。
这些魔虫恐怕是刚孵化出来的，虫身已有成人拳头大，身体接近透明，虫眼却是猩红的，见楚鱼半路跳出来，呲牙似是威胁。
那牙也是又尖又厉，仿若刀锋。
楚鱼看得眼皮子狂跳。
哔了狗了，这玩意儿才是刚孵化出来就这么副凶残样，吃了人肉还得了？何况，确实已经有吃了人肉尝尝鲜的了……
谢羲提着断雪走到他身边，扫了眼魔虫，面色依旧淡淡的：“师兄打算如何处置这些东西？”
楚鱼盯了魔虫片刻，朝谢羲露出一个耿直的笑，还没等谢羲从他这突然一笑的失神中回魂，便将寻笙抛到左手，右手一摸戒指拿出一打火符，望了望聚集在半空中的魔虫，毫不迟疑引动火符抛向它们。
这些火符不是凡品，沾上一缕火焰都难以去除，魔虫当即全部成了火球，砰砰砰地掉到地上翻腾不止。
楚鱼抱着寻笙嗅了嗅，不由感叹：“好香……”
回过神来的谢羲：“……”
不消片刻，这些魔虫便被烧得灰飞烟灭。楚鱼转过身，扫了眼身后狼狈的十几个同门，不由蹙眉。
宋经义说了四人一组，面前这儿有十五人，明显不是按组来分人数的。
“你们宋师兄呢？”
“宋师兄让我们在这儿候着。”一个黄衣弟子看了看楚鱼，“楚师兄……既然碰上了，你就留下来吧，否则你和那位小师弟势单力薄出了什么事，回去也不好向陆长老交代。”
楚鱼冷淡地瞥他一眼。
谢羲似笑非笑：“我看人多也没什么用吧。”

精C小说，H小说，耽美小说尽在：笔尖小说网，访问不了请发邮件至 dizhi@BIJIANXS.CC
那个黄衣弟子脸色顿时一阵青一阵白。
没记错的话，这好像是青叶峰那几个惹人嫌的弟子之一。想让楚鱼留下，不过是为了寻个庇护罢了。
谢羲自然不乐意留下来。
楚鱼急着去查探情况，自然也不会留在这儿浪费时间，冷声道：“你等若是害怕，即刻回城。”
话毕便提剑离开。
那人脸色登时就变了：“楚鱼！你要见死不救吗！”
我屮艸芔茻哪儿来的傻逼！
楚鱼黑着脸回过头，正想将他们呵斥离开，树林里突然响起了尖叫声。楚鱼连忙回头，就见几个人从树林里御剑而出，脸色俱是苍白如雪，为首的正是宋经义。
见到树林外的一众，宋经义大吼道：“快逃！”
楚鱼往他们身后一看，数百只漆黑如墨的魔虫嗡嗡飞来，为首的那只虫身猩红如血，像是在血池里打了个滚。
谢羲安静地站在楚鱼身侧，扭头看他细微的表情。
此时，逃，身后整个城池里的凡人都会被啃噬一空。不逃，这么几百只一看就已经尝过鲜的魔虫扑上来，非死不可。
况且，这些魔虫压根不像野生的，看着倒更像家养的……
楚鱼猛地一把将谢羲推开：“随着他们回城！我来引开魔虫！”
谢羲的脸色一沉：“不可能！”
魔虫转瞬就到了近前，压根没时间推来推去，楚鱼再也顾不上太多，咬咬牙提剑割破手腕，踏上寻笙冲向大河边。
血的气息能吸引魔虫，尤其是修士的血。
魔虫群毫不迟疑地跟着楚鱼飞去，像是一团不祥的乌云消散。还来不及离开的其他弟子都愣了愣，齐齐松了口气。
有人四下看了看，讶然道：“诶，楚师兄的那个小师弟也跟过去了……”
“又是一个想送死的。”之前的黄衣弟子不冷不热地接了话。
旁边的女修刷地沉下了脸：“你怎么说话的！适才若不是楚师兄舍身引开了魔虫，你一个连御剑都不行的练气弟子早就死了！”
“他修为那么高，保护我们这些弱小的弟子不是应该的吗！”
那女修被他这副理所当然的神情气到，怒极反笑，正要再讽刺回去，宋经义开口了：“吵什么吵！为了点小事伤了同门情谊值得吗！”
他的脸色极为难看，那个女修被他冷厉的眸光一扫，背后凉了凉，不敢再说话。
宋经义很清楚，刚才魔虫铺天盖地地追来，是因为他打草惊蛇，把整个虫洞里的魔虫全部引出来了。
而且逃回的路上还折了几个人。
望了望楚鱼离开的方向，宋经义咬牙道：“各峰大弟子随我来，其他人即刻回城，开启护城法阵！”
第20章 正面交战
身后嗡嗡地跟来一群魔虫，还未靠近便有一股血腥气弥漫过来。土豪楚鱼眉尖抽了抽，毫不犹豫甩出一把火符，将那群进化过的魔虫一燎，出于天性畏火，魔虫群的速度又是一慢。
楚鱼微微松了口气，催动寻笙加快速度，一扭头，就撞见一张玉雪清俊的脸庞。
卧槽！
一瞬间吓得楚鱼差点蹦起来，咬牙压下了那股惊悚感，转而又生出了滔滔怒火：“不是让你回城吗！”
谢羲不知何时御剑跟了上来，白袍翩飞，发丝凌乱，微微抿了抿唇，委屈道：“大师兄说过永远不会抛下我的。”
啥时候说的？
楚鱼回忆了下以往都是怎么哄主角的，还没想起是什么时候说了这坑爹话，后面的魔虫又嗡嗡靠近了，只得回手又扔了把火符，“谢羲！师兄的话你都不听了？！立刻回城，我会回去找你！”
从前原主只骂谢羲“废柴”，后来楚鱼叫他“师弟”，再不就是肉麻的“羲儿”。这还是谢羲第一次被楚鱼连名带姓地叫，脸色白了白，却毫不退让：“大师兄，我能帮到你！我不会让你一个人面对危险！”
三年前到青河镇清剿水妖时，谢羲就知道了自己的弱小。这三年他拼命修炼，为的就是能赶上楚鱼的脚步，超越他，保护他。如今真的面临危险，他又怎么可能退缩半步。
楚鱼却是丝毫不想让谢羲淌这趟混水——本来他就不该出现在方夜城。原著谢羲此时应该在远尘峰的洞府中安心修炼，而不是来这儿拼命！
楚鱼怒了：“你是不是想受罚！”
谢羲面色平淡：“谨遵师兄教诲。”
楚鱼气得直翻白眼，眼见着即将靠近大河，无奈地叹了口气：“跟紧我。”
抵达河岸前，魔虫有一瞬间的躁动。前方大河滔滔，深不可测，奈何魔虫只是天性畏惧水火，水火并非克星，只是躁动了一瞬，又悉数扑了过去。
楚鱼御剑停在大河上空，挡在谢羲身前，低声道：“你就在我身后，不要乱动，师兄会保护你。”
他这副姿态仿佛谢羲还是三年前的孩子，需要他护周全。谢羲怔了怔，喃喃叫了声“师兄”。
楚鱼无暇他顾，盯着扑过来的上百只黑色魔虫，深深吸了口气，双手快速结印。下一刻，他手上水蓝光芒大盛，仿佛溢满了整个天际，霎时间下方河水汹涌而起，震似惊雷，仿若怒龙。
结完印的瞬间，四下多出了三条高大修长的水龙，盘旋在河面上，龙须飘扬，鳞片精致，威风凛凛，高吟一声便冲向魔虫。
这就是楚鱼辛苦三年练就的法诀。
蓝光氤氲中，楚鱼的衣角翩飞，背影挺直如松，真的仿佛天降嫡仙。谢羲无意识地伸出手，刚碰到楚鱼的背脊，他的身子就是一软，直直倒了下去。
“师兄！”
谢羲连忙抱住楚鱼，抬脚将寻笙踢到手中收好，慌忙道：“师兄，你怎么了？！”
楚鱼脸色苍白，浑身无力，摇了摇头：“灵力消耗过度，有点虚脱而已……”
那方的三条水龙或口吐水箭，或抬爪甩尾，同魔虫针锋相对，丝毫不落下风。这个法诀威力确实很大，只是以水化形本就只有金丹期以后才能使出，楚鱼练了三年还算熟练，使出这招时仍旧被抽空了所有灵力。
而且适才一路奔逃也消耗了不少灵力，否则他现在也不至于站都站不稳。
谢羲蹙着眉头，将楚鱼往怀里又带了带，扣紧他的腰，另一只手握住他的手腕，将灵力输送进他体内。
这堆魔虫应该是没什么紧要的了，谢羲垂眸看着楚鱼苍白的脸，抿了抿唇，只想立刻将楚鱼带到一个安全的地方休养。
寻笙突然出鞘，划过一道剑光，“乓”的一声阻挡了忽然从后方袭来的东西。
谢羲面无表情地回头看去，后方不知何时多出了几个披着黑色连帽长袍的修士，浑身杀气，灵力紫黑。
这般明显，都懒得掩饰自身灵力。
谢羲眸光幽暗：“魔修。”
楚鱼一个激灵醒了神，歪头看去，背后不由一寒，顿感谢羲关注的重点错了。
WTF！少年！你没有看到那几个人身后的几百只血红色魔虫吗！
这个副本到底还要不要人打了！刚干掉一群，又来了一群，子子孙孙无穷尽也？！
对面的几个魔修发出低低的嗤笑声，似是不屑回应谢羲。谢羲的脸色不变，冷静地看了眼那魔虫，“御兽宗。”
三年前，在青河小镇上，引动水妖提前作乱的也是御兽宗之人。当时楚鱼还在疑惑这些魔修千里迢迢跑来焦霞做甚，如今一看，大概就是为了这些魔虫。
魔虫的卵生长在一地的灵脉处，一旦入住那个地方，就在灵脉里死死扎根，除非将那地的灵脉拔去，否则根本不可能移动虫卵。但拔出灵脉会让此地方圆千里寸草不生，失去灵气与生机，况且非元婴期修士不可拔出灵脉。
恐怕御兽宗的人不知从哪儿得知了此地有魔虫虫卵的消息，三年前便派人来护着了。不派元婴期修士来，八成也是怕拔出灵脉动静太大，逃不出焦霞。而且前线正在交战，突然少了个元婴魔修，也会引起注意。
但即使如此，对面一个金丹期，六个筑基后期，还有几百只狂暴的魔虫，根本不是谢羲一个人能对付的。
怎么办？死路一条？
楚鱼恢复了点力气，微微喘了口气，“师弟，放开我。”
这孩子也不怕把他勒断气了，抱得这么紧。
谢羲眸光闪动：“不！”
楚鱼无奈：“我没事了。”
谢羲安静地望向对面，只当没听见。
=□=！！！死孩子居然不听话了！
对面被无视的几人顿时黑了脸：“两个大男人腻歪个什么劲！死到临头了还不知！”
血红的魔虫应声嗡嗡飞来。
谢羲沉了脸，飞速用寻笙将断雪换下，持着断雪正要挥剑，旁边兀地闪现剑光，五个不同服色的天渊门弟子提剑冲来。
宋经义一马当先，持着佩剑走在最前。他是金系灵力，杀伤力威猛，然而一剑横去，却只听到金铁交击的“当”的一声。
他的剑被弹开了。
宋经义翻身站到剑上，脸色不由有些难看。这些血红色的魔虫，明显又比之前黑色的那些要厉害。
那个金丹期修士看到突然冲出的几人，沙哑地低笑起来，“天渊门的？”
宋经义冷面扬首：“正是。尔等邪魔外道竟敢堂而皇之地出现在正道地界，简直找死！”
金丹修士愕然一瞬，忽然哈哈大笑起来。
“不错，不错，好胆量！我倒是要看看，究竟是你把这些残次品杀光了，还是它们吃了你们？”
话毕，原本还停滞不前的魔虫群又开始了躁动。宋经义脸色微变，强忍恐惧，回头大吼：“楚鱼！你还在等什么，把刚才那招使出来！”
……兄弟，敢情你的底气在我身上？
楚鱼的嘴角抽搐了一下：“我灵力枯竭了。”
谢羲虽然一直给他输送着灵力，但那涓涓细流根本没法再使出刚才的大杀招。
另一名弟子惊惶道：“楚鱼！你是想害死我们！”
楚鱼连白眼都懒得翻了。
难怪原主懒得同这些人打交道，原来脑残是会传染的。
魔虫瞬间扑了上来，谢羲冷冷扫了眼其他峰的大弟子，抬起断雪猛然一挥。
带着火属性灵力的剑气激射在半空中，同魔虫迎面相对，霎时落下一片血红的魔虫。
御兽宗的人脸色都变了：“怎么可能！”
楚鱼软软靠在谢羲怀里动弹不得，心中莫名有些小骄傲。怎么不可能呢，这可是顶着主角光环的不世奇才啊～谢羲默然不语，横剑一扫，又是一片虫雨落下。此时若是宋经义几人配合一下，解决魔虫也不是什么问题了。
宋经义的脸色阴晴不定，盯了他一直以为的“远尘峰练气期小师弟”半晌，又看了看对面还未出手的金丹期和其他人，咬了咬牙，果断下令：“撤！”
其他几个弟子都是一愣：“可是，楚师兄和那位小师弟……”
“撤！”
宋经义冷声打断他们的话，毫不迟疑立刻御剑离开。其他几人犹豫一瞬，回头望了眼孤军奋战的谢羲，权衡利弊，还是跟着离开了。
御兽宗的人自然不可能让他们轻易离开，金丹修士一挥手，其余六人就默契地追了上去。

作者：优秀的在线阅读网站
笔尖小说网(BIJＩＡNXS.CC)
杀了一片，又从金丹修士身后背着的葫芦里飞出一群。谢羲的额上渐渐出了薄汗，出剑带出的剑气和灵力已经不如初时。
像他这样一挥剑就干掉一片，看着倒是轻松潇洒，实则每一剑消耗的灵力都是极为巨大的，何况他边挥剑，还边给楚鱼输着灵力。
这种情况维持不了多久的。
偏偏宋经义带着人跑了。
楚鱼压抑住怒意，思考半晌，缓声道：“师弟，我数三声，收起寻笙和断雪。”
谢羲一怔，没有问什么，点了点头。
“一。”
魔虫逼近，狠狠一口咬来，谢羲抱着楚鱼躲闪不及，小臂上被魔虫的獠牙咬出一道深深的血痕。
“二。”
对面的金丹期皱了皱眉，似乎是觉得魔虫的动作太慢了，御剑飞来。
“三！”
水蓝色同火红色瞬间消失，谢羲抱着楚鱼摔进河中。
金丹修士被这突然的一幕弄得有些愣然，快速回神，冷笑一声，长袖一挥，下方的河水轰然搅动起来。
搅动半晌，还是没见到人影，黑袍修士的眼神冷了下来，亲自钻进水中，搜寻了一阵，原本还挂在脸上的不屑笑容化成了不可置信。
楚鱼和谢羲，消失了。
第21章 卿卿我我
宋经义回头看了眼后面追上来的几个御兽宗修士，咬了咬牙，一摸储物戒指，取出几颗圆溜溜的铁丸，狠狠地往身后掷去。
轰隆几声，铁丸嘭地炸裂，一时拖住了那几个修士。几人趁机加快速度，冲到方夜城前。方夜城的护城法阵已经开启，整座城池都被护在一层蓝色结界中，天渊门的其他弟子正站在城墙上，见宋经义几人飞来，连忙打开一个豁口，让几人进入。
一个女修左顾右盼：“楚师兄呢？”
进入安全地界，宋经义也冷静下来了，想到此前不断的失态，心中恨极楚鱼。他定了定神，露出副黯然的表情：“师妹，楚师弟和那位小师弟……为了救我们，被魔道修士伏击……”
他的话没说完，那个女修的脸色已然惨白一片。
各峰大弟子脸色都有一瞬间的怔愕，片刻，几人还是选择了沉默。
方才若是留在那儿，即使解决了魔虫，面对一个金丹修士和六个筑基后期，还是必死无疑。况且宋经义是掌门座下关门大弟子，他才是天渊门以后的掌权者，现下若是得罪了宋经义，以后有得受。
宋经义叹了口气：“众位师弟师妹不必忧心，方才回来的路上我已经发出信号，不久便会有元婴长老赶来，一定能除掉魔修，替楚师弟他们报仇！”
那个女修猛然瞪大了眼：“信号？！宋师兄！你为何不早早发出信号！你若是早早发出，楚师兄也不会……也不会……”
“方才事态紧急，一时忘了。”宋经义满面愧疚，声音沉痛，走到城垛边上，望向大河的方向，唇角缓缓露出一丝得意的笑。
他是故意的。
仙剑大会即将开始，楚鱼是他最大的威胁，原本出发时他就在思考如何让楚鱼重伤退出大会，没想到居然碰上魔修，阴差阳错帮了他一把。
那个远尘峰的小师弟看起来也极为强劲，比起楚鱼丝毫不差。幸好也一并解决了，不然还真是他夺得仙剑大会第一名的另一威胁。
※※※
楚鱼迷迷蒙蒙醒来时，眼前一片黑暗。
头下似乎枕着某人的大腿，极为舒适。手腕被一只冰凉的手紧紧握着，温和的灵力源源不断地输送过来。
楚鱼闭目内视了一下，只觉体内一片苍凉，不忍再看。
毕竟原本体内就没多少灵力了，还强行用了耗费灵力颇多的逃命招数，没有损伤灵脉已经谢天谢地了。
用出水遁的一瞬，楚鱼就直接晕过去了。
在水中遁形千里，也不知此时身在何地。楚鱼叹了口气，就感到给他输送灵力的人微微一颤。
喑哑的声音响起：“师兄？师兄你醒了？”
楚鱼撑起身子坐起来，靠着谢羲默然坐了片刻，悲怆道：“师弟……我好像瞎了。”
谢羲也沉默了片刻，低声道：“……师兄，此地一片漆黑。”
楚鱼干咳一声。
谢羲陡然伸手，将楚鱼一把抱进怀中，手紧紧扣在他的腰间，头靠上他的背，声音颤抖：“师兄，你昏迷了七日。”
他没有多说什么，语气全然是痛苦与慌乱，楚鱼被勒得直翻白眼，听到这话也怔了怔，拍拍少年紧抱着他的双手。
“好了，这不是醒了吗？放开，我快给你勒死了。”
谢羲顿了顿，没有放开，只是稍稍松了力道，将头蹭到楚鱼肩上，喃喃道：“师兄，你不能离开我。”
温热的吐息萦绕在耳边，吹得心里痒痒的，楚鱼忍不住歪了歪头，伸手摸摸谢羲的脑袋，“好了，多大了还黏黏糊糊的。我们得离开这个地方。”
他和谢羲突然消失，回头若是有人寻去找不着人，消息传到陆轻安和楚家那儿，非把这两方急死不可。
这都七日了，也不知如何了。
谢羲不情不愿地放开楚鱼：“师兄小心点。”
楚鱼揉揉额角慢慢站起身，未料才刚站起来，双腿突然一软，又直直跪了下去。好在谢羲一把扶住了他：“师兄，你的腿？”
“有点软……无妨。”
大概又是过度消耗灵力的后遗症。
楚鱼踢了踢脚，哀愁地叹了口气，还没发表点感言，突然就被谢羲抄手横抱起来了。
WTF！这是第三次了！这明明是女主角才能享受的福利！炮灰反派会遭天谴的吧！
楚鱼哆哆嗦嗦，扯了扯谢羲的衣领，弱弱道：“我说，师弟……”
“师兄不必担心，不会摔的。”
谁在担心这个了！！！
楚鱼一口气憋在心里，却又不能说明，郁闷了一阵，突然顿悟。反正都享受两次了，也不在乎这第三次……
大彻大悟的楚鱼默默伸手抱住谢羲的脖子，隐约听到黑暗中传来一声轻笑。
在黑暗中默然潜行许久，只能听到彼此的呼吸声，楚鱼靠在谢羲胸前，疑惑地抬起头：“师弟，你的呼吸怎么有点急促？是不是累了？”
谢羲默然，平复了一下心中烧起的火：“不累。”
“你的心跳也很快……”
谢羲咬了咬牙，“稍微有点累了，师兄不必理会。”
楚鱼安静了会儿，突然一拍脑袋。他的储物戒指里有很多能照明的东西，刚才被谢羲突然一抱吓得直接忘了。
摸索片刻，楚鱼找到一只雕花灯笼，轻轻吐了口灵息过去，灯笼便亮了起来。
微蓝的光芒柔柔地映亮了四面八方，直到三丈外。楚鱼一手提着灯笼，四处望了望。这附近空空荡荡的，仿佛远方也是无边的黑暗。地面却是一块块一丈见方的白玉铺就，每一块白玉上都篆刻着许多字，复杂而玄奥，似是上古修士使用的古字。
“师弟啊……”楚鱼抬起头，突然咦了一声，“师弟，你的脸怎么这么红？耳根也是……真的很累就放下我吧，我没什么大碍。”
谢羲沉沉地盯了楚鱼片刻，抿紧了唇，不放手，也不说话。
……这孩子是怎么了？
楚鱼一头雾水，实在是摸不清谢羲在想什么，只得又低下头研究白玉地板上的古字。
看着看着，他的脸色古怪了。
原主对这里似乎有印象，只是印象太过模糊，像是过了很多年了，尘封在记忆里布满尘灰。
还是毫无线索。
这地方似乎无边无际，谢羲抱着楚鱼走了少说也有小半个时辰了，仍然没有看到一点东西。楚鱼突发奇想，拉了拉谢羲的衣襟，示意他停下来，将灯笼放到了地上。
“继续走吧。”
楚鱼抬头笑了笑，没注意到因为动作幅度有些大而敞开的衣襟。谢羲盯了他露出的锁骨片刻，深深吸了口气，继续任劳任怨地往前走。
又一次走进了黑暗里，不知过了多久，前方隐约传来亮光。谢羲却止了步子，轻咦了一声。
那亮光，正是方才楚鱼放下的灯笼发出的。看来，虽然他们一直在往前走，却在不知不觉间被某种力量带回了原路，重复走着这段路程。
楚鱼的猜想得到证实，眉毛抖了抖：鬼打墙？
谢羲重新迈开步子，凝眉道：“法阵。”
还是主角有文化。
楚鱼摸摸鼻尖，待谢羲停在了灯笼旁，又抄手拿起了灯笼，低头仔细看了会儿地上的古字，沉吟道：“这古字有问题。”
见今的修士，几乎都是用一套阵旗布阵，再放上灵石运转，就算对阵法一窍不通也能方便使用。但据说上古修士布阵是随手画就，不拘泥于阵旗，天下万物皆可布阵，最常用的方式便是，古字画阵。
原主没学过阵法，楚鱼也没辙，只能期望主角大发神威，一下子破了这见鬼的阵法，快快离开这里。
谢羲也盯了地上的古字片刻，半晌，紧蹙的眉头舒了舒。楚鱼双眼一亮：“师弟可是想到了破阵之法？”
谢羲点点头，轻手轻脚地放下楚鱼，还没等楚鱼又腿软下跪，便单手将楚鱼揽到了怀里。两人身高相近，身体紧贴在一起，面对着面，一不小心就会碰到对方。
楚鱼黑了脸：“师弟，你这是？”
谢羲从容拔出断雪，清凌凌的剑光亮起，他的眸中也是一片安静的澄澈：“破阵。”
话毕，他一剑斩向了地面。
楚鱼：“……”
WTF！这就是所谓的破阵之法？这是爆破之法还差不多吧！
种马文的男主果然都是靠武力打天下的！
地上的白玉是意想之中的坚固，一剑斩上，连一道白痕都没有出现。谢羲挥了挥断雪，不甚在意。抬眸看了眼近在咫尺的楚鱼，他的眸色沉沉如夜，似是不经意的，唇轻轻贴着楚鱼的脸颊擦过。
楚鱼噫了声：“师弟，你把我扔边上吧，抱着我破阵多不方便。”
谢羲眸光一转，笑得无辜又诚挚：“不行，万一发生了什么，师弟也好照应师兄。”
……听起来似乎很有道理？
楚鱼被噎得无话可说，继续被谢羲搂在怀里，偶尔轻轻蹭到他的脸，偶尔又被他的长睫轻轻扫到，都是极细极小的触碰，却惹得人发麻发软。楚鱼大汗淋漓，再次张口欲劝服谢羲，没想到谢羲突然扭过头，两张唇便贴到了一起。
卧槽要被主角怼死了！
楚鱼脑中回想起原文那千刀万剐的血腥场面，吓得手脚发凉，直愣愣地盯着谢羲，连退后都忘了。
谢羲平静地眨了下眼，然后，伸出舌头，轻轻舔了舔楚鱼的唇。
楚鱼：“……”
楚鱼，性别男，年二十二，天道历六千三百二十一年，卒。
死因：惊吓。
第22章 我是你爹
楚鱼冷静地思考了一下，心中默默敲了一下系统：“……请问组织，我该自杀谢罪还是等千刀万剐？”
组织的语调欢快：“请打开弹幕～”
楚鱼依言打开，瞬间就感受到了来自组织的深深恶意。
入眼是铺天盖地的“完结撒花”和“囍”。
系统我去你大爷！
楚鱼满脸黑线，立刻关了弹幕，眼前又是谢羲沉默平静的墨黑瞳仁。他一扭头错开了唇，满头大汗，干笑：“意外，意外哈哈哈，师弟别在意，快放开我吧。”
楚鱼已经不敢去思考刚才谢羲那一舔是什么意思了，他现在只怕谢羲手一扬就一剑刺过来。
主角的初吻被他一个炮灰拿了！
卧槽这头筹太恐怖了！
谢羲抿了抿唇：“不是意外。”
楚鱼简直给跪了：“就是意外！”
谢羲皱了皱眉，没有再说话，沉默地将楚鱼轻轻放到地上，转身提起断雪，半晌没有动作。良久，他抬起手，碰了碰唇瓣。
真的不是意外。
大概是某种不可描述的火气太盛，却又无处发泄，谢羲劈起玉石的动作又快又狠。老天有眼，知道这是主角，没过多久，玉石地板“咔”的一声，裂了。
整个空间都猛烈晃动起来，此时身娇体弱的楚鱼被颠得差点就趴下去，好在谢羲还没忘记他，跑过来伸手到他的背和膝弯，一抄手就抱了起来。
前方隐约有沉重的石门缓缓推开般的轰隆声，一丝亮光泻出。谢羲抱紧楚鱼冲了过去，霎时眼前铺天盖地都是闭目的光，他连忙闭紧了眼，却下意识地将楚鱼抱得更紧，催动断雪护在身周。
楚鱼抹了抹被突如其来的强烈光芒刺出的生理性泪水，还没等适应过来，耳边忽然传来个又惊又喜的声音：“……小弟？！”
楚鱼：“……”
※※※
对于一个弟控来说，最幸福的事情莫过于，弟弟失踪了，弟弟又回来了，弟弟没有断胳膊断腿，弟弟……
带回来个野男人。
楚声眸中冒火，倒提三火，警惕地盯着谢羲，又瞅了瞅被他紧紧搂在怀里的楚鱼，脸色铁青：“你是谁？你想做什么？放开我弟弟！”
楚鱼适应了光线，遮着眼睛干咳一声：“大哥，这是我的师弟，你见过的。”
楚声这才注意到谢羲的脸，隐约看出了是三年前腻在楚鱼怀里撒娇的小正太，新仇旧恨加起，脸色愈加难看：“师弟？你为何要抱着我弟弟！如此亲昵，成何体统！”
谢羲面无表情，平静道：“我同师兄同床共枕三年，现下只是抱一抱罢了。”
楚声如雷灌顶，摇摇欲坠：“同……同床共枕……”
眼见弟控被刺激得要晕过去了，楚鱼颇感头疼，拧了谢羲的腰一把，岔开话题：“大哥，你怎么会在此？”
谢羲被这样不轻不重的拧了一下，只觉酥痒入骨，低头看了看楚鱼柔软的唇，顿了顿，移开目光，不敢再看。
楚鱼正四处张望，没注意到适才谢羲的眼神，楚声却是看了个清清楚楚，脸色一变，握紧了三火仙剑，盯着谢羲的目光里全是戒备。
这儿像是个大殿，远近立着八根两人合抱的漆红大柱，四下空旷又巨大，抬头一看，房梁离地面也是极远，汉白玉铺就的地面上画着一个巨大的法阵，流转微光，隐约是一片枫叶的模样。
楚鱼没听到楚声的回应，漫不经心地收回目光：“大哥？”
楚声这才回过神，沉默了一下：“……小弟，我当然在此，这里是落枫谷啊……”
楚鱼：“……”
楚声倏地转了个语调，凄切哀婉道：“七日前，我们接到天渊门的消息，说小弟你被魔道奸人伏击，生死不明，消息刚传过来，母亲就昏了过去，上下一片混乱，父亲从金河赶回，祖父祖母也出关问星占卜，询问天机……”
原主是楚家上下的心头肉、小公主，此事果然不假……难怪原著后面楚家被主角全灭了。原主被主角杀了，这家子护短的怎么可能放弃报仇，一去报仇，就被主角怼死了。
楚鱼暗暗叹了口气，为原主那一面对主角就作死的性格感到无比痛心。
好好个高贵冷艳小公举，没事去当什么炮灰反派啊！
楚声凄凄切切：“父亲回来后，当即开关查看了你的灵魂玉简，知道你还活着。祖母问星占卜，得知你会自己回谷，便不准我出谷寻你……”
弟控都快哭了：“小弟，你怎么瘦成这样了，脸这般苍白，大哥好担心啊……”
楚鱼心惊肉跳。
大兄弟，你先冷静冷静……
等楚声的情绪不再那么激动，恢复成温雅和煦的楚家大公子后，楚鱼总算是弄清楚了刚才是怎么回事。
他和谢羲待了七日的那个地儿，是落枫谷的禁地。这个大殿，是禁地的前殿。
禁地里有楚家先人留下的东西，非楚家嫡系子弟不得进入。但这么多年过去了，仙人留下的东西不知是得道成仙飞升了还是怎么，从来没有出现过。
楚声说的时候笑得温和，眼神却冰冷冰冷的：“非楚家人，进入禁地，按照规定，格杀勿论。”
……大哥你别立flag好吗！
楚鱼擦了擦冷汗，扯扯谢羲的衣领，孩子便乖巧地低下头来。楚鱼小声道：“我大哥只是开个玩笑，师弟你莫要当真。”
楚大哥坚定不移地立flag：“小弟，大哥说的是真的。”
楚鱼黑脸。
谢羲的脸色一直很平静，甚至带着淡淡笑意，听了半晌，谦和地问：“只有楚家人能入内？”
楚声从头到脚地看不惯谢羲：“哼！”
谢羲若有所思地看了看怀里的楚鱼。
那就是说，和楚家嫡系某人结为夫妻就可以是吧？
楚声的注意力被吸引开去很久，这才反应到目前最严重的问题，当即怒吼：“放下我弟弟！”
防止弟控和主角打起来，楚鱼还是让谢羲把自己放下来。其实他只是身子有点虚，方才破阵时也能自己站起来了，没想到谢羲会二话不说直接把他抱起来，他就没好意思拒绝谢羲的好意。
说起来，虽然主角现在还小，但是胸膛真宽阔温暖啊……
据楚声说，是因为谢羲在禁地里的动静太大他才下来查看，攻击禁地，又是死罪。
#……大哥总爱立flag，肿么破在线等急#
落枫谷在焦霞以南，整个落枫谷就盘踞在群山之中，楚家的人自古就驻扎此处，以谷种随处可见的红枫为家族标志。出了设下重重禁制的禁地，楚鱼眯了眯眼，终于看到了和原主记忆重合的落枫谷。
此时秋季将至，谷种枫叶染红，仿佛一团团火焰，在枝头跳着舞，燃烧最后的生命，最后片片归于尘土。
原主最后一次离开落枫谷时去送死时，也差不多是这样。
占了人家的身体，楚鱼多少还是有点不安和心虚，趁着楚声没注意，捡起一片枫叶，揣入怀中，贴近心口。
谢羲注意到楚鱼的动作，目光闪了闪，没说话。
楚声先带着楚鱼去了落枫谷大堂，一踏进大堂里，立刻就有四道炽热的目光钉过来，楚鱼的眉尖忍不住抽了抽，差点跳出去。
楚鱼抬起头，就看到前方正座前站着一男一女，皆是姿容亮丽，极是年轻，看起来也比楚声大不了多少。楚鱼的嘴角抽了抽，循着记忆控制住自己的表情，淡淡地道：“……见过祖父祖母。”
……坑爹的祖父祖母，总感觉被占便宜了。
年轻的祖母泪光闪闪地跑过来，一把将楚鱼抱进怀里，声音哀婉：“老身的鱼儿，受苦了，让祖母看看……”
老身？
楚鱼呛了一下，内心吐槽模式还没开启，脸色突然滞住。这位年轻的祖母按在他背后的手，分明在源源不断地输送着灵力，那些灵力又同谢羲单纯的输送灵力补充不同，而是一点一点的抚平他体内受到的创伤，将灵脉一遍遍地梳理安抚……
全身仿佛浸在暖洋洋的阳光中，满是治愈和安抚的感觉。
楚鱼还没安静地享受一下，耳边突然爆发一阵怒喝：“去他娘的陆轻安！”
楚鱼吓得眉尖一抖，努力保持着平静脸色看向祖母。
祖母已有四百余岁，金丹期后容颜不老，依旧明艳光鲜，此时盛怒的眉眼更是楚楚动人：“看看我家鱼儿被摧残成什么样了！当初是谁拍着胸脯保证会看管好鱼儿！”
她的声调陡然拔高，“老头子！抄家伙！去天渊门讨个说法！”
楚鱼看了看旁边一脸无奈的年轻男子一眼：“……”
祖母继续咆哮：“楚霜天！你看看你将鱼儿害成什么样了！”
楚鱼默默扭头看了看缩在一边不敢说话的年轻夫妇，心中了然，那就是原主的父母了。
……这一家子怎么都那么奇葩。
既然楚家小公举平安归来，那肯定要大肆庆祝一番。楚鱼任由祖母帮他调理好了体内的情况，立刻表示“头晕难受”，祖母就大惊失色，让同样吓得不轻的楚声带楚鱼下去休息了。
楚鱼顺手把一直安静待在一旁的主角提起来带走了。
楚鱼的院子是落枫谷景色最美的地方，楚声经常亲自来帮小弟的房间除尘打扫，轻车熟路，瞥了谢羲一眼：“你自己找个客房睡去，跟过来做甚。”
谢羲依旧抿唇不言。
主角的表现有点奇怪啊……
楚鱼思虑一番，觉得还是得做个心灵导师，连忙将楚声推出房间，露出个淡淡的笑容：“前头怕是有点忙，大哥去帮一把吧，不必担忧小弟了。”
楚声眉头一皱，“小弟，你要小心你那个师弟啊，他居心不良！”
弟控看谁都对他弟弟居心不良。
楚鱼内心复杂，点头表示明白，顺手就关了房门。楚声在门外发了会儿呆，还是慢慢离开了小院。
楚鱼回头看看谢羲：“师弟？怎么一直不说话？”
谢羲沉默半晌，低声道：“师兄，对不起，我没有保护好你。下一次，一定不会这样了。”
楚鱼表示感动，走过去拍拍谢羲的肩膀，带他坐下，笑了笑：“师弟，你还小，想保护师兄，等长大了再说吧。”
谢羲愈加低沉默然。
“心里还在想什么？一并说出来吧。”
谢羲轻声道：“我很羡慕师兄。”
楚鱼一愣。也是，谢羲九岁时父母就失踪了，很多年没有过人嘘寒问暖，而他一回到落枫谷，先是弟控大哥，再是一群宠他至极的长辈，这些人都对他关怀备至，谢羲孤零零地站在一旁看着这一切，心中岂能不难受。
“师弟。”楚鱼神色一凛，“你我在师尊座下几年，难道我还不可以当你的亲人？”
谢羲抿了抿唇，脸色莫名有些绯红，眸子水汪汪的：“可是……可是，我不想大师兄当我的兄长。”
“其实，我也没把自己当你的兄长。”楚鱼从容道，“我感觉我是你爹。”
谢羲：“……”
第23章 情侣剑穗
楚鱼原本虚弱无比，被年轻的祖奶奶那么一抚，就好得差不多了，也开始思量起怎么处理天渊门那档子事了。
宋经义是个道貌岸然的伪君子，这是毋庸置疑的。可他在师门内风评甚佳，那几个跟着跑了的弟子也没脸出来说真话。
诚然，他们留下来也是没用的……
楚鱼顿悟。他们留下来本来就没用，跑不跑都是一样的，如果留下来还有可能拖后腿或者造成不必要伤亡……那就不必追究了。
这种轻松愉快的好心情第二天就被楚声打破了。
楚声一大早就寻上来，详细地问了楚鱼逃离的前后经过，思虑半晌，低声道：“小弟，你失踪不久，天渊门的长老就赶到了。那个所谓的掌门大弟子，是故意一直不发出信号的吧。”
三年前，掌门宋远卓也得知了魔道修士进入焦霞地界的事，他那时一副恍然大悟的模样，恐怕是知道那些魔道修士是为食人魔虫而来。
但不能取消门下弟子的历练，又要保证他们的安全。八成在出发前，宋远卓单独给了宋经义一个特殊的信号，一旦发生什么，发出信号，跟在不远处的长老就会立刻追上来。
我屮艸芔茻！
白遭罪了！
宋经义不止是伪善，恐怕包藏祸心，就等着楚鱼和谢羲出点事呢。
楚鱼这次是真的树起了警惕之心。在原主的记忆里，入门大会时，他同宋经义争夺第一，最后原主胜了，宋经义下台时的眼神是无比冰冷怨毒的。
所以说，怀恨在心很久了吧。
楚鱼正思考着怎么解决这个麻烦，就听楚声阴森森地道：“小弟，大哥查过了，那个宋经义只是个修真小家族的人，不是什么麻烦货色，要不大哥派人去……”
大哥，为什么你看起来更像反派……
楚鱼眉尖抽了抽：“不必了。”宋经义没做什么触碰底线的事，这样就要杀了他，未免也太残暴了点。
楚声叹了口气，只得做罢。
“对了，小弟，如今前线金河局势紧张，父亲和母亲今早匆匆赶去，祖父祖母也重新入关，你是留在落枫谷，还是回天渊门？”
“局势紧张？”楚鱼一愣。
楚声脸色一凛：“小弟你有所不知，七日前，天渊门的元婴长老赶去抓住了几个魔道修士，没想到其中一个竟然带着传送玉符，趁那位长老松懈，逃出了焦霞。就是那过后半天，魔道七派突然同时发出奇袭，金河差点失陷，天渊门和谷中的大部分元婴前辈已经赶往了金河。”
“百年前正道和魔道的旷世大战，可能要重演了。”
……屮艸芔茻这大势和原著不一样了啊！
正魔两道还要过几年才开始大规模交战啊！
楚鱼黑了黑脸，隐约猜到了这是自己的锅……
那个逃离的魔道修士身上八成有极为重要的东西，重要到魔道七派都齐心协力地扰乱前线，把正道的注意力全部吸引过去。
世道真乱，主角还这么小，希望剧情别发展得太快了。
待楚声离开了，楚鱼微笑着转身看向身后一直沉默不语的谢羲：“师弟，在想什么？”
不好了，原本在他面前还是开朗阳光的小少年，过了方夜城那一场后就变得沉默寡言，愈发有像原著主角的性格靠近的趋势。
这样抱大腿压力好大啊……
可能是注意到了楚鱼的眼神，谢羲回过神，盯了楚鱼半晌，蓦地一笑：“师弟在想，要如何让宋师兄还一下账，还有……”
顿了顿，谢羲道：“明日就是乞巧节，师兄答应师弟的香囊，究竟何时才能送来？”
楚鱼：“……”
不提香囊咱们还是好兄弟。
既然主角提出了要求，作为（未来的）小弟，楚鱼就只好有求必应了。
落枫谷外有凡人小镇，楚鱼自知自己是绝对不可能真的绣一个香囊送给谢羲的，便偷偷溜出了谷，在小镇买了个，打算今晚交差。在外头转悠许久，回谷的途中看到酒铺，楚鱼想了想，又顺带买了两坛酒，抱着回了小院。
谢羲正在练剑，一回头看到楚鱼抱着两坛子酒回来了，挑了挑眉，似乎想到了什么，眼神有些诧异，脸色又有些微红。
楚鱼这副身体，身形高挑，五官清俊。乍一瞧就是个清清冷冷的人儿，连不经意抬眸，眸子都是有如寒潭冷月般的清冷，抱着两坛子酒往石凳上一坐，竟然也能多看出几分味道来。
谢羲手一抖，剑也练不下去了，收起断雪，笑眯眯地凑过去：“师兄可是备好师弟的礼物了？”
楚鱼抬手往他脑门上一敲：“没志气！好好一个乞巧节，竟然期待我一个大男人送的礼物。”
“那该期待谁的？”谢羲浑不在意，坐到楚鱼身边靠在他身上亲密密地腻着。
若不是楚声忙谷内要务忙得抽不出时间，看到谢羲这么黏在楚鱼身上，恐怕会激动得直接拔剑要和谢羲决战。
楚鱼莫名觉得好笑，捏捏揉揉谢羲的脸，随口道：“自然是那些师姐师妹的。也是师尊规矩严，平日里禁止洞府随意有人出入，否则依我的小师弟这副俊俏模样，早就有一堆娇痴少女围着转了，真可惜……”
他每说一句，谢羲脸上的笑意就敛一分，说到最后，谢羲已经面沉如水。
“可惜什么？”谢羲淡淡开口，“我一直很疑惑，大师兄为何一直急于将师弟推向那些师姐师妹，抑或是其他女子？”
楚鱼哑然。一时得意忘形，忘记谢羲不喜欢他这么说了……
看了看暮色，楚鱼不动声色地擦擦冷汗，摸出那个随手买来的香囊递给谢羲：“咳，师弟别生气，师兄只是随口一说……你要的香囊。”
谢羲抬手接过，垂眸看了看。
是个淡蓝色的香囊，看着颜色同楚鱼的灵力相近，绣着两条嬉戏的小鱼，绣工虽然不是顶好，却也别有一番风趣。
一看就知道是某人犯懒贪便宜买来的，谢羲的心情却意外的好，越看这颜色和绣的图样越喜欢。嗅了嗅，味道也是淡淡的清香，闻着就让人身心愉悦。
谢羲眸中闪过淡淡的笑意，珍重地将香囊收好，盯着楚鱼，露出个笑：“多谢师兄费心准备。”
楚鱼心虚地干笑。
“既然师兄都送了礼物，师弟自然要回礼。”谢羲幽幽笑着，从储物戒指中摸出一个东西，递给楚鱼。
回谷这两日楚鱼又在原主的房间里搜罗到不少好东西，对主角送礼物惊悚大于好奇，抱着一种感激涕零的心情接过来一看。
剑穗？
“寻笙和断雪一直没有挂上剑穗，师弟就做了两个穗子，师兄可不要嫌弃。”
不不不不敢嫌弃！
楚鱼下意识地看了眼断雪，果然已经挂上了一模一样的剑穗。心中蓦然生出一种诡异的感觉，楚鱼默默将剑穗挂到寻笙上，瞅了眼月光下含着淡淡笑意、一眨不眨眼神温柔地盯着他的谢羲，心中嗷了一声。
搞毛啊！！！
果然平时不能跟着那些腐女一起刷基番啊！！！
为什么他会觉得小师弟那眼神名为宠溺啊！！！
为什么他会想到情侣剑穗啊！！！
这么不纯的念头被主角知道了还不给他怼死！！！
这是兄弟剑穗，兄弟剑穗，兄弟剑穗。
楚鱼默默吸了口气，平复自己的心情，指了指桌上的酒，露出一个耿直的笑容：“师弟，喝酒吗？”
谢羲眯了眯眼：“好。”
酒是从小镇上随便买的果酒，味甜后劲大，知道了这副身体酒量不行，楚鱼也不敢贪杯，笑眯眯地取出白玉酒杯倒给谢羲喝。
这孩子最近变化太大，问了又不肯多说，只能灌醉解决了。毕竟是以后的大腿，虽然不需要摸清心思，但也不能看孩子突然就沉寂下来啊……
没想到谢羲的酒量和楚鱼天差地别，喝了一坛后，依旧面不改色谈笑自若，眼神清明举止如常。
楚鱼郁闷了一下，继续灌。
这一灌倒是出了效果，谢羲喝着喝着脸就微微绯红，眼神也迷离起来，水汪汪的眸子痴痴地盯了楚鱼一会儿，沙哑着嗓子道：“师兄……”
终于醉了！
“嗯？”楚鱼兴冲冲地捏了捏少年的脸颊，笑眯眯地回应。
谢羲眨巴眨巴眼，委屈道：“我好想……你……”
中间有个字含糊不清，楚鱼直觉那个字很重要，将耳朵凑近谢羲，“师弟你刚才说什么？想……我？”
耳垂冷不丁被柔软湿润的东西碰了一下，楚鱼吓得差点蹦起来，却听耳边传来轻轻的声音：“要……”
楚鱼压下那股麻麻的感觉，扭头正脸对着谢羲，“要？要什么？”
谢羲痴痴盯着他：“你……”
楚鱼一脸懵逼：“我？我怎么了？咱能把话一次性说完吗？”
谢羲脸色复杂：“……”
作者有话要说：→＿→诶，又是小谢羲的六个点结尾呢……
正在变弯的迟钝大师兄现在作死以后……嗯，某种生活会更和谐～▼＿▼没错宋差不多可以算真正的反派炮灰首领了……
第24章 仙剑大会
谢羲默默扭过头，像是生气了，然而也没生多久气，酒劲上来了，便软软趴着石桌睡着了。
楚鱼戳戳谢羲的脸，确认他是真的睡着了，叹了口气，起身走到院中的枫树下，抬头看了会儿枫树。
半晌，他从怀里摸出回谷时捡起的那片枫叶，取出一支笔，写下“楚鱼”二字，俯身在枫树下挖了个坑，将枫叶埋了进去。
做完这一切，楚鱼又查看了一下自己的积分。上次买撩妹手册被坑之后，积分就剩得不多了，最近的剧情有褒有贬，起起落落，最后定在了188分，离1000分还遥遥无期。
……还红遍大江南北呢，不扑死都算好的了。
楚鱼惆怅地叹了口气，没注意身后本该醉倒的谢羲直起了身子，撑着下颔正盯着他，手中把玩着楚鱼喝过的酒杯，眼神清明沉静。
※※※
在落枫谷待了两日，楚鱼决定启程直接去主持仙剑大会的临澜地界。楚声亲自将楚鱼二人送出千里，千叮咛万嘱咐，两眼含泪，像是在嫁弟弟而不是送弟弟。
落枫谷离临澜地界颇远，按照楚鱼和谢羲的速度，赶到临澜时，仙剑大会也差不多开始了。
楚鱼提前传符通知了陆轻安，顺道让他老人家帮忙保密。宋经义还以为他们已经死了，到时候在仙剑大会上给他一个惊喜也不错。
此行楚鱼是不想再耽搁下来搞什么幺蛾子了，勤勤恳恳安静御剑，谢羲却主动开腔了：“大师兄。”
楚鱼：“嗯？”
“师弟想练功。”
“御剑之时不可分心……”
“师弟想练上次师兄看的那本功法，师兄是不会吝啬的，对吧？”
楚鱼：“……”
去尼玛的撩妹手册，没一点作用反倒坑到他身上了。那比春宫图还要黄暴的封面……主角该不会以为他有什么特殊癖好吧？
纠结了一阵，楚鱼茅塞顿开。
重点不是封面，是内容！主角自己拿了撩妹手册看，这不是喜闻乐见的大好事吗！
楚鱼取出手册，递给谢羲，面不改色胡说八道：“师弟可以多多琢磨此书，以后遇上心悦之人，尽管用书里教的方法，包管人家倾心于你，非君不嫁。”
话毕才又想起谢羲不喜欢听这种话，楚鱼滞了滞，小心看了看谢羲的神色，却见他莞尔一笑，眉眼间尽是舒朗笑意：“哦？是吗？”
孩子心情还不错啊。
楚鱼秉承着大腿高兴我也高兴的心态，露出一个耿直的笑容。
笑了两日，楚鱼就笑不下去了。他们两人虽然在同辈中出类拔萃，却还只是筑基期，御剑速度和精力灵力都受限制，隔几日就要找一个落脚点休息休息。
这日清晨楚鱼才从落脚的客栈里醒来，平日里抱着他的腰的人却不在了。疑惑地睁开眼，就见对面的桌上多了个细口瓶，目光再往上一看，插着一束桂花。
他默默盯了会儿那花，还没想明白这花是成精了自动插进花瓶里跑来的还是怎么来的，谢羲抬着早饭进来了。看见醒来的楚鱼，谢羲微微一笑，尚显几分青涩稚嫩的笑容干净又纯粹。
楚鱼给他笑得抖了抖。
“醒了？”谢羲走到床边，轻轻一抚楚鱼凌乱的头发，眼神温和动作轻柔。
脸脸脸脸脸别凑得这么近啊！！！
楚鱼眉尖抽了抽，抬手想试试谢羲是不是发烧了，手还没到他额头，就被一把拿住。
谢羲深深地看着楚鱼，低头在他手心里落下轻轻一吻，唇瓣柔软而温暖。
……
楚鱼：“……”
他想起来了。
这尼玛不是撩妹手册里的内容吗！！！
敢情主角你就是边学边用、勇于实践、拿人消遣？
楚鱼无端火大，也不管这是不是主角需不需要捧在手心里呵护着了，反手抓住谢羲，二话不说将他翻身一压按在怀里，脱裤子。
谢羲愕然地瞪大了双眼：“大师兄？”
楚鱼看了眼主角白嫩嫩的屁股，心中豪气顿生，一巴掌就打了下去。
谢羲“啊”了一声，却不像是惨叫，更像是在隐忍什么，顿了顿，委屈道：“师兄何故打我？”
楚鱼翻手又是一巴掌，终于找到了身为师兄的威严，冷哼：“胆子越来越肥了，敢拿师兄寻消遣？你说你该不该打？”
“……”谢羲沉默了一下，眸里有些发红，吸吸鼻子，更委屈了，“师兄骗我。”
楚鱼翻了个白眼，啪啪啪又是几巴掌打上去，谢羲白嫩的臀上便多了几道掌印。可能是因为痛，谢羲细细地哼哼了几声，扭来扭去想要挣脱钳制。
楚鱼看了看谢羲被打得红红的臀肉，作恶欲突然涌上，抬手轻轻一拧。
谢羲一颤，猛然挣脱楚鱼的钳制，一提裤子刷地就跑出了房间。
楚鱼无言：“……”
低头看了看自己胆大包天的双手，他的冷汗突然滑了下来。主角跟个小绵羊似的，他一得意，就作死了。
楚鱼惴惴不安了。谢羲遭了这么几巴掌，会不会怀恨在心，新仇旧恨一起报？
……要不待会儿谢羲回来时，他也脱裤子给谢羲揍一顿？
楚鱼惴惴不安地在房间里坐着，从早上坐到了晚上，谢羲才回客栈。一看面色，却是出乎意料的神清气爽。
和楚鱼对视，他的脸色微微一红，咬了咬唇，见楚鱼还是早上的模样，衣衫不整发丝凌乱地坐在床上，莞尔道：“师兄怎么还不起来？”
没生气？
楚鱼简直感激涕零，从床上跳下来，快速披上了衣袍，干笑：“在等师弟回来呢。”
谢羲笑容怪异：“在床上等着师弟回来？”
楚鱼正要接着话头说下去，话到嘴边发现味道不对，连忙住口，攘攘头发，叹了口气：“做和尚也挺好，这三千烦恼丝还真是烦恼丝。”
见他转移话题避而不答，谢羲心情更好，摸出一把桃木梳，笑：“师兄别动，师弟帮你打理。”
楚鱼受宠若惊，安安静静地坐下，感受着主角轻柔地服务，心中的罪恶感一下子升到了顶端，腆着老脸小声道：“师弟，早上师兄有些激动，你别生气。”
谢羲的动作一顿，悠悠道：“不气。师兄若是想打，随时都可以。”
楚鱼眉尖一抽，总觉得气氛有点不对劲，谢羲的动作又慢，瞅来瞅去无聊，便打开了弹幕。
入目是铺天盖地的“白头偕老”。
楚鱼：“……”
楚鱼决定再也不看弹幕了。
※※※
仙剑大会是在临澜的玉华宗举行。玉华宗是同天渊门一般的大宗派，在修真界里颇有地位。在玉华宗举行大会，一是实力缘故，二是因为，陵墟的入口就在临澜。
正道八大门派，各占一块灵力充沛的地界，仙剑大会时，各大门派都会派人来参与，还有一些抱着侥幸心理的小门派。
楚鱼和谢羲赶到的时间刚好，明日开始，今夜还能调息一番。
各门派在玉华宗都有特定的休息区域，楚鱼望了望苍茫夜色下设满禁制的玉华宗山门，还是没自信能溜进去，拿起一张传音符嘀咕了几句扔了出去。
不多时，陆轻安就出来了。
依旧是一副白衣飘然面容冷峻的模样，看到楚鱼，陆轻安微一颔首：“鱼儿，可有受伤？”
楚鱼恭敬低头：“未曾，劳师尊挂念。”
陆轻安的目光转到谢羲身上，隐然带了欣慰之意。他天性沉默少语，不再多言，一卷袖将两人带到身侧御空飞回。
远尘峰只来了三师弟一人，楚鱼也不想隐瞒，一走进厢房里，叫了声“三师弟”，原本正安安稳稳低头喝茶的三师弟“噗”地喷出一口茶，啊呜一声站起来，指着楚鱼颤颤颤：“师……师尊，大师兄的灵魂回来了，我招魂成了？”
楚鱼黑着脸过去就是一个栗爆。
三师弟喜不自胜，一把抱住楚鱼，兴奋地嗷嗷叫。陆轻安站在门边看了半晌，淡淡道：“鱼儿和羲儿远道而来，下去休息吧。”
楚鱼拱手应是，冲三师弟点点头，便拉着黑着脸的谢羲下去了。
来之前，他就将事情的前因后果写给了陆轻安，既然陆轻安没有说什么，他也不好多说。
今夜之后便要同其余门派下的精英交手，楚鱼穿书后也只出过一两次手，哀愁地坐在床上，抓过谢羲揉了揉，叹了口气：“师弟，明日若是碰上了宋经义，不必留手。嗯，不过别太明显，免得落人口实，说咱们残害同门就不好了。”
谢羲乖乖点头。
楚鱼和谢羲未赶至前，陆轻安就给楚鱼和谢羲报了名字，还被几个同门安慰了一阵，劝他不要思徒心切，浪费名额。
所以翌日，大会开始前，看到陆轻安身后的楚谢二人时，其他峰的长老都是一脸诧异。最震惊的莫过于站在宋远卓身后的宋经义。
他明显很想凑过来看看楚鱼和谢羲到底是不是真的楚鱼和谢羲，脸色难看了一瞬，在宋远卓耳边低语了几句。
宋远卓目光微闪，笑呵呵地开口：“陆师弟，你也太不厚道，既然楚师侄和谢师侄无妨，为何不告诉我等？让我们白白伤心了一场。”
陆轻安脸色淡淡：“我的两个弟子平安归来，诸位惊喜吗？”
宋远卓继续笑呵呵：“自然惊喜。”
陆轻安移开目光，声音平静：“我正是想给诸位一个惊喜。”
……
四周诡异地安静下来了。
第25章 送入洞房
楚鱼内心哈哈哈差点笑出声。
大会开场，主持大会的玉华宗掌门客套了几句，便宣布大会开始。大会的规则简单粗暴，直接将参与的各门派弟子名字写在竹签上，请八大门派德高望重的长老随机抽取，赢的人保留名签，输的人可以在最后挑战其他赢家。两人一场，场地可以同时进行五场。
高台之上的长老缓缓抽出了名签。
楚鱼眨巴眨巴眼睛，祈祷千万别和谢羲撞上。
“第一场，天渊门谢羲，对战天渊门宋经义。”
谢羲眼睫一颤，长睫之下的墨黑瞳仁里，缓缓流过冰冷的微光。
楚鱼惊愕。这也太巧了，昨夜还念叨着揍宋经义一顿，今天开场就碰到了，不得不说宋经义这运气真是狗屎也糊不出来的。
谢羲凑近楚鱼的耳朵，唇几乎贴到他的耳垂上，小声道：“师兄，宋经义极重面子？”
楚鱼被他说话间吐出的热气弄得耳根发软，捏捏他的脸，点头：“小心点。”
八大门派的长老们都有资格坐在高台之上，下方是一块接一块的巨大演武场，五组对战的名字被念出来，当即就有人御剑飞上。
宋经义温和笑着走过来，目光奇异地看着谢羲：“没想到一开始就和同门撞上了，谢师弟，请。”
谢羲淡淡地瞥他一眼，负剑掠到下方的场地中间。宋经义被直接无视，也不生气，依旧保持着好奇心得体的笑容，御剑而下，落到场地中，痛谢羲遥遥相对。
楚鱼紧张又激动地走到高台的围栏边，目不转睛地盯着谢羲。嗷这是主角第一次出手对付炮灰啊！一定会揍得他师父都不认识他！嗷！好激动！
还没等楚鱼激动完，谢羲兀地笑了笑，将出鞘一寸的断雪按了回去。下一刻，残影一闪，还摆着架势的宋经义“噗”的喷出一口血，身体被直直踢飞出去数丈，一下子撞到墙上，才止住了冲势，停了下来。
全场静默。
谢羲缓缓收回腿，整整压根没有丝毫凌乱的衣袍，长发随着发带飞扬，唇角勾起一抹讥诮的笑：“承让了。”
楚鱼目瞪口呆。
卧槽大腿好帅好暴力！难怪方才问他宋经义是不是很重面子，这一脚踢上去，绝对性的碾压，比任何长时间对决都要有杀伤力啊！
谢羲回首对楚鱼纯良一笑，楚鱼立刻回神。趁他御剑回来的时间，楚鱼赶紧看了眼宋远卓的脸色，又看看陆轻安的脸色，压低了声音：“师尊，师弟他……”
陆轻安抬手示意他不必说下去：“有我担着。”
＿（：з）∠）＿师尊你也好帅！
宋远卓的脸色有点难看，竭力克制着自己安稳坐在高台上继续谈笑风生，顺道叹息一下宋经义的出师不利，不去看陆轻安。陆轻安也无所谓，抿了口茶，看谢羲回来了，微一点头：“不错。”
谢羲脸色微红：“多谢师尊。”
三师弟一直维持着一种仿佛身体被掏空的表情，见谢羲上来了，刷地跳到一边瑟瑟发抖。
楚鱼可怜地摸摸他的脑袋。这孩子以前跟着原主作过不少死，没少欺负谢羲，这次终于看到了谢羲的实力，吓得都快哭了，可怜见的。
三师弟抖得更厉害了：大师兄……求你别摸了……二师兄的眼神仿佛要杀人……
楚鱼扭头看到眼神不善的谢羲，又凑过来揉揉捏捏，眸中含着笑意：“怎么了？”
谢羲眸中的寒气陡然消融，只剩一池春水：“没怎么。”话罢又愉快地抱着楚鱼的手臂，笑眯眯地蹭在他身上。
楚鱼习以为常，摸摸他的头继续观战，没注意到三师弟扭曲的表情。
等了许久，终于轮到了楚鱼。楚鱼严阵以待，蓄势待发，看了看自己的对手，肃容驭剑，没想到两招下去，对方就认输了。
楚鱼表情复杂：“……”
他在这边准备十足，结果还没拿出一半的实力对方就认输了，这种感觉实在是让人胸闷……
大会从清晨开始，将近结束时已经入暮。暮色四合，古钟敲响时，楚鱼和谢羲撞到了。
眼见着只剩十个人了，楚鱼早就做好了心理准备，上场同谢羲对视片刻，微微一笑：“我认输。”
前十名已经到手了，能入陵墟了，还在意排名干啥？
楚鱼冲谢羲点点头，负剑飘飘然下了台。等最后的几场比赛下来，谢羲果然是第一。
楚鱼忍不住热泪盈眶：屮艸芔茻，这么久了，总算有一个剧情符合原著了……
唯一不太愉快的就是，宋经义吐了血回头来挑了个人，重新进入了前十名，入陵墟的人里是少不了他了。
夜色时分，八大门派的掌门召集了此次入围的仙剑大会前十名弟子，先是一人送了些法宝丹药，随即便一脸严肃地交代起入陵墟的要紧之事。
陵墟内最危险的是空间裂缝，一旦被空间裂缝吸入，无论形神，都会消失在世间。其次幻境丛生，古阵四立。稍不注意便会被迷惑心智，怎么死的都不知道。
进入陵墟后要先走一个古阵，否则会被随机传送到不知名的角落，很有可能一被传送过去面对的就是一条空间裂缝。这么多年下来，八大门派也掌握了走古阵的正确步法，当即传授下来，叮嘱众人千万小心。
陵墟打开后，能维持半个月的时间。半个月后，无论有没有找到法宝灵丹，都必须立刻离开，否则陵墟关闭，十年后才能重新打开。
这些楚鱼看原著时就知道了，扫了眼同行的人，兴致缺缺。原著里这些人都不过捡了几样东西便走了，主角却是因为意外被关在陵墟十年，出来时修为已是金丹期，从此一剑纵横天下，横扫同级越级平手。又因姿容如仙、杀伐果断，被时人尊称为剑仙。
大腿终于要成长起来了～
只是过不久就要分离十年了，主角再出来时会不会把他忘了……
楚鱼决定在陵墟里一定要狂刷好感度。
※※※
因为魔道突然进攻，举行仙剑大会已经是特意抽了人手，耽搁不得，休息一夜，楚鱼等人就被带到了陵墟的入口处等待。
陵墟的入口在群山之中，附近群树成荫，泉水叮咚，入口处结界仿若水波荡漾，微闪灵光。
楚鱼好奇地打量了两眼，收回目光，就见到微微沉着脸的谢羲。这孩子从昨天就一直这样，楚鱼猜不出他是怎么了，问也问不出，心中微有不安。
见现在还有闲扯淡熬鸡汤的时间，楚鱼拍拍谢羲的肩膀，低声问：“师弟，此行生死未卜，你的脸色一直这般难看，也不同师兄说句话，不怕未来很长一段时间都见不到师兄？”
谢羲长睫一颤：“胡说！”
他终于抬眸看向了楚鱼，眸中尽是委屈之色：“我不许师兄消失！师兄答应过我了，永远不会离开我。”
楚鱼连忙摸摸孩子的头：“那这是怎么了，从昨日到刚才都不说句话？”
谢羲磨蹭了一下，低声道：“我不想师兄让我的。这个第一，我本来是想留给师兄的。”
……孩子，我们不在一个频道上吧？
楚鱼愣了一下，半晌才反应过来，内心噗了一声，揉揉谢羲的脸，只觉得主角现在可爱极了：“不过一个虚名，在意那个干甚？”
灌了几罐子鸡汤，孩子终于不闹别扭了，楚鱼暗暗松了口气，看看笑得灿烂的谢羲，心中还是有点不舍。毕竟是他带大的孩子，过不久就要分别十年，想想还是让人很惆怅啊。
等了半个时辰，陵墟入口的结界忽然缓缓散开，隐约露出一个幽暗的洞口。宋远卓双眼微亮，“就是此刻，进去！”
十个等待已久的弟子鱼贯而入，那层水一般的波纹又立刻笼上了陵墟入口。
进入陵墟，楚鱼眼前倏然一黑，适应了半晌，才能勉强看清前面的路。按照掌门所言，前方三丈处便有一个阵法，要安全进入陵墟，必须正确地走过阵法。一步走错，便会被传送到不知名角落。
楚鱼咽了口唾沫，手心有些发汗，下一刻，右手忽然被人牵住。
耳边是熟悉的声音：“师兄不必害怕，我会保护你。”
听着真让人安心，如果十年后你从陵墟出来还记得这句话就更好了……
楚鱼反手抓紧了谢羲，笑了笑。除去天渊门的三人，剩余七人都来自不同门派，彼此从未有过什么交流，都沉默无声。等了片刻，众人才陆陆续续走向古阵。
四下幽暗，什么都看不甚清，或许是因为太暗，宋经义突然脚步一歪，往后倒去。
离他最近的谢羲不假思索伸手一拉，没想到这一拉就出事了。
宋经义脸上布满了春风般的笑意，猛地一拽谢羲，声音压得又低又狠：“谢师弟，永别了。”
谢羲猝不及防，脚下步伐一乱，猜错了位置。脚下古阵微光亮起，楚鱼瞳孔一缩，下意识地喊了声“师弟”，扑过去一把抱住谢羲。
眼前白光大盛，仿佛直面着烈日。地面也在塌陷着，失重感猝然袭来。一阵天旋地转，楚鱼晕头转向，再睁眼时，眼前发花，看不清眼前是什么。
四周吵得厉害，吹唢呐的、敲锣打鼓的，吵嚷不堪，间或有鞭炮齐鸣，欢声笑语，只听着声音，便让人觉得喜庆。
楚鱼努力睁眼想看清眼前是什么，却只见一片红。耳边依旧吵嚷之声不断，他顿了顿，蓦地反应过来，伸手将面前的东西一把扯开。
一块……红盖头？
耳边响起男子低沉磁性的温柔声音：“鱼儿，怎么了？”
楚鱼呆了呆，愕然地抬头一看。面前站着个人，穿着喜庆的大红喜服，身形修长玉立。那张脸，剑眉舒朗，眸若星宇，笑意盈盈，俊美无俦。
见楚鱼不说话，那人眉头微微蹙起，执起楚鱼双手，担忧地问：“鱼儿？”
楚鱼听起了一身鸡皮疙瘩。
面前这张脸就算已经完全长开了他也认得！
WTF！！！为什么会有一个长大版的主角穿着喜服、一脸柔情蜜意地叫他“鱼儿”？
等等！
楚鱼终于后知后觉地发现了一个致命的问题。
他的嘴角抽了抽，低头看了眼手中的红盖头。
这是他的。他刚刚从他头上扯下来的。
不远处传来刻意拖长的声音：“请新郎新娘入洞房——”
第26章 洞房花烛
楚鱼简直怀疑自己的耳朵坏了：“啥？啥入洞房？”
……依这个红盖头来看，这个新郎……是说面前长大版的谢羲。新娘……指的就是区区不才他了。
wtf！！！
楚鱼还在懵逼，一直深深盯着他的谢羲忽然轻轻笑了笑，靠过来与他额头相抵，温声低语，磁性撩人：“莫非是害羞了？鱼儿……”
说到“鱼儿”时，他突然一弯腰，将楚鱼打横抱了起来。楚鱼受过几次惊吓，如今已经能直面谢羲的公主抱，淡定地任由谢羲把他抱起，走向结满大红绸布的后堂。
楚鱼仰头盯了会儿抱着他的这人精致的下颔，慢慢低下头，冷静地思考起来。
首先，他和谢羲是进入了陵墟，被宋经义坑了一把走错步法，不会错。
其次，他养大的孩子他清楚，谢羲今年才十六岁，不会是面前这个比他还高的男子。
那么……面前这个谢羲，是假的？
楚鱼默默召唤了寻笙，正想提剑捅死面前这人，想了想，又戳了一下系统：“这个加长版的货是不是主角？我戳死他有什么后果？”
系统笑呵呵：“友情提示宿主～您眼前的主角就是主角～如果主角死亡～您的积分将会归零～”
楚鱼冷汗滚落，连忙把吞吐剑芒的寻笙按了回去。
好吧这是主角……但是尼玛为什么主角和他成亲了？！
楚鱼内心还在咆哮，谢羲已经抱着他走进了一个房间。房间里反而没像外头那样铺着喜庆的大红，由一扇檀木屏风隔开了里外。楚鱼瞅了瞅那张大床，有些眼熟，看了半晌，默然了。
这不是他在落枫谷的房间么……
楚鱼默然片刻，挣扎着要离开谢羲的怀抱。谢羲也不为难他，轻手轻脚将他放下，目光温柔包容，沉澈得仿佛擦洗的夜空。
楚鱼被他这眼神看得浑身不适，嘴角抽了一下：“师弟……”
谢羲一怔，奇怪道：“鱼儿，你很久不叫我师弟了。”
这声“鱼儿”听得楚鱼再次蛋碎一地，勉强维持住正常表情，声音颤抖：“那我……叫你什么？”
生怕谢羲吐出“相公”之类的词语，楚鱼的内心几乎是崩溃的。
如果没猜错的话，他和谢羲应当是坠入了幻境。但是……好好一个种马文男主，为什么在幻境里会和他一个炮灰喜结良缘啊，呵呵！
谢羲表情奇异：“直呼我的姓名啊。”顿了顿，他目光含笑，道，“不过从今往后，鱼儿若是想叫我点别的什么，我也乐意之至。”
你休想！
楚鱼忍住竖中指的冲动，转过身去左看右看，还没看出点什么，身后蓦地贴近一副滚烫的身躯，腰也被紧紧环住。淡淡的松香占据了呼吸，楚鱼整个人被谢羲抱进怀里，愣了一下，习以为常地反手摸摸他的头：“噫，怎么这么烫？发烧了？”
耳边响起男子轻轻的笑声：“想你想的。”
他的气息灼热，细细碎碎扑到耳边，顿时让楚鱼的小腿一软。楚鱼暗骂一声，正想推开谢羲的脑袋，耳垂冷不丁被一口含住，温热的舌舔舐着他的耳垂，蓦地轻咬一口。
卧槽！
楚鱼吓得差点就跳起来了，然而这并不是最惊悚的。他刚一把推开了谢羲，腰间便被搂得更紧，随即整个人都被推到了床上，还来不及反应，适才那个吻便落到了他的唇上。只是顿了顿，谢羲便毫不客气地撬开他的牙关，炽热的唇舌交织缠绵，一呼一吸间，都是对方的味道。
卧！槽！
玩大了！
楚鱼肝胆俱裂，四肢却又无故有些虚软，尽力一推，才勉强将谢羲推开，或者说是谢羲自己让开的。身上的桎梏消失，楚鱼拔腿便要往床下跑，谢羲早就做好准备，摇头一笑，横手将他拦住，一把按回了床上。
楚鱼的脑袋“嘭”的砸在瓷枕上，痛得两眼发黑，一口气差点提不上来，暗骂了一声这个世界坑爹的枕头。
等他勉强回了神，便觉胸口一凉。只是片刻，他的外衫已经被褪下，里衣也被扯散开，露出大半赤裸的腻白胸膛与精致的锁骨。
谢羲跪在他身上，一边膝盖抵在他的胯下，双手撑在他的头边，含笑看着他露出的好风光，眸中神色深不可测。
楚鱼简直要吓哭，整个人都僵住，眼角抽了抽：“师弟，我们有话好好……唔。”
谢羲不容分说，低下头含住他的唇，狠狠地吸舔亲吻着，吻得楚鱼头脑发昏，迷迷糊糊，半晌忽觉有只冰凉的手爬上了他的胸膛，缓缓下移，在他腹间游走，直至滑到最下，伸进亵裤，在他某个不可描述的部位轻揉了一把。
楚鱼猛然瞪大了眼。
耳边是谢羲喑哑动情的低唤：“鱼儿……师兄……”
唇舌又被谢羲吻住，楚鱼连挣扎都显得有些无力，扭动了一阵，就不敢动了。
他不想抱的第三条腿在他的两腿之间立起来了。
卧槽！！！不带这么玩的！！！这是要干嘛！！！不会真让他和谢羲洞房吧！！！
楚鱼伸手掐了自己一把，暗骂自己居然会在一个男人的爱抚下有反应。他提了口气，抬手就推谢羲，可惜此刻的谢羲比他还要高大，轻轻松松就按住他的双手，单手一把按到头顶，又低下头吻上了楚鱼的脖子。楚鱼的脖子最敏感，倒抽一口凉气，忍不住从齿间泄出一声蚊子似的呻吟。谢羲双眼一亮，坏心眼地舔了舔他的喉结，张口一咬。
楚鱼咬牙切齿，忍无可忍：“下去！”
谢羲微微喘息，抬眸看向他，眸中潋滟微光：“鱼儿？”
鱼你大爷的儿！
楚鱼终于找到了喘息空间，努力回忆了一下原著。原著有提及过，陵墟里的幻境都是揭人心底的欲望，让人沉迷在愿望实现的美梦中，无声无息死去。
他现在很清醒，谢羲却不正常，看来这是谢羲心底愿望折射出的幻境。
……等等。
谢羲内心的欲望……和他成亲上床？！
楚鱼全身僵住，僵了半晌，自动忽略这一点，继续思考下去。所以现下，面前这个谢羲就是谢羲，但是他神志不清，不知道自己坠入了幻境。
若是他和谢羲都迷失在了幻境中，那后果不堪设想。
可是幻境的突破点在哪儿？
楚鱼抬手拢了拢被扯散的衣襟，扭头看了眼正靠在床边、笑意微微的谢羲。
……大概，突破点就是，让谢羲知道自己身处幻境，这一切都是假的。
这就是个大问题了，当局者迷，要让谢羲明白眼前的只是幻象……
楚鱼面无表情：“……兄弟。”
谢羲笑意盈盈：“嗯？”
“把你伸到我背上的手拿开，谢谢。”
谢羲的手正在楚鱼背脊上游窜抚摸，闻言一挑眉头，将楚鱼扯过来抱进怀里，低头亲了口他露出的锁骨，“鱼儿，我们已经拜过天地了，行房事天经地义，何故如此害羞？”
害你大爷！老子是直男！
楚鱼的五官扭曲了一下，深深吸了口气，逼迫自己继续冷静思考。要让谢羲清醒，一时半会看来是不行，当务之急是……千万别被主角上了！
“谢羲……”楚鱼控制住有些抽搐的表情，挤出一个笑，“我……不太舒服，今晚就算了吧？”
此话一出，果然有用。一听到他不舒服，谢羲的脸色就变了，连忙放开楚鱼，上上下下仔仔细细地检查：“哪儿？哪儿不舒服？”
楚鱼被他弄得痒痒的没法，哭笑不得地推开他，“只是累了，睡吧。”
谢羲犹自皱着眉头，又检查了一番，发现确实没问题，才放下心来。他吻了吻楚鱼的眉心，脱下外衫，抱着楚鱼躺到床上，轻轻摸着他散开的长发，声音低沉：“鱼儿，今日我很开心。”
他的动作像是在抚摸什么来之不易的珍宝，动作轻柔得不可思议，珍之重之，害怕一用力就会破碎。
……我很不开心。
呼吸间仍旧是男子身上淡淡的松香，楚鱼顿了顿，半晌，纠结道：“你开心就好。”
玩笑开大了，如果这个幻境体现的真的是谢羲内心深处的渴望，那他……把好好一个种马文男主养成了个基佬。
……
蓝瘦，香菇。
楚鱼默默地伸手捂住菊花。
一定是这个幻境打开的方式不对！好好的种马文男主怎么会弯！前不久谢羲还给他要了撩妹手册去研究！
说到撩妹手册，楚鱼不禁回想起谢羲拿了手册后的种种细节，冷汗顿时就下来了。
貌似……谢羲看了那个手册，都是在撩他。
只不过之前他一直以为主角只是想找个人实验实验，完全不在意。
楚鱼心中感受颇为复杂，战战兢兢地在谢羲怀里躺了一夜，也纠结了一夜，直到天光微亮时才沉沉睡去，再醒来时外头已经艳阳高照，身边空空无人。
楚鱼立刻检查了一下衣物，确认菊花没有失守，松了口气，从戒指里摸出衣袍穿上，抬步走出房间。
谢羲正在屋外练剑。
陆轻安常年不在峰上，楚鱼就担当了师尊一般的角色，峰上众人的剑法都是他教的，谢羲也不例外，或许应该说有额外照顾。平时看惯了缩小版的少年谢羲练剑，虽颇有三分架势，却还是少了几分味道。如今长大版的谢羲抬袖劈刺横挑，显得比以前要多出几分从容风流，衣袍在轻快的步法中翩飞不止，隐然有了几分剑仙的风姿。
楚鱼看得有点发怔。
谢羲听到脚步声，立刻收剑回头，眉眼里带了笑意：“起了？可还有什么不适？”
楚鱼干咳一声，酝酿好措辞，肃容道：“师弟，你该醒了。”
谢羲脚步一顿，垂在袖下的手不自觉地握紧，面上依旧是淡淡笑意：“鱼儿，你在说什么？”
“这一切都是假的，谢羲。”楚鱼面容沉肃，“我们现下在陵墟中，坠入了幻境，处境危险，你必须立刻醒……唔。”
谢羲三步并作两步走过来，低头吻住了楚鱼。
他堵住楚鱼的唇，一把按住楚鱼的后脑勺，眸中笑意凉凉，唇舌却是热烈如火，似乎恨不得将楚鱼吞下去。
楚鱼被吻得头昏脑胀，黑着脸推开他，抬手上去就是一巴掌。
“谢羲！你看清我是谁！”
白玉似的脸上多了个掌印，谢羲伸手摸了摸，浑不在意：“你是楚鱼。”
楚鱼气得够呛，强忍下怒意，再接再厉，继续道：“谢羲，你若是再不醒来，就会迷失了幻境中……”
“鱼儿，我有好多话想和你说。”谢羲微笑着打断楚鱼的话，拉过他的手，走到院中的石桌旁坐下。
楚鱼皱了皱眉，压下躁动的怒意，跟着坐了下来。谢羲握住他的双手，目光却没有落在他的脸上，只是悠悠望着远方，半晌，含笑道：“我爹娘失踪很久了……他们离开前，让我乖乖待在原地等他们，等他们回来，会带一些有趣的小玩意儿给我。结果他们一去不回，我在原地等了七日，又困又饿，奄奄一息时，师尊找到了我。师兄，我的爹娘不要我了。”
他握紧了楚鱼的手，叹了口气：“其实初到仙门，我真的很怕……师兄打我骂我，我并不明白是为何，也恨过师兄，可是后来师兄变了……”
谢羲的目光慢慢落到楚鱼脸上，粲然一笑，目光深深：“师兄，从你在崖上受我那一剑开始，你就不是以前的楚鱼了……我不知道你是不是想弥补我才对我这么好，但你就是不一样了……我很想敬你畏你，可是我办不到。”
他教他修炼，教他剑法，教他会的所有，明明和他和距离那么近，却还是显得高高在上。
他想亵渎高高在上的大师兄。
楚鱼清晰地看到了谢羲眸中的欲望。
默然片刻，楚鱼先后怕了一下三年多无知无畏和谢羲同床共枕的日子，随即挤出一个笑：“师弟，这只是错觉。只是很少有人关心你，然后我来了，你就把感激错位成其他感情了。”
但愿如此。
要是主角盯上了他的菊花，那这大腿得抱上第三条了……
“是啊，很少有人关心我，所以我不想连这份关心也失去了。”谢羲揉了揉额角，叹息般地道，“有时候，你对我越好，我越怕你消失。师兄，我很怕你离开。”
谈话失败。
楚鱼接不下去了，痛苦揪心。
※※※
幻境里的一切和真实相差无几，如若不是楚鱼保留着自己的意识，恐怕也真要以为自己真的和谢羲成亲了，隐居在无人烦扰的世外桃源。
虽然知道了谢羲的心意，但是和他相处其实并不惹人反感，楚鱼坚定了一下自己的直男立场，以一种奇异的宽容胸怀暂时忍受着谢羲时不时的耳鬓厮磨。
白日还好，一到晚上就不行了。楚鱼正在努力思考破解幻境的法子，却又不能伤害到谢羲，只能躺平任由谢羲调戏。但只要菊花尚在，跳起来又是一条英雄好汉。
日子一天天过去，楚鱼感受到某人每晚第三条腿越来越热情的蹭蹭，愈发忧心自己菊花不保。
破解幻境一是为了保命，二是为了保菊花。如果命和菊花不可兼得，楚鱼选择菊花。
楚鱼的脸色明显哀愁，谢羲低头看了看，在他额上落下一吻：“怎么了？”
楚鱼这几日都快麻木了，只觉如果不快破解幻境，他也快被掰弯了，嘴角抽了抽，摇摇头翻了个身。
情况似乎是挺糟糕的，他每次想开口和谢羲谈一谈醒来这个话题时，谢羲都会面不改色二话不说，以口封口。
为了积分楚鱼也不敢拿出寻笙自卫，生怕一激动就把谢羲给捅死了。
#＿（：3）∠）＿我家大腿想上我，肿么破在线等急#
胆战心惊地过了许久，眼见着半月期限一日日逼近，楚鱼被逼无奈，狂轰滥炸系统，各种差评胁迫，系统才勉勉强强给了点提示，虽然是下下策。
谢羲心中所念化成的幻境，是平静、美好、祥和的，没有沾染半点污垢与血腥，要想让谢羲清醒，除了说服外，还有一个外界刺激的办法。
楚鱼默默地和系统交流完毕，睁开眼，入目就是男子俊美的面容。
楚鱼不由有些发愣。讲道理，主角长得比原主还要俊美三分，只是同床共枕了三年，好好一个种马男主怎么说弯就弯呢？
他发了会儿愣，早就醒来的谢羲却是忍不住了，睁开眼一笑：“鱼儿平时百般抗拒、从不直视我，原来都是趁我睡着时偷看？”
兄弟，恕我直言，你想多了……
楚鱼默默地转过背去，却在下一刻又被扳了回去。谢羲脸色严肃：“鱼儿，难道我长得很丑吗？为何不敢直视我？”
楚鱼痛苦脸：“……不，就是因为你长得太好看，我才不忍直视。”
他这几天手贱戳开了一次弹幕，果然铺天盖地的都是“天下美男都搞基”“囍囍囍囍囍”“年下好有爱”“小攻快上了受”一类的评价。他看了下《至尊剑仙》的分类，果然被分到了纯爱频道。
……就因为主角性向变了，频道变了，读者也变了，如今评论弹幕都是嗷嗷叫的腐女。
楚鱼想到恨事，不由泪目。下颔忽然被挑起，楚鱼懵然抬眸，唇舌便被含住吸允。
楚麻木感觉自己快弯鱼深刻感觉：再不行动，菊花不保。
护菊行动开始。
※※※
幻境中的小院里种了一棵落枫谷的枫树，秋风瑟瑟时，红枫片片飘落，颇有几分萧瑟之感。谢羲负手看了两日落枫，眉头皱紧，枫叶便再也未飘落过。
每日午时，谢羲都会抱着楚鱼坐到枫树下看书。谢羲看得认真，食堂津津有味，唇角还时不时流露出笑意，楚鱼却是满头冷汗，不知所谓。
他根本看不见谢羲所看的“书”上写了什么。
再这样下去，不是他疯，就是谢羲彻底沦陷再幻境中，神智不清，神魂不保。
今日秋风亦是萧杀，楚鱼堕落地窝在谢羲怀里，抬头默默盯了会儿不会落叶的红枫树，错手摸上了寻笙，轻轻挣开谢羲的怀抱站了起来：“师弟，你该醒了。”
这句话楚鱼每天都会重复三五遍，谢羲却都只是淡淡笑着，目光包容宠溺，平静地望着楚鱼：“鱼儿，你在说什么？”
楚鱼摇摇头，做好了心理准备，猛然拔出寻笙，一剑刺向自己的腹部。
谢羲勃然色变，惊恐无比：“师兄！住手！”
剑就在楚鱼手里，谢羲劈手阻拦不及，寻笙锋锐，一剑刺下，血色顿涌。剧痛从腹部传来，楚鱼的脸瞬间苍白，眼前阵阵的发黑，恍惚似乎被谢羲抱了起来，耳边是他急促惊恐的低低呢喃声，淡淡的血腥气弥漫在鼻端，萦绕不散。
不知过了多久，楚鱼眼前才次第清晰起来。
入目是一张沾满泪水的脸，那双清澈墨黑的眸中此时满是血丝。楚鱼眯了眯眼，看清了面前这张俊脸尚嫌青涩，顿时松了口气。
这一剑没白捅，好歹幻境是破解了。
腹部还有些痛，死宅男鱼是下不了决心给自己捅个狠的，只是见了血，但这也够呛，痛得他仿佛不能自理，哼哼唧唧地戳了戳谢羲的胸口：“醒了？”
谢羲的身子一僵，抬袖擦去泪痕，看了楚鱼片刻，脸色灰白：“师兄，我错了，你不要不理我……不要离开，我会收起那些心思，对不起，师兄，你别生气……”
楚鱼听到他语无伦次的道歉，无力地摇摇头：“得了，这是哪儿？”
现在实在不宜和主角讨论性向与修真界人丁稀少急需增员的计划生育问题，主角还小，可以重新撸直了换回种马频道，但现下时间却刻不容缓……
距离陵墟关闭的时间，只剩七天了。
按照剧情谢羲要留下来，而他必须出去。
可是看主角这模样，他走哪儿跟到哪儿，压根不会离开半步，要让主角安心留下来修炼，实在是个大问题。
楚鱼暗暗叹了口气，扫了四下一眼。四周却不是他想象中的灰白荒凉的战场，而是一片花海。一片紫花细碎、暗香浮动的花海，远近都是这种小花在微风中摇曳生姿，除了天空是昏沉沉的，楚鱼甚至以为他们已经离开陵墟了。
他盯着远处的花海看了半晌，脑中灵光一闪，有了主意。进入陵墟前，楚鱼曾暗暗发誓要狂刷好感度，可是在幻境里走了一遭，如今再继续刷好感度就是等于将菊花双手奉上，楚鱼还没那么傻。
既然不能刷好感度了，主角对他的感情也稍微有了点偏差，此刻又需要同主角分离开……
楚鱼顿了顿，冷声开口：“谢羲。”
谢羲身子微微一颤，缓缓垂下头，神情萧瑟。
楚鱼找回了装冷艳高贵的感觉，继续道：“你可知自己犯了什么错？”
谢羲抿了抿唇，半晌，低声道：“我没错。”
……
楚鱼给他噎了一下，愤然甩袖转身，“长兄如父，我待你亲如兄长，你却生出了如此不敬心思。念你在幻境中时神志不清，不敬之举我可以原谅，但……”楚鱼咬了咬牙，还是说出了口，“你我从此不必再见。就此别过吧。”
这大腿还真不敢抱了。
他说完，没敢回头去看谢羲的表情，抬脚就往前方走去，才走了两步，腰蓦地被人死死抱住，少年带着颤抖呜咽的声音响起：“师兄……我求你，求求你，不要赶我走，你说过的，不会离开我……”
楚鱼沉默一瞬，脸部有些抽搐。好死不死，主角抱的正是他自己戳伤的那里。他痛苦地低下头，看了看紧紧扣在腰间的手，面无表情地伸手就掰。
谢羲的声音里已经有了哭腔：“师兄我错了，我错了，我不该如此……我都知道，只是我不想醒……”
楚鱼痛得也想哭了，强忍着痛意，正要再憋出几句狠话，忽然发觉不对。
谢羲刚刚说了什么？
说了什么？
卧槽？？？
敢情谢羲一直清醒着？！那为何还死不肯听他说话，不肯离开幻境？！
楚鱼这次是真的被气到了，一把拉开谢羲的手，面无表情地大步往前走去。
谢羲捂了捂眼，颤声叫：“师兄……”
楚鱼有点头疼，咬了咬牙，终于还是没忍住，酝酿了一下狠话回过身，张口正要说，忽见谢羲身后有黑影一闪。
主角死了还玩个毛啊！
楚鱼不假思索猛地扑上去，寻笙出鞘一剑挡上，锵然一声，楚鱼只觉对面传来极大的力，腹部刚愈合了点的伤口受到震动，哧地又裂了。喉间一甜，楚鱼噗地吐出口血，泪光闪闪，也看清了攻击他的是什么。
一截粗长带刺的……藤蔓？
身后蓦地有剑光一闪，那截藤蔓被立斩三截，落地的藤蔓仿佛有生命一般，剧烈地扭动挣扎起来。楚鱼看得正津津有味，便被身后的人纳入怀中，谢羲的声音小小的，似乎怕惹他生气：“师兄……你流血了……”
早就流了。
楚鱼满口血腥气，摸出丹药吞了下去，暼了眼那藤蔓。看来幻境深处无声杀人的就是这玩意儿了，这片花海这么大，藤蔓不知还有多少，此地不宜久留。
他无声挣开谢羲，有点一瘸一拐地提剑离开。
谢羲伸了伸手，还是没敢拉住楚鱼，默然片刻，抿唇远远跟上他。
楚鱼来陵墟凑热闹的初衷就是凑热闹，没想过要找点什么宝贝，不想只是离开了花海，就看到前方躺着一块古铜镜，锈迹斑驳，花纹玄奥。楚鱼也没多想，抬手拿起继续前行。
谢羲依旧远远吊在他身后，不远不近，随时可以冲上去保护他，却又不会打扰到他。
这样一前一后的慢慢步行了几日，楚鱼终于发现了不对劲。修真者的体质异于常人，自我修复的速度极快，然而都过了这么两三日了，他腹部的伤仍然未好。
原著是怎么说的来着？
“在陵墟所受之伤，必须陵墟所生之药，方可治愈。”
尼玛好坑啊！完全忘记了好吗！
楚鱼痛苦了一下，还是掉了个方向去找药了。
陵墟空间极大，不知边界在何。其内有崇山峻岭、茂林修竹、花海无数，也有凄凄战场，荒凉如烟，除却天空永远的一抹灰色与空气中一直浮动着的不知名香气，与外界也无甚分别。
这就导致了楚鱼跋涉了两日才找到药材。
楚鱼扳着手指一数，再过两日，陵墟入口就会关闭，再不起身离开，就得和主角一起被关上十年了。
想到主角，楚鱼顿了顿，还是没回头。这连日来他都刻意无视着谢羲，想来以后即便不能抱大腿，也不会和谢羲结仇了。他就做他的陆轻安座下大弟子，楚家二公子，从此后可以同谢羲再无关联。
这样对谁都好。
楚鱼默然无视心中的一丝不忍，拿出星盘定了下位，又慢腾腾地往陵墟入口走去。在陵墟里也不敢御剑飞行，生怕飞着飞着就碰到一条空间裂缝，躲都躲不开。
谢羲依旧沉默地跟在他身后。
楚鱼断然是没法再狠心说一句别跟着我，叹了口气由他去了，反正最后他也会留下来。
慢行了两日，眼见着即将到入口了，楚鱼还没来得及喘口气，就听到前方传来乒乒乓乓的斗法声。

作者有话说：想看更多主角每天都想攻略我相关小说，请访问：笔尖小说网(ＢIJIANXS.CＣ)
楚鱼小心地靠在一棵树后往前一看。
是同他们进入陵墟的那些人，包括了宋经义。他们对面的……是修士？
不对，进入陵墟的修士不是就十个吗，哪儿又冒出来几个？
这句话宋经义问出来了，他似乎受了伤，捂着胸口惊怒骂道：“你们这些邪魔外道是如何进来的！”
对面幽灵般站着十余人，黑袍血纹，灵力紫黑，正是魔修的标志。为首的那人轻笑一声，悠悠道：“不然阁下以为，我等不远千里到焦霞等待灵虫孵化是为何？啧，你们正道修士把灵虫叫得也太过俗气难听，灵虫孕育在灵脉中，乃是天地灵物，明明叫噬灵虫。”
原主有记忆。
传说中的噬灵虫能吞食封印禁制，虫身难朽。
哔了狗了，似乎听到什么大不了的事情了。
楚鱼默默蹲下来看热闹不说话。
“好了，既然清楚眼下形势，就把封灵草交出来。”那人的声音陡然阴沉下来，楚鱼琢磨了一下，对这个名字无甚印象，只好继续安静地看热闹。
几个正道弟子都受了伤，面面相觑之下，齐齐看向了持着封灵草的宋经义身上。
宋经义的脸色极为难看，却又无可奈何。
他们在陵墟里多少都受了伤，这些魔修却是养精蓄锐，在入口处守株待兔，有备而来。
咬了咬牙，宋经义凛然道：“今日为救诸位，且恕在下暂屈奸人。”随即麻溜地掏出装着封灵草的玉盒，扔了过去。
那人接过，打开看了一眼，略略点头：“你等可以走了。”
几个正道小辈明显脸色难看，将信将疑、满脸戒备地小心退向陵墟入口。待他们走了，才有一个魔道修士开口：“少主，您……为何不一举杀了他们？”
为首那人摇头：“虽然我们有备而来，他们身上也有不少东西，若是逼急了拼命，岂不是多生事端，浪费时间。”
楚鱼听得连连点头，又为宋经义的骨气摇摇头，瞅了眼那几个魔道修士，蹲得腿麻。
怎么还不走？
“阁下热闹看够了，还不想出来吗？”
乍然响起的笑语声声音甜蜜，似是熟人开玩笑，却惊得楚鱼一身冷汗，唯恐有诈，继续蹲在树下不语。
他现在有伤，也不宜多生事端。
“树下。”
那人平淡开口，楚鱼一抬头，就听“锵”的一声，一直不远不近吊在他身后的谢羲扑上来挡住了一剑。他连步退开，立刻救暴露了身形。
那个少主负手站在树前，先看了一眼楚鱼，又看了看谢羲，声音讶然：“是你们？”
顿了顿，他的声音里带了杀意：“没想到会碰到两位。既然碰到了，便不必走了。”
楚鱼迅速盘算眼前形势：他和谢羲跋涉几日，精神都有些疲倦，连日来谢羲也未曾打坐，他更是负着伤，这样对上十数个带着腾腾杀气、精神饱满的魔道修士，无异于自寻死路。
快速扫了一眼戒指里的宝物，楚鱼缓缓舒了口气。
或许说，他不会死，谢羲会。
还是那句话，主角都死了那就没得玩了。
楚鱼也不得多想，提剑大叫：“谢羲！”
谢羲又惊又喜，横剑一挡对面几个修士的杀手，回头道：“师兄，师兄你愿意理我了？”
孩子你能不能别干这种立flag的行为，很对不起你主角的身份……
楚鱼无言片刻，躲闪开迎面而来的大刀，沉声道：“想要我不生气？可以，你立刻离开，我来殿后。”
谢羲一愣：“不可以。”
“那就没得商量，以后别叫我师兄了。”楚鱼面无表情地别过脸，腹部伤口又裂了裂，他顿时后悔之前怕浪费时间没有及时服下伤药。
谢羲的脸色苍白，仓皇道：“师兄，你别不理我……你，你会跟上来吗？一定会吗？”
楚鱼顿了顿：“一定会。”
他可不想在这鸟不拉屎的鬼地方待上十年。
谢羲默然了一下：“那，师兄，你真的会原谅我？”
楚鱼道：“只要你立刻离开。”
谢羲咬了咬牙，一剑挑开对面几个修士，身形如风，片刻便消失在了楚鱼的视线中。
楚鱼这才松了口气，却听那个少主笑道：“楚鱼？焦霞楚家二公子？你师弟已经弃你于不顾逃跑了，你便放弃抵抗吧。”
楚鱼狠狠抹下唇边血迹，呸了一声：“你懂个屁！”
谢羲那孩子对他的依恋强烈得可怕，用他原谅谢羲作为条件，恐怕说是让他立刻去死，他也不会有什么犹豫。
就是这种情愫太过深刻可怕，楚鱼才更想离谢羲远一点。
他立刻从戒指中取出一个金色小钵，反手一扣。小钵金光一闪，便将楚鱼严严实实地护在了里头。
魔道少主认得此物，愣了一下，突然哈哈笑起来：“你便打算在此坐着不走？我等有噬灵虫，即使陵墟关闭，仍然可以出去，你就打算在此安坐十年？”
楚鱼面无表情：“不劳您牵挂。”
魔道少主冷嗤一声，也盘腿坐下不走了。
时间渐渐过去，天空中的灰色阴霾忽然缓缓散开，逐渐露出了血色。楚鱼恍惚听到了谢羲的呼唤声，缓缓闭上眼。
于修真者而言，十年不过弹指一瞬。
他在此安坐十年，虽然把剧情又给带歪了，但是十年后，说不定谢羲就会把自己撸直了回种马频道去。
陵墟的禁制关闭。
守在陵墟外的众人面色各异，宋远卓摇头叹气，似是惋惜：“可惜，楚师侄还是没有逃出来。”
谢羲大脑嗡的一声。
宋经义眸中藏着幸灾乐祸，也是一脸可惜：“没想到楚师弟会舍身殿后，先让谢师弟逃了出来……”
谢羲的脸色惨不忍睹。
陆轻安脸色一沉，按住谢羲的肩膀：“羲儿！”
谢羲的眸中血红一片，颤声道：“师尊……师尊，我把大师兄弄丢了……”
陆轻安默然无语。
谢羲突然一把挣开陆轻安，状若疯狂，扑向陵墟入口，崩溃地大叫起来：“师兄！师兄！师兄！”
可是陵墟已经关闭了。
谢羲愣愣地坐下，泪水划过脸庞，喃喃道：“你骗我……”
他的此生，没有春秋，只有冬夏。非寒即炎，终不得解。
第27章 拔腿就跑
临澜玉华宗附近的小城总是要比其他地方的繁荣不少，酒馆里也随处可见修真之人。近来可谈之资太多，大部分修为低下的无业游修都会选择在酒馆里抒发一下自己对当今大势的看法，顺便唾弃一下魔修的阴险狡诈。
前线刚传来的消息——魔道魅音谷的又使阴招，把正道某某掌门手下大弟子给重伤了。
蹲在角落里安静地听了半天的年轻男子一挑眉，开了尊口：“谁家大弟子？”
一旁聊得热火朝天的几个练气修士扭头一看，霎时眼前一亮。
角落里的那人缎袍雪白，微饰云纹。五官清俊秀逸，却过于清冷，尤其是那双潭水般的黑眸，仿佛只是看一眼，便会让人通体生寒。
气度不凡，一看就不是什么平常人。
几个修士立刻回：“道友不知道吗？是天渊门掌门的大弟子宋经义，听说差点就被吸干了阳气，啧啧。”
男子也跟着啧啧了两声：“可惜了。”
修士们齐齐懵逼：“啊？”
男子干咳一声，浅浅一笑：“我是说，真可怜。”
几个修士嘀咕几声，正想邀请这名与此处格格不入的年轻男子来加入讨论小组，男子就冲他们点点头，起身走了。
外头天朗气清，碧空如洗，偶有飞鸟掠过，生机勃勃。
楚鱼眯眼望了会儿天，伸了个懒腰：“可算是看见外面的天了。”
在陵墟那么个阴沉沉的地方一个人待了将近十年，若不是找到法子提前一个月出来了，再待哪怕一天楚鱼都觉得自己要疯了。
不过如今的修真界，真是越来越乱了。
方才听了半天，楚鱼也七七八八的了解了这些年发生的事。
十年前正魔两道突然爆发大战，持续了一年多，各伤元气，休战半年后，正道正式组建了以八大门派为首的联盟，誓要将魔道的嚣张气焰压下，打得他们妈都不认识，让他们继续安安生生待在云错。
然而还没等正道修士联盟雄赳赳气昂昂穿过金河去来一场旷世伏击大战，消息被八大门派中的丹阳派走漏了。正道联盟反被伏击，伤亡惨重，丹阳派直接叛逃正道投奔魔道。
前线本是金河同苍辽共守，苍辽丹阳派一叛逃，金河的云鼎宗没过多久就顶不下去撤往后方了，金河失陷。
这几年来，正魔两道各守一方，大战小战零零碎碎，就不知何时会像百年前那般彻底爆发大战。
……好像，剧情大神真的崩了。
楚鱼泪目了一下，本想打听打听天渊门的消息，思来想去还是没敢去问。楚家尚好，已经发出传音符报了平安，不必前去，前线的清图却是不得不去。
爆发这种战事，陆轻安应当也会在那儿。
至于另一个人……楚鱼实在不敢去想。
这都十年了居然还没把自己撸直回种马频道去。
临澜和焦霞一样处在大后方，楚鱼不敢耽搁，即刻前去。尚在陵墟时，楚鱼拼命修炼也还卡在筑基后期，出来便顺利结丹，灵力与速度同以前天差地别，只是距离太远，就算是金丹期，也需要一段时间才能赶到。
一路上，楚鱼倒是听到了不少传言。
譬如天渊门陆长老一人一剑斩杀两个魔道元婴长老，大快人心；譬如陆长老坐下二弟子不世之才，杀敌如麻，所到之处魔修寸草不生……
楚鱼开始忐忑了。
十年前情急之下他把主角骗出了陵墟，可听这样子主角的人生还是开挂走的，实力并没有因为陵墟这个副本失败而有所降低……
尼玛如果见面了会不会被怼死……
即将跨入清图地界的楚鱼顿住了。
其实……都十年了，主角就算有什么怨气都该消了，那种对他产生的感情应该也该散了。
一边自我安慰着，楚鱼漫不经心地重新御剑而行，行了许久，才发觉走错了方向，正想往回赶，前方忽然有灰光一闪。
有修士？
楚鱼默默抽出一打符箓，准备应付突发情况。那人很快就冲了过来，还未接近，就声嘶力竭地大吼起来：“前方有伏击！”
这一耽搁，楚鱼也看到了那人的模样。满脸漆黑，眸子有些发红，身上的衣物也破损了，凄凄惨惨戚戚，极是可怜。
虽然衣物破损了，楚鱼还是一眼看出这是天渊门弟子的服饰。
连忙收起符箓迎上去，那人看见楚鱼，也不吼了，目瞪口呆地盯着他，像是看见鬼了般。
楚鱼停到他身前，伸手晃了晃：“傻了？”
那人呆呆盯了楚鱼许久，哇地哭了出来：“大、大师兄！大师兄……我，我招魂又成了吗？大师兄你回来看我们了吗？”
楚鱼：“……”
楚鱼嘴角抽搐了一阵，连忙摸出一块帕子往这人泪水纵横的脸上抹了两把，看清他的模样，忍不住叹了口气：“我还活着，真是不好意思啊三师弟。”
没想到重新回来后，第一个碰到的是这个永远都有点脱线的小炮灰师弟。
说起来，楚家不是有原主的灵魂玉简吗？怎么三师弟以为他死了？
还没想明白，三师弟就一把拽住楚鱼，往飞来的方向飞回，边哭道：“楚家拿出的灵魂玉简都没印记了，你肯定是鬼……算了，不管是人是鬼，大师兄快去救救二师兄吧！方才我们被一队魔道修士伏击，里面竟然有元婴期修士，二师兄拼死抵挡住了那个元婴修士，才让我逃了出来……”
信息量有点大。
楚鱼深吸了一口气，忽略突然躁动起来的情绪，冷静思考。
看来事情有点出乎意料了……陵墟斩断了他与外界的联系，竟然连灵魂玉简也被黑掉了。
原本以为只要他的灵魂玉简里的碎片还亮着，不会出什么问题。那十年前……他的灵魂玉简熄了，楚家那一堆公主控怎么办，楚声那个死弟控怎么办，还有被他骗出去的谢羲……
楚鱼完全不敢想象他们的心情。
听三师弟的话，谢羲似乎碰到了大麻烦。金丹元婴虽然只是一个境界之隔，却是天壤之别。很多为人所诵的天才纵然进入了金丹之境，也难以再跨入元婴一步，能结婴之人，莫不是天纵之资、于天道有所感悟的奇才。
但这些奇才一般也都几百岁了……
谢羲这孩子连他们十分之一的寿命都不一定有，原著里谢羲倒是可以越级单挑元婴期，可是他没有入陵墟，说不定有偏差，万一不小心被干掉了……
楚鱼头疼地揉揉额角。这是他的锅，他得背。
抱着一种“主角不能死，死了我也得死，这文就没得玩了”的心情，楚鱼毅然进入备战状态，默默忽略心头那点儿飘来飘去的小担忧。
由三师弟指路、楚鱼带着，很快就赶到了有魔道修士伏击的那片地方。
明显有过交战的痕迹，四周的树木都被拦腰斩断，满地的尸体和鲜血，一片凌乱。
来晚了？
见到那些触目惊心的血迹，楚鱼的心脏很不争气地漏了两拍，连手脚都有些发凉，降到地上，手指发抖地扒开那些倒地的尸体。
没有谢羲，系统也没有什么奇怪的提示。
楚鱼松了口气，就听另一边的三师弟喊起来：“大师兄！二师兄在这儿！”
楚鱼扭头一看。
三师弟在另一头的小土丘下抱起了一人，因着刚才站在这边，看漏了那里。只是虚虚一瞥，就看到了满身浴血的谢羲。
楚鱼顿了顿，强忍住心中涌动的越来越诡异的心绪，仔细看去。
倒是和幻境中差不多的样子，只是此刻浑身浴血，不知是他自己的多一些还是旁人的多一些。脸上也沾了血，衬得另一边脸颊苍白得吓人。应该是没力气了，眼睛紧闭，唇瓣紧抿，像是沉沉睡去。
楚鱼缺心眼：“还活着吗？”
三师弟更缺心眼，手抖抖，往谢羲鼻下一试：“还，还活着……”
那可了不得了，看这样子，主角是把伏击的魔道修士全部杀了，又和那个元婴修士干了一架，在自己只是重伤的情况下把对方怼跑了……
八成那个元婴修士也被怼得够呛。
三师弟颤声：“大师兄，二师兄伤得好重，怎么办？”
似乎是听到了“大师兄”三字，谢羲的眼皮兀地动了动，拢在袖中的手也慢慢握起了拳。楚鱼一直注意着谢羲，看到这一动，惊得立刻拔出寻笙，低头看到寻笙剑柄上的穗子，手不由一顿。
这穗子，是谢羲送的。
那时候是乞巧节，谢羲撒娇卖萌在他这儿讨到个香囊，那个香囊不过是他随手买来的……他却高兴得不得了，还偷偷准备了回礼，亲手编织了两个剑穗。
楚鱼不由自主地将目光投到谢羲腰间的断雪上，果然看到了一个一模一样的剑穗。即使他身上染满了血，那个剑穗仍然干干净净，连扬尘都没有沾上。
心中蓦然有点闷闷的，楚鱼后退一步，干巴巴地道：“还能怎么样？快将他送回营地。”
三师弟的智商重新上线，忧心道：“那大师兄你呢？师尊就在营地里，楚家主、楚夫人还有楚大公子也在焦霞的落脚处，你不去看看他们再走吗？二师兄也还没醒，你不知道你被关进陵墟那日二师兄有多崩溃绝望……”
楚鱼听得心虚，咽了口唾沫，又看了看谢羲惨兮兮的脸，想到他小时候玉雪团团的笑，莫名有些揪心。犹豫了半晌，他还是摇了摇头：“我就不回去了，你快把谢羲送回去，别对其他人……尤其是谢羲说我回来了的事。”
听到最后一句，谢羲猛然睁开了眼。他的眸子血红，死死盯紧了楚鱼。
那目光仿佛是被冰封在厚厚冰层下的鱼儿，终于在春日到来的那一瞬间破冰而出，看到了自己的——希望。
可是在楚鱼眼里，那目光是说不出的疯狂可怕。
楚鱼勃然色变，吓得差点腿软，暗骂自己不争气，毫不犹豫御出寻笙拔腿就跑。
身后传来嘶哑的喝喊：“楚鱼！站住！”
第28章 你逃不掉
楚鱼当然不可能站住。
屮艸芔茻主角那眼神可怕得仿佛要吃人，谁敢站住啊！
身后隐约响起三师弟惊慌的叫声，楚鱼咬了咬牙，逃了一阵，还是狠不下心，回头一看，吓得立刻催动寻笙加速。
啊啊啊啊主角你怎么跟上来了！！！
快滚回去疗伤啊啊啊！！！
谢羲双目血红，死死盯着楚鱼的背影，眼前阵阵发晕，胸腔里也满是闷痛，张口便是一阵血气上涌：“楚鱼！”
楚鱼充耳不闻。
谢羲咽下喉中的血，哑声道：“……你又要抛下我？”
那语气是说不出的沉郁痛苦，楚鱼滞了滞，终究还是没办法狠下心肠继续跑了。望了望天，楚鱼微微叹息，慢慢转过身，从容一笑：“师弟，许久不见。”
谢羲沉黯的双眸一亮，身子晃了晃，跌跌撞撞地扑进楚鱼怀里。他现在已经褪去了小少年时的青涩稚嫩，身形修长，比楚鱼还高个头，这么一大只扑过来，楚鱼实在有点不适应，下意识地将谢羲抱住，暗暗唾弃了一下差点习惯性捏到他脸上的双手。
谢羲将人抱在了怀里，终于有了一点踏实感，舒了口气，闭眸许久，又小心翼翼地睁开眼，才确认了怀里的人是真真切切站在这儿的，而不是无数次空幻的梦境。
他低头看着楚鱼，许久，表情却是意外的平静：“楚鱼，你骗我。”
十年过去，他有千言万语，可是到了楚鱼面前，还是只能控诉般的说一句“你骗我”。
楚鱼无话可说，愈加心虚。
骗了人家不说，还歪了重要剧情。好在主角光环尚在，和元婴期都能怼上一把。
他干巴巴地扯了扯嘴角，拍拍谢羲的背脊：“好了……师兄给你赔罪，对不住。”
这是干啥呢干啥呢！原本想好了珍爱菊花远离主角，结果才一回来就抱上了！进度好像有哪里不对啊！
谢羲捂嘴咳嗽几声，将血又吞了下去，头痛欲裂：“楚鱼，你是有多厌恶我？为了躲我，宁愿藏在那鬼地方十年？”
浓重的血腥气萦绕在身周，楚鱼有些晕。
他也不是那么乐意待在陵墟，实在是当时情况紧急，不赶快做个决定，谁都要玩完。
若说讨厌恶心一类的情绪，倒是没有，楚鱼内心多的只是不可置信和惊恐。现下，回答厌恶的话，主角估计会心碎，但若是否定了，主角又该生出什么希望了吧？
见楚鱼沉默不语，谢羲自嘲地笑了笑，手下却将他抱得更紧，咬牙切齿道：“我才不信你会身死道消，这几日正准备着前去临澜接你出来，你就回来了。回来了好，回来了好……楚鱼，你别想再离开了。”
楚鱼心惊肉跳，眉尖一抽：“啊，不好意思，我突然想起有东西落在陵墟了，先走一步……”
话罢伸手一推，谢羲却将他抱得死紧。楚鱼无奈，忽觉手上湿润润的，低头一看，全是血。
宅了十年的深度死宅男脸色煞白，连忙移开目光，落到谢羲的胸前，这才后知后觉谢羲的胸口受了伤。
楚鱼顿时就心软了，下不去手了：“好了，放开我，随三师弟回营地去。”
谢羲道：“你呢？”
楚鱼脸色一正：“自然是回去见我……爹娘和大哥。”
“然后？”谢羲沉沉地笑起来，“然后就躲我躲得远远的，再也不回来？十年未见，你见到我竟然直接逃跑，楚鱼，你的心是铁做的？”
还不是因为你的眼神太恐怖了……
楚鱼低下头，没敢吐槽出来，嘴角扯了扯：“我觉着，你似乎对我还有着一种错位的感情？咱有话好好说，分开的话……你可以冷静冷静。”
“我冷静十年了，我知道自己想要什么。”谢羲突然有些暴躁，贴在楚鱼身后的手蓦地一扯他的头发，楚鱼痛得下意识仰头，就觉下颔被一把捏住，带着血气的吻狠狠贴了上来，甚至可以说是咬。
胡乱一通咬落在唇舌上，楚鱼吃痛，心中却还在顾及着谢羲的伤，警告性地瞪他，不料谢羲却仿佛得到了什么信号，眼神一暗，动作轻柔起来，却愈加得寸进尺，湿滑的舌尖探了探，加深了这个满满都是血腥气味的吻。
楚鱼抓狂，眼神虚虚一瞥，忽然暼到御剑立在不远处，目瞪口呆看着这边安静如鸡的三师弟，脸不由一黑，手下不再留情，暗含劲道一把推开了谢羲。
谢羲踉跄了一下，便直直坠了下去。
卧槽忘记这是伤员了！
楚鱼连忙把谢羲捞回来抱在怀里，像抱了个大型婴儿，哀愁地瞅了瞅这个大婴儿，看向三师弟：“过来。”
三师弟哆哆嗦嗦地过来：“大，大师兄，我什么都没看见，你别激动……”
呵呵。
楚鱼将谢羲往他身边一递：“收着，带回去。”
三师弟脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不不不不！大师兄！你不在的话，二师兄醒来会杀了我的！”
楚鱼沉默了一下：“此前他还拼死挡住元婴修士让你逃走，你们感情不错？”
三师弟简直要哭了：“是二师兄说我碍手碍脚，待着只会妨碍他施展，一脚把我蹬出来的……”
……
好可怜啊……
楚鱼忍不住心生怜悯，拍拍三师弟的肩膀：“带路，我把他送回去，顺便拜见师尊。”
原著里陆轻安是很器重原主的，十年前出了那么个大误会，估计心里也不会好受。
赶来的一路上，也听到许多人说，陆轻安和谢羲那样见魔修就杀，不止是为了正道联盟，更是为了……为某人报仇雪恨。
至于说的那个某人是谁，某鱼心虚不已。
此地离清图的营地颇远，楚鱼先塞了两颗丹药在谢羲嘴里，边给他输送灵力温养，边随着三师弟前行。
三师弟道行不深，十年过去也只是筑基中期，御剑速度不快，楚鱼也只好慢腾腾地跟在他身后，低头瞅了瞅怀里似乎睡得安稳的谢羲，再看看他脸上的血迹，心中无端有些难受。抬袖将他脸上的血迹一点点擦净，就见一片失血过多的惨白。
眉尖一抽，楚鱼想也不想，直接将三师弟拽到寻笙上，想带他一带。不料谢羲不知是突然醒了还是感应到有人要来挤位置了，在楚鱼怀里一翻身，毫不迟疑又精又准，一脚就将三师弟蹬了下去。
三师弟欲哭无泪，死不瞑目：“大师兄啊……”
楚鱼无言，低头看了谢羲半晌，确认孩子确实是毫无意识地安睡着，刚才大抵只是意外，又招招手让三师弟回来。三师弟哆哆嗦嗦一凑过来，又被一脚踢了出去。
楚鱼大怒：“谢羲！你故意的？”
谢羲呼吸浅浅，无意识地往楚鱼怀里靠了靠，满脸依恋。
楚鱼：“……”
这孩子什么破独占欲，居然连睡着了身体都会有自动反应。
楚鱼只得继续抱着谢羲跟在三师弟身上慢腾腾地挪。
回到清图安置的前线营地时，已是暮色时分，天边落日熔金，赤霞滚滚，映得四下静谧如画。这个时间，大部分修士都还在外头巡游，少部分也是待在休息处打坐修行。
一共有七个营地，分属哪个地界的修士就在对应的营地中休息。天渊门自然在焦霞的营地占了最大一块地，陆轻安又是仅次于掌门之下的长老，有单独的休憩小院。
接近营地时，楚鱼思考了一下，让三师弟带他走了条僻静小路。他可不想一回来就对上宋经义那张恶心人的脸，此前宋经义坑他们的，也铁定是要坑回来的。
※※※
陆轻安正在小院里打坐休息，听到院门被推开的声音，听脚步声不止一人，睁眼一看。看到楚鱼的瞬间，陆轻安多年的面瘫脸上兀地出现了一丝裂缝。
楚鱼几乎是目瞪口呆地看到陆轻安刷地站起，下一瞬就到了他身前，手往他肩上一压，一股温和的灵力瞬间在他身体里扫了一周。半晌，陆轻安舒了口气，淡淡地露出了个笑：“回来了就好。”
哦豁，治好了师尊久治不愈的面瘫啊。
陆轻安的表现极度冷静，也克制着自己没有露出太多表情，说完话便要往院外走，三师弟连忙问：“师尊，您这是要去哪儿？”
陆轻安这才脚步一顿，转了个方向：“回房。”
三师弟哭笑不得，指指楚鱼怀里的那一大只，提醒道：“师尊，二师兄又重伤了。”
陆轻安这才恍然回神，低头看了眼楚鱼怀里安心睡着的谢羲，负手叹了口气：“鱼儿，这些年，羲儿活得很累。”
每次受了重伤，他都是沉默着一言不发地坚持自己回到房间，拒绝任何人来帮忙疗伤，包括陆轻安。
他的话音落下，小院里静了静。适才围观了一场不敢说出口的可描述画面的三师弟缩了缩脖子，再看向楚鱼和谢羲的眸光中，带了了然与自豪。
当初他的推断果然不错。
楚鱼无视三师弟诡异的眼神，心里沉甸甸的，只觉怀里的人重若千钧，扯了扯嘴角，还没说话，陆轻安又摇了摇头。
“既然回来了，就照顾一下羲儿罢，房间在那边。”看了眼三师弟，陆轻安淡淡道，“去楚家的营地把楚家的人请来，让他们动静小点儿。”
楚鱼本来到口的拒绝之言又吞了回去，不声不响地抱着谢羲走进房间。
看过原著就知道，主角偏执、倔强、死心眼。
没想到，他穿书而来，主角会为他变得偏执、倔强、死心眼。
楚鱼叹了口气，将谢羲平平放到床上，正想换个姿势给谢羲输送灵力，手腕上忽然传来一股大力，狠狠一拽。楚鱼立刻反应过来，一皱眉就要发力震开那手，一直给谢羲输送灵力的另一只手忽地一麻，冷冰的僵麻感瞬间传遍了全身。
灵力反噬？
楚鱼愣愣地被谢羲推倒在床，脑袋磕到瓷枕，泪眼汪汪地暗骂了一声，随即冷汗便下来了。
屮艸芔茻被主角骗了！
谢羲压在楚鱼身上，双手撑在他的头边，扬眉一笑：“师兄，你逃不了了。”
第29章 酱酱酿酿
楚鱼依旧浑身僵麻，动弹不得，一瞬间在心底把十八路神佛都骂了一遍。
没想到谢羲居然会趁他毫无防备的时候出手，现在一股相克的土属性灵力束缚着他的灵脉，别说掐诀，站都站不起来了。
谢羲似笑非笑，脱下沾满血迹的外袍，往床边一扔，笑道：“我脱了一件，师兄也跟着脱一件，如何？”
恕我直言，不如何。
楚鱼嘴角抽了抽：“谢羲，你冷静一下。”
谢羲顿了顿：“师兄，我说过，我很冷静。”
楚鱼莫名感觉不对味儿，皱了皱眉头：“……你不是直呼我的名字么，怎么突然又叫回师兄了？”
谢羲慢悠悠地拉开楚鱼的衣襟，淡淡道：“前头担心师兄还在怨我，我也有点生气，所以不敢也不想叫。可是既然师兄已经不怨我了，我也不气了，自然是要尊重师兄，重新唤回来。”
楚鱼的外袍被脱了下来，谢羲低头瞅了瞅，忽然凑到他的脖子边，伸出舌头轻轻舔了舔他的喉结，张嘴一咬。
敏感的地方被这样玩弄，楚鱼的脸上浮上淡淡红晕，呼吸略略有些急促，却在下一刻就黑了脸：“这就是你的尊重？”
谢羲挑眉不语，轻而易举地掰开楚鱼的双腿，像曾经在幻境中一样，一边膝盖顶在楚鱼胯下，坏心眼的揉动了一下。楚鱼忍住骂娘的冲动，深深吸了口气：“谢羲，你不要逼我。”
谢羲脸色平静：“师兄骗我一回，我便骗回来。师兄逼我一回，我也逼回来，不是正好？我喜欢师兄，本不该计较这些，可师兄总是躲躲闪闪，含糊其辞，与其就这样稀里糊涂地把你再次弄丢，还不如强硬一些得到。师兄，我说得对吗？”
他说着，漫不经心地脱下了里衣，露出已经愈合得七七八八的健壮胸膛，只是还染着血，看着有些渗人。楚鱼闭了闭眼，脑中忽然传来“叮”的一声。
安静如鸡许多年的系统出声了：“由于宿主常年屏蔽弹幕～弹幕评论超过承受范围～三秒后～弹幕将自动浮现～三～二～一～”
楚鱼惊恐了：“卧槽你等等！”
然后眼前便被弹幕淹没了。
【网友不二臣：卧槽攻气爆表的小师弟▼w▼十年的份，吃个够！2】【网友噗嘟噗嘟：要上车打卡了么么么么！2】【网友玖：滴，学生卡。2】
【网友打得不错我很抱歉：滴，司机卡。2】【网友秋树花败：上啊小攻！快上！酱酱酿酿大师兄！让大师兄三天下不了床！2】【网友稀里糊涂：沃日，我记得这是某点首页推文啊，收藏了好久养肥，今天一看怎么频道都变了！卧槽基佬辣眼睛！-2】【网友不二臣：前方惊现直男！0】
……
卧了个大槽。
系统你是要搞事情吗！
楚鱼一口老血差点憋不住喷出来，努力去无视狂乱的弹幕，眯眼想看清谢羲的表情，还没看清他是喜是怒，耳边就响起了低低的声音。
“看来是我不够努力……师兄竟然一点反应都没有。”
楚鱼正暗暗吐槽着这些人工马赛克，下一刻就感到他的唇被人含住，谢羲吻了上来。温热的呼吸近在咫尺，他看不清谢羲的表情，反而更清晰地感受到他的吻又狠又急。楚鱼歪了歪头想躲开，下颔却被紧紧捏住，谢羲压在他身上吻得更深，舌尖强硬地撬开他的牙关，缠上了他的舌。
另一只手在他身上游移捏揉着，揉了揉他的后腰，渐渐向下，探到了身下。
楚鱼几乎窒息，头晕脑胀，眼前发花。
可是身体却渐渐的有些发热，甚至生出了渴求的欲望。
楚鱼欲哭无泪：楚鱼啊楚鱼，你好好个直男，被一个基佬压着亲，非但不恶心，竟然还……
谢羲轻轻退开，轻笑出声，声音喑哑：“师兄，你有反应了。”
他轻轻将楚鱼发间的簪子拔出，看了那簪子一眼，忍不住低头又亲了亲楚鱼的唇，眸子晶晶亮：“我还以为师兄讨厌我，也一并讨厌我送的簪子，已经把它扔了……适才我看到寻笙上的剑穗了，师兄其实不讨厌我，是不是？”
“……”
楚鱼自暴自弃，面无表情，呼吸却禁不住急促起来，胸膛起伏剧烈。
谢羲撑起身子，低头看着楚鱼，眸中笑意盈盈，抬手轻轻拉下他的半边里衣，尚沾着几点血迹的冰凉手指便按到了温凉光滑的细腻皮肤上。
看见自己手上的血迹，谢羲突然怔了怔，像是想到了什么，慢慢缩回了手，缓缓俯下身，半边脸贴在楚鱼赤裸的胸膛上，紧紧抱住他的腰，像是躺在他身上安睡般。
楚鱼本来怒火中烧，看到他这动作，心头的火气噌地就降下了半截，反倒有些紧张了。
完了，怎么回事？难道因为对象是主角，所以无论他做什么都不会真正生气？
谢羲贴在他的胸前，听着楚鱼的心跳声，怔怔地睁着眼，眼眶发红：“师兄……我当时真的好怕，这几千个日夜我都在后悔，我恨不得我去死。若是当时我不离开，你就不会处在那样的危险中……还好你回来了，否则此次陵墟打开，你却未归，我都不知该如何了，我到底会怎么样……”
楚鱼的唇舌被亲得发麻，默然片刻，低声道：“不怪你。”
“我杀了很多魔道修士……”谢羲闭上眼，喃喃道，“师兄，我一直在想，杀光他们，说不定你就会回来了”。
体内的僵麻感觉渐渐消失，楚鱼动了动手，勉强伸出手，抚了抚谢羲的头发。
“师兄，你答应过我的，永远不会离开我，你食言了，我不敢相信你了……”
几千个日夜，谢羲一直痛苦着，唯一能让他得到些许安慰的，只有那只楚鱼随手买来的香囊。
谢羲的呼吸渐渐平缓，口中仍在轻声喃喃：“师兄，回来吧……”
……睡，睡着了？！
楚鱼瞅了眼弹幕，果然满屏都在刷“我裤子都脱了你就给我看这个”，挑了挑眉幸灾乐祸，看到屏蔽的按钮重新出现，连忙将弹幕关了。
低头看了看靠在他胸前睡得纯熟的谢羲，楚鱼哭笑不得了一阵，蓦地有些鼻头发酸。
这孩子，又何必为了一朵菊花而放弃整个姹紫嫣红的后宫……
没心没肺的话楚鱼还是没法再想下去，愣了会儿神，翻身将谢羲按到床上，不想谢羲虽然睡着了，手却还牢牢抓着他的里衣。楚鱼无奈，跪坐在谢羲身侧，伸手去脱里衣。
门忽然被人一脚踹开，“小弟！你回来……”
急促的声音戛然而止，半晌，才吐出最后一个字：“……了……”
楚鱼：“……”
楚鱼不敢回头了。
卧槽！坑爹啊！
身后黏着几道炙热的目光，仿佛要将他烧了，楚鱼的里衣脱到一半，露着腰背，被这样可怕的目光盯着，脱也不是，不脱也不是，内心仿佛哔了整个动物园。
纠结了许久，楚鱼还是大无畏地脱下了里衣，身后顿时传来嘶嘶的倒抽凉气声。
顺手捡起被谢羲扔到一旁的外袍披上，楚鱼干咳一声，回过头：“事情不是你们想的那样……”
一个赤着上身躺在床上满脸苍白一脸柔弱，一个即将脱衣脸色红润一脸僵硬，还能怎样想。
楚鱼泪流满面：真的，他才是被强迫的那个……
门边的几人又齐齐倒抽了一口凉气，在他的脸颊上下游移目光，诡异至极。
楚鱼直觉不好，正想开口再垂死挣扎一下，三师弟忽然反应过来，刷地跳到门前，拉住房门“嘭”的合上。
楚鱼到口的话生生被这“嘭”的一声吓萎，面无表情地呆站片刻，从储物戒指里摸摸索索，掏出那面在陵墟里捡到的古铜镜。打磨得光滑的镜面微微漾着清辉，清晰地照映出了楚鱼此刻的模样。
发簪被扯下来，泻了一肩如墨黑发，眼角有些嫣红，眸中也是水光一片。原本浅浅桃红的唇被蹂躏得有些发肿，殷红得像是涂抹了唇脂。往下一看，脖颈上也有明显的深深吻痕。
简单说来，一脸的欲求不满。
楚鱼差点失手摔了镜子。
屮艸芔茻这画风不对！！！被主角害死了！！！
楚鱼简直想缩在这房间里不出去了，回头看了看睡得安稳的谢羲，额角青筋跳了跳，忍了又忍，还是忍下了躁动的情绪，走回去给谢羲穿上了里衣披了被子，重新找了套衣袍穿上，踌躇片刻，推门而出。
此时明月高升，光华千转，一片凄清。院子的石桌旁依次坐着楚声、陆轻安、三师弟，气氛肃杀，一触即发。
很好，公主控们没来，要是来了，这审判团一般的队伍就更壮大了。
=□=……好想退回屋里把主角摇醒。
这被捉奸在床、奸情暴露、接受审判一般的情节是怎么回事，剧情大神在哪儿？
楚鱼咽了口唾沫，面上维持着原主该有的高贵冷艳表情，战战兢兢地反手关上们，哆哆嗦嗦走到楚声身旁，嘴角抽了抽：“……大哥。”
弟控这一脸的空茫，仿佛失魂落魄的表情，真是太可怕了，弟控你要控制住你自己啊……
楚声听到楚鱼的声音，这才回神，然而刚才那一幕冲击实在太大，不亚于听到楚鱼回来时的震惊，只可惜少了点惊喜，多了点惊怒。
……一点儿？
自然不可能。
楚声勃然大怒：“小弟！怎么回事！那小子是不是逼你做了什么！他有没有……得逞？”
该摸的不该摸的都摸了，该亲的不该亲的也都亲了，同床共枕多年，在幻境里拜堂成亲，还差菊花就能得逞了。
楚鱼看了看楚声几乎崩溃的表情，没敢说出口。三师弟蹲在一旁，忍不住弱弱开口：“楚大公子，那个，刚刚，是大师兄在上面……”
楚声冷飕飕地投过去一个眼刀：“闭嘴。”
三师弟哆哆嗦嗦地蹲到一边闭嘴了。
楚声抹了抹眼角的泪，一脸我家鱼儿被猫吃了、我家白菜被狗啃了、我家小弟被居心不良的人带跑了……的痛苦表情。
楚鱼不忍卒看，辩解无能，只能看向表现得最冷静的陆轻安，“师尊，我……”
陆轻安按了按手，沉肃道：“我都知道。”
楚鱼几乎喜极而泣，还没等他高兴多久，陆轻安便摇了摇头，淡淡道：“只是羲儿还受着伤，下次不可如此心急。”
沃日！
师尊！大哥！三师弟！你听我说！
第30章 我想见你
楚鱼脸色严肃，语气沉重：“……其实，我适才是在帮师弟疗伤。”
三人盯着楚鱼不说话。
楚鱼面不改色：“我有点热，所以脱了衣服。嘴上和脖颈上……是虫子咬的。”
……那得是多么巨大的一条虫。
陆轻安淡淡地转开了目光，明显是信你有鬼的表现。三师弟坚定不移跟随师尊，也默默扭开了脑袋。
只有楚声双眼红红，吸吸鼻子，盯着楚鱼，满怀期待：“真的？”
楚鱼第一次觉得弟控大哥真是太可爱了，连忙点头：“真的！”
楚声笑得狰狞：“那我去断了他命根子，小弟应该没意见吧？”
卧槽！干嘛要征询意见！
楚鱼愣了一瞬，黑了脸，眼见着楚声撸袖子就要往房间里走，连忙拉住他，擦了把不存在的冷汗：“大哥……”你别随便立flag好吗！主角的小弟弟不是我等炮灰能仰望的东西好吗！
“大哥……父亲和母亲呢？”想到楚家家主和家主夫人年轻的脸庞，楚鱼吐出尊称实在勉强。
楚声这才收住了狰狞与失落并存的复杂表情，揉揉楚鱼的头，叹了口气，温声道：“想必小弟也知道了，如今魔道进攻，清图形势紧张，魔修经常潜伏到正道联盟中，几乎无孔不入，杀人手段残忍。父亲母亲前几日一直在商量布置大阵护住清图之事，今日午时动身去组织布阵，恐怕几日之内是回不来的。”
他和煦地笑了笑：“我来的路上已经传符给他们，知道小弟平安回来，他们一定很高兴。”
见他丝毫不提及十年来所受的担忧折磨，楚鱼一直悬在心头的重石落下，又有些莫名的感动，点点头，凛然道：“我明日也动身去参与剿灭魔修。”
这个战场上，筑基如走狗，完全算是炮灰角色。金丹期虽然不能说满街走，却也有不少，死的也不少，楚声待在清图几年，自然清楚其中的危险，当即脸色一变，拉住楚鱼：“小弟，你不能去！”
楚鱼：“……为什么？”
楚声面露不忍，虽然没说话，但那眼神仿佛就是在说“小弟你是如此娇弱可爱，怎么能去那么危险的地方”。楚鱼被瞅得汗毛倒立，默默后退了两步。
陆轻安转回目光，平静地道：“楚声，鱼儿是金丹初期顶峰的修士。”
如若不是被陵墟那股莫名的力量压制多年，楚鱼铁定不止金丹初期的修为。
楚声仍旧面露不忍：“不行，小弟连血都没见过几次，何论杀人？万一再有什么三长两短，楚家断断无法承受。”
陆轻安早就清楚楚家这家子护犊子的性情，此刻竟也有些无言，思虑半晌，点点头：“既然如何，那鱼儿便……”
“回楚家阵营！”楚声生怕自家宝贝弟弟再被谁拐走了，戒备地看了谢羲的房间一眼，“陆前辈可有意见？”
陆轻安道：“我没有意见，但是鱼儿看起来似乎有意见。”
楚声一脸严肃地看向楚鱼。
楚鱼抖了三抖。
是面对一家子精神过度紧张、一惊一乍、护犊子过于可怕的奇葩，还是面对一个撒娇卖萌、偶尔占便宜、很听他话的基佬？
待在楚家的话，可能会被楚家人无意识地软禁起来，那几个公主控太紧张原主，肯定不想让他接近战场。虽然楚鱼对血腥的修士战场没什么兴趣，但正魔两道修士大战提前爆发，多少也与他有点关系，他实在不好意思腆着脸把锅推得一干二净。
况且还要去黑宋经义两把，不出场怎么行。
在陆轻安这边，有陆轻安在，谢羲是不会做什么过分的事的，何况他现在受着伤。
心中有了底，楚鱼摇摇头，随口挑了个理由：“我师弟受伤了，我想留下来看顾一二，等父亲和母亲回来了，就劳烦大哥通知一下了。”
楚声心碎脸：“小弟你真的和那小子……”
楚鱼黑脸：“没有的事！”
还能不能一起愉快的当亲兄弟了！
楚声不甘心，更不放心，脸色微沉，肃容道：“不行，小弟，不要任性。”
楚鱼见他脸色难看，思考了一下，恍然大悟：失踪十年的宝贝弟弟回来了，就算楚声对原主再多么百依百顺，也不会在这种时候听话放手。他若是再拒绝，那未免也太反常过头。
楚鱼突然有点羡慕原主了，这么个炮灰，居然有那么多人宠爱。
回头看了眼谢羲的房间，楚鱼微微叹气：“好吧，大哥，我跟你走。”
谢羲应该没什么问题，伤口都快愈合了，那样就沉睡了，大抵是因为太累了。
陆轻安也不留楚鱼，颔了颔首，随他们去。
三师弟不由嘀咕：“大师兄走了，谁来照顾二师兄啊！”
陆轻安低头拔出佩剑掩寒，慢慢擦拭，半晌，吐出一个字：“你。”
三师弟脸色煞白，哆哆嗦嗦：“不不不不是吧师尊！二师兄醒来没看见大师兄还不杀了我！”
陆轻安默默看了看毫无骨气的三弟子，不忍直视，别开了眼。
三师弟不敢进房，见陆轻安只低头专心擦剑，在一旁蹲了会儿，有点腿麻，挪了挪步子，小小声道：“师尊，大师兄和二师兄……”
陆轻安瞥了他一眼：“觉得很奇怪？”
三师弟摇头：“没有。”
陆轻安道：“觉得恶心反感？”
三师弟继续摇头：“也没有。”
陆轻安收起佩剑，起身淡淡道：“那不就得了。”
三师弟蹲在地上，看着陆轻安的侧脸，月光洒在他脸上，半是清冷半是凄凄，似乎一瞬间沉寂了许多。
三师弟默默蹲在一边，忽然悚然惊觉了点什么，默默地挪回自己的房间。
※※※
楚家的驻地离天渊门也不远，回到驻地，楚声直接带着楚鱼越过前庭，进入自己的小院，这才收起那副忧天忧地的表情，将楚鱼拉入房间，布起结界，沉声道：“小弟，十年前究竟是怎么回事？”
楚鱼一怔：“谢羲没有说吗？”
楚声沉默了一下，淡淡道，“你被关在陵墟中后，那小子就疯了。”
楚鱼喃喃：“疯了？”
“他一句话都不说，就坐在陵墟入口，不眠不休，连陆前辈都拉不走他，坐了一年半……后来正道集结修士组建联盟，他才提着断雪离开了陵墟，来到清图时，提着几个魔道修士的人头，煞气太重。”楚声皱了皱眉，“我怀疑他有走火入魔的倾向，他连十年前在陵墟中发生了什么都记不太清，也不愿意同别人提起，小弟，你离他远点。”
楚鱼蓦地觉得喉间哽得难受。
他在陵墟中十年，不想在前面那一年半，谢羲就坐在一个结界之隔的外面陪着他。
心中的滋味实在不好受，楚鱼忽然很想去看看谢羲，顿了顿，道：“有魔修借用噬灵虫……就是方夜城外的那种魔虫，进入了陵墟，在陵墟入口守株待兔，夺走了封灵草。”
楚声颔首：“封灵草滋事甚大，父亲同我说了，小弟想知道吗？”
楚鱼现下大脑混乱一片，压根没心情听，摇了摇头。
楚声诱惑失败，郁闷了一下：“小弟，陵墟离清图甚远，就算是金丹期修士，应该也需要一个月左右才能赶至，可陵墟这几日才打开……你提前出来了？”
楚鱼垂下眼帘：“我在陵墟中待得无聊，四处寻找，近来在一个石洞中发现了一个上古法阵，斗胆试了试，运气好，便出来了。”
常人在陵墟里别说到处转转，就是待在原地，说不定怎么死的都不知道。
碰到一个未知法阵，还敢斗胆试试？
楚声倒抽凉气，吓得不轻，忍不住一拍楚鱼的后脑勺：“小弟，你是要吓死我，以后遇到类似情况千万不可再如此莽撞……等父亲母亲回来，别给他们说这些。”
楚鱼干笑。
有些话，即使是对绝对信得过的人也不能说的。
楚声对楚鱼的事都很关心，详细地问了许多事，才渐渐放下心，看了楚鱼一会儿，想到小时候跟在他身后蹒跚而行、语调软糯的幼童，忍不住抱住楚鱼，沉声道：“小弟，别再出事了，我已经失去了一个弟弟，不想再失去你了……”
楚家嫡子有三位，楚鱼行三，二哥早夭，据说是病折的……可是听楚声这语气，好像有哪里不对？
脑中灵光一闪，楚鱼还来不及细想，外头忽然响起“叮”的一声，听着这似曾相识的声音，楚鱼眉尖忍不住抽了抽。
楚声放开楚鱼，推开房门，就见一张传音符在结界外飘来飘去，每每撞到结界上，都会有“叮”的一声。
“这么紧急？”楚声喃喃一声，解开结界，取过传音符，一个柔和悦耳的女声缓缓响起。
“请楚大公子到大殿议事。”
楚家家主和家主夫人离开了，掌事的就是楚声了。楚声思忖一瞬，拿出一张传音符低低说了几句话放了出去，回头笑：“我请了表叔一道去，议事肯定少不了争吵杂话，不知何时才能回来，小弟先去那边的房间休息吧。”
见楚鱼点头，楚声笑了笑，御剑离开。
楚鱼深沉思考：现下这种诡异的、迫不及待想去见见主角的心情，到底是怎么回事？
站了片刻，楚鱼走向房间。

附：每天更新最新最全的小说：笔尖小说网(BIJIANXS.CC)
此时已经是夜半，楚鱼折腾了一日也有些累，坐到床上盘腿打坐，内视了一下体内除了金丹以外的另一个东西，心中颇为复杂。
良久，他慢慢睁开了眼。
入目，是一张笑意盈盈的脸。
卧槽！
楚鱼心头那点愁云瞬间吓散，一股麻意从脚底传到头顶，毛骨悚然地往后一靠，嘴角禁不住抽了抽。
“……师弟，你怎么在此？”
谢羲不说话，慢悠悠地贴近楚鱼，虽是笑着的，眸中却是一片冷郁，叹道：“师兄，为什么你每次都要离开？”
一觉醒来，却发觉身边空空荡荡，仿若此前的重遇只是一场梦，而他身陷梦境里，不可自拔。
楚鱼冷汗。
常言道，白日不可说人，夜晚不可说鬼。
这好死不死的，他也没说鬼只是想了想人，怎么人就来了？
第31章 反攻反攻
楚鱼默默往后缩了缩，思考了一下。看主角这模样，大概是又生气了，那就是说，现在给他解释弟控与亲人理论是没用的……
谢羲伸手抵在楚鱼身后的墙上，垂眸看着他：“师兄，你言而无信。”
楚鱼郁闷了。
他知道谢羲说的肯定是他不知何时答应的坑爹不平等条约《不会离开》，可是他要是问了，谢羲估计会气得暴走。
谢羲执拗，捏起楚鱼的下颔抬起，强迫他和自己对视：“不准离开我的视线。”
楚鱼：“……”
楚鱼被他阴郁的目光看得眉尖直抽，顿了顿，急中生智：“师弟！十年未见，来喝杯酒庆祝一下？”
提到喝酒，谢羲一愣，似是想到了什么，眸光一转，露出个笑，竟有了当年明朗少年的几分影子。楚鱼顿感主角还有救，还能再抢救一把！
不能让好好一个阳光少年就这么莫名其妙陷入黑化的深渊了！
楚鱼兴奋地在戒指里翻出几坛子酒，谢羲也乖乖退到一旁，看他麻利地翻出酒坛和酒盏，不由疑惑：“师兄何时开始随身带酒了？”
楚鱼一顿，哈哈干笑：“随手买的，随手买的。”
说着，倒了杯酒，笑眯眯地递给谢羲。
谢羲垂眸看了看清碧的酒液，接过一口饮尽。
楚鱼一边在内心准备着鸡汤，一边给谢羲倒酒，道：“此酒有疗养之效，你现在有伤，喝了也有点好处。”
谢羲摇了摇精致的酒盏，似笑非笑：“随手买的？”
楚鱼：“哈哈哈哈哈哈师弟再来喝一杯。”
谢羲幽幽地盯了他半晌，依言喝酒。他也不多说话，楚鱼给他递酒就喝，灌了一坛酒，眼神开始有些迷离了。
楚鱼大喜过望：总算是醉了！
系统突然发来“叮”的一声提示：“弹幕数量正在增加～是否打开弹幕～”
弹幕怎么老是出来溜达！
楚鱼嫌弃：“不打开。”
系统继续提示：“由于弹幕数量过多～即将自动打开弹幕～三～二～一～”
楚鱼面无表情地看着刷刷刷一堆人工马赛克在眼前飘来飘去。
【网友起名废柴945：哈哈哈哈大师兄这是准备反攻吗，灌醉了反攻什么的好萌呢～小心又被大哥抓奸在床～2】【网友小舟从此逝：酒后乱性～大师兄你会被日的我给你说2】【网友淼淼：开车打卡，滴～】
【网友flashback：滴，司机卡～】【网友蓦然思及：前面的不怕又翻车吗？滴，车祸现场卡～】开泥煤的车！
楚鱼大怒：“系统！我像是那样的人吗？”
系统：“不像～”
系统安静了一下，继续道：“根据本文年下设定～您是无法反攻的～”
反泥煤的攻！
楚鱼黑着脸在一堆弹幕里找到了屏蔽按钮，连忙按下，顿时世界清净。
眼前的世界重新回到现实，谢羲已经醉了，盘腿坐在他身前，一手摇着没有酒液的酒盏，一手撑着下颔，笑容清恬，一眨不眨地盯着他。
楚鱼伸手想把酒盏拿回来，未料只是一伸手，谢羲就扑了过来，像小时候那般，抱着他的腰靠在他怀里，哼哼唧唧吐字不清地咕哝着什么。
楚鱼心中软了软，抚了抚他披散的长发，低声道：“对不起。”
谢羲的眼神有一瞬间的凝滞，随即又是醉眼迷离，烟水朦胧，咕哝了半晌，忽然抬头看着楚鱼：“师兄，我喜欢你……”
楚鱼抱着他，低头撞见那几乎可以说是无暇的双眸，心中更柔：“嗯，我也喜欢你。”
反正主角在醉酒，顺着他说比较好。
谢羲呼吸一滞，眸中忽地有些润润的：“师兄，我好喜欢好喜欢你……”
楚鱼忙着和系统讨论弹幕屏蔽自主权问题，顺口回：“师兄也好喜欢好喜欢你。”
谢羲软软糯糯：“师兄，我们做吧。”
“嗯，我们做……哈？”
楚鱼连忙回神，却还是晚了一步。他才无意识地应下，便被谢羲一把推倒在床，好在他之前就机智地换了软枕头，否则又是一场伤祸。
谢羲跨坐在楚鱼身上，弯下身子亲了亲他的唇，脸色有点小兴奋：“师兄，是你自己答应的。”
楚鱼面无表情地盯了会儿谢羲，见他笑得一脸人畜无害，伸手朝他脸上一掐：“自己下去还是我把你踢下去？”
个死孩子，跟谁学的，居然还会装醉骗人了。
谢羲有点小委屈：“是师兄答应的。”
楚鱼头疼：“下去！”
谢羲委屈得不行，看楚鱼面无表情，还是有些心虚，挪到一旁，消沉地低下头。
楚鱼叹了口气。
他实在是弄不清自己现在的心情了，谢羲靠近，他会不由自主地抗拒，身体却很诚实地表现出了接纳……屮艸芔茻难道他已经弯了只是潜意识地在做直男最后的顽强抵抗吗！
楚鱼顿感悲凉，瞅了瞅谢羲，咽了口唾沫，犹豫半晌，凑过去：“师弟。”
谢羲泪光闪闪地抬起头。
楚鱼咬牙，在谢羲惊愕的目光中，低下头在他唇角落下一吻。
……
楚鱼心如死灰，完了，果然，一点儿不适感都没有。
谢羲的脸色无比精彩，惊愕惊喜疑惑不可置信都在一瞬间闪过，呆滞许久，机械般抬手碰了碰被楚鱼亲过的地方，呼吸有些急促：“师……师兄？”
楚鱼冷冷看他一眼：“好了，回去吧，时候也不早了。”
沉默片刻，谢羲脸色瞬间苍白：“师兄，你又要赶我走？”
时候确实不早了，再过会儿楚声回来了，看到他窝藏了个野男人还不激动得拔剑砍人。
楚鱼揉揉额角，顿了顿，解释道：“我大哥和父亲母亲在此，我得暂住在这里，但是我大哥……不太好客，他快回来了，你被他看到不好，若有冲突伤着你不好。”
谢羲听得双眸亮亮：“我打得过他。”
楚鱼怒：“你还敢打我大哥？”
主角到底还想不想和他成事了！呸，到底还想不想当他师弟了！
谢羲吸吸鼻子，委屈地不说话。
楚鱼莫名脑补了一下谢羲在陵墟外那一年多是怎样可怜兮兮地孤身等待，瞬间就心软不忍了，犹疑片刻，低声道：“以后……晚上我大哥离开时，你可以过来。”顿了顿，他肃容，“只准过来修炼，不准做其他的。”
谢羲这才笑逐颜开，抱着楚鱼蹭了蹭，一步三回头地离开了。
楚鱼躺到床上，一脸空茫。
#论一个直男忽然发现自己有点弯了该肿么破…#
※※※
总体来说，楚鱼最近的日程表还是很满的。
白日有大半天被楚声按在房间里打坐修炼，等楚声回来了陪楚声进行心理辅导与每日一爱弟教育，并进行睡前故事小鸡汤。
晚上等楚领导出去开会或是睡下了，又要接待翻窗而来的小师弟，虽然说好了只准专心修炼不准干其他的，但总是会被亲亲摸摸又抱抱。
楚鱼的感觉越来越诡异：怎么感觉，这就像偷情一样……
过了将近半月，楚家家主楚霜天和楚夫人还是没有回来，楚声日日都在修士与弟弟之间盘旋来往，忙得焦头烂额，也终于发现了不对劲。
就算是防护整个清图的法阵巨大，但事先就备好了阵旗和棋盘，以楚霜天和楚夫人两位元婴中期修士的速度，十日之内该能布好。
楚声回过神来，打开许久没有用过的星盘一看，脸色沉了下来。
楚霜天和楚夫人在清图的东北一角停滞不前许久了，要么是碰到了麻烦，要么是不小心将身上的星盘令牌掉了。
要说掉了，那几乎是不可能的。
这种事最好先不要让外人知晓，楚声告知了楚鱼和楚家几位跟上来的长辈，讨论一番，决定先去令牌掉落的地方查看一番。
楚鱼举手：“大哥，我能去吗……”
被当成婴孩般爱护软禁在楚家营地半月了，再坐下去跟在陵墟里压根没啥区别……
事关兄弟二人的血亲，楚声踌躇片刻，还是带着楚鱼出发了。
然而还没决定好带去的人数，就有人来到楚家营地了。
来人正是楚霜天夫妇带出去的楚家客卿之一，回到焦霞营地时，模样极为凄惨，满身血污，右臂已经消失无踪。
见到楚声，他只来得及掏出一个玉简，身子晃了晃，便倒了下去。
楚声脸色沉沉，接过玉简，挥退了闲人，布了结界，渡入灵力。玉简颤了颤，突兀地出现一个年轻男子的声音，声音悦耳，楚声却在听到的瞬间脸色煞白。
“近日梦醒，发觉有熟人到访，忍不住生出好客之心，斗胆请了二人一叙，可惜两位实在不解风情，哎呀，失手捏碎了大嫂的元婴……”
楚声的脸色愈来愈白，摇摇欲坠，眼眦欲裂。
楚鱼心中一寒。他没听错吧，捏碎了……元婴？
那声音还在继续，一声轻笑过后，道：“实在是不好意思，请了大哥回府赔罪，声儿不必担忧。”
玉简“咔”的一声，被楚声捏碎了。
楚鱼第一次看到楚声露出那种表情，似乎很想哭，却得死死忍着，忍得眼眶发红，浑身颤抖，却只能在痛苦中挣扎出来，保持该有的冷静。
楚鱼沉默了一下，确认了。
楚夫人死了，楚霜天被擒了。
怎么回事，两个元婴中期的修士，还有一众金丹修士，全军覆没？
心脏忽然抽痛了一下，楚鱼低头按住胸口，他与楚家夫妇没怎么接触过，完全是陌生状态，可是此刻明明没什么感觉，眼眶还是有些发涩，心里抽痛。
恐怕是原主残留的意识，那此刻楚声又是有多痛苦。
沉默片刻，楚鱼还是忍不住低声道：“大哥……”
玉简是上等灵玉所制，极为坚硬，被楚声狠劲捏碎，残片尖锐，把他的手掌刺得鲜血淋漓。他却仿佛没什么感觉，手捏得越来越紧，半晌，声音沙哑：“小弟，就是这个人，当着我的面，杀了你二哥。”
他抬起手，鲜血流淌到地上，溅出片片血花。
“杀了我们的母亲……”
楚鱼看着他的神情，喉间一鲠，说不出话。
楚声道：“楚霜河。”
第32章 楚霜河
楚霜河？谁？哪来的？干嘛的？
楚鱼一脸懵逼，闻所未闻。
原著里没这么个人物啊……难道是隐藏剧情？
那声“楚霜河”响起，楚家的几个长辈和客卿都微微变了脸色。楚声按着额角，眸底一片血色，强制地让自己冷静下来：“几位请暂且出去，我要同小弟说几句话。”
一个客卿托着那个奄奄一息的报信人，犹豫了一下：“大公子，楚……”他像是触碰到了一个禁忌，顿了顿，还是没说出那个名字，低声道，“……他醒了，是否要发信告知老家主……”
楚声冷声打断：“任何人都不准将此事报给祖父祖母，祖父祖母正在闭生死关，不能在这种时候出关。”
其余人缄默，目光似乎带了怜悯，向楚声拱了拱手，带着受伤的人离开。
待房里只剩两人了，楚声才看向楚鱼。他的脸色实在苍白得厉害，眸中也是恐怖的血色，楚鱼不由担忧：“大哥，你……”
楚声沉默着伸手抱住楚鱼，低头埋到他的颈窝。
半晌，他轻声道：“小弟，楚霜河，是我们的小叔。”
楚声比楚鱼大一轮，知道的也比楚鱼多得多。
楚霜河是楚霜天的双胞胎亲弟弟，不过在很多年前，他就被老家主亲手在族谱上除掉了名字。
现下知道楚家曾经有个楚霜河的人并不多。曾经这对双胞胎是楚家的骄傲，哥哥资质虽不算绝顶，但为人温煦雅致，待人温和，有进有退。弟弟资质绝佳，虽略心浮气躁，但加以打磨，一定会是一位名动修真界的修士。
依照楚家的传统，都是长子继承家主之位，可小弟楚霜河太过抢眼，当时的老家主不由游移不定，拿不准主意。楚霜天对家主之位没什么兴趣，楚霜河却对权力有一种狂热的喜爱，疑神疑鬼，觉得老家主会将位置给楚霜天，又觉得楚霜天在背后盯着他，心神浮躁，某天夜里，突然就走火入魔了。
楚霜天及时发现，拼尽全力帮楚霜河抑制狂躁的灵力，不想还是没挽救成功，楚霜河的灵脉尽废。
自那之后，楚霜河就变了。
他将灵脉尽废的责任尽数归咎到楚霜天身上，认为是楚霜天害怕他夺走家主之位，所以下阴手废了他的灵脉。楚霜天原本就对楚霜河灵脉尽废之事内疚不已，知道小弟的心思后，直接向老家主表示自己不要家主之位。
家主可以小弟当，就算他是个废人，但还有大哥在后面撑腰不是吗。
楚霜河却当场发飙，痛咒楚霜天假仁假义，第二日便离开了落枫谷，这一去就是十年。
十年之后，楚霜河回来了。他像是变了个人，整个人阴冷沉郁，不复当年。
最令人愕然的是，他的灵脉竟然恢复了，而且修为不比楚霜天差。
楚霜河是来复仇的。
两百年前，正魔两道大战，死伤无数，而楚霜河，就是当年入侵正道的魔修之一。
不知他那十年有什么际遇，遇到了什么人，碰到了什么事，为何会变成一个魔修。楚霜天对这个弟弟一直心怀愧疚，下不了狠手，两人交战时，楚霜天被楚霜河暗算，险些丧命。好在楚老家主及时赶到，救下了楚霜天。
可是，如何处置这个楚家叛徒却是个问题。
楚老家主没有犹豫多久，便将楚霜河封印在了金河的一处孤坟中，立上幼子霜河的墓碑，当他已经死了，回了焦霞便将楚霜河的名字在族谱上抹除。
祖父干事居然如此干脆利落，楚鱼听得目瞪口呆：“那……二哥呢？”
楚声目光复杂：“二弟的死……都赖我。”
楚家二子比楚声小五岁，楚声十岁那时，带着幼弟在山谷里玩耍。荒凉的山谷里，他一抬头，就看到了一个与父亲眉目有七八分相似的人，心中顿生亲近之心。
那人笑问楚声楚家的事，无非鸡毛蒜皮，他却听得津津有味，看起来温良无害，谦谦和和。
他试探着去抱楚二，对楚声笑得灿烂：“这是你弟弟？”
楚声懵然点头，下一瞬，眼前便被血色覆盖。
不知何时从坟里爬出来的楚霜河，在楚声面前，一剑接连一剑地捅进幼弟的身体里，笑得猖狂又快意。
楚声回忆到这里时，脸色差得惨不忍睹：“所以……小弟，你不能有事。”
虽然楚霜天赶来救下了他，这件事却成了他心里的阴影魔障。何论原主性格从小就同楚二相似，都有些冷淡孤僻，这点微妙的相似更让楚家人紧张担忧，尤其是楚声。对待楚鱼，他真的有一种宁肯我死的心情。
楚鱼沉默。
总算是明白楚家为什么全是公主控，还有楚声为何那么担心他走火入魔、那么弟控痴汉了。
这孩子，也怪惹人心疼的。
楚鱼抚了抚楚声的背脊，低声道：“大哥，接下来怎么办？”
“这件事不能让其他人知道。”
一旦焦霞楚家家主和家主夫人被人擒杀的事传出去了，丢楚家面子事小，影响整个正道联盟修士的士气事大。
况且平日里树大招风，楚家仇敌也不少，虽说在这种时候正道要同仇敌忾，可谁知会不会有人落井下石，狠踩一脚。信得过的人不在此处，信不过的人遍地都是。
当年楚霜河又被封印，被迫沉睡于金河，如今既然没有将此事沸沸扬扬地宣扬出去，大概只是想找楚家的麻烦。
楚声的声音沉沉，“当年他被封印时，是元婴中期修为，现今既然能将父亲母亲逼到那个份上……”他顿了顿，涩声道，“应该是元婴后期的修为了。”
楚家一共有五位元婴修士前来，其中两个便是元婴中期的楚霜天和楚夫人，剩下的几位都不过是元婴初期，对上楚霜河，实在是前途惨淡无光。
楚声深吸一口气，放开楚鱼，脸色严肃：“小弟，大哥求你一件事。”
楚鱼无奈：“大哥有事直说。”
他既然占了原主的壳子，又承楚家多处照顾，有变态仇敌寻上来了，自然不能坐视不理。
楚声道：“帮我请陆前辈出手。”
陆轻安，天渊门二长老，元婴后期顶峰修为，修剑道，乃是七大门派中鼎鼎有名的第一剑修。听说随时可以触碰到化神境界，不愿进阶是因为进入化神期后得入天渊门大后方坐镇，觉得麻烦，不想进阶。
所以，陆轻安还有一个外号，名为“元婴期中无敌手”。
楚鱼第一次觉得，这个便宜师尊一点儿都不便宜。
※※※
事关重大，不能再用传音符。楚声当机立断，请了两位元婴期的前辈先到城外暂候，随即前往天渊门驻地。
在院中坐着的师徒三人看到楚家两兄弟走进来，神情反应各不同。
三师弟泪流满面：“大师兄啊啊啊我还以为你不回来了，你不在时二师兄好可怕啊啊啊……”
谢羲一脚蹬开他，又惊又喜地迎上来，伸手就要去抱楚鱼的腰：“师兄，你要回来住下吗？房间不多，和师弟一起睡吧，床褥已经铺好了……”
难为楚声在这种时候还记得防火防盗防师弟，黑着脸将楚鱼护到身后，看向陆轻安。
陆轻安的反应是：“羲儿，你今晚不必偷偷溜出去了。”
楚鱼：“……”
原来，偷情这种事情，从一开始就是被曝光的……
虽然有些啼笑皆非，楚鱼还是记得正事，郑重其事地向陆轻安揖了一礼，道：“请师尊相助弟子。”
楚鱼从不向陆轻安请求什么。陆轻安拭剑的动作一顿，掩寒归鞘，果断站起，将楚鱼一扶：“边走边说。”
楚鱼懵逼了一下：“啊？”
陆轻安面容沉肃，目光平静：“难得你有求于我，必是急事大事，边走边说，省时省力。”
楚鱼还是有点懵逼。
都知道是大事了，怎么问都不问一下是什么事就直接答应了？
陆轻安吩咐了三师弟两句，让他好生守在小院里，转头看向楚鱼：“弟子遇到了麻烦，做师尊的定然是要帮扶两把的。”
楚鱼热泪盈眶。
这个师尊真的一点也不便宜，完全是赚到了！
楚声明显想说点什么，目光复杂了一阵，还是没打断楚鱼的话头。楚鱼知道他想让自己留下来，果断不理会，故意放慢了语速，将事情大概叙述完时，四人已经出了焦霞营地。
楚鱼这才嘎的一声发觉了不对。
主角怎么又来陪刷副本了！
陆轻安扫了眼心情都颇为复杂的楚家兄弟，淡淡转开目光：“先去你父亲母亲失踪的地方看看。”
楚霜河既然放人来传消息，定然会在那儿留点什么，或许是线索，或许是陷阱。不管是什么，都必须先去一看究竟。
有陆轻安这个元婴第一人带着，几人的速度快了几倍。谢羲一路上都在努力往楚鱼身上蹭蹭，楚声越接近地方脑子里就越混乱，倒是让谢羲在他眼皮子底下牵住了楚鱼的手。
楚鱼转头看向谢羲，就见他眸中全然是温柔的安慰之意。原主残留的意识所带来的悲痛已经过去，楚鱼虽然有些唏嘘难受，却还不至于像楚声那般悲痛欲绝，看到主角安慰自己，不由一愣。
这看在谢羲眼里，无疑是悲痛过度后的六神无主，心下顿时又怜又软，低声道：“师兄，放心。”
他是永远不会抛下楚鱼的。
楚鱼被安慰得莫名其妙，随手拍了拍谢羲的脑袋。
待到星盘指引的地方接近，陆轻安随意扫了眼那地方，脸色忽然一僵。
前方，是一片荒地。地上石上都有剑痕纵横，遍地齑粉，还有几具血液凝固的尸体，安静无声地伏在地上。
在几具尸体中间，孤零零地插着一把剑。
那把剑的剑刃泛着幽冷的青碧之光，剑柄雕饰精致花纹，稍薄的剑身在冷风中轻轻晃了晃，隐隐露出了刻在剑上的字——不衡。
陆轻安盯着那把剑，不由自主地握紧了手中掩寒，神色似喜似愕，又平白带着三分惊怒。
楚鱼被师尊这二度治愈的面瘫脸惊吓到：“师尊……怎么了？”
陆轻安恍若未闻，缓缓向前行了两步，像是要去把剑拔出。由他带起，众人都不由自主地看向那柄剑，有知道的人露出恍然大悟的脸色，不知道的人如楚鱼一般一脸懵逼。
楚鱼正疑惑，脚下忽然白光大盛。陆轻安猛地回身：“是传送阵，立刻逃开！”
啥？
楚鱼只是懵了一瞬，眼前之境瞬息一变。待到眼前清晰时，身边一片黑暗。
楚鱼内心满是复杂：……难道像陵墟那次，又被传送到了奇怪的地方？
他试探着伸出手，还没摸出去，手便被人稳稳拉住。
楚鱼愣了愣：“大哥？”
黑暗中没有响起应答。
第33章 等不及了
楚鱼默了默，小声叫：“……师弟？”
握着他手的人沉默了一下，才委屈巴巴地道：“师兄，你从来想到的第一个人都不是我。”
……刚刚离他最近的还有楚声啊。
楚鱼的内心颇为纠结，随手揉揉他的头：“好了……先看看这是什么地方。”
被揉揉头，怒意酸意瞬间就消了，谢羲心情顿好，应了一声，轻轻抬起楚鱼的手亲了亲，又贴过来抱住他的腰。还没等楚鱼反抗，他的两指一搓，一缕幽幽的火焰便在指尖跳跃升起，映亮了四周。
是一个空荡的房间。
楚鱼转头看了看，果然只有他和谢羲被传送到了这里。也不知道那把剑是怎么回事，竟然会让陆轻安失魂落魄成那样，着了楚霜河的道。
这儿该不会就是楚霜河的大本营吧？
楚鱼琢磨了会儿，做好了防备，小心推开房门，迎面而来的却不是想象中的暗箭毒烟。
映入眼帘的，是星空下萤光微微的琼枝玉树，暗蓝的光芒沉默地绽放着。不远处是一片广阔的湖水，倒映着近处的重重楼宇与浩浩殿堂。
什么鬼地方？
楚鱼灵光一闪，摸摸下巴，戳戳谢羲：“你是不是又陷入幻境了？”
谢羲低头看着楚鱼，脸上笑意微微：“若真是师弟内心的幻境，师兄现在一定不会站在此处。”
虽然感觉谢羲笑得有点奇怪，楚鱼还是克制不住好奇：“那该是在哪儿？”
谢羲眸中笑意愈浓，凑近楚鱼的耳朵，唇瓣几乎贴在他的耳朵上，声音压得又低又磁：“床上。”
……
屮艸芔茻！
这是被调戏了吗！
就算是屏蔽了弹幕，楚鱼也可以想象到此刻那些腐女嗷嗷叫的样子，黑着脸推开谢羲的脑袋，一本正经地扯开谢羲环在他腰间的手，严肃脸色：“休得胡闹。”
谢羲不依不饶，凑过来继续抱住楚鱼，委屈道：“师兄，我很想你。”
想菊花还差不多。
楚鱼面无表情地拍开他的手，抬脚走出房间，四下看了看。
身后的殿堂不可贸然进入，不如先到四处走走，说不准能遇到陆轻安他们。
楚鱼思定，回头看了看目光奇异地盯着他的谢羲，伸手拉过他，往那边的树林走去：“开个玩笑而已，我们去找找其他人。”
谢羲闻言，脚步一顿，眸中神色难辨：“师兄就这么不想和我独处？”
这孩子怎么越来越敏感了……
楚鱼叹了口气，回头捏捏揉揉，“我们得快点和师尊汇合，楚霜河不是我们现在能对付的，碰上了就不好了。”
看谢羲的脸色没那么紧绷了，楚鱼回过头，试了试御剑，没想到寻笙仿佛被什么东西束缚住了，飞上三尺便“叮”的坠到地上。星盘上的光点也都消失了，这地方有些邪乎，神似陵墟。
楚鱼被谢羲半抱着走，内心滋味颇为复杂，接近湖泊时，低头看了看，心中悚然一惊。
湖水中竟然没有倒映出他和谢羲的影子。
他拉住谢羲，犹豫一瞬，准备拿点东西扔进湖水中试试，刚摸出一张空白符箓，就被谢羲一把拽离湖水。
几乎是与此同时，湖水仿佛被加热了一般，剧烈沸腾起来，只是几息的时间，就从湖水中冒出了一只接着一只小小的毒蝎，密密麻麻，高高倒举的尾巴上毒针闪烁着幽蓝的光，仿若一股洪流。
楚鱼咽了口唾沫，回头一看，身后不知何时也爬满了毒蝎，不禁有些头发发麻。
这洪流一般的玩意儿似乎无穷无尽，一旦涌过来，他和谢羲不能御剑，金光钵又是在十年前就损坏了，几乎不可能逃出去。在这地方只能消耗完符箓和灵力，鬼知道还有其他什么东西在暗处盯着。
他火急火燎地在戒指里寻找用得上的东西，摸了半晌，眼前一亮，翻手将玉盒拿了出来。
谢羲脸色倒是淡然，看到楚鱼取出玉盒，扫了一眼，记忆力惊人：“星炎草？”
楚鱼拍拍谢羲的肩膀。
居然还记得那么久远的事情……仿佛记得那次去拍卖会，这孩子还为了一支簪子把未来老婆给气跑了。
现在的主角并不需要后宫了……系统要求的真正种马文后宫男主培养不出来了。
楚鱼略感苍凉，点点头：“我拿星炎草引开毒蝎，你趁机跑开，到树林里等我。”
谢羲的脸色微不可察的一变。
楚鱼毫无自觉，警惕地盯着这些毒蝎，心中琢磨着戒指里尚可一用的轻身符该怎么用才能完美避开毒蝎攻击。
谢羲笑意敛住，沉声道：“这么多年过去了，师兄你一点都没有变。”
楚鱼一怔，随即明白过来，“你放心，我这回不会离开了。”
谢羲脸色依旧沉沉：“师兄，我不愿再相信你，可你从来不信我，我可以保护你。”
这么多蝎子，杀都杀不完吧……
楚鱼当然相信主角的实力，只是习惯性想保护主角，扯了扯嘴角，不好说出来。倒是奇怪了，说好了要抱主角的大腿，没想到一次没抱上大腿，反而抱错了腿。
谢羲抿了抿唇，不再多言，将断雪拔出，眸光冷淡地扫了眼四周蓄势待发的毒蝎。
他只挥了一剑。
金色的剑光似是从初升的太阳中撷取而来的一抹阳光，灿灿耀目，光华万千。原本准备着随时支援的楚鱼目瞪口呆地看着那一堆堆的毒蝎仿佛冰雪融化一般，被金色的剑气摧枯拉朽，瞬间泯灭。
卧槽太太太变态了！
难怪可以和元婴期的怼！
主角光环什么的果然是大buff！
楚鱼不由咽了口唾沫，总算是明白原著里的楚家是怎么给主角弄废的了。
谢羲沉默着收回断雪，回身紧紧盯着楚鱼，眸中甚至有些血丝：“师兄，我说过了，我可以保护你，我不需要你再做什么……”
楚鱼连忙安抚：“我知道。”
谢羲却莫名有些暴躁：“你根本不知道！”
楚鱼盯着他血丝涌上的眸子，脑中忽然响起楚声说过的话——谢羲疯了。
疯了，是指走火入魔？
说起来，主角的脾气确实变得阴晴不定，时而软萌时而阴沉，八成是十年前的事对他冲击太大，有走火入魔的趋势。
不管怎么说，先把他安抚下来才行。
楚鱼口中发涩，走近他，试探着伸手抱住：“师弟，冷静一下……我这次真的不会离开了。”
谢羲道：“师兄，我喜欢你，你喜欢我吗？”
楚鱼连忙回：“喜欢。”
谢羲一顿，挑起楚鱼的下颔，目光灼灼：“你知道我说的是哪种喜欢吗？”
楚鱼被他这种目光看得冷汗直冒，有种菊花一紧的感觉。他能感觉到自己对谢羲并不讨厌，可到底是不是感情上的喜欢，却分不清。
难道……真的弯了……
楚鱼还在悲愤莫名，谢羲眸中微闪，低声道：“师兄，那夜为何要亲我？”
试探一下是否真的弯了……
“若是不喜欢我，又何必那样撩拨我？”谢羲顿了顿，“我每次向你求爱，你都不同意，可是你却那样毫不负责地撩拨了我，又让我离开……”
所以，咱们换个话题好吗？
楚鱼怨念：“师弟，你想说什么？”
“我只想问师兄一句喜欢与否。”
不喜欢……同行那么多年，怎么会不喜欢。可是要说喜欢……
好像，还真是……有点喜欢。
楚鱼这回是真的被自己惊到了。抬头看着谢羲含着无限期待的眼神，他心中蓦地一软，不想让谢羲失望，闭上眼睛，咬了咬牙，抱着必死的决心，颤抖着吐出两个字：“……喜欢。”
说出来了说出来了竟然真的说出来了！
好像说出来也没那么艰难。
楚鱼非但没有后悔之感，反而像是放下了什么担子，拨开云雾见青天，心中一松，露出一个笑：“这么黏黏糊糊的，不喜欢也得喜欢。”
谢羲脸上原本渐渐布上的失落瞬间消失，取而代之的是不可置信与欣喜若狂，仿佛一瞬间就成为了这世间最幸福的人。
楚鱼心中愈发柔软，脑中冒出一个念头：以后只要能让谢羲开心，做什么都可以……
谢羲双目一亮，毫不犹豫：“师兄，我们做吧！”
……
收回前言。
楚鱼面无表情地推开他，往树林走去。
谢羲缠着走过来，笑意盈盈地抬起他的手轻轻落下一吻，还嫌不够，又将他的十指陆陆续续都亲了一边，亲得楚鱼心头痒痒的，像是被什么小动物蹭着，心中没有一丝不耐，只有无限的包容与柔软。
见楚鱼并不反对，谢羲笑意愈深：“师兄，你还记不记得一件事？”
楚鱼瞥他一眼，心头冷冷一跳，总觉得没什么好事。
谢羲笑得甜腻腻：“十年前，我们下山前去方夜城斩杀噬灵虫，在一处歇脚的小城，师兄曾经答应过我……”
楚鱼眼皮一跳，隐约想起了是什么事。
谢羲道：“师兄说，只要师弟乐意，随时都可以请师弟吃鱼。”
楚鱼楚鱼楚鱼……
吃鱼吃鱼吃鱼……
楚鱼：“……”
那时候他听着确实一点问题都没有，如今挑明了心意，听起来却真是……无限的暧昧。
但是这样细细一究，原来从前谢羲就隐约向他表露过心迹，只是他神经大条不当回事，只以为是小屁孩黏糊……
他的菊花能坚守到今天也是不易。
楚鱼平静地观察了一下身边会发光的树，哇了一声，生硬地转移话题：“师弟你看，这片树林里的树都会发光，回头找到我大哥，得向他提提意见，落枫谷里全是枫树，太影响多样化了，得引进新树种了……”
谢羲与他十指相扣，似笑非笑：“师兄，我想吃鱼。”
楚鱼决定装傻到底：“乖，别闹。这鬼地方有些邪乎，刚才你也看到了，湖里没有鱼，只有毒蝎。等离开了这里，你想吃多少都有……”
话没说完，谢羲忽地将他往树上一抵，十指相扣的手也被按到头顶，动弹不得。
楚鱼装不下去了：“谢羲，我们正处在一个危险的地方！”
谢羲低下头，亲了亲他的唇，笑意盎然：“师兄别怕，我此前已经观察过了，此处寂静无人，也没有妖兽精怪，毒蝎只是湖中衍生的幻象，并非危险之处，也无杀气，恐怕此处的主人对来客并无恶意……”
……只是幻象？
楚鱼泪流满面。
果然还是主角有文化……
谢羲的吻滑到楚鱼的脖颈上，知道他的脖子极为敏感，伸出红艳艳地舌尖一舔他的喉结，闷闷地笑：“所以，不必担忧。”
楚鱼被舔得腿软，仍然顽固坚守节操：“我们……我们出去做也可以……先离开此处吧……”
“离开了这里，又没有独处机会了。”谢羲抬眸看他，眸光潋滟如春水，“师兄，我等不及了。”
第34章 老脸一红
楚鱼垂死挣扎：“师弟，这里不太适合吧……”
谢羲充耳不闻，低头含住楚鱼的唇，强硬地撬开他的牙关，舌头缠上，辗转吮吸，吻得动情时，忍不住咬了咬他的唇瓣，低磁的声音染上了欲望：“鱼儿……”
楚鱼被吻得有些头脑发昏，迷糊地应了一声，反应过来，想到某些陈年往事，黑了脸：“叫师兄。”
身下忽然探进一只手，楚鱼悚然一惊，就听耳边响起谢羲哑哑的嗓音：“怎么不让我叫爹？”
……
又是一桩会引起血案的陈年旧事。
果然，嘴贱者，不得永生。
谢羲眉眼都带着轻软的笑意，脱下外袍铺到地上，没等楚鱼撒脚丫子拔腿就跑，一把把他摁到地上，压了上去。
地上平坦，也没有碎石什么的，被摁到地上除了略有些冰凉外倒没什么不适。
楚鱼逃无可逃，生无可恋地躺平任谢羲折腾。
这孩子趁他不在的这些年，究竟偷看了多少小黄本，动作也太熟练了。
谢羲两手撑在楚鱼头边，拔下他头上的发簪，扔到一边。身下的人墨发流泉，半闭着眼，长睫微颤，似是有些害怕，桃红的唇抿成浅浅一线，因为刚才的吻显得润泽诱人，白玉似的脸上也染上了一层薄薄的红霞。
这个人，他曾经可望而不可即。
谢羲安静了一会儿，楚鱼倒是纳闷了，睁眼看他：“不做了？那就起来吧，我们继续找……唔。”
楚鱼的唇又谢羲被叼住，辗转吮吸，慢慢下移，从下唇落到下颔，再落到脖颈上。楚鱼受不了脖颈被亲吻，身子无意识地有些弓起，难耐地伸手环住谢羲的脖子，唇间泻出缕缕轻吟。
谢羲得到鼓励，再接再厉，一边亲吻下滑，一边无声无息地解下楚鱼的衣袍扔到旁边，挑逗似的张嘴咬了咬他精巧的锁骨，从他的锁骨慢慢地吻过胸前，腹间，再往下……
【主角谢羲干了个爽，玩家楚鱼菊花阵地失守，两人获得了生命的大和谐。】结束时，楚鱼累得手指都不想动弹，全身上下都遍布了谢羲的吻痕，下身传来阵阵疼痛感。谢羲黏黏糊糊地抱着他，坚挺依旧含在楚鱼体内，眸中溢满笑意。
楚鱼靠在他胸前，认真地思考了一下到底是哪个环节出现了差错，按理说，就算是弯了，攻也应该是他才对……
谢羲看楚鱼有些心不在焉，一敛笑容，忧虑地问：“……师兄，你是真的喜欢我吗？”
……卧槽？
楚鱼大怒：这被怪蜀黍诱奸的小少女般的台词和表情是怎么回事？菊花失守的是他对吧？被上的是他对吧？
楚鱼全身都提不上劲，只能恨恨地咬了咬谢羲的下巴：“废话，不喜欢你还能给你上？”
谢羲被咬得心里痒痒，喉结动了动，忽地又一翻身将楚鱼压到身下：“师兄，是你先勾引我的。”
楚鱼：“……”
楚鱼揉着酸痛的腰不想说话。
自作孽，不可活。
※※※
这片树林似乎很大，走了一个时辰也没见到边际，散发着幽蓝光芒的树看多了实在晃眼。楚鱼还在严肃地思考着攻受问题，紧紧牵着他的手的人就出声了：“师兄……你真的不要紧吗？我来背你？或者抱你？”
楚鱼的腿微微颤抖，忽视下身传来的刺痛，面无表情地抿紧唇不看他。
事实上，楚鱼也看不到他。
弹幕又炸了。
【网友淼淼：啊啊啊啊啊终于吃到肉了！给师弟点赞！就是要压在地上狠狠来一场不可描述！＋2】【网友隔壁小二哥：还想反攻？→＿→喂，师弟，你对大师兄太客气了，他居然还有力气想反攻！＋2】【网友芝麻汤圆：只有我在意师尊和弟控此时在哪儿吗……＋2】【网友阿囧：吃鱼不易，且行且珍惜→＿→完了，今晚和舍友说好了去吃水煮鱼，我要想歪了……＋2】【网友白云云：按在地上然后干了个爽哈哈哈哈哈＋2】【网友吴帅比大大：师兄冷漠脸……师兄你不能拔diao无情啊……好像有哪里不对？＿（：з）∠）＿＋2】……
屮艸芔茻！
系统你再控制不住洪荒之力把弹幕漏出来老子和你没完！
楚鱼怒骂了系统许久，系统才嘤咛一声，“请宿主冷静～您体验这个游戏～和读者进行互动不是很好吗～”
读者都在等着他被主角扑倒干个爽，互动你爷爷。
楚鱼面无表情，看弹幕渐渐减少了，找到按钮屏蔽屏幕，暗暗竖了个中指。
弹幕消失了，眼前就是一张带着微微笑意的俊脸。楚鱼嫌弃地伸手推开，默默感觉有些尴尬。
就那样无名无份无缘无故地做了，而且忽个疼痛的部位，他还挺有兴致。
为什么主角一点尴尬的感觉都没有，还和他撒娇卖萌求亲亲求抱抱……
被骚扰得多了，楚鱼伸手一把拍开谢羲的手，斜眼看他一副委屈之色，又禁不住心软，停了停步子，踮脚亲了下他的唇角：“好了，别闹了，我们得快点同师尊汇合。”
像是偷到蜜似的，谢羲眯了眯眼，心满意足，抬眸一看前方，眉头忽然一蹙，将楚鱼一把拉入怀中护住，警惕地抬起断雪。
楚鱼靠在他的胸膛前，只觉得莫名其妙，正要回头去看，就听到一个颇有几分熟悉的声音传来：“鱼儿。”
这个声音……
楚鱼努力思考了一下，灵台顿清。原主记得这个声音，因为这个声音是他爹啊……
卧槽被捉奸了！刚刚亲谢羲时爹有没有看到！
楚鱼差点跳起来，就怕楚家公主控扑过来一剑戳死谢羲，连忙回过身，目光一定，看到了从对面的树后转出的人。
那人穿着雪青色的柔软缎袍，下摆随风而起，缎袍袖上绣着一片枫叶，形态优美。他的眉目俊朗，眸光柔和，从里到外都让人觉得温和可亲，沉稳可依。
虽然只亲眼见过楚霜河一次，借着原主的记忆与那惊鸿一瞥，这个提着染血长剑而来的男子与楚霜天的形象也渐渐重合。
楚鱼刚想高贵冷艳地喊一声“父亲”，忽然察觉不对劲。
楚霜天不是被楚霜河抓走了吗？怎么会在这片树林里溜达？楚霜天与楚霜河可是双胞胎兄弟，长得相似一些他这个外人可分辨不出。
楚鱼默然盯了那个男子片刻，举起寻笙，冷冷道：“楚霜河？”
男子摇头，目光有些凄哀复杂：“霜……那个叛徒已经被我斩杀剑下，只是我被困在此处，寻不到出去的方法，适才听到这边有动静，便过来看看。”
……有动静。
楚鱼老脸一红。
卧槽幸好他没及时赶到，否则不是他终身不举就是谢羲谢羲终身不举……
“鱼儿，你怎么会在此处？你身边的人是谁？声儿呢？怎么不在你身边？”一连串问题问出，男子注意到谢羲环在楚鱼腰间的手，脸色一青，厉声道：“小子！你是谁，你对鱼儿有什么企图！放开他，否则我手中因鸿剑不会留情！”
他手中的剑，剑形如电，剑刃削薄，刻着古朴的“因鸿”二字，正是楚霜天的佩剑。
楚鱼：“……”
怎么突然感觉有点摇摆不定了……
原本还以为是楚霜河，可是看这个护犊子的模样，不像是演出来的……
毕竟楚家的人都有一股纯天然的公主控气质。
楚鱼觉得还是要保持警惕，犹疑半晌，平淡道：“这是我的师弟，您见过的。听说您被楚霜河擒走，我们来救您。”顿了顿，他问，“父亲，母亲呢？”
楚霜天默然一瞬，原本清亮温和的双眸渐渐就红了，颤抖着伸手捂住眼睛，好半晌，才咬牙忍住了悲痛之感，垂下了头：“鱼儿，是我的错，我没有保护好你母亲……”
话音中满是凄凉之感。
楚霜天与道侣少年相识，两人脾性相似，兴趣相似，就连资质也是相似，结成道侣两百年，从未有过什么争执，举案齐眉，相敬如宾，感情深厚。
楚夫人死了，他确实会极为痛苦。
楚鱼怔了怔，直觉面前的楚霜天这种悲痛欲绝的感情不是作假，此前的疑云顿消。正想上前去安慰一下原主的父亲，他忽然想起此前谢羲的话，迟疑了一瞬，扭头看向谢羲，目光中带着征询。
他总是擅作主张，让谢羲很没有安全感，说好了要抱大腿也屡屡失败，不如从现在做起，让主角来助攻一下。
接到楚鱼询问的眼神，谢羲倒是愣了一下。他没想到过楚鱼会询问自己，回过神来，眸中带了星点笑意，凑到楚鱼耳边，以一种只有两人才能听到的声音道：“没有杀气。”
真的是楚霜天！
楚鱼松了口气，走到楚霜天身旁，沉思了一下。其实，原主那么个孤冷的性子，不仅同外人凑不到一块儿，和自己家人也不算多亲热，大多时候都只是楚家的公主控和弟控一头热地嘘寒问暖，他倒没怎么和楚家人有过太亲密交流。
比如……怎么安慰一下此时的楚霜天？
楚霜天又不是谢羲，抱一下亲一下就开心了。
没等楚鱼纠结出什么，就不用纠结了。
树林的另一头忽然有金光亮起，随即只听“轰”的一声，一股强劲的气流伴随着铺天盖地的残枝碎叶飞来。楚霜天脸色一凝，抬袖一挥，化出一道无形屏障将气流挡住。
谢羲也动作极快，在楚霜天抬袖挡住的瞬间就过去一把将楚鱼捞进怀里护住，低声道：“是师尊。”
话音刚落，金光传来的那边就有人影闪现，不多时，以陆轻安为首的几人就走了过来。陆轻安的面上布满寒霜，浑身金光缭绕，金色的冰冷剑芒吞吐不定，杀气腾腾，气势汹汹。
楚鱼没见过陆轻安这样，咽了口唾沫，不知道是发生了什么，让他这般愤怒。
楚声正跟在陆轻安身后，看到楚鱼，双眼一亮，跑过来一把把楚鱼拽回来，冷冷看了谢羲一眼，眸中满是防备。
楚鱼默默捂脸：你家白菜已经被啃了……再捂着也没用了……
楚声慌忙地上上下下检查楚鱼，“小弟，没受伤吧？怎么样？有没有遇到危险？那小子有没有对你怎么样？”
楚鱼小心捂住脖子上的吻痕，思考着被蹂躏得红肿的唇会不会被怀疑，干干地笑：“我没事……大哥你们没事吧……”他看了眼旁边目光沉默哀伤中带了点欣慰的楚霜天，轻咳一声，“大哥，父亲回来了。”
弟控真可怕，眼中只有弟弟没有父亲。
楚声回过头，眸光犹疑地打量着身后的父亲。
楚鱼有些紧张。楚声同楚霜天的感情要更深厚，他们之间也更为熟悉，如果是楚声来判断这到底是不是货真价实的楚霜天的话，应该不会有错。
楚声盯着楚霜天愣了片刻，身子晃了晃，眸中忽然就含了泪，全是悲痛之色，颤声叫：“父亲……”
第35章 画风清奇
楚霜天向楚声缓缓点了点头，倒是没有向对楚鱼那般嘘寒问暖的态度，目光深深。
楚声同他对视片刻，脸色也平静下来，微笑着又喊了一声“父亲”，凑近楚霜天，低声问了几句话。半晌，他转向陆轻安，脸色不知为何有些苍白：“前辈，楚家叛逆已经被我父亲手刃，母亲大仇得报，我们想方法回去吧。”
陆轻安抚了抚腰间的剑，略收敛了一下脸上的冰寒，淡淡点头，将掩寒按回剑鞘。楚鱼被他的动作吸引，瞄了两眼，发觉陆轻安腰间还悬着一把剑。
如果没猜错的话……应该是被传送进这里前看到的那把不衡剑。
看陆轻安那么紧张的样子，看来同那个剑主颇有渊源。
楚鱼琢磨了会儿，确实记不得原著里哪里有柄不衡剑，便将这事抛之脑后，见楚声过去和陆轻安低声商量着什么，百无聊赖地回头看了看楚霜天，不知是不是眼花，转头的瞬间在他唇边看到了一缕未消散的笑意。
绵里藏针，毒蛇一般冰冷快意的笑，不同于楚霜天的儒雅平和，只有恶毒凶狠。
楚霜河？
楚鱼背后凉了凉，头皮猛地一炸。
忍住了那种陡然生出的后怕，楚鱼的手悄然握住寻笙，不动声色地仔细一看，楚霜天仍旧是一副心死如灰的沉默表情。
难道楚霜天有问题？
可是主角亲自说了他身上没有带杀气，同父亲感情深厚的楚声也没有察觉到哪里不对，楚霜河总不至于将这两人都骗过去了。
应该只是……错觉吧。
似乎感到楚鱼一直黏着的目光，楚霜天转头看向他，伸手抚了抚他的头发，沉默半晌，微笑道：“鱼儿，以后要听大哥的话。”
这交代遗言一般的语气是要干嘛？
楚鱼顿了顿，点头。
楚霜天叹了口气：“你从小就是个冷淡性子，不愿同我们亲近，也不愿待在谷中修炼，如今……也好，也好。”
他盯了楚鱼一阵，移开目光。
明明是有头无尾莫名其妙的话，楚鱼却听懂了：楚霜天这是在庆幸原主从小同他们不是太亲近，楚夫人死了他也不会太伤心？
怎么会，原主残留的那点意识让他痛苦到够呛，好在只是那么几息。
楚鱼张了张嘴想解释，却又无从说起，只好缩回谢羲身边，哀愁叹气。
谢羲拉住他的手，轻轻捏了捏，没有说话。
待楚声和陆轻安商量完毕，楚鱼已经不自觉地和谢羲靠到一起，谢羲揽着他的腰，笑得一脸得意。楚声回头看到这一幕，怒发冲冠，直接拔出了三火：“你的脏手放在哪儿！”
谢羲瞥他一眼，不准备理会。
楚鱼冷汗，连忙扒开谢羲的手。
开什么玩笑，弟控大舅哥也敢得罪，实在是教育错误，孩子情商居然这么低。
楚声脸色难看地瞪了谢羲几眼，连忙把楚鱼拉到身后藏好，看了看陆轻安。
陆轻安一向不喜说话，颔首：“你说吧。”
楚声会意，道：“父亲，小弟……”看了谢羲一眼，他自动忽视，继续道，“适才我与两位前辈从另一头过来，发觉此处刻画着一座大阵，束缚着入阵之人。陆前辈从另一端一路破阵到此，发觉法阵会修复，要想破阵，可能得进前方的宫殿中一探究竟。”
他指了指宫殿：“如果没有猜错，那便是阵眼。”
这儿同落枫谷的禁地还有几分相似之处。
楚鱼琢磨了一下，明白过来。如果法阵是楚霜河布下的，那就很有可能是他从楚家禁地学来的。看方才陆轻安杀气腾腾的爆破举动……这法阵的破阵之法还真是粗暴。
楚鱼默默越过楚声的肩膀看向谢羲。
当初还吐槽主角是用爆破之法破阵，如今想来，还是主角有文化……
此前楚鱼和谢羲被传送到湖边宫殿的一间小屋中，现在往回走，绕到宫殿正面，楚鱼才看到宫门上龙飞凤舞的大字。
镜花门。
走在楚霜天身旁的楚家客卿“咦”了一声：“镜花门？”
一瞬间他似乎明白了什么，目光奇异地看了看陆轻安，住嘴不说了。楚鱼被他这副欲言又止的模样弄得心里痒痒的，扭头看到楚声一副若有所思的样子，扯了扯他：“大哥，镜花门是什么？”
坑爹呢，原著五十万字果然有很多内容没写出来，这些陌生的名字老是冒出，太出乎意料了。好歹他也是手握原著知道剧情走向的，虽然剧情大神已经崩得一塌糊涂……
楚声也看了看陆轻安，犹豫了一阵，还是敌不过小弟问他问题的懵懂表情，压低声音：“镜花门是原先魔道七宗中的一派，门下弟子极为擅长布阵。听说镜花门的门主布下一个法阵，模仿陵墟化出一个空间，自称一个小界，如果不出意料，应当就是这儿了……只是一百多年前不知出了什么问题，被魔道其他几个宗派围剿……”
楚声说着说着，声音越来越低：“听说镜花门那一代的门主同陆前辈颇为熟识，也是一代奇才，手握不衡剑，杀遍四方。只可惜双全难敌四手，最后门主魂飞魄散，门人弟子也四下而逃，从此销声匿迹。”
他的声音虽然已经放得极低极低，陆轻安何等人物，还是听了个清清楚楚。听到“魂飞魄散”四字时，他的步子顿了顿，眸中掠过一抹痛色，面色更为冰冷沉寂，手不自觉地扶上腰间的不衡剑。
楚鱼顿悟：啊，原来那柄剑是陆轻安的好基友的遗物，难怪陆轻安的脸色那么难看。
修道之人一般都较常人更为冷情冷性，能将一人看为知己好友极为不易，偏生修真者活得长，一不小心长生了，记忆力又不错，在漫长岁月中，哪个挚友死了，几百年之内都会清晰记得。
许多人都跨不过这个魔障，所以也渡不过飞升的劫。
文科出生的楚鱼正在认真思考着人生哲理，不自觉地煲着心灵鸡汤，琢磨着什么时候给主角灌下去。忽觉有一道目光沉沉落在他身上，他回头一看，就见独自走在最后的谢羲一眨不眨地盯着他，熠熠生辉的眸中也仿佛只能容下他一人。
见到楚鱼回头，谢羲微微一笑，无声说了声“师兄”。
这场景让楚鱼不由自主地想到主角还是个小正太时，面对群芳调戏，依旧坐怀不乱地夸赞他顺便表个白……
楚鱼之前被摁在地上酱酱酿酿完事后的尴尬忽然就烟消云散，很想过去揉一揉这样乖巧盯着他的谢羲，干咳一声，请求组织：“大哥，我去和我师弟说句话。”
楚声笑意一敛，脸色肃然：“不行！小弟，那小子对你图谋不轨！”
楚鱼：“……”
楚鱼真的不好意思告诉他你家白菜已经被啃了……
从正门进入镜花门大殿，陆轻安推开大门，透过缝隙能看到……一大片棺材。
陆轻安默然一瞬，将大门彻底推开，眼前豁然开朗……满大殿的棺材。
这一副副漆黑的棺材，被摆成一个奇异的花瓣图案，排在宽阔的大殿内，非但没有丝毫阴森气息，反而煞有气势，颇为美观。
地上还洒着冥钱、线香之类的东西，层层覆盖，踩上松软，楚鱼看着面前的这一幕，有些哑然。
师尊的好基友，品味真不是一般的独特……
陆轻安的眼皮跳了跳，看了看腰间的不衡剑，面无表情地抬步上前，不带一丝防备，直接伸手将隔得最近的棺材板推开，垂眸看了看里面。
看了半晌，他没有说话，继续走到另一处，重复刚才的动作。楚鱼不由好奇，凑上去要看，被楚声一把按了回去。楚声凑上去要看，又给楚霜天按了回去，最后上前查看的只有楚霜天一个。
楚霜天看了一眼，脸色微讶，抬眸看了陆轻安一眼。他同陆轻安是同时期的修士，彼此之间不过点头之交，沉思半晌，竟然上前，跟着陆轻安一起翻棺材盖。
被按到后面的楚鱼和楚声这才得往前看去。
棺材内铺着金黄的上等绸布，绸布上还绣着精密繁复的花纹，楚鱼上前就被这东西晃了眼，怀着激动莫名的心情，看向被绸布小心裹着的东西。
……一块破石片？
楚鱼揉了揉眼睛，没看错，没毛病，就是一块破石片。
楚鱼不由无语，顺着陆轻安和楚霜天推开的棺材看去，果然每副棺材里，都是一块被裹得小心翼翼的破石片。他忍了又忍，还是没忍住，小心翼翼地伸手把石片捞出来，左左右右上上下下看了看，就是一块普普通通的石块。
身后有人靠过来，楚鱼以为是楚声，漫不经心地反手拍了拍：“大哥，这整个大殿里的棺材，不过都是这破石片吧？”
镜花门门主，画风真是清奇……
身后是低沉笑语：“应该都是。”
楚鱼吓了一跳，回头一看，却不是看近在咫尺、双手几乎环住他的腰身的谢羲，而是不远处正在研究石片的楚声。
得亏弟控被石片吸引了注意力。
楚鱼看看谢羲微带笑意的脸，忍不住伸手捏捏他的脸：“师弟……”
谢羲任由他揉捏，低下头，一副认真聆听的模样。
楚鱼道：“唉，岁月无声，原来还不到我胸前的小孩子，在我怀里撒娇软语，那么可爱无邪，一下子就长大了……”
谢羲无语地看他片刻，微笑：“师弟长，大，师兄有哪里不满意吗？”
楚鱼：“……”
楚鱼决定再也不随意调戏主角了。
楚鱼面不改色地拍开某人离他越来越近的爪子，凛然：“干活，别呆站着。”
大殿里有将近一百副棺材，几人纷纷行动，没过多久就将棺材全部打开。所有棺材里都躺着一块平平无奇的石块，楚鱼自告奋勇把石块全部取出棺材，将一堆石块集中到了一起。
陆轻安看了一眼，向谢羲颔首：“拼起来。”
谢羲恭敬点头，上前看了看，顿了一瞬，便捡起石块，行云流水地开始拼凑。
楚鱼蹲在一边笑眯眯地看着谢羲，谢羲被他看得有点手抖，微微叹了口气，努力保持平静，不过一会儿，一副完整的石板便展露在地上。
楚鱼凑过去，摸出一块手帕帮谢羲擦手，擦得后面两个楚家人额上青筋暴跳。楚鱼默默当没感受到，抽空看了石板一眼，嘴角抽了抽。
哔了狗了，师尊的好基友到底什么恶趣味。
这块石板，居然就写着两个字，其余的地方只是繁密的花纹。或许是时间久远，这些也只是平凡的材质，石板上的字迹已经有些模糊。
楚鱼眯眼看了看。
舌——吻？
wtf？？？
第36章 敲门者谁
楚鱼沉默了一下，霎时间思虑万千，愁从心起。
这是啥意思？难道要在场的人……那个啥，才能破阵？
屮艸芔茻这是什么恶趣味！师尊你就不能交个正常的朋友吗！
见楚鱼脸色有些怪异，原本一眨不眨盯着他的谢羲也将目光落到石板上，看了片刻，沉吟道：“这上面写的是，古物？”
噫！
楚鱼震惊脸，重新仔细一看，一口老血差点喷出来。本来字迹就模糊，写字的人还忒不老实勾画连横，乍一看，确实像是舌吻，仔细一瞧，是古物……
屮艸芔茻！
楚鱼仿佛能听到此时弹幕上那群腐女丧心病狂的笑声，揉揉额角，干咳一声，面不改色：“是啊，古物……什么古物？”
陆轻安也走了过来，默然看了那块石板上潦草的字迹片刻，将石板收进储物戒指中，淡声道：“随我来。”
楚鱼还没站起来跟上陆轻安，就被楚声提了起来，半抱着走。这护犊子的行为让楚鱼内心颇为复杂，看了看站在原地依旧淡淡笑着，眼神却有些沉黯的主角，莫名有些心疼。
主角那么小就失去了父母，没有感受过亲人的关怀，偏生楚家人从不掩饰对他的关怀，这看多了，思及自己，孩子心里能好受吗……
陆轻安带着几人走到大殿中央的棺材旁，不用他说，众人也知道棺材里有玄机，纷纷看去，这才发现棺材底下有一个洞。看大小，刚好能插进一把剑。
陆轻安拔出腰间的不衡，直接插了进去。
淡淡的红光随之亮起，在剑柄上缓缓凝出三个龙飞凤舞的大字——古、物、湖。
楚鱼面无表情：“……”
古物湖？
外面那个湖叫古物？
师尊你基友的脑回路是怎么回事！
陆轻安明显也有一瞬间的哭笑不得，将不衡剑重新拔出来收好，似乎想起了什么，恍惚了一下，那点难得的笑意渐渐消弥，重归冰雪般的萧瑟冷寂。
楚鱼默然。
就如同楚霜天失去道侣一般，以陆轻安这种性子，朋友应该不多，失去一个好友，也够他黯然几百年了。
而且，一个正道弟子和一个魔道门主成为好友……这一听就知道两人成为好友也极是不易，大抵是惺惺相惜，志趣相投。
虽然有些唏嘘，楚鱼却是没有什么立场和资格来宽慰陆轻安并熬一锅鸡汤，陆轻安大抵也不需要。
两人沉默片刻，又纷纷走出大殿。
楚霜天倒是有些疑惑：“陆道友，你似乎很熟悉此处？而且还不设防？”
楚爸爸你为啥要戳人家伤口！
楚鱼吓了一跳，还以为陆轻安会生气，没想到陆轻安只是脚步一顿，头也不回地淡淡道：“沈念的性情我知道。”
师尊的好基友……沈念？
沈念？！！
楚鱼的步子顿住，面色有瞬间的僵硬。
楚声注意到楚鱼的不对劲，担忧地把住他的脉搏：“小弟，怎么了？”
楚鱼扯了扯嘴角：“……没怎么。”
他低下头，思绪却不由飞到了十年前。
※※※
楚鱼睁眼的瞬间，果不其然，又见到了那位魔道少主苍白邪美的脸庞，就贴在金光钵前，目光含笑地盯着他。
楚鱼矜持道：“这位少主，你就不怕我失手一剑戳过去戳瞎你的眼？”
魔道少主依旧是文质彬彬、有礼有节地笑：“楚公子若是愿意主动撤下金光钵自寻死路，在下也极为乐意。”
像是回应他的话，周围的其他魔道修士纷纷拔剑而出，围在金光钵附近，杀气腾腾。
楚鱼默默翻了个白眼，差不多习惯了这样的围观，低下头掐指一算，被关进来快七日了。
这里头也是有够无趣的，也不知道原著主角是怎么撑过十年的。
楚鱼一边琢磨着，一边骚扰系统：“原著里对主角进入陵墟的十年一笔带过，在哪儿捡到了什么东西也没说，好歹我是你的客户，给个提示？”
系统：“呵～呵～”
尼玛还敢呵呵！
楚鱼大怒，关掉系统界面，抬头看了看坐在金光钵外同手下商量着什么的魔道少主，懒懒道：“你那么急迫地抢了封灵草，却又这么悠闲地待在此处，不怕耽误正事？”
少主温声细语：“在下现在的正事，就是如何杀了你。”
楚鱼哑然：“不好意思，容我问问，我俩什么时候结的仇？”
难道是原主得罪的人？原主那样心高气傲高贵冷艳的，得罪个把人还不放在心上，也实属正常。
少主依旧温声细语：“倒不是什么时候结了仇，只是方夜城一见，觉得楚三公子风采绝佳，忍不住就想杀了你。”
……去尼玛的变态。
这人是方夜城外那批魔道修士之一？
楚鱼暗暗呸了一声，继续问：“你是御兽宗的少主？”
“自然不是。”少主颇有耐心，坐到楚鱼对面，笑意款款，像是两个好友正在煮茶下棋说说旧事一般，和和气气，“家父是魅音谷谷主。”
不谙世事的楚鱼茫然眼神：“魅音谷？干什么的？靠媚术杀人？”
少主额上青筋跳了跳，却依旧很有涵养：“谷中主修音律，魅惑之术……虽然也有，但不过是辅助小技罢了。”
……看他的样子就知道这话是反着说的了。
楚鱼压下笑意，煞有其事地严肃点头：“如此……我认识一位同门，对贵宗的音律极有兴趣，若是遇到他，少主可以多多关照。”
少主似笑非笑：“哦？”
楚鱼道：“你刚刚也见过，天渊门的，长得一副尖酸刻薄样，生得一副软骨头，爱好坑人，喜欢装模作样。”
少主哦了一声：“是他啊，若不是时间紧急，我也打算杀了。倒是得了提醒，之后大战时可以多多关照。”
楚鱼笑眯眯地点点头，很想同这位少主握手。少年有前途啊，如果没有惦记着他的小命就更好了。
不过……这前后矛盾得，说时间紧急，却又呆在这儿浪费时间，也不怕凭空一道惊天雷下来给他提提神。
楚鱼看了看这位少主，叹了口气，正想再说点什么，远空忽然有雷声轰响，似是劈山裂地之声，本来就昏沉的天幕瞬间乌黑如墨，四周也极快的黑沉下来。乌压压的黑云中，很快便有金蛇狂舞，恍若灭世。
楚鱼乐不可支：真是说什么来什么。
看到这架势，魅音谷少主总算是悠哉悠哉不下去了，立刻叫人唤出噬灵虫准备离开，抽空看了楚鱼一眼：“阁下真打算凭金光钵在此安坐十年？金光钵虽是防御至宝，但是否能在陵墟中护得你全身而退，可说不定。”
楚鱼面无表情：“听你这意思，愿意无偿带我出去？”
魅音谷少主哈哈笑：“怎么可能。”
话罢，便向楚鱼挥挥手，转身钻进噬灵虫啃噬出的黑洞中。
不消片刻，魔道修士的踪影便全部消失。
楚鱼先是松了口气，随之又哀愁起来了：说得也是，陵墟里变幻莫测，要想在这儿安静地长蘑菇，恐怕不太容易。
雷声轰响了一阵，一道金色的闪电猛地划破了天地，“嘭”地炸响在楚鱼身前三寸地，待烟尘消散，露出一个深坑。
楚鱼看得眉尖抽了抽。
屮艸芔茻……这要是对着金光钵来个几十上百下，恐怕金光钵都会有裂缝了。
电光消逝，四周依旧昏沉一片，看不大清什么。楚鱼眯了眯眼，正在思考对策，黑暗中，忽然有什么东西，轻轻敲了敲金光钵。
“咚、咚、咚”的三声，不紧不慢，像是客人来访。
楚鱼一愣，隐约看到金光钵外，似乎有个人站着。
这上古修士的大战废墟，人刚才就走光了，又是打哪儿来的人？
楚鱼寒毛倒竖，顿时手脚冰凉，抿了抿唇，紧紧盯着那处，小心翼翼地横起寻笙。
外面那个“人”似乎在思考什么，片刻，响起一声轻笑。天空中又有闪电刺啦啦劈下来，光影一闪，也在一瞬间照映出了站在金光钵外的人的模样。
只是一瞬间，楚鱼看了个大概。
挺年轻，看着不过二十五六，可是谁知道游荡在陵墟中的鬼魂到底高龄几何。长得倒是不错，虽然只是惊鸿一瞥，却也能看到剑眉星目，丰神俊朗，生前应该是个风流人物。
他正想着，外面的人不紧不慢地发声了：“哎呀，好久不见活人，看你身上的服饰，天渊门的？”
楚鱼忍住毛毛的感觉，哈哈干笑：“前辈知道天渊门？”
那人叹了口气：“不知道，只是突然冒出来的念头，似乎我在天渊门有个极为重要的故人……”
那应该不是敌人。
楚鱼简直热泪盈眶：“如此啊，前辈请安息，晚辈会回去给你烧香的。”
“那就不必了。”那人似乎打量了楚鱼一阵，嘿嘿一笑，“看你资质不错，我正好缺个温养灵魂的容器，借用了。”
楚鱼一句卧槽还没出口，身体忽地一僵，一道红光直接越过金光钵飞来，转瞬便进入了他的身体。片刻，那种僵麻感消失，楚鱼连忙内视，痛心疾首地发现，丹田里多了一个红色的光团。
兄弟你谁啊……
他的念头才升起，脑中就响起了男子懒懒的回复：“我也忘记我是谁了，只记得我似乎叫沈念。你尽可放心，我不想夺舍。”
楚鱼仍然保持警惕。
沈念道：“你长得这么丑，资质这么差，夺你的舍，出去怎么见人？”
楚鱼：“……”
屮艸芔茻刚刚是谁说的他资质不错！
沈念继续道：“我借用你的身体温养一下我的残魂，也不会亏待你，陵墟里我已经很熟悉，而且我知道怎么提前离开陵墟。”
……
“小弟？”
楚鱼猝然回神，抬头对上楚声担忧的眼神，勉强扯了扯嘴角，慢慢走到湖边低头看。
这片湖水，倒映不出人。
楚鱼叹了口气，扭头看了看面色严肃的陆轻安，又内视了一下体内那团因为助他提前离开陵墟而变得极小极黯的光团，额上冒出了冷汗。
沃日啊！！！
没弄错的话，这个沈念，恐怕就是师尊的好基友！
在他丹田里温养了十年的灵魂碎片竟然就是画风清奇品味独特的镜花门门主——
要不要告诉陆轻安？
他正在揪心，陆轻安已经站到了古物湖前，低头看了一眼，举起掩寒，一剑挥出。
强劲的剑气锵然劈入湖水中，湖水却没有丝毫涟漪，反倒是天空中的星空忽然扭曲了一下。
陆轻安心中有了底，再次一剑挥出，湖水突然一阵激荡，咻咻咻地飞出一阵箭雨。
陆轻安一怔，眸中闪过一丝疑惑，随手抬剑一挡。楚鱼正在发愣，没注意到箭雨，还没反应过来，就被楚霜天一把拉入怀中护住。
啥情况？
陆轻安蹙眉看了楚霜天一眼：“楚霜河改动了秘境里的很多禁制。”
楚霜天揉了揉楚鱼的头发，走到陆轻安身旁，低头看了看湖水：“陆道友这么信任镜花门门主不会设下害人的东西？”
会不会，看方才大殿里唬人的棺材就知道了。
陆轻安淡淡看了他一眼，回身举剑正欲劈开湖中的禁制，一道剑光乍然亮起，快如闪电，刁钻狠毒地刺向毫无防备的陆轻安。
楚鱼的心脏冷冷一跳。
因鸿！
作者有话要说：
下一章日常虐虐大哥＿（：з」∠）＿
忽然觉得魔道少主好萌，和三师弟好般配！
三师弟的cp就是你了！憋想跑！
第37章 不配姓楚
楚霜河？
与楚霜天感情深厚的楚声和带着主角光环的谢羲居然都被他蒙混过去了？
楚鱼懵了懵，脑中闪过念头，随即浑身都是一凉。
身体同元婴气血息息相关，可是元婴不能贸然出体，陆轻安若是挨上了这一剑，拖累发挥，也就必死无疑了。
这么近的距离，压根躲不开！
“当！”
清脆的金石交击声清晰入耳，电光火石之间，陆轻安竟然轻描淡写地反手一推不衡，剑鞘飞上一挡，便将那把足以致命的剑挡下。
楚霜天脸上闪过一丝惊愕，还未有下一个动作，陆轻安已经抬手一剑送去。谁都知道陆轻安在元婴期里声名赫赫，常人不敢轻易接他的剑。楚霜天立刻弃剑不挡，却仍旧站在原地，脸上渐渐浮起一丝怪异的笑。
陆轻安顿了顿，掩寒的剑刃贴在了楚霜天的脖子上，只需轻轻一动，就能削下他的脑袋。
楚霜天丝毫不讶，笑意平静：“你早有防备？”
陆轻安肃然看着他不语。
楚霜天倒是有些疑惑了：“我装楚霜天装得有哪里不像？身体也是他的，甚至有时候他自己的意识还会跳出来，像适才保护那个小畜牲。”
听到“小畜牲”三字，谢羲的面色一寒，手中断雪立刻出鞘，似乎就要直接冲上去杀了他。楚鱼刚好悄悄退到了谢羲身旁，看断雪出鞘，又不动声色地按了回去，拍了拍他的手。
楚声却是忍耐不住，提起三火，满面寒霜：“孽障，从我父亲的身体里滚出来！”
楚霜河漫不经心地笑：“声儿真是愈发不近人情了，多年不见，连声叔叔也不叫。”
楚声的目光仿佛要杀人。
夺命的剑刃就贴在他的脖子上，楚霜河却仍旧面不改色，谈笑风生：“你是什么时候发现我的？”
见楚声不说话，他也不急，琢磨了一下，恍然大悟，“刚见面时就知道了？我还说你怎么一见到我就那么副悲痛模样，原来是父子情深，吞声忍气不敢言说。多年不见，也算是长了点脑子。”
楚声眉尖一抽，似乎想到了什么，握着三火的手有些颤抖：“住口。”
楚霜河不理他，看向楚鱼，目光明明带笑，却像把刀子，冰冷冷的含着阴毒的杀意：“这是大哥的三子，你的小弟？唔，约摸能看出几分你二弟的模样，可惜了，你二弟长不到这么大。我还记得，那么小的一个孩子，抱在怀里轻飘飘的……”
“住口！”楚声脸色愈发难看，额上青筋一跳，目中有些猩红。
陆轻安眉头一皱，正想出言提醒楚声固守本心，楚霜河的笑容忽然一滞，脸色错愕了一瞬，身子颤了颤，眼睛缓缓闭上。半晌，他重新睁开眼，原本有些癫狂的神色也恢复了平静，黑色的瞳仁温柔和煦：“声儿，别被他影响了。”
楚声的身子一僵，差点被怒火冲昏的头脑清醒过来，怔怔地看着楚霜天的眼睛：“……父亲？”
那个元婴期客卿脸色也激动起来：“家主？你醒了？”
楚霜天向他们颔首，轻轻推开掩寒的剑刃，含笑道：“陆道友，方才劳烦你了。”
陆轻安收起掩寒，抬眸淡淡看他：“你修为不弱，心性坚韧，为何会被侵占道身？”
楚霜天沉默了一下，微微一笑：“人人都有一个弱点，心底防线薄弱，容易让人趁虚而入——陆道友不是也有这样的弱点吗？”
陆轻安怔愣，低头看了看腰间的不衡，眸中暗色流动，抿唇不语。
也对，楚霜河是同楚霜天一起长大的，在家主之争未开始前，两人感情应当还不错，自然也了解彼此。被楚霜河趁虚而入，也不能怪楚霜天意志不坚。
楚声的脸色痛苦了一瞬，深深吸了口气，冷静下来：“父亲，母亲她……她真的……”
楚霜天目光温和明亮：“她在我心间。”
果然……
楚声按了按额角，颤声道：“父亲，我该怎么办，我该怎么办？”
“他的灵魂已经同我的纠缠不清。”楚霜天低头看了看自己的手，淡淡道，“声儿，如若我活下去，我也不能确定何时出现的是霜河，何时是我。他知道你的祖父祖母闭生死关，所以来复仇的……会做什么，你应当能猜到。”
虽然已经大致猜到了结果，楚声的脸色还是一变，连唇色都有些苍白：“父亲！”

作者：优秀的在线阅读网站 笔尖小说网(BIJＩＡＮXＳ．CＣ)
楚霜天道：“声儿，霜河作孽多端，有我的过错，若是我同他一起赴黄泉，我想他的怨气应该能稍微消散。”
那名客卿脸色大变：“家主，万万不可！楚霜河背叛楚家，叛入魔道，对楚家人大下杀手，您又何故为了这般六亲不认、丧心病狂的阴毒小人累及自身！只要离开这里，一定有办法将神魂分离……”
话音未落，楚霜天的脸庞忽然一阵扭曲，不复儒雅温文，只剩狰狞恐怖：“楚霜天！你这假仁假义的小人！说什么好听的话！”
他的身子晃了晃，顿了一顿，痛苦地捂住额头，似乎两个神魂正在争夺身体的控制权。
陆轻安眉头一蹙，掩寒噌的一声出鞘三寸，蓄势待发。
半晌，似乎楚霜天夺得了控制权，语气急促：“楚家的事，楚家人解决。声儿，杀了我！”
让楚声亲手弑父？
楚鱼背后悚然一寒，下意识地上前几步：“父亲，大哥……”
“鱼儿退下！”楚霜天咬了咬牙，目光仿若实质，严厉冷酷地盯紧了楚声，“声儿，你生性优柔寡断，对家主之位只觉可有可无，除了在鱼儿的事情上不愿退步，其他事上皆只求三分，楚家不能交在这样的你手上……”
楚声几乎是哀求的神色，摇了摇头，声音有些哽咽：“父亲，我办不到。”
楚霜天道：“鱼儿和楚家，你必须照顾好。”他说着，看向楚鱼，目光沉静，“鱼儿，以后要听大哥的话。”
……果然，是在交代遗言吗。
楚鱼默然半晌，点了点头。
除了这样安静地在一旁看着，他也无能为力。楚霜天和楚霜河的神魂已经接近融合，留下这样的楚霜天，谁知道上一刻还在温声谈笑，下一刻会不会就翻脸变成了楚霜河，一剑刺向人心窝。
楚霜天想在死之前逼楚声一把，固然对磨砺楚声却是极为有用的，但是，这也太狠了点。
楚声心思柔软敏感，又因为楚二的事心中难逃魔障，要他狠下决心大义灭亲，几乎是不可能的。
楚霜天抬步走到了楚声身前，低头看着他，抬手摸了摸他的头。然而这种温情还没持续多久，他的手上忽然有黑气一闪，直直拍向楚声的天灵盖。
一旁冷眼旁观良久的陆轻安抬手一挥，黑气顿散，劲气将楚霜河往后掀开了几步。为防楚霜河再作妖，陆轻安身形一晃，几乎是瞬间闪到他身边，抬手往他身上拍了十数下，走到一旁，抬首道：“封灵穴。”
楚霜河动弹不得，僵直地站着，忽然狠狠“呸”了一声：“好好个剑修，怎么忽然就会了镜花门独传的封灵穴指法？陆轻安，你还得感谢我不经意发现了这个秘境，否则你还一辈子都找不到你老友的这个墓！”
陆轻安一顿：“……墓？”
楚霜河哈哈大笑：“沈念魂飞魄散，就剩一具身体在这秘境中，你就算找到了他的尸首，这辈子也别想再听到他对你说一句话——”
这话也是够狠毒，陆轻安脸色煞白，目光带了煞气。
楚鱼看得气愤，恨不得上去跺他几脚，却又因为那是楚霜天的身体不能随意动手，叹了口气，忽然就发觉手被人牵住。
他扭过头，谢羲正柔和地看着他，伸手抚了抚他的背：“师兄，万事还有我。”
楚鱼默然片刻，朝他勉强扯出一个笑。
要说不难受也不可能。
就算原主的意识已经彻底湮灭，他平白受人家那么多照顾，凭着良心也只觉不忍。
楚霜河癫狂地笑了一阵，脸色倏地变得阴戾可怖，冷冰冰地盯着楚声：“杀了我啊，杀了我，也杀了你父亲，家主之位就是你的了。装什么装，你们父子二人都是一样的虚伪伪善！”
楚声低下头，碎发遮盖了眼眸，看不清神色，倒提着三火，缓缓走到楚霜河身前。
他轻声道：“你凭什么这么恨我父亲，这么恨楚家？”
楚霜河冷冷道：“楚霜天害我灵脉尽废，将我逼入魔道，我凭什么不恨？楚家护他爱他包容他，却容不下一个我，我凭什么不恨？凭什么？凭什么父亲口口声声说着我是他的骄傲，却在转头就对母亲说，‘此子心浮气躁，易入邪魔外道，楚家交给他，不可，唯霜天心胸宽阔，气度沉稳可担大任’？”
楚声默然抬头盯着他：“你走火入魔，我父亲竭尽全力，救你不成，反被怪罪猜疑，为何？祖父见你坠入魔道，见你杀害我二弟，却两番不忍痛下杀手，只将你封印地底，为何？楚霜河，你根本就知道一切事实，清楚你自己错了，却不敢承认自己错了，反而将一切错误推给楚家，你……”
“住口！”
楚霜河暴躁地打断他的话，脸色恶狠狠的，“杀了我啊！楚声，你有种就杀了我！”
楚声安静地看了他片刻，忽然直直跪了下去。
他低下头，强忍住眸中热意，慢慢地磕了三个头。
楚鱼不由自主地握紧了谢羲的手，心提到了嗓子眼，有些看不下去了。总体来说，自打穿书以来，他一直过得轻松自在，师尊不管，家族放任，想干啥就干啥，就连在陵墟的十年也有着沈念指导，没有碰上过什么危险。
这还是第一次碰上这么沉重的情节。
其实，按原著的剧情发展，此时正魔大战还未爆发，原主作死地去挑衅了声名鹊起的主角，被忍无可忍的主角千刀万剐抽魂入钵。而闻听小弟身死的楚声从落枫谷千里迢迢赶来，被主角一剑斩头——
他们都本该死了，此刻却站在这里，看着不该在此时死去的楚霜天平静求死。
剧情大神……其实一直都在，只是把死的人，换了个角色。
楚声磕了头，慢慢地站起身，举起了三火：“楚霜河，祖父祖母在楚家祖祠中列个你的牌位，你早就死在了两百年前走火入魔时，今日我一并杀死的，只是一个手上沾满楚家血的魔修。”
楚声说一句，脸色便寒一分，手中三火清鸣一声，红光大盛：“你不配姓楚！”
话音刚落，他手上一颤，便将长剑狠狠刺入了这个从小到大熟悉至极的身体的胸口。
三火红光愈亮，灼热的火属性灵力钻入他的灵脉，狠狠击向紫府中的元婴。两个缠斗已久的元婴早就精疲力竭，对这缕灵力毫无防备，只是抵挡了片刻，便轻轻一颤，开始溃散。
楚声抽出三火，长剑“哐当”一声坠地，他却恍若未觉，怔怔地看着父亲的脸庞。半晌，楚霜天睁开了眼，眸中是浅浅温和的黑色瞳仁，没有说话，只是微微一笑。
楚声猛地抱住楚霜天，身子一颤，忽然就崩溃地大哭出来，撕心裂肺，痛彻心扉。
楚霜天抚了抚他的头，抬头望了望楚鱼的方向，见到他同谢羲紧紧交握的手，微微一怔，这才第一次正眼看向谢羲，暗含警告地盯了他片刻，脸色迅速灰白起来。
楚声的声音戛然而止。
他所抱着的这具身体里，已经没有丝毫生气了。
楚霜天，楚霜河，都死了。
楚声茫然地抬起头，眸中仍有泪水还未滚出，张了张嘴想说些什么，却哽咽得说不出一句话。
蓦地，他的耳边响起一个温柔如水的声音：
“鱼儿，声儿……”
第38章 复活副本
楚声一顿，怔然地抬起头，就见从楚霜天的胸口处，慢慢地凝起了一团白色的光晕，渐渐的腾起，显出几乎透明的人形。
楚声一眨不眨地盯着她，心中升起一股狂喜与希望。
女子秀美温和的眉目露了出来，远远地看向楚鱼，嘴角噙着淡淡的笑意：“鱼儿，可算是回来了，为娘快担心死了。”
楚鱼也怔住，下意识地向她点了点头。
这是原主和楚声的母亲，楚霜天的夫人。
元婴泯灭，应当神魂俱灭才对，楚夫人怎么同沈念一般还保留着神魂？
思忖半晌，脑中忽然响起方才楚霜天说过的话——
“她在我心间。”
原本还以为楚霜天的意思是楚夫人活在他心中，如今想来，应当是楚霜天使了一个不知名的方法，护住了楚夫人的神魂，将她的神魂温养在体内，一直保护着她。
楚声此时却是想不到这么多，双眸通红，跪在地上，深深地埋下头，方才铺天盖地的狂喜也在看到楚霜天的尸体后瞬间凝固冷却。
他亲手杀了他的父亲。
楚夫人温柔地凝视了楚鱼片刻，收回目光，低头看着楚霜天的尸体，无声地叹了口气，眸中闪过一丝彻骨痛意，随即化作古井无波。
“声儿。”
楚声颤了颤，满面泪痕地抬起头，看着自己的母亲，面上布满痛苦和愧疚：“母亲，对不起。”
楚夫人沉默片刻，肃容道：“声儿，收起你的眼泪，你父亲不希望看到你如此。”
她顿了顿，缓声道，“……楚霜河知道你父亲的弱点是楚家，楚家的弱点也有一个他，这几日他神魂清醒时，便同我商议过……”
“所以声儿，不要辜负你父亲。”
楚声无声地和楚夫人对视，良久，重新低下头，碎发遮住了眼，看不清神色。他像是一尊石雕，跪在楚霜天和楚夫人面前，无声无息，一瞬间万念俱灰。
楚鱼和谢羲对视一眼，缓缓走到楚声身边，同他一般的姿势，跪到楚霜天身前，低声叫：“大哥。”
听到最喜爱的小弟的声音，楚声才微微动了动，抬头看向楚夫人时，面色已经一片平静：“母亲，你们好自私。”
让他负上弑父的负担，离开楚家庇护下的净土，抛弃以往的懦弱与优柔，逼迫他成长起来。
虽是情势所迫，但这个方法真的太狠了。
楚鱼看着楚声仍旧发红的眼眶，有些担心：“大哥？”
楚声这才转头看向楚鱼，勉强扯了扯嘴角，伸出双手，将楚鱼抱进怀里，像是有些冷，身子瑟瑟发抖。
陆轻安站在一侧看了半晌，摇了摇头，转身走回镜花宫。
楚鱼猜到他是去找沈念的尸体，默默回抱住楚声，闭眸内视了一下体内的那团黯淡的红光，心情复杂。
沈念助他提前离开陵墟后，神魂衰弱，一直陷在沉睡中。
大概是因为神魂在陵墟中飘荡已久，多少受损，沈念不太记得清往事，却一直记得在天渊门有个重要的故人，在陵墟里也一直在追问他天渊门的近况。
可惜沈念连这个重要的人叫什么都忘了，而天渊门在百年中也有了许多变化。否则十年的相处下来，楚鱼再怎么反应迟钝，也该知道沈念说的人就是师尊陆轻安。
待到陆轻安回来时，楚声已经冷静下来，妥当地收好了楚霜天的尸首，楚夫人也回到了楚霜天随身备着的养魂玉中。
陆轻安应该找到了沈念的尸体，大抵是此前楚霜河的那番话对他多少有些影响，他的脸色也不太好看，怔然地低头看了看湖水。
楚鱼正在犹豫着怎么告诉他沈念的事情，忽然发觉，湖水竟然倒映出了陆轻安的身影。
谢羲也在湖水边，可是湖水却没有倒映出他的身影。
楚鱼的脸色陡然怪异起来，下意识地看了谢羲片刻。
……难道这湖水，只能倒映出这座宫殿和陆轻安？
就算是至交好友，再怎么兄弟情深，也不该做到这种只容得下陆轻安一人的程度吧？
沈念在天渊门有一个极为重要的人，这个人，果真是够重要的。
屮艸芔茻好像发现什么不得了的事了！
楚鱼抖了抖眉头，默默看着陆轻安。夜空浩渺，星光四溢，陆轻安侧容清冷，眉目淡漠，却分明能看出几分萧瑟沉寂。
……
果真是，师徒一脉相传啊……
陆轻安提起掩寒，不声不响，再次冲着湖水挥出一剑。湖水中的宫殿片片扭曲起来，星空也开始变得扭曲破碎，不用陆轻安说，也能猜到那就是出口。
气氛有些沉重，楚鱼陪着楚声跟在陆轻安身后，拍拍他的背。
虽然同情楚声，可惜他到底是个旁观者，无法感同身受。经历了这么一遭，温柔单纯的弟控可能要一去不回了。楚夫人虽然看着宽心大度，心里也不会好受，此后百年温养神魂，不知会有多痛苦。
真是造孽……
楚鱼叹了口气，系统突然发声了。
“叮～北风吹～秋风凉～谁家宿主要帮忙～你有难～我帮忙～我是系统我最忙～请问宿主是否需要帮助～”
楚鱼：“……”
楚鱼：“……你中病毒了？”
原本心里还有些淡淡的小惆怅，被系统这么一闹，立刻就消散了大半。楚鱼哭笑不得，戳戳系统：“你什么意思？楚霜天魂飞魄散了，你能帮我复活他？”
说起来，在这本书里，除了主角和女主外，其他的人物都是npc，作为系统，要复活npc应该很容易吧？
思考到这里，楚鱼忍不住看了看本书的分类：原创，耽美。
沉默了一下，楚鱼痛心疾首：没有女主了，本文没有女主了，也没有后宫了，硬要说的话……他现在就是女主。
系统语调欢快：“按照游戏规则～禁止直接复活死亡人物～宿主能够协助小攻攻克重要副本～点亮复活技能～”
重要副本？什么副本？
楚鱼满头雾水，又戳了戳系统，这回却得不到回应了。思考了一阵，勃然大怒。
去尼玛的系统！
小攻你全家！
※※※
镜花秘境中不分昼夜，传送到外界时，楚鱼抬头看到星空浩渺，差点以为没有传送出秘境。
只是进去了几个时辰吧。
楚鱼看了看，来去一回，没有损兵折将，却人人都各怀心事。
楚家家主魂飞魄散，楚夫人只剩神魂，这个消息瞒不住多久，而且祖父祖母都在闭生死关，楚家的实力一下子就被削弱了许多，接下来正魔大战里不会再占到什么优势。
要将消息传回楚家，楚家再派人过来也需要几日，这几日只能按兵不动，等待楚家派援手来了，才能重新站稳。
一行人沉默地往清图的修士阵营飞去，谢羲不远不近地跟在楚鱼身后，目光沉默复杂。
他能保护楚鱼，却不能杜绝一切会让楚鱼伤心的东西。
到达修士阵营时，天光微亮，楚鱼自觉要回楚家阵营，犹豫了一下，向楚声低声说了两句，走到陆轻安身前。
他犹豫了一下，低声道：“师尊，你相信沈念……前辈魂飞魄散了吗？”
陆轻安脸色一滞，眼睛微微睁大，默然看着楚鱼不语。
“我尚在陵墟时，碰到了一个自称沈念的残魂。”楚鱼顿了顿，感受到陆轻安陡然炽热起来的眼神，眉尖抽了抽，“他的神魂正在沉睡，你……要不要见见他？”
陆轻安抿紧了唇，面色似激动又似愤恨，一瞬间甚至带了点杀意。楚鱼不由惴惴不安，正在琢磨是不是之前有哪里理解错误，陆轻安已经一手按住了他的肩膀，闭上眼。
楚鱼任由陆轻安查探。
不知过了多久，陆轻安缓缓松开手，却又禁不住握了握，目光炙热得可怕：“把他交给我。”
楚鱼忙不迭闭目，暗暗说了声大兄弟再见，将那缕残魂缓缓移出体内，捧到陆轻安身前。
看着这团红光黯淡的神魂，陆轻安微微叹了口气，小心翼翼接过，顿了顿，直接将这缕神魂放入身体中温养。
楚鱼全程忐忑，看沈念的神魂被收妥帖，才道：“他……好像记忆受损，忘记了很多事，待他醒来，师尊可以将往事告知他。”
陆轻安指尖微颤，轻轻抚摸不衡剑，阖了阖眸子：“有的事，忘记了也好。”
他向楚鱼颔了颔首，转身走向天渊门营地。
……等等，师尊，你把主角忘了。
楚鱼张了张嘴，扭头一看站在旁边脸色沉黯的谢羲，走到他身前，有些纠结要怎么劝他回去。
谢羲似乎看出了他的纠结，忽然微微一笑：“我不会让师兄难做。师兄若是难受，随时可以叫师弟。”
说着，他低头碰了碰楚鱼的头，抬步跟上陆轻安。
把人都送走了，楚鱼才看向一直沉默不语的楚声。今夜这一殁，受伤最重的就是楚声，可惜原主本身高冷，他也只有一罐罐好听无用的鸡汤，能做的只有陪着楚声先度过这个难关。
楚声保持着平静，回到楚家阵地，将消息传给楚家，楚鱼还没想好怎么同他促膝长谈一番，楚声疲倦地揉了揉额角，向楚鱼勉强一笑，满脸苍白：“小弟，只有我们了。”
楚夫人已经沉睡在了养魂玉中，不知多久才能恢复。楚家嫡系本就人丁稀薄，剩下的，确实只有他们了。
楚声道：“我没有想到……我竟然真的能将剑刺过去。”
他痛苦地捂住额角，“小弟，那是父亲啊……”
该说的楚夫人都说了，楚鱼张了张嘴，不知道说些什么。
楚声也不需要他说什么，盯了楚鱼一阵，摇了摇头，说出了和楚霜天一般的话：“你从小同父亲母亲都不大亲近……也好。折腾了一夜，去休息吧，我想一个人待会儿。”
楚鱼只能听话地回房休息。
本来以为楚声至少需要安静几日才能恢复，不想第二日楚声照常离开阵地去劫杀魔修，同七大门派和其他家族的人商讨，一切如常。
过了几日，楚鱼才觉察了不对劲。
楚声太不对劲了。
原本的楚声温煦如太阳，总是笑眯眯的，对谁都是如此，一副老好人的样子，也确实是个老好人。
然而……听说，昨夜夜谈，有其他家族的人讥讽楚家无人，夜谈一散，他就直接提着三火将那人狠狠揍了一顿。
这倒是轻的，更多的是表现在楚鱼的弟控上。
以前楚声弟控归弟控，大多只是护犊子，谁欺负小弟瞪谁，如今画风却彻底变了。
楚鱼不过申请同他们出去劫杀魔道修士，途中遇到一些妖兽，其中一只扑过来刮到楚鱼的衣角，楚声当场暴走，一剑将那妖兽腰斩还不够，提着三火直接寻到妖兽老窝将它们一锅端了。
楚鱼满头冷汗，不敢再跟出去，回头同楚声用茶时不小心摔碎了茶盏，明明茶盏不会割伤手，楚声却勃然色变，直接下令，第二日在楚家阵营就看不到任何瓷器了。
楚声的精神绷得太紧了。
这样下去，他迟早会崩溃。
第39章 捉奸在床
眼看楚声的行为动作越来越诡异，随时都绷紧了神经，楚鱼心惊胆颤，忍不住再次戳系统：“你说的那个复活技能真的有？在哪儿开副本？”
系统：“技能确实存在～不过是机密副本～只能等宿主发现线索～”
修真者境界往上一层，便离传说中的长生不老金身不朽近了一步，楚鱼有的是时间来找线索。
现在需要的是让楚声振作起来。
咬了咬牙，楚鱼决定给楚声一个希望。
不过……在此之前，还是得和主角先商量一下，毕竟要点亮技能的是主角。
现下楚声正在前堂和其他人商议事情，溜去天渊门是不可能的，只能等晚上他离开时再去。
楚鱼思考完毕，无聊地在院子里晃悠了一圈，慢吞吞地走回房间，推开房门，就见谢羲端端正正坐在他的床上。
……
楚鱼毫不犹豫，“嘭”地将门掩上，低头作沉思状。
这个时候，谢羲不是该带着三师弟在外面巡游吗？
难道是眼花？
抑或……他这是，传说中的相思成疾？
呸！
楚鱼狠狠摇了摇头，重新推开门，门边已经站了人。谢羲似乎正准备拉开房门，见楚鱼开门了，怔了怔，顺势揽住他的腰，将他搂进屋，反手关上门。
不是眼花……
楚鱼仰头看了看谢羲，正在琢磨几日不见开口的第一句话该说点啥，谢羲护住他的后脑勺，将他往门板上一压，挑起他的下颔，低头啄了啄他的唇。
“几日不见，师兄看到我的第一反应竟然是关门？师弟很伤心啊。”
楚鱼哈哈干笑：“师弟不是该同三师弟在外巡游吗，我还以为看错了。”
谢羲挑挑眉头，靠到楚鱼耳边，吐息温热：“不知道为何，三师弟有些怕我，巡游到一半便同我分开，我就偷个闲，来看看师兄。”
最后两句他刻意压低了声音，又低又磁的声线无端就显出些狎昵暧昧的味道，楚鱼不由自主地回忆起某些不可描述的事情，老脸一红，目光游移：“嗯，看到了？满意了就回去吧。”
“不满意，师兄好看，怎么看都看不够。”谢羲眸中含着淡淡笑意，上上下下地观察着楚鱼，确认他气色不错，未曾憔悴，这才放宽了心，一弯腰就将他横抱起，往床边走去。
楚鱼脑中顿时闪过某种情节，悚然：“等等等等！师弟你要做什么！”
谢羲似笑非笑：“我想吃鱼，只是师兄未必肯。多日不见师兄，思念得紧，现下只是抱一抱，师兄都不愿意？”
瞧这小委屈的。
楚鱼默然一下，自觉地伸手环住谢羲的脖子。谢羲走到床边坐下，却也不放开楚鱼，目光灼灼地盯着他，“师兄，我可以亲你吗？”
哦豁，不错啊，有礼貌，不像之前那样一言不合就开啃了。
楚鱼感觉自己以前教主角的东西没有白教，略感欣慰，拍拍他的后颈，一脸慈祥：“羲儿，不可以。”
谢羲：“……”
谢羲咬了咬牙，将一时飘飘得意爱好作死的楚鱼往床上一扔，压过去便衔住他的唇，惩罚性的咬了咬，舌尖在他齿列上一扫，趁他有些痒痒不自觉地放松，将舌头探入，缠上他的舌。
楚鱼含泪“唔唔”几声，明白是自己作死，推了几下推不开谢羲，只好躺平由他。
缠绵许久，谢羲才恋恋不舍地退开，脸上泛起桃花般的红晕，喘息也有些重了。作为被压的那个，楚鱼也好不到哪里去，知道谢羲有些情动了，再继续下去就控制不住了，忙爬起来，还没挪远，就被谢羲一把抓回去搂在怀里。
谢羲靠着墙，搂着楚鱼，有些懒懒的样子，抱在楚鱼腰间的手却不怎么老实，不经意地一动就扯开了楚鱼的腰带。
“师兄有事要对我说？”
楚鱼平稳了一些呼吸，面不改色地拍开谢羲的手，将腰带系好，道：“确实有点事求你……”
谢羲的小动作一滞，眉间笼上一层阴郁。
“师兄何故要用‘求’字拉开你我的距离？在镜花秘境中，师兄不是说过喜欢我？难道又是骗我的？”
不不不不不别乱想！
楚鱼大惊：“师弟，你误会了……”
顿了顿，见谢羲没打断，楚鱼松了口气，“只是因为此事必然危险重重，没有你又不行……师兄私心，想让你一定去帮一下忙，便用了求字。”
谢羲沉默一瞬，轻笑出声。
楚鱼正摸不着头脑，忽觉耳垂被轻轻咬了一下，麻麻的感觉一下子酥遍全身。他的眉尖一抖，还没明白主角现在是生气还是不生气，脖子又被轻轻咬了一下。
楚鱼捂着脖子黑脸：“谢羲！”
谢羲欣然：“师兄，怎么了？”
楚鱼噎了噎：“……你表个态？”
谢羲的声音里是掩不住的笑意：“师兄总是喜欢自己敲算盘，做一些觉得对我好，会让我开心的事，却从未向师弟求过什么。这次师兄开口有了要求，师弟很开心。无论是什么事，师弟都会去做，只要师兄开心就好。”
楚鱼听得满心感动，又听谢羲轻飘飘地道：“就算师兄之前在秘境中是骗我的，可师兄已经是我的人了，永远也不能离开。”
楚鱼囧。
这种……仿佛他是一个苹果，被幼儿园的小朋友急切地咬了一口做标记的感觉……是怎么回事？
敢情在秘境里那么急切地做，就是怕他又跑了，先咬一口做个标记？
楚鱼纠结了一下，组织组织语言，面不改色地开始瞎编：“其实，在陵墟的十年……”
注意到谢羲环着他的腰的手突然收紧，楚鱼知道是触碰到谢羲痛苦的回忆了，连忙加快语速，“我在里面曾经捡到一个玉简，里面记录了一个地方，去了那个地方，就有可能让魂飞魄散之人复活，不知道是何处，但一定危险重重……”
所以……为什么一定要谢羲上，楚鱼还没编好理由啊……
楚鱼默默卡壳，痛苦地思考那个子虚乌有的玉简从哪儿记载了需要谢羲……
谢羲却是双眼一亮，主动帮楚鱼圆了谎：“师兄只想到了我吗？想到我能帮你吗？”
“是啊。”楚鱼继续干笑，默默抹了把冷汗，心里又骂了系统一顿。
提示得语焉不详，他都不知道怎么把专属复活技能安到谢羲头上。
谢羲将楚鱼搂得更紧，笑意盈盈：“师兄刚才是害羞吗？”
楚鱼：“……嗯，我害羞。”
谢羲双眸熠熠生辉：“我答应了师兄的要求，师兄开心吗？有什么奖励吗？”
楚鱼沉思了一下：“奖励你抱我。好了，你抱好了，快走吧，待会儿我大哥就来了。”
一提到楚声，谢羲就不太开心。虽然那是楚鱼的哥哥，但看着更像是情敌……
楚鱼回头，看谢羲微微蹙眉，一脸不开心的样子，纠结了一下，抛开仅剩的节操，凑上去咬了咬他的唇：“好了，乖，回去吧，允许你以后每日来看我一次，不过别耽误巡游，晚上再来吧。”
谢羲最禁不住楚鱼撩，呼吸一重，钳住他的下颔，凑上去深深地吻去，手游走到他的背脊上轻柔抚摸。楚鱼也不是多清心寡欲，被爱抚得久了，也有些昏昏然起来，正模模糊糊想着要不就顺从一下，忽然就听到熟悉的脚步声传来。
坏了！楚声来了！
又要被捉奸在床？
楚鱼脑中念头一闪而过，毫不犹豫地推开谢羲，扯开被褥，把他塞进去，将窗帘一放，平平躺到床上，心脏砰砰跳。
轻轻的敲门声传来，随即是楚声温和的声音：“小弟，在做什么？”
楚鱼清咳一声：“……睡下了，大哥又要去大殿商议事情吗？”
楚声每天离开前都会来同楚鱼说会儿话，最后总结一下就是“外面的世界太可怕了外面的人心太险恶了我的小弟这么纯洁无暇天真可爱出去是会被人拐卖的所以别出去了乖啊待在屋里等大哥回来大哥会保护你”。
商议事务回来后，楚声也会来看看楚鱼是在修炼发呆还是偷懒睡觉，若是楚鱼清醒，又会严肃地拉着他，重复一番离开前的长篇大论，说得楚鱼昏昏欲睡，□□。
楚声推门而入，看到垂下的帘子，又看了看躺在床上的楚鱼，有些疑惑：“小弟今日这么早就歇息了？”
这才戌时正。
楚鱼小心翼翼地拥着被窝坐起来，顺便将谢羲又藏了藏，露出一个耿直的笑容：“有点困……”
长久不见楚鱼笑，这一笑就让楚声晃了眼，顿觉那些烦心事都不烦心了，只要小弟笑了就是春天。他快步走到床边，激动莫名：“小弟……”
顿了顿，他的目光陡然有些奇怪。
“怎么了？”楚鱼默默往阴影里缩了缩。此前被那样深吻了一阵，脖子上也被又亲又咬，铁定留下痕迹了……不知道能不能解释为蚊子做的？
楚声目光复杂地盯了楚鱼一会儿，咬牙切齿：“小弟，天渊门那个臭小子来过了？”
大哥……你真是洞察秋毫……
楚鱼默默点头。
楚声脸色难看：“那个臭小子，一看就心思不正，对小弟你心怀歹念。小弟，他是不是逼你做什么了？”
在弟控的眼力任何人都是心思不正的……
楚鱼默然了一下，还是得给主角拯救一下形象：“大哥，我师弟人很好的……”
当着主角的面拍马屁，压力好大，完全不知道该怎么夸。
楚鱼正绞尽脑汁琢磨怎么拍一个完美的马屁，忽然发觉被褥下有了异动。谢羲解开他的腰带，拉开他的衣服……亲上了他的腰。
温热濡湿的触感清晰传来，楚鱼呼吸一促，黑了黑脸：“除了偶尔有点小任性小流氓，人确实还行……”
话音才落，谢羲的手无声无息地伸到了他的胯下，握了上去。
卧槽主角你别搞事！
楚鱼抓狂，克制自己，咬牙说完了话：“大哥还是对他别有太大的偏见。”
楚声皱了皱眉，“小弟，你的脸怎么这么红？额上也全是汗……莫非是修炼出岔子了？”
楚鱼连忙摇头：“没事，没事。”
楚声沉吟着握上楚鱼的手腕，细细查看了会儿，确认无事，点点头：“那小弟，那个臭小子对你……”
“他喜欢我。”
楚鱼耿直地说完，楚声脸色一变：“果真如此！小弟，你，你是怎么想的？”
楚鱼默然了一下。
要不要告诉弟控他可爱的弟弟已经心有所属了？弟控会不会疯掉？可是这种事情，迟早也得挑明吧。
楚鱼缓缓道：“大哥，我对他也……”
楚声有气无力地摆摆手，双目含泪，似乎下一刻就会哭出来。半晌，伤心道：“小弟也长大了……如今，我是孤身一人了。”
大哥你别这样……
楚鱼正想安慰一下他，忽觉自己的小弟被坏心地握了握，顿时倒抽凉气，控制住自己不要掐诀一把拍下去，颤声道：“大哥，晚上回来时来我屋里，我有要事同你说。”
楚声茫然了一阵，点点头，连日常弟控苦口婆心的表白都忘了，用一种吾家有女初长成的目光看了楚鱼片刻，梦游般起身离开了房间。
过了片刻，确认楚声离开了，楚鱼立刻一掀被褥，咬牙切齿：“谢羲！”
在被褥里折腾了一阵，谢羲的头发也凌乱起来，面色桃红，笑意盈盈，“师兄，我好高兴。”
个倒霉孩子，高兴了就折腾他？
楚鱼有气无力地躺到床上，嫌弃地踢踢谢羲：“得了，高兴了就走吧。”
谢羲不依不饶，缠着压到他身上，咬了咬他的脖子：“师兄，你在楚家人面前承认我了？”
楚鱼放弃挣扎，扭扭捏捏点头。
都做过了，也都互表心意了，确认一下关系也没什么……等等，好像逻辑不太对。
谢羲道：“师兄，你高兴吗？”
楚鱼看他兴奋，默默盯了他会儿，叹了口气：“高兴。”
谢羲的眼睛亮晶晶的：“那我们做吧。”
楚鱼：“……滚回去。”
第40章 是我儿子
介于谢羲恶劣的行为，楚鱼觉得自己还是有必要树立师兄的威严，便冷着脸把他踢出了门外。
解决了一个小麻烦，还有一个大麻烦。
楚鱼努力思考该怎么把那个谎圆下去——
谢羲好骗，还帮他圆谎，弟控也好骗，但是不好圆啊……
完全可以想象，当楚声听到父亲可以复活后，心情是多么激动，然后立刻就准备人手四处寻找线索，压根不会相信主角……
不过，不告诉楚声这个技能是主角专属的，让他有个念头似乎也不错。
楚鱼愉快地打坐等楚声回来。
夜色渐浓，星子零星。已经是深秋，树叶凋零，过不了多久清图就要飘雪了。
楚鱼无端打了个哆嗦，睁开眼看了看天色。
已经过去几个时辰了，现在是亥时末，楚声怎么还没回来？
楚声从来都是准时的亥时正回来，不早一刻不晚一刻，回来后第一件事就是来同他语重心长地促膝长谈，直到子时才愿离去，总不至于听说小弟弯了就不愿意来谈心了吧？
徘徊片刻，楚鱼心头忽然掠过一丝不安，陡然起身推门而出。
在楚家阵营里走了一圈，楚声果然还没回来。楚鱼琢磨了一下：难道是晚上议事时那些老家伙又跳脚，耽误了正事，现下还在商议同魔修大战的对策？
虽然这样想也可以，楚鱼还是忍不住，同几个下属吩咐几句，拿好寻笙离开阵营。
晚上的时候，除了正道联盟的修士分成小队四处巡游，其他修士都待在自己的地儿打坐修炼，争取明日或今晚出去多杀几个魔道修士。
在焦霞营地里游走了一圈，也没什么特别引人注意的事情，楚鱼思考片刻，转向清图中央议事的大殿。
远处的街头黑魆魆的一片，什么都看不真切，像是有什么厉鬼邪神盘坐在哪儿，安静地等待有人送上门去。楚鱼慢慢靠近，心头的不安愈浓，手不由自主地按住了寻笙的剑柄，抿了抿唇，提起了戒备心。
四周寂静，西风阵阵，呜咽如泣。楚鱼有些毛骨悚然，不由自主地将寻笙拔出三寸，还未走进那片阴影笼罩的地方，肩膀忽然被人轻轻一拍。
一股麻意从脚底爬到头顶，楚鱼险些跳起来，悚然了一阵，压住差点破口而出的惊呼，反手拔剑抵住那人的脖颈，回过头。
身后那人面若霜雪，眸光沉寂，淡定如山，默默地看着他。
……
楚鱼干咳着收回剑：“……师尊，你怎么在这儿？”
还无声无息地靠到他背后，亏得他穿书后心理素质被迫慢慢加强，否则这一番惊吓过来，非得腿软不可。
陆轻安言简意赅：“小三没回来。”
三师弟丢了？
楚鱼下意识道：“三师弟不是同二师弟出去巡游……”
说到一半，他的话寂灭在陆轻安无言的眼神与自己的回忆里。谢羲溜回来偷看他，只剩三师弟一个人……而且看陆轻安这模样，谢羲来寻他的事情他也知道了。
八成谢羲已经出去找人了。
三师弟虽然常年处于智商不在线状态，还是算伶俐聪明的，况且陆轻安在他身上留有法宝，若是真出事了，陆轻安应该不会这么悠闲地和他说话。
那问题来了，陆轻安还在这附近徘徊干啥？
似乎听到了楚鱼的心声，陆轻安道：“听闻今日夜谈大会时，有魔修潜入，当堂伤了两人逃出大殿，被伤的其中一人是宋师兄。”
所以得来追杀那个魔修么。
楚鱼点点头，正想说点其他的，脑中忽然灵光一闪，打了个寒战：“……伤了两人？除了掌门师叔外，还有谁？”
陆轻安默然地看了他片刻，颔首道：“楚声。”
卧槽！居然敢伤弟控！
此前的不安果然不是没由来的。
楚鱼吸了口气：“我大哥在哪儿？伤得……重不重？怎么不见消息传回楚家？”
不至于连消息都传不回来，除非楚声……
楚鱼不敢想下去了，思绪忽然有些混乱。陆轻安拍拍他的头，沉声道：“楚声伤得不重，不过暂时不便行动，现下在大殿中，不准任何人将消息传回楚家。”
楚鱼一愣，随即默然。
弟控就是弟控，哪方面都想保护好弟弟，连自己受伤都不想让他知道。
能在大殿里击伤两个人又逃出去的铁定是个元婴期，没有主角光环楚鱼就自觉地不去凑热闹送人头了，识趣地道：“那师尊继续追查，弟子先去大殿。”
陆轻安眸光淡淡，点点头，却没有要走的样子。他不走，楚鱼也不好走，默默地盯着陆轻安的面瘫脸，思考该怎么帮师尊治好这个病。
半晌，陆轻安才低声问：“鱼儿，他……那些年，可有说起过谁？”
谁啊？
楚鱼反射弧贼长，好半天才反应过来，恍然大悟：“沈念……前辈，几乎每天都会同我说起他在天渊门的一位至交，说那是他最重要的人。”
原本楚鱼还天真地以为沈念说的是个风华绝代的女子，后来知道了确实是风华绝代，就是可惜不是女子，而且还知道了对象是谁，说的时候不免略有心虚，偷瞄陆轻安的脸色。
陆轻安依旧沉静淡定，毫无波澜地点点头：“走吧。”
随即转身就走。
楚鱼已经知道了陆轻安的内在属性，眉尖忍不住抽了抽，适才的复杂心情更为复杂：“……师尊，你走反了……”
目送陆轻安走向了正确方向，楚鱼才摇摇头，御剑离开。
那个魔修今晚一定逃不掉，他也不必忧心什么。
清图正中央的大殿离焦霞阵营也不远，楚鱼没了之前悠哉悠哉的心情，御剑快速到了大殿前。大殿上是禁止御剑的，又有长长的阶梯，楚鱼收起寻笙跑上去，暗骂订这破规定的人。
爬上长阶，眼前陡然豁然开朗。大殿前有一个大广场，此时有零零星星的修士在低声说着什么，楚鱼一眼就看到了不远处站在石栏前的楚声。
大殿内暖光融融，映到外面，却还是差段距离才沾染到他身上，只铺了一身如雪的凄冷月光，雪青色的缎袍上隐隐能看出深色的血迹。
楚鱼突然有点不敢接近楚声了。
楚声很孤独，这是毋庸置疑的。可实际上他根本就和楚声没关系，只是占了他弟弟的身体，没准还算是杀弟仇人……
楚鱼犹豫片刻，还是缓步走了过去。
他刻意踩出了脚步声，楚声却仍旧默默地看着下面，似乎神游天外已久。
楚鱼小声叫：“大哥。”
楚声身子一颤，倏地转过身，看见楚鱼，愣了一瞬：“小弟，你怎么来了？”
“我若是不来，大哥会告诉我你受伤了吗？”楚鱼责备地看着他，见他气色还算不错，目光移到他的肩上，看着那团深深的血渍，心情有些沉重，“大哥，我们是兄弟。”
单方面的付出不叫亲情。
楚声张了张嘴，目光亮了亮，又沉寂下去，“如今连小弟也要离我而去，我得……先习惯一下。”
……这种女儿要出嫁了的忧伤语气是要干嘛？
楚鱼眉尖抽了抽。虽然说，他是受，是被压的那个没错，但是他没告诉楚声这回事啊！为什么楚声就断定了他是要离开的！
不对，现在不是纠结这种问题的时候。
楚鱼哭笑不得：“大哥，就算将来我和我师弟……结为道侣，但是我也不是不回落枫谷，我们也还是兄弟，何必那么忧虑？”
楚声转过脸：“落枫谷很大，原来小弟不在时，我还能同父亲母亲说说话。现下……只有我了。”
楚鱼纠结得蛋疼，仔细一看，才发现楚声眸中已经泪光隐然，咬咬牙，撒手布了个结界，双手按住楚声的肩膀：“大哥，你听我说。”
他措辞一阵，将之前骗谢羲的说辞又搬出来：“你也知道，陵墟内奇珍异宝数不胜数，我在陵墟中十年，曾经捡到一个破损的玉简，里面记载了一个地方，只要去了那个地方，就能为魂飞魄散的修士招魂，重塑金身。”
楚声瞪大了眼，喃喃道：“小弟，不必编造这些话来安慰我了……”
“大哥！”楚鱼吸了口气，“我为何要骗你？确实有这个地方，只是我不知道那个地方在何处，便一直没有说出来，大哥，你振作一下，我们可以找到那个地方，让父亲回来。”
楚声双眸已经有些红了：“……当真？”
楚鱼不高兴了：“大哥，你还信不过小弟？”
楚声一把抱住楚鱼，肩头有些耸动。楚鱼无奈地拍拍他的肩膀，拍了才发觉不对，低头一看满手的血，脸顿时一阵扭曲。
只记得快让楚声振作起来，竟然忘了他受伤了。
楚鱼撤了结界，盯着那手血，默默缩回手，推开楚声：“大哥，你伤到肩膀了？伤得重不重？”
楚声眉目舒朗，先前似乎凝滞在眉眼间的煞气和阴郁也散了许多，轻松地动了动手，眉眼带笑：“没事。”
他话音才落，旁边就响起一道温和的声音：“那个魔修是魔道蛇谷的用毒高手，你的手没有废都算好的，至少一个月内不能用剑了，还没事？”
谁啊，居然就这样毫不留情地拆穿弟控的安慰之言。
楚鱼扭过头一看，眼前霎时一亮。
旁边不知何时站了个青衣男子，清清皎皎，温润如玉，眉梢眼角都挂着浅浅笑意。他长得不是绝顶的俊美，比不上谢羲陆轻安楚声之流，却让人有一种春风拂过的舒适，不由心生好感。
楚鱼低头一看。
哦豁，不错，还是个爱心人士，怀里抱着一只白毛狐狸。
从来不给人摆脸色的楚声却是脸色一黑：“关你何事。小弟，走，我们回去。”
“楚公子何必见着在下就躲？”那个男子叹了口气，颇有些失落的样子。
楚鱼默默瞅了瞅他，又瞅了瞅楚声，小声问：“这谁？”
楚声的脸色缓了缓，看那男子的眼神却依旧不善，也小声回：“一个白痴。”
青衣男子轻咳：“楚公子，我能听到的。”
“听到了又如何？”楚声似乎看到他就生气，别过脸只看着楚鱼，道，“小弟还记得我给你说的临澜傅家吗？”
楚鱼作沉思状。
临澜傅家？
什么时候说过？
楚声提示：“拍卖会。”
楚鱼恍然大悟：屮艸芔茻那么久远的事情，弟控别那么轻描淡写地提出来好吗！
不过确实想起来了。十几年前，他带着谢羲下山除水妖，同楚声相遇，准备用星炎草吸引水印将它们一网打尽，到了拍卖会场时，楚声以为他修炼心急，语重心长地讲了好几个反例小故事。
其中一个就是——隔壁地界傅家有个叫傅岚雪的，走火入魔杀了自己的亲人，又跳崖自尽。
傅家？
楚鱼默默瞅了瞅那个男子，恰好那个男子也看向了他，目光含笑：“楚兄，这位是？”
楚声面无表情：“我儿子。”
楚鱼：“……”
第41章 炮灰登录
青衣男子沉默片刻，看着楚声的目光诡异：“……在下可没听说楚兄成亲了，还有这么大一个……儿子。”
楚鱼默然扭过头。
……其实也算儿子，弟控那样苦口婆心叨叨唠唠的样子，看着就像个……妈。
楚鱼忍住忽然涌出的笑意，“那个……这位是？”
楚声臭着脸看了青衣男子一眼：“傅家大公子，傅重仪，小人物，小弟你不用知道。”
楚鱼无言。
……傅重仪这个人，原著里是有提到的，虽然不是主角的小弟，却是个闻名天下的医修。原著里主角走火入魔，差点把女主角（之一）干掉，怎么救都救不过来，后来就把已经奄奄一息的女主角（之一）送到了傅重仪手下，没过一年就活蹦乱跳地回到了主角身边撒娇求欢。
就算此时的傅重仪名气还没那么大，但傅家也是个大家族，傅重仪还是傅家的嫡子……
这还是小人物？
大哥，你到底觉得，哪种才勉强算是大人物……
听到“小弟”二字，傅重仪的笑容一滞。楚家大公子弟控的名声远近闻名，谁都知道楚声对这个弟弟百般爱护，恨不得把全天下的好东西都捧到他面前，谁瞪他弟弟一眼都会被惦记上。
要想接近楚声，最好先和楚鱼打好关系。
可是楚鱼又是远近闻名的高岭之花，冷艳高贵，一般人别说和他结交，见着他的面同他说句话都不可能。
不过，对于傅重仪来说，同楚鱼打好关系，比和楚声套近乎要容易得多。
傅重仪眨眨眼，微微一笑：“原来是小弟。”
他怀里那只狐狸也挣扎起来，似乎很想扑向楚声。
“谁是你小弟！小弟也是你叫得的？”楚声大怒，瞪了那只狐狸一眼，拉起楚鱼就走。
楚鱼心里直犯嘀咕，回头一看，傅重仪没追上来，只是安慰般抚了抚怀里的狐狸，远远地冲他柔和一笑。
看起来像是个好人。
楚鱼回过头，轻咳一声：“大哥，你和那个人……有仇？”
原著里对这个傅重仪描写不多，作者描写傅重仪时几次三番都用了“温润如玉，医者仁心”，可见是个善良温厚、宽容大度的谦谦君子。那么个人，怎么会和同样软脾气的楚声结仇了？
楚声的脚步一顿，脸色青红交错了一阵，才仿佛下了什么决心，低声道：“小弟，我给你说过吧……以前游历四方时，我曾到金河同魔修对峙，在御兽宗手下吃了回亏。”
楚鱼顺手御出寻笙，带着楚声往楚家营地去，努力在记忆里查找这个记忆，思考许久才想起来，点点头。
楚声这段经历还是比较丢脸的，他本身虽然不是个好强的人，但毕竟生在一个强大的家族，从小到大都是被人敬着的，多少都有些骄傲自尊，所以说起这段经历来磕磕巴巴断断续续的，听起来颇为费劲。
等楚声磕巴着讲完了，楚鱼默默在心里大致回忆了一遍，将事情前后扒拉起来整合整合，才恍然大悟。
那是一个发生在很久很久以前的故事……
楚声那时不过筑基期修为，听从父亲安排四处游历，增加经验，游历到金河前线时，心中热血激荡，便加入了同魔修的战斗。

全本TXT下载自笔尖小说网(BIJIANXS点CC)欢迎访问，无法访问请发送邮件获取最新地址 dizhi@BIJIANXS。CC
那时候正魔两道间只是细微的磨擦，没有真的打起来，参加打斗的修士最高修为也不过金丹，炮灰勉为其难让练气期来当，打起来也不怎么轰轰烈烈，没有现在的激烈和花样百出。
楚声就在那里认识了傅重仪。
傅重仪虽然不是傅家嫡长子，但依照傅家的规矩，也得出来游历，怀着同楚声同样的心情来到了金河。两人刚碰面，就结下了梁子。
具体是因为，楚声有点小洁癖，而傅重仪怀里那只小狐狸不知为何看见楚声就欢喜得不得了，挣脱主人的怀抱就扑向楚声。楚声自然避之不及，没想到那只小狐狸是个有灵性的，见楚声避开，一蹬小短腿就……扑到了楚声脸上。
楚声差点就当场暴走。
如果就只是这样还好，问题就出在了魔修上。
楚声和傅重仪好死不死被分到了一个小队，又好死不死地碰到了从未对付过的御兽宗修士，同行的都是练气修士，两人为了保护他们，手忙脚乱之下，被抓了。
好在对方看出了两人衣袍上的家族纹饰，知道两人身份高不能乱杀，把两人带回去关在了一起。虽然是囚禁，但待遇也不错，好吃好喝地伺候着，如若不去想被禁了灵力和自由的事情，似乎也没什么不好。
除了只有一张床。
楚声每天醒来，第一眼看到的就是傅重仪的睡脸，而且傅重仪表面看着是个谦谦君子，睡相却是奇差，每日楚声醒来都被他抱在怀里，那只狐狸就幸福地窝在两人中间。
楚声黑着脸，每天思念着小弟和父母，默默等待正道来赎人。
直到碰到了一个魔道女修，还算平静的日子被打破了。
众所周知，正道仙子如嫡仙一般，冷傲矜持，仙姿楚楚。而魔道妖女，淫乱放荡，不知自重。虽然只是很片面的说法，但是楚声就遇到了这样的魔道女修……
那个女修就喜欢楚声这样的温雅男子，一见楚声就两眼放光，淫词浪语不绝于耳，楚声看到她就气得两眼发黑，偏生灵力被禁动不了手，只能眼观鼻鼻观心，充耳不闻。
魔女怎么撩都撩不到楚声，终于恼羞成怒，一不做二不休，在某天夜里，潜入楚声被囚禁的小屋内，想要这样那样了楚声，生米煮成熟饭，逼迫楚声就范。
……虽然很同情楚声，楚鱼还是不厚道地笑了。
楚声和傅重仪是睡在一起的，在敌方阵营也不可能真睡得着，潜入了个人，两人立刻发觉，警惕提剑。那个女修被发现了，也不躲躲藏藏了，直言不讳要把楚声生米煮成熟饭了，带回家去生孩子。
傅重仪的表情是：“……”
楚声气得差点拔剑砍人。
女修一看两人睡在一张床上，当即脸色大变：“你，你们俩……”
女修是很有原则的，如果楚声是个弯的，她就放弃，尊重楚声的性向。
楚声的脸更扭曲了。
见两人不承认，女修点点头，过来就要把楚声抓走，说时迟那时快，傅重仪一把揪过楚声，捏住他的下颔便亲了下去。
……
世界真美好。
难怪楚声一见傅重仪就黑脸。
楚鱼憋笑憋得浑身颤抖。
回到楚家营地，迎上来的却是一个颇为面生的人。楚鱼一怔，便听到楚声叫：“三叔公？怎么是您亲自来了？”
三叔公顶着楚家一脉相传的年轻俊美脸孔，冷淡地点点头：“声儿，鱼儿，这些日子，辛苦你们了。”
楚鱼双眼一亮：这样说，三叔公难道是准备来接烂摊子了？
三叔公继续道：“将你父亲的身体和保存着你母亲的养魂玉交给我，你们继续辛苦，正魔大战会有结束那一日的。”
屮艸芔茻去你大爷。
楚声犹豫了一下，低声同三叔公说了些什么，片刻，三叔公的脸色一愕，倏地看向楚鱼：“鱼儿，你说的……可是真的？”
楚鱼知道他们说的是什么，点点头：“千真万确。”
复活楚霜天，其实听起来也不难，就是将他几乎消失的残魂从天地间召回，温养修复后引入排斥力最低的身体中，最好的就是原身。要找到复活副本攻克副本再温养残魂不知要过多久，这段时间里，就得倚仗楚家保存好楚霜天的身体。
三叔公思考片刻，点点头，同楚声商议片刻，接过楚声特地用来保存楚霜天身体和养魂玉的储物戒指，来也匆匆去也匆匆，即刻走了。
好在留下了两个元婴修士。
楚声去安顿那两位修士，楚鱼琢磨片刻，想到另一件事，慢吞吞走到楚声的房间前等他回来。
天空中悬着一轮清冷玉盘，满地都是残叶，树枝变得光秃秃的。天也确实凉下来了，过不了多久应当就会下雪了。
楚鱼眯眼，掐指一算，他已经穿书十三年了。
按照系统的说法，他穿书多少年，原世界的时间都还是他穿书的那一刻。除非他打算留在书中，或者攒够一千积分选择离开。
打开系统面板，上面的积分微微惊到了楚鱼。
很长时间不看积分，没想到都六百多分了。
离一千也不远了。
等积分达标那一天，是选择离开还是选择留下来？
楚鱼突然有些头疼，揉揉额角，想起刚到清图，同谢羲相遇时他的眼神。血红疯狂，却又像绝处逢生。
似乎再不看到他，谢羲就会崩溃了。
楚鱼越想心里越沉。或许他本来就不该给谢羲什么希望，虽然对谢羲确实有喜欢之情，但是……他是要离开的。
似乎做了一件很大的错事。
楚鱼长长地叹了口气，不远处响起熟悉的脚步声，他立刻摈弃刚刚升出的万般念头，走上前：“大哥。”
楚声一愣，“小弟怎么还没回去？”
楚鱼的目光落到他的肩头：“大哥，方才那位傅公子说，至少一个月内，你不能用剑了？”
闻弦歌而知雅意，楚声立刻明白了楚鱼的意思，脸色一变：“小弟，大哥能保护你，不要生出那些念头。”
楚鱼摇摇头：“大哥，我前几日已经顺利进阶至金丹中期了，在外面能保护自己。这一个月我会带上一位元婴期修士，带着楚家弟子出去巡游，同魔修斗法，你好好养伤。”
楚声连唇色都有些苍白了：“不行，小弟，不行……”
保护欲也真是个可怕的东西……
楚鱼有些无奈：“大哥，你若是不好好养伤，以后谁来保护我？”见楚声脸色缓了缓，楚鱼加把劲，“若是真不放心，我同师尊一起出去，如何？”
楚声眉头一皱，盯了楚鱼许久，长长地叹了口气：“大哥都明白……”
明白啥？
楚声一脸慈祥地摸摸楚鱼的脑袋，“小弟长大了……藏不住了……”
大哥你是不是误会了什么……
楚声继续叹息：“想见那小子就见吧，不过若是他敢对你动手动脚，莫怪三火不留情面。”
楚鱼：“……”
大哥你真的脑补过多了……
既然决定了要和师尊联手，休息一夜，第二日清晨就和楚声走去天渊门。一路上有不少修士匆匆走过，喁喁低语，楚鱼五感敏锐，走了一遭，明白发生了什么。
昨夜陆轻安揪出了那个在大殿伤人的魔修，掩寒出鞘，仅用了三剑，便将那个魔修击杀。现下修士们都在低低讨论昨夜陆轻安的绝世风姿，一手掩寒金光大盛，当风而立，白袍翻腾如云，当真是寻遍整个修真界也找不出几个有这等风姿的人物。
楚鱼听得咋舌。不愧是主角的师尊，就是厉害。
不知道他能不能等到主角成长成绝世剑仙的模样……
楚鱼恍惚了一下，摇摇头，看到前方天渊门阵营的正门，正想上前去，耳边忽然响起个颇有几分耳熟的声音。
“楚鱼？！你……”
似乎是想到了什么，那人硬生生将差点脱口而出的话咽了回去。
楚鱼扭头看去，心中哦豁一声，扯了扯唇角，声音幽幽：“哦？原来是宋师兄，别来无恙啊？”
第42章 归属问题
旁边正走来一队修士，男男女女十数个，宋经义站在最前，看着楚鱼的表情仿佛是在看着什么恶鬼，脸色刷地就白了，嘴唇也有些哆嗦。
尤其是看到楚鱼的笑后，那种发自心底的惧怕与心虚一起升上，他的身子都有些颤抖起来，下意识地后退了一步。
楚鱼的心情确实不错。
自打出陵墟以来，一路走到清图，但凡提到宋经义，所有修士莫不是摇头感叹“倒霉”。从没有他这么倒霉的，每次同魔修斗法，他都是最倒霉的那个，而且魔道魅音谷不知为何，对他特别感兴趣，每次都会特地关照关照。
只能说，宋经义能活到现在，命也真大。
楚鱼默默称赞：魅音谷少主果然言出必行，说要多给宋经义一点关照，就没少给一分。
这货虽然还是一副人模狗样的样子，但明显的心力交瘁，精神萎靡。前不久听说他差点被吸进阳气，也是可惜了，怎么就差点呢。
见宋经义一直停滞不前，他身后几个真正激动的同门都喊起来：“宋师兄，你怎么站着不动？”
“楚师兄！真的是楚师兄！我没看错！”
“楚师兄从陵墟中出来了！”
楚鱼朝他们微微颔首，宋经义也反应过来了，一个箭步走到楚鱼身前拉起他的手，脸色激动：“楚师弟？真的是你？我，我真是太激动了……”
楚鱼眉尖抖了抖，被他这虚假的热情给恶心了一下，还没拍开他的手，旁边的楚声就发飙了。
楚声寒着脸，刷地拔出三火，贴在宋经义的脖颈上，声音冰冷：“放开你的脏手，否则我割下你的脑袋。”
宋经义浑身一僵。
他不是不知道楚声护犊子的名头，只是想借这个亲密的姿态来缓解一下适才的尴尬，不想向来软脾气的楚声居然二话不说直接拔剑。
后面几个弟子也纷纷吓了一跳：“楚公子！手下留情！”
楚声眸中寒气愈盛，宋经义被看得后背发凉，干笑着放开楚鱼的手，小心地退开，摇摇头：“楚大公子何故这么大的火气？在下不过是看到楚师弟平安归来，一时高兴忘形了……”
楚声不吃他这一套，冷冷看他一眼收回三火。若不是楚鱼顾及着师门等等原因不准他动手，他刚才就想一剑削下去了。
后面那群弟子倒是没发觉楚声细微的杀意和宋经义行动间的不自然，一窝蜂簇上来七嘴八舌地问楚鱼这个那个，楚鱼回答不及，又要保持原主外在形象不ooc，便沉心静气，负手不语。
很久不装高贵冷艳了，忽然又拾回这种装逼的技能，竟然感觉还不错……
看到楚鱼只是淡淡点头或摇头，几个被惊喜冲昏头脑的女弟子也回过神，想起楚鱼的脾气，又缩缩脖子，退开去了。
楚鱼看了看一旁被冷落的宋经义，从容道：“我正要去拜见掌门师叔，宋师兄，一道？”
宋经义现在脑子乱糟糟的，看着楚鱼就心虚，听到他的提议，正要不假思索地拒绝，几个女弟子就欢欢喜喜地应了：“好啊！宋师兄，快走吧？”
宋经义很想发脾气把这些眼里只有皮相美丑的女弟子吼一吼，但顾及到他一向谦谦君子的形象，嘴角抽搐了一阵，缓缓点头，望着楚鱼的眼神复杂诡异。
既然一次两次不行，那就再来几次。
他楚鱼难道真能得到上天眷顾，次次死里逃生？
楚鱼的本意是见见宋远卓，顺便让众人知道他回来了，免得此后代表楚家出去巡游时被当成鬼了，不想还未接近宋远卓的房间，就被人拒之门外。
“掌门身受重伤，不便见客。听说楚师兄平安归来，掌门也很高兴，待掌门休养完毕，一定会来亲自恭贺一番。”
宋远卓一众是出去几日适才才回来，正好同楚鱼撞见，听闻掌门受伤，众人角色都是一变，尤其是宋经义，脸色瞬间苍白，甚至有些恐惧。
他这番表现看起来倒是真情实意，楚鱼看他一眼，回忆了一下宋经义的身世。
平平无奇，只是修真界中一个小到不能再小的小家族后人。那个小家族中有灵脉的人已经不多，几乎没落，宋经义虽有灵脉，资质也不错，却一直没有适合的功法修行。
直到有一日，宋经义偶然被路过的宋远卓看上，大为欣赏之下，让他改姓为宋，带回了天渊门。或许是因为宋远卓同他的道侣一直无后，便待宋经义如亲子，感情深厚。
宋经义脸色惨白：“重伤？多重？”
那名弟子呐呐答不出声，宋经义眉毛一竖，推开他直接跑进了小院。
倒是不见那名弟子阻止，大概宋远卓吩咐了只放宋经义通行。
楚鱼微微挑眉，总觉得有哪里不对劲。
不过来拜见宋远卓本来就是走个过场，重要的还是去见陆轻安，楚鱼向身后跟来的一堆弟子颔首，便和楚声前去找陆轻安。
一众弟子面面相觑，想到陆轻安那张冷冰冰的棺材脸，齐齐打了个哆嗦，还是没敢跟上去凑热闹。
到小院时，陆轻安照常在院子里坐着拭剑，三师弟神情忧郁地蹲在一边，倒是不见谢羲。
楚鱼向陆轻安拱手，正要说话，陆轻安点点头，截了他的话头：“以后巡游就跟着为师吧。”
楚鱼震惊。
莫非师尊还懂读心术？
陆轻安头也不抬，却仿佛听到了楚鱼心中的话，继续拭剑：“楚声受伤了，鱼儿也该挑起担子了。”
楚声忍不住开口：“只是暂且让小弟代替我一段日子。”
陆轻安点点头：“这段日子，就让鱼儿回来住吧。”
楚声大惊失色：“不行！”
陆轻安道：“既然要一同行动，住在一起不是方便很多。”
毕竟算是求人，楚声脸色复杂了一阵，咬咬牙：“不行！”
“让鱼儿回来住。”
“不行！”
“……”
楚鱼瞅了瞅楚声和陆轻安，见他们俩只是重复无意义的对话，揉揉额角，转头看到三师弟，眼前霎时一亮，凑到他身前，亲切地叫：“三师弟。”
三师弟吓了一大跳。
是真的一大跳，猛地窜起来往后一跳，脑袋“嘭”的砸到树干上，痛得他泪眼汪汪。一旁还在重复无意义对话的陆轻安和楚声转头看了看，默然片刻，继续重复。
楚鱼哭笑不得，揉揉三师弟的脑袋，三师弟的表情顿时更惊恐了：“别别别！大师兄！我听到过二师兄的梦话，说谁敢碰你就杀了谁……”
“……”
楚鱼无言一瞬，收回手，露出一个淡淡的笑容：“回来了？跑哪儿去玩了？”
“我……”三师弟委屈得不行，“大师兄，你要给我做主啊！”
楚鱼慈和地道：“被谁欺负了？只要不是元婴期，我帮你杀。”
“一个变态！”三师弟愤愤然，“一个大男人，居然长得像个女子，还那般淫邪，果然魔修都不是什么好东西！若不是二师兄及时赶到，我，我差点就……”
楚鱼摸摸下巴：“知道是谁吗？”
三师弟含泪点头：“我听到有人叫他少主，好像是魅音谷的魔修。”
楚鱼笑容僵住：“……”
……啊是少主阁下啊，十年不见依旧那么变态，还变态到他师弟头上了。
等等，谢羲也认识那个少主，魅音谷少主出行不可能独身一人，谢羲人呢？不会是硬碰硬又伤着了吧？
楚鱼哆嗦了一下，连忙追问了详情。
三师弟道：“那个变态见到二师兄来了，问我认不认识大师兄，我回了认识，他又问我你是不是离开陵墟了，本来我该不回答的，可是一看见他那双眸子，心神就由不得自己，回答了他……”
说到这里，三师弟有点心虚，偷偷瞅了瞅楚鱼的神色，见他并未动怒，便大着胆子继续说下去：“他知道你回来后，说了声‘有趣’便要离开，可二师兄看到他就像疯了一样，让我先回来，随即就追了上去，一夜未归……”
看到让他被关在陵墟十年的罪魁祸首，谢羲不疯才怪。
楚鱼眉尖抽了抽：“一夜未归？还未回来？为什么不派人跟上去？对方有多少人？”
三师弟点头：“师尊说不必担忧，二师兄……啊！二师兄！”
楚鱼有点担心谢羲，颇不耐烦：“叫一声二师兄就够了，你要说什么？”
还“啊”，这是抒情诗的开头吗？
三师弟哆哆嗦嗦：“大，大师兄……二师兄在你背后。”
楚鱼默然，蹲在地上不想回头。刚才……他追问得是不是有点太急迫了、太暴露了点？
太不矜持了！
身后的声音缓缓如风，清朗带笑：“师兄，我回来了，对方十三人，我杀了五个，可惜让那个少主跑了。”
楚鱼僵了半晌，看三师弟连滚带爬地跑了，暗骂一声没义气。又蹲了一小会儿，楚鱼咬咬牙，腾地站起来，不知是蹲久了脚发软还是怎么，他身子一晃，眼见着就要往前倒去，腰间蓦地一紧，后背便撞上了一个胸膛。
谢羲依旧不紧不慢地笑：“师兄小心。”
旁边已经有两道目光投来，楚鱼眉尖抽了抽，干咳一声，想挣开谢羲的怀抱，不想孩子抱得死紧，楚鱼愣是扳不开他的手。
眼角余光能看到楚声已经开始拔剑了，楚鱼黑了黑脸：“成何体统！还想要脑袋吗？放开我。”
谢羲昨日求欢被拒，心里很是有点小委屈，斜睨了楚声一眼，淡声道：“如果舍掉脑袋，师兄就愿意同师弟在一起了，那倒是挺值。”
听他语气认真，楚鱼呼吸滞了滞，干笑一下，有点不知如何接话。侧头见楚声真的要提剑过来了，楚鱼连忙推谢羲，谢羲垂眸看看他，倒也不任性了，只是目光奇异，放开他站到一边，淡淡地看着楚声走过来。
楚声磨剑霍霍，目光杀气，气势汹汹，没等他开口，楚鱼连忙截了话头，灭了导火线：“大哥，讨论得如何了？”
楚声顿了顿，瞪了谢羲一眼，颇为不忿：“以后小弟在此住一日，回楚家住一日，小弟放心，大哥一定很快就会好起来，不让你委屈地跑来跑去……”
三师弟突然在树后冒出个脑袋，怯怯地道：“楚大公子让大师兄长住于此，大师兄就不必跑来跑去了……”
楚声一个冷飕飕的眼刀杀过去：“闭嘴。”
既然愉快地决定好了楚鱼的归属权问题，那楚鱼今日是在天渊门还是在楚家，又是一个重大问题。
楚声顾不上找谢羲的麻烦，又开始去和陆轻安磨嘴皮子。楚鱼偷偷觑了觑，拉起谢羲想找个地方谈谈心，还没走出两步，耳边就响起楚声幽幽的声音：“小弟，回来。”
楚鱼放弃挣扎，拉着谢羲坐到一边，面容严肃地仔细端详谢羲。
不错，脸色依旧红润，雪白的缎袍依旧雪白，腰间的香囊干净如新，悬着的长剑剑穗飘飘，没有染上半点血污。
“有几个元婴期？受伤未？”
谢羲方才一瞬间的阴郁已经消散，粲然一笑：“两个而已。没有受伤，师兄不必担忧。”顿了顿，他蹙了蹙眉，“师兄还是担忧担忧吧，师弟好久没有被师兄关心过了。”
楚鱼一怔，顿感心酸，心疼地摸摸孩子的头，一时冲动之下，脱口而出：“大哥，今日我就留在这儿吧。”
楚声扭头一看，正巧看到谢羲朝他露出的得意笑容，顿时大怒：“不行！今日待在家里！就这样决定了！”
第43章 养肥再杀
虽然楚鱼有点不放心谢羲，但楚声态度坚决，一锤定音，拉起他就走，不容反驳。
楚鱼默默回头看谢羲，神情纠结。
谢羲也没什么过激的表现，冲楚鱼点点头，歪头看着楚家两兄弟的身影消失了，摸了摸腰间的香囊，准备回房休息。三师弟小心翼翼地冒出脑袋，“二，二师兄，你……不生气？”
连陆轻安都看过来了。
谢羲毫无怒意，微微一笑：“不过是半日而已。楚声将师兄拉过去半日，今晚过了子时正我就去将师兄接回来。”
三师弟：“……”
二师兄，你好机智……
※※※
回到楚家阵营，紧张兮兮的楚声拉着楚鱼叨唠了一天，主题就是“虽然你们都有点喜欢对方但是要注意别被那小子占了便宜不能让那小子得意真是太可恶了抢了我的小弟……”
讲到最后，楚声开始自怨自艾，蹲到角落拔小草。
楚鱼忍不住呵欠连天，看楚声伤心，无奈地跟着蹲过去摸摸他的头。
楚声忧郁了一阵，还是记得正事的，轻咳一声，道：“徐客卿会暗中跟在你身后，以后楚家子弟都会在城外等你……小弟，你千万小心，魔修诡诈，心狠手辣，防不胜防……”
他说着说着，脸色渐渐难看，眼见着话题又要歪了，楚鱼连忙打断他的话，点点头：“明白了，大哥好好养伤，我先回房修整一下。”
安抚了楚声一会儿，楚鱼边回房，边琢磨怎么再坑宋经义一把。
今日一见面，宋经义那种又嫉又恨的眼神掩都掩不住，满是杀意和恨意。也不知原主除了入门时赢了他一回，此后还有何处和他结了仇，让他记恨到现在。
若不是现下楚家不宜树敌太多，他又师承陆轻安，怕陆轻安立场难堪，早上楚声的剑就不可能那样轻易收回了。
这么一个祸害，三番两次害人，留下来实在让人心里难安。
楚鱼琢磨了一阵，思索无果，只好静心盘坐下来开始修炼。沈念的残魂还在他体内时，因为需要温养残魂，修炼时灵力便有一部分分化到沈念的残魂中，自从陆轻安将沈念的残魂要去后，楚鱼顿感轻松，修行也比此前要顺利不少。
待灵力运行了几个大周天后，楚鱼睁开眼。
面前是一张脸。
凑得极近，能感受到温热的呼吸，润黑的双眸中含着星星点点的笑意。
楚鱼吓得一阵头皮发麻，灵力差点乱窜，立刻闭眼。
卧槽，为什么自打他回来后，主角就尤其喜爱用这种方式出场！很吓人的好吗！
勉强压下了那股麻意，楚鱼重新睁开眼，往后退了退：“都这么晚了，师弟来此做甚？”
谢羲笑意盈盈地执起他的手，落下轻轻一吻：“昨日已过，我是来接师兄回去的。”
开啥玩笑？他大半夜失踪了，楚声还不吓哭。
楚鱼果断拒绝：“不行。”
谢羲眉尖一抽，敛了笑，神情复杂：“师兄果然还是如此，无论师弟如何，都不会多在意师弟一分。”他放开楚鱼的手，转过身去，只留给楚鱼一个清瘦的背影，“师兄，白日你离开时，我就想着我来接你，你会不会不愿，果然，是嫌弃厌倦了师弟吗？”
楚鱼：“我不是那个意思……”
谢羲依旧坐在他身前不回身，声音淡淡的：“我真的很想求师兄，即使不能像以前那般关心我，至少也不要推拒我。”
楚鱼莫名心虚，犹豫了一下，上前抱住谢羲，“今时不同往日，无论如何我都得顾着楚家点，以后……”
眼前闪过系统的积分面板，楚鱼滞了滞，没敢说完话。
他不敢和谢羲保证还有以后。
以后的日子很长，或许谢羲未必一定需要他……
谢羲回过头，眸色晦暗不明：“会有以后的。”
稀里糊涂地说了一阵，楚鱼还是留下了一道传音符，心虚地跟着谢羲跑了。
回到陆轻安的小院，楚鱼才发觉不对。
院子里只有三个可以住人的房间，陆轻安自然独在一间，三师弟那么害怕谢羲，压根不敢和谢羲住在一起，况且谢羲也未必肯。那问题就来了，他得和谢羲一起住？
虽然同睡同吃这种事情在以前是日常，可是……
看着谢羲灼灼的眼神，楚鱼眉尖抽了抽。他可不想明日捂着菊花去巡游，和谢羲住在一起太没有人身安全保障了……
楚鱼默默挪向三师弟的房间，谢羲见此，挑了挑眉，也不阻止，抱手不语。楚鱼心头正奇怪，凑近三师弟的房间，才发现门前贴了一张纸条。
他取下来仔细一看。
水中物不可入内。
还特意在字下画了几幅例图，例如，鱼……
楚鱼：“……”
楚鱼黑着脸揉碎了纸条，腰身被人搂住，身后的谢羲闷声笑：“三师弟可是又怕大师兄又怕我，师兄，我们回房睡吧。”
被三师弟明目张胆地嫌弃了，楚鱼也不好腆着老脸凑进去扰人清梦，跟着谢羲进了房间，眼神飘忽了一阵，干咳：“先说好，让我住下来可以，但是不能动手动脚，否则我即刻回楚家。”
谢羲拧了拧眉，思考一阵，点头。楚鱼松了口气，脱下外袍躺到床上，正在思考要不要向陆轻安申请打扰一下其他房间，脸忽然被谢羲扳过去，唇便被叼住了。
谢羲面不改色：“谨遵师兄教诲，不动手动脚。”
楚鱼放弃挣扎：“……”
中华文化，有时候博大精深得让人害怕。
※※※
清图阵营外和阵营内完全是两个世界。修真者斗法不同于凡尘的军队相争，毁灭性极强，大能力者动辄移山倒海，是以从清图到金河境内，几乎荒无人烟，人兽相争逃亡。
持续了多年的交战，让这片土地伤痕累累，也不知埋了多少修士的尸骨。
死在这片土地上的，低至练气期，高至元婴期，几乎可说是寸寸染血。
萧杀的气氛让轻松惯了的楚鱼不太适应，正魔大战说着热血实则沉重，死的人太多，楚家也有，天渊门也有。楚声那么个温吞性子，在大战里也算是受尽了折磨。
楚鱼不禁开始认真思考原著是怎么写正魔大战的。
……然而，五十万字的文，水水水水，也就到了，剧情正好到主角在正魔大战中只身挑了御兽宗，然后就没了，所以后续呢？正魔大战是在哪儿结束的？
等等，难道作者弃坑了？为毛没有后面的剧情了？
系统乐呵呵的：“一切请宿主自行发掘～”
楚鱼彻底无视系统，抬眸看了看四周，还算平静。事实上，除了偶尔爆发一次大战，三天一次小混战，其余时间双方都在休养生息，盘算着怎么将对方一网打尽，结束这场大战。
在外面巡游了许久，远空忽然有一队黑衣修士疾速飞来。楚家弟子和天渊门弟子立刻严阵以待，警惕地盯着那队魔修。
有陆轻安带领的巡游小队是最安全的，这一点毋庸置疑。
可是陆轻安出来前便表明了，除非是碰到元婴期修士，否则不出手。
为避免魔修认出他仓皇逃窜，陆轻安还煞有其事地用白布将掩寒层层掩好，背到背上，戴上一个面具，不远不近地跟在巡游队伍后面。
楚鱼明白陆轻安的意思，纠结地盯着对面那队魔修瞬息间飞至十丈开外的地方，正要御出寻笙，一直安静跟在他身边的谢羲突然一笑：“这等小喽啰，怎么值得师兄出手。”
话罢，倒提断雪上前，轻描淡写一挥剑。也不见他使出什么玄奥的招式，魔修小队里就倒了一个，狂吐鲜血倒飞出去，毫无还手之力。
楚鱼看得心惊肉跳。此前听说谢羲见魔修必屠杀殆尽，果然不假。当着他的面还好，一对上魔修，几乎融入了骨子里的杀意与凶狠劲就露出来了，脸色冷酷得吓人，下手也不见一分迟疑。
当年的谢羲尚还稚嫩，连宋经义那种人假装跌倒他都会下意识地去帮一把手，如今的改变，不得不叫人感慨。
楚鱼正在感慨，耳边就响起一道熟悉的声音：“许久不见谢师弟出手，果然还是招招致命，狠劲不输魔修呢。楚师弟这个做师兄的，都没谢师弟厉害了，真让人唏嘘……”
话听着阴阳怪气，语气更是阴阳怪气。
有陆轻安在还敢作妖。
楚鱼斜睨了不知何时跟上来的宋经义，想到他昨日的神情，平和道：“宋师兄，掌门师叔伤势如何？”
宋经义的笑容一僵，没想到楚鱼上来就捅他的痛处。
楚鱼继续道：“掌门师叔平日待宋师兄亲如生父，这种时刻，也不需要宋师兄，宋师兄怎么不在病床前多多照顾一下掌门师叔？”
听到“亲如生父”四字，宋经义的身子陡然一颤，脸色扭曲了一阵，也不装温文亲近了，沉着脸冷声：“与你何关。”
见谢羲处理完那群魔修要回来了，宋经义吞下其余的话，冷哼一声，重新退到队伍后面。
楚鱼莫名其妙。
这人不是很喜欢装吗？怎么只是几句话，还没伤及要害，他就变了脸？
莫非十年过去，他的脸皮不厚反薄？
奇也怪哉。
不过，就像时而看向他，毫不掩饰对他的杀意的宋经义一般，楚鱼也很想让宋经义麻溜地滚离尘世到地狱反思，可是楚鱼和宋经义都有一个共同的阻碍：陆轻安。
虽然有陆轻安在，巡游队伍几乎可说高枕无忧。可同样的，就是因为有陆轻安在，宋经义不敢阴人，楚鱼也不能毫无顾忌地坑回去。
楚鱼略有些苦恼。
谢羲回到楚鱼身边，随手一甩剑上残留的血迹，将断雪按回腰间，淡淡地看了眼已经躲到后面的宋经义，低声问道：“师兄是在忧心那个笑面虎？”
楚鱼顿了顿，点头。
不解决宋经义，以后无论何时，都如芒在背。被这种人一直盯着的感觉可不好受。
本来想请楚家那位客卿出手，神不知鬼不觉地杀死宋经义，在外制造一个同魔修碰上斗法的场景。可是宋经义似乎知道他这个想法，出了清图阵地后就一直紧紧地黏着几个天渊门弟子，不前一步也不落后一步。
真是闹心。
谢羲笑容中藏着冰冷杀意，压低声音：“其实，十年前，我趁他落单时，差一点就杀了他。”
楚鱼默然不语。他就奇怪十年前谢羲为何不动手，原来是动手了……只是这“差一点”，是宋经义最后逃了，亦或是被人阻止了？
谢羲道：“就差一点点，我的剑就能斩下他的脑袋。可惜，师尊突然出现，阻止了我。”
竟然是陆轻安？
也对，陆轻安身为天渊门长老，同宋远卓是师兄弟，自然不会放任谢羲杀了掌门的座下大弟子。
似乎知道楚鱼心中的想法，谢羲摇了摇头，“师兄，事情有点复杂，师尊当时对我说，‘可以杀，但是不能现在杀’’。”
第44章 五姑娘好
可以杀，但是现在不能杀。
听起来倒是颇有几分陆轻安的口气，只是陆轻安在顾及什么？
楚鱼不由自主地凑近了谢羲，师兄弟俩几乎贴在一起，远远地御剑飞在巡游小队前。
后方楚家子弟和天渊门众弟子脸色齐齐古怪，默默回头看了眼不远不近吊在后头的陆轻安，见他没什么表示，嘀咕了几声“师兄弟果然感情深厚”，扭头看向四周，只当没看到。
谢羲的目的达成，压住几乎溢到唇角的笑意，肃容道：“掌门夫人很喜爱宋经义。”
楚鱼摸摸下巴没说话。
掌门夫人……是个很厉害的人啊。
性格同陆轻安颇有几分相似，冷厉果决，平时都在闭关修炼，鲜少露面。
陆轻安同掌门夫人师承一脉，从小一起长大，感情还是不错的。宋远卓夫妻二人伉俪情深，所以陆轻安一直都颇为敬重宋远卓。
听说掌门夫人早年曾育有一子，可惜早早夭折，按掌门夫人的性子应该不会对宋经义太亲热，但或许是想到了自己的孩子，她很喜爱宋经义。
难道陆轻安在顾及掌门夫人？
可陆轻安岂是那种拖拖拉拉、优柔寡断之人。
果然，谢羲话锋一转，声音更低，靠近楚鱼，唇几乎贴到他的耳廓上。楚鱼被他温热的气息弄得耳朵痒痒的，眉尖抖了抖，压下那股麻意，忽略掉心头生出的诡异感觉，凝神静气，听谢羲轻声道来。
“宋经义身世有异。”
楚鱼一怔：“嗯？”
谢羲唔了一声，看着楚鱼白皙的耳朵，想到昨夜被一脚踹下床，很是委屈不忿，想一口咬上去，却又碍于光天化日之下、一群人就在后头偷偷看着，不好太过亲昵，叹了口气，抛却那些绮思，继续道：“宋经义来自一个修真小家族，师兄应该知道，可是师尊去到那个小家族的驻地时，却发现那个小家族的痕迹已经被抹去了。”
照理说，家族里的嫡子被大门派的掌门看上，亲自赐姓带走、收为座下大弟子，这个小家族无论如何也该是扬眉吐气，借天渊门爬上来，多少都能有点名气，而不是像从未出现过一般，一点儿踪迹都没有。
竟然连陆轻安也寻不到蛛丝马迹？
楚鱼吃了一惊：又是隐藏剧情？
“师尊也是无意间发现的，虽然不清楚真相如何，但确定的就是，宋经义的身世有问题。在解决问题之前，师尊不打算杀了他。”顿了顿，谢羲森然一笑，“不过，师尊说过了，只要不杀了，怎样都可以。胆敢三番两次欺到远尘峰头上，当我们真是好拿捏的？”
楚鱼默默看了看谢羲那含着森然杀意的笑容，嘴角抽了抽：“师弟，咱能先不笑吗？”
太太太可怕了，虽然知道这点森然杀意的对象不是他，但是原著里主角千刀万剐原主时，按描写也差不多就是这个表情了……
这种莫名的即视感真是太吓人了。
谢羲一怔，连忙收起那副冷酷的表情，手足无措：“师兄，我，我只是……”
啊，还是这种懵然无措的表情可爱。
楚鱼感慨着摸了摸他的脑袋，笑眯眯地点点头：“我知道，都知道。”
谢羲原本有些惴惴不安，被这样轻抚了一阵，眨眨眼睛，心里的慌乱感渐渐淡去，松了口气，看着楚鱼的目光愈深。
师兄这么好，果然，只能他一个人占有。
※※※
巡游傍晚时结束，楚鱼偷偷摸摸和谢羲商议了一下午，确定了如何收拾宋经义，轻松不少，同陆轻安一道回到小院里，正巧看到站在石桌前正在画符的三师弟。
只见他静气凝神，显嫩的俊俏脸庞上一片凝重，举起手中朱砂笔，顿了一瞬，按在身前的黄符上。
笔走游龙，一气呵成，一张上品灵符瞬息间完成。
三师弟于修炼上的资质一般，在画符上的资质却是难得一见，真正奇才。
虽然回来后听说三师弟在符箓上的造诣，但一直没机会亲眼见识，今日一观，没想到平日里智商都不在线的三师弟画符时居然这般沉肃稳重，楚鱼脚步一顿，不禁多看了两眼，看到符上流畅的符文，又忍不住鼓掌：“三师弟，没看出来啊。”
三师弟被敬重的大师兄夸奖，那种难得一见的沉稳顿时就没了，摸摸脑袋，羞涩地低下头笑。
谢羲斜了三师弟一眼，轻哼一声，眼神凉飕飕的，语气也是凉飕飕的：“三师弟，很不错啊。”
三师弟吓得一抖，默默往陆轻安靠去，哆哆嗦嗦：“师师师尊，你们回来了啊……”
陆轻安无言地看了谢羲一眼，谢羲回以无辜的笑。
和谢羲对视了片刻，陆轻安摇摇头，“小三，随我来。”
三师弟如蒙大赦，麻溜地跟上陆轻安，往庭院外走去。楚鱼疑惑地看了两眼，耳边就是谢羲酸溜溜的声音：“师兄，好看吗？”
楚鱼懵然：“哈？”
谢羲继续酸溜溜：“三师弟好看吗？”
楚鱼默默看他一眼。
这孩子飞醋吃得也太莫名其妙了……
无言半晌，楚鱼微微一笑，“好看。”话音一落，见谢羲脸色都变了，楚鱼不敢多开玩笑，连忙添了一句，“但是师弟你更好看。”
谢羲的脸色这才缓了缓，见楚鱼还是有点在意陆轻安和三师弟，从后面抱住他的腰，下巴蹭了蹭他的头顶，笑道：“三师弟于修炼上不精，师尊怕一不留神他就一命呜呼了，便时不时地会单独将三师弟带出去，找块地方教他点保命的招数。偶尔一去就是一整夜，回来时三师弟都是一副要死不活的模样。”
楚鱼点点头，琢磨了一下，忽然觉察不对劲。
那这意思就是，很有可能，今晚他要和谢羲独处。
小伙子血气方刚，可他明天要进行坑人大典，也不好捂着菊花出席……
感受到谢羲抱着他的手开始不老实了，楚鱼干咳一声，连忙抢救：“师弟，明日有要紧之事，我们修炼吧。”
“修炼？”谢羲的头埋在他后颈，嗅着他身上淡淡的清香，若有所思地呢喃了一阵，忽然想起什么似的，轻声笑起来，拉着楚鱼走进房间里，在戒指里翻找东西。
楚鱼不禁虎躯一震，带着小激动暗自思索：莫非主角有什么奇遇，得到了绝世功法，想和他分享一下？
果不其然，不过片刻，谢羲就从戒指里摸出一叠小册子。
楚鱼心中愈发奇怪了。
这年头，主角光环也太大了吧，绝世功法都是一打一打的来？
他正思索着，就见谢羲献宝似的递来一本册子。楚鱼感动莫名，低头一看，顿时差点被那黄暴的18x封面闪瞎眼。
我屮艸芔茻尼玛的《撩妹手册》你怎么还活着！
为什么这么陈旧了都快被翻烂了！
主角你是有多用功！读书破万卷不是看这种东西！
谢羲笑意盈盈：“师兄给师弟的功法，师弟有好好修炼。”
楚鱼嘴角抽了一阵，实在不知道该表扬他还是揍他，纠结片刻，捂脸：“……你高兴就好。”
谢羲靠近楚鱼坐下，一手绕过他的后颈搂住，凑过去亲了亲他的额头，唔了一声：“师弟不想一个人高兴，也想让师兄高兴高兴。既然师弟好好修炼了师兄给的功法，师兄也要好好看看师弟给的‘功法’，如何？”
他一字一顿，咬字清晰，眸中水光潋滟，脸上无端生出淡淡红晕，似乎有些不安，又有些小期待。
楚鱼一听就觉得不对，眉尖抽了抽，看着谢羲的脸，有些说不出拒绝之言，咬咬牙：“……拿来看看。”
还能是什么更辣眼睛的东西不成？
谢羲双眼一亮，立刻将那些小册子递给楚鱼，脸上满是期待的神情。楚鱼接过，只看了封面一眼，就被那两朵灿烂盛开、迎风招展的大黄菊花惊到了。
……突然就觉得这册子好重好烫手，好想把它扔到火盆里毁尸灭迹了。
可是，不能让谢羲太失望啊……
楚鱼隐约猜出了是什么，咽了口唾沫，小心翼翼地翻开。
还好，第一幅只是两个男人对坐相望。
楚鱼略略放心，抬手翻开第二页，顿时吓了一跳。屮艸芔茻为何进度这么快！上一篇还在深情款款地对望，下一篇就做起来了！
被谢羲灼灼的目光锁着，楚鱼只好硬着头皮继续看下去。
后入式，正入式，坐入式，侧入式，各种各样猎奇诡异的花样情趣……
楚鱼越看越是心惊肉跳：……难道，莫非，大概……主角的意思是，好好学习学习这册子上的姿势内容，以后好……那个啥？
开什么玩笑！这还有好几本册子！
这种小黄书是谁出版的！生命的大和解呢！严打严查呢！扫黄打非呢！修真界为什么没有一个扫黄打非局！
楚鱼笑容僵硬：“……师弟，我们要修身养性……”
谢羲从容道：“养性？谨遵师兄教诲，师兄好好琢磨，或者，开始实践？”
……师尊你快回来吧！
楚鱼将手中的一堆小黄书放下，又心有余悸地推远开去，慈祥地摸摸谢羲的脑袋：“师弟，不行，我们明日还有要事。”
谢羲不假思索地道：“明日我一个人也可以，师兄可以好好休息。”
楚鱼黑脸：“不行！”
还真想把他弄得下不了床？！
谢羲顿时就委屈了：“师兄总是拒绝我……”
楚鱼：“……”
楚鱼默默扭开头：“等明日之事结了再说吧。”
谢羲磨蹭了一阵，眸子水汪汪的，靠近楚鱼蹭了又蹭，朝着觊觎已久的白玉耳垂张嘴一咬，含住舔了舔。楚鱼一脸正气正要推开他，就觉得腿上被什么顶住，谢羲幽幽叹息：“师兄，我好难受。”
……说得也是，刚吃着了就又禁欲十几日，好歹继承了种马文里器大活好的传统，孩子能不难受吗。
楚鱼闭了闭眼，狠下劲抛弃自己最后一点节操：“……师弟，你知道五姑娘吗？”
谢羲茫然脸，捧着他的脸又亲了亲，“什么？”
“让五姑娘帮你解决吧……”
谢羲顿了顿，眉眼间忽然落下一层冰霜般的冷意：“师兄又想故计重施？”
他这样一说，反倒是楚鱼懵逼了，思考了好久，才想起哪儿有个“故计”。
黑历史啊黑历史……那时候天真地以为主角是直的，想找只狐妖妹子给主角启蒙开苞……
楚鱼默默盯着谢羲片刻，凑过去吻住他的唇，咬了两口，有些恨恨的。谢羲眉尖微蹙：“师兄若是不愿……师兄？！”
楚鱼稍稍离他远了点，面无表情：“闭眼，凝神，念心经。”
说着，灵活钻进他胯下的手颤抖了一下，再次握紧了第二神兵。
谢羲呼吸急促，惊愕地看着楚鱼，半晌，终于反应过来那所谓的“五姑娘”是哪五姑娘。
……果然是五个好姑娘。
※※※
远空阴沉沉的，似乎会下暴雨。
刚巧又有一支魔修小队迎面而来，谢羲拔剑迎上，宋经义便又趁机凑了上来。
楚鱼斜睨他一眼：“宋师兄有何指教？”
宋经义笑容奇异：“楚师弟，今日前方大战，陆师叔被调去，我们负责寻宝，可得小心一些，紧凑紧凑。”
楚鱼微微一笑：“也不是必须拿到，如果太过危险，还是得撤回清图。”
宋经义笑容更盛，见谢羲提着剑要回来了，连忙又退了回去。楚鱼斜了他一眼，等谢羲过来了，摸摸他的头，露出一个耿直的笑容。
昨夜，天渊门突然收到一个消息，道清图以南的一座山上有一个秘境，只有金丹期以内才能进入，其内有一种能帮人突破境界的灵药。这种消息一出，立刻就被宋远卓封锁，慎重思考了一夜，决定派楚鱼几人前去。
宋经义困在金丹初期很久了，丝毫不见进步，境界迟滞，听到这个消息，眼睛都快发红了。
这种诱惑，就像把一块肉扔到一头饥饿的狼面前一般。
第45章 寻笙怕脏
这边确实有个秘境，也确实是有能帮助突破的灵草，只是……偷偷传出消息的楚家也没探清楚，不知道情况到底是如何。
楚鱼却心中有底：原著有提过这里。
感谢原著，感谢剧情大神，感谢没有因为他歪了剧情而消失的副本。
今日其实也不用出手。
人的贪欲是很可怕的东西。
谢羲回来，看到楚鱼忽然露出的浅浅笑意，莫名就想到了楚鱼第一次御剑闹乌龙前的笑，默然了一下，小声问：“师兄，你在笑什么？”
楚鱼轻咳一声，敛住笑容，轻轻一拍他的脑袋：“想到点趣事而已。”
谢羲不依不饶地追问：“什么趣事？”
楚鱼见他一副要打破砂锅问到底的样子，思忖一瞬，恶趣味突生，眸中笑意闪烁：“不知师弟还记不记得，某年，某月，某夜，某地，五姑娘事件……”
这回换谢羲脸黑了。
谢羲脸色一变，抿紧唇瓣，眼神沉沉，扭过头去不看楚鱼。
楚鱼乐不可支，压着笑意，努力憋出伤心的口气：“闹脾气了？不理师兄了？”
谢羲郁闷归郁闷，听到这话立刻回头，看到楚鱼促狭的笑意，有些无奈：“师弟只是……没想到师兄会那样……有点激动，没控制住自己。”
楚鱼继续乐不可支，牢记谢羲的黑历史，悠哉悠哉地御剑飞在最前方。
还没乐多久，剑上蓦地一沉，腰上也是一紧，身子几乎被嵌进了另一个怀抱，楚鱼愕然回头：“干啥？”
谢羲收起断雪，站在楚鱼身后，两手环着他的腰，见他回头，飞快地亲了他一口，笑容纯澈，挑不出一丝杂质：“杀了太多魔修，灵力耗费颇多，有些累了，御剑不稳。师兄不会是想看着师弟掉下去吧？”
楚鱼斜他一眼不说话。
堂堂金丹期顶峰的主角，轻轻松松就能怼死魔修，说什么鬼话混人。
后面的众人再次齐齐懵逼：虽说师兄弟感情好，但这也好得太过头了吧……
脑子灵光的人已经想明白了。
男风在修真界也并非什么见不得光的事，只是当事人一个是楚家二公子，一个是声名鹊起的天才剑修，还是师兄弟，就有点惹人想入非非了。
不过还没人敢作死地开口评议什么。
清图往南极为荒凉，几乎错开了正魔大战的战场。之前楚家探过此地，很快就找到了秘境。
今日虽然有很多人跟来，却只是负责在秘境外看守等候，要进入秘境的，只是天渊门各峰下大弟子，外加一个谢羲。
因为宋远卓受伤不便行动，制定计划的是另一个峰的长老，大抵是看宋经义不顺眼，便让谢羲来领队。谢羲修为最强，这些年不苟言笑、冷酷利落的形象也被各峰弟子清晰记住，各峰弟子没有也不敢有什么意见。
除了磨刀霍霍、咬牙切齿的宋经义。
大抵是这些年倚仗宋远卓居高临下太久了，乍然被撸成了平民，有点不习惯，才一到秘境入口，宋经义就忍不住开口下令：“谢师弟打头阵，楚师弟断后。”
楚鱼挑挑眉毛，冷淡道：“宋师兄似乎弄错了点什么？”
他看向谢羲，想提示谢羲震慑一下宋经义，让他暂时别作妖，一侧头才发现谢羲原本挂在唇角的笑意已然全无，脸色极为难看，眼神冰冷，像是要杀人。
断雪也应召，噌地出鞘三寸。
……反应过头了吧？
楚鱼还没想明白孩子这是咋了，宋经义就一副恍然大悟的样子，明明笑得温文尔雅的样子，眼角眉梢却都是讥嘲。
“啊，不好意思，不小心说错了，不该让楚师弟断后的。”他不紧不慢地说了一句，楚鱼就明白是怎么回事，脸色一沉，就听他继续道，“让谢师弟想到陵墟里的事情了？别伤心了，楚师弟不是回来了……”
他的话说不下去了。
楚鱼按住谢羲要拔剑的手，冲他安慰地笑了笑。
旁边几个围观的弟子连忙道：“楚师兄，楚师兄冷静，万万使不得！”
寻笙稳稳地架在宋经义的脖子上，剑芒幽寒，冷光粼粼。
几日之内就被同一家的两兄弟先后以剑逼喉，宋经义的脸色也不好看，笼在长袖中的手指屈伸几度，紧握成拳，冷冷开口：“楚鱼，你不要欺人太甚！当你是楚家之人就可以为所欲为吗？！”
楚鱼回头，面无表情地看着他。
明明楚鱼没有表情，宋经义却从他的眸中看出了冰冷不屑，积累在心底的情绪立刻就被点燃。
宋经义额上青筋爆出，目带血丝，低吼起来：“楚家嫡子又如何？你真以为你有多高贵？有本事你一剑杀了我啊！”
宋经义是怎么回事？忽然就被点炸了。
楚鱼有些莫名其妙，盯了他一阵，平静地收回剑，淡淡道：“寻笙怕脏。”
话罢，朝他一颔首，反手拉住谢羲，走到其他弟子身前，低声嘱咐了几句，便先一步进入了秘境。
宋经义的五官有点扭曲。
其余弟子也跟着陆陆续续进了秘境，有几个畏畏缩缩了一阵，走近宋经义，低低道：“宋师兄，不要和楚鱼那种人一般计较。”
“他和他师弟搅和到一起了，为了维护他师弟也算是丧心病狂。”
“师兄可要小心点，那个谢羲杀人不眨眼，心狠手辣堪比魔修，楚鱼也不会是个什么好东西。”
平日里这些人也会扎堆来捧高踩低恭维宋经义，宋经义一向比较受听，今日脸色却越来越难看，听到最后，冷哼一声，抬步走进秘境入口。
世间有如陵墟那般独立的秘境很多，据说都是当年上古修士大战的留下的破碎空间。有的秘境中很危险，寻了一圈却毫无所获。有些说不定进去一看，就能发现一些奇珍异宝。
因为秘境受损程度不同，能承受的修为高下也不同。
楚鱼在反复琢磨了几遍原著里关于这个秘境的剧情，心中有了底，侧头看谢羲蓄势待发的模样，不禁失笑：“别紧张，只要不贪心去那边，是不会出事的。这儿风景倒是不错，先四处看看吧。”
确实风景不错，芳草鲜美，落英缤纷，放眼望去，除了淡粉繁盛的花树，便是青葱惹眼的草地。
现在外头都是枯枝败叶，百花凋零，过不久便会是一片冰雪世界。
谢羲顿了顿，点点头，将楚鱼意欲松开的手反手握紧，缓步而行。
后面几个跟上来的弟子面面相觑，看着前方两人相依相偎的模样，竟然有点不敢上前打扰，纠结了一下，轻手轻脚地跟上。
跟了一段时间，终于有人发觉了不对。
……怎么感觉完全不像是在寻找灵药，而是在……游山玩水？
憋了一会儿，一个瘦高青年凑上去，小心翼翼地叫：“楚师兄，谢师兄？”
谢羲心情正好，被打扰了，也只是蹙了下眉，回眸冷淡地盯着他：“怎么？”
青年咽了口唾沫，被这种目光盯得慎得慌，干笑：“两位是在……找灵药？”
楚鱼也回过头，淡淡道：“散步。”
“楚师兄，我们是来找灵药的……”
正说着，那头在秘境里转了会儿一无所获的宋经义几人也走了过来，和楚鱼打了个照面，难得地不假笑了，阴沉沉地看着楚鱼：“你倒是好清闲。”
好心情彻底被打破，谢羲眉头皱紧，默然看了宋经义片刻，忽然一把抽出了断雪剑。
雪白的剑光擦亮眼，似乎也带出个凛然杀意。几个想帮腔的弟子顿时头皮一麻，乖乖闭嘴。
谢羲脸色平静：“方才我同师兄检查了四下，并未发现灵药。走吧，去另一边看看。”
谢羲开口的威慑力比楚鱼的大。
楚鱼叹息一声，同谢羲并肩而走，又开始琢磨起要怎样重新树立起作为师兄的威严，正想着，就觉得自己的袖子被拉了拉。他侧头，就见谢羲一脸小紧张，小小声道：“师兄，我方才表现得怎么样？”
楚鱼：“……很好。”
谢羲顿时一脸吃了蜜般的幸福甜蜜，笑意盈盈，春暖花开。
楚鱼：“……”
楚鱼忽然发觉，其实树不树立威严，都是一样的。
※※※
在楚鱼有意无意地带领下，众人渐渐接近了原著所描述的生长着灵草的地方。

作者：优秀的在线阅读网站
笔尖小说网(BIJIANXS.CC)
树林的最深处，有一个水潭。
被繁密的树叶挡住了光线，上方只有微光泄下，水潭中央有一块平地，其上长着一根散发着萤绿光芒的灵草，无声无息地吞吐着天地间的灵气，映亮了幽潭之水。
楚鱼歪头看了看那灵草，颔首：“应当就是这个。”
谢羲应和点头：“嗯。”
其他人却都保持着诡异的沉默。
楚鱼漫不经心地回眸一看，果然就见身后一众人都满眼炙热地盯着那株灵草，明明都是一副恨不得下一刻就要扑上去的样子，却又畏畏缩缩，警惕同门，尤其警惕楚鱼和谢羲。
因为……只有一株灵草。
出发前，宋远卓示意过，元婴期服下这种灵草只能长灵力而不能长境界，如同鸡肋，效用不大。但对于金丹期来说，这东西就好比天地灵药，吃了绝对有大用处，吩咐众人能多摘点就多摘，最好平分。
可是只有一株，这就意味着只有一个人能得。
虽然都是同门弟子，但平日里除了想和未来掌门亲近亲近、为将来铺铺路的几个，其余人从前都是待在洞府中修行，后来正魔大战爆发后，又是一直跟在师尊身后，对彼此毫不了解，也绝无太多信任。
楚鱼饶有兴致地多看了宋经义两眼，见他死死盯着灵药，便知道今日绝不会无功而返了。
套子在这儿，宋经义已经自己开始钻了。
谢羲盯了那灵药片刻，若有所思：“师兄，你想不想要？”
楚鱼摇摇头，唇角一弯，摸出几张符箓，往水潭一扔。
后方几人都是一惊：“楚鱼……楚师兄，你在干什么？”
“楚鱼，你想独吞吗！”
“……”
金色的符箓飞到水潭上空，忽然就像背什么锋锐的东西割破了一般，无声无息地齐齐断成两截，飘到潭水中，“滋”的轻微一声，化为青烟。
那是修真界中颇有名气、借鉴了防御至宝金光钵的“金光符”。
像是被人捏住了脖子，后面一个接着一个叫嚷起来的修士哑了声，盯着幽美的潭水，心中一寒。
若是刚才太过激动，直接扑过去，是不是也会像那几张符箓一样？
楚鱼看了两眼，重新再扔了一张符过去。这次没有人说话了，都紧张地盯着那张符箓。
似乎只是触发了禁制，而且禁制只有一次，这次的符箓安全地飘到了潭水中间的空地上。
楚鱼随意拍拍手，一撩下摆坐到地上，平淡道：“禁制应该破了，诸位想采灵药便上吧，我同我师弟不准备动手。”
密林之中的几人对视一眼，都只在对方的眸中看到了一种神色。
疯狂。
可是还是没有人敢动。
第46章 贪心不足
楚鱼知道他们在顾及什么，也不在意，拍拍旁边让谢羲坐下来，托腮小小声秘语。
这些人依旧犹豫不决，是怕禁制尤在，身死道消得不偿失，此其一。其二，就是怕楚鱼和谢羲出手。
楚鱼可没心情帮他们琢磨太多，当年方夜城外，这些人在宋经义的带领下，可是溜得一个比一个快。
今日就是来看热闹的，主要是想看宋经义自触霉头，其他人若是有点余兴节目，似乎也不错。
宋经义目光火热地盯了那株灵草片刻，忽然露出一个温和的笑容，上前去喊了个橙衣男子：“林师弟，你上去看看？”
怎么看都不怀好意。
是想先找人试验一下？
林师弟立刻摇头。
宋经义眉间涌过一丝不耐烦，顿了半晌，克制住脾气，微微一笑，没有说什么，负手走到了水潭边。
其余弟子虽然同宋经义修为差不多，却是实实在在的打不过他，见他上去，忍不住齐齐看向了楚鱼和谢羲，指望他们说点什么，或者做点什么。
楚鱼八风不动，低头擦剑。谢羲也目不斜视，托腮笑意盈盈地盯着楚鱼的脸看，像是永远也看不够。
见他们旁若无人的样子，宋经义倒也松了口气，走到潭水边低头看了看，忽然“呀”了一声。
其余弟子本就绷紧了神经，被他吓了一跳，连忙做出防备姿态，等了半晌不见有异动，又纷纷上前，疑惑地问：“宋师兄，怎么了？”
“可是发现了什么？”
“一路走来都未发现什么妖魔鬼怪，莫非都藏在此处。”
宋经义眉头蹙着，指了指水潭：“方才我一凑过来，就看到那潭水中似乎有什么东西掠过……”
在这种危险不明的秘境中，最怕出现的就是未知的东西。
林师弟一吓，大着胆子凑到潭水边，一手按住出鞘的佩剑，低头一看。
水中倒映出的，是他的脸。
还有他身后，近在咫尺的宋经义的笑脸。
明明他笑得温和，林师弟却只觉得惊悚之至，头皮一炸，吓得浑身都是一凉。正想直起身子，忽然听到宋经义“哎哟”一声，身子一麻，便被一股巨力猛然推向了潭水。
连金光符都会被潭水轻描淡写地腐蚀了，更别说他了！
林师弟惊恐之下想立刻催动佩剑，可身体中的那股麻意还未消散，灵力迟滞，他动弹不得，只能看着看似静谧幽美的潭水越来越近，一瞬间心中恨透了宋经义。
小人！假仁假义、心狠手辣！
林师弟颓丧地闭上眼，咬牙切齿，心中痛咒宋经义。
等了许久，灵台依旧清明，身体并无不适。
林师弟怔怔地睁开眼，愕然地发现，自己悬浮在潭水上方。
不，应该是说，有一柄剑，拖着他升到了潭水上空，并且慢慢地远离了潭水，回到了原地。
林师弟下意识地看了看剑名，心中的讶异感立刻冲散了得救的狂喜：寻笙？
他目光怪异地回头看向楚鱼，楚鱼依旧面无表情，淡淡看他一眼，并不多话，召回寻笙继续擦拭，平静地开口：“诸位可要离潭水远点，否则恐怕连骨头渣子都不会留下。”
听他说得平平稳稳，似乎方才什么也没看到，林师弟忍不住看了宋经义一眼。
宋经义面不改色，凑活林师弟，担忧地道：“林师弟怎么样这么不小心？”
林师弟被刚才那一推推得恨意膨胀，默然离宋经义远了些，冷笑连连：“确实是瞎了眼，不太小心，多谢宋师兄关心。宋师兄也要小心点，若是跌入潭水，可就糟糕了。”
宋经义一脸严肃地点头。
虽然众人都知道林师弟是不可能自己摔的，但也不好追究下去，默然一阵，你一言我一语地安抚了林师弟几句，又目光火热地看向灵草。
全场的主角又成为了那株灵草，楚鱼略略放心，低下头悠悠一叹：“师弟，刚才我出剑快不快？”
谢羲却皱着眉头。他记得清楚，这位林师弟就是当初跟着宋经义跑了的那群人之一，心中无甚好感，手默默滑过去拉住楚鱼的手，低低道：“师兄为何要救他呢？跟宋经义那种人混在一起，能是个什么好东西。”
楚鱼翻翻眼皮，一把拍开他的手，正想教育一下谢羲，忽地住了口，抬头一看。
林师弟走过来了。
他没跟着宋经义那群人嚼过舌根子，看着楚鱼也没那么心虚，弯下腰一揖，沉声道：“多谢楚师兄救命之恩。楚师兄大恩大德，师弟牢记在心，日后定当相报。”
楚鱼有主角的大腿抱着，稳如泰山，保持冷淡的目光，没有回答，朝依旧站在水潭边的众人瞥了眼：“你不去抢灵药？”
林师弟思忖一瞬，走过去想跟着坐下来，谢羲敏锐觉察，冷冷一眼看去，虽然没说话，满脸却都写着一个大大的“滚”。
林师弟只好收回脚，有些尴尬：“虽然灵药难得，但命也难得，宋经义能推我一次，不代表不会推第二次，我可不想当他的垫脚石。”
咦？小伙子有前途啊，居然这么直接地说出来了。
楚鱼擦剑的手一顿，抬眸看了他片刻，慢吞吞地道：“那就坐下来吧。”
林师弟瞅了瞅谢羲，还是没胆子在他带着煞气的目光中走过去，扯了扯嘴角，绕到楚鱼身后不远处的一片空地上盘腿坐下。
楚鱼摸摸鼻尖：“倒是有个明白人。”
半晌没听到谢羲回复，他扭头一看，“师弟？”
谢羲立刻收敛煞气，唇角一挑，笑意粲然：“是啊，真是难得。”
顿了顿，他伸手过去，不容拒绝地握住楚鱼的手，同他十指相扣，这才低声道：“师兄能不能答应我一件事？”
“什么？”楚鱼被拉住，没法继续擦剑，干脆收剑，拍拍谢羲靠过来的脑袋。
谢羲在外人面前一副活罗刹的模样，在他面前除却刚重逢那会儿有些人来疯，以后都是撒娇卖萌蹭蹭抱抱，黏糊得像个孩子。
楚鱼像抚摸以前在路边看到的流浪猫一般，轻抚谢羲，心中陡然生出一种感慨。
抱大腿能抱到这种程度，其实，也是一种境界吧……
系统叮的一声：“那您很棒哦～”
楚鱼习惯性忽视系统，揉得心满意足了，才宽容地道：“什么事？不是太过分的话，就答应你了。”
谢羲低头垂着眸子，眸中神色晦暗不明，幽幽道：“师兄若是一直盯着其他人看，师弟会很不开心。以后师兄不要一直盯着师弟以外的人看，就算是楚声也不行。”
……这什么变态要求。
楚鱼蓦地想起了谢羲装昏迷之际还要三番五次把三师弟蹬下寻笙的事，脸色一黑，正要严词拒绝，水潭边忽然一阵骚动。楚鱼心系今日的大热闹，连忙扭头看去，就见宋经义御剑飞到了水潭中间的空地上。
谢羲也蹭了过来，软软糯糯道：“师兄不拒绝，那就是答应了。以后师兄一直看着谁，我就打谁。”
楚鱼：“……”
哈？他没听错吧？
楚鱼默然收回目光，深情地盯着谢羲。
谢羲被他看得脸色渐染桃红，呼吸略微急促，目光带上了水色，声音也有些哑哑的：“师兄？”
被楚鱼一看，就会忍不住想多，忍不住想亲亲他，占有他，确认这个人完完整整的属于他。
楚鱼不知道谢羲心里的小九九，目光柔和，笑容款款：“我一直看着谁，你就打谁？”
谢羲：“……”
谢羲低笑一声，抓住楚鱼的手往自己脸上一拍，悠悠道：“打了。”
楚鱼懒得同他计较，扭头继续看热闹。
那边宋经义已经摘下了灵药，扫视潭水边的众人，目光奇异。
方才他们争执许久，最终决定，将灵草带回去，炼制成丹药平分。
虽然那样灵草的效果会大大削弱，说不定压根不会有用，但这些人一个不让一个，不可能让任何一人单独拿到这株灵草。
宋经义已经在金丹期初期停滞了几年，虽然也算正常，但每每看到谢羲的修为噌噌地涨，都觉得自己这个未来掌门人颜面扫地，要被人小瞧去了，心中愈急愈怒，迫切地想要提升修为，突破金丹初期这个坎儿。
他怎么可能将灵药拱手相让，去指望效用未知、还要炼制成多枚的灵草丹药。
那边已经有人觉察到了不对：“宋师兄，你怎么还不过来？”
宋经义缓缓抬起手，露出一个嘲讽的笑容：“宋某多谢今日诸位师弟的馈赠。”
话罢，他反手一扣，一层黄光亮起，将他笼罩在了里面。
潭水边的几人措手不及，脾气暴躁地直接恨恨地御剑一击，却毫无效果。
那是类似于金光钵的防御宝物。
心思细腻的人悚然一惊，忽然明白了什么。
这东西只在掌门宋远卓那里看到过。如若猜测不错，这应该是宋远卓在众人出发前偷偷交给宋经义的，至于目的……
恐怕就是为了防这种只有一株灵草的意外。
只有一株灵草的话，被宋经义独吞了，其他人定然会愤愤不平，难免就会起争执，然而他吃下灵草后就需要打坐吸收灵气，毫无抵抗能力，身边却无护法的人。
那这种时候，一个防御宝物就很重要了。
就算是独吞未免有点说不过去，但只要他吞下去了，并且突破了，卸下防御出来，就算以后名声会有点难听，但他已经收获了最大的益处。
楚鱼唔了一声：“上钩了。”
谢羲有些疑惑：“师兄就这么断定宋经义会继续寻找灵草，并且找到那个地方？”
楚鱼微微一笑，摸摸他的脑袋：“吃下这种灵草后，会对相同的味道极为敏锐。你就等着看吧。”
天渊门其余弟子的脸色已经不是难看可以形容的了。
被宋经义明目张胆地摆了一道，吃了一个大亏，回去后告状也铁定不会有用。
就只能坐在这儿看宋经义突破出来了。
一圈人围着潭水转了几圈，回头看到楚鱼和谢羲两师兄弟冷淡的神情，再一想到宋经义伪善的笑脸，忽然就觉得这两个没有什么表情的人极为顺眼，纷纷凑过去想说几句话。
谢羲脸色不变，断雪却锵然出鞘，在两人三丈外的半空中沉沉浮浮，大有一种谁敢过来就砍了谁的架势。
原本就郁闷的几人更为郁闷，走到林师弟那边，又被林师弟冷嘲地看了两眼，心中憋屈到了极点。
过了两个时辰，宋经义出来了。
原本因为魅音谷的纠缠折磨而有些精神萎靡，现下已是红光满面，笑容灿烂，看到同门明显不善的眼神，他笑道：“诸位可别如此看着我，适才服下灵药，我就感应到了不远处还有几株。可要随我去看看？”
宋经义没必要骗他们。这种假话在现在说出来，可是会引起真正的众愤的。
原本郁闷到极致的几人思忖一瞬，对视片刻，纷纷点头。
楚鱼也站起了身，拍拍衣袍上沾染的草叶，慢悠悠地跟在他们身后。
果然，没走几步，便出现了一个山洞，里头幽暗的绿光莹莹，清香浮出，让人心旷神怡。
宋经义已经突破到了金丹中期，底气足，扫了几人一眼，微微一笑，先一步走了进去。既然尝到了甜头，那又怎么可能分享给其他人。
秘境崩塌，只有他一人逃出去，这种理由，由不得其他人不信。
第47章 生不如死
山洞里极是阴寒，就算修真之人不畏寒暑，进入这洞里，也感到了一股森森的凉意。
楚鱼和谢羲走在最后，遥遥看了看一马当先的宋经义，靠近谢羲，小小声道：“宋远卓既然有本事给他一个防御至宝，那估计也少不了其他东西。待会儿小心点。”
从一开始就想着要独吞、又尝到了甜头的宋经义，怎么可能那么大方，带他们来这儿，八成有鬼。
越往山洞深处走，洞就愈小愈窄，楚鱼皱眉不适，倒是方便了谢羲黏糊糊地抱住他，笑得灿烂，哪管待会儿可能出现的任何突发情况。
楚鱼默默瞅他一眼，别过头不说话。
过了许久，朝前领路的宋经义停下了脚步。山洞的最深处不再那么狭窄，反而豁然开朗，露出一片空旷的地面。
楚鱼抬眸，目光错开宋经义，就看到在空地中央，也有一个幽潭，中间的一小块平地上生长着适才看到的灵草。
三株。
幽幽的光映亮四周，映到几个天渊门弟子眼中，又是一片火热。
有了楚鱼之前试探的经验，他们按耐住了激动的心情，没有贸然行动。宋经义回头看了看靠在石壁上似乎毫不为所动的楚鱼和谢羲，眉头一皱，随意扔出符箓去触动禁制。
飘过去的符箓却是安安稳稳地过去了。
宋经义眉头一舒，笑道：“看来是我们太小心了，此处没有禁制。”
说着，他走到一边，收剑静立。
宋经义已经拿到了一株灵草，再动手抢，那就是真的说不过去了。
几个弟子对视一眼，略略放心，暗暗对身边的人提起了防备之心。
顿了片刻，还是没有人动。林师弟看了看宋经义，又回头看了看一副要看好戏的楚鱼师兄弟，犹豫片刻，缓缓退到了他们身边。
他一动，立即惊到了其余人。当即就有人御剑飞去，不想才刚掠到幽潭上空，就听到“嗤”的一声。
很细微的声音。
几个没赶上他、正在心中怒骂的同门都是心中一寒，下意识地停了下来。
那个抢先飞去的弟子僵在了幽潭上空，很久很久，才机械般扭过头，眼睛瞪得大大的，死死盯着方才试探禁制的宋经义。
宋经义平静地看着他，甚至微带着笑意。
那个弟子的眼睛越瞪越大。
他平日里百般讨好宋经义，诋毁宋经义的眼中钉楚鱼师兄弟，甚至在正魔大战中偷偷暗害过谢羲，虽然没有成功……
来不及多想些什么、后悔什么，一切其实都只是发生在一瞬间。下一刻，他突然由脑袋开始，一分为二，瞬息间喷薄出一股散发着铁锈气息的血腥，直至“嘭”的一声，脚下佩剑断裂成两截，他随着断剑直直坠入幽潭中，片刻便被腐蚀成一缕青烟。
纵然在正魔大战里看过无数的死亡，可修士斗法，死的那一方总能稍微体面一些，或许直接被打散神魂，保存好了尸首，或许被一枚穿魂钉钉入后脑，或许被一剑斩首……
魔修残忍手段很多，但是在战场上也没机会见识。
从来没见过死成这样的。
所有人的脸色都有些白，包括心中有鬼的宋经义。
未料宋经义竟然会做到这种程度……
楚鱼惊愕了一下，不适地移开了目光，压住了想吐的感觉。
谢羲抚了抚他的背，低声道：“师兄，要不，你先出去？”
楚鱼摇摇头，扫了眼那些同门，还是有些不忍了。毕竟究其根底，还是只有宋经义该死。
“师弟，待会儿若是发生了什么，能不能保住所有人？”
谢羲明显不太乐意，低头看了会儿楚鱼，还是点了点头：“可以。”
顿了顿，他扫了眼众人，见没人注意，低下头啄了啄楚鱼的唇角，笑得甜蜜：“奖励我收下了。”
楚鱼无奈：“……你还真好打发。”
谢羲道：“若不是怕师兄生师弟的气，奖励怎么会就这么点。”
楚鱼：“……你想要什么？”
谢羲磨蹭了一下，眸中满是小期待：“第一册，第二十页。”
啥？
楚鱼愣了一下，忽然反应过来。
……说那些小黄书啊，被他烧了。不过第一册他确实看完了，仔细想一下，那一页似乎是……
楚鱼黑脸：“想都别想。”
谢羲泪眼汪汪，受到了伤害。
楚鱼无视他，继续看接下来的发展。
几个天渊门弟子心惊胆寒，脸色扭曲了一阵，齐齐看向宋经义：“宋师兄！你方才，你方才……”
宋经义一脸悲痛和疑惑：“到底怎么回事？方才明明按照楚师弟的法子试探了，为什么会出问题……”
见宋经义要把问题扯向自己，楚鱼眉尖抖了抖，平平开口：“这个禁制似乎只对灵力驾驭的东西起效果，方才宋师兄似乎只是借着巧劲将符箓扔了过去？”
众人的目光又回到了宋经义身上，宋经义沉默了一下，摇头：“楚师弟怎么不早说，唉……”
林师弟不冷不热地开口：“我倒是有些疑惑，正常的修真者都是用灵力催动符箓的吧，宋师兄是怎样突发奇想用巧劲将符箓扔过去的？”
宋经义脸色平静：“我也不知道需要用灵力催动。莫非林师弟在怀疑我？”
林师弟冷笑：“不敢。”
明显他就是在说反话，宋经义却轻轻松松将话头接过，轻巧道：“既然误会解开了，诸位就快些将灵草采摘回来吧。”
一共来了九人，楚鱼、谢羲和林师弟自愿放弃灵草，又死了一个，宋经义也服下了一株。还剩四个人，而潭水中央只有三株，总有一个人抢不到。
几人对视一眼，嗅到空气中残留的血腥味，腿脚发软，不敢动弹。
太可怕了。
剑丘中的剑至少都是中品以上的仙剑，而那道禁制居然轻而易举地就将人和剑都一分为二，这儿有这么多株灵草，谁知道是不是还有几层禁制。
一个弟子手抖着要摸出符箓来试探，宋经义突然低笑一声：“既然诸位都没什么意见，那我便却之不恭了。”
话毕，他突然御剑飞去。禁制已破，他安全飞至灵草旁边，手一翻，露出了三颗浑圆的紫色圆珠，看起来有鸽子蛋大，散发着紫光，卖相不错。
林师弟倒抽凉气：“天雷子！”
能伤到元婴期修士的东西，一看就知道又是宋远卓传给宋经义的！
“宋师兄，你要做什么！”
“宋经义！”
剩下的弟子又惊又怒，看到宋经义手中的天雷子，却又恐惧不已。元婴期都会被伤，金丹期碰到了，只会死。
就算逃过了天雷子，但超过金丹期的力量一出现，秘境就会崩塌，这儿是恐怕是秘境最深处，要在秘境崩塌前逃到出口，几乎是不可能的。
宋经义突然爆发出一阵大笑，放下平日里虚伪的面具，笑得嚣张又放肆：“哈哈哈哈哈哈，就凭你们也想要这等灵草？给你们也是浪费！一群没用的东西！”
他眼中有些猩红，托着天雷子，一边拔下一株灵草，往口中扔去，感受到磅礴的灵力在体内奔涌，禁不住又是一阵放肆的大笑。
楚鱼摇摇头。
自作孽，不可活。宋经义已经跌进他挖的坑，爬不出来了。

作者荐：精品小说都在这连载呢：笔尖小说网（BIJＩＡNＸS.CC）
“楚鱼！”宋经义陡然停住了笑，冷冷地盯着楚鱼，“从入门那日开始，你就一直瞧不起我，我倒要你看看，你是楚家嫡子又如何？你以为你高人一等？你照样比不上我！”
楚鱼嘴角抽了抽：“不好意思，你想多了。”
……难道，是原主那对谁都高贵冷艳、高高在上的姿态所致？宋经义以为原主是针对他、瞧不起他？
哦豁，原来脑补过度真的会死人。
“三番两次都死不了，这次你逃不掉了。”宋经义阴沉沉地说要，举起了手中天雷子，“你们都得死，要怪就怪楚鱼吧！”
他抬手就要扔天雷子，突然发现自己的手动不了了。
谢羲不知何时出现在他身后，脸色冷淡地擎着他的手，“说完了？”
宋经义的汗毛都竖起来了，张口欲骂谢羲，脸色突然爆红。
谢羲捏着他的手，能清晰感受到他体内风暴般狂乱狂躁的灵力，愣了一下，将天雷子夺过，轻松跳到幽潭边，一边走向楚鱼，一边道：“师兄，这天雷子你就收……”
“谢羲，小心背后！”
楚鱼死死瞪着他身后，一边大叫着一边扑过去。谢羲一怔，没有回头，却下意识地立刻布下防御的结界。
“嘭”的巨大一声响起，楚鱼眼睁睁看着谢羲被紫光埋没，心脏几乎停止跳动。
无论如何也没想到，宋经义居然会暗藏一枚天雷子！
宋经义又爆发出一阵大笑，笑着笑着，突然发不出声了，七窍流血，倒地不起，似乎全身的骨骼都被捏碎了般。
半晌，紫光消弥。山洞里的这块平地已经被炸成了一个巨坑，及时躲开的其余人倒抽凉气，不可思议地瞪着瘫在地上的宋经义。
楚鱼几乎全身都在发颤，抹了抹刚才无缘无故生出的泪花，眼睛因为直视刚才刺眼的紫光还有些发光，跌跌撞撞跑过去，颤声叫：“谢羲？”
“……”
“师弟？”
楚鱼几乎绝望。
主角死了还玩什么……
谢羲死了他怎么办？
脑中正一片混乱，忽然就被人抱了个满怀。沉默了许久的谢羲终于出声：“……师兄，你哭了？”
楚鱼拼命揉了揉眼睛，瞪大眼，终于看清了眼前的谢羲。
楚鱼一个哆嗦，连忙推开谢羲，在他不解的眼神里上上下下细细打量。
很好很好，没有缺胳膊少腿儿，没有少一个零件。
除了衣服已经破破烂烂，其余一切看起来似乎正常。
楚鱼大大松了口气，却又被谢羲抱进怀里，叹道：“我还以为再也见不到师兄了……师兄方才担心我，担心得哭起来了？”
楚鱼：“……被刚才的亮光刺激的而已。”
谢羲低笑一声，声音愉悦，将手中的东西递给楚鱼：“师兄收好，或许以后有用。”
楚鱼看了眼那天雷子，默然一下，收好了，推开谢羲，漫步走到瘫倒在地上的宋经义身边，看他一脸痛苦的样子，缓缓蹲下：“痛苦吗？”
宋经义脸色灰败，说不出话。
楚鱼自言自语：“幽芯草这种东西，其实是给妖兽吃的，修士一生只能服用一株，若是贪心服用了第二株……”他垂下眸，微微一笑，“就会像你这样，只能无力地瘫倒在地，清晰地感受着自己的金丹碎裂，多年修为成一场空，灵脉也在一寸一寸地被狂躁的灵力冲断，一辈子变成个废人……”
对于修士来说，灵脉尽废，是生不如死的事情。
就算侥幸保住了一丝修为，也只会永远停驻在练气期，此生再也不可能更上一层楼。
这种时候，死就是一件比生还幸福无数的事情了。
尤其是对宋经义这种人来说。
宋经义嗬嗬了几声，突然不知从哪儿找到了力气，恶狠狠地道：“楚鱼！你有种就杀了我！”
四下突然响起了轰隆隆的声音，料想是秘境开始崩塌了。
宋经义脸上有喜色闪过。
知道他现在只一心求死，楚鱼冷笑：“不好意思了，我不仅不会杀你，还会救你。”
第48章 一起吃鱼
天空中真的飘起了丝丝冷雨，远空的阴云浓稠如墨，缓缓翻腾着，像是要打开一扇通往未知处的门。
从秘境中逃出的人脸色都很难看，尤其是看向被林师弟背着的宋经义时，额上青筋蹦了又蹦，恨不得立刻就将他斩杀剑下。
楚鱼不动声色地扫了眼众人的脸色，心中暗爽。
他大概能猜到这群人现在的心情有多么复杂。
无功而返就罢了，还折了一个人，最后又差点被同门坑死。尤其是平日里跟在宋经义屁股后面那几个，被宋经义摆了一道不说，被谢羲顺手捞出来救下时，脸色别提有多精彩。
此行当真是顺利，宋经义灵脉尽废，宋远卓也无话可说。毕竟在场的都是人证，没有谁会在差点被宋经义杀了的情况下，还会倒打楚鱼一耙，帮宋经义。
回去后究竟是宋经义和宋远卓倒霉，还是楚鱼和谢羲倒霉，一眼可见。
不过楚鱼的目的只是让宋经义废了，以后别来作妖，宋远卓心里有鬼，应当也不会暗中动手，到底宋经义会如何，还得看其他人给不给力。
“师兄……”
身后传来谢羲幽幽的声音，楚鱼扭头一看，不知何时谢羲又站到了他身后。没等他说点什么借口，楚鱼就了然一笑：“累了？还是灵力耗尽了？师兄带你，可以靠着我休息会儿，但是不能动手动脚。”顿了顿，楚鱼加了一句，“也不能动嘴。”
谢羲嗤嗤低笑一声，伸手环住楚鱼的腰，贪恋地吸了吸他身上的清香。
出发时是清晨，回到清图时已经是夜间，今日的混战也早已落幕。每每一到时间，正魔两道的修士就会默契收手，回阵休息，等待下一场混战的开始。
当然，这并不证明夜里会很安稳，相反很有可能被偷袭。
楚鱼吩咐了楚家弟子几句，让他们自行回去。反正今日也差不多尽了，回了楚家休息到半夜八成又会被谢羲从被窝里扒出来抱回房间，那还不如直接继续待在天渊门。
剩余的各峰大弟子在一旁商量了片刻，忽然看向楚鱼，扭扭捏捏：“楚师兄，关于宋师……宋经义的事，您……”
楚鱼知道这伙人是想让他也出面，当即冷淡打断：“你们自行解决，我不插手。”
本来就只想扔出个诱饵套宋经义，宋经义都自己钻进来作死了，目的达到，再插手就有违本意了。再说了，谁都知道他和宋经义有嫌隙，在这种时候再去踩一脚反而落了下乘。
不过……跟过去看看热闹还不错。
大堂里已经坐了一溜的天渊门长老，据说重伤得下不了床的宋远卓也出来了，林师弟走在前方，背着半死不活、灵脉寸断动弹不得的宋经义，一进大堂，就把人往地上一扔，走到师尊背后，窃窃私语。
其他人同他的动作也是一般。
宋远卓正在悠闲地喝茶，低头一看到瘫在地上的宋经义，一口热茶噗地就喷了出来，连忙站起来，将宋经义扶起抱住，手扣到他的腕上，当即脸色就是一阵惨不忍睹的变换。
楚鱼暗暗赞叹：这个表情可以打满分。
他和谢羲默默看了眼宋经义，走到陆轻安身后。陆轻安脸色淡然，回头看了看楚鱼，不需问出，楚鱼就知道他想问的是什么，想了想，低声道：“师弟被天雷子打中了。”
陆轻安眉尖一蹙，再看向宋经义时，眸中已经闪过了淡淡杀意。
宋远卓抱着宋经义，热泪盈眶，悲痛不已。良久，他一拍桌子，掌风也带着凌厉的杀意，暴怒道：“谁干的！”
其他长老听完自己座下大弟子的诉说，对视一眼，又同那位折了大弟子的长老说了，听到宋远卓的话，顿时都是一阵冷笑，漠然不语。
没有得到应答，宋远卓的脸色更为阴翳，沉沉地看向陆轻安身后：“谢羲，是你带的队，义儿为何会变成这样！”
陆轻安脸色冰寒：“宋师兄想知道，就听诸位长老说罢。”
话罢，他直接起身，带着楚鱼和谢羲离开。
师尊这么不想看热闹，楚鱼也不好阻止，只好默默看了眼林师弟，希望他能好好煽风点火，让宋经义更倒霉一点，最好把宋远卓也拖下水，换个画风正常点的掌门。
陆轻安有些风风火火的，一卷袖带着楚鱼师兄弟二人就到了小院里。
三师弟正蹲在地上无聊地戳戳刨刨画圈圈，见三人回来了，连忙“呸”地吐出口中叼的不知从哪儿来的草，扔了手中小树枝，欢快地蹦起来，朝楚鱼招手：“大师兄，二师兄，你们回来……”
话音未落，就被谢羲冰冷的眼神冻住。
三师弟阵亡。
成日面对着真正高贵冷艳的师尊、装高贵冷艳的大师兄、在大师兄背后就高贵冷艳的二师兄，三师弟自感，这日子过得还是挺辛苦的……
回到院里，陆轻安也不再那样急迫了，淡定地回身，盯着谢羲，轻启薄唇：“把衣服脱了。”
楚鱼：“……”
楚鱼：“……？？？”
师尊你这么急着回来就是为了让谢羲脱个衣服？
谢羲抿了抿唇，脸色有些发白，也不知道是不是给陆轻安吓的：“……师尊，我没事。”
陆轻安言简意赅：“脱。”
谢羲无奈：“那让大师兄和三师弟回避一下？”
陆轻安肃然：“羲儿，不想让人担心固然是件好事，但事事都不想让人担心，你的心意就是白费的。”他像是想到了什么，闭了闭眼，“不求回报未必是好的。”
楚鱼听得云里雾里，就见谢羲若有所思地点点头，然后看向三师弟：“出去。”
三师弟早已做好了被踢开的觉悟，乖乖地回到了房间。
谢羲看了楚鱼一眼，将外袍脱了下来。
他的外袍在来的路上已经换了新的，内衬却依旧有些破烂，楚鱼的目光被吸引过去，就见谢羲慢慢脱下里衣，脸色愈显苍白。
楚鱼是面对着谢羲的，看不到他背后的情况如何，但看陆轻安眉头一皱，脸色越来越严肃，楚鱼的心跳不由自主地就加快了，咽了口唾沫，做好了心理准备，快步走到谢羲身后。
……光洁一片？？？
想象中的血肉模糊呢？？？
师尊你在搞什么？？？
楚鱼默默盯着谢羲漂亮的背脊，流畅的腰线，缓声道：“……师尊？”
陆轻安默然不语，抬手在谢羲背上一拍，顿时蓝光一闪，谢羲的背后渐渐有雷电形状的图案出现，闪烁着冷冽的电光。
“这是？”
陆轻安淡声道：“被天雷子打中，灵脉会受损，这就是标志。”
楚鱼大惊：灵脉可是根本，灵脉受损了主角就没前途了！
陆轻安继续肃然道：“但也不是不可以修补，清图之后的明河有一方神泉，可以修补受损的灵脉。鱼儿，你即刻带羲儿去明河，待背后的图案消失，才可回来。”
楚鱼惊魂未定，连忙点头，眨巴眨巴眼睛，希望陆轻安再给点提示。
陆轻安思忖片刻，颔首道：“楚家那边我会帮忙处理，你不必担忧。”
陆轻安做事，向来都是雷厉风行，很有保证的。
若是主角废了，这本书就彻彻底底地废了……
虽然很想切了宋经义，但为了探清身世问题，楚鱼还是忍下了杀意，点点头，上前去帮谢羲穿上衣袍，心疼地摸摸孩子的头。
“怎么不和我说？”
谢羲一直沉默地听着两人的对话，脸色有些怪异，顿了顿，才将楚鱼抱进怀里，喃喃道：“我不想师兄为我担惊受怕。”
楚鱼简直要热泪盈眶了。
会撒娇会卖萌黏糊人还忠犬善解人意，这种孩子打着灯笼都找不到啊，能培养出这样一个好孩子，弯了也不错，也不错。
考虑到楚声，楚鱼琢磨了一下，留下了一封书信。又琢磨了一下，脸色凝重地将事情又写大了几倍，大意就是“我师弟快挂了我必须带他去抢救大哥你淡定点别杀来明河”，随即就御起寻笙，带着谢羲离开了。
陆轻安脸色平静地看了两遍那封信，清冷的月光下，他冰冷沉肃的脸庞愈加冷淡，唇角却突然一弯。
他扫视了一转清冷寂静的庭院，笑意渐渐消弥，手无意识地摸向腰间的不衡剑，正发着呆，耳边忽然响起一道熟悉之至的风流声音。
“啧啧啧，多年不见，你还会骗人了？”
陆轻安的脸色一瞬间凝滞住。
那个声音还在笑：“诶？不对，我好像不认识你，但是莫名其妙地就觉得你骗人很神奇……看你那小徒弟，被你骗得团团转。”
陆轻安捏着不衡剑柄的手指已经发白，唇也有些颤抖，很久很久，才颤声叫：“……沈念？”
温养在体内那团半死不活、奄奄一息的神魂，不知何时，已经从沉睡中醒来。
神魂颤了颤，似乎听到他的声音后也被震到，顿了顿，笑道：“嗯，是我。”
※※※
楚鱼不眠不休地带着谢羲离开了清图，几乎是红着眼冲进明河的。
谢羲心中有愧，却又不好意思说出来，只能蹭蹭楚鱼，弱弱叫：“师兄……”
楚鱼反手摸摸他的头，语气沉重：“很痛？”
谢羲滞了滞，贪恋他的这份温柔，舍不得放开手，抱紧他的腰，喃喃道：“很痛。”
十年里他受到无数的折磨痛苦，他日日夜夜都在想，想过无数方法，无论是求是囚，都要把他留在身边。如今这般轻而易举就得到了自己想都不敢想的一切，实在是让人觉得不真实。
美好得简直像是又进入了陵墟里的幻境。
楚鱼思考了一下，暼了眼下方飞速掠过的山河，合计了一下，道：“下去休息一下？”
谢羲连忙点头。
从清图而来的一路上，他一直都在劝着楚鱼休息，楚鱼却忧心过度，不眠不休。
明河在清图后方，有清图守着，受到的波及不算太大，但也不小。楚鱼携着谢羲落到地上，正巧落到一个小镇附近，镇里几乎没有人住了，大部分都背井离乡，撤向了后方。
楚鱼在镇子里转悠了许久，才遇到一个老人。大概是年老，更舍不得离开故乡，裹着厚厚的衣服，正蹒跚而行。
楚鱼快步上前，打听了一下明河神泉的事。
老者眯着眼上下看了他们几眼，声音苍老而沙哑：“两位小兄弟说的，应该是在那边山上的温泉。”
楚鱼顺着他指的方向看去，就见远处坐落着一座山，被云雾笼罩着，也不知究竟有多高。
“那座山常年都被云雾笼罩、冰雪覆盖，风暴连连，两位想去的话，可要慎重，听说以前有修真者想上去，结果被风暴卷了下来，直接就给砸死了。喔哟，修真者都被砸死了，两位可要慎重……”
楚鱼笑着谢过，拉着谢羲漫步离开了小镇。
谢羲眨眨眼，侧头看着楚鱼白皙清俊的侧容，心中突然就有些痒痒的，凑过去撒娇：“师兄，我饿了。”
楚鱼斜睨他。
谢羲舔了舔唇，红艳艳的舌尖红红的唇，无端就有些诱惑性：“我想吃鱼……”
楚鱼顿了顿，洒然一笑：“好啊。”
谢羲眼前一亮，正想开始行动，楚鱼就停在了一条河前，往里面看了看，嘟囔了一句什么，长袖一挥。
“噗噗噗”的几声，河里就有几条鱼被隔空抓出。
“……师兄这是要做什么？”谢羲突然有种不好的预感。
楚鱼慢条厮礼地取出一张火符，从容道：“吃鱼。”
第49章 不就咬吗
谢羲很不高兴。
楚鱼心知肚明谢羲为什么不高兴，顿时就因为他的不高兴而高兴了，简单地处理了一下，愉快地生火架鱼，摸出不知何时扔到储物戒指里的调味料，挨个往鱼身上抹，边抹边悠悠道：“要想吃到好的烤鱼，得慢慢来，去掉鳞片，再用小火烤，这样味道才好……”
谢羲听着听着，脸色倒没那么郁闷了，若有所思地上上下下打量着楚鱼，唇角浅浅勾出一丝弧度：“都听师兄的。”
楚鱼低着头，没注意到危险的目光，耐心地涂完了料，才抬起头，看着乖宝宝似的乖巧坐在一边的谢羲，顿时心生怜爱。
啊，这么乖的样子，多像小时候的那只小正太啊……
现下天色渐暗，火光映照里，谢羲秀致的五官更显精致。
楚鱼心里咯噔了一下，感觉不大好了。
完了完了，沉寂已久的外貌协会之心又开始悸动了。
盯了谢羲半晌，楚鱼慢慢挪到他身边，抬手摸摸孩子的脑袋，慈祥道：“没想到，只是一转眼，师弟就长这么大了。”
“对于师兄而言，可能只是一转眼。”谢羲握住楚鱼的手，放到唇边摩擦轻吻，眼神沉黯，“可是对于师弟来说，十年黑暗漫长得几乎看不到尽头。”
最后还是看到了尽头。
那个尽头就是楚鱼。
楚鱼怔了怔，犹豫了片刻，还是将心底的疑惑问了出来：“我听说，你起初那一年……”
谢羲知道他想问什么，微笑道：“我疯了。”
他这么直白，楚鱼反倒有些不安了：“师弟？”
谢羲将他抱进怀里，脸依恋地在他侧脸上蹭了蹭：“外人都是这么说的。”
楚鱼松了口气，还没整理好表情露出个笑容来，谢羲又道：“不过我确实是疯了。一年多，我只记得我在陵墟外等师兄回来，等到陵墟外四季轮了一遍，秋日又将近时，我突然就清醒了。我不知道那么久我都在做什么，连陵墟里发生的事都有些忘了……”
他的语气很平静，楚鱼却听得心酸。
该是有多痛苦才会那样……
谢羲又将他抱紧了些，喃喃道：“我真的记不清了，那么久……我应该都在想师兄，只要一想到师兄的笑容，我就觉得我还能活下去……”
楚鱼更心酸了：“好了……别说了。”
本来还想听听谢羲这些年的经历，没想到才听了个开头就阵亡了。
楚鱼被抱得太紧，有些喘不过气来了，拍拍谢羲的背，纠结了一下：“……师弟，为什么那么喜欢师兄？”
“因为师兄很温暖。”谢羲皱眉想了想，摇摇头，“师兄很好很好，是师弟所有期望的集合，我想和师兄一辈子在一起，永远不分开。”
一辈子不分开的……家人？
楚鱼莫名想到了他在原本那个世界的亲人。
一个成日烂醉在家里的废物父亲，一个尖酸刻薄只会打骂他的后妈。而且自从后妈有了孩子后，对他就更为刻薄，恨不得他立刻消失在世界上。
……其实从某个方面来讲，后妈的希望圆满了。
他也没感受过多少亲人的温情，好在天性乐观，没有扭曲黑暗，对待谢羲时，靠着本能的感觉，去对他好，保护他，照顾他……
而现在的谢羲，也在努力像他一样，反过来，对他好，保护他，照顾他。
这些都是所谓的亲人没有给过他的东西。
楚鱼想着想着，突然就有些疑惑了。
两厢对比，无论如何都是留在书里要更为美好，那他一开始干嘛还要以回去受罪为目标，拼命地攒积分呢……
还暗自纠结过好几次是要谢羲还是要回去。
这压根就没什么纠结的必要啊！
一下子想通，楚鱼顿觉神清气爽，笑眯眯地跟摸小猫似的摸摸谢羲光洁的下巴，欣然道：“好啊，那就一直在一起吧。”
这还是楚鱼第一次直面回答这种问题，谢羲原本也没什么期待，听到楚鱼的回应，不可置信地瞪大了眼，张了张嘴，结结巴巴道：“师，师兄……师兄你刚才说了什么？再说一遍可以吗？”
看他激动得眼眶发红语无伦次，楚鱼叹了口气。这辈子大概就这样栽进来了。
他耐心地重复道：“那就一直在一起吧。”
谢羲一下子就把楚鱼扑倒了。
倒不是想要立刻干个爽什么的，只是激动到了极致，他只是死死抱着楚鱼，无论如何都不肯撒手。
楚鱼的脑袋久违地磕地，痛得热泪盈眶，两眼发直，盯着昏沉沉的天空看了好久才回神，禁不住呲了呲牙：“成何体统，起来。”
谢羲还是不撒手。
楚鱼能感觉到谢羲埋在他脖颈的那儿有些湿湿的，本来还要出口的话又咽了下去，抚了抚他的背脊，认真地对比两人的性格，有些郁闷谢羲为何是攻。
除了地上很凉，空气里弥漫着一股焦糊味，身上很沉，天空也阴沉沉的外，算得上岁月静好。
……等等。
神游天外的楚鱼立刻回神，直接就蹦了起来：“鱼！”
深刻谈心忘情拥抱的后果就是，鱼，全部焦了。
楚鱼挫败地蹲在火堆边戳戳戳，谢羲的眼睛晶晶发亮，蹲在他身边笑意盈盈：“师兄说好的请我吃鱼，现在鱼都烤坏了，是不是要赔偿我呢？”
楚鱼淡定地一树枝戳灭了火，拍拍手站起来，冷淡教训：“都是金丹期修士了，还整日念叨着吃鱼。”
谢羲无奈地叹气：“我若是说成我想吃师兄，师兄会肯？”
楚鱼面不改色，完全忽略他的问题：“好了，出发了，去看看那座山是怎么回事。”
谈心时间结束，楚鱼重新御起寻笙，往那边的高山飞去。
看山跑死马，乍一看那座山是挺近，实际上却远得很，以楚鱼的速度，还是花了近小半日才赶到。
从山脚抬头一望，山确实很高。楚鱼琢磨了一下，布起结界，御剑往上飞去。
不过一会儿，寻笙便带着两人穿到了云雾中，四周朦胧，隐约听得见雷声与剧烈的风声，楚鱼抛出引路符试了试，见没什么异状，便带着谢羲往山顶闯去。
才行了几丈，从云雾里陡然传来一阵强烈的劲风与雷电，谢羲懒懒地靠在楚鱼身后，随手一挥，便化去了那些风雷。
有谢羲保驾护航，楚鱼多了信心，闷头闯进云雾更深处，没过多久，眼前忽地一亮，眼前的世界瞬间被颠覆。
云雾后的世界，是一块面积不算太大的山顶平台，其上有绿草如茵，有小树成群，靠近了便能看到，在一堆树木花草的簇拥中，有一口雾气氤氲的温泉。
楚鱼眯了眯眼，扫视了一番四下，倒是有些疑惑了：“听那老伯说来，我还以为这山上真有多厉害。”
谢羲浑不在意：“世俗之人，谣言传遍，有些东西只会越传越邪乎，师兄竟也信吗？”
“唔，师尊也道此处有一口神泉，神泉周围怎么没点厉害的东西？”楚鱼还是有些疑惑。
按照小说中亘古不变的定律，神物旁都会有些神兽异兽守护，再不济也会有个上古禁制，哪会这么轻而易举就接近得手了？
谢羲默然了一下，扭头不语。
……本来就是师尊瞎编出来的，要是有点厉害的东西，那师尊就厉害了……
楚鱼不敢放下警惕之心，小心翼翼地巡视了一番，确认了此处确实只是个灵气蕴藉的难得之地，略感失望地叹了口气，带着谢羲落到了温泉旁。
方才在空中隔得远还不觉得，一落下来，霎时雾气朦胧，眼前花白一片，呼吸间都是湿热的气息。
看了看那口泉，楚鱼凛然道：“师弟，进去吧，我在外面护法。”
谢羲看着楚鱼严肃的表情，突然有些纠结了。
……怎么办，明明只是来愉快玩耍的，愉快地没羞没躁地这样那样的，可是师兄好像太严肃了……
谢羲默然了一下：“师兄，这附近很安全。”
楚鱼：“嗯？”
谢羲道：“师弟一个人进温泉好害怕……”
楚鱼哦了一声：“那我去逮只妖兽来陪你。”
谢羲连忙拉住楚鱼，委屈巴巴：“师兄明明懂师弟的意思，为什么还要装糊涂。”
楚鱼斟酌了一下，委婉地道：“师弟，血气方刚的年轻人啊，若是共浴的话，难免会有点把持不住自己……”
“……师兄还是不愿意？”谢羲突然就泪眼汪汪了，“师兄都说过喜欢我了，也说过要一直陪着我，那为何总是拒绝我？”
楚鱼黑脸：“伤者还想什么剧烈运动！滚去待着！”
谢羲不乐意了，原本装受伤就是为了趁楚鱼心疼时多占占便宜，没想到竟然又是因为装受伤到嘴的鱼飞了。可是现在若是同楚鱼说明真相，楚鱼大概会不理他……
谢羲郁闷片刻，脱下衣袍，淌进温泉中。他没有沉下去，露出的后背挺直，精瘦的腰缓缓埋进水中，半隐半现。
楚鱼抱着寻笙，倚在树上盯着谢羲的背影。
……孩子看起来好像真的很郁闷。
说起来，谢羲也算是因为他而受伤的。
楚鱼面上没有什么表情，心中却开始有些动摇了，食指难耐地敲了敲剑鞘。
禁欲什么的，对一个原本是种马文男主的主角来说，有些痛苦吧……尤其最近都和他在一起……
稍微满足一下谢羲，应该没什么吧？
楚鱼挣扎了许久，就听到谢羲的声音：“师兄……”
他没有回头，声音软软的，清朗的声线里略带了鼻音，听起来委屈至极。
楚鱼的心弦一颤，吸了口气，咬咬牙，抬步走过去，站在温泉旁的一块圆滑巨石上，温声道：“待你身子好些了再说，现在不行。”顿了顿，楚鱼轻咳一声，“……如果有必要的话，五姑娘可以帮你一下。”
谢羲默然不语。
楚鱼纠结了一下，蹲下来伸手去摸摸谢羲的脑袋：“乖，不要任……啊！”
他的手才伸过去，便被一股巨力拉下了温泉。温热的水流瞬间浸透全身，楚鱼吸了口气，正要义正言辞地教育谢羲一顿，便被谢羲压到巨石边，身体紧贴着，一丝缝隙也无。
谢羲的脸上满是殷殷笑意，将楚鱼的手别到身后钳制着，挑起他的下颔，声音沙哑：“师兄，是你自己下来的。”
楚鱼面无表情：“……放开。”
谢羲充耳不闻，一条腿强硬地挤到楚鱼的两腿间，眨眨眼睛，“师兄似乎有些内疚，又不好意思来主动赔偿，那就让师弟自己来索取吧。”
楚鱼被迫抬着头，唇微微长着，眯眼平淡地看着谢羲。
刚刚猝不及防被谢羲拉下水，他的星辉发簪已经掉到了不知名的角落，湿润的青丝泄落，紧紧贴在他的脸上颈上，黑白相衬，显得那肌肤如雪一般；衣衫乱了，方才一通拉扯，衣襟微微敞开，露出了白皙健壮的胸膛。
谢羲眨了眨眼，盯着楚鱼微微红润的脸庞，微启一线的润泽红唇……
这一幕似曾相识，只是曾经的他不能做自己想做的，现在却可以办到。
谢羲低下头，咬住了楚鱼的唇，从轻柔地吻慢慢地变成狂风暴雨地般咬啮深吻，手滑到他的背上，身子相互摩擦了一阵，温热的水中，两人的呼吸都开始有些急促。
谢羲的目光炽热，记得楚鱼的敏感点，低下头，挑逗地舔咬他的喉结。
楚鱼仰起头，手无意识地屈起，大口大口喘着粗气，脑中空白一片，丝丝缕缕的奇异愉悦从心底升起，容不得他忽视。
……毕竟他也不是个食草动物，专业禁欲。
下腹能清晰地感受到被某个不可描述的东西顶着，楚鱼头昏脑胀了片刻，忽然清醒过来，一把推开谢羲。
谢羲有些愕然：“师兄？”
楚鱼揉揉额角，“胡闹，你身子还未好，不行。”
谢羲简直想哭了：“……师兄，其实……”
楚鱼也是男人，知道这种时候被推开有多难受，磨了磨牙，狠下心：“第二十页是吧？”
“嗯？”
“那就第二十页吧。”
谢羲的脸色古怪起来：“……师兄说的是真的？”
楚鱼露齿一笑：“不就一个‘咬’吗。”
第50章 温泉水滑
温泉边的地面平坦，楚鱼臊着老脸让谢羲坐到地上，深吸了口气，感觉脸上烧得厉害。
一时冲动就答应了……
幸好雾气腾腾的，谢羲不一定能看到他的脸色……
楚鱼垂下眸子，看着正对着自己的东西。秉承器大活好传统的小谢羲个头也不小，同俊逸秀致的谢羲画风迥异，大兄弟看起来青紫而狰狞。
谢羲倒是很不安，脸红红的：“……师兄，还是不要勉强了。”
楚鱼原本的退缩情绪立刻就灭了，眄他一眼：“不是很想试试吗？”
“……”谢羲低下头，小小声道，“我、我只是随口一说，没想到师兄真的会答应……”
楚鱼面无表情，伸手毫不温柔地握住了谢羲的第二神兵同志。
谢羲脸色一变，手一下子扣紧了地面，轻喘着，眼神有些迷离：“师兄……”
【温泉水滑洗凝脂。
温泉水热水煮鱼。
刮鳞片，细烹饪。
师兄说话我就听，我是可爱小谢羲。
生命的大和谐。】
※※※
楚鱼面无表情地看着眼前铺天盖地的弹幕。
【网友淼淼：撒花庆祝，终于又吃到鱼了！\（≧▽≦）/2】【网友治疗要治疗要治：知道吗，温泉和鱼最搭配了！2】【网友芝麻汤圆：师兄的真实内心：来啊正面上我2】【网友爱妃的陛下：温水煮鱼？师弟好吃吗＿（：3）∠）＿2】【网友这个鬼屋有点萌：楼上，不是应该问师兄好吃吗？2】……
系统，再不把万恶的弹幕关了就不能愉快玩耍了……
系统有些小委屈：“已经帮宿主将弹幕延后了几日播放～嘤～人家尽力了～”
楚鱼：“……谢谢你啊，还有，别人家人家的，你是人吗？”
系统继续嘤咛。
楚鱼默然。似乎从他和谢羲……谈恋爱以来，系统就真的变成了个粉红少女系统……
身后的人唔了一声，抱着他的腰的手有些不老实，凑到他耳边，吐息温热：“师兄在发什么呆？”
楚鱼斜了谢羲一眼，专心御剑，认真思考到底发生了什么。
在山顶待了几日……谢羲倒是脸色红润精神奕奕了，他却有些手脚发软有气无力了。
说好的受伤呢？说好的禁欲呢？
难道是憋太久了的恶果？
想到昨日被纠缠折腾到半夜，到现在腰腿都还酸软无力，楚鱼叹了口气。教育失误，太失策了，单一的禁欲果然只会引来反效果，到最后被折腾得最惨的还是他。
谢羲眨眨眼，将楚鱼的下颔捏住，凑上去轻若落羽般吻了一下他的唇角，“师兄在想什么？都不告诉师弟。”
楚鱼毫不客气地拍开他的手，“去去去，不想坠剑就别乱摸乱亲。”
谢羲就差打滚卖萌了：“师兄在想什么？”
“……我只是在想，”楚鱼肃容，“适当的疏解是对生命的一种认可与尊重，人生也是如此，有时需要紧凑狂暴，有时需要和缓平淡，在紧张的时刻，适当的放松是必要的，在过于平淡的时候，适当的调剂一下也是对未来的一种放松……”
谢羲：“……”
谢羲懵逼脸：“师兄你在说什么？”
楚鱼脸色严肃地扭回头，默然不语。
谁知道他在说什么……
系统叮的响起了提示：“宿主的意思就是～为了避免自己和主角一起精尽人亡～以后就不排斥同主角愉快的酱酱酿酿～”
楚鱼：“呵呵。”
※※※
回到清图前，楚鱼先打听了一下天渊门的近况。
宋经义的事情果然没有传出，宋远卓也还好好的坐在掌门的座上。
楚鱼略感失望。
离开了十几日，也不知道楚声担心成什么样，楚鱼心虚地把黏糊的谢羲推到天渊门前，疾速赶回了楚家。
十几日没看到他，楚家子弟齐齐愣了一下，才叫了声：“三公子好。”
楚鱼矜持地点点头，尚记得原主的高贵冷艳，快步走到楚声的房间前，犹豫片刻，敲敲门。
“……大哥？我回来了，在吗。”
默然许久，门兀地被一把推开，楚鱼被一把抱住，楚声幽幽的声音里带着怨气：“小弟，你快急死我了，留下那么一封信就离开……那小子还活着吗？”
楚鱼倒是奇了：楚声居然担心谢羲了？
能缓和改善一下楚声和谢羲的关系再好不过，楚鱼连忙点头：“生龙活虎。”
楚声锐利的眸光锁定了楚鱼脖颈上没掩好的痕迹，顿了片刻，阴森森地抽出三火，“没死成？居然没死成？！”
楚鱼：“……”
楚鱼拉住想去灭口的楚声，强硬地把他拽进屋里，叹了口气。
看来还是想太多了……
楚声就期待着谢羲狗带呢……
一进屋里，楚鱼就嗅到一股浓重的墨香，往四下一看，这才注意到房间里散乱地贴满了字画。他随手拿起一张画，画中人眉眼清冷，姿容如仙，细节处精致绝伦，画像栩栩如生。不用细看，正是高贵冷艳区区不才的他。
旁边的一张纸上，写满了密密麻麻的字，楚鱼、鱼儿、小弟三个词儿轮流上台，字字劲道十足，字字含泪泣血。
楚鱼再次：“……”
不用再看，这房间里的字画全都是他。
如果不是清楚楚声的性情和他如此的缘由，楚鱼真要怀疑楚声是不是喜欢自己的弟弟了……
楚鱼忍不住问：“大哥……这十几日，你不会都关在房间里写写画画这些东西吧？”
楚声含泪，点点头：“其实，这十年我想小弟时，也会如此，小弟要看看吗？”
楚鱼：“……不用了。”
本来还有些无语凝噎，一提到那十年，楚鱼就有些羞愧不忍。痛苦的不止谢羲，还有满心满眼里全是他的楚家人。
在那个世界没有得到过的，在这里却得了个全，还超过了期待的无数倍。
楚鱼心中有些难受，眨眨眼睛，拍拍楚声的肩膀：“大哥，我不会再离开了。”
不离开这个世界，不离开谢羲，也不会离开楚家。
还要看着楚爸爸复活回来。
楚声一怔，心中一直隐隐的不安感忽然就消散了，抱住楚鱼，欢欢喜喜地揉揉搓搓：“小弟，我的伤也快好了，你……”
“笃笃笃。”
忽然响起的敲门声打断了楚声的话，楚声正兴奋，被打断了，脸不由一黑：“谁？”
外面传来温和的声音：“楚兄，约定之日到了，在下来帮你接骨除毒。”
楚声脸色大变：“谁和你约定好了？滚出去！”
楚鱼疑惑：“接骨？除毒？大哥，怎么回事？”
“是楚小公子吗？”那个温和如春风般的声音不紧不慢，徐徐道，“那日楚兄走得太快，在下还来不及多说，楚兄被那个魔修袭击，伤到肩头，那剑势甚猛，楚兄回击时……”
“住口。”
楚声的脸越来越黑，有点门边刷地打开门，面无表情地盯着面前的人。
清清皎皎，温润如玉，眉梢眼角都带着浅浅笑意，让人难以生出恶感。
楚鱼凑过去一看，关注点顿误：“你的狐狸呢？”
傅重仪一怔，笑道：“它太喜欢楚兄，看到楚兄就忍不住要亲近，楚兄却不喜他，我怕被打出楚家，便没有将他带来。”
看他一本正经地耐心解释，楚鱼倒有些想笑，看看楚声，又看看傅重仪，“继续刚才的，你说我大哥怎么了？”
有楚鱼接腔，傅重仪就有底气多了，继续道：“楚兄回击时，被劲气所伤，手上断了……”
楚声黑着脸一把捂住他的嘴，看向楚鱼：“小弟，大哥和他有点私事，你先去歇着吧。”
傅重仪眨眨眼，扫了眼房间里满屋字画的风景，禁不住皱了皱眉，推开楚声的手，声音里带了训戒之意：“楚兄，我同你说过你的手需要休息，你竟然弄了满屋的字画，这……”
楚声几乎要拔剑了：“我用的是左手。”
“左手也……”
眼看着一向温吞的大哥要发飙了，楚鱼知道他待下去楚声只会因为小弟听到自己被训戒而更抓狂，自觉地挥挥手，往自己房间走去。
房间里依旧纤尘不染，干干净净，楚鱼回想了一下楚声紧张兮兮的模样，不由摇头失笑，盘坐到床上，沉心静气。
也不知道是不是因为没了沈念这个负担，他修炼的速度越来越快，尤其是近来，隐隐有了突破到金丹后期的势头……
楚鱼思考了一会儿，脑中莫名其妙冒出两个字：双修。
……
难道是因为谢羲勤劳的耕耘？
说起来，谢羲因为小时候被他用灵力温养三月，所以灵力里也有几丝他的气息，五行皆修的谢羲水行修炼的功法同他一致，这样说来，也许这样那样时功法不自觉运转，不知不觉就双修了……
至于具体情况，得等下次实践时再看。
正严肃思考着，身后忽然响起熟悉的幽幽声音：“师兄……”
楚鱼习以为常，自动往后一挪，靠到谢羲怀里，继续琢磨双修的事情。

最新最全的小说尽在笔尖小说网：BIJIANXS．CC
谢羲没有得到回应，蹭蹭他头顶软软的头发，“师兄在想什么？”
楚鱼正在发愣，谢羲一问，下意识地回答：“双修。”
说完才发觉不对，立刻补救：“不不不，我的意思是，我在思考修真界中双人修炼的正确方法……”
谢羲默然了一下，噗嗤一声笑出来，手滑到他衣服下，低声道：“师兄想和我双修？”
自然没有得到楚鱼的回答。
“说起来，近日我好像有了突破的迹象……”谢羲沉吟片刻，双眼发亮，“天道酬勤，师兄，我们可以再多勤奋一些，争取一举突破……”
楚鱼黑脸：“天道酬勤是你这个勤法？手收回去，昨夜折腾了一夜还不够？三日之内，离我远点。”
谢羲委屈，依言收回手，却仍旧抱着他不放，“师兄这几日都不回去了？”
“嗯。”楚鱼点点头。不管如何，都不能总是冷着楚家这边，楚声这个弟控想弟弟都快想魔怔了。
此前他总是心软谢羲这边，有意无意都往天渊门跑，楚声看出来却没说什么，心里却是不好受的吧。
……也是怪他做事大条粗神经，老是忘记一些人。
谢羲也知道楚鱼为难，没再在这个问题上多做纠缠，叹了口气：“那以后师弟就只能半夜私会师兄了。”
耳鬓厮磨了一阵，楚鱼回到正题。
“宋经义呢？”
谢羲蹙了下眉：“不见了。听师尊所述，那日宋远卓在众长老面前力护宋经义，事情愈闹愈大时，掌门夫人来了。掌门夫人的父亲正是老掌门，老掌门是为天渊门而死，诸位长老都敬她比敬宋远卓多三分，她和宋远卓一起出言，最后还是护住了宋经义的名声，随即宋经义就消失了。”
消失了，或许是宋远卓把他送到安全的地方去了，或许是宋经义接受不了成为废人的自己，自尽了。后者的可能性不大，看宋远卓夫妇这护犊子的样子，一定盯紧了宋经义，不会让他轻易就自尽。
思考半晌，楚鱼不再在意。
反正宋经义是废了，灵脉不可能再恢复，世间不会有那么多个恢复灵脉的楚霜河。
荒废了多日，明日又是正魔混战的日子。楚鱼做好了心理准备，靠在谢羲怀里安心地闭目歇息。
按照楚鱼的想法，在这场混战里，只要楚家弟子一个不死就行，他也没那个精力去穷追猛打，就待在一个地儿看到魔修杀了就行。
不想混战才刚刚开始，楚鱼就碰到了个老熟人。
对面的青年面容依旧邪美，谦谦和和，彬彬有礼：“好久不见啊，楚三公子。”
跟在旁边混吃等死来看热闹的三师弟倒抽凉气：“大师兄！！！就是他！！！那个死变态！！！”
楚鱼：“……”
第51章 诚心诚意
少主挑挑眉头，看向三师弟，目光中隐约有火光闪过，笑得更温和了：“小甜心，好久不见啊。”
三师弟白嫩的脸上顿时绯红一片，气的。
但是三师弟一向清楚自身实力，比不过的就不会硬上，狠狠瞪了他一眼，含泪看向楚鱼：“大师兄……”
谢羲的脸黑黑的，噌地拔剑而起，杀气腾腾就要冲出，楚鱼连忙拽住谢羲，心头有些疑惑。
怪了，还以为这变态少主是差点杀了三师弟，可是看两人的反应，不像那么回事啊……
楚鱼决定先弄清楚发生了什么，清清嗓子，和蔼地回应：“变态少主，好久不见。”
少主天资过人，心高气傲，一向是笑面阴人，自觉也是一风雅人物，连续被叫变态，脸色也不大好看了，笑容滞了滞，才恢复彬彬有礼的模样。
“在下魏慈音。”
楚鱼死死按住谢羲，充耳不闻，哦了一声：“变态少主……”
魏慈音额上青筋直跳，笑容有些扭曲，不怀好意地看了看谢羲，和和气气地道：“说起来，十年前，在下临走时还以为是同楚公子的最后一面，出来后还广为宣扬了一番楚公子舍身救人的义举，没想到楚公子竟然能在陵墟中安然待上十年，倒是白白苦了谢道友……”
再说下去就控制不住谢羲了。
孩子要暴走了。
楚鱼伸手掐了掐谢羲的脸，低声哄了几句，将他的脑袋按到怀里。眼不见心不烦，少让谢羲看到魏慈音这个祸害就行。
“魏少主，我很好奇，你对我师弟做了什么？”安抚了谢羲，楚鱼才有空扭头看了看一脸羞愤、眼睛喷火的三师弟，眉尖不由抽了抽。
三师弟是个软脾气，说起来虽然难听，就像墙头草随风倒，以前原主欺负主角，他也跟着欺负，后来楚鱼来了转变态度，他也是转变态度最快的，能搓能揉笑面迎人，被谢羲横眉冷眼也还是一副乖巧可爱的样子。魏慈音究竟是做了什么，才会让这样一个圆滑的家伙气成这样的？
魏慈音面不改色：“楚公子为何要往坏处想？在下只是邀请你的师弟共赴了一山。”
依照在陵墟里魏慈音的那些言行举止，楚鱼实在不相信魏慈音能正常对待一个正道修士，脑补了无数画面，拧眉：“什么山？”
莫非魏慈音带着三师弟去了哪座山的哪个秘境，用三师弟作饵，吓到他了？
魏慈音笑容不变：“巫山。”
楚鱼：“……巫山？”
是他想歪了？
魏慈音动作柔媚地撩了撩长发，狭长的眸子一眯，眼波如水，有些小害羞：“那日我碰到了合欢宗的仇人，一时不慎被下了药，身边都是些歪瓜裂枣，找不到人来解药，正巧就碰到了你师弟，瞧他长得白白嫩嫩，还以为是个女扮男装的小修士……”
沃日屮艸芔茻尼玛个死变态！
楚鱼颤抖着看向三师弟，脸色有些复杂。
没想到三师弟个直男，居然遇上了这种惨无人道的事情。
他虽然被掰弯了，第一次和谢羲做的时候心情也是纠结复杂的，何况三师弟……
三师弟被楚鱼看得也颤抖，发觉他眼神奇怪，含笑咽下一口和泪血，干巴巴道：“大师兄……二师兄及时赶来了……”
随即咬牙切齿：“我一直以为魔道合欢宗的人才是最淫邪的！”
楚鱼继续默然地盯着三师弟。
谢羲安静地趴在楚鱼怀里，含笑看着他的一举一动，见他一直盯着三师弟，幽幽道：“师兄，我们说好了的，不能一直盯着除了我以外的人。”
楚鱼面无表情地按下他的脑袋：“闭嘴。”
虽然同三师弟交涉不多，但对这样一个跳脱的小弟一样的人物，楚鱼还是颇有几分喜爱，再加上此前一直以炮灰自居，更觉得远尘峰的小炮灰都是自己的小弟，小弟被人欺负了，他也终于体会到了一点楚声的感受，扭头看向魏慈音，拔出寻笙，声音冷淡：“要打一场吗？”
“恭敬不如从命。”魏慈音敛了笑容，反手摸出一管紫玉箫，神色凛然。
谢羲立刻挣开楚鱼，提起断雪，楚鱼心中正噼里啪啦敲着小算盘，连忙又把他按住，肃然道：“你不准动。”
谢羲瘪嘴：“师兄，我能保护你。”
楚鱼：“我……”
谢羲道：“我负责打打杀杀，师兄在我身后安安心心的就好。”
楚鱼感激涕零。剧情发展这么多了，终于第一次有了抱大腿的真实感。
除了时机不大对。
楚鱼揉揉谢羲的头发：“乖，我能应付。”
谢羲抿抿唇，眸底冰冷一片：“我能杀了他。”
楚鱼：“……就是怕你杀了他，我还有话要问。你帮我看着楚家弟子和三师弟点儿，那些魔修要杀过来了。”
拧不过楚鱼，谢羲只好点头。
虽然待在边角，但很快就有其他魔修注意到这边，提刀抗斧杀了过来。楚家弟子立刻提剑格挡，谢羲顾及全局，看哪儿抵不过了就帮哪儿一把，楚鱼欣慰地点点头，眼角余光里忽然有白影一闪，他伸手接过，是雪花。
楚鱼仰头看了看天空。
清图已经步入了寒冬，天空中是层层阴翳的云，下方混战斗法声震四方，像是震到了天上，捅破了哪里，忽然就有大雪飘下，眸光所及处尽是雪花。
魏慈音朗声笑：“楚公子，你还打不打了？”
他话音才落，楚鱼倏地提剑刺去，剑势凛然，快若闪电。魏慈音原本因为楚鱼的动作不由自主地松懈了一瞬，见到楚鱼猝不及防地杀过来，连忙后撤避开，又惊又怒：“楚鱼，你身为名门正道，竟然偷袭！”
楚鱼奇了：“谁告诉你名门正道就不偷袭了？”
名门正道还会吼“魔修人人得而诛之兄弟一起上啊”呢。
魏慈音黑了黑脸。
楚鱼沉心静气，又是一剑横扫过去，魏慈音连连后退，不一会儿就离战场远了几分，举起手中的紫箫凑到唇边吹奏。
幽幽咽咽的箫声响起，醇厚绵长的音律中暗含杀意，楚鱼脸色不变，又是干净利落地一剑刺去，逼得魏慈音不得不抽空躲开，连连吹破几个音，气得跳脚。
两人打得乒乒乓乓、剑气纵横，似乎激烈得很，仔细一看，却能发现楚鱼剑势虽厉，却剑剑落空。魏慈音也吹得卖力，能杀人无形的音符却没伤着楚鱼半分。
这样费力地打了一阵，魏慈音错开唇，笑得温和：“唉，又下雪了啊。”
楚鱼面无表情：“有话快说。”
魏慈音啧啧两声：“真是心急……好，我说，你别用剑指着我，难受。十年前我到陵墟夺封灵草的事，楚兄还记得吧？”
楚鱼道：“少套近乎，继续说。”
魏慈音耸耸肩：“具体到底是怎么回事，其实我也不清楚，但是封灵草似乎叫醒了一个了不得的东西……”
“什么东西？”
“我也不知道啊。”魏慈音叹了口气，“其实，楚兄啊，十年前我是很犹豫的，若是当时再多拖延片刻，说不准那东西就不会被唤醒了。可是因为父亲的命令，我又得及时赶回……”
楚鱼听得云里雾里，皱眉看着他。
魏慈音黯然道：“现在我后悔了，当时我就该多陪你几日，错过了时机，那东西就不会被唤醒了，我父亲也不会成了这样……”
楚鱼越来越奇怪：“你想说什么？”
“你不知道现在魔道七宗的处境。”魏慈音的语气越来越低落，嗤笑一声，“其实说是一宗也不为过。遁月门已经控制了其他宗派，你没有发现，正魔大战里，出力最多和死得最多的都是其他宗派吗？”
楚鱼哦：“不好意思，第一次来。”
魏慈音噎了噎，继续道：“现在魔道的处境很不好……”
楚鱼默然一瞬：“在下不才，还不想拜入魔道，魏少主给我讲这些似乎没什么用。”
这种“看兄弟你资质不错加入我们我来给你分析一下现今大势”的感觉是什么情况？
魏慈音张了张嘴，似乎有些纠结，“总之，过几日局势就会有变化，你最好做足准备，事情不会那么简单就解决。”
楚鱼唔了声：“我和你很熟？”
“不熟。”
“那我为何要相信你的话？”
“因为……”魏慈音颇为不好意思地笑了笑，“我有求于楚兄，自然不会隐瞒你。”
顿了顿，他道：“听闻楚家有一件至宝，名为聚魂铃，能破除任何迷幻之术，而且只有楚家人能用。我父亲现下正被人下了术迷惑着，我需要楚兄帮助。”
楚鱼转身就走。
开玩笑。
魏慈音的父亲是谁啊？魅音谷谷主，元婴中期修为，在这片化神不出、元婴后期零星的战场上也是大人物一个，不说他怎么去和魅音谷谷主正面相对，单是聚魂铃要求的“闻铃者不聚气，静心沉气”就做不到。
他能上去就对谷主说一声“前辈你好，我来帮您醒醒神，别动啊”吗？不被一巴掌扇死都是好的。
魏慈音想得未免也太简单了。
魏慈音连忙挽留：“楚兄你别走啊，你还没看到我的诚意……”
楚鱼默默翻了个白眼，抬头看向对面，正巧看到谢羲，露出一个笑容，向他挥了挥手。
谢羲的表情却是无比惊恐，看着他身后，疯狂地冲过来，仿佛看到了世界正在覆灭，眸中血红：“师兄！”
楚鱼立刻觉察不对，可是却来不及了。
魏慈音就在他身后不远处，要偷袭轻而易举。更何况偷袭他的不是魏慈音，而是一个元婴期修士。
淡淡的紫光瞬间覆盖了楚鱼，纵然是谢羲也被强烈的灵力震荡震开了几丈远，他持着断雪重新冲上去，几乎是嘶吼起来：“师兄！师兄啊啊啊！”
楚鱼瞪大了眼，想象中的剧烈痛楚没有传来，只是仿佛有什么东西，一点一点融入了他的身体，强制改变着什么。
仿佛坠入泥潭，动弹不得，只能眼睁睁地看着自己慢慢陷入。
似是过了许久，又似乎只过了一瞬，那股紫光倏地消散，楚鱼大口大口喘着粗气，身子一软，便被冲上来的谢羲抱住，抬手摸了摸额头，满额冷汗。
谢羲的声音冰冷得像是从九幽之下传来：“师兄，我可以杀了他吗？”
楚鱼缓过气来，摇摇头，转眸看向身后温文尔雅的魏慈音。
魏慈音笑容灿烂，毫无愧色：“连名门正道都会偷袭，何况邪魔外道呢？对吧？楚兄。”
楚鱼冷声道：“这就是你的诚意？”
虽然不知道发生了什么，但刚刚那股融入他身体的紫光肯定不是什么好东西。
魏慈音道：“楚兄放心，方长老并没有伤害楚兄的意思，适才只是一个让楚兄来帮忙的保证。此法是魅音谷先人所作，只有方长老一人练成，自然也只有他一人能解，所以楚兄是不得不帮我了。我会在云错恭候楚兄。”
话罢，他拱了拱手，悠悠转身离开。
谢羲恨不得冲上去将魏慈音立斩剑下，却因为他的话有所顾忌，深深吸了口气，握住楚鱼的手腕细细检查：“师兄？师兄你有哪里不舒服吗？”
楚鱼没有说话，仰头看了谢羲片刻，总觉得有哪里不对，半晌，才摇摇头：“暂时没事。”
魏慈音卖的什么药？
那个方长老到底作了什么妖？
屮艸芔茻绝对没好事。
第52章 楚小鱼儿
混战落幕，天色已经微黑，大雪纷飞，不多时便将地上的血迹与尸体掩埋，天地白茫茫一片，似乎此前震天的杀喊声都未出现过。
低阶修士组成小队开始清理战场，楚鱼点了点楚家弟子，确认一个没少，才松了口气。
好在之前离主战场远，只有谢羲注意到楚鱼被偷袭。楚鱼嘱咐了他一番，又安抚了一下，免得趁他不注意孩子就跑去魔修阵营。
回到楚家，楚鱼一眼就看到了撑伞站在门前的楚声。
不会一直等在这儿吧？
楚鱼连忙落下，疾步走过去，“大哥！”
楚声双眼一亮：“小弟，没事吧？有没有受伤？怎么样？有没有吓到？”
一叠声的问题下来，楚鱼有点晕，定了定神，耐心地一个一个回复。
楚声微微放心，抓着楚鱼到了房间里，又开始长篇大论。楚鱼虽然愿意听楚声的嘱咐，但是实在是接受不了这长篇大论，连忙揉揉额角，作出一副疲倦的模样。
楚声注意着楚鱼的一举一动，见他疲倦，立刻住口，让他回房好好休息。
楚鱼回到房间，不出意外地看到了依靠在床边的谢羲。
分别之前，谢羲还是两眼猩红，随时要拔剑砍人的样子。现下看起来冷静了不少，楚鱼走过去，笑了笑：“冷静下来了？”
谢羲抿了抿唇，闷不作声，将楚鱼纳入怀中，身子有些颤抖：“……师兄，我差点以为……我又要疯了……”
如果楚鱼当时就命丧在他眼前……
谢羲根本不敢想象。
楚鱼沉默地靠在他的胸前，抚了抚他的背脊。他也没想到魏慈音上一秒还笑意盈盈地说着诚意，下一刻就真的展现了自己的诚意。
何况他对魏慈音有用，突然就出手偷袭，这人也真做得出。
厮磨了一阵，谢羲抱着楚鱼上了床，压着他亲了一阵，呼吸粗重，顿了顿，却没继续下去，只将他紧紧搂在怀里，下颔贴在他的头顶，手环着他的腰，呼吸重重，哑声呢喃着什么。
他太没有安全感了，只有确保楚鱼确实被他占有，就在他怀中，不会被人抢走，也不会离开，这样才会安心。
楚鱼凝神，就听到细细碎碎的低唤：“师兄……师兄……”
楚鱼轻声回应，学着他的样子，紧紧回抱，叹了口气。
幸好决定留下来了，若是他离开了，谢羲不知会崩溃黑化成什么样……
两人紧紧相拥，原本紧绷的神经也松弛下来，楚鱼心口沉甸甸的，头也有些晕，鼻端萦绕着熟悉的气息，迷迷糊糊地渐渐睡去。
半夜，楚鱼忽然惊醒。
像是从深渊中跌落，猝然惊醒后当真有一种劫后余生的感觉。楚鱼动了动身子，眨眨眼睛，突然发觉不对。
……他怎么抱不住谢羲了？
他一动，谢羲就醒了，茫然地叫了声“师兄”，将怀里的人抱了抱，脸色突然一变，像是受到了极大的惊吓，噌地就窜了起来。
楚鱼被他的动作吓了一跳。
这孩子平时黏他都还来不及，怎么突然一副如临大敌的模样？
看谢羲脸色不对，楚鱼爬坐起来，皱了皱眉：“师弟？怎么……”
楚鱼的脸僵住了。
从他口中传出的，分明是一个稚气未脱、脆生生的童音。
再看了看谢羲的表情，楚鱼视死如归，低头看了看自己的身体，又看了看需要仰头才能看见的谢羲。
……他变小了。
两人大眼瞪小眼，半晌，楚鱼默默摸出古铜镜，照了照自己。
铜镜中映出的，赫然是一个玉雪团团、粉雕玉琢的幼童，看起来不过五六岁，呆愣愣地瞪着圆溜溜的黑眸，柔软的黑发铺了满肩。衣服太过宽大，露出了大半边的肩膀和胸膛，玉白的肤色看起来温润至极，一件里衣就几乎笼住了全身。
谢羲像是看到了什么惊奇之物，瞪大眼盯了楚鱼一阵，小心翼翼地伸手，戳了戳楚鱼玉团团的小脸。
柔嫩软滑的触感从指尖漫延到心底，谢羲手指颤了颤，小小声叫：“……师兄？”
虽然变小了，但是他还是能看出是楚鱼。
楚鱼再次僵了僵，郁闷地抱手盘坐，黑着脸道：“魏慈音这个混账……”
他的身体缩小，十成十的是魏慈音的锅。
屮艸芔茻开什么玩笑！
以前是他带一个小谢羲，现在该谢羲带一个小楚鱼？
谢羲本来应该和楚鱼同仇敌忾，盯了他半晌，还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
楚鱼这个动作，本来该有一个沉怒的效果，配上原主那清清冷冷的俊美模样，一直让谢羲欲罢不能，只想把他按在床上狠狠亲吻一阵。偏生他现在变小了，小脸稚嫩，不经意地一嘟嘴抱手，倒像是在向谁撒娇赌气。
谢羲忍不住凑上去，学着楚鱼以前的动作，犹豫一下，伸手捏了捏他的脸。软软的，手感不错。
难怪楚鱼那么喜欢捏捏揉揉的……
谢羲双眼一亮，解锁了新的玩法，将楚鱼抱到怀里，无视他的挣扎，捏捏揉揉玩得起劲。
楚鱼黑了脸：“谢羲，你是不是想被打了？”
声音脆脆嫩嫩，毫无威慑力。
谢羲喜爱得紧，抱着楚鱼蹭了又蹭，话音带笑：“没想到师兄小时候竟然这么可爱。”
“你小时候比你现在可爱多了。”
楚鱼翻了个白眼，挣扎了一阵，还是挣不脱，默然片刻，蓄力放大招。
“师弟，若是我一直是这副模样。”楚鱼不咸不淡地说着，面不改色地伸出小手往谢羲胯下一摸，含笑道，“你就自行解决吧。”
谢羲脸色一僵：“……”
楚鱼仰头笑得得意。
谢羲垂眸看了会儿，忽地低头亲了亲他的小嘴，唔了声：“虽然变小了，但是五姑娘和第二十页应该还能正常实施吧？”
楚鱼：“……谢羲，你敢这么变态，以后就别上我的床。”
谢羲叹了口气，从看到小楚鱼的诡异欣喜中脱出，沉吟片刻，将楚鱼的外袍找来，三两下将他裹在里头，穿上袍子，抱着他走出房间。
“若是让楚声那个疯子看到师兄成了这样，恐怕会直接喷血倒地，我们先去找师尊看看吧。”
楚鱼抱着他的脖子，郁闷地点点头。
就知道肯定没好事。
魏慈音真够阴险的，他这模样也不能出现在众人面前了，正好能偷偷去找他。不过……魏慈音说的是在云错恭候，难道魅音谷要先行撤离？
思忖半晌无果，楚鱼往谢羲怀里又缩了缩，闭眸内视，唯一欣慰的就是灵力尚在，只是受到压制，不能发挥全部实力了。
谢羲看他动来动去，忍不住低头又吻了吻他的头顶，低声道：“师兄……其实……”
楚鱼抬头看他。
“我梦到过几次……”谢羲含羞带怯，“梦到师兄生了我们的孩子，长得就和师兄现在的模样差不多……”
楚鱼黑着脸拧了他一把。
个死孩子，弯就弯，跑错频道也没啥了，还想再加一个生子文标签让他生孩子？门都没有！
回到小院里时，院中空空落落，一个人也没有。楚鱼在此待了几日，知道八成是陆轻安把三师弟抓出去训练了，扒开院中石凳上的雪，正要坐上去，又被谢羲一把提了起来。
“石凳上凉，师兄坐我怀里吧。”
头顶传来熟悉的声音，楚鱼被谢羲抱着，坐在他的腿上，再次叹了口气。
曾经的他，也常常把谢羲抱到怀里，温声教他那些晦涩难懂的功法，或者有点闲情逸致，依着原主的记忆和身体惯性，抱着谢羲抚抚琴，喝喝茶，颇有几分带孩子的乐趣。
风水轮流转。
现在乐趣是谢羲的了。
谢羲似乎也想起了这些，低低笑了几声，捏捏楚鱼的小脸，道：“师兄还记不记得，以前你经常这样抱着我，我贴在你的胸口，能听到你的心跳声……”
楚鱼一怔，贴近谢羲的心口。
此时万赖俱寂，大雪已经歇了，满院白雪映得四下有些幽光，不那么暗沉，倒更显幽静。楚鱼放轻呼吸，闭眸静听。
半晌，他抬起头，莞尔道：“师弟何故心跳如此之快？”
谢羲低头看着他，润黑的双眸里溢满了温柔，仿佛楚鱼就是他的全世界，轻声道：“因为师兄在我怀里。”
楚鱼沉默了一下。
楚鱼：“……你个恋童癖。”
谢羲嘴角抽了抽，正要抢救一下自己的形象，小院的门“嘎吱”一声被推开了。
先进门的是身形高挑、沉冷如冰的陆轻安，进门扫了石桌旁一大一小两只，步子一顿，盯着楚鱼，眉头微微蹙起。
三师弟浑身无力，手脚发软，大汗淋漓，生不如死，钻出半个脑袋，嗓音沙哑：“师尊……怎么了？”
跟随着陆轻安的视线转过去一看，三师弟吓得差点跳起来：“二、二师兄，你回来了啊！”
谢羲面无表情，牵着同样努力面无表情、保持严肃脸色的楚鱼，沉默地站在石桌边。
三师弟这才注意到谢羲旁边的楚鱼，瞬间瞪大了眼：“二二二二师兄！这这这是……你的私生子？！”
咔嚓一声，谢羲站立的地面裂了个缝。
三师弟心领神会，舒了口气：“吓死我了……那这是？”他仔细看了看楚鱼的眉目，越看越是觉得眼神，思忖了半晌，恍然大悟。
“师尊，这是大师兄和二师兄的孩子？不对啊，大师兄生不了啊……”
楚鱼一把抽回手，快速蹲下来抓起把雪捏了个雪球，冷声开口：“三师弟。”
三师弟指着自己，震惊脸：“嘎？”
楚鱼毫不含糊，一雪球就扔了过去。
“咻”的一声响起，三师弟应声而倒，立刻阵亡。
楚鱼也没使太大的劲，三师弟是吓的。
看他们闹腾够了，陆轻安才摇摇头，走近楚鱼，凝眉看了片刻，道：“鱼儿，怎么回事？”
楚鱼被那声鱼儿弄得哆嗦了一下，默默拉拢了衣领，正要叙述一下前因后果，耳边忽然就响起一阵丧心病狂的笑声。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
楚鱼：“……”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
一道淡淡的虚影突然出现在被冰霜装扮得晶莹的树下，黑衣青年靠在树干上指着楚鱼笑得死去活来。
楚鱼黑了黑脸：“沈念……前辈，好久不见啊。”
沈念笑得眼泪都快出来了，强制忍了忍，又扑哧一声破功，凑到陆轻安身边，勾肩搭背，笑容满面。
“安安啊，你看，小鱼儿是真的成了小鱼儿了。”
陆轻安面无表情，也不拂开他，冷声道：“再叫一声，我可以让你再睡百年。”
沈念哎哎挽回：“别啊，我说兄弟，我们以前认识吗？我怎么感觉我一看到你就特别亲切，特别想和你上床……你别瞪我，我说真的，你是不是和我老婆长得特别像？”
陆轻安寒着脸，佩剑出鞘，眼神恐怖。
沈念识相地闭嘴，看了看楚鱼，眨巴眨巴眼睛，脱口而出：“你是不是碰到魅音谷的人了？”
说完他才挠挠脑袋，啧了一声，低低嘟囔了一句什么。
楚鱼知道他记忆缺失，瞅了瞅蹲在边上听到大秘密有些瑟瑟发抖的三师弟，无奈道：“是。”
沈念摇摇头，依着残留的记忆，回忆了一通，道：“楚小子，你被谁下的术？此术虽然没甚妨害，但解术人必须是施术人，所以我也帮不了你。你要是不想一辈子就这模样，还是去找下术人吧。”
顿了顿，他笑嘻嘻地添了一句：“不过，比起你和你师尊差不多的棺材脸，这副小模样，倒是更招人喜欢。”
陆轻安的脸色愈寒。
第53章 洪钟大吕
看陆轻安脸色不好，掩寒微微颤抖，似乎要发作了，三师弟见势不对，立刻溜回房间。楚鱼不想见识师尊的恐怖之处，怜悯地看了看沈念，向陆轻安拱了拱手，习惯性地反手一抓谢羲，想拉他离开。
没有抓到手，而且拽不动。
小楚鱼的脸当即就有点黑了，玉团团的脸上乌压压一片全是杀气。
魏慈音干的好事，以后非回报一下不可。
谢羲忍住笑意，蹲下身轻轻捏了捏楚鱼的小脸，看他这副粉嫩嫩的样子，禁不住心花怒放，揉捏一阵，亲了亲将他抱了起来。
楚鱼翻了个白眼。
本来力气就比不过谢羲，成了孩童后更不必说，方才他的挣扎谢羲连觉察都没觉察到。想到恐怕有一段日子都要毫无抵抗力地躺平任蹂躏，楚鱼郁闷至极，只能愤愤然地低下头，咬了咬谢羲的肩膀。
谢羲不痛不痒，知道楚鱼心里别扭，也不说明，笑着抚了抚他的头发，向陆轻安颔首道别，便御出寻笙飞向楚家。
离开天渊门，楚鱼开始犯愁了。
不告而别这种事情是万万不能做的，楚声现在看着是正常了许多，但心里还是比常人敏感脆弱，接受不了。
可他刚离开了半月，现下若是怕楚声担心编个理由又偷偷溜走，很长一段时间回不来，楚声还不急死。
……那就只能实话实说了。
楚鱼纠结着该怎么向楚声解释自己变成了这副模样，低头看了看下面。密集的修士阵营里，有房屋也有临时搭建的帐篷，此时顶上都覆着雪，白盈盈的一片，落到眸中，安宁静谧。
谢羲担心他冷，脱下外袍小心地又给裹了一圈。楚鱼感觉自己就像个大萝卜，被谢羲裹着紧紧箍在怀里，动弹不得。
可是心里却渐渐平静下来。
楚鱼闭了闭眼，主动将脑袋凑到谢羲的颈窝，显出了几分依恋之情。
一直以来都是谢羲依恋他、不舍他，现下也该他试着这样了。
谢羲敏锐地发现了楚鱼的动作，顿了顿，用下颔轻轻蹭了蹭他的头顶，眸中有温暖的笑意飘过。
偷偷溜进了楚家，谢羲抱着楚鱼快步走到房间前，正要推门而入，房门忽然“嘎吱”一声，被打开了。
房门后是楚声面无表情的脸。
皑皑白雪倒映出的幽暗清辉映在他脸上，半是清冷，半是沉怒。
……大哥半夜还来查个寝？
楚鱼眉尖抽了抽，直觉不好。
楚家出入都有禁制，往常谢羲都是小心翼翼避开禁制来偷会他的，待到白日有人出入时又偷偷溜回去，所以一直没有被发现。可方才去天渊门时，谢羲虽然表现还算正常，实则也被突然变小的楚鱼惊到，离开时忘了禁制，直接就冲出去了。
发现禁制有异，值守的人会即刻汇报给楚声，楚声一向将楚鱼排在心里的第一位，自然第一时间就来看楚鱼是否安全……
然后就没有然后了。
楚鱼捂脸扭头。
谢羲迟疑了一下，还没想好该怎么称呼楚声，楚声噌地拔出三火，盯着谢羲的眸子冒火：“外围禁制被破，果然是你！你把我的小弟藏哪儿去了？！别以为你是小弟的师弟我就不会对你出手！”
谢羲原本还想好好相处一下，听到这话，脸色顿时就淡了，冷嗤一声，并不作答。
大哥，咱不能立flag……
楚鱼叹了口气，扭头正要开口，楚声的目光就落到了他身上。
只是愣了一瞬，那目光就灼热起来。
楚鱼嘴角抽了抽，小小声叫：“大哥……”
楚鱼想过楚声可能出现的很多种反应——惊怒，恐惧，害怕，不知所措……
就是没想到他会是一副欣喜若狂的表情。
楚声快步走近，一把将楚鱼夺到怀里，冷淡地瞥了谢羲一眼，看他没有穿外袍，垂眸看了看裹在楚鱼身上的袍子，脸色才缓了缓。
谢羲的眼皮却跳了跳，明显是在忍耐，吸了口气，憋出一个略带扭曲的笑，一脸好脾气地站在旁边。
楚鱼被楚声灼热的目光盯得害怕，缩了缩脖子，稚嫩的童音里不由有些颤抖：“大哥……你冷静。”
楚声恍然惊醒，小心翼翼地摸了摸楚鱼的脸：“……小弟？”
顿了顿，他突然将楚鱼高高举过头顶，朗然笑了起来：“小弟，你怎么变成这样了？”
楚鱼黑线。
大哥你这画风不对啊，你是不是拿错剧本了……
你不是应该立刻暴走，吼一声“小弟是谁害的你告诉大哥大哥去削了他”吗！
囧了囧，楚鱼收回思绪，干咳一声，自动开始解释：“大哥，我被人下了咒术，变成了这样……”
楚声眸中温和一片，柔声道：“看到小弟这样，好像真的回到了以前……还在落枫谷时，一直是我带着小弟，看着小弟从这么小一个，慢慢地长大……”
他说着，目光温柔得能滴出水，又似乎有些凄哀痛苦，将楚鱼的头按到胸口，喃喃道，“小弟，大哥不介意再把你从小养到大，再也不让其他人把你抢走。”
这个其他人……是特指的吧。
楚鱼收了收被楚声带动的情绪，偷偷瞄了眼谢羲的脸色，见他面色不豫，脸上就写着“不爽”两个大字。
……主角你可不要不爽！
楚鱼连忙把话题带回，略过魏慈音的那通话，将事情经过悉数说了出来。
楚声听完，笑意已经荡然无存，脸色冰寒，声带杀气：“魏慈音？小弟别怕，大哥恢复得差不多了，明日便带人去将他的人头提来。”
提到这茬，他突然想起谢羲，扭头看去，眼神并不友善：“你半夜将我的小弟带出去是想做什么？”
谢羲冷哼一声，抱手不语。
避免两人突然打起来，楚鱼只好出头，无奈道：“大哥，师弟只是带我去师尊那儿……”
话还没说完，不远处忽然响起“当”的一声。
那声音洪大浑厚，离楚家也不远，声波阵阵传来，仿若巨浪，修为低一些的修士都会被震得胸闷。一声下来，由不得人忽视，清图阵营上空已经零零散散有修士御剑飞起，静观其变。
楚声脸色一肃，凝神看向远处。那一声过后，没过多久，浑厚的钟声再次响起，似是狂狮怒吼，一声比一声更要洪大，连响了三次，才安静下来。
楚鱼小脸扭曲：阿弥陀佛，六根清净。
楚声收回目光，道：“震天钟。”
震天钟摆在清图阵营的大殿外，平时也不会有人手闲去敲一把。三次钟响就代表着出了大事，所有修士都要去清图大殿下的广场上。
本来若是有什么大事，楚家都能在第一时间知道，可楚声在阵营里修养，不能出面，又不想让楚鱼出面去听那群人唇枪舌剑，被人暗放冷箭。
直觉里楚声还是觉得自己的小弟就是院中的雪，纯洁无暇，由不得人玷污分毫。
思忖一瞬，楚声沉默地摸了摸楚鱼的脑袋，低声道：“小弟，你跟着谢羲去大殿外候着，我先进大殿去探探情况。”
没想到楚声会主动将楚鱼让出来，谢羲原本暗暗扣了法诀准备抢人，听到这话倒是愣住了。
楚鱼灵光一闪：莫非是传说中的考验？
楚声这是准备慢慢地接受谢羲了？
能改善一下楚声和谢羲的关系，楚鱼求之不得，连忙向谢羲眨眨眼，示意他表现表现。
被自己心悦之人的小正太版眨着水汪汪的大眼睛、暗送秋波似的瞅，谢羲心里不由颤了颤，方才的不快立刻就散了，点点头，巴巴地看着楚鱼，一副想抢过来又不敢的样子。
楚声冷哼一声，当着谢羲的面，沉声道：“小弟，他要是敢对你动手动脚，你就告诉我，他动你的哪里，我就砍了他的哪里。”
楚鱼：“……大哥放心，我师弟还没那么变态。”
楚声恋恋不舍地裹得个婴孩的楚鱼递给谢羲，临到手了，又倏地缩回去，恶声恶气：“照顾好我小弟，否则有你好看。”
谢羲忍着火气点点头。
楚声这才将楚鱼递到了他怀里，一步三回头地去见楚家的几位客卿。
楚鱼抹了把额上的汗，舒了口气，回头伸出小短手，捧着谢羲的脸，见他脸色不好看，软绵绵地开口：“羲儿，笑一个。”
那声音被刻意放软，软软糯糯清清甜甜的，像是抿了一口南地温着的糯米酒，霎时间就只觉得清甜到了心里，什么不快都没有了。谢羲盯着只能看不能吃的楚糯米酒，惆怅地叹了口气，低头亲了亲他的额头，御剑飞向清图大殿。
路上有许多修士，熟识的都在低低谈论着发生了什么，其余的或忧心忡忡或淡定从容，路上有些吵嚷，谢羲一向讨厌吵嚷，一挥手，断雪的速度更快，没过多久就到了大殿前。
大殿上下都有校场，现下已经差不多站满了修士，谢羲抱着楚鱼站在靠后的位置，扫了眼大殿，低声道：“看来正魔大战会告一个段落。”
楚鱼被层层裹着，热得难受，小脸也升上一股红润，但一扒衣服就被谢羲按住，无奈地搓了搓脸，看着熙熙攘攘的人群，忽然就想起了魏慈音的话。
魔道七宗现下似乎被遁月门控制着，遁月门叫醒了一个了不得的东西，正在谋划着什么，七宗里应该有不少诸如魏慈音这样反对强烈的人，所以魔道七宗并不因为被遁月门控制了就拧成一股绳了，反而更为分散，在正魔大战里并未占到过什么太大的优势。
按魏慈音的话，局势会有大变。但是还能怎么变？魔修窝里反，把自家高层修士杀光了准备投降？
楚鱼不着边际地想着，左看看右看看，眼中突然冒出一个熟悉的背影，噫了一声，指了指前边一个正一跳一跳蹦得欢、想看前头的人，示意谢羲去抓。
谢羲听话地过去把人抓了过来。
三师弟冷不丁被人提着后领拎走，吓了一大跳，差点就给跪了，回头看到是谢羲，这才松了口气，见到楚鱼，还不要命地咧嘴露出一个耿直的笑容。
楚鱼感觉这辈子的脸都丢出去了，忍住了灭口的冲动，肃容问：“三师弟，你怎么没有跟着师尊？”
清冷严肃的语气与团团的白玉小脸形成强烈的反差，三师弟眼睛一亮，被楚鱼这副模样萌得死去活来，贱贱地伸手想摸楚鱼一把，给谢羲一瞪，只好灰溜溜地收回手，小小声道：“你们离开后，师尊拎着那个奇怪的人的神魂就出去了，震天钟响起后，见师尊还未回来，我就先来了。”
楚鱼摸摸下巴，又是一个反差萌动作，谢羲捂了捂鼻子，默默地把楚鱼扭回来，捏捏揉揉，心花怒放，喜不自禁。
他玩得高兴，楚鱼被玩得火，还没发发火，就听到“当”的悠长一声，与此前洪大的钟声不同，这声音绵长清越，才一响起，原本吵吵嚷嚷的校场便渐渐安静下来。
楚鱼怒目圆睁，不爽地抱手看向突然出现在大殿顶上的几个人，一眼看去，不出意料地看到了陆轻安和楚声，出乎意料地看到了宋远卓。
其余人都不认识，不过看样子应当都是元婴期人物。
待校场里彻底安静下来，大殿之颠才有一个男子缓缓道：“诸位道友，正魔大战，可以结束了。”
下方一阵骚动。
他道：“两个时辰前，魔修撤离了金河。
第54章 我给你亲
魔修撤退得无声无息、毫无预兆。毕竟白日时还和正道打得你死我活，临死前都要捂着胸口一口血喷过去吼一句“魔道必胜”，谁知道一回头就跑光了。
所有人一脸懵逼，第一时间发现的几个大修士以为是阴谋，蹲在魔修阵营外吹了两个时辰的风，看着空空荡荡的魔修阵营，最后还是确定了。
魔修全部卷铺盖跑了。
楚鱼纠结。
还以为要跑的只有魅音谷的，怎么全部都跑了？都跑了还怎么打？魔修是在干什么？
这打了好几年了，也太突然了。
在场的修士全部懵逼脸盯着上方的男子，明显都还没转过弯来。
男子清咳一声，朗声道：“因为不知到底是不是魔修的阴谋诡计，还请诸位道友继续提高警惕，镇守清图几日，待查明情况，再下决定。”
懵逼的修士们一脸梦幻地离开校场，楚鱼思忖一下，远远地朝一直有意无意盯着这边的楚声招了招手，咧嘴笑了笑。楚声猝不及防被这一笑击中，几乎想直接离开去抱抱自家小弟，还没等他纠结好，就见谢羲将楚鱼按回怀中，提着三师弟御剑离开。
楚声眸中冒火。
楚鱼偷偷抬眸看了眼楚声的脸色，叹了口气，随手挠挠谢羲的下颔：“我说你，没事少惹我大哥生气。”
谢羲被他挠得痒，心里也是痒痒的，不适地蹭了蹭他的发顶，低声笑：“师兄心疼了？”
不心疼大哥心疼谁？
谢羲见楚鱼点头，脸色顿黯，声音喑哑：“师兄，我好羡慕楚声，他有亲人的关怀，而我……”
楚鱼知道谢羲是在扮可怜博同情，却还是禁不住有些小心疼，默然片刻，抬起小短手努力揉了他的头发一把，小脸神色严肃凛然：“师弟，别伤心，你还有我。”
没等谢羲多高兴一刻，楚鱼笑起来，水汪汪的大眼睛弯弯的，嫩得能掐出水来：“忘记了吗，我是你爹啊。”
谢羲：“……”
默默跟在后面的三师弟没忍住，噗嗤一声笑出来。
谢羲回头冷淡地瞅他一眼：“魏慈音似乎对你有点兴趣，想去魅音谷吗？”
三师弟勃然色变，立刻捂嘴。
教训了三师弟，教训不了楚鱼。谢羲只能揉揉楚鱼的脑袋，附到他耳边低语：“师兄中的这个法诀，也是一道护身符呢。”
楚鱼笑而不语。
“但师兄想过恢复的那天吗？”
楚鱼小脸一僵：“……”
“师弟一定会帮师兄尽快恢复。”顿了顿，谢羲将怀里小小的身体搂得紧了紧，有些惋惜，“虽然师兄这副模样也很诱人。”
楚鱼两眼含泪：“……”
果然，虽然不是炮灰了，好歹也算是个（女）主角了，但还是不能作死……
※※※
谢羲带着楚鱼回了楚家，坐在前堂里，顺便捎带了三师弟。三师弟蹲在旁边，偷偷瞄逗弄着楚鱼的谢羲。
大师兄平日里高高在上清冷如仙，二师兄也是个手持寒剑冷酷沉静的人，怎么凑到一起时，画风就完全变了，尤其现下的楚鱼是个小小版的，软软软软嫩嫩的，作不出那股子高贵冷艳劲儿，又硬作出时，就让人想揉上两把。
啊……好想揉一揉。
三师弟小委屈，总觉得空气中弥漫着一股名为互相心悦的酸臭味。
好在没过多久，楚声就回来了，身后还跟着陆轻安。
两人似乎在路上有点小争执，陆轻安脸色不变，楚声脸色却有点难看。楚鱼心知肚明能让他二人争执的源头只有他，安安静静地缩在谢羲怀里，抱着他的脖子不说话。
楚声憋了一口气，看到小弟那样安静乖巧地缩在其他人怀里，顿时就更郁气了，但看楚鱼那股子舒适劲儿，又舍不得让他离开，只好沉着脸继续适才在路上的话题。
“陆前辈，鱼儿是我的小弟，是楚家之人，云错一行不必劳烦天渊门，我带着小弟和一位元婴期前辈去就行。”
陆轻安淡淡道：“鱼儿不止是楚家人，还是我的弟子。元婴期高手不是说带就带，魔修撤离得不清不楚，金河前线还需各方派人继续镇守，后方楚家也需要人手防范。”
楚声噎了噎，怒气冲冲，一甩袖子，好半晌才忍住怒意，道：“那我一人带小弟去也足矣！”
陆轻安依旧脸色不变：“让羲儿带鱼儿去。”
楚声眉头紧皱：“凭什么？”
陆轻安道：“羲儿已是金丹后期顶峰，只需一步便可结婴。”
楚声滞住。
陆轻安继续道：“楚道友已经身死道消，楚家现在无首，你必须回落枫谷坐镇楚家。”
见楚声脸色复杂，陆轻安颔首不再说话。楚鱼从谢羲怀里挣出去，跳到地上，小步挪到楚声身边，抱着他的腿拉拉手，以示安慰。
也是难为陆轻安了，估计他这辈子也很少一说就是这么一大长串话，就是为了说服弟控……
可是弟控也好可怜啊……
挨个摸摸。
楚鱼小小声道：“大哥别担心，谢羲会照顾好我的。”
楚声默然不语，低下头看着还不到自己的腰的小楚鱼。他仰头看着他，白嫩的小脸上有些紧张，圆溜溜的眼中澄澈干净，粉妆玉砌，冰雪可爱，似乎真的就是这个年岁的楚鱼。
楚声恍惚了一下，想到了楚鱼小时候。
父母又经常因为各种事情远出，祖父祖母闭关，偌大的落枫谷，外围是不得入内的旁系子弟，里头就是空空荡荡的一片。
他大了楚鱼一轮，自然就是他来带楚鱼。从他牙牙学语，到他蹒跚学步，每一步都是他引领着，有着曾经眼睁睁看着二弟惨死的阴影，他便忍不住地对幼弟更好，最好，把最好的都给他，不让其他东西伤害到他。
直到楚鱼十三岁时，突然提出要去天渊门。
楚声是最舍不得、最不愿的。
可是楚鱼还是离开了，他又开始独自一人修炼，因为修为限制，一开始不能经常去看楚鱼，他只能看着落枫谷里的枫叶由青嫩到火红，再坠落到地上。
……仿佛过了很多年。
除了将楚鱼带大的那段时光，后来他几乎再没有机会和楚鱼在一起太久。
沉默良久，楚声闭了闭眼，想起三火刺进父亲身体的那一瞬间，身子忽然一颤，蹲下身，将头埋在楚鱼的颈窝。
真的过了很久了……
楚鱼有些担心，抚了抚他的头：“大哥？”
楚声深深吸了口气，抬起头，揉了揉有些发红的眼眶，恋恋不舍地碰了碰楚鱼的头，声音沙哑：“小弟，你要早点回来，大哥等着你。”
楚鱼一怔，下意识点头。
点了后楚鱼才后知后觉：楚声这是妥协了？
妥协得这么快，有点出乎意料啊。
楚鱼大喜过望，朝谢羲招招手。谢羲乖巧地走过来，看着直起身子的楚声，同他对视片刻，一弯腰，“多谢舅哥。”
……
前堂里静了静。
陆轻安抿了口冷茶，面无表情。三师弟哆哆嗦嗦，挪到陆轻安身后。楚鱼捂着脸扭过头不说话，余光偷偷注意楚声的表情。
楚声的脸因为这声“舅哥”有点扭曲。
硝烟无形弥漫，战角无声响起。三师弟握起拳头，准备观看属于天渊门年轻一辈第一人同即将的楚家家主的大战。
楚鱼无语了许久，扭过头，微笑着转移话题：“啊……大哥，此前在大殿里都听到了什么？”
楚声只当没听见谢羲的话，俯身抱起楚鱼，边道：“发现魔修撤离后，几位前辈一路往金河探去，魔修确确实实撤离了。”
只是还存着几分担忧，所以一时不敢让修士们离开。
说起来，持续多年的大战突然就结束了，魔修一声不吭地离开，只会让正道更加警惕地严守金河前线，莫非魔修就那么无聊，想要戏耍正道修士？
思考无果，楚鱼放弃思考这个让人头疼的问题。
总之，这几日就得准备准备，出发去云错。等见到了魏慈音，应该能问出点什么。
楚声虎着脸赶走了谢羲，为防谢羲又偷偷摸摸来私会楚鱼，后面连着几日都是让楚鱼和他共眠。
最后到分别的时刻，楚声还是恋恋不舍的。
清图外荒漠千里，如今已是雪原，上下茫茫。天空中飘着大雪，楚声把这几日自己特地做的轻巧小伞递给楚鱼，摸了摸他的小脑袋，“好好照顾自己。”
楚鱼点头。
“千万小心，谨防魔修。”
楚鱼点头。
“不要轻易相信外人。”
楚鱼继续点头。
“关键时刻不要吝啬，天雷子就放在储物戒指里。”
……
楚声一条一条吩咐下来，楚鱼点得头晕，连忙止住他，“我都知道了，大哥，楚家那边还得你主持着撤离，快去吧。”
楚声默然同谢羲对视一眼，见谢羲点头，终于放下了楚鱼，顿了顿，御剑飞回。
陆轻安没跟来送，旁边只有在大雪中瑟瑟发抖的三师弟。送走了关系难处的大舅哥，谢羲久违地抱起了楚鱼，亲昵地蹭了蹭，眸中笑意融融。
楚鱼无奈地推开他的脸。
……日了狗了，身子一变小，谁见到他都要抱一抱，难道这段日子都会脚不沾地？
扭头看向三师弟，楚鱼眨眨眼：“三师弟，你好像有话要说？”
三师弟忸忸怩怩，期期艾艾地摸出一大叠符箓，递给楚鱼，声音小小：“我知道大师兄不缺法宝符箓，但是此行路遥凶险，师弟近来画符有所突破，这几日画了些符……”
楚鱼一怔，注意到三师弟疲惫困乏还要强装精神，心里不禁有些感动，伸手接过，笑着点点头：“多谢三师弟。”
三师弟有点小害羞：“那大师兄可不可以……”
楚鱼：“嗯？”
“让我摸一下？”三师弟眸中闪着小期待。
楚鱼：“……”
谢羲一个冷厉的眼刀杀过去：“滚。”
话罢，将楚鱼往怀里抱得更紧，御起断雪转身就走。
楚鱼哭笑不得，伸出手朝三师弟挥了挥，将手缩回来，戳戳谢羲的胸口。
“怎么对三师弟的态度这么差？”
谢羲默然片刻，声音有些闷闷的：“师兄总是盯着三师弟看，三师弟长得那样乖巧白嫩的模样，说不定师兄会……”
楚鱼黑脸：“你再说一句我回头就去找三师弟了。”
这孩子整天都在想些啥？还脑补他和三师弟？这红杏都还没长出来，就开始担忧会出墙了？
无言半晌，楚鱼知道，说到底还是他三番两次出事让谢羲很没有安全感，呵了呵手，捧住谢羲的脸轻轻搓了搓，看看他的神情。
“脸好冷……生气了？”
谢羲委屈地瘪瘪嘴，不说话。
楚鱼叹了口气：“……我人都是你的了，你还乱七八糟的想些什么……不喜欢我盯着别人看，那我就不看，只看你，好了吧？”
谢羲笑逐颜开，盯了楚鱼一阵，又有些郁闷。
楚鱼无奈：“又怎么了？”
谢羲道：“这种时候，我很想亲一亲师兄。”
楚鱼知道谢羲正在郁闷他这副模样不好下手，心里哈哈哈哈狂笑，恶趣味突生，撅起小嘴凑上去：“给你亲。”
谢羲：“……”
第55章 不要玩火
清图距离云错还是挺远的。
越过金河后，还要越过莽莽雪原才能抵达。谢羲担忧楚鱼颠簸受累，隔两日便找个地方歇歇脚，顺便心神荡漾地揉捏几把小楚鱼。
楚鱼先是忏悔了一下从前对正太主角进行的各种揉搓，面无表情地任由他玩，反正天天相对，这孩子总会适应他的孩童模样，不再那么新鲜。
没想到谢羲见楚鱼不抵抗，更为心花怒放，玩得不亦乐乎，越来越开心。楚鱼自食恶果，愤然之下又反抗无力，干脆破罐子破摔，谢羲玩他，他就撩他。
双方各放大招，各食恶果，互不相让。楚鱼被揉得一脸糊，谢羲被撩得眼眶发红，最后先败下阵。
楚鱼心满意足。
在不去思考会有什么后果的情况下，看到主角吃瘪也是件让人开心的事。
到达云错时已经过了半月，大雪来势汹汹，扑面而来仿若沙石。四处都是呜呜风声，难觅人踪。
魔修虽然在云错找到了一条极品灵脉，但人多地少，僧多粥少，到底分不均匀，也不可能分均匀，刚刨到那条极品灵石矿脉时，爆发了一场大战。还剩一口气的狠狠怼了奄奄一息一番，最后耗费最后的人力物力，画了个大阵，将灵气锁在了矿脉附近，称那片地为“灵境”，灵镜以外的地方便依旧广袤无垠，荒凉如烟。
两人在荒凉的云错行进了几日，终于看到了一座城池。
只是虽是城池，也有人声，乍一看却是鬼气森森，城墙斑驳，城门腐朽，上面的字迹也模模糊糊，看不清楚。
楚鱼盯着那模糊的字迹看了半晌，辨别无果，只好放弃。
虽然环境恶劣，又是魔修的大本营，但到底还有凡人居住，也不知算是初来乍到的他们的幸事，还是这群凡人的不幸。
进了城，楚鱼四下看了看。城里也是如外头一般的破旧不堪，不如正道下辖的各大小城池村镇充满繁荣与人气，只有荒凉和寂静，人很少，瞅见他们也不作声。
贫瘠的土地和魔修的统辖，云错的这些凡人城池恐怕规模都不大，稀稀拉拉的。而且就算是凡人，看着也比常人要平白多几分戾气。
楚鱼不太适应戾气太重的地方，往谢羲身边靠了靠，下意识地攥紧他的袖子，小声道：“问了路赶紧走。”
谢羲低头，看到粉妆玉砌的小童一副严正以待、紧张兮兮的表情，顿时被一种诡异的温流击中，流入心里，柔柔划开，忍不住伸手轻轻捏了捏楚鱼的小脸，点点头。
楚鱼翻了个白眼，就听谢羲道：“师兄，你真的不要师弟来抱？”
楚鱼冷哼一声。
谢羲惋惜地叹了口气，随便找了个人问路。
是个中年男子，脸上一团说不出来的诡异黑气，表情麻木，冷冷地看了眼谢羲，又看了看形容可爱的正太鱼，开口的声音沙哑低沉：“外来的？”
谢羲蹙了蹙眉，将楚鱼往怀里带了带，点头。
男子依旧没什么表情，又细细看了谢羲几眼，“看你们的装束，不像是云错的人。”顿了顿，他似乎想起了什么，原本死寂麻木的眸中厉色一闪，“你是正道修士？”
楚鱼敏锐觉察到这语气怪怪的，极是不善。扭头看了看四周听到声音围上来的人，心头蓦地划过一丝不安。
谢羲顿了顿，再次点头，手却已经无声无息地摸上了断雪的剑柄。楚鱼见状，连忙把他的手按住。
虽然这城里气氛诡异，这人也语气不善，但能轻易看出，这些都只是没有灵根的凡人。若是谢羲一激动，没控制住一剑扫去，这城里就别想留一个活口了。
“正道修士？”那个男子垂下头，喃喃了一声，脸色突然变得狰狞扭曲，咆哮起来，“正道修士？！你们来这儿做什么！灵镜的仙师们已经撤离，你们还要穷追猛打吗？你们想将我们逼入死境？！”
啥？啥？啥情况？
楚鱼一脸懵逼。
怎么……说得倒像发动大战的是正道修士一样？
没等他细想，周围原本还有些迟疑的人，听到男子的咆哮，忽地一窝蜂涌了过来，脸上带着的是明显的恨意，更有甚者已经提着菜刀杀了过来，也不想想修真者与凡人的实力差距。
“滚！正道修士滚出云错！”
“凭什么要我们走投无路！”
“滚，滚出去！”
一片叫骂嚷嚷中，谢羲的眉头越皱越紧，抱起楚鱼拔地而起。楚鱼抱着谢羲的脖子，低头看了看还在愤愤怒骂着正道修士的百姓，有些无言。
这阵仗，要是不知道的，还要以为他们是做了什么天怒人怨、伤天害理的事情，有什么不共戴天之仇。
这情况不对啊……
按照正常情况，凡人都是对正道修士要更亲近一些，对魔修抱以敌意。可是怎么到了云错，这好恶位置便颠倒了？
难道是常年处在魔修的掌控下，被魔修洗脑了？
正道变邪、邪变正道？
楚鱼百思不得其解，这境况也是始料未及，合计了一下，楚鱼决定两人直接往云错深处飞去，反正灵境就在云错，再人生地不熟，找上十天半个月，不信还找不到。
不过……既然在那群凡人面前露了脸，说不定会有人通风报信，魔修得知两个正道修士来询问灵境方位，八成会严阵以待，等着两人入瓮。
楚鱼想得头疼，叹了口气，决定见到魏慈音后二话不说先让谢羲揍他一顿。
要是没他这么损的阴招，他也没必要在这儿伤脑筋，而是该在焦霞楚家好好待着。
不过再纠结也没用，当务之急还是快点找到灵境，杀去魅音谷。要不要用聚魂铃给魅音谷谷主醒醒神不重要，重要的是先解开咒术。
离开那座阴沉沉的城池，往后几日果然只见茫茫雪原、荒山野岭。云错灵气贫瘠，气候也比金河以后的地方要恶劣得多，越往深处去越冷，风雪咆哮得越大。
楚鱼倔强地要自行御剑，谢羲在旁看得又是好气又是好笑，要强硬地把楚鱼抓回怀里，就会被楚鱼一把符烧开。无奈之下只好小心翼翼在旁护住，生怕楚鱼被风雪打翻掉下去。
行了两日，楚鱼有点受不住了。
修为被压制后受限颇多，也不太能掌控灵力，一旦御剑，便不好张开结界。一张开结界，御剑就不稳。谢羲闻言相劝许久，楚鱼才板着小脸，哼哼唧唧地钻回谢羲怀里，连连打了几个喷嚏后，后知后觉地发觉了身体的不对劲。
沈念说了是“没什么妨害”。

作者：优秀的在线阅读网站
笔尖小说网(BIJIANXS.CC)
意思就是，多少还是有点妨害的咯？
楚鱼在变成幼童近一个月后，终于明白了那剩下的一点点妨害是什么。
修真者该有的强健体魄，因为他变成了个孩子，几乎都消失了。
吹了两日风，楚鱼受风寒了。
身上带的都是治疗内伤外伤、甚至能救人一命的灵丹妙药，对风寒却没什么用。楚声虽然备好了一切备用物品，但也没想到楚鱼居然会受风寒，楚鱼翻遍储物戒指，只能小脸红通通、两眼泪汪汪地接连打喷嚏，痛苦得无以复加。
这都多少年没这小毛病了。
突然来了一次还真是要命了。
谢羲手忙脚乱，又是心疼又是内疚，赶忙找了块地儿，迅速扎起帐篷，取出楚声备着的衣物层层给楚鱼裹上，除此之外也不知道该干点什么。
高高在上如修真者，从来都没有“风寒”这个概念，更别说知道怎么去解决了。
眼睁睁地看着楚鱼呼吸困难，却不知道如何帮他，谢羲抿着唇将楚鱼半抱在怀里，脸色难看。
又是这种什么都做不到的无力感。
楚鱼烧得迷迷糊糊，一边在心里痛骂着罪魁祸首魏慈音，一边伸手摸摸谢羲的脸，以示安慰。感受到楚鱼滚烫的体温，谢羲坐立不安，纠结许久，腾地起身。
“师兄，我去找药！”
楚鱼连忙拉住他，嘴里嘟囔了一阵，才清晰地吐出话来：“……待在我身边，不要离开。”
谢羲身子一僵，愣了愣，沉默着抚了抚楚鱼红红的小脸，坐了回去。
其实也不会有什么大碍，一个修真者，纵然是现在身子不济，也不会真的就被一场风寒夺了命，难受一下倒是躲不开。
楚鱼安心地窝在谢羲怀里，迷迷糊糊睡去。谢羲叹了口气，握住他的手腕输送着灵力，闭上眼睛，静心打坐。
外头风声呼呼，厉如鬼啸。雪花也被搅弄得盘旋飞快，啪啪摔到帐篷上的声音清晰可闻。
楚鱼陡然被热醒。
身上沉甸甸的，是谢羲找出的宽厚大氅，一件接一件的压得人难受，衣袍似乎也变得很紧，穿着极是难受。侧头一看，一只手腕被紧紧箍着，能明显感受到源源不断输入体内的灵力。楚鱼顿了顿，扭回头，就看到了谢羲阖着双眸的俊美面孔。
楚鱼极为不适，身子动了动，谢羲立刻惊醒，睁开眼一看楚鱼，脸色顿时就变了。
楚鱼实在分不清谢羲的脸色是震惊居多还是喜色居多，却能清晰地看出他渐渐灼热的眼神。眉尖抽了抽，他张口欲言，才一张嘴，就被谢羲捧着脸狠狠地吻了下来。
楚鱼猝不及防被吻住，还没反应过来，身上的大氅陡然被掀开，谢羲强势地压了下来，将他的双腿掰开，手伸到他胯下一揉，低下头舔了舔他的脖子，小兽似的一路咬下。
楚鱼头昏脑胀，直到听到“呲啦”一声衣袍被撕开的声音，身上也是一凉。此前不适的束缚感没有了，身子却光溜溜地暴露在了空气中，楚鱼倒抽一口凉气，推了推谢羲，怒道：“谢羲，你疯了？”
再怎么饥渴，还能对着他这副模样下得了手？
谢羲喘着粗气，眼眶发红，身子紧紧压着楚鱼的身子，两手绕到他颈后抱着，微微抬起头，鼻子碰着他的鼻子，张口说话间，薄唇也蹭着他的唇，暧昧至极。
“师兄，师弟等你很久了。”
楚鱼愣然，“你在说……”
话没说完楚鱼就沉默了。
……什么情况？他的声音……不是那个脆嫩嫩的童音了，身体似乎也恢复了？
一场风寒就破了那个缺德得法诀了？
楚鱼还在晕乎，唇又被谢羲堵住。很久不亲热，谢羲明显憋得狠了，舌缠上楚鱼的舌，吻得又急又狠，恨不得将他吃下去般。
绵长激烈的一吻下来，楚鱼气喘吁吁，眸光潋滟，唇色红艳润泽，原本就发红的脸更为红润，呼吸间夹杂着几声不知是痛苦还是舒适的呻吟。
谢羲的目光更为灼热，撑起身子，似笑非笑地低下头，看着他玉白的身子，伸出红艳艳的舌尖舔了舔他胸前的红豆，哑声道：“师兄，听闻出汗可以治愈风寒，我们来出出汗吧。”
楚鱼的呼吸渐渐平缓，仰头看了看谢羲，伸手环住他的脖子凑上唇，吻住了他。没等谢羲情动地压住他吻回来，楚鱼忽然觉得身子一热，倒回了铺上。
谢羲顿时脸色怔愕，纠结得似乎想杀人。
楚鱼从他的神情里隐约猜出了什么，默然一瞬，憋住笑意：“……师弟，你冷静。”
声音脆嫩，稚气未脱。
果然，又变回去了。
第56章 走火入魔
谢羲黑着脸找了件衣服给楚鱼穿上，紧抿着薄唇，低垂的长睫忽闪忽闪，好似一只采不到花粉的蝴蝶，极其委屈。
楚鱼随着他的动作伸伸手抬抬脚，噗嗤噗嗤的忍不住笑，摸摸谢羲，有点心疼这孩子。
总之一起做运动出出汗是不可能的了，楚鱼揉了揉太阳穴，经过这么一折腾风寒似乎好了些，呼吸顺畅，也没那么晕晕乎乎了。
虽说苦了谢羲，不过对他来说也是幸事一件……
楚鱼眨眨眼：“师弟，我好像恢复了。”
谢羲盯着面前小小的人儿，真正头一次懊恼楚鱼的这副模样，顿了顿，掐掐他的脸：“……恢复了就好，外面风雪大，师兄再睡会儿吧。”
再郁闷也没用，做不了就是做不了。
楚鱼应了声，搂着谢羲的脖子重新躺回去，将脑袋往他颈窝凑了凑。冷静下来后，他也琢磨透了。
身子突然变回去，不是因为受风寒，而是因为谢羲一直在给他输送灵力，到了一个临界点，突然就变回去了。
同理的，折腾了一会儿，灵力消下去，就又变了回来……
谢羲也想到了这点，抱着怀里的小身子，眼睛亮亮的：“师兄，我再给你输送一段灵力吧。”
楚鱼严词拒绝。
倒不是又想给谢羲禁欲，再禁欲最后释放的对象都是他……主要是谢羲现下正好处在金丹后期圆满，随时可能进阶元婴，需要庞大的灵力支持，灵力得尽量保持巅峰状态，能不用就不用。
给他输灵力费时又费力，实在是不划算。
谢羲又叹了口气，低下头捧起楚鱼的脸，在他额上落下轻柔一吻。
“睡吧。”
※※※
灵境被大阵封锁，常人只知道灵境在何方，却不知到底在何地。只有修士才能隐约感受到灵力波动，有机会进去。
楚鱼进入魔修大本营的第一反应是：卧槽好祥和！
整个灵境就相当于一个地界，城池遍布，生机勃勃，住在城池中的基本都是低阶修士和没有灵根的修士族人，不像灵境外那片荒凉地里如同人都带着戾气，这儿反而要显得有生气许多。
楚鱼心里感叹了一声，抬头一看，就见前方有两个魔修飞行速度过快，“嘭”的撞剑，差点齐齐摔下去。
……果然，修真界就需要一本《空中交通安全御剑法》。
槽未出口，就见那两个魔修二话不说，红着眼拔剑就砍。
一句交流都没有，直接就轰隆隆打上了？
楚鱼目瞪口呆，叹为观止，收回前言。
到底是戾气重的魔修，祥和什么的都只是浮云。
有了之前的教训，楚鱼并不准备再去问路。反正已经到了灵境，魅音谷也不远了。
这种愉快的心情也没持续多久，楚鱼就发觉了不对。
四下过来围观的魔修怎么都开始拔剑了？
总不至于是看热闹看得想自己也插一手吧？
脑中刚冒出这个念头，谢羲忽然一抬手，截住从后面偷袭而来的刀，两指夹着刀面，轻轻一撇，刀面应声断裂。
楚鱼识趣儿地抱紧谢羲的脖颈，道：“看来灵境就是一个瓮，我有点奇怪他们是怎么发觉我们的。”
这才刚进灵境，还来不及观光欣赏一番，怎么就被察觉了？
谢羲单手提剑，另一只手搂住楚鱼，抿唇看了看上下左右围满了的魔修，“听说魔道遁月门的人，都修习一种特殊发觉，即使旁人不用灵力，也能看出是正是邪。”
这种法诀很无聊，听起来也挺扯淡，但在正魔交战之际却十分有用，简直就是神术，基本杜绝了正道派过去的细作。楚鱼没有亲临战场几次，不清楚这些，听谢羲一说，忍不住咋舌。
……这本书的作者到底在给哪边开金手指啊？主角是站在正道那边的对吧？
不过看来为了抓住他们，遁月门将门下弟子分散在了灵境各地啊，也是费心了。
谢羲这几日火气正大，眸光冷冷地扫了一转，猛然冲向最近的几个，断雪剑光一闪，湛然如电，一剑横扫下。凌厉霸道的剑气呼啸而去，几个不知死活的提剑一挡，顿时剑折人亡，口吐鲜血飞了出去。
见势不对，几个魔修默契对视，手一翻摸出几张符箓，灵力一点猛地扔向两人。
谢羲面色不变，用着楚鱼交给他的剑招，随意一挑，轻轻吹出一口气。灵力包裹着那些符箓，被灵息一催，刷地立刻以更快的速度飞回，“嘭嘭嘭”的爆炸成了一团，隐然听到几声惨叫。
死了一堆又来一堆，魔修的武器永远比正道要丰富得多，五花八门，乱七八糟，流星锤、毒针、青铜叉、虎头钩，辅助的还有一些灵兽。
然而没卵用。
都被主角一招秒。
楚鱼看主角虐人看得津津有味，双眼放光，觉得谢羲哪个姿势帅气，就奖励似的抬起脸吧唧亲一口，低下头又笑眯眯地看那群魔修前赴后继，来了死死了来。
得到奖励，谢羲愈加卖力，一脚蹬在一个魔修脸上刷地冲出重围，反手将断雪插回腰间，手上立刻就结印掐诀，指间红光隐隐。
没有多余的花哨的动作，谢羲一个法诀打出，呼啦一声火光冲天，赤红的火焰瞬间反包围了适才还在包围他们的魔修，因为隔得远，楚鱼能清晰地看到那团巨大的火焰是有形状的。
像是饕餮，将魔修尽皆吞下了肚，正准备消消食。
楚鱼穿到这个世界后还是第一次看到主角用大招，心中不由好奇，还要伸长脖子去看，就被谢羲捂住了眼。
他的声音低且磁，砸落在心间，引得楚鱼心弦发颤。
“师兄，那个场景不适合你看。”
楚鱼：“……不好意思其实我真的不是未成年……”
谢羲理解无能，默然了一下，继续道：“师兄是高洁如谪仙般的人物，操剑杀人或者看人被杀，都不适合师兄。”他低下头，依恋地蹭了蹭楚鱼的脸，“我舍不得师兄难受。”
＿（：3」∠）＿……
楚鱼无言。
主角……到底都……误会了些什么……
还没等他清清嗓子把谢羲对他的固定印象改一改，就听到他陡然冷下来的声音：“又来了。师兄抓紧我，我还不信杀不完了。”
楚鱼一愣，脑中忽然灵光一闪，想通了些事情，顿时脸色凝肃，沉声道：“谢羲，立刻离开这里。”
明明知道会死还要源源不断来送死，这应当是魔道七宗上层修士下的命令。
为什么要来送死？
当然是为了拖延时间，待修为更高的修士赶来围杀他们。
谢羲却没有回应，五行术法转换不断，法诀打去，魔修片片倒下。
只是几瞬，楚鱼就反应过来，立刻退开几分去看谢羲的表情。
他的脸色淡漠，唇角却缓缓弯起，眸子隐隐有些猩红。
……失控了？
这孩子本就走火入魔过一回，平时都克制着，在正魔大战时也有陆轻安看着，有他陪着，所有没有再有过入魔迹象。
可他被魅音谷的人偷袭时谢羲差点失控，心境不稳，近来虽然脸色如常，心里恐怕还是在钻牛角尖。况且一入灵境又大肆挥杀，染了血气，便不知不觉的……又失控了。
乖乖，这时候走火入魔是要死人的。
即将结婴时挥霍灵力，又心境不稳走火入魔，这元婴可就有很大机率结不成了。
楚鱼心里一紧，连忙拽住谢羲的衣领，沉声道：“谢羲，你清醒点！”
可惜是孩童形态，声音稚嫩，沉肃不足，反而有点惹人发笑。
谢羲的脸上不知何时染上了血，听到楚鱼的声音，有些呆呆地低下头，猩红的双眸倒映着楚鱼澄澈的黑眸，似乎微微清醒了一瞬。
“……师兄？”
楚鱼吸了口气，抬手拭去他脸上的血，道：“谢羲，你先把剑收起来，我们立刻离开这里。”
“收起来？”谢羲沉沉地盯着楚鱼，半晌，闭上眸子，扔开断雪，收起灵力，抱着楚鱼陡然坠向地面。
……卧槽不是叫你收这个啊哥哥！
楚鱼最近吃惯了软饭，虽然灵力尚在，却几乎没动过手，手忙脚乱地召回断雪，将谢羲扶坐下来到寻笙上，寻笙往上一挑，险险擦地而过。
在魔修的地盘处处是敌要想暂且避开风头得离开这座城。楚鱼让谢羲靠着自己，抿唇看他一眼，见他已经皱眉处于半昏厥状态，陡然眼睛一涩，心中难受起来。
召回断雪的一瞬，简直福至心灵。
曾经他偷偷摸摸用灵力给谢羲温养了三个月，灵力气息也染到他身上，气息相近，他能召得动寻笙。而断雪也是认主的，除了谢羲，其他人应该都召不回……
除非谢羲也偷偷摸摸，每天都在输送灵力给他温养。
回想了一下离开陵墟回来后同谢羲睡在一起多少次，楚鱼忍不住有点想骂娘。
孩子心眼实，别人对他好一分，他便还十分。难怪那段时间他修炼的速度特别快，还以为是和他……那个的缘故，看来是因为谢羲夜夜偷偷给他温养身体。
而且谢羲走火入魔也是他害的。
谢羲还道他待他多好，几乎将全世界的溢美之词都挂到了他身上，却没想过害他痛苦、害他差点走火入魔的人是谁。
楚鱼深深吸了口气，压下突然想哭的冲动，抹抹眼睛，看清前方的景象，吓得立刻顿住步子，背在身后的手一翻便摸出了戒指里的一些应急东西。
刚刚他一番胡冲乱撞，已经冲出了城，没想到城外也有人，一看灵力波动，如果没猜错，是元婴期修士。
两个灰衣老者摸着胡子，闲闲地站在不远处。见到楚鱼，皆是一挑眉，诧异道：“这是谁家小儿？”
“是误食什么灵果的修士吧。”
一听他们的对话，楚鱼就知道他们也不知道这是魅音谷密术的效果，心里暗暗佩服了一下看一眼就脱口而出是何种咒术、来自何处的沈念，背在身后的手无声地扣紧了东西。
“两个小小的金丹期修士，竟敢不知死活地闯来此处。”左侧的老者冷哼一声，“见你们还有些勇气，报上名来，老夫不杀无名之辈。”
右边的老者却是脸色一变，盯紧了谢羲的脸，好半晌，脸色森然，一字一顿：“原来是这个小畜牲。”
“哦？”左边的老者疑惑地看了眼谢羲，又看了看身边的人，下一刻便恍然大悟，哈哈笑道，“这便是击退你的那个金丹期修士？我倒是好奇得很，究竟是什么样的一个金丹期，竟然能让你重伤溃逃？”
这样一说，那人顿时脸色难看。
“不过是小辈偷袭罢了。”老者沉下了脸色，看向谢羲的眸中满是杀意。
“小子，把你身后那个人交出来，饶你不死。”
……这都是几百年前的套路骗词了，怎么还有人用？
楚鱼诧异了一下，微微一笑，不慌不忙道：“把你身边那人杀了，饶你不死。”
“你……”
没等他“你”个啥，楚鱼反手甩出手中几颗天雷子。
霎时之间，铺天盖地的雷电光芒亮起，刺啦啦、轰隆隆的声音随之而响，瞬间便湮灭了此地的一切生息。
第57章 剧情轨迹
楚鱼拖着谢羲钻进山洞时，心里莫名升起了个念头。
小说里主角受难了，总会有一个绝世高手抑或绝世美人来救，然而谢羲身边只有一个他，真是委屈了……
吭哧吭哧把谢羲搬地上躺平了，楚鱼一屁股坐下来，握着谢羲的手助他调理身体里混乱的灵力。逃到安全地儿，楚鱼也有空冷静下来思考了，掏出灯笼吹了口灵息，盯着对面的山壁，脑中突然闪过原著的内容。
……说起来，这段剧情，在原著里有。
原著里，现下应该还在大战，这时候的主角还没去削了楚家，也是在金丹期大圆满，关键时刻女主（之一）被掳走了，主角就杀到魔修大营中救出了女主（之一），然而逃离时被元婴期高手围攻，为了带着女主（之一）安全逃离，被逼得走火入魔。
然后女主（之一）带着主角逃到了个山洞中，哭着给主角输送灵力调理，没想到主角突然醒了。走火入魔状态的主角残暴嗜血，差点杀了她……
这时候的主角突然被星辉唤醒，醒来后的主角看着奄奄一息的女主（之一），痛苦不已，出去后又碰到了高调作死来惹他的原主楚鱼，怒火攻心，便一不做二不休，直接削了他……
啊，剧情大神终于又重新接轨了。
楚鱼才暗暗松了口气，忽然又想起了一件事。
……既然剧情大神重新运转，那这段剧情应该不会偏离原著太多……
山洞里……输送灵力……走火入魔……
输送灵力……
走火入魔……
脑中不断循环着这几个字，楚鱼终于发现了不对劲，哆哆嗦嗦看向谢羲。
此前一直紧皱眉头、闭着双眸的谢羲不知何时睁开了眼，死死盯着他，泛红的双眸中铺天盖地全然是十年后重逢那日的神情。
疯狂而恐怖。
楚鱼咽了口唾沫，尚握在谢羲腕上的双手来不及缩回去，就被谢羲一把扣住，铁钳一般，挣也挣不开。
楚鱼吓得魂飞魄散，连忙叫：“师弟！谢羲！”
谢羲盯着他，薄唇紧抿，眼角依旧泛着红意，迟钝许久，才低声叫：“大师兄？”
楚鱼微微松了口气，还能认出他就是好的，要是按照原著的剧情走下去了，他被谢羲打了个半死，谢羲醒来后恐怕会直接崩溃。
毕竟这可不是原原本本的那个沉默寡言、心硬如石、冷酷无情的主角，这孩子被他养出了一颗玻璃心，心上人被自己打了个半死，他估计想立刻自裁。
脑中才冒出这个念头，楚鱼注意到谢羲眸中愈来愈盛戾气与狂躁，心头掠过一丝不安。
上一瞬才有不好的预感，下一瞬，谢羲突然伸手，一把扼住了楚鱼的脖子。
那劲道不是平时在床上滚来滚去时带着小情调的轻柔，被扼住脖子，楚鱼白嫩的小脸顿时就青了，盯着谢羲痛苦得说不出话。
他现在完全被谢羲钳制着，若是谢羲再加一把力，他就可以身死道消，含笑九泉了。
完了玩了完了……
呼吸不能，大脑仿佛要炸了。楚鱼的眼前发黑，脑中混混沌沌，仿佛看到了对岸身披霞光、提着菜刀正在向他招手的后妈……
沃日！
楚鱼被吓了一跳，陡然清醒，眸光忽然掠到谢羲腰间的香囊，痛苦地呛咳一下，抱着死马当活马医的心态，猛地一发力将那香囊扯了下来，往谢羲脸上一砸。
只是凡人加的香料，过了十年早就该没有香气了，却不知被谢羲用了什么法保持了味道。淡淡的香风一闪，谢羲眨了眨眼，动作一滞，立刻缩回扼着楚鱼的那只手，精准无误地接住了那只香囊。
楚鱼得到解放，痛苦地咳嗽几声，大口大口呼吸着，从未有一刻觉得呼吸是这么幸福的一件事。腕间忽然又被谢羲重新钳制住，楚鱼才听到一小声喃喃似的“师兄”，就感到他和谢羲交握的地方涌来一股磅礴的灵力。
源源不断的水属性灵力涌进身体，楚鱼真真切切吓了一跳，咬咬牙，直接掐了个诀打到谢羲身上。不想力道弱，谢羲不痛不痒，连看都没看被打中的地方，只死死盯着他。
楚鱼推拒无能，张了张嘴，身子愈来愈热，意识恍惚了一下，便听到呲啦一声。
衣服破了。
倒不是谢羲下的毒手，是给撑破的。
孩童小小的衣服紧梆梆地套在身上，撕裂了好几处，露出雪白的肩头、腰腹和大腿，楚鱼给勒得翻了翻白眼，往后一退，脑袋又“嘭”的砸到了山壁上，顿时又痛得泪光闪闪，待缓过气了，抹了抹眼角泪花，才看清近在咫尺的谢羲。
他依旧紧紧钳制着楚鱼的手，半跪在他身前，低头看着楚鱼的目光已经收敛了戾气，只是依旧弥漫着深入灵魂的偏执与疯狂，眼睛睁得大大的，一眨不眨，似乎舍不得离开一瞬。
楚鱼被那双血红的眼盯得头皮发麻了一下，见谢羲再没有其他的异动，才长长地松了口气，咽了口唾沫，试探着凑过去，伸出自由的那只手抚了抚他的脸。
“师弟？”
谢羲依旧盯着他，不说话，也不动作。
楚鱼安抚性地搂住他的脖子，凑上去轻轻吻了吻他的唇，“好了，这里不危险，有我在。”
万幸香囊有用。
刚才窒息时看到的后妈简直不要太恐怖……
选择留下来果然是对的……
谢羲目光灼灼地盯着楚鱼，脸上的神色似乎像是在期待什么，却又不开口。楚鱼思考了一下，再次试探着亲了亲他的唇，见他似乎有点小兴奋，心下了然。
要亲亲抱抱才会高兴是吧？
被心魔控制住的主角，意外的有点可爱……
楚鱼忽略掉适才差点被掐死的事实，笑眯眯地看着谢羲：“师弟，乖，放手，不要再给我输送灵力了。”
谢羲点点头，手却握得更紧了。
隐约听到骨头咯咯的痛苦挣扎声，楚鱼含泪。
谢羲眨了眨眼，目光忽然开始游移，从他露出的肩头落到他的腰腹，再落到他的大腿上，盯着白玉似的肌肤，不知在想什么。
楚鱼思考：……难道是想做了？
楚鱼眨巴眨巴眼睛，闭上眼，等待谢羲的下一步动作。等了良久，谢羲也没有动作，楚鱼疑惑地睁开眼，又看到谢羲安静地半跪在他身前，目光柔顺地看着他，抿着唇，唇角似乎染着浅浅笑意。
干看着？
楚鱼默然一下，伸手揉揉他的头发，笑道：“平日里干看着吃不到，现在又只想看着不吃了？”
谢羲依旧安静地看着他。
就像一只安静坐着、盯着主人的小狗。
确认无法交流，楚鱼皱了皱眉头，叹气：“谢羲，你捏得我疼了。”
谢羲顿了顿，似乎听明白这句话，稍稍放松了手下力道。楚鱼见机行事，立刻一抽手，没等谢羲捏回来，就扑上去抱住他，摸出星辉插入他墨黑的发间，安慰性地拍拍他的背脊。
“好了好了，你再输送灵力我的灵脉都要爆炸了。”
星辉果然是原著神器，淡蓝的光芒照映着谢羲，过了片刻，他动了动身子，反手抱紧了楚鱼，声音里也有了起伏：“师兄……我……”
楚鱼往他怀里埋了埋，轻轻嗯了一声。
“我刚刚做了什么？”
谢羲痛苦地低哼一声，有些担忧地想推开楚鱼看看，不想楚鱼死死地埋在他怀里不动了，他伸手便触到楚鱼圆润雪白的肩头，手指一颤，缩了缩，摸出一件袍子给楚鱼披上。
楚鱼默默捂了捂脖子，退开去捏着领子捂住脖子，冷着脸道：“你发疯给我输了很多灵力。谢羲，你还想不想结婴了？”
若是结婴不成，很有可能倒退几个境界，又要重来一遍，而且比第一次结婴更难，甚至可能丹碎道消。
久违地被楚鱼训，谢羲不难过反而高兴，眉眼弯弯地凑上来亲亲楚鱼：“不妨事，不妨事，我体内灵力太过丰沛，给师兄输了一段反而平稳不少，随时能碎丹结婴。”
楚鱼疑惑地捏捏他的脸：“真的？”
谢羲乖巧点头。
那就好那就好，好不容易重新回到了轨道，可不能让主角的修为进度减慢。
不过现在不适合结婴，离城略近，可不能让那些魔修再杀过来。
既然谢羲醒了，那就不用躲躲藏藏的了。楚鱼思毕，欣然颔首，刚准备说点过渡的话愉快地离开山洞继续寻找魅音谷，谢羲眸中暗光一闪，猝不及防一把扯开了他的袍子。
还泛着青紫痕迹的脖子一览无遗。
谢羲的脸色陡然难看无比。
“这是我做的？”
楚鱼打哈哈，将领子提上去捂住脖子，道：“不是你……我最近觉得我胖了，试着掐了掐脖子，果然胖了哈哈哈哈。”
谢羲眸色沉黯，盯着他不语。
楚鱼心里有点颤抖，生怕谢羲又钻牛角尖想不开，轻咳一声还要继续再说点什么，手就被谢羲轻轻拿开。他俯下身，湿润的唇贴到他的脖子上，沿着那些掐痕一点点吻去。
楚鱼的脖子敏感，被吻得脸色潮红，咬牙忍耐。将那些痕迹吻过，谢羲的头靠在他的颈窝，声音有些涩涩的。
“……每次都是这样。”
“嗯？”
“每次我想保护师兄，都会失败……只能眼睁睁看着师兄受苦，甚至我……亲手伤害师兄……”
这样钻牛角尖不是个事儿啊……
心魔若是居久了，谢羲迟早会神智不清，彻底被心魔控制。
楚鱼心里沉沉，正想灌口鸡汤先给谢羲缓缓，外头突然传来嘭嘭嘭的巨大敲打声音，似乎有谁正在试着打开楚鱼封住的洞口。
这么快就找上来了？
楚鱼愣了愣，翻手就要持起寻笙，不想化成青年形象灵力消耗太大，他刚拿起寻笙，身子就肉眼可见地刷地缩小，又成了玉雪团团一小个。
楚鱼郁闷。
谢羲摸了摸他的脸，沉默着找出衣物，耐心地给楚鱼换上，完全无视外头乒乒乓乓的巨大声响，仿佛最紧要的是给楚鱼换上衣服。
楚鱼被这份从容所感染，略微动容，脑子里刚冒出继续灌鸡汤的念头，就被自己张口那声稚嫩软糯的“羲儿”给惊到，默默地闭嘴。
这个状态，还是别想给主角灌鸡汤了……
等谢羲慢条厮礼地给楚鱼穿好衣服，理好头发，顺道还用发带扎起小髻，低头吻了吻他的额头后，山洞口蓦地一亮，外头的光芒照射进来，还席卷进来一股夹雪的冷风。
谢羲这才提起断雪，目光漠然地看过去。
山洞口却不是想象中满脸杀意的魔修，而是一群穿着淡紫薄纱裙的娇媚女子。外头风雪大作，楚鱼光瞅着她们在风中凌乱的薄纱就觉得冷，下意识地往谢羲怀里钻了钻。
站在那群娇媚女子最前的却是个男子，见到谢羲和楚鱼，微微一笑，眉目生辉：“两位好啊，在下魅音谷四长老，奉少主命令，来请两位前往魅音谷。”
谢羲冷着脸，二话不说，迎面便是一剑挥去。
第58章 良苦用心
没想到一见面迎头就是一剑，魅音谷四长老明显愣了一瞬，随即微微一笑，漫不经心地随手一挡。
毕竟元婴期和金丹期天差地别，正常点的金丹期遇到元婴期只会被一耳刮子扇飞。
下一瞬，四长老就被一剑挑飞了。
谢羲还是有点理智的，没下死手，但力道也不清。四长老猝不及防被一个金丹期修士挑飞了，还处于懵逼状态，完全没反应过来发生了什么。
连那几个看见俊美非凡的谢羲出来时，美目中异彩连连的娇媚女子也僵了僵，默默缩到一边不敢出声了。
气氛有点小尴尬。
楚鱼干咳一声，缓解气氛：“……四长老是吧？”
港真，对于现在的主角来说，挑一个元婴初期的修士应该完全无压力。
四长老总算反应过来，手抖抖指着谢羲，声音也在颤抖，一脸怒容：“你！你！”
谢羲面无表情，接上楚鱼的话，语气却毫不客气：“带路。”
楚鱼摸摸孩子的脸，笑眯眯地凑上去亲亲他的下颔，权当奖励。
这个四长老方才故意在外头砸得乒乒乓乓的，不论是被魏慈音派出来接应他们心里不爽，还是瞧不起两个金丹期修士，反正就是想给他们一个下马威。为了避免一点小麻烦，还是先让谢羲威慑一下对方比较好。
楚鱼心中略荡漾。
真是夫夫齐心啊齐心，他都还没提示一下，谢羲就了然动手了。
谢羲低头看了看楚鱼，瞅见他眸中的赞许之色，默然一下，猜到他大抵是误会了什么，被小小奖励了一下心里也不再那么郁气狂躁，唇角弯了弯，暖意融融抱紧了楚鱼蹭蹭。
看着一大一小在那儿腻歪，四长老的嘴角明显抽了抽，黑着脸盯着楚鱼片刻，冷哼一声，扬手扔给谢羲一个东西：“这是少主特意锻造出的宝衣，穿上了遁月门的那群疯狗就看不出你们的灵力有异常了。”
说“异常”二字时，有意无意瞅着谢羲，明显还在怨愤刚才谢羲那一剑，怀疑他修炼了其他什么诡异功法。
楚鱼不乐意了。
有谢羲撑腰，楚鱼丝毫不惧元婴修士，撇撇嘴，小脸上全然是鄙视之色：“正道修身养性，灵力是一点一点积累而来的，灵力纯正，邪魔外道剑走偏锋，虽然速成，灵力却不纯正。遁月门的弟子要看，也该是要看出灵力正常的才对。”
四长老额上青筋一跳，很想一巴掌抽死楚鱼，但看到谢羲，还是默然了一下，忍住了气。
楚鱼嘿嘿嘿笑。
谢羲低头看看楚鱼，唇角笑意愈盛，眸中却有暗光沉浮，顿了顿，先给楚鱼披上了袍子，才给自己披上。四长老连客套的心情都没了，见他们穿好，直接就带路走人。
谢羲浑不在意，不远不近地跟在后头，和楚鱼咬耳朵。
“师兄……我有点后悔了。”
“嗯？”
“方才地利颇佳。”
楚鱼黑线，知道他说的地利是哪个地利，想到他适才轻轻舔吻过自己的脖子，顿时恶趣味蠢蠢欲动，凑上前伸出小舌头，也舔了舔谢羲的喉结，小声笑：“地利有何用？天时与人和俱不在，我倒怕你到时候给四长老吓到不行了，那我可得考虑重新找个人……”
谢羲的喉结上下动了动，背脊一麻，这还是第一次觉得自己的脖子也是敏感处，眸子微微眯起，一手已经握上了楚鱼的手腕，笑得有些扭曲。
“找其他人？师兄你去找谁，我便杀谁，将你囚禁在房间中，天天占有你，一辈子都不放出去。到时候随师兄怎么哭，师弟都不会心软。”
楚鱼看得出谢羲不是在开玩笑，干笑一声，连忙亲亲蹭蹭：“玩笑，玩笑而已。”
谢羲笑着揉揉楚鱼的小脸，话锋一转：“师兄难道现在都还不知道师弟行不行？果然是师弟还不够勤劳。”
……不不不不主角你最勤劳！锄禾日当午也没这么勤劳！
心头念头刚冒出，楚鱼又听到了久违的系统提示音——
“叮～弹幕装备中～请宿主做好准备～”
做做做做做泥煤啊！！！快关上！！！
【网友芝麻汤圆：哈哈哈哈哈！！拍床大笑！！！师弟啊师弟，早说了吧，小包子鱼和吃鱼不可兼得╮（╯▽╰）╭可怜的少年哟～2】【网友蓝枫·水影：嘿嘿嘿我就说星辉这个定情信物怎么还不出现→＿→2】【网友爱妃的陛下：＿（：3」∠）＿伐开森，为什么刚才师弟不趁着走火入魔把师兄酱酱酿酿了，好久没吃鱼了……2】【网友passer：互宠啊！！！师兄护犊子了！护犊子了！楚家护犊子的本性也体现在师兄身上辣！2】【网友淼淼：嘿嘿嘿，锄禾日当午，师弟x师兄……都是在耕耘啊……2】楚鱼：“……”
楚鱼面无表情地看着弹幕哈哈哈，系统也在哈哈哈，被哈哈哈得差不多了，刷地关了弹幕，冷淡地道：“不好意思，我准备留在这儿了，不攒积分了，你可以自毁了。”
系统默然了一下，嘤嘤嘤：“叮～在本书正文内容完结之前～宿主不能自行与系统解除绑定～”
楚鱼忍了忍，黑着脸无视系统。
谢羲奇怪地摸摸楚鱼的脸：“师兄怎么了？突然就满脸杀气，想杀了那个变态吗？师兄想的话我就去杀了他。”
“……不想，适当释放一下情绪而已。”楚鱼深知自己开口必作死的本领，默了默，往谢羲怀里一缩，不说话了。
风雪愈大，迎面都是砭骨的冷。谢羲盯了楚鱼片刻，收回目光，拉开袍子将楚鱼裹了裹，沉默着跟着魅音谷的人。
魅音谷离此处不是太远，所以魏慈音第一时间就发现了骚动，派人来接。
穿过一座山峰，山谷猝然落入眼眸，却仿佛隔了一个世界，外头风雪交加，茫茫一片，里头却春暖花开，姹紫嫣红。
魏慈音只穿着身雪白的里衣，斜卧在一簇花丛中，身前搭着一张矮桌，桌上摆着美酒佳肴。他正有一搭没一搭地喝着酒，偏女性的邪美脸庞上笑意深深，乱发遮了眼，惬意又自在。
甫一见面，楚鱼就毫不犹豫地摸出特意在路上制作的弹弓，掏出了珍藏已久的霹雳弹，搭上弹弓，动作干脆利落，还没等落到地上，就先招呼了上去。
这霹雳弹是楚鱼特制，特意用了藤红、花青、赭石将小小的一枚铁丸染得好看，像是凡人市井里顽童耍的弹珠，对修真者来说实在不算起眼。
魏慈音也没想到楚鱼会上来就送一份大礼，笑意盈盈地撑起身子抬手一接，就听轰隆隆几声，下方顿起几朵蘑菇云。
四长老捂脸扭头：“……”
楚鱼将弹弓收起来，好奇地盯着下方，有点小紧张。不想谢羲忽然将他搂得更紧，往旁边一躲。
方才待的地方已经站了魏慈音，只是向来从容的魏少主此时乱发披散，衣衫不整，微微狼狈，盯着楚鱼的看了半晌，忽然哈哈笑起来。
“楚三公子，返老还童，有趣吗？”
楚鱼面无表情：“不好意思，我不老。”
魏慈音噎了噎，转向玻璃心谢羲：“谢道友，日日干看着楚公子，觉得如何？”
谢羲脸色冷淡：“日日干看，关你何时。”
在两处都讨不到一个好，魏慈音明显郁闷了一下，才又拾起了微笑：“既然楚道友来了云错，那就代表想帮在下了。”
楚鱼看他面不改色地说出这番话，思索许久，就是没找出能表达自己情绪的词儿，只能呵呵一声，重新掏出了弹弓。
魏慈音往后挪了挪，“楚道友准备何时帮在下的忙？”
“你何时让人解了我身上的术，我就考虑考虑。”
魏慈音蹙起了眉：“那这就不好说了，若是在下给楚道友解了术，楚道友转个身便跑了，那在下岂不是白忙活。”
楚鱼继续呵呵笑。
被一语道破了，还真有点不好意思了。

作者(笔尖小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：BＩＪIANＸS.CＣ
呵呵。
魏慈音思忖半晌，艰难抉择：“那这样吧，家父这几日不在魅音谷，楚道友又着急街术，那便请方长老解一半术，如何？”
楚鱼还没出声，谢羲就扬了扬眉：“一半？”
“白日保持这样可爱的模样，夜里再恢复原身，如何？”魏慈音略过楚鱼，意味深长地看着谢羲，“在下看谢道友也颇为喜爱楚道友这番模样，若是解一半术，岂不是一举两得？”
神他妈一举两得。
楚鱼大怒：“不……”
谢羲捂住他的嘴，欣然点头：“好。”
楚鱼沉默，扭头看了眼谢羲，谢羲回以温柔微笑：“师兄，晚上可以恢复就好了。”
楚鱼：“……”
自打变小了后，他做过不少撩谢羲撩得他欲火焚身满眼血丝的事儿，自觉一时半会儿不会变回去，等回去了谢羲的火气也差不多消了，不会受到太大报复。
不想魏慈音特地解一半的术。
日了狗了，那还不如不解。
方长老的速度很快，接到传音符便赶来了，听到魏慈音的要求，目光奇异地盯了楚鱼和谢羲一阵，解了术。
现下还是白日，楚鱼没什么感觉，却清晰感到了谢羲灼灼的目光，默然了半晌，欲哭无泪：“……方长老，你还是别给我解除咒术了，或者给我全解了。”
全解了好歹能有一点反抗之力。
谢羲蹭了蹭楚鱼的头顶，“师兄，不要顽皮。”
语气甜蜜蜜的，像是抹了蜂蜜，兴奋的语气傻瓜才听不出。魏慈音看了看天色，差不多也快黑了，极有眼色地道：“那便请两位在魅音谷小住一番了。”
话罢，指了个娇媚少女，带着谢羲往客房而去。
平心而论，此处虽时魔道宗派，环境却着实不错。正道那边大概是因为太平太久，不知道魔修也是会与时俱进的，给幼儿启蒙的书上画的魔修居所还是阴惨惨的，骷髅环绕，坟墓丛生，天上地下都是阴气一片，老鸹子惨惨地一叫，活脱脱的人间地狱。
楚鱼心中感叹一声，回头见魏慈音正笑眯眯地冲自己挥手，忍不住摸出了弹弓，搭上霹雳弹又嘭地打了过去。
魏慈音虽然面皮厚如城墙拐角，但这么坑了楚鱼一回，大抵还是有些心虚的，给楚鱼和谢羲配了个清幽独立的竹林小房间，环境甚是幽雅。到了地儿，那个女子便识趣地离开了，楚鱼干笑着和谢羲对视一瞬，头皮麻了麻，挣脱他的怀抱跳到地上，往房间里跑去。
本想一进去就把门扣上，楚鱼推门扫了眼里头，脸色猛地一变，“嘭”地又关了门，黑着脸蹲在门前不说话了。
谢羲疑惑地凑了过来：“师兄，怎么了？”
楚鱼默默抱着自己的膝盖不说话。
谢羲眸中惑色更深，推开门往里一扫。
……魏慈音果然是费心了。
房间里放着层层坠下的淡紫纱幔，被风吹开的一角隐约露出宽大的床。房间里点着一种不知名的香，甜腻腻的，只是一嗅，便让人有些目眩神迷。
重要的不是这个。
而是近在咫尺，摆在门前三尺外的小案上的东西。
林林总总，粗略一看，玫瑰膏、藤鞭、蜡烛、细细的红绳索，一应俱全，在案边燃着的大红蜡烛的光芒下，暧昧至极。
谢羲低头看了眼委屈巴巴的楚鱼：“……”
第59章 师弟打他
谢羲再次扫了眼桌上的东西，俯身抱起楚鱼，软声道：“师兄……”
楚鱼想到那些东西就脸色铁青：“谢羲，你敢靠近那些东西一步，以后就别上我的床了。”
谢羲忍住笑意，立誓一般严肃点头，走进屋里，反手关了门，嗅了嗅漂浮在空中的那股甜腻的熏香气息，唔了声：“师兄……这熏香好像加了点料。”
……魏慈音加的料，除了催情的，还能是啥。
“……”楚鱼道，“魏慈音到底图个啥？”
谢羲顺脚踢翻小案，掐了个水诀将角落里的香炉灭了，才抱着楚鱼施施然走到床边，将他放到床上，看着裹在宽大袍子里显得玉雪可爱小小一个的楚鱼，心里也柔软下来，掐掐他的小脸，笑道：“不管他图什么，我和师兄间的情趣，岂是他一个外人能用外物干涉的。”
哦……敢情你在意的是这个。
楚鱼悲愤莫名，扭头一看窗外，更为悚然。
一个不留神，居然都快入夜了。天色已经微微擦黑，被雪擦洗过的夜空很是干净，已经隐隐有了星子闪烁，再过一会儿，他就该变回去了。
……不行，为了身体着想，必须和谢羲交涉一下。
楚鱼干咳一声，正襟危坐：“师弟啊……”
谢羲抬眸看他，眉眼盈盈含着温柔笑意，俊美的容颜在黯淡的光线里更显得深邃精致，声音也是带着磁性的低沉：“嗯？”
楚鱼猝不及防差点被苏到，抬手捂了捂鼻子，闭眼默念心经。
不行，不能被苏到！
现在一败，此后就是一塌糊涂了。
颜控楚鱼吸了口气，抛却杂念，严肃脸色：“师弟，年轻人就得克制住自己，纵欲并不是一件好事，你看看魏慈音那小白脸，就是纵欲过度的后果……”
谢羲没什么表情，沉声应：“嗯。”
身子又开始发热，楚鱼能感受到自己的身体在慢慢地恢复，连忙加快语速：“晚上是不是挺无聊的？这种时候就该升华自我，多看看书……哦这里没什么书，那便看功法，勤加修炼，感悟天道，反正在魅音谷结婴魏慈音也会让人打扰……”
话还没说话，他就被谢羲扑倒，所幸魔修懂得享受，不像正道一味提倡苦修，枕头是软的，楚鱼几乎有种陷入了柔软的床铺的感觉。身上的谢羲，耳边是他的呼吸与灼热的吐息，被恢复的身体撑破的衣服再遮不住身体，露出了肩头腰腹，谢羲的手贴上，顿了顿，侧头狠狠啮咬地亲了楚鱼一阵，低头顺着裸露的肌肤亲下去。
楚鱼放弃挣扎，任由谢羲亲吻下去，呼吸急促起来，脚不由自主地屈起，双腿夹住了他的腰，无意识地蹭了蹭。
谢羲得到回应，低笑一声，眼眶有些微发红，忍不住了，干脆就着破裂的衣服边缘，一把撕开了他的衣服。屋里有些黑，谢羲眯了眯眼，微微撑起身子，取出灯盏吹了口灵息，轻飘飘扔到旁边。蒙蒙的清辉亮起，仿若月华，映照出身下人玉白腻滑的肌肤，谢羲眸中闪过一丝迷恋，扣住他的手腕压紧了，咬住他的唇厮磨了一阵，从唇滑到下颔，到脖子，胸膛，窄腰，然后再往下……
楚鱼清醒了一瞬，连忙伸手去推：“别！”
让主角口什么的……好害怕啊。
谢羲摇摇头，强忍着欲望，声音低哑：“师兄做过的，我也要做。”
楚鱼勉强抽回手，捂着发烫的脸，眸中有些迷醉，仰头盯着漆黑的屋顶，咬着唇忍住几乎要溢出的愉悦呻吟。
真是……
越来越放不下他了。
※※※
楚鱼醒来时身边空空荡荡的。
被子捂得他严严实实，身子也被清理过了，他慢吞吞地爬起来，感到某个不可描述的地方阵阵撕裂般的痛楚，小脸抽搐了一下。
果然就不该依着谢羲的。
为了珍惜他恢复原身的这段时间，谢羲很是卖力，一晚上把他揉来搓去，试验了几个不知道从哪儿看来的新姿势，愣是等天微微亮了、他被折腾得奄奄一息要变成孩童了，才心满意足地放开他，抱着他去清理身子。
现下都是什么时候了……
坐了会儿还不见谢羲回来，楚鱼干脆披了外袍跳下床，腿一软差点又给跪了，暗骂谢羲两句，挥开层层纱幔走到门边，推门而出。
未料谢羲就站在不远处的青竹之下，楚鱼踮脚看了看，他对面是魏慈音。
按理说魏慈音的目标就是他，怎么还找上谢羲了？
新仇旧恨加起来，谢羲可是无时无刻不惦记着杀了他，却又因为种种原因眼下杀不得，怄气得很，给不了他什么好脸色，就这样魏慈音还敢上门招惹？
楚鱼心下佩服了一番此兄弟的勇气，小步小步挪过去，没等他叫谢羲，谢羲就回过身，习惯性地伸手将他往怀里一揽，回身继续冷淡地盯着魏慈音。
魏慈音脸色暧昧地瞅了瞅楚鱼，见他一副萎靡疲惫的模样，关照地问：“楚道友，昨夜睡得如何？”
楚鱼抬头瞪了谢羲一眼，面无表情：“有屁快放，没事快滚。”
魏慈音摸摸鼻子，还是抵不过面前一大一小毫不掩饰的杀意，微微一笑，抬袖揖了揖，洒然离去。
楚鱼盯着魏慈音离开的背影。
这人虽然口头嫌弃着自己家的功法，讨厌别人说他会媚术什么的，但毕竟是从小修习，不经意就会用出魅音谷的媚术。
这小腰在行动间扭得……颇为柔媚诱人。
楚鱼一瞬间福至心灵，目光灼灼地看向谢羲：“好你个谢羲，居然敢吃着碗里的看着锅里的！”
谢羲：“……”
孩子懵逼了。
楚鱼义愤填膺：“昨夜才同我颠鸾倒凤，今日便弃我于不顾，来私会那个小婊砸……”
谢羲：“……”
楚鱼悲痛欲绝：“你怎么能如此对我！今晚分床睡。”
谢羲：“……”
谢羲默然许久，嘴角抽了抽，道：“师兄……”
楚鱼冷哼一声，扭头不语。
好就好在他现在是个小正太，就算作出这番模样也只让人觉得可爱，而不是ooc。谢羲被他这副模样弄得反而有些心神荡漾，幻想了一下若是楚鱼正常形态来作出这番表情说出这番话，该是什么模样。
谢羲越想心里越荡漾，忍不住低头亲了亲楚鱼，脸上全是笑意：“好好好，我错了，师兄要打要骂皆可，就是不准不理我。”顿了顿，他语气坚决，“还有，不准分床睡。”
那就没得玩了。
楚鱼缩成一团不说话了。
谢羲摸摸蹭蹭，甜腻腻地笑，亲了又亲，才道：“师兄，魏慈音是来拉拢我的。”
楚鱼懵逼：“啊？”
谢羲道：“他问我有没有兴趣叛离正道，加入魅音谷。”
楚鱼：“……”
谢羲脸色淡淡的：“他说，他父亲知道我父母的事情。”
wtf？？？主角父母这个坑原来埋在这儿？？？
楚鱼大惊失色。
谢羲该不会要加入魔道了吧？那怎么办，他是不可能背叛楚家跟来的。
楚鱼暗自纠结，又听谢羲道：“我拒绝了。所以师兄不必担忧师弟会移情别恋，师弟对那种货色没兴趣。”
……谁在意那个了。
楚鱼无奈，收拾了一下表情：“找个机会把魏慈音抓了拷问一下吧。”
“不必。”谢羲将他按在怀里，手指慢慢插入他浓密墨黑的长发中，眸色有些冰冷，“我有师兄就够了。无论是否有苦衷，不声不响地弃我多年于不顾，便不配再被称为父母。”
楚鱼张了张嘴，还是说不出冠冕堂皇的话来劝慰谢羲。
原著里也没写谢羲的父母到底干什么去了，连他们的修为姓名也未曾提及。无论谢羲是不是真的被父母抛弃了，总之，近二十年的分离，已经足以让谢羲从对父母的憧憬期待变为微微的恨意和淡漠。
谢羲恨得理所当然，他熬不出鸡汤来灌。
在魅音谷待了几天，楚鱼感觉自己的腰要抛弃自己时，魅音谷谷主终于向谷里发了传音符，明日回来。
一直显得不紧不慢的魏慈音终于有了动作，带着楚鱼和谢羲蹲在阴暗的小角落里商议。
商议半天，总体就是，魏慈音负责让魅音谷谷主放松警惕，将他放倒。
这时候就楚鱼上……
楚鱼举手：“不好意思，要用聚魂铃，就得保持被施术者清醒，并且平心静气……至少也要让他别反抗。清醒的状态又不反抗，魏少主能做到？”
让谢羲上，和魅音谷谷主打起来最后把他打得重伤不能反抗倒是可以，但身处魅音谷大本营，要把一宗之主打废，明显很不可能……
而那几个支持魏慈音的元婴长老是发过誓永远不对谷主动手的，只能安静地当一堆吃瓜群众。
魏慈音：“……你家秘宝怎么这么麻烦。”
楚鱼呵呵。
自个儿没打听清楚还敢怪他。
魏慈音纠结了。总不至于他偷袭他爹，把他爹打得半死吧？
楚鱼揉揉还有些酸痛的腰，打了个哈欠，懒洋洋地坐在谢羲怀里，抓起他垂下的黑发慢悠悠编小辫子，斜眼看魏慈音来来回回纠结地思考方法。
谢羲全然不顾魏慈音，低头看着楚鱼给他编小辫子，眨眨眼，陡然想起以前楚鱼这样干过。
楚鱼埋头给谢羲编着，脑中闪过模糊印象，心里不由开始犯嘀咕，思考良久，蓦地也想起了这事。
那时还在天渊门，某日楚鱼突然闲得发慌，揪住谢羲左瞅右瞅，恶趣味突生，拿出把梳子就要给他梳头发。乖宝宝谢羲自然求之不得，欢欢喜喜地坐着耐心等待，楚鱼忙活了一下午，给谢羲编出了一头的小辫子，看着就跟个小姑娘似的……
谢羲低声笑起来：“师兄还是这样，一点都没变。”
楚鱼脸色淡定：“那师弟可就错了，师兄进步了。”
话毕，不知从哪儿摸出一根绑着小红花的头绳，冷静地给谢羲绑上，扎出了一个完美可爱的小辫子。
谢羲摸了摸小辫子，哭笑不得，也不避讳什么，将小楚鱼翻回身面对着自己，捧起他的小脸就亲了亲。
魏慈音回头正好看到这一幕，顿时内心复杂。
事到如今，人都被他逼来了，不上也不行。
而且父亲魏远山心神被迷惑已久，再不清醒过来，魅音谷恐怕也离被遁月门吞没不远了。
魏慈音盯着对面腻歪的一大一小，突然灵光一闪，目光变得古怪起来：“楚道友，我有主意了。”
“哦？”
“你先按住谢道友，让他别激动。”
楚鱼默了默，直觉魏慈音不会有什么好主意，拉紧了谢羲，小小声同他咬耳朵：“待会儿我一捏你，你就打他，别打死了。”
谢羲温顺点头。
见谢羲点头，毫无所知的魏慈音松了口气。为了表现诚意，他此番带楚鱼和谢羲到暗室里商议，可是一个下属都没有带的。
定了定神，他微笑道：“其实说来也简单，我父亲颇为喜爱孩童，只要楚道友假装是在下的儿子，一时让我父亲惊喜忘形，届时谢道友再出手，一定能制住我父亲。”
楚鱼：“……”
楚鱼狠狠捏了一下谢羲的手。
谢羲立刻有了动作，轻轻一放楚鱼，身形一闪便冲到了魏慈音身前，毫不留情地一脚踹上去。并不使用灵力的拳打脚踢，只是单纯的殴打，楚鱼看得带劲，笑眯眯地给谢羲鼓掌。
噼里啪啦打了一顿，魏慈音的脸已经青了一块，袍子也凌乱了，满身狼狈，怒道：“楚道友！”
谢羲拍拍手，平静地走回楚鱼身边，目光炯炯地盯着他求奖励。
楚鱼踮起脚亲了亲他的额头。
谢羲皱了皱眉，不太满意。
楚鱼了然，摸摸他的头，低下头吧唧亲到他的唇上。
谢羲这才笑逐颜开，摸了摸自己的唇，重新又抱起楚鱼坐下，漠然地盯着满身怨气的魏慈音。
看他们俩这模样，魏慈音就知道自己被耍了，黑了黑脸，忍了良久，蓦地笑了起来：“谢道友，你应该不想看你师兄一辈子都是这个模样吧？”
谢羲冷淡地盯着他。
生怕谢羲一激动这回冲上去就干掉魏慈音，楚鱼忙抱紧他，回头道：“你确定你爹会被我惊到？”
魏远山也知道这个秘术的吧，若是被他识破了，还没靠近就一巴掌呼上来怎么办？
魏慈音摇头：“这个不必担忧，我父亲他……对孩童有一种近乎偏执的保护欲。”顿了顿，他加了一句，“我父亲没有修习过这个秘术，楚道友尽可放心。”
楚鱼琢磨了一下，颔首：“那就这样吧。”
第60章 不是亲生
离开阴暗小角落，楚鱼和谢羲牵着手慢慢走向竹林，各自沉默。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网在浏览器中输入：BIJIANXS点CC
其实，魏慈音的法子很不靠谱。
然而不得不上。
这种时候除了硬着头皮上，也没啥靠谱的法子了。
楚鱼很是纠结。
谢羲敏感地发觉了楚鱼的小紧张，摸摸他的头，语气温柔：“师兄不想去的话，魏慈音也不敢逼你。”
魏慈音已经被谢羲揍出心理阴影了。
楚鱼深深吸了口气，摇摇头，斜眼看看他，调侃道：“为了让你不再争分夺秒，我还是努力一把吧。”
谢羲的动作一顿，眨了眨眼，润黑的眸中忽然就笼上了一层雾气，吸吸鼻子，很是委屈：“师兄这是开始讨厌师弟了吗……”
楚鱼一口气差点呛到自己，黑着脸踢了谢羲一脚，默然片刻，还是屈服在他湿漉漉的眸光下，揉揉抱抱安慰。
……这造的都是什么孽，分明现在能撒娇的是他，为什么谢羲撒娇却这么理直气壮、底气十足？
楚鱼眼前陡然飘过一句弹幕。
【网友爱妃的陛下：来自师兄的悲哀：年下攻的优势～哈哈哈哈哈哈哈2】……哈泥煤。
※※※
楚鱼回来后，被楚声掖着藏着、被陆轻安护着、被谢羲缠着，上过战场一两回，也只是去打了个酱油，回来大战便莫名其妙结束，便没见过魔道七宗的各个宗主。
瞧魏慈音这妖艳贱货，楚鱼心中大致画出了另一个妖艳贱货的形象。
真正见面时，楚鱼一口血差点喷出来。
身为魔道七宗之一魅音谷的谷主，魏远山却是眉目冷峻，俊朗不凡，身形高大伟岸，一看便让人觉心安。
这乍一看不仅不像个魔修，反而像是个除魔歼邪的侠义之士，比正道那群正气凛然的卫道士还要正气凛然。
楚鱼叹为观止，目瞪口呆。
……魏慈音他，不是亲生的吧？
似乎明白魏慈音为何那么讨厌自己修习的功法、讨厌别人说他会媚术了。有这么个阳刚的父亲，自己却阴柔无比，心里估计哇地就哭出来了。
谢羲的眉尖也抽了抽。
魏慈音像是早就料到了楚鱼和谢羲的反应，依旧淡定从容，不紧不慢地向魏远山一弯腰，笑道：“父亲可算是回来了。”
魏远山不可置否，抿了口茶，目光扫到楚鱼，顿了顿，又看向谢羲，脸色突然一愕，几乎就要拍案而起。
魏慈音道：“父亲，这个孩子，是我和他的孩子。”
他指了指谢羲。
魏远山陡然一口茶喷了出去。
楚鱼差点咬到舌头。
谢羲的断雪已经开始颤抖……
但魏远山不愧是一宗之主，迅速就冷静下来，用洁白的方巾擦了擦嘴角，语气平静：“谁生的？”
没想到魏远山会回这么一句话，饶是准备了许多，魏慈音也一时没找出话来答。
谢羲忍了又忍，还是没忍住，黑着脸噌地拔剑而起，剑光凛冽如雪，齐齐坠下时又如银河落九天，只是一息，断雪便端端正正贴到了魏远山的脖颈上。
魏远山只平淡地盯着谢羲，一动不动，目光深深。
谢羲被他盯得蹙了蹙眉。
魏远山却突然笑了，嘴角噙着一抹淡淡笑意，摇了摇头，丝毫不在意架在脖子上的剑。
“真是一模一样……”
楚鱼的眉尖抖了抖。
魏远山盯着谢羲的眸光含着莫名的笑意，冷峻的眉目也似乎柔化下来了：“谢羲？”
谢羲的脸色瞬间变得极是难看。
他没有见过魏远山，按理说魏远山也不会认识他，除非有人告诉了魏远山……
楚鱼也迅速反应过了，一把攥紧了谢羲的衣角，冷冷地看向魏慈音。
魏慈音却是一脸懵然，被谢羲和楚鱼冰冷的目光盯得眼皮狂跳，懵逼了许久，猛地醒悟过来，又惊又喜。
“父亲，父亲您……没有被遁月门的人摄夺心神？您一直在假装？”
他在那头激动，楚鱼却暗自扣住了最后几枚天雷子，目光警惕地游移在他们父子间。
如果魏慈音是装的，那他将他和谢羲骗来云错到底有何目的，实在耐人寻味。如果魏慈音不是装的，那后果也不会如何，魏远山可不是魏慈音这坑货，见到了天渊门弟子，尤其是在正魔战场上声名赫赫的魔修杀手谢羲，还不赶尽杀绝？
他们俩的行踪若是被魅音谷爆出去，纵然谢羲有一个主角光环，他也能在旁尽点力，能不能安然逃出云错还是两说。
真是被魏慈音给害死了！
魏远山看着谢羲不语，算是默认了。半晌，他才缓声道：“我早就注意过你。谢羲，你的母亲……可是洛禾？”
楚鱼耳边“叮”的响起了系统提示音。
“叮～恭喜宿主提前解锁剧情～”
楚鱼一惊：“提前解锁？会干扰后续发展吗？”
系统的语调轻飘飘的：“宿主不用担心～本文作者早已弃坑～大纲中只剩粗略主线～剩余的请靠宿主继续自行发挥～”
挥挥挥挥泥煤！
楚鱼揪心地看了看谢羲，他的脸上却没什么表情，眸光沉沉，抿了抿唇，语气平平无波：“记不得了。”
分别多年，幼时也不会有人特意在他面前提起父母的名字，别说名字，连他们的相貌，谢羲都记不甚清了。
魏远山叹了口气，“也是，她已经离开很多年了，你记不清了也对。”
谢羲握剑的手微微颤了颤。
断雪是上品仙剑，吹毛断发、削金如泥，此时覆着金属性灵力，魏远山却毫不设防，当即脖颈上便沁出了一丝鲜红。
魏慈音满头大汗：“谢道友，你先收收剑，我父亲同你母亲是旧识，我们不会对你们怎么样的。”
谢羲看都不看他一眼，眸中无端升起了淡淡的红意：“你想说什么？”
“谢羲，你不想知道你父母的事情吗？”
谢羲有些暴躁了：“不想！”
楚鱼清楚谢羲眼睛一红就要出事，连忙伸手拉住他的另一只手，沉声道：“师弟，不要被他影响了，沉心静气。”
反复说了两三遍，谢羲的呼吸才平和下来，闭了闭眼，语气森然：“师兄，魏慈音害我差点失去最重要的人两次，我是不是要让他还一次？”
……哥哥你冷静！
没等楚鱼再安抚安抚谢羲，魏远山的目光就落到了楚鱼身上，默然半晌，喃喃重复：“最重要的人？”
他突然毫无预兆的一伸手，对准了楚鱼，指间有紫光微闪，瞬间便没入楚鱼的身体。未料他受制于人还敢出手，谢羲又惊又怒，几乎是立刻便一剑削下，魏远山却灵活地扭头一躲，身子向后撤去。
见谢羲要杀过去，楚鱼连忙拉住他，默默感受了一下体内熟悉的变化，嘴角不由抽了抽，看向一旁揪心不已的魏慈音：“魏少主，你父亲，没修习过？”
魏慈音：“……”
魏慈音只能干笑着擦冷汗。
楚鱼的目光有些怜悯了。
对自己的父亲不了解到这个程度，这个孩子……真的不是亲生的吧？
谢羲被楚鱼一拉便止住了身形，低头看向楚鱼，目光中带着询问。
下一刻，就见楚鱼像是春雨过后的笋子，肉眼可见的拔高起来。来不及多想什么，谢羲的第一反应便是解下身上的袍子，一把搂过楚鱼给他披上。
袍子刚披上，楚鱼的身子已经恢复成了正常形态。魏慈音惊鸿一瞥，还是看到了些许风光，忍不住吹了个口哨，轻佻地笑：“楚道友肤色真是腻白，难怪谢道友爱不释手。”
楚鱼阴着脸：“想尝尝天雷子的滋味吗？”
谢羲眸中的杀气都要成实质了。
魏慈音立刻躲到了魏远山身后。
形势立变，楚鱼已经习惯了小胳膊小手，乍然变回，懵然了一下，脚步一软，便摔进了谢羲怀里。
谢羲下意识地抱紧他：“师兄？”
楚鱼的头靠在他的肩头，感受到体内渐渐恢复至巅峰的灵力，几乎热泪盈眶：“魏远……谷主帮我解术了。”
神他妈魏慈音，太不靠谱了，自家爹到底是不是被控制了不清楚就罢了，连自家爹有没有修习过本门秘术都不知道。这儿子当得太失败，就算是亲生的也胜似被捡来的。
不过……既然帮他解了术，是不是可以说明魏远山对他们并无恶意？
楚鱼思索着，看向魏远山，这才发现他正盯着黏黏糊糊抱在一起的他和谢羲，连忙轻咳一声推了推谢羲。谢羲一见到楚鱼就无视身边万物，目光灼灼地看着他，仔仔细细地给他理了理衣领，将外袍拢了又拢，确认不会再被人睨到分毫风光了，才亲亲他的额头，放开了手。
魏远山蓦地笑了起来：“果真是最重要的人。”
谢羲刚刚弥漫到眸中的温柔笑意一凝，望向魏远山，笑意渐收，只剩漠然：“我对他们以前如何没有兴趣，以后也没兴趣，你若是想倾诉，便向你儿子倾诉。今日我带我师兄离开，你们若是阻拦，我便踏着你们的尸骨离开。”
魏远山皱皱眉头：“你恨他们？”
谢羲不语。
魏远山道：“你不该恨他们……不，你可以恨他们，可是他们确实不是有意想离开你身边，那日事出突然，他们也来不及回去，后来就回不去了，只能想方设法，托信让陆轻安去接了你。”
前堂里安静片刻，魏远山有些苦涩地道：“你娘就是这个脾气，说要讨厌一个人就彻底讨厌，舍近求远，宁愿让陆轻安从云错将你带回去，也不想让我去带你回来。”
啥啥啥？
主角是被陆轻安从云错捡回来的？
楚鱼愕然，原主的记忆里有什么东西模糊一闪，却抓不住，看不清，思考半晌无果，只好放弃。扭头看了看谢羲依旧一脸漠然的模样，楚鱼心知肚明。
谢羲就是个死倔孩子，待他走过懵懂的孩童时期后，喜欢一个人便一直喜欢，十年如一，坚定不移。而讨厌一个人也会如此，虽然谢羲并不是讨厌他的父母，但印象就在那里了，这辈子几乎不会有什么变化。
除非以后漫长的岁月，他们会一直陪着谢羲，一点一点解开他的心结。
……明显不可能，谢羲整日里都只想和他黏糊在一起，何况谢羲的父母还不知道什么时候才会出现。
楚鱼叹了口气，就听魏远山道：“你不想知道那些也没关系。但是，谢羲，你不想帮你师兄吗？”
谢羲一怔。
魏远山仔细瞧了瞧楚鱼，颔首道：“楚鱼？”
楚鱼对魏远山的印象还不错，点点头。
“听闻楚霜河去闹了一场……”魏远山顿了顿，缓声道，“虽然楚家对外宣扬楚家主是受了重伤，昏迷不醒，家主之位由楚家大公子暂代，但依我对楚霜河的了解，他特地去报复，楚家主的后果应该不止如此吧。”
楚鱼皱了皱眉：“前辈有话便说吧。”
吞吞吐吐，不说重点，真是上位者共有的一大恶习。
魏远山看了看谢羲，见他颇有几分意动，才道：“我猜楚家主可能已经……身死道消。但听闻有一个秘境，进入秘境便有可能找到复活魂飞魄散之人的方法。可惜这么个神奇的地方，我也没有寻到过。”
复活副本！
系统果然没有骗他！
楚鱼大喜过望：“魏前辈可还知道些什么？”
第61章 狼心狗肺
焦霞也被大雪覆盖，天地茫茫，入目皆白。处在大后方的焦霞从正魔大战开始到结束都很安稳，不被任何消息所惊扰。
一别十年，楚鱼对焦霞的记忆早就模糊了，刚巧一进焦霞不远处便是当年的方夜城，顺着当年的记忆一路往上，又看到了带谢羲去喝花酒的那座城。
想起那时候气得脸色发黑的纯洁少年，楚鱼双眼一亮，兴致冲冲地拉着谢羲进城去走了两圈，有些喟叹。
当年的少年谢羲，多么的乖巧可爱啊……
谢羲歪头看楚鱼：“师兄在想什么？”
楚鱼唔了声：“想吃糖葫芦了……可惜了，这天寒地冻的。”
听到他提起糖葫芦，谢羲突然忆起当年偷偷摸摸占楚鱼小便宜的自己，忍不住弯了弯唇角，拉起他的手，认认真真地扣住十指，安静地走在他身侧。
楚鱼有些莫名其妙，在城里转了两圈，终于找到了当年那家花楼。十年不来，花楼已经破败倒闭，如今已经变成了家普通客栈。
楚鱼有些小可惜，感叹道：“第一次来喝花酒的地方……居然已经倒了，可惜了，可惜了。”
“师兄在可惜什么？”谢羲低头看了看楚鱼。
前段时间看惯了唇红齿白玉雪可爱的小正太，现下身边人恢复了，又是一副高高在上清冷高贵的模样，黑眸如寒潭，唇淡如浅樱。
脑中忽然浮现了这人醉倒在自己面前的模样。
谢羲忍不住摸了摸自己的唇，想起自己趁他醉倒时偷撷的一吻，眸中笑意更甚。
楚鱼更奇怪了：“师弟今天心情很好？”
谢羲脸色一肃：“只要师兄陪着师弟，师弟便时时刻刻都是开心的。”
楚鱼眉尖抽了抽，道：“少看点话本子，那玩意儿损害智力。”
在城里游了会儿，小城里没有修真者驻足，打听不了什么消息，楚鱼翻出角落里几乎要积灰的星盘看了半晌，找到附近最大的一群城池，想先打听到点焦霞近况再回楚家。
谢羲求之不得。
他得回天渊门，而楚鱼得回楚家，现下不如在清图，阵营不大不小，随时可以见面。楚家距离天渊门颇远，这一分别，恐怕就暂时见不上面了。
他巴不得楚鱼多多耽搁几日。
楚鱼知道谢羲的小心思，也不点破，暗暗放缓了脚程，慢慢悠悠地花了两日才到那座城中，找到城里最大的酒馆，随意点了坛酒，边喝边听角落里的几个修士高谈阔论。
无论是凡人还是修真界，都会有一些处在较低位置的人，以自己的见解指点江山，义愤填膺地诉说自己的不满。
角落里正坐着几个筑基期修士，大概是漂泊的散修，比起各大家族和各大门派注重礼仪外表的斯文模样，显得要落拓几分。这种散修对名门一向抱有莫名的怨愤，开口也没什么好话。
其中一个中年男子一开口，就点到了楚家。
“要我说，这些个大家族啊，就像有几个地界里凡人里的王朝，为了点权力明争暗斗，灭绝人性。楚家啊，平日里那么光鲜，没想到背地里那么黑。”
楚鱼喝酒的动作一顿，默然放下手中酒杯，细细摩挲着杯沿不语。
那几人没想到此处就有一个楚家人，继续谈论：“是啊，为了点权力真是连爹都不要了。这些人啊，哪像我们散修，闲云野鹤，逍遥自在。”
“还能说什么，反正楚家已经被楚声掌握了。唉，楚家辖管着几座大城池，现下谁敢过去？”
“可惜了楚霜天一世英名，无论如何都没想到自己会葬送在自己心爱的大儿子手里吧？”
“要我说这楚声，平日里传得谦谦君子、温润和煦，这心却比蛇蝎还要狠毒啊……”
听他们一直在中伤楚声，楚鱼沉不住气了，蓦地起身走近那几人，淡声道：“几位适才是在讨论楚家？”
见楚鱼眸光凛寒、缎袍如雪，一看就不似普通人，几人犹疑了一阵，才纷纷点头：“两位道友莫非不知？楚家这个丑闻如今传得沸沸扬扬，几乎无人不知……”
顿了顿，才说到正题：“不是说楚家家主楚霜天被魔修偷袭，以至重伤昏迷，只得由楚家大公子暂代家主之位吗？前几日啊，突然传出消息，楚家家主不是被魔修偷袭重伤，而是被楚大公子偷袭杀死了。有人问上门去，他楚大公子沉默以对，那不就是默认了吗？哎哟，这些名门修士，背地里的嘴脸真是太难看可怕了。”
楚声弑父。
不知道是谁得知了这个消息，又传了出去。
楚鱼脸色顿时有些难看了。
想都不用想，就知道现在的楚声有多痛苦了。楚声敏感优柔，好容易楚鱼才安抚了他，告诉他父亲还有复活的机会，此后也不再提在镜花秘境中发生的事，他才渐渐安宁下来，没有失控。
这样的楚声，怎么受得了旁人再冷言冷语，抑或恶言相向，狠狠撕开他的伤疤，犹带着淋淋血迹。
看楚鱼脸色变了，中年修士笑起来：“道友莫不是不信？”
楚鱼不语，冷冷扫了他们一眼，按住身后的谢羲，沉默着走出酒馆。
“师兄……”谢羲有些担忧，“这些杂碎就喜欢嚼舌头，师兄听不惯，我就去让他们永远说不出话来。”
楚鱼摇摇头：“别带这么大的戾气。恐怕如今修真界的人都以为事实如此，流言止于智者，别管他们。”顿了顿，他道，“我要即刻回落枫谷，师弟，你回天渊门向师尊报平安吧。”
在酒馆里就知道要分别了，谢羲知道轻重缓急，点点头，却没放开楚鱼，执拗地捧着他的脸，趁着没人注意，低下头亲了亲他的唇角。
“师兄，无论发生了什么事，一定要告诉我，等着我。”
楚鱼笑了笑，点点头，退开去向他挥了挥手，御起寻笙，朝着落枫谷飞去。
谢羲站在原地默然盯着楚鱼的身影，待他的身影完全消失在了天边，才动了动身子，转身回到酒馆里。
那几人还在高谈阔论。
恰好，刚才被遗漏的楚家人之一楚鱼也被点名了，谢羲坐回适才的位置，眸中寒意聚起，全是强忍的杀意。
“对了，楚家不是还有个嫡子吗？父亲都被大哥杀了，怎么还不出来？”
“你是说那个什么，楚鱼？听闻十年前被关陵墟，侥幸活了下来，在清图出现过一阵，后来便没有再出现。说不准是胆小怕事，担心自己被楚声灭口了，不敢出现了呢。”
“嘁，你不知道楚声护楚鱼的名头？那是从小宠到大的，谁敢动楚鱼一根汗毛，楚声都会带着楚家的人去灭了他满门。说楚声会灭口，那是不可能的，我倒是怀疑……嘿嘿嘿，楚鱼是不是楚声的禁脔？”
“道友说得在理，我还听说啊，楚声弑父时，楚鱼就在旁边看着。恐怕弑父一事就是他们两兄弟谋划的。这兄弟二人如此无情无义，狼心狗肺，也是苦了楚家那群护犊子的疯子。”
“当年在仙剑大会上有幸见过楚鱼一面，确实是风姿不凡……诶？说起来，适才过来搭话的那个修士，有些眼熟啊？”
谢羲缓缓起身，走到他们身旁，眸中杀意一闪，断雪出鞘，猛地钉在了桌子中间。
几个散修齐齐吓了一跳，惊疑不定地看着谢羲。有人正要破口大骂，旁边人却留了个心眼，小心地扫了眼莹白剑身上古朴的剑名，脸色刷地就白了，死死拽着同伴不让他说话。
断雪。
正魔大战中，谢羲声名鹊起，随之而传遍修真界的，还有佩剑断雪的名字。
面前这柄剑灵气逼人，一看就不像是假造的。
剑修谢羲生平最尊重的是他的大师兄，在正魔大战中屠杀魔修也是因为他的大师兄，而他的大师兄姓甚名谁，无人不知。
既然面前这个是谢羲，方才那个清冷贵气的人儿是谁，就不难猜出了。
中年修士哆嗦了一下，话音有些颤抖：“……谢羲，你想做什么？”
谢羲平淡道：“背后嚼舌根的人，没有了舌头，应该能安分许多。”
几人的脸色更白，盯着谢羲的目光惊恐无比。
“谢羲！你……如今修真界人人都在传着此事，我们说一说你便下狠手，难道你还能对整个修真界都下狠手不成！”
谢羲冷嗤一声，浑不在意，伸指隔空一弹。霎时断雪剑光大盛，光芒刺眼，几个散修下意识地闭上了眼，耳边响起谢羲冷淡的声音。
“既然你们都不喜欢看清事实再说话，那这双眼睛就不需要了。”
话毕，剑光也黯淡下来。那几个散修睁开眼，却只见黑漆漆一片，又惊又恐，一瞬间什么怨毒恶语都出来了，谢羲冷笑一声，收回断雪，转身就走。
倒不是真让这几人瞎了，但让他们吃点苦头却是必须的。
谢羲重新走出酒馆，望了望阴沉沉的天色，压下心中的担忧，御剑而起，往另一个方向，飞去天渊门。
※※※
楚鱼只用了小半日便赶到了楚家。
用腰间腰牌打开结界进了谷中，楚鱼往下一看，和记忆中一样，只允许楚家嫡系居住的落枫谷里依旧安安静静，被冬雪覆盖，更显得凄清。
依着原主的记忆找到楚声的房间，却不见人，楚鱼心中一沉，琢磨了一下，往楚家的宗祠飞去。
楚家的祠堂附近，有特殊的结界护着，不受四季干扰，道边的枫叶常染红，无声地坠到地上，无端便有些凄凉之意。
楚鱼收起寻笙，快步走过去，隐约见到祠堂中暖黄的光芒泄出，还没靠近，目光忽然掠到倚在祠堂旁枫树上的人。
那人似乎在沉思着什么，轻轻抚摸着怀里的狐狸，低着头进入忘我之境，没注意到楚鱼的到来。楚鱼的脚步一顿，转向他，低声开口：“傅公子？”
傅重仪恍惚惊醒，抬头一看楚鱼，脱口而出一声“楚声”，随即立刻发现了面前的不是楚声，定了定神，眨眨眼确认面前的是楚鱼，大喜过望。
“楚三公子？这些日子你跑到哪儿去了？快，去劝劝你大哥，我被他赶出谷里几日，不敢去劝了。”
楚鱼皱紧眉头：“……我大哥，现在是什么状态？”
傅重仪抚摸白狐的手滞住，叹了口气：“心如死灰。”
楚鱼冷静地点点头，低声道了句“多谢”，转身走向祠堂，深深吸了口气，推门而入。
蜡烛点满了祠堂，线香的味道扑鼻而来。抬眸即见整整齐齐码着的一排排灵牌，庄重而严肃。
楚鱼的目光落到跪在灵牌前的楚声身上。
一个多月不见，他似乎清减了许多，披麻戴孝，背脊挺直，笔挺地跪在蒲团上。笼罩在他身上的，是阴郁、冷寂的气息。
楚鱼无端有些哽咽，颤声道：“大哥，我回来了。”
作者有话要说：＿（：з）∠）＿……我没有虐大哥，真的……
第62章 似梦非梦
楚鱼清晰地看到楚声的身子颤了颤，却没回过头，只将背脊挺得更直，声音里满是疲惫和沙哑：“……回来了就好，先去休息着，大哥待会儿来看你。”
楚鱼默然盯了楚声的背影片刻，走上前去，一撩下摆，跪到他身旁，取过一旁的线香在蜡烛上一燎，持着香俯首拜下，插入灵牌前的小鼎上，抿着唇学着他的姿势，笔挺地跪在蒲团上。
楚声愕然了一下，扭过头来：“小弟，你做什么？”
他这一扭头，楚鱼就看清了他的脸。
脸色是预料中的苍白憔悴，眼眶却是红红的，不知是气的还是哭过了。
想起楚霜天身死当日，楚声抱着父亲冰冷的尸首哭得撕心裂肺的模样，楚鱼心中莫名刺痛，鼻头有些发酸，开口的声音颤抖得不成样子。
“大哥，我很担心你。”
楚声怔了怔，连忙抬手捂住发红的眼眶，笑起来的样子偏有些狼狈：“让小弟担心了……大哥没事。”
没事还这么哽咽？
楚鱼叹了口气，“大哥不是说过了，楚家嫡子现下只剩我们二人，若真将我当做亲人，就不要强迫自己一个人承受了。”
楚声咬了咬牙，似乎想强硬起来说点什么，不想张口就带了哭腔，顿了顿，还是没在小弟面前哭出来，摇摇头，深深吸了口气，直视楚鱼。
“小弟，相信大哥，楚家能渡过难关。”
其实事情说糟糕也没那么糟糕，楚家人团结得令人发指，旁系无条件地服从着嫡系，消息刚被爆出时，楚声冷静无比，给三叔公说明了前因后果，又召集了楚家上下。
楚家资历老点的都知道楚霜河此人，只是老家主下了封口令，平时也没人提，知道事情原委后，也没人多说一句。
楚家能够一致对外，这是再好不过。至少不会因外界的风言风语受到影响，从内部开始乱起来。
可是说糟糕也挺糟糕，先不论这件事是谁宣扬出去的，光此事的动机就让人难以心安。
在楚霜天没出事前，楚家一直作为正魔战场上的主力之一贡献着自己的力量。现在正魔大战才刚结束，按理说楚家回来后应当更为风光无限，可“楚声弑父”被捅出去，就注定了楚家最近都不会太平。
偏生此事的真相有些复杂，又涉及了一些秘辛，不好对外宣扬，所以连陆轻安都只能保持沉默。外人就算知道了真相，也不知道楚霜河是个什么人物，只会认定了楚声弑父。
楚鱼想得头昏脑胀，连忙打住不再想下去，默然同楚声对视片刻，将目光移回灵牌上，看着在烛光幽幽中的一个个名字，心中不知不觉竟有了种归属感。
兄弟二人安静地跪了片刻，楚鱼先开了口：“大哥，当日在场的，有我，谢羲，师尊，你，还有……徐客卿。”
排除那几日还在往回赶来的楚鱼和谢羲，还有楚声本人，就只剩陆轻安和徐客卿了。
楚声张了张嘴，半晌才涩声道：“小弟……不可能的，徐客卿曾经被魔修掳去，是父亲把他救回的。他看着我长大，对楚家忠心耿耿，是不会……”
楚鱼看着他不语。
楚声知道自己的话没有说服力，揉了揉额角，有些无力：“没有查清之前，不能下定论，徐客卿也是，陆前辈也是。”
祠堂寂静无声，只能隐约听到楚声略微急促的呼吸。满堂的烛光幽幽跳动，光影错乱。
楚鱼无意识地伸手抓了抓从指尖荡开的影子，缓缓握紧了手：“大哥，我要回天渊门。我负责我师尊，你负责徐客卿。如何？”
都是彼此信任的人，各自来查清未免有些不妥，但现下也只能如此。楚鱼刚来就要离开，纵是楚声这几日痛苦到有些麻木了，还是极其不舍，抿了抿唇，将楚鱼揽进怀里抚了抚他的背脊。
他不能任性留下楚鱼，此事不查清，损害的不止是楚家的名誉，更有潜伏在暗处的不知名威胁，随时可能扑上来狠狠咬本就有些风雨飘摇的楚家一口。
祖父祖母闭生死关，父亲身死，母亲只剩神魂，沉睡在养魂玉中不知何时能醒。这担子他们不挑，也没人能挑了。
楚声眸子湿润润的，不知想到了什么，放开楚鱼，叹息道：“小弟真的长大了。”
楚鱼扯了扯嘴角。
熟悉了楚声后，还真是有些庆幸穿书而来，挽救了楚家被谢羲覆灭的命运。没记错的话，原著里在楚家人被杀得七七八八时，祖父祖母还没来得及出生死关，就被人偷袭下毒手杀死。
好在楚家还勉强算是完整的。
楚霜天一定会复活。
乱七八糟的想了一堆，楚鱼不再耽搁，肃容重新点香俯拜，实实在在地磕了三个头，才将有气无力的楚声提出祠堂扔给傅重仪，冲楚声挥挥手，御剑离去。
楚声看到楚鱼离开的背影就心里难受，正想跟上去千里相送一番，手腕却被傅重仪扣得死紧，挣脱不得。没想到平日里谦谦和和、温润如玉的傅家公子有这么大力，楚声有些恼火，脸色一沉，扫去一个冰冷的眼刀。
“放开我。”
傅重仪抿紧了唇，盯着楚声的目光中似有幽焰燃烧，声音低低的：“楚声，为什么我不行？”
“……”楚声似乎想到什么，扭过头不语。
他的侧容被清冷的幽光一映，更显得萧瑟冷寂。傅重仪看在眼里，眸色愈加沉黯，道：“当日我并非说笑，你信也可，不信也可。楚家现下有难，我不会逼你作答，但是你必须配合我治伤。”
“焦霞医仙众多，烦不着傅家公子天天往这儿跑。”楚声冷冷地挥开傅重仪，右手无意识地颤了颤。
傅重仪厉声道：“元婴期魔修的毒能有多厉害，你还没尝够？是不是非要痛入骨髓了才知珍重自身？楚声，你到底还要不要你的手了？”
他的言辞愈厉，楚声只会面无表情，统统无视。傅重仪这几日被他这副模样气得不行，忍住了怒意，缓下声来，声音低低的，有些哀求的意味：“你不想让楚鱼担心是吧？”
楚声的神情这才一动，沉默许久，抬手拉开宽大的袖子。宽大的袖子下，赫然是一条遍布了青色符文的手臂，在符文中间，有一个黑点，像是有生命一般，正在渐渐扩散开来。
※※※
楚家离天渊门还是有一段距离的，楚鱼轻身快速行了两日过半才到当年的青河镇。
当年得知魔修出没后，水妖都来不及歼灭便回门报告，天渊门后来也派了高阶修士来清理。如今没有妖侵扰，小镇已经变成了大城。
楚鱼驻足片刻，继续往天渊门而去。
说起来，抛开原主的记忆不说，他同楚声第一次见面，就是在此处。这么多年过去了，初时的紧张无措、下意识地疏远已经不见，楚声这个人也不再是《至尊剑仙》里一个连泡儿都没起多大的炮灰角色。
楚鱼从来没有这么清晰地感受到这个世界的真实。
身上还留着天渊门的腰牌，楚鱼翻找了一阵，摸出腰牌随手抛了抛，看到不远处终年山岚萦绕的天渊山脉，顿了顿，扎进岚雾中，眼前只模糊了一瞬，便清晰起来。
从山脚到山顶的九千九百九十九级台阶，依旧如盘卧的长龙，只是和离开时还残留的记忆不同，此时冬雪覆盖了一切，不闻泉水叮咚，只听北风呼啸。
楚鱼的目光游移了一阵，依稀想起他第一次御剑的位置，原本沉重的心情忽然就散了散，含了点笑意，不再多做停留，往远尘峰而去。
每座峰上都有禁制，洞府有些类似于天地间的秘境，只不过是由阵旗布下的独立空间。楚鱼在峰上转了转，犹豫许久，还是走了进去。
此时正是半夜，楚鱼没好意思这时候去扰人清梦，琢磨了片刻，先留了一张传音符在陆轻安的院门结界外，才依着记忆回到自己的院子，看了看以前谢羲的房间，有些疑惑谢羲会住在哪边。
十年未曾回来，小院中却一如往昔，楚鱼左看看右看看，嘴角噙着淡淡笑意推开自己的房间，入目即是干干净净、纤尘不染的桌椅。
目光一移，楚鱼就看到了安静平躺在床上的谢羲。
……也对，这孩子和他睡了三年，回来后应当也会习惯性睡到他的床上来。
楚鱼顿了顿，屏住呼吸，轻手轻脚地走过去坐到床边，伸手去脱外袍。
才脱了一半，腰间蓦地一紧，熟悉的气息笼罩过来。楚鱼一愣，便听到耳边迷迷糊糊、似乎是从鼻腔里哼哼出来的声音，软得像在撒娇：“师兄……”
楚鱼笑着反手捏捏他的脸：“倒是机敏，我敛了气息，还是被你发觉了。”
真不愧是主角。
楚鱼还在暗暗叹息，身上那半脱半不脱的外袍就被谢羲一把扯开扔到一旁。室内极暗，看不清东西，楚鱼回头眯眼看了看谢羲，张口欲言，就被他按住头吻了上来。
只是轻轻柔柔的吻，楚鱼心中也跟着柔软下来，眨了眨眼，干脆就迁就了他。
不同于往日的轻柔的吻，细细痒痒的，直痒到心间。楚鱼有些受不住，主动伸出舌去舔了舔谢羲的唇，又咬了咬他的唇瓣，才微微退开，柔声道：“我千里迢迢而来，先让我好好休息一下吧。”
耳边的喘息却有些粗重，黑暗里楚鱼看不清谢羲的表情，只觉得他似乎歪头盯了他一会儿，下一刻便被推到了床上，细细密密的吻不断落下，头发散了，里衣也被扯开了，楚鱼反抗无力，只能躺倒，闭眼抱紧了谢羲，心中最后一丝不安也渐渐消散。
抱着主角就是心安……
楚鱼再次醒来时，意料之中的下身酸痛。谢羲的分身甚至都还在他体内。
昨日半夜里做着做着楚鱼就睡着了，谢羲似乎也反常地没有抱他去清理干净，两个人抱在一起，黏黏糊糊的。
抬头看到谢羲直勾勾地盯着自己，楚鱼叹了口气，伸手推他：“好了……还没够？出去。”
谢羲原本还有些怔然，一听到楚鱼的声音，顿时就清醒了，神情有些怪异，结结巴巴道：“师……师兄？”
楚鱼黑脸：“哈？”
谢羲脸色梦幻：“……我还在做梦吗，师兄怎么会出现在这里……”默了默，他将楚鱼往自己怀里又靠了靠，被楚鱼含着的小弟也蠢蠢欲动，低头吻了吻楚鱼的额头，语气有些难受，嘟嘟囔囔。
“那就不要醒来了……”
楚鱼的脸更黑了：“做春梦都要做到我，我很欣慰。好了，谢羲，你是真糊涂还是假糊涂？”
最后那声是低喝出来的，谢羲原本还在晃神，立刻就被吼回了神，眼中的迷茫之色渐渐散去，清明过来，盯着楚鱼的目光愈发灼热明亮。
“师兄……师兄你真的回来了！我还以为昨夜只是我做的一场梦，到现在都还没醒……”
楚鱼从容地伸手往他脸上一掐：“现在醒了？”
难怪这么奇奇怪怪的，真把他当梦给做了。
谢羲点点头，正想再说点什么，房门忽然被人敲响。
三师弟的声音在门外响起：“二师兄，师尊让我来找你……呃，我可以进来吗？”
楚鱼和谢羲的脸色都是一变。
楚鱼惊恐万状：“不准进来！”
谢羲脸色冰冷：“给我滚开！”
三师弟在门外沉默了。
良久，他才弱弱地开口：“大……大师兄……你也在啊……”
作者有话要说：＿（：з」∠）＿我真的……没有虐大哥。
第63章 不死光环
……不开口三师弟压根不会发现的！
楚鱼简直想抽自己一耳刮子。
谢羲的目光落到楚鱼身上，润黑的眸中漾开了淡淡笑意，压低声音：“师兄，你猜三师弟会和师尊怎么说？唔，师兄想师弟了，千里迢迢赶来？”
楚鱼默然一瞬，淡定微笑：“我昨夜给师尊留了传音符。”
顿了顿，感受到还含在身体里的那活儿在蠢蠢欲动，楚鱼黑脸推了推谢羲：“出去。”
几日不见，谢羲想念楚鱼得紧，舍不得放开，抱着他蹭了又蹭，蹭得火气差点就控制不住，才缓缓抽出，低哼一声，小猫儿似的靠在他的颈窝，声音哑哑的：“师兄……我好想你……”
楚鱼被他这又蹭又摸的，差点也控制不住自己。恰好外头又传来三师弟怯怯的声音：“大师兄……二师兄……你们好了吗……师尊在等着你们……”
谢羲眉尖一抽，脸色明显有点黑，瞪了门边隐约露出的人影一眼，不情不愿地放开了楚鱼。
听到三师弟的声音，楚鱼顿时清醒，刚刚没绕过来的弯子也绕过来了。
臊什么臊，这是他的房间，待在这儿不是很正常么。
嗯，很正常。
楚鱼边安慰着自己，胡乱披上衣服，攘了攘头发，起身去开门。不料手还没碰到门闩，便被谢羲扯进了怀里。
谢羲沉着脸，伸手拉开了门。
三师弟正蹲在门外无聊地堆雪人，听到声响，连忙回过身，话还没到嘴边，看到眼前场景，又默默咽了下去。
虽然猜到了几分……
但也没想到，平日里高贵冷艳的大师兄竟然会有这样一面。脸色虽然还是清冷的，眼角却生着几分春情荡漾的嫣红，头发散乱的披着，衬得肌肤腻白。没有丝毫遮掩的脖子上吻痕暧昧，顺着没怎么掩好的衣领看进去，也能看到胸前青青紫紫的不明痕迹……
他这副春意嫣然的模样实在撩人，连三师弟都忍不住咽了口唾沫，再一看谢羲那副冰冷沉默的脸色，三师弟就顿悟了。
……打扰到二师兄的好事了。
他的目光多停驻了片刻，谢羲的眉头一蹙，将楚鱼翻了个身背对着三师弟抱住，那副着紧的模样就像小孩子抱着自己最喜爱的玩具一般。
三师弟再次顿悟，识相地转开了眸光，脸上泛起了可疑的红晕，有些小害羞：“那个……其实，师尊应该也不急，大师兄二师兄慢慢来，师弟先退下了。”
话毕，他明显感觉到谢羲的目光和善了几分，心下一松，舒了口气，一溜烟地就跑出了院子。
见扰事的人走了，谢羲低下头，眸子湿漉漉地漾着潋滟水光，带着期待：“师兄……我们继续？”
如果真有什么要紧事，陆轻安会亲自传音，三师弟大概是猜到了楚鱼回来，兴冲冲地跑来看个热闹。
……死孩子，难怪在原著里是做炮灰的，也不看看这是谁的热闹，居然还敢凑上来。
楚鱼思毕，淡定自若地拍开谢羲正往他腰间钻去使坏的手，整整有些凌乱的衣服，踢他一脚，不小心牵连到某个不可描述的地方，嘴角抽了抽，自行去偏房里清理身子了。
谢羲失望地叹了口气，站在原地盯了庭院中的积雪片刻，跟了上去。
楚鱼此行的目标就是陆轻安，整理好了自己，怀着纠结复杂的心思往陆轻安的房间走去。
当年的远尘峰上有不少陪练的弟子，真正被陆轻安收到门下的却只有三师弟一个，这些年那些弟子也七七八八离开了远尘峰，洞府中只剩他们几人，和楚家落枫谷一般的冷寂凄清。
如同在清图时的每一日，陆轻安正安安静静地坐在石凳上擦拭佩剑。只是这回擦拭的不止掩寒，还有不衡，石桌旁也多了个半透明的神魂，坐在他身侧，笑眯眯地托着下颔，盯着他的神情微微含笑，时不时地说着什么俏皮话，惹得陆轻安眉头直皱，怒意隐隐，几欲发作。
楚鱼只觉好笑，一靠近石桌，就听到了沈念的声音。
“……安安啊，我们是不是真的在哪儿见过面？你是不是我在天渊门最重要的人？我越瞅你越眼熟，昨晚做梦还梦到……”
陆轻安冷声打断：“神魂无梦。”
沈念流里流气地抬手一挑他的下颔：“其实我是一个不同寻常的神魂。”
陆轻安面无表情，掩寒剑“噌”地就出鞘了。
沈念能屈能伸，立刻闭嘴，待陆轻安收回掩寒，张开嘴又是一条铁汉。
楚鱼差点忍不住笑出来，嘴角抽了抽，默念了几声不要ooc，才走近石桌，低头道：“师尊，我回来了。”
陆轻安的动作一顿，将掩寒入鞘，颔首：“回来了就好。”
有他这么个弟子，陆轻安也是操碎了心。楚鱼默默羞愧了一把，心中还在犹豫。
要不要直白地告诉陆轻安此行的目的？
楚鱼实在不相信陆轻安会故意半掩不掩地宣扬出在镜花秘境中的事，让楚家陷入如此难堪的局面。
陆轻安此人，外表清冷孤傲，内心沉稳宽容，磊落光明，从来都是直来直往。
至少看原著时是这样，亲身体会过了也是如此。
可是……陆轻安将他这个大弟子看得颇重，这么直白的怀疑，虽然不是他故意的，但会不会让陆轻安心寒？
楚鱼百般纠结，恨不得能立刻揪出散布流言的人，狠狠怼死。
沈念突然哈哈笑起来：“小鱼儿变回大鱼儿了？可惜了，一恢复就和你师尊一般了，年纪轻轻的，整日板着脸做甚？瞧你师尊，我在这儿逗他许久，他连笑都不会笑了。”
顿了顿，沈念看向谢羲，挤眉弄眼：“小兄弟，我说得对吧？笑起来才好看。”
楚鱼为了保持原主的形象，装高冷装得麻溜，在谢羲面前也很少笑，或者说笑是笑了，幅度却太小，和没笑没什么区别。听到沈念一番话，谢羲感同身受，很有感触地点点头。
末了，还凑近楚鱼，小小声道：“师兄偶尔多笑笑也是好的。”
话题还没出来，气氛就被沈念带飞了，话说不出口了啊……
楚鱼心中怨念，脸色更冷了。
陆轻安同楚鱼对视片刻，平淡道：“鱼儿，为师要怎么做才能自证清白？”
……师尊你好直白。
楚鱼心中一瞬间飞过无数正常情况下此时应该有的对话。
“不不不师尊我信你！”
“师尊怎能如此说，弟子只是在家待得无聊出来遛遛，不小心就遛了几天几夜跨越千里来到了天渊门，又误打误撞地进了远尘峰还上了谢羲的床，哦不，是我的床……”
“……师尊……”
停！
严重ooc了！
无数常用语境词带不出来，楚鱼沉默片刻，向陆轻安抬手一揖，低声道：“多谢师尊。师尊近日只要安安心心待在峰上便好。”
不需要陆轻安特地做什么。
只需要按兵不动，这些日子该干什么就干什么，楚家扛得住，一件事情也不会被修真界反复咀嚼无数次。待针对楚家的风言风语渐渐平息下去，那个人一定会再次出现。
毕竟人言可畏，无论是凡人的世界还是修真界都是如此，那个人既然将楚家推到了众人议论的边口，总会有目的的。若是目的没达到，他按耐不住再次出现，就会露出马脚了。
逮住了人就可以顺藤摸瓜找上去，拔除威胁。
楚鱼心头清明，只要事情再次被人搅混时陆轻安就在他身边，陆轻安就是没问题的。
沈念近日在陆轻安身边，自然也清楚楚家的境地，扫了楚鱼一眼，没说什么，手却不自觉地伸到了陆轻安的手上，轻轻抚了抚，似乎带着安慰之意。
陆轻安脸色平静地拍开，见楚鱼似乎有些郁气在心，沉声道：“不必内疚，该做什么就做什么。下去吧。”
楚鱼再次揖了一礼，退出了院子。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网在浏览器中输入：BIJIANXS点CC
谢羲跟在楚鱼身侧，眨了眨眼，“师兄近日都会住在远尘峰了？”
楚鱼眄他一眼，看孩子兴奋得毫不掩饰，唔了声，故意曲解他的意思：“师弟怕师兄抢你的床？别怕，晚上你回自己的房间睡便是。”
谢羲脸色大变：“不行！师兄说好的要和师弟睡的！”
楚鱼还想取笑他这模样，前面无端就传来噗嗤一声笑。谢羲眉头一蹙，在雪地里看了一阵，平静地矮下身揉了个雪球，伸手一扔。
前方一丈处传来一声痛嘶，楚鱼好奇地瞪大了眼，就见雪地里渐渐出现了一道身影，额头上贴着一张符，此时正哎哟哎哟叫唤着，将那张被雪球砸到的符箓揭下来，抬眼看到楚鱼和谢羲，默默缩作一团：“……大师兄，二师兄……”
谢羲目光冰冷，嘴角噙着一丝冷笑：“好笑吗？”
三师弟快吓哭了：“不……不好笑，一点都不好笑！”
楚鱼无奈地挥开谢羲，伸手想去拉三师弟一把，考虑到谢羲的小心眼，怕他一拉三师弟的手三师弟就要遭殃，还是没上前，只是抬手将那张符箓招到手中，道：“好了，谢羲，不要吓三师弟。”
顿了顿，楚鱼挥挥手中的符箓：“这是……隐身符？”
三师弟顿时眉开眼笑，也不痛嘶了，麻溜地从雪地里爬起来拍拍衣袍，猛点头：“只是想试试……没想到成功了。”
楚鱼目光复杂地将符箓递还。
三师弟果真是个奇才，难怪陆轻安愿意收他做弟子。
唉，系统无道，也不给他点亮点什么技能……
心中念头才生，系统就委屈巴巴地出声了。
“宿主这样的想法是不对的～宿主成为本书的主角后～已经拥有了本书后期的不死定律～”
冷不丁一个惊喜砸过来，楚鱼“啊”了一声，才愕然道：“不死定律？？？”
系统：“您没有听错～就是不死定律～您选择留在本书后～默认为第二主角～为了答谢宿主～特意给宿主加入了不死定律金手指～”
楚鱼大喜过望：这就说明了以后再怎么作死都不会死？
哈哈哈哈哈哈爽翻了！
楚鱼几乎控制不住激动的情绪，很想轻佻地挑起谢羲的下巴，满足自己调戏主角的恶趣味愿望。可惜三师弟还在场，老脸不太挂得住。
目送兴奋地拿着隐身符摩拳擦掌的三师弟离开，楚鱼干咳一声，正想扭扭捏捏问问谢羲能不能给调戏一下，就见谢羲一蹙眉头，脸色沉肃。
楚鱼心中咯噔一下：“怎么了？”
谢羲扭头看向洞府入口的结界处：“有很多人，集结在结界外。”
啥？
不会是听闻他回来，想来围观一下楚家大戏当事人之一的他的吃瓜群众吧？
楚鱼悚然了一下，思考片刻，和谢羲一道走去。
总不能他带来了麻烦不理不睬，却打扰到陆轻安。
很快走到了结界入口，楚鱼沉住气，抬步走出，扫了眼外头密密麻麻的人群，顿时头皮一麻。
这些个修真者，天天不安安心心修炼，没事跑来吃什么瓜！
楚鱼心中怨念，正想喝退他们，领头的一个青年一见到他，双眼一亮，大声喊起来。
“大师兄！真的是你！你回来了！”
他一开口，挤在后面的人顿时嗷嗷叫着往前挤，沸沸扬扬一片声里，甚至有人嘤嘤哭起来，声音哽咽。
“楚师兄……真的是楚师兄，楚师兄从陵墟出来了！”
“楚师兄……这些年我都要将你的画册翻烂了……”
“师妹一直舍不得动房中那副画，不想今日又得见了楚师兄真容……”
……
场面之壮观，绝无仅有。
楚鱼目瞪口呆。
WTF？？？
这什么情况？
作者有话要说：＿（：з」∠）＿……
＿（：з」∠）＿……
Σ（ ° △ °|||）……
第64章 活在裆下
楚鱼面无表情，内心却受到了极大的惊吓。
屮艸芔茻怎么回事，这些吃瓜群众不是来看楚家人热闹的？
一堆人吵吵嚷嚷，语气激动目光灼热，楚鱼吓得不敢动作，忽觉手被人一把牵住，温暖的手掌将温度传过来，好似融化了这一冬的坚冰。
谢羲轻叹一声，语气幽幽：“师兄还真是受欢迎……”
垂下的宽大长袖遮住了两人的手，楚鱼小紧张地扫了眼四下，见没人注意，才默默捏了捏谢羲的手。
……倒是忘记了，原主可是顶着个天渊门十大美男之首的名头呢。

最新最全的小说尽在笔尖小说网：BIＪIANXＳ.CＣ
不过身边这只长得比原主还要俊美几分，原主的桂冠应当被摘下了吧？
像是知道楚鱼在想什么，谢羲挑逗似的用食指在他的手心打着转儿，又捏起他的手指，认认真真一寸一寸地抚上，不紧不慢地道：“这些人见了师弟拔腿就跑，和见到师兄的样子完全不同呢。”
楚鱼被他弄得痒痒的，从手心痒到心里，不适地抽了抽手，没抽回来，只好垂下眸子，思忖半晌，恍然大悟。
这些年谢羲应当不常回来，而他在清图时杀魔修杀得勤快，有时对着他都会不经意地泄露出一身煞气。这些弟子恐怕是留在天渊门的，连生死都没见过几场，见到谢羲那副活阎罗模样，八成还没来得及欣赏一下颜值，就给吓跑了。
……难怪这孩子要弯，撩妹什么的压根不可能。
楚鱼语重心长：“师弟，你该待人和善些了……”
谢羲继续揉着他的手指，浑不在意：“我有师兄就够了。”
楚鱼正想教育教育谢羲，那头激动的弟子们终于冷静下来了，为首的那个青年热泪盈眶，抬袖对着楚鱼就是深深一拜。
“多谢大师兄当年恩顾教导，请受师弟一拜。”
楚鱼又给吓到了，连忙虚虚一扶，待他抬起脸来，仔细辨认了一阵，原本有些模糊的记忆清晰起来。
“你是……四师弟？”
青年不好意思地笑了笑，挠挠头：“如今已经不在远尘峰下，叫楚师兄为大师兄已是惶恐至极，担不起大师兄一声四师弟。”
楚鱼对这四师弟还有些印象，隐约记得这货是曾经跟风欺负谢羲欺负得最厉害的人之一，比三师弟还小炮灰的小小炮灰……
如今这小炮灰也是筑基期了，楚鱼心中感慨，微微一笑：“恭喜师弟进阶筑基。”
平日里不苟言笑、清冷高贵的人只要笑起来，都会让人受到无比的视觉冲击，何况原主确确实实有副好皮囊。
四下蓦地一静。
四师弟目瞪口呆。
楚鱼清晰地感到了谢羲握着他的手劲道加大。
默然了片刻，楚鱼敛了笑，内心骂了声娘，刚想再说两句场面话就遣散这群吃瓜群众，忽然，反应过来的女弟子们猛地涌向了楚鱼。
楚鱼眉尖抽了抽，下意识地往谢羲靠去。谢羲反手将他一把拉入怀中，眸中升起了一层寒意，扫了众人一眼。
“滚回去。”
被他冰冷的目光一扫，适才还有些头脑发热的人齐齐打了个冷颤，下意识地往后退去，再一定神，看清了他扣在楚鱼腰间的手，顿时众人的目光都有些古怪了。
纵是再兄弟情深，众目睽睽下亲昵如此，也深过头了点。
再一看谢羲那副护妻狂魔的表情，吃瓜群众们都沉默下来了。
修真界里对男风谈不上鄙夷，但总归有几分狎昵，而且楚鱼和谢羲身份不同，又是师兄弟……
楚鱼看他们安静下来了，也不慌了，从容地向四师弟点点头，道了句“交给你了”，便拉着谢羲回到洞府。
一进洞府，扶在腰间的手力道骤然一紧，楚鱼来不及向谢羲说点什么，便被一把按到结界口的石壁上，下一瞬，唇便被咬住了。
楚鱼莫名其妙，有点懵然，拍拍谢羲的背，唔唔几声，只能先任由着他有些狂乱地舔舐纠缠，过了许久，两人的唇才稍稍分开。
楚鱼气喘吁吁，手无意识地抱住了谢羲的脖子，声音有些喑哑：“发什么疯呢？”
谢羲一手撑在石壁上，另一只手挑起他的下颔，拇指在被亲得红红的唇上抚弄一阵，又亲了上去，颇有些恶狠狠的味道：“师兄居然对着那群人笑了。”
……
WTF？？？
笑一下就生气了？？？
楚鱼愕然了一阵，摇摇头：“师弟，你没有发现你有些偏执了？”
不准他多看别人一眼、不准他对别人笑，这孩子的独占欲未免太可怕了点。
谢羲抿了抿唇，眸色沉沉，抚了抚楚鱼的脸：“师兄，我说过的，我只有你了。”
只有你了，所以珍之重之，恨不得随时拥在怀中，一个人占有，不准别人多看一眼、不准任何人觊觎。
楚鱼感觉和谢羲有点说不通，皱了皱眉，推开他，整整有些凌乱的衣衫，在心中措辞片刻，斟酌着道：“师弟，将一个人看作是自己的唯一，并不是一件好事，你得想想，若有朝一日我离开了，你……”
“不可能！”谢羲一口打断他的话，握住他的手，斩钉截铁道，“我不准师兄你再离开！”
楚鱼叹气，向他摇摇手，“你让我冷静冷静。”
话毕，他抽出手，慢慢往后崖走去。
知道谢羲在盯着他，楚鱼顿了顿，还是没回头，继续往前走去。
关于“主角不死定律”这个技能，他适才详细地问了系统，果然天底下没那么好的事情。这本书虽然被弃坑了，但系统模模糊糊地透露了这书还有大纲，暂时剧情都是顺着大纲主线走的，等大纲主线内容走完了，这本书的内容就算完结，后面才能放飞自我。
而这个技能到本书正文完结时就会消失。
楚鱼深思了一下，他是打算和谢羲一直在一起，但考虑到正文结束后的漫漫仙途，什么事情都可能发生，谢羲是真正的主角，不死定律不会消失，可他就不一定了。
依谢羲越来越浓的占有欲和执念，若以后他有个三长两短，这孩子还不立刻暴走，怼天怼地……
走到山顶后崖时，大雪又开始飘扬，当年那块巨石还在，楚鱼扬扬袖子将雪花挥开，盘腿坐上去，闭上了眼。
前方魔渊里风声呜咽，像是有什么冤魂在里面挣扎哭嚎。
身后有人站立着。
楚鱼不闻不问，依旧淡定自若地打着坐。

附：每天更新最新最全的小说：笔尖小说网(ＢＩJIANXS.CC)
安静地坐了许久，身后的人依旧悄无声息的，楚鱼还是没忍住回了头，没好气道：“跟上来做甚？”
谢羲咬了咬唇，脸色黯然：“师兄在生师弟的气？”
……虽然适才那一瞬间确实有点不爽，但生气还谈不上。谢羲待他掏心掏肺，时不时地又撒娇卖乖，楚鱼实在提不起生气的劲儿。
楚鱼心中微叹，摇摇头：“我只是在担心你罢了。”
谢羲目光幽幽地盯了楚鱼片刻，低声道：“我有些记忆……那个时候师兄也是这样，一直一直不回头，我跟在师兄身后，想着如果我死了师兄会高兴起来的话也可以……”
那个时候？
……十年前在陵墟里的那时候？
楚鱼愣了愣，看到谢羲脸色有些惨白，顿时心下一凉，很想给自己一耳刮子。
传闻中谢羲在他被关陵墟后就疯了，他自己也证实过，在陵墟里的那段时间应该是他这辈子最不愿意回忆起来的梦魇。平日里楚鱼都会刻意避开谈及陵墟，不想这次倒是自己主动让谢羲想了起来。
看到谢羲黯然的模样，楚鱼就一阵阵的心疼，连忙跳下巨石，快步过去，手足无措地揽住他。
谢羲难得地没有立即回应，长睫低垂，掩住了眸中神色，继续道：“我还以为，师兄又不会回头了……幸好，这回师兄回头了。”
楚鱼道：“我没有生气。”
谢羲的手抬起，紧紧抓住他的袖子，“师兄不喜欢我的所作所为……我可以改，但是师兄……不能离开。”他说着说着就有些哽咽了，“不要再离开了。”
楚鱼最见不得人哭。
最近见到了眼睛红通通差点在他面前哭出来的楚声，现下谢羲又被他突然的悲春伤秋担忧未来给吓哭，楚鱼心里着实不是滋味，无奈地抱紧了他，“好了……都说了没有生气，我向你保证不会离开，多大了还哭哭啼啼的……”
谢羲抬起脸，长睫上犹挂着一点泪珠，眨了眨眼又掉了下去。楚鱼看得有点好笑，抬袖给他擦了擦泪水，随口道：“不多看别人，不对别人笑，也不是不可以，只是礼尚往来，你也得如此。”
“成！”
谢羲大喜过望，捧起楚鱼的脸低下头就是一吻，脸色兴奋得有点红红的，适才的悲伤顿时就没了，抱着楚鱼又蹭又摸的，有点小害羞：“师兄，我们继续早上的事情吧。”
楚鱼面无表情：“我要修炼了。”
谢羲低下头舔了舔他的喉结，笑意盈盈地道：“师兄提起过双修，这些日子师弟也找到了双修的法子，既然师兄现在要修炼了，那就来试试吧。”
楚鱼：“……”
楚鱼竟然找不到话来反驳。
※※※
在远尘峰的日子似乎一下子回到了十年前，依旧平平静静，修炼打鸡，唯一不同的是，现在每晚睡前都会有几场持久的睡前运动……
楚鱼提不起力气来踢谢羲，每日都起得极晚，出来遛遛碰到三师弟，见他挤眉弄眼地就觉牙疼，思忖着什么时候和谢羲好好谈谈节制这个问题。
过了将近一月，楚鱼抽空出去打听了一下，果然外头针对楚家的风浪渐渐平息下来了。修真界的那群吃瓜群众永远不缺饭后谈资，找到新的言语攻击对象是件容易的事，不一定就要一直咬着毫不动摇、一点儿反应都没有的楚家不放。
风浪渐渐平息，虽然给楚家弄上了污点，但楚家一副不痛不痒的模样，毫不受影响，那个人应该要耐不住跳出来作大死了。
一定不会是陆轻安，希望也别是徐客卿。
楚鱼抄着手回来，兴致突生，拉着谢羲从山脚的台阶一步步走上，一边走，还一边比了比自己的胸前：“师弟可还记得？当年下山去青河镇时，你才这么一小个。”顿了顿，他道，“唔，就在下山前不久，你还捅了我一剑。”
谢羲原本脸上还有着淡淡笑意，一听这话，顿时摇摇欲坠，眼眶发红，泪眼朦胧。见孩子要哭出来了，楚鱼忍不住抚了抚额，暗骂自己嘴贱，捏捏抱抱揉揉，好一阵才安抚下来，擦了把冷汗。
果然还是不能作死啊……
他安静闭嘴，不再开口作死，谢羲却眨眨眼，道：“当年师弟年幼无知，不知师兄一片好意……唔，有没有留疤？”
楚鱼拍开他伸过来想扒衣服的手，冷漠脸：“怎么，我身上有没有疤痕你还不知道？”
谢羲靠在他的肩上，吃吃地笑。
两人闲得无聊，从山脚慢悠悠地走到了山顶，抬头看到山门时，天色已经微黯。整个天渊门就是一个大圆圈，从里到外分成了两层，外面这层都是外门弟子，扛不住山顶与冬日双重夹击的冷，山门口也没什么人。
楚鱼随意扫了眼，正要御剑而起，眼角余光忽然扫到一道熟悉的身影。显然那人也没想着要躲藏，见到楚鱼和谢羲，目光怨毒，恨不得立刻扑上来生吞活剥了他们似的。
楚鱼一讶：“咦？这不是宋师兄吗？”
宋经义的脸色一瞬间黑如锅底，眼神似乎要杀人。
楚鱼也不急着离开了，双手笼在袖子里，靠着谢羲上上下下地打量宋经义。自从被林师弟背进前堂扔到地上、揭露了恶行后，宋经义就失踪了，没想到又在这儿见到了他。
比起以前衣冠楚楚、满面假笑的模样，现今的宋经义明显要顺眼不少，虽然仍旧是衣冠楚楚人模狗样的，但脸上那股恶心人的假笑已经没了，换成了发自内心的神情。
想杀了他和谢羲的神情。
被废了心里估计也不好受，这脸色憔悴得。
楚鱼心里暗爽，一眼看出了如今的宋经义的修为。倒是运气好，没有废得彻彻底底，还保留着练气三层的修为。
可惜了，真是浪费那几株灵草了。
宋经义气得不轻，许久才冷哼一声，咬牙切齿：“楚鱼，你不要得意，迟早我会让你后悔。”
楚鱼简直想笑了：“宋师兄准备让师弟如何后悔？”
宋经义瞪他一眼，却反常地不作纠缠，转身走进了山门。
楚鱼有点小惊奇：“师弟，你说他是不是废了灵脉后，连带着脑子也有些问题了？”
谢羲不似楚鱼那般乐天，皱紧了眉头，半晌才低声道：“待师尊查明了他的身世，我就动手杀了他。这种人留下来，实在让人难安。”
可惜最近陆轻安为了配合楚鱼，只安安心心地待在远尘峰上修炼打坐，偶尔提着三师弟到山上操练一番，行动范围极小。
沈念一直跟在他身侧，天天都在嘀咕着“美人儿啊我瞅你有点眼熟”“安安啊我们是不是认识”，惹得陆轻安差点当场发飙好几次。
对于沈念这熟门熟路的作死功底，楚鱼表示膜拜。
反正他是绝对不敢这样去撩谢羲的，除非他做好了三天不下床的准备。
想到这个，楚鱼又有些忧心忡忡了，御起寻笙带着谢羲往远尘峰去，斟酌许久，委婉地道：“师弟啊，我给你说……”
谢羲眯眼抱着他的腰，舒适地吸了口气，低低地“嗯”了一声，声音又低又磁，听得楚鱼耳根发软，定了定神，镇定下来继续谈判。
“师弟啊……常言道，循序渐进，做什么事情都不能一次做太多，一鼓作气，再而衰，三而竭……”
谢羲默然了一下：“师弟谨遵师兄教诲。”
楚鱼唉声叹气：“你懂我的意思？”
那这老腰尚可一留。
谢羲肃容：“师兄在教导师弟修炼时不可急躁，需一步一步来，不可在初时就耗费尽了自身精力，否则到后头碰到瓶颈，只能徒然等待。不过师兄放心，师弟已经结婴，也已经稳定下来，只要师兄还在师弟身侧，师弟就不会再走火入魔，也不会碰到瓶颈。”
……这特么哪儿跟哪儿呢。
楚鱼黑了黑脸，还是先说了句“恭喜师弟结婴”，随后就蛋疼了。
这一声声的“师兄”听得真是蛋疼，如今的谢羲修为身高都碾压他，这孩子还特别喜欢黏着他一叠声地叫师兄，世道变了啊……
楚鱼有些心酸：“师弟越来越厉害了，打不过了……”
谢羲的脸色更为严肃：“不，在师兄面前，师弟任打任骂。师兄要是不高兴了，随时可以把师弟捆在床上狠狠地打一顿。”
这话……怎么越咀嚼味道越是怪异……
楚鱼及时地将话抛到脑后不再多想，正了正脸色，回到适才的话题。
“师弟啊……年轻人就得克制，现在你只是好奇，等以后就不会如此了。而且现下若是耗尽了精力，提前透支的话……”楚鱼咳嗽一声，含蓄地道，“以后三而竭了怎么办？”
“师弟只是食髓知味，喜欢吃鱼。”谢羲笑得怪异，低头含住楚鱼白皙的耳垂，轻轻咬了咬，声音低沉，“至于师弟会不会‘三而竭’，以后师兄就知道了。”
第65章 先辈坑人
楚鱼有点为自己的未来担忧。
然而也没担忧多久，针对楚家的新一波流言出来了。
说是楚家落枫谷里有个禁地，禁地中关着阎衡魔君的残魂，只待有朝一日放出阎衡魔君，和魔修里应外合，两面夹击，击溃正道，占领正道地界。
这顶帽子一扣下来，和之前只是耐人寻味的毁誉泼脏水就不一样了。之前的事情可以当饭后谈资，可正道叛徒这四个字一下来，吃瓜群众就会蠢蠢欲动了。
楚家禁地的事情外人是不知的，既然传出来了，还传得有模有样的，那就是内鬼了。
确认了陆轻安没问题，楚鱼先放出了传音符，便动身准备赶回落枫谷。到底是楚家的事情，事情还没有真的到最糟糕的情况时，外人多不好插手，谢羲本想跟着楚鱼一道去，也被陆轻安拉了回来。
除了楚鱼，谢羲也只听得进陆轻安的话，抿了抿唇，拉着楚鱼的手指愈发用力，指尖都有些微发白。
楚鱼站在结界口，低头看了看谢羲的手，有些无奈，干咳一声，扫了眼面前的两人一魂。
沈念伸长了脖子还想继续看热闹，便被陆轻安反手提走。见自己的靠山走了，三师弟不敢留下来作死看戏，也默默溜走了。
楚鱼叹了口气，抚了抚谢羲的背脊，“好了，没事，只是去解决一个叛徒而已，解决了我和我大哥商量一下，就回来陪你，以后就不离开了。”
谢羲默然不语。
楚鱼继续道：“有事我会传音给你。”
谢羲的脸色愈黯，蓦地强硬地捏起楚鱼的下颔，低头狠狠吻上他柔软的唇，润黑的眸中闪烁着激烈的火光，又咬又舔，像只发疯的小兽。楚鱼有些微窒息的感觉，迟疑了一下，没有推开他，伸手紧紧抱回去，伸出舌，主动加深了这个吻。
许久，谢羲才放开楚鱼，低声道：“我等你回来。”
“嗯。”
“说好了的，有什么事不能一个人去冒险，等我。”
“嗯。”楚鱼说完，又重重点了点头，随即一笑，“好了，这些日子你好好修炼，不要总欺负三师弟。”
顿了顿，楚鱼向他挥了挥手，御起寻笙，离开了远尘峰。
冬日已经接近尾声，天空却依旧阴沉沉的。楚鱼心中莫名升起不好的预感，仔细琢磨了一下新出炉的流言。
阎衡魔君，这个名号他知道。
或者说，无论是对于正道修士还是魔道修士，阎衡魔君都是如雷贯耳的。
这是魔修历史上最强大、最疯狂、最可怕的一个大修士，他身陨落前是化神后期的修为，只差一步便可进入大乘。自从古修士大战后，天地间似乎就再没了联系，再也没有人进入大乘期渡劫飞升，进入传说中的仙界。
过了这么多年，连跨入化神中期的都渺渺无几，而阎衡魔步入了化身后期，可见其实力之强。可就是这么个鬼才，却嗜血残忍，狂暴血腥。据说他十几岁时便手刃了所有族人，一路的脚印都是血淋淋的，越到后来越是疯狂，到了每日不杀人嗜血就会发狂的程度。
无论是魔修还是正道修士他都杀，一开始还以他为荣的魔道修士在被连屠三宗后终于笑不出来了，屁滚尿流地跑去和正道修士达成了协议，两道联手一起去收拾阎衡魔君，可实力差距就是那么大，去一个死一个，去一群死一群。
正魔两道都为这个人间凶器愁白了头发时，阎衡魔君突然走火入魔，暴毙身亡。然而他死了都不安宁，众人来不及乐一乐，他的神魂便开始到处作祟。
后来听说有人将他封印在了某处，有人不知是何人，某处也不知是哪处。都是很多年前的事情了，许多细节已经探不清。
然而可怕的不止阎衡魔君带着无限戾气与杀气的神魂，还有他手中的一个魔器——
引魂幡。
这玩意儿也引申出了后世出现的许多仿造物，比如原著里谢羲把原主神魂抽出封印的炼魂钵。
引魂幡比起炼魂钵高档了不止一个档次。阎衡魔君每杀一人，那人的神魂就会被引魂幡吸收，还多多少少保留了那人生前的一点实力。而阎衡魔君杀人如麻，手下不知有多少冤魂，引魂幡中冤魂无数，阎衡魔君生前还来不及挥一挥魔幡试试手便身陨，也就没人知道那玩意儿有多厉害。
但是也没人想知道。
这玩意儿怨气太大，恐怕挥一下就会血流成河，死伤无数。而且这玩意儿还能继续吸取神魂，强大自身，力量已经超出了修真界所能承受的极限。
即使有人眼红想要引魂幡，也不敢说出来，怕被人的吐沫星子给淹死。
这么多年过去了，阎衡魔君的事情正在被渐渐淡忘，给楚家泼脏水的这人却突然又提出了阎衡魔君。这种敏感人物非同小可，楚家也确实有一个神秘的禁地，禁止外人入内。
除非让全修真界的吃瓜群众都来参观一番楚家禁地。
可就连楚家都不知道禁地里有什么宝物，让这群外人一个个看去，等同于将偌大一个楚家剥光了晒给众人看。比起之前楚声弑父这个恶意流言的影响，有过之而无不及。楚家若是受不下这个侮辱，就算逮出了传出流言的人，恐怕以后都要被人指指戳戳脊梁骨，三人成虎谁都懂，流言是会在流传中变为现实的。
楚鱼对此事的态度就是——要看就看。
还怕他们不成。
楚家这家子除了楚霜河，基本都是纯纯正正的正道修士，老祖宗也不会留“阎衡魔君的残魂”这种东西来坑后辈。
可是楚家其他人不会有楚鱼这么豁达。楚鱼是半路插一脚进来的，对楚家的感情自然不如楚家人深厚，这些人的观念就是为了家族死也无妨，绝对是不肯受下侮辱的。
此行的目的就是为了劝一劝楚家人，不让全修真界的人来观光，至少也要让几个有声威的进去溜溜，证明一下楚家的清白。
事情看起来挺简单，实行起来却很难。
楚鱼咬了咬牙，又加了把劲，只花了一天一夜便赶回了楚家。
好在现在流言还是流言，暂时没人敢来让楚家坦白从宽，落枫谷清净依旧。
楚鱼心里有底，直接往后山禁地而去，一入大殿，就见到了抱着狐狸坐在台阶上长吁短叹的傅重仪。
这家伙还没回去？
楚鱼诧异了一下，想到原著里这人神医的名头，还是挺乐意和他交流，落到地上，拱了拱手：“傅公子。”
傅重仪似乎在想什么，冷不丁楚鱼的声音传来，吓了他一跳，半晌才有些脸色苍白地回过神，扯了扯嘴角：“楚三公子回来了啊。”顿了顿，他指了指大殿里，道，“你大哥在等你。”
楚鱼点点头，注意到他神色不对，有些疑惑：“傅公子这是怎么了？”
傅重仪皱紧了眉头，似乎在纠结着什么重大的事情，半晌，才低声道：“楚三公子，如若你大哥出了什么事，你会怎么办？”
楚鱼走向大殿的脚步一顿，转回身盯了傅重仪片刻，心头的不安感愈浓：“……比如？”
“比如，他……”
“小弟！”
温和的声音传来，一下子打断了傅重仪的话。听到楚声的声音，傅重仪立即闭嘴，不等楚鱼说点什么，向他点点头，便直接转身离开。
楚鱼只觉莫名其妙，转身看向楚声，仔细地盯了他一阵。
除了脸色还有些苍白外，看起来很正常。
楚声不会出事的。
有事他会顶上，就趁现在主角不死定律还在时，多作作死也不错。
思定，楚鱼上前几步，道：“大哥，我说过了，不会是我师尊。”
楚声无力地笑了笑，叹了口气，很是疲惫的模样。
楚鱼拍拍他的肩膀：“人呢？”
“自爆了。”楚声抬手将楚鱼鬓旁的碎发理了理，有了长时间的心理准备，知道真相后也不再那么难受，垂下眸子，淡声道，“徐客卿偷入禁地的第二次就被我带人抓住了。我还未问他点什么，他就自爆元婴了。”
楚鱼摇摇头。
其实也不是那么难猜。
楚声也说过，徐客卿以前被魔修抓走过。被魔修抓去后发生了什么，谁也不知道。无论是威逼还是利诱，总之徐客卿的心变了，被楚霜天救回来后，一直潜伏在楚家。
甚至可以猜测一下，当初楚霜天夫妇出去布置结界，不可能恰巧就碰上了楚霜河，说不定就是徐客卿恩将仇报，将他们的行踪暴露给了楚霜河。
虽然都只是猜测，但也不是没有道理。
总之，给楚家泼脏水这事儿，十有八九就是魔修干的，至于魔修到底想干什么，实在琢磨不透。
楚声道：“这几日，我试着进入禁地，可是……我进不去。”
楚鱼一怔。
楚声眸中神色复杂：“小弟，你应该也听到外面那些流言了吧。”
楚鱼直觉接下来要听到大秘密了，默然片刻，点点头。
楚声缓步走向大殿，地上的枫叶家纹隐约闪烁着光辉。楚鱼跟上他的步子，低头看了看，原主脑中那模糊的记忆又闪现了。
楚声道：“小弟，其实，楚家和阎衡魔君，确实是有点联系的。”
虽然猜到了几分，楚鱼还是有点吃惊：楚家老祖宗真的留下了那么坑后辈的东西？
“当年封印阎衡魔君神魂的人里，有一个就是楚家先辈。”楚声抚了抚禁地大门上神秘诡异的纹路，回头看楚鱼的目光极为怪异，“当年参与封印神魂的人的后裔，只剩楚家了。小弟，你知道我们家的先辈是怎么封印住阎衡魔君的神魂的吗？”
楚鱼琢磨了一下：“……同归于尽？”
楚声摇摇头：“先辈耗费多年心血，炼制了一件仙器，付出一些代价，封印了神魂。恐怕禁地里就是那个仙器，据先辈传下来的话，只有楚家同他最有缘的后辈，才能进入禁地，拿到仙器。”
然后在阎衡魔君出现时，付出点代价收拾了他。
楚鱼无言了。
没有记错的话……这禁地，他进入过。
年少不更事啊，还任由主角搞了一场破坏……
不过这样说起来，所谓的后辈有缘人，竟然是原主？如果阎衡魔君这个副本一定会出现，原著里谢羲杀了原主，在阎衡魔君的残魂和引魂幡出现时，又是靠什么镇住的？
靠主角光环？
不对吧，这个阎衡魔君，横看竖看，都不是能被光环轻易干掉的角色，更何况还有那个装载了无数怨灵怨气的引魂幡……
楚鱼想来想去，觉察到不对了，趁楚声说完后盯着他发怔，连忙在心里戳系统。
系统装死，躺倒不回。
这种时候也不好把系统使劲戳活，楚鱼在心中大骂了几声，正想和楚声交流一下作为有缘人的心得，大殿外忽然飘进一张传音符。
楚鱼随手接过来，伸指一点。
焦急的声音里在空旷的大殿内响起：
“家主，几百名修士集结在了落枫谷外，要求家主打开禁地，让他们验证楚家是否清白！”
第66章 阎衡魔君
这么快就来了？
楚鱼怔了怔，大脑空白了一瞬，立刻开始思考如何劝服楚声放人进来。
楚声突然冷笑起来：“想进来看看楚家的禁地？恐怕不只是为了所谓的验证清白吧。”
楚家作为一个大家族，在外肯定树敌颇多，眼红觊觎的人也数不胜数，来了这么一大帮子，除了真心来探到底是不是有阎衡魔君残魂的外，其余的恐怕是来偷窥楚家家底的。
“大哥……”
楚鱼欲言又止，不想他话才出口，楚声面色就是一肃，沉声道：“小弟，大哥准备放他们进来。放心，他们不可能擅闯禁地。小弟……莫要怪我，我也是为了家族。”
……
？？？
楚鱼被他说得一愣一愣的，好半晌才黑着脸反应过来。
敢情楚声早就做好了准备，以为他不肯，反倒过来劝导他？
无言半晌，楚鱼的嘴角抽了抽，纠结了一下，作出一个沉默哀痛的表情，点了点头。
……既然被误会了，那就继续误会下去吧，也挺好……
兄弟二人草草商议了几句，楚声先派人去把傅重仪扔出落枫谷，才同楚鱼动身往谷外去。
落枫谷平日里是个清净地方，山下的凡人知道山上有修真者布下的法阵，平日也不会上山打扰。乍一看到结界外密密麻麻的人，楚鱼微微一吓。
楚声这几日反复思考了几遍，现下祖父祖母还在闭关，楚家能站出来的人不多，态度太过强硬不行，若是顺着这群人的意让他们去看看连他都进不去的禁地，倒也无妨。
到来的都是一些小门小派和小家族的人，面孔颇生，楚声请了楚家所有的元婴期修士来镇场，迫于威压，暂时还没人敢动。
场面还能控制，若是能借这群人的口澄清，以后倒也会少很多麻烦。
楚声微微松了口气，实在提不起以前那股子温和劲儿，脸色淡淡的，“诸位此来，是断定了楚家禁地里关着阎衡魔君的残魂？”
一众人沉默了片刻，才有一个干瘦的汉子发声：“你们楚家自己干了什么心里清楚！楚声，你莫不是心虚，不敢让我们进去看？”
他一开口，渐渐的就有人发声了，有言辞激烈的，有一口咬定的，也有口气软些的，大多都没什么底气，可偏偏总有几个人语气激烈昂扬，燃起众愤。
楚鱼眯了眯眼，重点看了看那几个煽风点火的人，不动声色地扯了扯楚声。
楚声颔首，目光沉冷。
吵吵嚷嚷半天，才有一个须发皆白的老生站了出来，抚了抚自己长长的胡须，道：“楚大公……不，楚家主，请勿要怪罪我等。毕竟阎衡魔君与引魂幡事关重大，系整个修真界的安危，我等也只是心系天下，检查一番禁地，不会做其他的。若谣言真的只是谣言，我等一定会向楚家道歉。”
有人说了句勉强能入耳的话，楚声也就点点头，给了他台阶。
“既然诸位如此怀疑楚家禁地，那便请吧。”
明显没料到楚声会这么豁达，众人犹疑了一阵，面面相觑之下，反而有些退缩了。
这些修士多半都是被人鼓动而来，热血沸腾，自以为能见证一番历史，提剑带刀的就来了。按照他们的设想，楚声应该是坚决抵制，拒绝任何人进入楚家，他们便可以更有底气，开始动手。待楚家一还手，就可以请各大宗派派人来，届时强硬地打开了楚家的护山大阵，趁乱还可以摸出两把油水。
浑水摸鱼，何乐而不为。
谁知道楚声居然如此坦荡荡。
楚声大概能猜出他们的心思，脸色平淡：“诸位这是，不敢来了？”
来都来了，两手空空什么都没看到就回去？不值得。
浩浩荡荡的一群修士肃容跟进了落枫谷，楚声和楚鱼御剑飞在最前面，对视间皆有冷然笑意闪过。
很快就到了禁地前，除了跟来镇场的几个元婴期修士，大殿附近又站了几位。一时这些人也不敢乱动，面面相觑目光游移。
多半都是筑基期修士，金丹期都没几个，若是楚声乐意，随意派一个元婴期修士就可以将他们团灭了。
若是楚家真的包藏祸心，将他们放进来杀了也不是不可能。
楚鱼抱着手漫不经心地扫视这群人，手缓缓滑到寻笙剑柄上，准备应付任何突发事件。
大殿宏伟，容纳了几百人依旧还显空旷。巨大的石柱上刻画着楚家先辈的事迹，地面上是楚家家纹。一群人走走停停，好奇不已，四下张扬，走着走着，突然有人一顿。
稀稀拉拉走着的其他修士也停下了步伐，犹疑地看向那个人。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网在浏览器中输入：BIJIANXS．CC
楚鱼一眼就认了出来，是此前言辞最激烈的那个干瘦的中年汉子。
那汉子目光沉沉的，眉目间埋着一股说不出的戾气，陡然一把拔出了剑，森然地看向楚声。
“楚声！你想对我们做什么？”
在场的众人都愣了愣。
楚鱼懵逼：这人怎么这么戏多？干啥的？
楚声也皱眉看向他：“这位道友，有何指教？”
中年汉子冷笑起来：“我走了一路，突然反应过来了。你方才吞吞吐吐不愿说出楚家禁地的真相，忽然又翻脸让我们进来。现下这大殿附近都是你楚家的修士，想要杀了我们轻而易举。楚声，你是想灭口？！公道自在人心，你再掩藏也不可能躲过天道制裁！”
……什么鬼？
楚鱼继续懵逼。这人是听到他内心的吐槽了？
“你连你父亲都狠得下心杀死，杀我们这群无足轻重的小修士，也不会有什么顾虑吧！”
他这一说，仿佛瞬间点醒了其他人，原本是来探查楚家禁地的，结果连禁地大门都还没靠近，一群人就警惕地开始拔剑提枪，盯着楚声一脸的惊疑不定。
不得不说，楚家禁地里到底有没有阎衡魔君的残魂，没人知道，这些人原本就有点提心吊胆，经那人一“点醒”，立刻就反应过来，楚家除了反抗抑或顺从外，还有一个选择，名为灭口。
虽然灭了他们也没啥用，但这些小修士只是自发集结而来，想打楚家一个措手不及，其余人并不知道他们的存在，楚家若是真的下了死手，恐怕一时半会儿还真不会有人发现。
提到父亲楚霜天的死，楚声最后的耐心也失去，脸色冷了冷，闭嘴不语。
气氛一时间有些僵硬。
好半晌，楚声才缓过气来，目光愈发冷淡，“诸位若是怀疑楚家的诚意，自行离开便是。楚家若是有谁拦了你们，交由你们处置。”
默然半晌，那群修士开始窃窃私语。过了半晌，突然响起一声惨叫。
楚鱼原本正盯着禁地大门，闻声一惊，连忙看去，却见方才蹦哒得最厉害的那个干瘦汉子心口正中一剑，血流不止，颤抖着指了指楚声，“嗬嗬”两声，砰然倒地。
楚鱼和楚声懵了懵，立刻冲过去检查。
一剑贯心，死得挺彻底的，没作秀。
真死了？
而且还死不瞑目地盯着楚声的方向，伸手指他。
有人眼尖，立刻喊了起来：“是楚家的剑法！”
谁都知道楚家剑法乃是上上乘的，楚声擅长剑法，三火一出，行云流水，令人惊羡。
楚声下意识地捂住了右手，眸中神色复杂。
楚鱼了解楚声的为人，心知楚声是绝不可能做出这种事的，可随同而来的那些修士就不一定这样认为了，当即有人掐诀捏符，有人低声念咒，轰然就混乱起来。楚鱼连忙将楚声拉出人群，眉头紧皱：“大哥，得先让他们冷静下来。”
楚声点点头，正要吩咐殿外的元婴修士来镇住这群人，大殿的地面忽然狠狠颤了颤。楚鱼一个不慎，差点就跌倒在地，好在楚声随时注意着他，伸手扶住他，关切道：“小弟没事吧？”
楚鱼摇摇头，低头一看，这一看就发觉了方才一直没注意到的地方出了问题。
大殿的地面上绘着楚家的枫叶家纹，形状巨大，光华流转。而此时，原本朦朦胧胧的清辉，竟然带上了微微的血色，并且迅速漫延到枫叶上的每一个脉络。只是几息，地上就出现了一片巨大的血色枫叶。
淡淡的血腥味笼罩了大殿，楚鱼脸色难看，顺着血色最浓的地方看过去，看到了那个中年汉子的尸体。方才只顾着看他的伤口，竟然没有注意到，这个中年汉子的嘴角，还噙着一缕诡异的笑意。
这整个大殿的地面，是一个法阵，而且被那个中年汉子祭血激活了。
正头疼地思考着，大殿又是猛地一颤。楚鱼脑袋里嗡鸣了一下，身体不由自主地往后转去，面对着禁地大门，才发觉禁地大门不知何时已经开启，里头黑漆漆的一片。下一瞬，忽然有带着淡淡青光的物事一闪，瞬间没入了他的身体。
与此同时，大殿上刻画的法阵也彻底发动了。
这个法阵的波动，楚鱼很熟悉。
传送阵！
楚家先辈竟然在禁地前的大殿地上画了一个传送阵！
一切都只是发生在几瞬的事情，楚鱼眼前一阵阵的发黑，甚至有些想吐。太远距离的传送会引起人的不适，被血激活的阵法气息也有些诡异，楚鱼捂了捂嘴，手忽然被楚声抓住。
楚声的脸色很难看：“小弟，我们被耍了，那些潜伏在这些修士间的魔修目的不在禁地，而是这个传送阵。”
因为他们言辞激烈地一直提及禁地，楚鱼和楚声还就真以为他们的目的就是楚家禁地。
这传送阵通往何处，无人知道，但绝对不是什么好地方。
眼前的世界逐渐模糊，光影错乱。过了片刻，楚鱼才稍稍睁开了眼，看清面前的一切。
远处，是大雪覆盖的山峰与在雪下隐约露出一点的青翠松针。近处，是风声呜咽凄凄如哭的深渊，一眼望不到尽头，盯久了像是要被吸进去。
楚鱼一吓。
面前的场景，他再熟悉不过了。
……这里是，远尘峰洞府内的山上，横亘着魔渊的那片后崖？
怎么楚家禁地前大殿中的传送阵传送到的会是这儿？
楚鱼的太阳穴突突地跳，总觉得有什么让人毛骨悚然的东西爬上了心头，思考半晌，又略略有些宽心。
这么一大群人突然降临，陆轻安和谢羲应该会立刻过来查看，只要有陆轻安和谢羲在，就不愁解决不了这些人。
几百号来楚家的修士中，大部分都是一脸懵然，剩余的已经御剑而起，目光炽热地盯着魔渊。
楚鱼随意一扫，心中暗骂一声。
魔修的套路真深，那几个露出黑紫灵力的魔修中，有几个是方才给楚家说好话的。他和楚声只注意言辞激烈煽风点火的，倒把这几个给忽视了。
魔修的灵力看一眼就知道了，其余人当即就变了脸色，目光复杂地看了看楚家两兄弟，又看了看御剑飞在半空中的魔修，似乎一时间搞不清楚到底该不该相信楚家了。
不用他们多想什么，为首的魔修陡然爆发出一阵快意的大笑。
“准备这么多年，我等终于可以唤醒那位大人。你们这些正道修士，就干瞪着眼等死吧！”
话毕，须发皆白的老者忽然取出一块养魂玉，顿了顿，便扔到了魔渊中。
楚鱼的心头冷冷一跳，脱口而出：“你放了什么东西——”
老者哈哈大笑着回过身：“吾乃遁月门掌门。不枉我耗费心血夺来封灵草将那位大人的一缕残魂唤醒，这魔渊今日也该醒醒了！”
像是在回应他的话，脚下的后崖猛地一颤，远远近近都传来了崩塌声，仿佛世界末日。魔渊中呜咽的风声愈加凄楚，到后来反而像是一种恶鬼厉啸，刺得人头脑发昏。
楚鱼捂住耳朵，心头疑惑：怎么回事？陆轻安和谢羲竟然还没赶过来？
正疑惑着，忽见不远处有人御剑飞来，楚鱼定睛一看，正是三师弟。
老者也狂热地大喊起来：“阎衡魔君！带领魔修重新创造辉煌吧！”
阎衡魔君！
楚鱼眼前一黑，脑中极速思考了许多，立刻一把拉住楚声，御剑而起，迎上了三师弟。楚声一听阎衡魔君，脸色也变了，反手抓紧了楚鱼，生怕他离开半步。
三师弟一脸懵然：“大师兄？您怎么回来了？魔渊这是怎么了？这群人怎么进来的？还有魔修？……啊，方才我正在画符，冷不丁地面一震，石桌都差点被震裂了。”
楚鱼撇开他所有的问题，咬了咬牙：“师尊和谢羲呢？”
三师弟乖巧回答：“听闻有修士集结去楚家，二师兄担心您出事，方才就启程去了楚家，师尊担心二师兄去坏事，也跟了过去。”
顿了顿，他的脸上一片迷茫：“到底发生了什么？”
发生了什么？
楚鱼扯了扯嘴角，拍拍他的脑袋：“没什么。”
只是这魔渊似乎在扩张，待它再扩张一点儿，天渊门八成就要被吞了一半了。
还没醒过来戾气就这么重，这要是醒来了得多可怕？
默然一瞬，楚鱼脸色严肃：“三师弟，带着我大哥立刻逃，逃得越远越好，不要回来！”
楚声愕然：“小弟？”
楚鱼冲他微微一笑。
虽然情况紧急，可小弟的笑容实在难得，楚声微微一怔，下一刻迎面而来就是一张符。他还没反应过来，就倒了下去。楚鱼顺势抱住楚声软倒的身子，唔了声：“三师弟，你的这个昏睡符，真是厉害。”
三师弟就是再脱线也知道情况不对了：“大师兄！我立刻去把师尊和二师兄叫回来！”
“不准！”楚鱼语气一厉，“你带着我大哥立刻离开，就算碰到了师尊和谢羲，也不要对他们透露一字一句。这儿发生大变故，天渊门其余的长老会来解决。”
顿了顿，他还是不放心，斟酌着道：“若是谢羲问得紧，你就说我不会出事，就算有什么变故，也要控制住自己，等着我。”
话毕，他将楚声递给三师弟，深吸了一口气，回到后崖。
三师弟怔然，看了楚鱼的背影片刻，咬咬牙，转身离开。
楚鱼看三师弟跑了，心中欣慰，抱手站在一众修士身后不语。
天渊门有化神期的修士，若是化神期修士出面都解决不了，那在最坏的情况下，就只能他出面了。
直觉告诉他，真到了那种境地时，不能让谢羲出现在这里。
第67章 永坠魔渊
那群魔修没有再动作，只安安静静地悬在正在慢慢扩张、散发出幽紫微光的魔渊上，目光炽热，就差跪下膜拜。
知道闯大祸的小修士们见魔修不理会他们，连忙御剑飞逃。
这些人留下也只能是阎衡魔君醒来的口粮，楚鱼冷眼看着他们忙不迭地逃命，抱手盯着呜呜作响的魔渊，脑中转了几转，突然想到了魏慈音说过的话。
魏慈音曾说，遁月门借用封灵草唤醒了一个可怕的东西。
……如果那个东西是指阎衡魔君的残魂，那么，似乎可以明白魔修这些年的忙活是为何了。十几年前，方夜城外曾出现抢夺噬灵虫的魔修，这种灵虫培养好后可以吞噬结界。
封灵草只存在于陵墟中，而陵墟离云错天高地远，他们便借噬灵虫进入了陵墟。
接到这个任务的魏慈音应当是很纠结的——毕竟阎衡魔君六亲不认，嗜血成性，无论是魔修还是正道，眼睛不眨一下就杀了。
尚在云错时，魏远山曾说，他确实被摄夺了心魂一段时间。恐怕当时魏慈音是迫不得已才带人到了陵墟，难怪一会儿说不能浪费时间，一会儿又在那儿慢吞吞的拖时间。
魔修唤醒了阎衡魔君的残魂后，一直供养着他，这时候正魔大战开始，他们一边打一边继续拖时间，等待时机成熟。
……应该是从魔修突然离开金河、正魔大战落幕时，他们就在计划如何到达魔渊。从金河一路打到焦霞，逼到天渊门大门前自然不可能。
这时候内奸徐客卿就有作用了。
虽然不知魔修是如何知道楚家禁地前的大殿内有传送门，总之他们盯上了楚家，派几个人轻装混入正道的地盘，然后散布谣言，就等着百家讨伐楚家时浑水摸鱼，借用传送阵到达魔渊。
讨伐楚家之前，他们又传出了有修士集结去楚家的消息，自然而然地引走了陆轻安和谢羲。否则陆轻安要是在此，定能在传送阵启动的第一时间发现异动赶来，面对着掩寒剑，他们能不能顺利地做完剩下的事就不一定了。
打得真是一手好牌。
而刚刚遁月门门主扔下魔渊的，应当就是阎衡魔君的一缕残魂。
不用多说，一切简单明了，这魔渊，就是封印阎衡魔君残魂的地方。若是残魂被彻底唤醒、引魂幡也在此，那天渊门的那位老祖来了也没用。
连对付阎衡魔君都对付不了，更何况还有个魔幡呢。
虽然都只是推测，恐怕也八九不离十了。
楚鱼烦躁地攘攘头发，心中不断唤着系统，得到的回复却全部是“叮～系统维护中～请宿主耐心等待维护完成～”
屮艸芔茻。
要这系统有何用。
魔渊中的呜咽厉啸声音越来越大，刺得楚鱼头昏脑胀，捂着耳朵退到一块巨石后坐着，侧头观察情况。
果然不消多久，天渊门的底牌力量就都来了。
楚鱼慢吞吞地爬起来，也不管巨石上覆着的雪凉，趴在巨石上抬头看，轻易地就看出了天渊门那位化神初期的老祖。
这问道之路漫漫，而古修士大战后似乎人才凋零，千年间升至化神期的修士不多，人人都为突破化神期而狂热不已，偏偏就出了陆轻安那么个怪胎。
楚鱼摸摸鼻尖，眸中转了转，想起陆轻安的八卦，不由有些分神。
陆轻安也不过才两三百岁，修为却如此剽悍，据说是因为他的师尊——上一代的天渊门门主，将一半功力度给了他。
难怪待在阴阳怪气的宋远卓手下也没给气走。
才失神片刻，魔渊中猛地又是一颤，浓浓黑雾迅速在那群魔修面前弥漫，黑雾之中似乎有两点血色一闪。
遁月门门主大喜过望，激动地叫：“阎衡魔君！”
回应他的是无声弥漫过去的黑雾，像是什么怪物一般，猛地扑上去，便将几个魔修扯入了黑雾中。下一刻，撕心裂肺的痛苦大叫声响起，不知是看到了什么还是在经受什么酷刑，凄厉无比，一瞬间便让人毛骨悚然。
反应够快躲开的其余魔修脸色苍白，又惊又怒地看向同样是一脸苍白的遁月门门主：“你不是说你能控制住的吗！”
遁月门门主脸色难看：“不应该的，那缕残魂明明被我控制得很好，不该出现这种失误的……”
楚鱼看热闹看得有趣，暗暗冷笑一声。大BOSS是那么好控制的？这敢情好，一上来就吃了几个口粮，力量愈发壮大，就看天渊门老祖给不给力了。
一边想着，楚鱼看向天渊门老祖。
在天渊门老祖身边的，还有八个元婴期修士。除了恰巧离开的陆轻安外，其他六峰长老都到齐了，加上山门前护阵的两个元婴后期，阵容还不错。
八个元婴期修士已经各自持着一柄阵旗，脸色凝肃地站到了不同方位。楚鱼对法阵不甚了解，只能隐约看出那是一个封灵法阵，阵眼即是化神期老祖。
阎衡魔君的残魂还未彻底醒来，趁现在出手，说不定能封印成功。
楚鱼不由有些激动，一眨不眨地盯着那边。
淡金色的结界很快就出现，将阎衡魔君出现的那片地方封锁，包括了几个魔修。处在一个化神期、八个元婴期修士布下的结界中，几人逃无可逃，只能眼睁睁地看着那股带着不祥气息的黑雾扑面而来。
黑雾笼罩上几个魔修的瞬间，似乎有血雾喷洒而出。
在吸收了十几个魔修的灵力后，阎衡魔君似乎也不想躲躲藏藏的了，黑雾渐渐散去，最后显露出来的，是一个身着黑衣的男子，半跪在空中，正伸手去抹除嘴角的血迹。
楚鱼忽觉身体中有什么在发热，想到传送阵打开的那一瞬间从禁地中飞来进入他身体的东西，皱了皱眉，无视那股灼热，抬头去打量阎衡魔君。
金丹期便可驻颜，阎衡魔君是个极为年轻的男子，看起来不过十八、九岁，脸色苍白如雪，出乎意料的俊美，甚至可以说有些艳美。明明脸色苍白，却是黛眉红唇，艳美得有些灼人。
他的眼睛是血红血红的。
似乎觉察到有人在打量自己，阎衡魔君冷淡地看过来，才同他一对视，楚鱼就觉得大脑空白了一瞬，神魂似乎都要被剥离这具身体了。拼尽全力才移开视线，楚鱼眼前发花，大口大口喘着粗气，抹了把额上的冷汗，不敢再看。
大BOSS就是大BOSS……原著谢羲若是对上了他，恐怕也讨不到好。只希望天渊门的人能将他封印回去，再沉睡个几百上千年，等谢羲足够成熟了再回来打BOSS。
虽然觉察到还有人在此，但这种时候也没人想管楚鱼，元婴期修士们齐齐结印打入阵旗，顿时金光大盛，一瞬间便将阎衡魔君的身体淹没。金光闪闪中，有几个元婴长老的脸色发白，似乎维持这样的金光对他们来说也是一大负荷。
楚鱼目不转睛地盯着，忽见那金色的罩子出现了一道裂缝。
幽暗的血光从里面透出，似乎只需挣扎一下就可逃出。
天渊门老祖沉着冷静地挥挥阵旗，顿时金光激荡，又修补了那道裂缝。
九人合力之下，巨大的金色光牢缓缓缩小，仿佛一个小太阳，映得四下金灿灿的，驱散了不少从深渊中飘散出的魔气。
楚鱼松了口气。
看这样子，再努力一把就可以把阎衡魔君封印回去了。
就在这时，一个元婴期长老身子突然晃了晃，脸色苍白得可怕，似乎下一刻就会倒下。这种时候倒下任何一个都不行，楚鱼正提心吊胆，那个长老猛然一拍自己的胸口，“噗”地喷出一口血，瞪大了眼，咬牙坚持。
然而他是坚持住了，另一边的一个长老却晃了晃，直直坠了下去。
金色的罩子呼啦一下出现数道裂缝，甚至能听到里面传出的笑声，仿佛深夜乱葬岗上的老鸹子，阴惨惨的，极为渗人。
天渊门老祖神色不变，反手一拍阵旗，金光又重新修补上。没过几息，金光又仿佛冰雪般消融。这一下，天渊门老祖的脸色也变了，咬舌吐出一口精血融入金光中，金光又重新大盛。
他也随之开口，低喝道：“撑住！这孽障刚刚才醒来，虽然进了补，但也坚持不了太久，再过一会儿便能将他封回魔渊！”
剩余的元婴期长老连说话的精力都没有，只无力地点头。
楚鱼瞄了眼宋远卓，看他的身子也在摇摇欲坠了，心也跟着提起。好在虽然摇摇欲坠，到底是一派掌门，其他人都还没坠完，他也不好意思掉下去，咬牙继续撑着。
像是拉锯战一般，里头的血光不断制造裂缝，天渊门老祖又补上。这就是一场消耗战，若是阎衡魔君先没了力，那就是天渊门赢了。若是天渊门的长老再掉一两个，那局面就一发不可收拾了。
楚鱼无比揪心，毕竟若是失败了，他就得上。
坚持了许久，终于又有两个长老撑不下去，坠落下去。金光罩子上瞬间就布上无数裂缝，下一刻便会被撕扯开。
老祖脸色也是苍白无力，呼哧呼哧喘着粗气，猛地一挥阵旗，又将金光补上。可是坚持了这么久，他又是阵眼主力，早就没了力气，只是补上了一瞬间，下一瞬，金光嘭然破裂。
最后坚持着的几个哇地喷出一口血，倒地不起。
破阵而出的阎衡魔君猛地爆发出一阵大笑，身形一闪，错开老祖，出现在两个天渊门长老前，毫不犹豫地伸手捏住他们的脖子。不到三息，两个长老的身子迅速干瘪下去，连着灵力与精血，全部被吸收过去。
楚鱼从未看过这种恐怖画面，咽了口唾沫，哆嗦着准备祭出寻笙。
阎衡魔君却没看他，似乎是瞧不起金丹期的灵力，扔开手下两具干瘪的尸体，又转向了另外两个。
天渊门虽有十数位元婴期，但死一个少一个，死一个都是巨大的损失，老祖气得发昏，立刻扑下来阻止。
然而他适才才耗费了大半灵力主持法阵，阎衡魔君却趁机吸收了几个元婴期长老的精血与灵力，实力略有恢复，只躲不回击，转瞬间全场只剩包括宋远卓在内的两个元婴期。
知道一味攻击阎衡魔君无用，天渊门老祖痛心疾首，将他们护住，待阎衡魔君扑上来的一瞬，纠缠着他往另一边打过去。
宋远卓精疲力尽，勉强提了口气，担忧地叫：“老祖！”
“立刻离开，待其他门派救援之人赶来！”老祖冷喝一声，身上法宝尽出，刀剑长戟，铃铛大钟，一齐攻向阎衡魔君。阎衡魔君只阴恻恻地盯着他，苍白的手掌接到哪个法宝，哪个法宝便发出“嗞嗞”的声音，似乎在被腐蚀。
……压根不行。
天渊门镇不住他。
楚鱼咬了咬牙，当机立断，闭眸去寻融入体内的东西。找了半晌，楚鱼在丹田附近抓住了那玩意儿。
从禁地中飞来进入他体内里的……是一盏灯。
青灯幽幽，燃着豆大一点焰火。他才找到这玩意儿，耳边就响起一个陌生的声音：“楚家的后辈啊……”
楚鱼悚然了一下，发觉这声音中并无恶意，硬着头皮回：“阁下是？”
“……我是封印阎衡魔君的人。”那个声音一出，灯焰便跳动不止，“阎衡魔君出世了吗……”
沉默片刻，那声音继续道：“要封印阎衡魔君，你需要付出一点代价。”
他的话音才落，楚鱼就听到一声惨叫，连忙睁眼一看。
天渊门老祖的心口，被阎衡魔君一手掏空。
居然这么快就坚持不住了？这可是化神期修士啊！
屮艸芔茻！
楚鱼深深吸了口气：“无论是什么条件我都答应！给我封印阎衡魔君的力量！”
那个声音淡淡的：“趁他还在魔渊之上，立刻扑过去将他拉回魔渊，青灯会助你一臂之力。”顿了顿，他道，“你会被拉入魔渊，或许一辈子都出不来。”
一辈子都出不来？
楚鱼大脑空白了一瞬。
那谢羲怎么办？楚声怎么办？陆轻安怎么办？
是做个英雄，也为保护他在意的人，将阎衡魔君封印回去，还是趁现在阎衡魔君懒得杀他这个小虾米，立刻溜？
楚鱼不是什么大义凛然、为大义可以舍弃一切的人。
……可是，如果他现在不动，待其他人赶来时，阎衡魔君已经大杀四方，靠吸取人的精血与灵力恢复修为，到时候别说天渊门被毁，远在千里之外的楚家也不会得到安宁。
太迟了，不能再等了。
楚鱼顿了顿，叹了口气，御起寻笙往魔渊飞去。
天渊门老祖才死里逃生，看到这么个金丹期来送死，脸色一变，喝道：“快逃开！”
阎衡魔君也重新看向了楚鱼。他的眼睛是血红血红的，目光阴惨惨，被盯上只让人觉得芒刺在背，极为不适。楚鱼再次深深吸了口气，挤出一个僵硬的笑容：“阎衡魔君，久闻大名。”
才刚说完，远方忽然传来一声大喊，是他再熟悉不过的声音。
“师兄！”
楚鱼脸色一变，回头一看，就见谢羲、陆轻安和三师弟正遥遥赶来。
这种时候来什么来！
三师弟个猪队友！
就算陆轻安可媲美化神期修士，可一个半死不活的化神期修士就躺在那边呢！
楚鱼立刻扭回头，正巧看到阎衡魔君唇角的笑，怪异又扭曲：“你身上有一股很恶心人的味道——楚家的？”
他的声音无比沙哑，楚鱼张口欲答，又听到身后谢羲无比惊恐的声音。
“师兄！师兄！离他远点！”
楚鱼不为所动，朝着阎衡魔君又走近了一步。
谢羲的声音越来越近，已经带了微微的哽咽：“不要……”
楚鱼猛地扑上去，一把抱住了阎衡魔君。突然被毫无威胁的人抱住，阎衡魔君一愣，下一刻脸色就变了。
楚鱼体内的青灯焰火大盛，呼地就将两人包围。即使是阎衡魔君也挣不开这个束缚，只能瞪大了眼，任由楚鱼抱着他，直直坠下魔渊。
焰火包围身子的一瞬，楚鱼就有些神志不清了。体内有什么在缓缓消散，身子仿佛从九天坠落，耳边全是惨惨的风声与鬼啸，模糊间，似乎听到谢羲几乎崩溃的呼喊。
“师兄！”
第68章 同志你好
隐约有水声在耳边响起。
楚鱼朦朦胧胧地听到了脚步声，猝然一惊，原本还有些溃散的神魂立即归位，即刻转醒。
睁开眼，模糊地看到了幽暗的山洞顶壁。眨眨眼睛，还未看清面前的一切，身体上上下下、里里外外都传来一股恐怖的剧痛，痛得楚鱼动弹不得，几乎不能呼吸，只能奄奄一息地瘫倒在地上。
灵脉仿佛被撕裂了般，身体外又是滚烫滚烫的灼痛感，痛到极致时，楚鱼大脑有些嗡鸣，眼前发花，刚刚才醒来，又直接痛昏了过去，没过一会儿，又被折磨醒来。反复几次后，楚鱼死死咬着牙，勉强能不昏迷过去了，眼风稍稍一斜，暼到旁边似乎有一道模糊的人影。
阎衡魔君？！
……那就死定了。
楚鱼认命地闭上眼，他现在压根一动也不敢动，毕竟身体现在的状况糟糕到了极致，仿佛动一下都要折了骨，跟玻璃似的易碎。
虽然有些奇怪阎衡魔君为何迟迟不动手杀了他，但全部精神都放在抵抗那股灭绝般的剧痛时，反而没有一丝一毫的恐惧感了。
楚鱼心中叹了口气。
看来主角不死定律也并不是定律……
“宿主不可以质疑定律哦～”
耳边忽然响起飘扬的小语调，楚鱼悚然一惊，下一刻就转变为暴怒，咆哮起来：“你还敢出现！”
系统哈哈哈：“宿主稍安勿躁～系统只是进行了维护～现在维护完成～忠诚的007系统为您服务～”
楚鱼吼完，泄了点怒气，已经冷静了些，再一听系统的话，收了怒意，冷声道：“忠诚？那你给我解释一下，阎衡魔君的这段剧情是怎么回事！”
系统卖萌装傻：“就是这么回事呀～”
楚鱼面无表情。
系统沉默片刻，语调飘扬中带了尴尬：“其实～这段剧情已经是原著的结局了～”
那就是说主角不死定律没有了。
“结局了？”楚鱼反复咀嚼了几遍这三个字，只觉得愈发不对劲，皱紧了眉头，“这段剧情已经过了，不算剧透，你给我说清楚到底是怎么回事。”
系统吞吞吐吐，扭扭捏捏好半晌，才把原著大纲的设定说了出来。
楚鱼听完，脸色已经黑了。
不得不说，这本书的作者，是标准的闲得蛋疼，难怪以一种完美的姿态扑街了。
原设定是，阎衡魔君出世，然而能封印阎衡魔君的楚家人已经被主角杀尽，没有人能阻止阎衡魔君。他杀光了天渊门上下，包括前来阻止的陆轻安。而主角也受了重伤，被女主们带着逃到了清图。
归来的阎衡魔君恨透了正道与魔道，那些自作聪明以为能控制住他的魔修统统被杀，他跨过了正道八大地界，最终找到了引魂幡。魔幡一挥，阴气冲天，怨气如云，无边的瘴气以魔幡为中心散发出去，无论是凡人还是修士，接触到这股瘴气，坚持不了多久便会死去，魂魄则被引魂幡收去，继续壮大实力。
魔修们发现自己玩脱了，不镇压阎衡魔君不行了，痛哭流涕地和正道再次结盟，拉着仅剩的几个正道思考解决方案，却束手无策。
当年封印阎衡魔君的那些人的后裔全部死了，而阎衡魔君的残魂一回来就吸收了无数人的灵力与精血，实力迅速回升，剩下的人全部聚到一起也不够他塞牙缝的。
瘴气快要弥漫到云错时，有人想到了法子。
当年有人借用仙器献祭自己，封印了阎衡魔君的残魂。如今虽然没有仙器，但只要有人愿意牺牲自己，说不定也是能封印阎衡魔君的……
这段时间修为突飞猛进、已经快要触摸到化神期的主角二话不说，站了出来。
因为杀了能封印阎衡魔君的人的就是他，他自觉自己有责任，必须揽下这个活儿。
听到主角要去送死，女主们哭唧唧表示不愿意，几番挣扎后，女主们毅然表示要跟随主角，生死不离。主角感动得热泪盈眶，然后带着她们一起去送死了……
最终的结局就是，主角心爱的女主们全死了，成功地封印了阎衡魔君的残魂与引魂幡。可主角有金身不死定律，独活了下来……
幸存的修真者们对主角感激涕零，自行集合到一起，组成了一个大门派，拥主角为掌门。
主角坐在高高的殿堂顶上，看着于破败中重新焕发出生机的山河大地，一颗心却逐渐枯萎，苍凉大笑，最后自封入棺，着人将他与女主们的衣冠冢埋在了一起。
天要他不亡，可世间已经没有真正关心他的人了，他也没了存活的欲望。
这天地间总是枯木逢春，万花开遍，阳光高照，可却丝毫融化不了他心中无边的冰雪。
……
作者最后总结：他的一生，没有春秋，只有冬夏。非寒即炎，终不得解。
楚鱼眸中微微湿润，喉间哽住，一瞬间几乎想哭出来，却又将泪意压了回去。
好容易控制住了情绪，楚鱼一瞅系统界面就气到炸裂，一瞬间将自己能想到的词儿都拎出来将作者骂了个狗血淋头。
屮艸芔茻去你大爷说好的种马文！特么没啥金手指就罢了还把谢羲写得那么悲惨！
幸好……幸好他来了。
不能让谢羲陷入原著那般的剧情，他必须活着离开这鬼地方。
楚鱼又骂了之前躲躲闪闪的系统一顿，睁开眼，咬了咬牙，手撑着冰凉的地面，慢慢坐了起来。
旁边果然有个人，安安静静地坐着，藏匿在阴影中，看不甚分明。
虽然看不清，楚鱼却能感受到这人身上没有一丝杀气与戾气。
不是阎衡魔君？
这深渊底下，竟然还有人？
楚鱼艰难地缩到山壁上，靠着山壁半躺着，动了动唇，好半晌才发出了嘶哑的声音：“……你是谁？”
那人不答，身子依旧不动，若不是此前有听到脚步声，楚鱼都要以为他是坐化在那里了。
楚鱼轻咳几声，喉间全是淡淡的血腥气，不免有些难受地重咳起来，一口血差点就吐出，又被他生生压了下去，好半晌才顺了气，呼吸有些急促：“你是谁？阎衡魔君的手下？”
除了阎衡魔君的手下，楚鱼实在想不到还会有谁在这魔渊中陪着阎衡魔君长眠。
那人终于出声了，声音却比楚鱼这个受了重伤的还要嘶哑低沉，甚至有些生涩，似乎很多年没有开口与人说过话：“不是。”
顿了顿，他继续道：“阎衡魔君，被封印，在深渊底下的大阵之中，三天前，他突然被唤醒，冲开大阵离开了魔渊，没过多久，又被封印下来，你也跟着掉了下来。”
原来已经躺了三天了。
楚鱼哈哈笑：“是我把他封印回来的，厉害吧。”
体内仿若死水一潭，楚鱼默然半晌，又道：“是你把我捡回来的？”
“嗯。”
“……那，你可知道我体内发生了什么？”
楚鱼感觉到那人淡淡的目光在他身上扫过，语气亦是平淡无波：“嗯。你的体内，遭受到一股狂暴灵力的摧残，但似乎有什么护住了你的心脉，所以，你保住了一命。你的灵脉，也很幸运，灵脉无损。只是，丹田封堵，你的修为，已经废了。”
……废了？
意思就是，他现在是个凡人？
楚鱼仰头，叹了口气。
再糟糕也没糟糕到丢了命，似乎还不错。魔渊下除了阎衡魔君应该也没什么危险的东西，现下阎衡魔君又陷入了沉眠，他可以找法子离开这里。
似乎看透了楚鱼的心思，那人的语气接近冷酷：“别想了，你的身子，现下，极为孱弱，行动不便，而且你修为已废，魔渊中又有无数禁制，你是不可能飞回上方的。”
坠落下来，就可能再也离不开了。
楚鱼默然片刻，试着去打开储物戒指，没有灵力，果然打不开。
可惜了里面无数救命用的灵丹妙药……
面前这人应该也是修士，可这储物戒指是认主的，除非他主动抹除了灵魂印记，旁人才可以打开戒指。可现下他就是凡人一个，压根不可能抹除印记……
楚鱼有些心塞，叹了口气：“阁下在此待了多久了？”
那人平静道：“几百年罢。”
那可真够久的。
楚鱼纠结了一下，垂死挣扎：“魔渊下就没有其他的路可以离开？”
说完就觉得自己是二傻子。要是有路可走，这人何必还要在此待上几百年。
果然那人没有回答。
楚鱼又叹了口气：“看来得做段时间好邻居了……我姓楚，名鱼，阁下贵姓？”
那人顿了顿，开口道：“傅。”
傅？
楚鱼心头无端一跳，犹疑了一下，试探着道：“傅？我倒是知道这个姓，临澜有个大家族便是姓傅。未曾请教，阁下的名字是？”
那人却突然低低笑了一声，像是在自嘲：“小辈何需试探，想来你也听说过我。我叫傅岚雪。”
楚声曾经说过，隔壁地界有个叫傅岚雪的，练功走火入魔，失手砍死了自己的亲人，最后痛苦跳崖……敢情他跳的居然是魔渊？而且还没死？
楚鱼实在不好意思说“前辈啊我当然听说过你我大哥用你举过反面例子呢”……
楚鱼囧了好一会儿，才干巴巴地道：“晚辈对前辈的事情……略有耳闻。”
这气氛突然就有点尴尬了。
楚鱼无聊地靠坐了片刻，神思恍惚时，终于忍不住想起此前刻意不去想的事情了。
眼睁睁看着他抱着阎衡魔君跌落深渊，谢羲不知道会疯成什么样……还有楚声，被他偷袭弄晕了，醒来后又该如何……陆轻安一向看重他，心里估计也不会好受……
只希望这魔渊别像陵墟，隔断了一切联系，将他在灵魂玉简上留下的灵魂印记也给抹除了……
只要他的灵魂印记尚在，相信谢羲和楚声就不会崩溃，只是……他们可别激动得也跟着跳下来，这魔渊底下，可不怎么舒坦……
楚鱼安安静静地躺了一整天，额上全是忍耐剧痛后发的冷汗。等到稍微适应了剧痛可以行走时，楚鱼又一下给跪了。
……修为废了，连身子也变成了凡人的，需要进食进水。可这魔渊下，水是有，哪儿又有食物呢……
不会要被饿死吧？
楚鱼痛苦许久，见傅岚雪依旧不动，勉强挪到山洞里的潭水前，先捧了把水挪到一旁洗了洗手，才捧起水喝了。干燥的唇接触到水，久旱逢霖，他又喝了几口，才勉强恢复了点力气，踉踉跄跄地起了身，礼貌地问：“前辈，这底下可有能吃的东西？”
傅岚雪将楚鱼捡回来后就不闻不问，听他发问了，才又淡声开口：“出了山洞，就在左面半里处，山壁间，有一些能吃的红色果子。”
楚鱼谢过他，将腰间的寻笙窸窸窣窣解下，拍拍自己的老伙计，委屈它一把当回拐杖，一瘸一拐地出了山洞。
魔渊底下是想象中的安静无声，死寂一片，毫无生气。唯一值得欣慰的是虽然光线沉黯，但也不是没有，还能勉强视物。就是太压抑，傅岚雪也是厉害，居然在这种环境中过了几百年。
当初他在陵墟中，有沈念指导着四处转悠，也被陵墟那阴沉沉的天色弄得沉郁，几乎受不住。这儿还不能四处转悠，比起陵墟来有过之而无不及之处，在这种地方待久了，他恐怕要疯。
楚鱼慢吞吞地挪向傅岚雪说的地方，行动得慢了，有些无聊，不由又想起了在魔渊之上的那些人。
心中回响着他坠入魔渊前谢羲那一声绝望的呼喊，又想起系统诉说的原著中谢羲的结局，楚鱼的步子顿了顿，眸中一热，忍了许久的泪水忽然就啪塔啪塔落下。
若是有幸离开了这鬼地方，回到谢羲身边，就再也不离开他了，做什么都不离开，好好陪着他。
他心疼谢羲。
系统也跟着叹息：“啊～问世间情为何物～”
楚鱼面无表情地打断：“你闭嘴。”
一瘸一拐地行了半里路，终于见到了傅岚雪所说的生长在山壁间的果子。楚鱼饿得发昏，也不在意其他，过去便摘下一个果子，随意擦了擦，咔嚓咬了一口。
……从未吃过这么苦涩的果子。
为了小命，楚鱼还是勉强咽了下去，痛苦地将果子啃完，正想多摘几个抱回去当储备粮，身后忽然传来破空之声，有什么东西扑了过来。
带着狠烈的杀意。
！
第69章 还个人情
寻笙立刻出鞘一挡，“当”的一声，一股巨力猛地从剑上传来。楚鱼能迅速拔剑格挡已是不易，身子还受着剧痛折磨，浑身又没什么力气，当即就被后劲震得往后一仰，嘭地撞到山壁上。
痛得他眼泪都差点出来了，硬生生忍住了泪意，颤抖着抹了抹眼，看清了适才袭击他的是什么。
黑……豹子？
这怪物形似豹子，偏生有两颗头，眼睛俱是血红血红的，张开的嘴露出锋利的牙齿，显然是食肉动物。
楚鱼打了个冷颤，扫了附近一眼，心中微沉。
这要是一头，说不定可以对付过去。
可面前这一群要怎么解决！
这深渊底下会有妖兽……也在情理之中，但傅岚雪怎么吱都不吱一声！
楚鱼痛苦地同面前一群蓄势待发的妖兽对视片刻，突然灵光一闪，小心翼翼地从怀里摸出一小沓符箓。
这是三师弟给他的，因为三师弟画的符箓很多都是千奇百怪的，而楚鱼又喜欢从储物戒指中一摸一大把出来扔，为避免混淆，便将符箓都放到了怀里。
三师弟曾经放下豪言，要画出不用灵力催动、凡人也可以用的符箓，现下就是检验的时刻了……
楚鱼咬了咬牙，在符箓里摸出一张，狠狠掷向那群妖兽。
大抵是在这小地方没啥眼光，也没见过符箓，那群妖兽反而有些好奇地看着符箓轻飘飘地落到它们中间。见符箓没有起反应，楚鱼心都凉了半截，僵硬地看着几只妖兽凑上去戳了戳那张符。
下一刻，“轰”的一声，以符箓为中心，一下子炸开了。“嗷嗷”的惊慌嚎叫声不断响起，待光芒与尘灰渐渐敛下，楚鱼才呸呸呸吐出进入口中的尘土，定睛一眼。
地上没有他所想象的土坑。
方才那张符似乎是类似于炸药的东西，没屁威力，好在小地方土著见识浅短，给吓跑了。
不过的亏没威力，否则他方才离得这么近，非受波及不可。这副身体现在可以说是油尽灯枯，再遭上一场罪，恐怕就差不多该去了。
楚鱼出了一身冷汗，无力地坐下，喘了会气，才又艰难地起了身。
头发也因为方才的动作散到了肩上，楚鱼漫不经心地随意一撩，眼角余光暼到自己的头发，身子陡然一僵，默然片刻，提起寻笙侧了侧，在锋锐雪白的剑身上，看到了自己的倒影。
脸色果然苍白得可怕，眼下泛着淡淡的青色，整个人都病恹恹的，仿佛随时会咽气。
一头黑发不知何时变成了白发，像是清冷的月光。
楚鱼摸着这一头雪白的头发，满头雾水。也对，那山洞里暗无天日的，连人脸都看不清，他此前又痛得厉害，哪来的心思看自己现今是怎样一副形容。
虽然出谷还是奢想，楚鱼却忍不住想象了一下谢羲看到他这副模样的表情。
……看来离开这鬼地方后，还得先找个东西调养调养，再找点东西把头发染黑了。否则那个小哭包八成要抱着他大哭一场，转个脸就提剑去砍魔修。
甚至再次走火入魔，也不是没可能。
养个孩子不容易啊。
楚鱼胡乱地想着，抱着几个果子又慢吞吞地往回走。他现在就是个孱弱凡人，在这地方碰到了什么都讨不到好，傅岚雪修为尚在，在此的安危就指望他了。
希望他老人家别见死不救。
回到山洞里，楚鱼将果子擦了擦，看看依旧坐化了般一动不动的傅岚雪，想着他修为尚在，应该没吃过这玩意儿，转了转眼珠，试探着道：“前辈，可言吃点果子？味道还不错。”
傅岚雪默然片刻，淡淡道：“我吃过。”
楚鱼哈哈干笑。
这果子苦虽苦，但似乎有几分药效，也不知是不是错觉，楚鱼总觉得吃了后身体里的那股剧痛便减轻了些，心中暗暗惊奇，看看傅岚雪，又问道：“前辈可知这是什么异果？”
傅岚雪虽然他主动说话，却是有问必答，闻言开口道：“无名，但对身体颇有裨益。你现在身子孱弱，每日吃几枚，过不了多久应该就能恢复。”
楚鱼大喜过望。
看来傅岚雪还是存着善意的，指了条好路子给他。本来变回凡人就够糟糕的，还拖着病痛的身子就更悲惨了，能恢复再好不过。
早点恢复了早点寻找法子出去，他是丹田受堵，又不是灵脉尽毁，只要出去了就有办法恢复。
方才还苦涩得不行的果子顿时就甜了，楚鱼乐滋滋地咔嚓咔嚓咬着，可能是这小情绪感染到傅岚雪了，他默然许久，淡声道：“你似乎很高兴？无论是坠入魔渊、难寻归路，还是丹田封堵、修为尽废，似乎都不是什么好事。”
说了一通话后，他因为长时间不出声导致的语音晦涩已经没有了，流畅起来。
楚鱼道：“我大哥在前辈的家族认识一位医仙，说不定他能帮我。”
“傅家……”
傅岚雪喃喃一声，半晌，又摇了摇头，重新归于沉默。
虽然吃了这无名果子有点止痛效果，但体内的痛感依旧让人难以忍受，尤其是黑夜降临时。楚鱼深知待在傅岚雪身边才安全，好在这位前辈也不出去，只安安静静地坐着，如此几日，除了自力更生出去摘果子，其余时候楚鱼都放心地窝在地上装死，有时候痛昏过去，又醒过来，整日里都有些晕晕乎乎的。
不知过了多久，楚鱼每日昏睡的时间才渐渐缩短，体内的剧痛也慢慢地消失不见，虽然体魄不如修真者的康健，却也恢复成了能跑能跳的程度，也不必委屈寻笙再做拐杖。
恢复到这种程度，也差不多该出去找出口了。
傅岚雪因走火入魔亲手杀死了亲人，这个心结他作为一个陌生的晚辈也不能帮他疏解。大抵他是想在此永不出世了。
楚鱼心中叹息，尚记得傅岚雪的恩情，规规矩矩行了一礼：“多谢前辈的照拂，晚辈告辞。”
傅岚雪一直冷眼看着楚鱼，听他说完，终于开了口：“你要出去寻出口？这渊下虽然没有什么厉害的妖兽，但也不是你这区区凡体能对付的。”
楚鱼一怔，隐约听出了这冷淡声音之下的关心，顿时想到了面瘫脸的师尊陆轻安，心中不由暖了暖，笑道：“多谢前辈提点。只是外头等着晚辈的人太多，晚辈必须离开此处。”
傅岚雪道：“都有谁在等你？”
楚鱼没想到他还有这兴致问下去，默了默，干脆盘腿坐下，肃容道：“黏我黏得紧的师弟，处处担忧我的大哥，面冷心热如前辈这般关心我的师尊……还有很多，说不准还有个整日里没得正经的三师弟。”
听到自己被拿去比较了，傅岚雪倒真的生出了兴致：“你的师尊是？”
楚鱼一笑：“不知前辈可有听说过，我师尊姓陆，名轻安。”
四周静了静。
良久，傅岚雪才涩声问：“陆……轻安？他的佩剑可是掩寒？”
傅岚雪和陆轻安认识？
楚鱼倒是没多大惊喜，或者说是喜忧参半，只希望傅岚雪和陆轻安别是仇家，迟疑了片刻，才小心翼翼地点头：“前辈和家师认识？”
傅岚雪沉默许久，才淡淡道：“听说过。”
随后便不肯再开口。看这样子应当也不会是仇人，楚鱼稍稍心安，提着寻笙就出了山洞。
深渊之下常年不见光，并没有什么高大的树木，有些光秃秃的。不知道是不是阎衡魔君上次挣脱出去扩张了魔渊，还是本来就如此，出了山洞便是广袤的世界，偶尔能看到毒蛇嗖嗖而过，好在没有过来招惹。
不过到底是渊底，被两方山石夹中，只要朝着一面走，最后都能走到底。楚鱼一路提着剑过去，也遇到了几波妖兽，扔了三师弟给的符箓，成功吓退了它们便前行，不知走了多久，仍旧没有看到有什么缺口。
仰头看了看高入云端的山壁，隐约能见到天色愈加黯淡。楚鱼不知道谢羲是不是像他被关在陵墟时那般守着，却莫名觉得，此时此刻的谢羲，应当就站在崖边。低头看着深不可测的魔渊，祈望能看到他。
再过不了多久就入夜了，夜里危险，楚鱼正在琢磨在哪儿找个地方来安歇，忽然就听到不远处传来一阵低沉的咆哮。
虽然还未见到是什么，但能从这咆哮中听出震怒与戾气，楚鱼眉尖抽了抽，直觉那东西不是什么好相与的，毫不犹豫拔腿就跑，还没跑多远，那个咆哮声倏地就近了，楚鱼魂飞魄散，忽有蓝光掠过他的头顶，直向后方去。下一刻就听一声痛嚎，有什么东西“嘭”地砸到了地上，楚鱼惊魂未定地回过身，恰巧看到前方身形修长的男子将手中长剑收回鞘中。
在他脚边，正奄奄一息地躺着一只不知名的巨兽，楚鱼目光复杂地盯了会儿那巨兽，又看了看那个男子。
他穿着件半旧不旧的月白缎袍，长发披散着，刘海稍长，遮住了他的眼睛，隐约露出直挺的鼻梁与紧抿的唇，下颔微微绷着，一抬头，便有一股凌厉的杀气。
楚鱼心中默念了几声系统保佑，慢吞吞地挪过去，迟疑了一下：“……傅前辈？”
男子冷淡地点了点头。
楚鱼心中更复杂了。
真是个面冷心热的人……不会一直跟在他身后吧，这人和陆轻安真是太像了。
楚鱼谢过了傅岚雪的救命之恩后，默默地蹲在已经咽气了的巨兽旁，眸光灼灼的。傅岚雪多年不与人相处，好不容易碰到个活人了似乎还不正常，拧了拧眉，道：“你看着它……做甚？”
楚鱼道：“前辈，这只似乎只是普通的猛兽。”
傅岚雪点头。
“应该没有毒？”
傅岚雪点头。
“可以吃吧？”
“……”
吃了许久苦果子的楚鱼，在傅岚雪无言的目光中，寻了个有水的地儿身体力行，吭哧吭哧地努力一番生了个火堆，终于开了个荤。
傅岚雪默然不语，许久才开口：“你是焦霞楚家人？”
楚鱼扯了扯嘴角，点头。
傅岚雪道：“楚家人护短，方才你说挂念你的人，为何没有说到父母。”
……这就是个大问题了。
楚鱼想起在云错时魏远山说的话就有些烦闷。
复活副本，是存在，但是，一切靠机缘……机缘是什么？能吃吗？楚声能靠着机缘支撑着自己过下去？
反正傅岚雪也不会离开魔渊底，楚鱼适才还有些小欣喜，现下只剩了烦闷，干脆便将父母遭人杀害、大哥被逼弑父的事情模糊提了提，顺道说了一下传说中的复活副本。
没想到他话音才落，傅岚雪便道：“你说的应当是玄境。”不等楚鱼做出反应，他继续道，“当年我犯下大错，也听说了玄境，耗费多年终于得入，却入不得招魂阵……”
楚鱼猝不及防被惊喜砸中，都要热泪盈眶了，看傅岚雪脸色黯然，强耐住激动的心情，等傅岚雪又恢复了淡然的神色，才小心地问：“前辈可否告知晚辈……玄境在何处？”
傅岚雪默然片刻，道：“玄境百年一开，无人知晓它会在何处出现。当年我追逐许久，得高人指点，一直往西，在星月之光交汇时才有机会进入。”
楚鱼默默咀嚼了几遍，冲着傅岚雪又行了一礼，心中还在高兴，又被一个惊喜砸中。
傅岚雪道：“我知道离开此处的方法。”
楚鱼呆呆看着傅岚雪，心中戳了一下系统：“……这位，是不是你们派来帮我的NPC？”
系统表示：“您只是踩了狗屎运～”
管它什么运，傅岚雪简直就是天降神人啊！
楚鱼激动得直接扔开手中啃完的骨头，眼巴巴地盯着傅岚雪。
傅岚雪屹然不动，淡声道：“但是你得安心等上一年。魔渊下有许多结界与禁制，封住了每一条离开的路。可在魔渊的最东边，有一个小缺口。平日里缺口被结界挡住，但每年结界都会弱上几分，待明年结界变弱时，我可以助你一臂之力。”
楚鱼很有自知之明，傅岚雪如此帮他，定是有什么缘由，默然一下，低声道：“前辈如此助我……是因为我师尊？”
傅岚雪顿了顿，抬起头，隐约能看到乱发后的眸光清澈如水：“还个人情。”
第70章 拒绝叙旧
被傅岚雪带回了初时那个山洞待了几日，楚鱼闲得发慌，开始找乐子。
此前安安生生的待着是因为身体不便，现下身体恢复了，只能静等，日日待在这昏暗的山洞里，实在无聊得紧。
傅岚雪看他走来走去的，默然不语。楚鱼没有乐子，干脆找了块长长的石块，每日刻上一道痕迹，稍微缓解了焦躁的心情。
然而不能打坐、不能出去转悠的一年对于现在的楚鱼是极为漫长的，没过几日他又开始长吁短叹，满地打滚。反正傅岚雪不认识他，原主的形象可以崩一崩，ooc了也没关系。
傅岚雪看他闹腾了几日，不惊不扰。直到楚鱼某日又感叹了一句“人生真是寂寞如雪”，突然就布了个结界，让楚鱼好生呆着，离开了山洞。
楚鱼蹲在角落里琢磨：傅岚雪这是被他闹得没耐心了，准备把他晾在这儿一年？
不不不他看起来不是这样的人。
对着昏暗的山洞，楚鱼长长叹了口气，由衷地思念谢羲。跟谢羲待在一起时，做什么都不会无聊……果然受做多了，性子也变了，这才离开了多久，突然就想他想得睡不着。
楚鱼抓耳挠腮，痛心疾首，使劲地拔地上的草，努力忽略心头潮水般涌出的思念。
很想、非常想看到谢羲。
他才发觉自己对谢羲的感情不久，分别了就这般难受，谢羲眼睁睁看着他坠下深渊，即使知道他没有死，估计也够痛苦……也不知道三师弟把话传到没有。
楚鱼又叹了口气的时候，傅岚雪回来了，随手交给楚鱼一个东西。
一块圆润雪白的石头，两个拳头大小。
楚鱼茫然：傅岚雪给他这个做什么……烦恼的时候给自己一板砖？
傅岚雪道：“这种石材极为坚固，你若是无聊，可以试着将它雕刻一下，算是消磨时间。”
楚鱼一怔，狐疑地看了看他，目光落到傅岚雪身后，这才注意到他一直坐着的那边放着许多雕出的人像，模糊一瞥，有男有女。
……恐怕雕刻的是他的亲人朋友。
楚鱼默然片刻，谢过傅岚雪，拍拍寻笙，准备开始用寻笙磋磨。
寻笙明显颤抖了一下。
傅岚雪是惜剑之人，此前见楚鱼日日将寻笙当拐杖使已经很是忍耐，看他还要糟蹋寻笙，有些心疼了，摸出一把小刀递给他：“用它吧。”
楚鱼毫无所觉，愉快地接过小刀，跑到洞口坐下，盯着雪白的石块片刻，抿了抿唇，开始小心翼翼地刻。
傅岚雪坐回原地，遥遥看了眼楚鱼消瘦的背影，垂下眼帘，手伸到身边那一堆小石像上，顿了顿，拿起了其中一个，轻轻抚了抚。
有了个小玩意儿打磨着，时间也过得快了许多。
深渊底下没有四季，傅岚雪性子稳，不怎么说话，楚鱼日日坐在洞口刻那块石头，看着修炼成形的石像，也渐渐沉静下来，比此前装模作样的高贵清冷要顺眼无数倍。
系统夸奖楚鱼：“宿主因祸得福～”
楚鱼面无表情：“滚。”
魔渊底下没有四季，只有昼夜。甚至有时天太暗，连着几日都没有白昼，过得浑浑噩噩，不知今夕何夕。
雕刻的小石像前几日竣工，好容易再一次等到了白昼，楚鱼无聊地数了数旁边石块上的划痕，数到最后，大喜过望：“前辈！一年满了！”
傅岚雪不置可否：“此前还没心没肺的，到了这最后关头倒是心急了。”
楚鱼干笑。
傅岚雪继续道：“其实，三日前时间就到了，这几日不分昼夜，你少划了三道。”
楚鱼含笑咽下一口血：“……”
傅岚雪淡淡看他一眼：“骗你的。”
楚鱼拒绝和傅岚雪交流。
时间掐得正好，傅岚雪带着楚鱼赶到那个缺口时，结界已经被削弱了七成，傅岚雪修为很高，提剑一刺，不过片刻，便打开了那个缺口。
这一年的相处还算愉快，楚鱼郑重其事地向傅岚雪揖了一礼，犹豫片刻，低声道：“前辈，我认识一个人，他可以入招魂阵，或许可以……”
傅岚雪安安静静地站着，唇紧抿着，不知有没有听清楚鱼的话。
楚鱼咬了咬牙：“待在这深渊底下何其寂寞凄清，前辈不如随我出去？”
傅岚雪沉默许久，终于还是摇了摇头：“我在这里很好。当初不过是一番执念，勉勉强强将他们的残魂凑齐养在傅家……只是受损太重，养不回来，大抵已经重入轮回。”
重入轮回的灵魂，是没有从前记忆的，何况已经过了几百年。
楚鱼叹了口气，再次向傅岚雪拱了拱手，笑道：“以后若是有机会，晚辈带着酒来看你。”
傅岚雪脸色平静：“要入魔渊，只能从上面跳下来。坠下魔渊时你是无法御剑施法的，此番你幸有其他力量护住了周身，再有下一次，掉下来的话……”
他的话没说完，楚鱼却领会了。
……再有下一次，掉下来就是修真界第一个摔成肉饼的金丹期修士。
楚鱼并未放弃，琢磨着等以后谢羲成长起来了干掉阎衡魔君，破坏魔渊禁制，再下来时就会安全，边想着边再次拱了拱手，转身从缺口处走出去。
眼前倏地一亮。
适应了魔渊下昏沉的光线，再碰到外界明亮的光线未免太过刺眼。
楚鱼出去的一瞬间就闭上了眼，还是给明亮的光线刺出了生理性泪水，默默地蹲下来，等眼睛适应了光线，才抬起头，打量四周。
身后是光秃秃的山壁，这里似乎是深林，此时又是冬日，树叶凋零，光秃秃的树枝打了霜结了冰，乍一看琼枝玉树，颇有几分美感。
远远近近都是积雪，入目既白，和当初坠下魔渊时倒有几分相似。
楚鱼回身敲了敲身后毫无异状的山壁，叹了口气，知道这是魔渊结界造成的假象，也不多做停留，定了个方向，提着寻笙漫步走过去。
也不知这是何处，但应当是在焦霞。只期望别离楚家或者天渊门太远，他现在一介凡人之躯，穿得破破烂烂的，这回去了也上不去天渊门……
楚鱼边走边琢磨着该何去何从，鼻端忽然嗅到一股腥气，心中暗道不好，连忙转身就跑，奈何跑得太慢，后背猛地被什么东西一把抓住，随着便压着他猛地砸到地上。
冬日的地上坚硬又冰冷，楚鱼一下子被猛力按下，痛得眼前一黑，刚醒转过来，按在身后的东西又是一使力，五脏受压，他忍不住张口就吐出一口鲜血，几乎窒息。
勉强转过头一看，身后是一只巨大的狼妖，瞎了一只眼，另一只眼中盛满了戾气，似乎又灵性。见爪下的小蝼蚁还敢回过头来，狼妖长嚎一声，锋利地爪子伸出就要结果了楚鱼时，不远处忽然响起一个女子的声音。
“住手！”
狼妖立刻收回了爪子，一只爪子依旧按着楚鱼，却口吐人言：“媚儿你看，我抓到了一个人。”
媚儿？
楚鱼觉得有些耳熟，默默咽下差点又喷出的一口血，扭回头一看。前方正款款走来一个女子，正是冬日，四处霜雪，那女子却仅披着一层薄薄的红纱，只堪堪遮住了饱满的胸脯和下体，其他地方都是露着，肤色腻白，纤腰长腿，极尽诱惑。再往上一看，那张面容妖冶媚人，眼神一汪春水。
……有点眼熟。
那女子摇曳生姿，慢悠悠走了过来，声音酥软：“我说过多少次了，不能吃人，放开他。”
“媚儿……”狼妖颇有些委屈地放开了楚鱼，楚鱼瞥它一眼，仿佛能从那张狰狞的狼脸上看出委屈来。
待到媚儿走到身边时，一股香风袭来，楚鱼很不客气地打了个喷嚏，揉揉鼻子，才和媚儿一对视，原本还有三分气恼的媚儿瞬间变了脸色，一脸惊愕地看着他。
楚鱼被她盯得头皮发麻：“这位姑娘……”
媚儿死死盯了他片刻，嘴唇颤抖了一下，眼圈立刻就红了：“楚仙师！”
……你谁？
楚鱼被这声“仙师”惊得虎躯一震，努力回想是不是在哪儿见过这女子，正想着，目光忽然扫到女子身后摇曳的雪白狐尾，顿时像是解锁了什么记忆，双眼一亮，想了起来。
难怪那么耳熟……
这个实在不算什么太美好的回忆。
这个媚儿，不就是他当初脑子犯抽，想给谢羲启蒙一下找来的狐妖吗……结果那日后半夜媚儿也没来，他被谢羲壁咚着吼了几句，还觉得莫名其妙来着……说来，那个时候谢羲对他的感情就稍有显露了，偏偏他迟钝，直接将那种感情归类于少年对他的依赖。
看来这只狼妖应该就是媚儿的朋友。当初谢羲气急，提着剑追杀了他们许久，也不知道这两只妖记不记仇……
楚鱼心中正苦逼，媚儿却已经热泪盈眶，抽泣着道：“可算是见着您了……当年承仙师送的仙器，帮妾身和这头傻大个度过了许多难关，后来虽打听清楚了仙师身份，可楚家和天渊门不是我们这种小妖进得的地方……去岁听说仙师为了大义与阎衡魔君同归于尽，坠入魔渊，不想今日居然又见到了仙师，妾身……妾身……”
话没说完就开始嘤嘤嘤了。
楚鱼头大了一下，心中略略松了口气。看这样子不像是要寻仇的，他对这只狐妖也没太大印象，待她控制好了情绪，才点点头，淡声道：“既然如此，可以放我离开了吗？”
媚儿忙不迭点头，看到楚鱼嘴角的血迹，连忙又摸出了丹药给楚鱼。现下这种情况不能带伤，楚鱼迟疑了一下，看着媚儿真诚的双眸，还是接过来，吞了下去。
狼妖老大不乐意：“媚儿，那可是你珍藏许久的救命药……”
媚儿横他一眼，冷哼一声，不理会他，再次打量了一下楚鱼，眼圈又红了：“楚仙师，你，你头发怎么白了？”
楚鱼肃容：“思虑太多。姑娘切莫像我这般思虑太多，会提前老。”
媚儿含泪不语。
楚鱼道：“这是哪儿？”
问到正经事了，媚儿脸色一肃，道：“此处是天渊门不远处的一个小树林，仙师准备回师门吗？”
见她脸色不对，楚鱼默了默，“怎么了？”
“唉，楚仙师你不知道，现今的天渊门已经支离破碎……也是魔渊暴动那日，听说魔渊陡然张裂，一下子吞了天渊门大半块地盘，天渊山脉直接都少了一截，很多弟子来不及逃离，都被一股黑雾吞噬了……而且天渊门老祖坐化，元婴期的支柱又死得七零八落，现在正魔大战得正激烈，天渊门都抽不出几个人，人人都道天渊门要完了。”
老祖坐化了？
楚鱼愕然了一下，想到那日阎衡魔君当胸一把抓进天渊门老祖的胸口，坐化了也不是没可能……只是没想到天渊门的情况居然这么糟糕了。
而且正魔大战又开始了，陆轻安和谢羲八成又到前线去了，他如今这样，宋远卓又记仇，回到这样一个天渊门，无异于找死。
楚鱼立刻摇头：“也罢……我不回去了。你可知道我师尊和师弟在何处？”
媚儿正要答话，旁边一颗粗壮的树后，忽然传来一个笑声，虽然还算清朗，但其中所含的恐怖杀意，却让人忍不住头皮发麻。
“楚师弟想知道陆师叔和谢师弟的行踪，又何必问外人呢，问我，岂不是更好？”
楚鱼一听到这个声音就觉不好，立刻警惕地看去。只见树后缓缓露出了一道身影，乍一看人模狗样的，楚鱼暗暗啐了一口。
好死不死，一回来居然就碰上了宋经义。
此时的宋经义，明显比一年前碰上时要精神许多，眉目间却隐隐有森然气息笼罩，阴郁了不少。楚鱼左右看了看，见他没有带人，心头正疑惑，就听狼妖倒抽了口凉气：“金丹期修士……媚儿，怎么办，我们打不过！”
……
金丹期？？？
没听错？？？
楚鱼愕然。当初宋经义被废了灵脉，只保存了练气期实力，确实没错，他不至于连宋经义是不是假装都看不出来。
那这是怎么回事？
……难道，他像楚霜河那般，修炼了一种魔功？可这种魔功怎么说也是魔道的秘法，怎么会传到他手上……
一瞬间楚鱼思考了无数，最后只是保持着清冷神色，淡声道：“原来是宋师兄。宋师兄当真是一日千里，灵脉尽废也在一年回到了金丹期，可喜可贺。”
宋经义不知道他灵脉被封堵，说不定可以把他吓跑呢。要是吓不跑……那下场就惨了。
楚鱼手心微微发汗。
见他淡定自若的样子，方才围观了一场好戏的宋经义倒是有些狐疑了：莫非方才楚鱼被这只狼妖压到吐血，只是在作秀？
天知道此前看到楚鱼走出来时有多兴奋，恨不得立刻杀了他，将他千刀万剐，但又害怕斗不过楚鱼，没敢贸然出手。
楚鱼知道现在要靠演技，他越是淡定从容，宋经义就越是狐疑不敢乱动。
果然，保险起见，宋经义还是没敢动手，打量了楚鱼一番，冷笑：“看来楚师弟这一年过得不错。”
楚鱼冷淡地看着他不语。
双方对峙片刻，见宋经义虽然不动手，但也没有要离开的样子，他一直跟着，楚鱼就会暴露得越快，只好咬了咬牙，稳住声音，淡淡道：“既然无事，那师弟就先告辞了。”
话毕，他转身就走，尽量让自己走得平稳从容，不想还没走几步，身后忽然传来一声清叱。
“楚鱼，接我一剑！”
坏了！
楚鱼脸色大变，毫不犹豫地一推身边两只妖：“逃！”
倒不是有什么牺牲精神，只是宋经义的目标本来就是他，媚儿和狼妖修为低下，带着他不消片刻就会被抓住，到时候还得多死两个，不划算。
他倒是定住不动了，身后那柄剑果然没有直直穿透他的身子，而是往上一提，贴着他的脖子沉沉浮浮。锋锐的剑气立刻就刮出了几线血红。
宋经义哈哈哈哈大笑起来，倏地出现在楚鱼面前，脸色扭曲，似是狂喜又似狂怒，指着楚鱼哈哈大笑，许久，才控制住了自己，脸色却还是扭曲的。
“楚师弟，许久不见，我们可得好好叙叙旧。”
第71章 不要逼我
楚鱼是冷醒的。
一股深入骨髓的冰冷浸透了全身，冷得浑身都麻木起来，牙齿不自觉地咯咯打颤，他睁开眼，入目是昏黄的火光，还有一扇紧闭的铁门。
双手被锁着，他咬牙使劲地挣了挣，苍白纤瘦的手腕上顿时起了青痕，却只能听到铁锁碰到身后墙壁撞击出的清脆声响。
升至腰间的水愈发阴寒了，楚鱼紧锁着眉头，半晌，叹了口气，放弃挣扎。
就知道宋经义不会轻易杀了他。宋经义恨极了他和谢羲，现下有机会抓住了他，当然要狠狠折磨一阵再杀。
正漫无边际地想着，铁门突然“咔哒”一声被打开，楚鱼眯了眯眼，抬头一看，就见宋经义好以整暇地走进来，瞧见他手里的东西，楚鱼眉尖抽了抽，默然半晌，继续保持面无表情的状态。
宋经义似乎心情很好，笑得得意：“怎么样？舒服吗？楚鱼，你这辈子恐怕还没受过这种折磨，还保持着这副样子恶心谁？都想哭着叫你大哥了吧？”
楚鱼眸光淡淡地看着他。
好似一拳打上了棉花，宋经义的笑容滞了滞，眸色瞬间就冷了下来，目光狠厉阴鸷地盯着楚鱼，“楚鱼，你真当自己是什么天之骄子？你不过就是凭着你的出生可以光明正大地接受所有人的称赞罢了！你是个什么东西！”
楚鱼忽然笑了，轻声道：“你又是个什么东西？”
话音才落，就听“啪”的清脆一声，楚鱼被一巴掌打得头一偏，左脸上火辣辣的痛，口中弥漫起了淡淡的血腥气，他皱了皱眉，回头过，依旧平淡地盯着宋经义。
宋经义怒极反笑：“看来你还没搞懂现在的情况？楚三公子，我来让你看清现实！”
他说着，举起了手中的东西。
一条长长的、带着一排倒刺的长鞭。被这种长鞭打上，不死也要脱层皮。楚鱼本以为自己会害怕得腿软，临到宋经义打开机关让水全部泄出，一鞭子挥开时，倒是冷静了。
不过是点皮肉之痛罢了……
长鞭扬起，带出啪啪的清脆破空之声，楚鱼眉尖一动，缓缓闭上了眼。下一次，剧烈的痛楚都在腰间传出，打上来是几分痛，收回去时又是一番痛。
楚鱼一口气差点就提不上来，呼吸颤抖，良久才缓过来，然而还没轻松多久，又是一鞭挥来。
楚鱼全程都死死咬着牙，差点痛昏过去也没吭一声。宋经义就是想见到楚鱼痛哭流涕、惨叫连连、甚至哭着求他住手的样子，没想到楚鱼死不松口，郁气上心，冷哼一声，拧了拧机关，转身离开。
冰冷的水又重新漫上腰际，楚鱼打了个冷颤，原本还有些昏昏沉沉，立刻就清醒过来，齿列禁不住地打着颤儿，被鞭子抽得鲜血淋漓的身子被冷水一浸，楚鱼只觉得有些呼吸困难，眼前阵阵的发黑。
……受不住啊。
再来这么几次，这条小命非交待在这儿不可。
在冷水里浸着，楚鱼时而清醒，时而又痛得昏昏沉沉，不知过了多久，铁门又咔哒一声开了。楚鱼勉强抬起眼皮，瞅了眼宋经义，见他又提着鞭子进来了，心中咒骂一声，垂下眸子不说话。
今日宋经义倒是没什么废话了，等水退了抬手便抽，啪啪啪的破空之声不断响起。
楚鱼有时候痛昏过去，再醒来时冷水已经漫回，宋经义似乎也有事，虽然在水牢里分不清昼夜，楚鱼也能模糊地感受到他许久没来，来了就是一顿鞭打。
不知多了多久，楚鱼再次清醒过来时，只觉头脑昏沉，呼吸都是热烫的，心中暗道不好，只怕是受风寒了。宋经义站在水牢边，此次终于没有提着那条鞭子了，楚鱼勉强抬眼觑了觑，心头微寒。
宋经义拿着的是寻笙。
感受到楚鱼的目光，宋经义快意地笑起来：“这把剑很熟悉对吧？”
楚鱼默然半晌，淡淡开口，声音沙哑：“寻笙挺怕脏的。”
宋经义大怒：“到这种时候了还敢顶嘴？”
楚鱼又受了一巴掌，脸上疼得发木，蹙了蹙眉，淡淡道：“准备杀了我了？请便吧。”
宋经义一把抽出寻笙，语气森然：“别装出一副毫不畏惧的模样，就算你毫不畏惧——楚鱼，你说，我要是把你的脑袋切下来送去给谢羲，再剁了你的双手送给楚声，他们看到了会是什么表情？”
未料他会说出这么阴毒的话，而且听起来似乎不只是在恐吓，楚鱼顿了顿，眉间多了丝冷意：“你会后悔的。”
看他的表情依旧冷淡，宋经义怒意才起，忽然想起谢羲和楚声沐血斩杀魔修的模样。那讲个疯子看起来比魔修更像恶魔，若是被查出来……
宋经义无端打了个冷颤，不敢多想，冷哼一声，低头看了看寒光凛冽、仿若秋水的剑刃，冲着楚鱼一剑挥去。
楚鱼认命地闭上了眼。
来此数十年，在那个世界没有的，在这里都有了，就是可惜，每次都失约于谢羲……
耳边忽然响起“轰”的一声，大地仿佛都颤了颤，楚鱼等待半晌，剑刃割喉的痛感还没传来，知道发生了变故，连忙睁开眼，却立刻又被刺眼的白光给逼得闭上。
宋经义惊怒的声音响起，明显的还带着惊慌恐惧：“你……你……谢羲！”
谢羲？
谢羲！
楚鱼瞬间清醒，不顾光芒晃眼，睁开眼来。生理性泪水糊了眼，他眯着眼，只能看见正有一个人凑上来，逆着光模糊的看见了他的轮廓，下一刻，被强制性拉伸挂在两边的手一松，铁锁被斩断，没了支撑，他整个人倒了下去，又被那个人小心翼翼地搂到了怀里。
沉默良久，楚鱼听到耳边颤抖得几乎要哭出来的声音：“怎么把自己……弄成了这样……”
楚鱼眨了眨眼，只来得及冲他扯了扯唇角，眼前一抹黑，便晕了过去。
谢羲沉默地将楚鱼怀里带了带，手颤抖着给他喂了丹药，又扣住他淤青的手腕给他输送灵力。借着光清楚地看到了楚鱼身上的血迹斑斑，胸膛上、腰腹上、大腿上，全是血色淋淋，极致的痛苦之下，他反而没那么想哭了，脑中只麻木地闪出一个念头。
今日宋经义必须死。
谢羲面无表情地看向动弹不得的宋经义，没有说话，看得出楚鱼受的是鞭伤，心痛之下几乎呼吸不能，将刚刚截下的寻笙收回鞘中挂到腰间，翻手便取出了类似的一条带着倒刺的铁鞭，冷着脸一鞭挥下。
两人的力道完全不可相比，一鞭挥下，宋经义立刻皮开肉绽，一声惨叫立刻出喉，差点痛昏过去。
谢羲毫不停歇，连续十几鞭下去，宋经义倒地不起，眼见着出气多进气少了，谢羲才收起了铁鞭，冷下脸走到宋经义身边，反手抽出寻笙，顿了顿，又插了回去，拔出断雪，便要一剑斩下。
宋经义好容易清醒了一瞬，顿时吓得魂飞魄散：“住手！谢羲！你知道我是谁吗！”
谢羲冷笑一声，已经带了猩红的眸中冰冷一片，断雪毫不停顿一剑斩下，吹毛断发的剑要削下一颗人头自然无比容易，顿时鲜血喷涌而出，谢羲漠然地避开，抖了抖断雪上的血迹，看向适才被他强力破开的墙壁：“进来。”
媚儿和狼妖抖抖索索地走了进来，两只妖都有些腿脚发软，不知道面前的煞神要做什么，惶恐不安。倒是媚儿扫了谢羲怀中的楚鱼一眼，咽了口唾沫，“……仙师，楚仙师……怎么样了？”
谢羲默然低头看了看怀里的人。
他面若金纸，呼吸微弱得似乎下一刻就会消失，唇角犹带着浅浅血迹，长发雪白，整个人似乎是雪堆出来的，一碰就会散了。
谢羲痛苦地闭了闭眼。楚鱼太虚弱了，而且丹田似乎受了损，身体没有一丝灵力保护，方才他的灵力渡入他的身体时，整个人都被惊出了一身冷汗。
他是听说焦霞有魔修混入，即刻就赶来，没想到才到焦霞不久就遇到了这只妖。他记忆力好，清晰地记得这是楚鱼找上的那只狐妖，见媚儿边哭边跑，口中还喃喃念着“楚仙师”什么的，敏感脆弱的神经被刺激到，立刻就截住了他们。
幸好碰上他们了，否则迟来一刻，楚鱼都会——
眼睁睁看着他两次堕入他不能到达的地方，谢羲几乎崩溃，若是迟来一步，看到的只是楚鱼的尸体，他恐怕要杀光所有人来给他陪葬。
谢羲呼出口气，淡声道：“有我在，师兄不会出事。”他咬了咬牙，漠然地扫了眼地上人头落地的宋经义，道，“帮我把他的人头送上天渊门呈给宋远卓，这具尸体你吃了吧，金丹期修士的尸体，吃了也是有点益处的。”
说着，他递给媚儿一张符箓：“传送符，送上人头立刻启动。”
媚儿和狼妖一愣一愣地，忙不迭点头。待谢羲抱着楚鱼御剑离开了，才都松了口气，瘫坐到地上。
狼妖迟疑地看了看媚儿，又看了看地上的尸体：“媚儿，这……”
媚儿咬咬牙：“楚仙师的恩情我们还未报，现在能报恩，当然要上！就按谢仙师说的做，你要是吃不下去，搬到那边的虎穴里就是。传送符的名头你也听说过，我不会有事，上山一趟，很快回来。”
狼妖一向唯媚儿马首是瞻，只好点头应了。
只要再不碰上那个煞神就行了。
※※※
楚鱼梦到了原主以前的记忆。
不过十岁左右的小少年，穿着楚家雪青色的缎袍，雪白的小脸上总是清冷一片，走到哪儿都会有人指指点点——
“快看！是楚家那个三公子！”
“诶哟，我还以为是个小姑娘，长得可真俊。”
“楚家都要把他捧上天了……”
杂乱的窃窃私语里，有嫉妒有羡慕有惊叹有冷语，小少年依旧没有什么表情，直至被一个须发皆白的老道拦住了去路。
他一向寡言少语，冷淡地扫了眼那老道，换了个方向便要离开，就听到那老道嘿嘿笑着：“天降灾星……嘿嘿嘿，楚家本就一代代衰弱下来，现今被灾星缠上，只怕不出百年，便要覆灭呀。”
楚鱼心想：原主作死招惹主角，被千刀万剐后又害了大哥乃至整个楚家，确实是个灾星。
梦里模糊地听到了小少年同老道的交谈，没过多久，向来依着家族寡言少语的小少年，突然提出了要到千里之外的天渊门去修炼。
楚鱼再次想：看来原主是不想拖累家族，想离楚家远些……可惜了，离开了楚家，却正好撞上了主角。
他没来得及多想些什么，便被身体上的痛楚给唤醒了。
睁开眼时，面前已经不是那个湿冷昏暗的水牢，而是干净雅致的房间。宁神的熏香幽幽浮在空气中，楚鱼失神地盯了纱幔外片刻，忽然觉得身子有些凉，这才收回了目光，一低头，就见谢羲正低头对着他的大腿。
屮艸芔茻主角你在干啥！
楚鱼头痛欲裂，喉咙疼得厉害，开口的声音哑得像是吞了一把沙：“……谢羲！”
谢羲的身子一僵，却没有转过身来，声音冷淡：“安生躺着，我在给你擦药。你身子上全是鞭伤，若是不好好用药，留下鞭痕就难看了。”
楚鱼正想回一句“是我难看又不是你难看”，明显地觉察出了谢羲语气中的冰冷愤怒，话到嘴边立刻就咽了下去，只在心中默默鼓掌。
不错……比起驳逆陵墟里出来后的第一次相见，谢羲要冷静许多了，也算是一种进步了……
没心没肺地想着，眼睛却是禁不住一热，鼻尖一酸，泪水划入雪白的鬓发中，楚鱼眨了眨眼，看谢羲扔犟着不回头，干脆就放心地无声哭了出来。
无论是劫后余生还是再次相逢，都没有让他有想哭一哭的冲动，只是回想起谢羲冲进水牢时那声颤抖的话，他便忍不住的，既愤恨自己，又觉得羞愧难当，心疼谢羲。
他的身子忍不住有些颤抖，谢羲何其敏锐，立刻就扭回了头，楚鱼眨了眨眼，看见谢羲通红的双眼和默默淌着的泪水，怔愕一瞬，又忍不住有些发笑，笑着笑着嘴角却禁不住往下一瘪，低低叫了声“师弟”。
谢羲沉默着凑过来，双手越过楚鱼的脖颈将他抱着，头埋在他的颈窝，良久，声音里犹带着哭腔：“你又骗我……你又骗我！你说了有事会等我！楚鱼，你还要在我眼前消失多少次才满意！你是不是想把我逼疯！”
他长长地吸了口气，默然片刻，几乎像是在哀求：“师兄……不要再逼我了……”
第72章 签订条约
楚鱼怔然，喉间哽咽得说不出话，轻轻抚了抚谢羲的背，良久，喃喃道：“不会了，不会了……”
师兄弟俩抱作一团，楚鱼嗅了嗅熟悉的气息，深深吸了口气冷静下来，擦了擦眼睛，见谢羲还咬着唇哭得委屈，心疼之下又有些好笑。
两个大男人，才一年多不见，一见面就抱着哭成了一团，这算个什么事儿……
轻声哄了谢羲一阵，谢羲才收起了眼泪，长睫上还挂着一颗泪珠，楚鱼勉强抬手给他擦了，正想问这是哪儿，房门忽然被人敲响。
外头传来一道有些熟悉的声音：“咳……两位，我可以进来吗？”
谢羲眉头一蹙，没有立刻回答，低头看了看楚鱼。他的肤色玉白细致，此时是凡人之躯，受了鞭打，现下玉白的身躯上狰狞暗红的鞭痕纵横，触目惊心。虽然方才抹了药，伤口已经渐渐愈合，但看着实在让人心颤。
默然片刻，谢羲闭了闭眼，掩过眸中痛色，手有些颤抖地给他盖上薄被，仔细地掖了掖被角，才淡淡开口：“可以了。”
房外的人很耐心，听到谢羲说可以了，才推门而入。楚鱼扭头一看，透过垂下的纱幔，隐隐约约看到那人抱着什么走了进来，心头正疑惑，纱幔陡然被掀开，一个青年走了进来。
这人清清皎皎，温润如玉，眉梢眼角都挂着浅浅笑意。楚鱼只是怔了一瞬，惊讶道：“傅公子？”
正是傅重仪。
傅重仪微微颔首：“楚公子，许久不见。”
他似乎有很多话想说，默了默，还是没有说出来，走到楚鱼身侧，伸指在他眉间点了点，沉吟道：“丹田封堵……这种情况很少见，不过看楚公子的情况，应当是有什么力量为了保护你的丹田与灵脉主动去封住了丹田……”
楚鱼想起那盏青灯中的声音，心下了然，见傅重仪蹙着眉头，不由有些惴惴不安。
不会是没法恢复了吧？
谢羲安慰性地抚了抚他的脸：“没事的，师兄，我会想办法的。”
傅重仪干咳一声：“谢道友，在下有办法。”
楚鱼心想，身为原著里最厉害的医仙，要是他也没办法了，那基本就没办法了。
幸好，否则他一介凡人之躯，不过百年便会衰老逝去，谢羲又怎么能接收眼睁睁地看着他老去死去……
正想着，就见谢羲郑重其事地冲傅重仪拱手弯腰：“多谢。”
傅重仪摇了摇头，“我还需要再查阅一些东西，这几日谢道友照顾好楚公子便可。”
说着，他看了看谢羲那一脸紧张的神色，觉得后面这句纯粹是多余，笑了笑，也不打扰他们，转身离开了。
楚鱼这才开口问道：“这是何处？”
谢羲坐在床头，目光复杂地看了看楚鱼的白发，声音不由自主地软下来，“临澜傅家。”
“我大哥不知道？”
谢羲道：“师尊也不知道。”
“那就好。”楚鱼松了口气。陆轻安还好，若是让楚声看到他这样子，不知道他又会哭成什么样。他心中怀着愧疚，不敢多问，看了看放在床头的寻笙，道：“宋经义呢？”
谢羲的眸色顿时一冷，声音中犹带着冰冷杀意：“杀了。”
可惜因为担忧楚鱼，没有来得及多折磨他一些时间。不过杀了也好，以免夜长梦多。
楚鱼点点头，没说什么。
谢羲又道：“师尊已经查明了宋经义的身世，杀了他无妨。”见楚鱼神情一动，谢羲眨眨眼，狡黠地笑起来，“师兄若是想知道，也可以，待你身子养好了，师弟再慢慢给你说。”
楚鱼顿了顿，无奈：“给点小奖励也不可以？”
他实在是好奇。
谢羲凑下来，两人间的距离一点点缩短，能感受到对方温热的吐息。这个人现在虽然就在他面前……谢羲眸中划过一丝不安和焦虑，唇边却依旧挂着笑容：“哦？什么小奖励？”
楚鱼抬了抬手，一手揽住他的脖颈，仰起头将唇贴到了谢羲湿润的薄唇上。两片温热的唇贴到一起，谢羲的手立刻捏紧了被子，却依旧没有动作，只等楚鱼主动给予的“小奖励”。
楚鱼只好伸出舌，试探地舔了舔谢羲的唇，似是有些痒痒，谢羲的唇微微一张，他便顺利地探了进去，撬开谢羲的齿列，加深了这个吻。
一年多没有亲热过，楚鱼像是从深渊上坠下去的那一刻般，心跳得厉害，原本苍白如雪的脸上也涌上了淡淡的红意，微微阖着眼，清冷的颜色里也添了几分明丽清艳。
谢羲垂眸盯着他，眸色渐渐变深，只佯装淡静了片刻，便禁不住他的撩拨，伸手捧着他的脸狠狠吻回去，夺回主动权，甚至有些恨恨地撕咬，密不透风地攻破他的每一道防线，唇齿纠缠，呼吸交错。楚鱼细哼几声，抱紧了谢羲，心跳反而渐渐平静下来。
谢羲就在他身边。
他不会离开了。
谢羲更不可能离开。
两人的唇分开时，楚鱼已经气喘吁吁，眸中不自觉地蒙上了一层泪雾，却似春水潋滟，眼角有些嫣红，脸色也是一片潮红，捂唇轻咳几声，放开手时只见原本淡如粉樱的唇色已是红红的如抹了胭脂。
他这副模样，明明白发更添了清冷苍白，此时却妍色鲜丽。谢羲只看了几眼，便有些控制不住，知道此时的楚鱼受不住，深深吸了口气，压下了心头的火，低头又亲了亲他的唇，才笑逐颜开：“不行，这个奖励太小了，还是等师兄身子恢复了，给师弟一个大奖励，师弟再考虑告诉师兄。”
楚鱼胸闷到郁闷。
※※※
接下来的几日谢羲都寸步不离地跟在楚鱼身边，两人都默契地没有谈及这一年各自的经历。楚鱼身上的鞭伤很快就不痛了，也结了痂，应该过不了多久就会脱落恢复。只是身子还是发虚，有谢羲盯着，除了床也到不了其他地方，每天的活动便是一日三餐和一日三次药。
药是傅重仪亲自煎出来的，新鲜的，带着浓重的中药苦涩味儿，楚鱼从小到大就没喝过几次，一口药喝进去差点喷谢羲脸上去。
谢羲淡定自若，拿起瓷碗试了试药，沉吟一下：“确实有点苦……师兄想尝点甜的吗？”
楚鱼含泪点了点头。
傅重仪是不是故意的？分明可以炼丹出来，却偏偏要熬出这苦到肠抽的东西……
谢羲见他点头，唇角噙了丝笑，抬起药碗喝了一口，揽起楚鱼便渡过去。楚鱼猝不及防，微呛着把药喝下去了，被苦得眉头一皱，有些痛苦，随即便被谢羲按到床上狠狠吻了一阵，还没喘过气来，又是一口药渡了过来。
等到一碗药见底的时候，楚鱼已经脸色绯红，大汗淋漓，眸中潋滟流转，哪儿还记得药苦不苦。
……果然是甜的东西。
这一碗药喂下来简直比提着剑打一场还要累。
楚鱼有气无力，谢羲则是神清气爽地拿着药碗出了门。每日要喝三次药，楚鱼便受三次肆意地纠缠吸允，最后还要被抱去入浴。
如此重复了好几日，楚鱼就算再迟钝也该发现不对了，趁谢羲拿着药碗出去时，偷偷摸摸地溜出去，才一迈出房间，就听到长廊外传来的交谈声。
“……好像有点适应了，师兄觉得不苦了，你可以多加点黄连，我不怕苦。”
傅重仪似是有些哭笑不得：“你还舍得让他吃苦？”
谢羲轻哼：“他该受的。”
傅重仪道：“你不怕他发现了生你的气？”
谢羲顿了顿，半晌，淡淡道：“他再生气，我也不会再让他离开我一步。这个人太不可信了，稍不留神便要离开……我有时候真想打断他的腿，让他跑不了。”
声音明明淡淡的，神色应该也是冰冷沉静的，楚鱼却无端听出了痛苦之意，心里抽痛了一下，知道谢羲等下就会回去，连忙轻手轻脚地回到房中躺下。
傅重仪抬眸一笑：“祝你好运。”
谢羲平静地走回房间，抿了抿唇，才走到床边，垂眸看了看把自己裹进被子里的楚鱼，默了默，轻轻戳了戳：“……师兄，你在做什么？”
楚鱼的声音传出，闷闷的，含糊不清：“要怎样你才能安心点？”
谢羲干脆脱了长靴和外袍，上了床，连着被子将里头的人拥到怀中，轻声道：“我只要随时能占有师兄。师兄是我的，不能离开，从小到大，都是如此。可从小到大，师兄离开了我两次，你明明答应过我永远不会离开……”
楚鱼闷得难受，从被子里钻出了脑袋，正好在谢羲下颔下。身子被紧紧地束缚着，动不了，他不适地蹭了蹭，歪头思考了很久那坑爹的《永远不会离开条约》一开始是在哪儿签订的，思考许久，终于灵光一闪，恍然大悟。
……犹记得，十几年前，那一晚上，小正太谢羲忽然闯入他的房间，哭啼啼了一阵，问了他几个问题，最后他昏昏欲睡时，似乎听到谢羲说了句什么，隐约听到了“不会”二字，还以为孩子说的是“不会再欺负我了”之类的话，便诚恳地点了点头，一闭眼就会周公去了。
如果没猜错，大概这个条约就是那时候签订的……
楚鱼哭笑不得，最后还是没忍住，靠在谢羲颈窝笑了一声，轻声道：“好了，不怕，我不会离开了，真的，要是你实在不放心，下得去手就打断我的腿吧……”顿了顿，楚鱼觉得给自己立flag这种事还是别做的好，连忙添了一句，“只是我的腿断了，你也别想再上我的床。”
谢羲无言片刻，低下头吻了吻他的额头，“你明明知道我只是嘴上说得狠，实际上却舍不得。若是舍得，上次你回来时，我就打断你的腿把你带回去了。”
楚鱼顿了顿，咬了咬他的喉结，不说话了。
又过了两日，傅重仪带着三个消息踏进了房间，两坏一好。
楚鱼直觉三个消息都和自己有关，眉尖抽了抽：“先听好消息。”
傅重仪一笑：“好消息就是，在下今日就可助楚公子恢复。”
“坏消息呢？”
傅重仪道：“先听坏的还是最坏的？”
程度还不同？
楚鱼心尖颤了颤，不自觉地握紧了谢羲的手，怂：“先听坏的吧……”
傅重仪抚了抚怀里的狐狸，叹了口气：“天渊门遭了一场浩劫，虽然如今没有几个人撑得了场面，但毕竟是为了对抗阎衡魔君才害的，修真界各大门派还是给天渊门几分面子。”
楚鱼：“哦。”
傅重仪：“前几日，天渊门的掌门宋远卓忽然发出追杀令。”顿了顿，他看了眼谢羲，目光有些古怪又有些赞赏，“……因为他的大弟子宋经义，被人斩下头颅送到了天渊门大殿，凶手很好追查。”
谢羲冷淡地道：“所以呢？”
“宋远卓发布了追杀令，大意便是……远尘峰下大弟子楚鱼与二弟子谢羲虐杀同门，狼狗心肺，其心必异，即日逐出师门，两人与天渊门再无半点瓜葛。若是谁斩杀了你们，便可得到宋远卓珍藏多年的三件法宝。”
楚鱼不为所动。
还以为是什么坏消息，结果居然才这点程度。被天渊门逐出师门又如何？他的师尊从来都只有陆轻安一个，从未承认过是非不明、上下散心的天渊门是自己的师门。
被追杀又如何，现今天渊门摇摇欲坠，只吊着一口气，勉强算是个中流门派。修真界中虽有人同情，但楚家与天渊门孰强孰弱、该不该为了几个法宝而得罪一个护短狂魔楚家，还是值得掂量掂量的。
宋远卓不过是黔驴技穷，为宋经义报仇不得，便想借他人之手。只可惜愿意出手的大多刀都太钝，刀不钝的又不缺他那三件法宝。
楚鱼只琢磨了一下就将此时抛之脑后，道：“还有一个消息呢？”
傅重仪眸光一闪，似乎想说点什么，却又顾及其他说不出口，顿了顿，看向门外，笑道：“你大哥来了。”
作者有话要说：＿（：з）∠）＿不会再虐师兄师弟了…以后就腻歪吧＿（：з）∠）＿
第73章 给个奖励
楚声？
楚鱼又惊又喜，抬头一看，正巧看到跨过门槛走进来的楚声。
一年多没见，谢羲没什么太大的变化，楚声却像是完全变了个人。踏进房门的一瞬间明显还没调整过来，比起以前温和沉静的气度，多了几分冷酷漠然，身子也变得极为消瘦，脸色也苍白无比，整个人冷冷清清的。
与楚鱼对视的一瞬，像是冰山融化，瞬间就开朗起来，唇角化开了冰冷，带着融融的笑意，叫了声：“小弟。”
楚鱼心里抽了抽，有点心虚。
毕竟那时他完全没有给楚声选择的余地，直接就把他弄晕了。
可是再来一次楚鱼也会选择将楚声弄晕带走。
谢羲不知道楚家禁地里的事情，楚声却很清楚，若是当时楚声在场，封印阎衡魔君就不会那么顺利了，到时候重现原著里的一切，谁知道系统会不会让谢羲的命运和原著重合，把他给弄死了让谢羲自封入棺……
当然也有可能是谢羲走火入魔，成为第二个阎衡魔君。
楚鱼微微叹气，不再多想，也露出了个笑：“大哥。”
楚声走到床边，伸手抚了抚楚鱼的头发，眸中又是心疼又是怜惜，张了张口，眼眶红了红：“……小弟，都怪我，都怪我。”
前几天才哄了谢羲，现在又要来哄大哥，楚鱼有些无奈，主动过去抱了抱楚声，低低道：“大哥，你不怪我就好。”
这一抱才发觉楚声是真的瘦得厉害，骨头硌人得很，楚鱼默了默，近距离看了楚声的脸色，才发觉他的脸色苍白得近乎病态。
他忍不住抬眸看了眼傅重仪，这才发觉傅重仪一直盯着楚声，感受到他的目光，才抬眸与他对视，先点了点头，又摇了摇头。
楚鱼心中了然，不动声色地拍了拍楚声的背，笑道：“好了，大哥，我没事，你看，这不是完完整整的回来了吗。”见楚鱼拿起他的一缕白发不语，楚鱼又道，“不过是头发变白了，改日找点东西染回去便好。”
楚声放开楚鱼，扭头看了看谢羲，叹了口气：“小弟……以后不可如此莽撞，你、你差点吓死我。”
从昏迷中悠悠转醒时，楚声浑身都是冰凉的，知道已经过去了三日，心中更是发寒，听人说楚鱼牺牲自己封印了阎衡魔君，他眼前一黑，几乎是连滚带爬地爬到了楚家放置嫡系子弟灵魂玉牌的地方查看，见到那点代表了人尚且存活的灵魂之火还亮着，这才松了口气。
已经失去了二弟和父亲，他不想再失去小弟。
楚鱼低声安慰了几句，话锋一转，匿了傅岚雪的名字，只道在渊底遇到了个不世高人，告诉了他复活阵法该如何寻找，将玄境的事情慢慢道出时，楚声原本黯淡死寂的眸光陡然亮起，激动得语无伦次，好半晌，才平复了心情，沉声道：“我立刻安排人去寻，小弟你安心配合傅重仪。”
楚鱼连连点头，看着楚声出去了，扭头一看谢羲，噗嗤一声笑出来，伸出手指戳了戳他的脸颊：“怎么了我的小师弟？这一脸吃味的，那可是我大哥，至于吗？”
谢羲小委屈：“……师兄不常笑，楚声一来便笑了两回。”
楚鱼：“……”
楚鱼无言，扭过头正要叫傅重仪，又被谢羲双手捧着脸扭了回去，低头在他额上亲了亲，又在他唇角落下一吻，这才心满意足地放开手，退到一边。
傅重仪假装没看见，低头逗弄怀里的狐狸，看谢羲让开了，才放下狐狸，笑道：“可以了？”
楚鱼瞪了谢羲一眼，点点头。
破除那个体内的封印，其实有一个很简单的方法，只是也很容易出事。傅重仪让楚鱼吞了几枚护心脉灵脉的丹药，沉心静气给他体内输送灵力，闭上双眸。待到楚鱼干涸的灵脉中充满了灵力时，猛然聚气，往丹田冲去。
第一下冲过去时，楚鱼一个没挨住，“噗”地喷出一口血，咳嗽几声，眼前黑了黑，想问问傅重仪是不是想杀了他。
谢羲脸色一沉，断雪几乎是下一瞬就出鞘，楚鱼毫不犹豫伸手一把把剑按回去，瞪他一眼，闭上眼配合着傅重仪凝神静气。
谢羲咬了咬唇，看楚鱼吐血，心疼得厉害，摸出方巾小心翼翼地擦去他唇角的血，默然不语。
每一次的灵力冲击楚鱼都想吐血，怕谢羲担忧，还是咬牙忍住，好在方才吞下的丹药起效果，护住了灵脉。不知过了多久，楚鱼都有些昏昏沉沉了，忽觉灵台一清，从丹田涌出一股磅礴的力量，瞬间流遍了全身。
久违的灵力。
楚鱼只觉还为凡人时身体内的所有暗伤都瞬间被治愈，身子无比的舒泰，忍不住低哼了一声，睁开双眸时，眼前的世界焕然一新。
傅重仪被他方才激荡的灵力震得差点飞出去，抚了抚心口，笑道：“看来成功了，恭喜楚三公子了。”
楚鱼神清气爽，起身下床，对着傅重仪弯了弯腰，诚挚地道了谢，侧头看了看旁边的谢羲，微微一笑，伸手和他握住手。谢羲的灵力中有他的气息，两人的灵力交融，和谐默契，细细检查了一遍楚鱼的体内，谢羲才放下心，碍于此前楚鱼吐血，还是没能摆出好脸色，只是道了谢。
傅重仪也不在意：“楚三公子，要听那个最坏的消息吗？”
楚鱼脸色一肃：“是关于我大哥的？我大哥的身体……怎么了？”
傅重仪笑得勉强：“楚三公子真是敏锐。”默然半晌，他道，“你大哥的右手，恐怕是不能要了。”
楚鱼怔了一瞬，脑中迅速搜寻以前的记忆，立刻就想到了以前在清图时楚声被魔修偷袭受伤的事情，脸色愈加肃然：“怎么回事？”
不过是肩头受了伤，就算是淬了毒，有傅重仪在侧，不是应该很快就解决了吗？
傅重仪猜出楚鱼心中所想，摇摇头，脸色灰败：“亏我负了个虚名……当日你大哥受伤，我检查出了有毒，发现不过是一般的毒，便没太在意，只是寻时间去给他拔毒。后来你离开了半月，有一日，你大哥忽然昏倒……我这才查出，在那层毒下，还有另外一种毒，我从未见过，只能施药抑制。那毒确实漫延到心脉，你大哥可能就命不久矣……他怕你担心，不准我向任何人透露只言片语。”
可是就算有傅重仪在旁帮楚声抑制着毒，那股剧毒还是慢慢漫延开来，楚声这一年忙着楚家的事情，忙着击退魔修，又日夜担忧着楚鱼，几乎日日呕血，身子愈发虚弱，却不肯退下前线。
楚鱼心中愈沉。
说到底……楚声消沉的很大一个原因还是他，好在现下真的有了复活楚霜天的希望，他也回来了……只能希望楚声能恢复以前的模样。方才他踏进房间那一瞬间，楚鱼都要以为自己看花眼了。
傅重仪盯着楚鱼的眼睛，“原本楚声远在金河，不知道你回来了……可是前两日，他突然昏倒，楚家客卿即刻将他送到了临澜，我检查了他的身体，发现剧毒逼近心脉……他还想离开，我才对他说了你回来的事，被他骂了一顿。”
他叹了口气，像是有些想笑，又笑不出来：“你大概是想象不出你大哥生气的样子，他立刻就要来看你，可身子太虚弱，又怕你担忧，就忍住了，等到今日能正常行动了才来，又逼我不准告诉你一切。”
楚鱼默然片刻，道：“必须截掉手臂？”
傅重仪道：“否则他必死无疑。”
楚鱼无言扭过头，谢羲将他搂进怀里，顺了顺他的背，带有抚慰之意。
楚家主修剑，楚声精通剑法，一手剑法行云流水、干净利落，常有人赞不绝口。若是截去了右手，那这手剑法就差不多废了，用从未使过的左手使剑，明显会生涩艰难，一身修为也发挥不出，他原本就抑郁，这样一来，就算知道了该在哪儿找复活阵法，楚鱼也回来了，他还是会更加低沉。
楚鱼有点害怕，这样的楚声几乎像是心存死志，否则也不会三番两次拒绝傅重仪为他清毒。就怕他夙愿一了便自投黄泉，甚至先承担不住……
见楚鱼脸色沉了又沉，傅重仪突然笑了：“这副脸色摆出来是要做甚？你父亲复活有望，你也回来了，楚家该扫一扫郁气活过来了，我是说了需要截去右手，可没说截去谁的。这几日我寻了很久，在魔修囚犯中找到一个人，将他的手臂截下，接到你大哥身上会很适合。楚家该团圆了。”
用魔修囚犯的手……虽说残忍是残忍，但比起楚声的安危……
人是自私的。
楚鱼想了会儿，思及方才傅重仪沉重的脸色，嘴角抽了抽：“傅公子？”
事情没那么简单吧？
傅重仪只是笑道：“楚三公子，你真好骗……”
楚鱼拧眉，和傅重仪对视片刻，还是点了点头：“那就麻烦傅公子了。傅公子对楚家的恩情，楚鱼铭记在心。”
傅重仪颔首，“你们这几日先安心地在此待着，待我帮你大哥清毒成功，就送你们回去。”
目送傅重仪走出房门，楚鱼思考了半晌，转头看谢羲：“你觉得他有没有在说谎？”
谢羲将他往怀里又带了带，环在他腰间的手收紧，唔了声：“半真半假罢，不过他应该不会对楚声不利，师兄就放心吧。”
“师弟就这么确定？”楚鱼讶然。谢羲这孩子……说实话，平时除了他之外，懒得瞅别人一眼，更别说费心去思考这个那个了，这还是第一次用这么肯定的语气评论外人会有的所作所为。
谢羲却没立刻回话，掐着楚鱼的下颔看了看他的脸色，见原本苍白的脸庞恢复了红润，心中高兴，唇角也有了淡淡笑意：“师兄是没见到傅重仪追着楚声跑的样子，一旦楚声安稳地在一个地方待着，不过半个时辰，傅重仪就会端去一碗药，楚声看到他就避之不及。”
楚鱼想到楚声落荒而跑的样子，竟然有些想笑，轻咳一声，严肃脸色，“师弟，你的手在往哪儿伸？”
正正经经地说着话呢，谢羲的手忽然就无声解开了他的腰带，顺着摸了进去。
谢羲眨了眨眼睛，一脸懵然：“师兄在说什么？师弟听不懂。”
说着顺手一扯，便扯开了他的大半衣襟。楚鱼黑了黑脸，伸手拢了拢衣襟，转了个身正对着谢羲，和他的身体蹭了又蹭，因着谢羲抱得紧，身体紧贴在一起，立刻就感受到了他身体的变化。
楚鱼面不改色，只当没发觉，伸手捏了捏谢羲俊美的脸，调侃道：“师弟怎么知道这一年傅公子一直跟着我大哥跑？莫非你也跟着我大哥跑？”
谢羲顿了顿，重新扯开他的衣襟，低头在他漂亮的锁骨上落下一吻，声音有些喑哑，似乎在按耐着什么，“嗯。怕他死了，师兄回来会伤心。”
楚鱼一愣，笑了笑，心中被一股莫名的暖意充斥着，仰头亲了亲他光洁优美的下颔，“值得嘉奖。”
“唔，师兄……”谢羲被他一亲，呼吸顿时就有些急促了，忽然将楚鱼一把按倒在床上，唇角笑意诡异，“师兄的身子应当恢复了……师弟检查一下师兄身上的伤痕恢复得如何了。”
话毕，他一把撕开楚鱼的里衣，垂眸看到他细白的肌肤上仍然深一道浅一道的伤痕，心疼得厉害，低下头顺着那些伤痕亲吻过去，神情极为认真，从胸膛慢慢地往下，直到腰腹处，顿了顿，将他的裤子也脱了，继续顺着道道伤痕亲吻下去。
他的唇落到哪里，便似哪里燃了火，烫得厉害，楚鱼不想拒绝他，两手捏紧了身下的床单，咬唇忍住了差点溢出喉咙的呻吟。
谢羲耐心地一点点亲吻完他的伤痕，重新爬上去压住楚鱼，明明两人是在欢愉，他的眸中却有些湿湿的，哽咽了一下，才笑道：“检查完了，师兄还得继续擦药，把完完整整的师兄还给我……唔，擦药这么麻烦的事情，就归师弟做了。”
楚鱼知道他心里有些难受，边伸手替他宽衣解带，边抬头吻了吻他的眼睛，动作温柔。他难得主动，谢羲深深吸了口气，起身半跪，褪下衣物，才又合身压住他，含住他的唇，温柔辗转间，声音含糊。
“师兄……该给师弟一个大奖励了。”
第74章 吞吞吐吐
楚鱼眸光一闪，盯着谢羲，被吮得微微红肿的唇润泽鲜红，感受到抵在下身那个事物的坚硬灼热，慢慢地漾开了一抹笑意，压低声音，仰头咬住他的下唇，“……想要什么奖励，自己拿。”
被他一撩，谢羲几乎失控，将他的两手紧紧按在身侧，眸中欲望深沉，“师兄，不仅是奖励，你还欠我很多东西，要不今日一并奉还？”
楚鱼一怔：“什么东西？”
谢羲俯下身，从他的下颔细啄到喉结，不轻不重地咬了口，淡淡道：“三百八十六日。”
？？？
WTF？？？
楚鱼咽了口唾沫，不敢往那方面去想，干笑道：“……师弟，你我之间何需如此生分，这账就一笔勾销了，如何？”
谢羲似乎噙着一丝冷笑，没有说话，亲吻着他白皙的胸膛，在那粒嫣红上又咬又舔，一手慢慢伸到下面，惩罚似的揉了他一把。
楚鱼微微蹙起眉头，呼吸急促，望着谢羲的神情有些空茫。
方才被吻遍，他早已情动，又被谢羲又亲又舔又揉的，心中升起了一股灼热的渴望，抿了抿唇，不好意思说出来，只是双腿夹紧了谢羲的腰，微微阖上双眸。
谢羲伸手抚了抚他的脸，见他半阖的眸中潋滟含光，衬着那头白发半是清冷半是媚意，喉头有些发紧。
……真是，明明已经情动了，偏偏还不肯主动索取。
谢羲脸上的笑意愈深，抬起楚鱼的后颈送上吻来，一边咬着那张鲜红欲滴的唇，一边哑声诱哄：“师兄……和我在一起舒服吗？”
楚鱼压住那股臊意，闭紧眼睛：“……舒服。”
谢羲有些委屈地吻了吻他的眼角：“师兄骗我，若是真的舒服，怎么会不肯睁开眼看我？”
楚鱼：“……哦，科学证明，人在看不见的时候，感官会更加敏锐……”
“科学？唔，师弟谨遵师兄的教诲。”
谢羲的话音才落，下一刻，楚鱼就知道了不作不死的真谛。
谢羲不知道从哪儿摸出条带子缚住了他的眼睛。
眼前黑暗一片，什么都看不见，只能感受到身上人耐心地亲吻与爱抚，充斥着欲念的声音萦绕在耳畔：“师兄，想不想要？”
楚鱼无端的有些颤抖，身子像是火烧一般，发烫又发软，只有谢羲的唇与微凉的手指能稍微缓解一下。他动了动身子，抵在下身的东西似乎又胀大了几分，却只抵在穴口研磨，就是不肯进去。
骨子里似有蚂蚁在爬动，又酥又痒，楚鱼张口想说句话，没想到唇一开，便泻出一丝媚人至极的呻吟，有些喑哑，却极为勾人。
谢羲差点没控制住，眼眶愈发红了，低头在楚鱼的唇上亲了又亲，喃喃道：“师兄，告诉我，想不想要师弟？”
楚鱼默然伸手抱住了谢羲光滑的背脊。
眼前一片黑暗之下，更能清晰地听到耳边粗重的呼吸声、急促的心跳声，谢羲的手指落到哪里，哪里便灼热无比，他的呼吸也越来越重，脑中一空，却一下子想起了在魔渊底下时的日子。
……昏暗的魔渊下，他无数遍思念谢羲，想到发狂，甚至还哭过一场。山洞中冰冷黑暗，他被伤痛折磨的那段日子，睁眼闭眼眼前都是一片黑暗，神思恍惚时，却见到谢羲正在冲他微笑，一叠声地不停唤他师兄。
他想谢羲。
也……想要谢羲。
楚鱼心中温暖，仰头索吻，大汗淋漓间，轻声道：“想要。”
【啪啪啪哒哒哒啪啪啪哒哒哒，生命的大和谐！】口中也不断低语着情话，楚鱼再次大脑空白，只会谢羲说一句自己就跟着说一句。
“师兄，我喜欢你。”
“……喜欢你。”
“永不分离……”
“永不分离……”
谢羲眸中不知为何又有些湿润起来，动作也变得温柔起来，忽然伸手扯开缚在楚鱼双眼上的带子，声音软软的像在撒娇：“师兄，看着我。”
楚鱼微微睁开眼，认真地看着他。
他的目光温柔，又因为欲念有些发红，带上了一丝茫然，谢羲禁不住他这种纯然偏又带着媚意的目光，忍不住又重新伸手遮住了他的眼睛。
……只在他还在。
这辈子，四季俱存，寒也罢，炎也罢，都是甜美温馨的。
※※※
纵欲过度是不好的。
尤其在身体才恢复的情况下。
楚鱼于朦胧中醒来，踢开谢羲准备下床时，下身传来一股不可言喻的撕裂之痛，他的腿一软，直接就给跪了。
还没跪到地，就被刚才踹开的谢羲眼疾手快地一把捞回了床上，翻个身就被合身压住。
昨儿从下午到深夜，几乎要天亮时才被放过，楚鱼有气无力，抬手捏了把谢羲的俊脸，都觉得手酸痛得很，叹了口气：“得了，还没满足？”
谢羲神清气爽，精神奕奕，双目发亮：“和师兄做，永远都不会满足。”
……
楚鱼道：“你就饶过我老人家的腰吧……”
谢羲嗤嗤笑出来：“师兄哪里老了？”他俯下身，凑到谢羲耳边，暧昧的吐息，“师兄的肌肤光滑，一点也不老。”
他一说到肌肤，楚鱼就忍不住低头看了看身体上纵横的鞭痕，原本对这伤痕并不在意，现下却忍不住有些纠结了：“……是不是很丑？”
玉白的肌肤衬着满身的鞭痕，确实又狰狞又丑陋。
谢羲眉毛一挑：“难道是师弟身体力行，昨夜没有告诉清楚师兄？”
楚鱼默了默：“……我知道了。”
身子被谢羲抱去清理过，也换了衣服，除了身子还酥软无比，已经没了什么不适。楚鱼抱住谢羲，谢羲顺势地压下来抱住他在床上滚了两转，两人安心地抱在一起，温馨了片刻，楚鱼干咳着问：“师弟，我……还得差不多了吧？”
谢羲叹息着揉了揉他的头发，“若是师兄每夜都像昨夜那般温柔又可口，三月之内还清师弟也不是不可能。”
楚鱼道：“……我得考虑换个枕边人了。”
只是开玩笑，扣在腰间的手却是一紧，谢羲一翻身压住楚鱼，似笑非笑：“师兄方才说了什么？”
楚鱼干咳：“没什么，说着玩儿，师弟你听错了。”说着，连忙补救地亲了亲他的唇角，表示自己忠贞不二。
谢羲收起笑，有些郁闷地将头埋到他的颈窝，“师兄说笑可以，打骂师弟也可以，但不要说这种戳师弟心窝子的话，纵是玩笑话，师弟听了也难受得紧。”
楚鱼有些愧疚：“对不住。”
有时候他真是口无遮拦，一不小心就戳了谢羲心窝子，也难怪这孩子一直惶惶不安的……
腻歪了一阵，楚鱼提起点力气，想到来傅家多日还没踏出过这房间几次，干脆整整衣袍，看了看自己那头白发，又纠结了一下，牵着谢羲准备去给傅重仪要点方子把头发的颜色弄回去，也顺道问问楚声在哪儿。
说来也是奇怪，最担心他的人除了谢羲就是楚声，楚声出去了后却再未回来探过他……
楚鱼心中郁闷，由谢羲带着找到了傅重仪平日待着的药房，却没见人，谢羲琢磨了一下，又拉着楚鱼往后院走去。
后院里种满了药草，映目千奇百怪的药材都有，有的高大，有的却平平无奇似是路边的野草，楚鱼看得新奇，忽然听到前方传来了低低的争执声。
一朵高大得出奇的红花遮住了前方的情景，楚鱼心头无端冷冷一跳，没有走过去，一把拉住谢羲蹲在了那株红花下，偷偷摸摸地探出脑袋看去。
这一看，看得楚鱼差点惊叫出声，连忙伸手捂嘴，顺便也捂住了谢羲的嘴。
……前方，正是傅重仪和楚声，此时一向在傅重仪面上冰冷强势的楚声，却被傅重仪紧紧地压在了墙上狠狠地亲吻，楚声仰着头，表情似是有些痛苦，手却颤抖着抱住了傅重仪的腰。
谢羲倒是淡定，垂眸看了看捂住自己的手，觉得这手白皙修长实在漂亮，忍不住伸出舌头舔了舔他的掌心。
楚鱼手心一痒，下意识地抽回，瞪了谢羲一眼，重新看去。
……楚声在哭？
楚鱼清晰地看到从楚声眸中落出的泪水，晶莹的，划过脸庞，不知是痛苦到了极致，还是在挣扎着什么，忽地一把推开了傅重仪，翻手一巴掌扇了上去。
傅重仪不躲不闪，受了这一巴掌，却笑了起来：“阿声，至少你不讨厌我，对吧？”
楚声闭了闭眼，脸色苍白得可怕，身子像是气得发抖，半晌，才张开眼，淡淡道：“傅公子，你是傅家的小公子，我是楚家家主，傅家与楚家一向交好，我不希望我们连朋友都没得做。”
话毕，他毫不迟疑地转身，扶着墙往另一个方向远去。
楚鱼看得心颤，仔细一想却又觉得正常。

在线阅读全文访问：BIJIANXS点CC（笔尖小说网）
……本来，堂堂傅家小公子、修真界远近闻名的医仙不依不饶无怨无悔地追着楚声跑、不断帮助却又不求回报就很奇怪，傅重仪在原著的描写里确实是医者仁心，但还没圣父到那个地步。
傅重仪……大概是喜欢楚声，但楚声却不喜欢他。
或许楚声喜欢傅重仪，但是他身负楚家未来的命运，不能走错一步，楚鱼是小的那个，若是和谢羲结成道侣，以后不娶妻生子，倒也没关系，总是外界有些风言风语也可无视，可楚家家主若也是如此，可能就避免不了要被诟病一场了。
楚鱼看着傅重仪沉默片刻，也往那个方向走去，忍不住看向谢羲：“师弟，你说，我大哥他到底……”
谢羲默然一瞬，将楚鱼揽进怀里，“师兄，无论楚声是不是也对傅重仪……但是，他们几乎是不可能的。”
楚声明白这个道理，所以一直对傅重仪避之不及。
可是傅重仪却像是不懂，顽固地追逐着他，不肯放手。
这是楚声私人上的事，楚鱼实在不好多做评价，也不能插手，叹了口气，起身和谢羲在后院里转悠半晌，回药房时又看到了傅重仪。
他的脸色有些沉重忧郁，楚鱼心中清明，只当做没看到后院里的那一幕，拱手向傅重仪道：“在下身子已经大好，这些日子劳烦傅公子了。”
傅重仪盯着他发了会儿怔，直到觉察到谢羲不善的眼神才恍然醒悟，歉意地笑了笑，从柜子里摸出一个小玉匣，冲着楚鱼说话，却将东西递给了谢羲：“这是除伤痕的，每日涂抹一次，按摩肌肤待药膏被吸收，要不了多久鞭伤皆可除去。”
谢羲接过，诚心诚意地道了谢，正想把楚鱼拉走去试试药膏，楚鱼踢他一脚，道：“傅公子，我大哥那边……什么时候能动手？”
傅重仪失神片刻，微微笑了起来：“今夜便可，明日你就可以接到一个完完整整的大哥。你们来临澜也颇久了，明日便直接离开吧，金河需要你们。”顿了顿，他道，“宋掌门那儿也需要你们出面解释一下。”
楚鱼狐疑地看了看满面春风般和暖笑意的傅重仪，实在看不出什么异状，只好再次拱手谢过，和谢羲走回房间里对坐沉思。
安静了片刻，楚鱼才想起另一件事：“对了，奖励也给你了，该告诉我宋经义的身世到底如何了吧？”
岂料谢羲目光一转，笑道：“这件事说来话长，颇为复杂，还是等师尊抽空回了焦霞，当着宋远卓的面说吧。”
还学会吊胃口了？
楚鱼忍不住戳了戳谢羲的脸：“真是伤心，以前有什么事，师弟都不瞒着我，此番却遮遮掩掩，吞吞吐吐。”
谢羲的目光落到楚鱼身下，似笑非笑：“师弟吞吞吐吐，师兄难道不欢喜？”
楚鱼一时间没反应过来：“我为什么要欢喜……”
谢羲笑吟吟的：“师兄不是叫得很欢愉么，难道不欢喜？那今晚师弟再努力努力，让师兄高兴起来？”
楚鱼突然就沉默了，半晌，黑了黑脸，义正言辞地道：“……今晚分床睡。”
第75章 不再相见
除了床上的事，谢羲基本都依着楚鱼，分床睡只是楚鱼的想法。
楚鱼叹气：孩子大了，不听话了……
今夜傅重仪要为楚声清毒换臂，一番温情过后，楚鱼窝在谢羲怀里唉声叹气。但不是不信任傅重仪，相信傅重仪一定能做好一切，但是……一想到傅重仪此前有些怪异的神情，楚鱼心中就止不住的担忧。
谢羲大概能猜出楚鱼的心思，抚了抚他的背脊，安慰似的轻轻拍了拍，低低道：“师兄，给我说说你在那里的一年都做了些什么吧？”
楚鱼知道谢羲是想让他转移注意力，免他担忧，顺着他的意，想了想在渊底的时光，也不准备隐瞒谢羲，笑道：“师弟可还记得我大哥以前说过的傅岚雪？”
谢羲只是略一思考便回忆起来，点点头。
楚鱼便将傅岚雪助他的事情说了出来。刚入深渊时日子太过悲催，日日被伤痛折磨到昏厥，楚鱼对这些闭口不谈，只说些自己觉得开心的，比如他吃果子吃腻了，跑出去拿自己当诱饵诱出了一群野兽，傅岚雪只好动手去杀，结果杀完了才发现这野兽有毒不能吃……
他自己觉得好笑，谢羲的脸色却有些难看，眸中火光隐隐，忍着怒气，语气平静：“还有呢？”
楚鱼伏在他的胸膛上，也没看见谢羲的神情，乐不可支地笑了会儿，继续道：“有一次，我发现下面居然有飞禽，兴奋之下忘了傅前辈的劝告，想让飞禽带我飞上去……有一只大鸟过来抓起了我，然后想把他扔下去砸死了吃……”
那次楚鱼确实给吓得不行，毕竟没了灵力废人一个，到了空中才发觉身为修真者时是多么牛叉，事后也后怕了许久，现在想起来只觉得好笑。
在那下面实在是太抑郁了，他又总觉得谢羲一直待上上面往下看着，很想见他一面，脑子一抽，就作死了。
楚鱼叹了口气，想到这茬，双眼一亮，正要问问谢羲是不是真的在渊上等了许久，下颔便被强硬地捏住抬起，他抬起头，看清了谢羲的神情，这才发现谢羲的脸色阴沉沉的，眸中蓄满了怒气，咬牙切齿：“你就没一日安生的？非得吓死我才肯罢休？”
楚鱼迎着他盛怒的俊容，冷汗淋漓。
他身为当事人，现下想起那些事只觉得自己好笑，可谢羲只会觉得害怕吧……
谢羲心惊肉跳，瞪了楚鱼片刻，恨恨地咬住他的唇，直吻得他呼吸不能了才肯松口，犹觉得不解气，抬手冲着他的臀表示一巴掌。
楚鱼理亏，被打了也只能忍气吞声，默然一阵，干咳着道：“其实，我也有安生的时候……傅前辈给了我一块石头，让我雕出想念的人，花了一年时间，我才雕好。”
谢羲一怔，脸颊不知为何忽然有些红，扭扭捏捏地道：“哦？是吗？”
楚鱼离开深渊后就把那个小石雕给忘了，此时陡然想到，噌地坐起，只觉一阵心碎。因他当时没有灵力，不能将东西放到戒指里，只是将石雕揣到怀里，幸好被宋经义鞭打前石雕滑到了水中，存了个整，可谢羲来救他时压根就不会注意水牢底下有什么。
……现在回去的话，不知道还能不能找到？
见楚鱼有些郁闷，谢羲琢磨了一下，立刻起身穿上里衣，又下床披了外袍，拿起断雪。楚鱼坐在床上有些愣，“师弟，你这是？”
谢羲眯眼一笑，弯下腰捧着楚鱼的脸，在他被吻得红肿润泽的唇温柔地落上一吻，道：“师弟突然想到有点小事，出去一趟，半个时辰内便回来，师兄好好等着师弟。”
楚鱼有些摸不着头脑，拿起里衣也准备穿上：“我和你一道去吧。”
谢羲唔了一声：“虽然很高兴师兄终于有了跟着师弟的意识，不过此番不用师兄跟上。只要师弟回来时师兄还在床上便可……不穿衣服最好。”
楚鱼面无表情地穿上了里衣，盖上被子躺到床上。
谢羲忍不住嗤嗤笑出声，伸手揉了揉他的头发，出了门御剑离去。
楚鱼翻了个身，望着窗外的天空有些发怔。
傅家布了结界，结界内不受四季影响，即使外界千里冰封、雪飘万里，里面依旧温暖如春。可是房间里一少了谢羲，顿时就清冷下来。
他眨了眨眼，突然想到被自己遗忘许久的系统，慢吞吞道：“系统，我仿佛记得你说过，原著正文完结，你就会和我解除绑定？”

最好看的小说尽在笔尖小说网：BIJIANXS.CC
系统哈哈哈哈干笑：“宿主在说什么呢～人家听不懂～啊～今夜的风真喧嚣～”
楚鱼咬牙切齿：“呵呵。”
系统还是有杀招的：“系统替宿主拦截了一大波弹幕哦～”
楚鱼道：“哦。”
楚鱼冷笑：“你倒是给我看了弹幕就解除绑定啊。”
系统哭唧唧：“宿主～我上有老下有小～”
楚鱼：“滚。”
一个人工智能感情这么丰富真的没问题？
系统沉默了一下，躺倒装死，楚鱼怎么戳都戳不活，正大怒着，耳边忽然响起“叮”的提示音。
“一大波弹幕装载中～”
……尼玛系统这是准备鱼死网破吗！
【网友爱妃的陛下：师弟估计会疯掉了…这么些天都没见着他心头好朱砂痣的师兄⊙ω⊙＋2】【网友凉兮：大大又撒刀片了〒＿〒＋2】
【网友Passer：虐到哭瞎…跪求大大对师兄师弟好点…坐等师兄身体好了开车…＋2.】【网友这个鬼屋有点萌：心疼师兄……＋2】【网友芝麻汤圆：哈哈哈哈哈终于又吃到鱼了▼w▼多熬点鱼汤啊～】……
楚鱼看到这条弹幕的瞬间闭上了眼。
……画风突变啊，上头还在哭唧唧的心疼这个心疼那个，下面突然就开始嗷嗷嗷了，丝毫不用怀疑，后面的弹幕全部是在刷囍囍囍的！
楚鱼发觉自己已经能平静地直视这一切了。
弹幕算什么，被腐女们围观算什么，反正她们也只能在系统转换的文字间yy，看不见他和谢羲。
楚鱼边安慰着自己，默数了几十秒，再睁开眼时，眼前果然一片清净。
措辞一阵，正想在心里骂系统一顿，房门突然被推开了。
谢羲回来了。
楚鱼抬头一看，忍不住缩了缩脖子。
……这是咋了？
出去时还高高兴兴的，怎么回来时就黑着脸跟个阎罗似的……还咬牙切齿青筋微跳，谁那么没眼色惹主角了？
楚鱼眉尖抽了抽，直觉自己要倒霉，干笑了一下，“师弟……怎么了？谁惹你生气了？”
谢羲冷着脸反手关了门，面无表情地走到床边坐下，抬手递给楚鱼一个东西。
那东西被谢羲一直握在手里，微微带了点温度，楚鱼接过时还是被触手的冰凉给弄得抖了抖，见状，谢羲立刻收回手，没有把东西放到他手里，而是赌气般扔在了床上。
楚鱼愈加郁闷，低头一看，顿时又惊又喜。
“这是……那个石雕？师弟？你……你不会是特地跑回焦霞去找了这个吧……”
谢羲只冷着脸，抱着手坐在一边不说话，薄唇紧紧抿着，唇角往下拉，看上去又是沉怒又是委屈。
楚鱼看看他，又看看石雕，反复几次，终于明白了点什么，默然看了看床上的那个石雕——楚声的。
那段日子虽然最思念的是谢羲，可对楚声也心怀愧疚，他想着离开渊底后就要一直陪着谢羲，对楚声这个弟控太过残忍，权衡片刻，便选择了刻楚声的像……
方才说到这个石雕，谢羲……八成以为他雕的是他，心中既甜蜜又兴奋，兴冲冲地就去了焦霞找……
楚鱼几乎可以想到这孩子找到石雕那一刻的神情……
为什么……有点心疼又有点想笑……
扭头看到脸色黑如锅底的谢羲，楚鱼还是没那个胆子笑出来，将石雕放到床头，凑过去抱住他的腰，小声叫：“师弟？”
谢羲沉着脸没说话，也没把他拍开。
不得不顺顺毛了……
楚鱼强忍着笑意，主动扯开里衣，磨磨蹭蹭地下了地将谢羲扑倒在床上，眨眨眼，“师弟生气了？”
谢羲依旧不说话。
楚鱼心中叹了口气，只好低下头啄了啄他的唇角，伸手握住他的手，发觉有些冰冷，蹙了蹙眉，将他的手拉到自己的胸膛前一捂。才一触碰到温热的肌肤，谢羲就将手一抽，又垂到了两边。
看他这样子，楚鱼有些无奈了，起身将他拉到床上重新压上去，思考了一阵还是没好意思撒娇卖萌求原谅，低低解释了一下这样做的原因，见谢羲似乎神色一动，顿感欣慰，再接再厉，继续在他身上蹭蹭摸摸，笑眯眯地道：“师弟，你真的不理师兄了？”
谢羲垂下眼帘。
楚鱼默默伸手，在他下身不可描述那处一揉，立刻就发觉了那里的变化，收回手，盖上被子，不哄了：“那我睡了，别打扰我。”
谢羲：“……”
下一刻，楚鱼身上的被子就被掀开了，刚刚半脱不脱的里衣也被一把撕开，谢羲合身压上来，闷不作声直接就低头含住他的唇辗转厮磨，楚鱼被吻得昏头昏脑的，双腿忽然被拉开，一个灼热的硬物便冲了进来。
没有什么前戏，楚鱼痛得微微皱眉，捏了谢羲一把，他才放过了他的唇，身下是毫不留情地挺刺，喘息许久，终于开了口：“我都懂……可是我就是生气。”
……这孩子脾气。
楚鱼被谢羲狠狠地侵占弄得大脑空白，仰头锁眉，无意识地呻吟了会儿，才开口道：“好了……不过是一个石雕，有我陪着你……啊……”
被他猝不及防地狠狠一顶，声音顿时支离破碎，楚鱼咬了咬牙，才继续说下去：“……还不够么。”
谢羲也只是一时郁闷。

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：笔尖小说网，地址：BIJIANXS．CC
换作是谁，兴冲冲地千里迢迢地跑到另一个地方，却发现他想找的东西其实并不属于自己……多少都会有点吃味吧。
发狠地冲撞了一阵，谢羲的动作才温柔起来，低头看到楚鱼的眼角发红，闪闪的有了泪光，顿觉后悔，低头将他的泪水吻去，迟疑了一下：“……很痛吗？要不……不做了？”
楚鱼顿时大怒：“停下来以后就别做了！”
有谁做到一半说这种话的！
谢羲无言，看楚鱼不像是在生气，才敢亲亲摸摸地撒娇：“师兄要补偿我，也给我刻一个出来。”
楚鱼：“好好好……”
谢羲道：“一个月一个。”
楚鱼：“……”
怕他又生闷气，楚鱼无奈地道：“好。”
折腾了一宿，楚鱼几乎没合过眼，困得仿佛要升天，但想到晨间楚声那儿就该有消息了，才睡了片刻，又起身穿上衣袍。
谢羲迷迷糊糊地将他捞回怀里：“师兄再躺会儿……”
楚鱼翻翻白眼，拍开他的手：“白吃白喝这么久，得离开了，你再睡会儿，我去看看我大哥。”
谢羲顿时清明，也穿上了衣袍，拉着楚鱼的手不放。楚鱼只好像牵着小孩般将他牵出房间，没走几步，竟然就碰到了楚声。
看到两人紧握的手，楚声的脸明显一黑，劈手将楚鱼拉到身后，不善地瞪了眼谢羲，回头看了看楚鱼，心疼不已：“小弟，你的脸色怎么这么白……”
楚鱼看了眼面若金纸的楚声，心中默默吐槽。
大哥，到底是谁更苍白病态……
楚声心疼得快哭出来了：“我的小弟怎么变得这么瘦了……”
大哥，你瘦得只剩一把骨头了吧……
楚声嘤嘤嘤：“小弟啊，是大哥没保护好你，没照顾好你。”
楚鱼无奈，小心地看了眼楚声的右手，不动声色地捏住他的手腕，边查探他体内情况，边笑道：“好了，大哥，我身子已经大好，你该担忧的是你自己的身子。如何？顺利吗？傅公子呢？”
说起傅重仪，楚声的笑容一滞：“他都告诉你了？！”
楚鱼自觉失言，默了默，责备道：“大哥，你不该瞒我的？你就没想过，若是你真的出了事，我会怎么样？”
楚声倒真没想过这个问题。
他从来都只思考了小弟该如何才会开心，若是小弟离开了他又会如何，倒没想过若是自己离开了，楚鱼会如何……
楚声沉默许久，眸中有些湿润：“对不起，小弟，大哥让你担心了。”
楚鱼拍拍他的肩膀：“到底如何了？”
楚声摇摇头：“昨夜我被他弄晕了，今日醒来时身边一个人也没有，余毒也被清理尽了……傅公子留了一封信，让我们直接离开，他灵力耗费太多，已经闭关了。”
有些话楚声还是没说出来。
傅重仪留下的信里，不止这句话。
楚声心中沉沉，闭了闭眼，想到信上的内容，几乎能想象出若是当着面，傅重仪该有多凄切。
“既然阿声心中无我，白白纠缠，也只会徒惹你厌烦。楚鱼已无碍，阿声也余毒已解，从此以后莫要再见。我心如水，不见阿声，不起波澜。如此……甚好。”
不再相见，倒是……甚好。
第76章 丧尽天良
临澜离楚家落枫谷倒是挺近，回到落枫谷，楚鱼便准备去一趟天渊门解决那件麻烦事。
原本被他按到床上修整的楚声一听楚鱼又要离开，噌地起身，打死不愿留下来。
楚鱼思考了一下，他被天渊门下追杀令，也关乎了楚家的声誉，带楚声去倒也可以。瞅了瞅微微抿唇似是不太乐意的谢羲，楚鱼轻咳一声直接忽略，即刻就启程。
三人御剑往天渊门去，谢羲瞅了又瞅楚鱼的背影，磨蹭了一下，收剑跑到了楚鱼身后抱住他的腰，见楚声瞪他，吸吸鼻子，一脸委屈：“师兄，我累了……”
楚鱼：“……哦。”
若是他不在场楚声都要拔剑了……
还没想到怎么让这两人融洽点，迎面忽然有一道剑光闪来，楚鱼一吓，还以为是听了那劳什子追杀令来袭击的修士，翻手就要掐诀，就听到前方传来冷淡沉稳的声音：“鱼儿。”
楚鱼怔了怔：“师尊？”
倒没想到半路上就遇到了陆轻安。
楚鱼看了看依旧清清冷冷的陆轻安，对上那双似乎永远不会有感情的寒眸，多少还是在里面发现了担忧之情，心里有点愧疚，垂下头规规矩矩地喊了声师尊。
陆轻安点点头，像是什么都未曾发生，并不说起在远尘峰上的事，目光落到谢羲身上：“羲儿，人是你杀的？”
谢羲乖巧地点点头，眸中却是一片漠然，道：“徒儿想杀他很久了。”
陆轻安叹了口气：“杀了也好。”
随即不再多语，带着几人往天渊门去。
楚鱼琢磨了一下，八成此前陆轻安在金河前线忙着，纵是听说了他和谢羲被下追杀令也不能第一时间赶来，回到焦霞后的第一件事却是往楚家来，心下顿时又是感激又是温暖，悄悄拉了拉谢羲的袖子，低声道：“前线情况如何？”
谢羲凑到楚鱼耳边，垂眸看了看他白皙的耳垂，唇几乎贴到他的耳上，吐息温热，惹得楚鱼腿一软，差点掉下去。见他有点受不住，谢羲眸中含了笑意，暼了眼满面怒容死死盯着他的楚声，更愉快了，悠悠道：“魔修已经不成气候。”
魔修这些年一直在计划着唤醒阎衡魔君，耗费极大的人力物力财力，阎衡魔君醒来那日，又有几个厉害的修士不知死活地凑上去被阎衡魔君给吞了，实力大削。
楚鱼坠下深渊后不久正魔大战重启，魔修节节败退，若不是还有两个化神期的撑场子，正道又貌合神离，恐怕早就被打回云错老实做人了。
楚鱼听得无端想笑，想了想，突然想起魅音谷：“魏慈音呢？”
谢羲不开心了，将头靠到楚鱼肩上，嘟囔道：“师兄提起其他人我会不高兴的……还活着，魅音谷出战时都是一副有气无力要死不活的模样，压根不想参战，魏慈音就差带着茶具在战场上沏茶喝了。”
……活得还真滋润。
楚鱼默了默，扫了眼前面的陆轻安，又想起了另一个人：“三师弟呢？”
谢羲的脸色顿时就古怪了：“三师弟啊……”
楚鱼心中一凛。
“沈前辈说看他在符箓上的资质不错，将来说不定会有一番成就，便把他扔进了镜花秘境，已经一年没出来了……也不知道还活着没。”
楚鱼：“……”
沈念就会搞事。
不过有沈念这个怪才指导，也是三师弟的幸事。
陆轻安没什么意见，那三师弟应该不会出事。在渊底三师弟画的符助了他好几次，待三师弟出来，可得好好感谢一下。
漫无边际地想了一通，到天渊门了。
宋远卓似乎听到了风声，早已在天渊门山门前负剑候着，连那位深居简出的掌门夫人也在侧。山门附近站满了天渊门仅剩的弟子，也有从其他地方赶来特意看热闹的修士。
楚鱼扫了眼曾经风光无限的天渊门，有些唏嘘。
九百九十九台阶梯有一半已经断裂下陷，下方空洞洞的，应该是连着深渊。再往远处一看，当初的天渊山脉塌陷得七七八八，也不知道埋了多少无辜的冤魂。一片凌乱里，连远尘峰都不知所踪。
陆轻安与掌门夫人师承一脉，多少念着旧情，目光淡漠地掠过了宋远卓，落到作妇人打扮的掌门夫人身上，微微一颔首，道：“师妹。”
掌门夫人却不领情，冷笑一声，眸中有些发红，死死地盯着楚鱼，咬牙切齿：“陆师兄教出的好弟子啊！我……经义死得好惨！经义待你们亲如兄弟，光明磊落，却遭到你们这般恩将仇报……楚鱼，谢羲，经义死不瞑目，你二人就不知天道轮回？！陆师兄，背信弃义、叛逃师门、虐杀同门，这便是你教你座下弟子的？！”
周围人看着一脸激愤痛苦不堪的掌门夫人，唏嘘了一下，目光古怪地看向楚鱼一行人。
宋经义做的那些破事儿被宋远卓小心地掖着藏着，没有被揭出去，世人皆以为宋经义是个彬彬有礼、温和宽容的君子，乍一听到谢羲和楚鱼虐杀同门时还都吃了一惊，再一想到楚鱼确实和宋经义有点摩擦，谢羲又是个护师兄狂魔……
流言从此延伸，一面倒的都是楚家和陆轻安的不是，甚至连曾经楚声弑父的流言都被提出，最后一总结就是：楚家尽出些丧尽天良的。
来围观的大多都在思量，平日里陆轻安说一不二、正气凛然，此番带着人来，说不准是上门负荆请罪的。
几个天渊门弟子却沉不住气，跳出来给楚鱼说话了：“当初在清图秘境，宋经义意欲用天雷子将我等覆灭，还是楚师兄和谢师兄救的我们！宋经义如此丧心病狂，谢师兄杀得好！”
“当年在方夜城外，宋经义故意拖拉不唤长老前来相助，差点害死了楚师兄和谢师弟，冤冤相报！此番肯定又是宋经义来挑事，谢师兄才失手杀了人。”
“我还听闻陵墟那次，就是宋师兄将谢师兄推进了幻境，如此包藏祸心，掌门夫人怎么就不说说？”
还有其他声音，零零碎碎的，都是天渊门幸存的弟子，有的在反驳，有的却在为楚鱼和谢羲说话。
楚鱼没料到会有人为他们说话，有些惊讶，定睛一眼，倒是看到了几个熟面孔。
当年远尘峰上陪练的以四师弟为首的几个弟子、林师弟、一堆女弟子……
楚鱼原本因为掌门夫人的话生出怒意，现下倒是冷静下来了，拍拍楚声的肩膀低声宽慰几句，又拉住了谢羲，冲他眨眨眼睛。
陆轻安既然二话不说地就带着他们来了，必然是有什么能压抑住宋远卓夫妇、让流言翻盘的东西，说不准就是宋经义的身世。下面只需要安静地听着就行，正好他也想知道宋经义的身世很久了。
待天渊门的弟子们渐渐停止了骚动，陆轻安才淡淡开口：“我座下弟子，行的是仗义之事，毋需害怕天道制裁。倒是师妹与掌门师兄，得掂量一番自己手下的罪业有多重。”
他话才出口，掌门夫人不知想到了什么，眉头一蹙，神色却愈加冷厉：“我夫妻二人从未做过什么亏心之事，罪业？哼。”
宋远卓寒声道：“陆师弟，你在胡言乱语些什么？今日你带着那两个孽障来，难道不是为了惩处他们，为经义报仇？！”
陆轻安见他们死不松口，眉头微微一蹙，声音愈加淡漠了：“鱼儿与羲儿，只是在为当年被屠满门的落山君氏讨债罢了。”
听到“落山君氏”四字，宋远卓夫妻二人的脸色终于微微变了，却仍存着一丝侥幸，“什么落山君氏？没听说过，陆轻安你不要血口喷人！”
陆轻安摇了摇头，心头还剩的最后一点怜悯也无，不想再留情面，平淡地将事情叙述出来。
围观群众随着陆轻安平淡的声音，眼睛越瞪越大，几乎是目瞪口呆地看着宋远卓夫妻二人，听到最后，都是一脸怒容，摇头叹气，啧啧低骂：“伪君子！还说楚家丧尽天良，这到底是谁丧尽天良？别说宋经义，这三个没哪个不该死的！”
楚鱼也被宋经义的身世惊到了。
难怪宋远卓和他老婆一副死了儿子的表情想要给宋经义报仇……实在是没想到，宋经义居然是宋远卓和掌门夫人的亲生儿子。
怪道冷厉的掌门夫人会接纳宋经义，还待他百般好，宠得和亲儿子似的……人家本来就是亲母子。
楚鱼吸了口气，迅速在大脑中梳理了一下前因后果。
早先就听闻宋远卓和掌门夫人曾育有一子，可惜早早夭亡，他夫妻二人好像又因为有毛病再未有过子嗣。修真者有的对子嗣看得不重，有的却视若命根，这夫妻二人就属于后者。
儿子死了，却再也生不出了，怎么办？
宋远卓大抵是看了什么邪魔外道的书，和他夫人商量了一阵，想到了夺舍。可是孩子还小，未曾修行，神魂脆弱，勉强才保住了神魂，要夺舍就需要找到一个八字相同、灵魂契合的孩童。
宋远卓带着自己儿子的神魂四方云游，不知过了多久，终于在一块灵力贫瘠的小地方，找到了符合条件的孩童。
可惜那个修真小家族秉承祖先训导，在这小地方避世，对突然到来说要收自己家唯一的宝贝嫡子为座下弟子的宋远卓没什么好脸色，三番五次被拒绝后，宋远卓大怒，准备动手将人抢来。
可光抢人的话，若是这个小家族出去乱说些什么，他和天渊门的声誉就要毁了，必须斩草除根。
在一天夜里，宋远卓抢走了孩童，将那个小家族的修士屠杀殆尽，顺道放了一把火烧了。一家上下一百多条人命，就因为拒绝了宋经义，全部丧命。
附近的百姓听闻君家突然被一把火烧了，也不敢上前查看，时间一长，便将这回事忘了，加之君家没有什么名气，一个小家族悄然消失在修真界里，没有任何人发现。
宋远卓做得确实够狠，若不是陆轻安察觉到不对，剥丝抽茧四处查探，恰好在君家遗址里发现当年他不小心遗落的玉佩，这件事也不会被人发现。
善恶摆在眼前，黑白清清楚楚，来看热闹说闲话的修士们不敢出声了，方才反驳四师弟等人的天渊门弟子也都沉默下来，所有人都盯着脸色惨白、像是承受了灭顶之灾的宋远卓夫妇，心里不由自主地生出一个念头。
天渊门，算是彻底完了。
※※※
回去时楚鱼还处于梦幻状态，反复瞅陆轻安，最后顿悟了。
难怪原著里陆轻安不怎么出场。
怕抢了主角风头啊！
方才在天渊门山门前，陆轻安出手废了宋远卓夫妇的灵脉、再一剑斩断一截袖子，和天渊门断尽前缘、退出师门时，简直不要太帅！
连沈念都忍不住爬出来，无视掩寒明晃晃的剑锋开始作死。
觉察到楚鱼一而再再而三投向陆轻安的目光，谢羲的脸越来越黑，终于忍不住一把捂住他的眼睛，低声道：“师兄觉得师尊怎么样？好还是不好？”
楚鱼毫不犹豫：“好！”
下一瞬就觉得有一只微凉的手掌顺着他的衣襟摸了进去。
谢羲笑得似乎很开心，说话却是咬着牙的：“哦？是吗？那师兄，师弟怎么样？好还是不好？”
楚鱼屈服淫威，怂到不行，面不改色：“你是最好的。”
那只还在往里摸索的手这才手下留情，缩了回去，摸回楚鱼的腰时，却还是气不过掐了他的腰一把，不轻不重的。楚鱼咧了咧嘴，腰眼一麻，很想一肘子怼飞谢羲。
谢羲的语气酸溜溜的：“师兄答应过师弟不会一直盯着别人看的……”
楚鱼微笑：“不，我只是时不时地去看。”顿了顿，他道，“师弟，你再不放开捂着我眼睛的手，我感觉我要撞上树了。”
谢羲这才放了手。
楚声的脸已经黑透顶了：“好了，事情已经解决了，小弟随我回落枫谷。陆前辈既然离开了天渊门……谢羲，你就跟着陆前辈浪迹天涯去吧。”最好永远不要再出现在楚鱼面前。
楚声心里发酸。
养了那么久的嫩白菜给外人拱了，虽然强迫自己接受，可是……接受不了啊。
陆轻安无端被提名，无言片刻，道：“正魔大战还未毕。”
楚声都要咬手指纠结了，低头看了看自己被替换的右手。这只手掌细腻优美，手指干净修长，没有他常年练剑磨出的薄茧，无端有些……眼熟。
……错觉罢了。
楚声收回手，心里有些沉郁，方才的怒火也被压了压，想到正魔大战，思索了一下，道：“既然如此，那小弟待在落枫谷，我随陆前辈和谢羲前往金河。”
楚鱼哭笑不得：“大哥……”
虽然楚声很不乐意，楚鱼还是决定跟上，四人调转了一个方向，往金河而去。
第77章 行行好吧
其实金河前线也没有谢羲说的那么轻松。
魔修是实力大损，但正道这边也失了天渊门，历来正道里风气也不大好，不能向魔修看齐，高喊着“为了正义”拧成一股绳去怼死魔修。
到了金河，还没等四人歇息一下，就有传音符飞来，请楚声和陆轻安到金河的议事大殿议事。
楚声皱皱眉头：“肯定又会废话连篇最后定不下结论，小弟你便回楚家营地里安生歇着吧。”
楚鱼没什么意见，谢羲也没什么意见，两眼一弯就要凑到楚鱼身边腻着。
楚声瞪他：“你不随陆前辈去大殿？”
谢羲声音淡淡：“师兄在哪儿我便在哪儿。”
楚鱼头疼：“大哥，你冷静……谢羲，别添乱。”
两人互瞪了片刻，楚鱼见劝不住，叹了口气，准备蹲到角落去安静地长个蘑菇，脚还没动，陆轻安开口了：“一起去吧。”
楚声立刻妥协：“好，小弟跟上吧。”
让楚鱼跟着他总比和谢羲单独待在一起安全。
楚鱼随着楚声和陆轻安踏入金河的议事大殿瞬间，便觉众人的目光齐刷刷落到了他身上，冷汗了一下，维持着原主的清冷高贵，心里开始琢磨。
各方大佬这是……看他三番五次没死成，觉得稀奇？
立刻就有人说话印证了楚鱼的想法：“楚家主，这位便是令弟楚鱼吧？早听说令弟在陵墟安然待了十年，此番舍身取义，坠入魔渊还能平安归来，当真是大难不死，必有后福啊。”
楚声想起楚鱼这两件让他提心吊胆的事情就有点黑脸，奈何当了家主后不能再像以前那般率性而为，只拱了拱手，一声不发地带着楚鱼坐下。
陆轻安脸色平静地坐到楚声身旁。
天渊门山门前的事情在座的人应当都知道了，各大门派和各大家族的代表人物都在此，却没一个人提出来。众人心照不宣地对视一眼，微笑着分析眼前形势。
“锄强扶弱、斩尽宵小、除魔卫道”是正道的口号。
虽然都是屁话。
魔修大概是知道正道好面子，最近出了个毒点子，将云错所有的普通人集中到了一起，上战场时一个魔修带一个，用来当盾牌。按理说这种伤天害理的事情，应该会被云错的所有凡人抵抗，虽然他们抵抗无用，但也比被误杀前怨毒地盯着正道修士要好。
众所周知，云错灵力贫瘠，资源匮乏，住在云错的普通人，在魔修有意的引导下，不仅多了几分戾气，还多了几分对正道修士的怨恨。
凭什么正道修士和正道下辖的凡人城池天生就有优渥的资源环境，而他们却住在贫瘠的云错，一辈子都难有几回温饱！
这种怨恨让云错的百姓心甘情愿来当魔修的盾牌。
若是魔修攻破了正道的防线，活下来的人说不定就有机会离开云错，到金河、清图，甚至最深处的焦霞临澜安住。
正道修士面对着这人肉盾牌不由有些束手束脚，很多都拉不下脸来一剑刺过去给个对穿，战局一下子僵住了。
魔修这么拼命，可能是那条极品灵石矿脉撑了几百年后，终于干涸了，再不拼一把，他们就得全部作古了。
一群人七嘴八舌地讨论了一下午，听得楚鱼昏昏欲睡，还是没讨论出什么结论，准备散会。
楚鱼忍不住腹诽。
这群人说来说去都是在骂魔修阴毒残忍，悲天悯人同情那些凡人，却没一个有实际动作的。若是给那些凡人一个甜头，给他们安居在正道地盘的机会，挽回人心，岂不是要好办许多。
楚声明显也很不耐烦，待一散，立刻就带着楚鱼走出大殿。楚鱼走了几步，发觉谢羲和陆轻安都没跟上来，拉住楚声回头一看，陆轻安被一群人围住了。
？？？
干啥？？？
这群人平日怕陆轻安怕得要死，今日怎么赶着往上凑了？
楚鱼满心疑惑地上前，却只听到那些人温和地问候：“陆道友既已退出天渊门，不知这几日会在何处安歇？”
楚声一听就明白了，冷哼一声：“这人才离开天渊门，其他门派和家族的人就耐不住上来招揽了。”
楚鱼被点醒，绕过弯来，严肃且认真地随着大哥嘲讽抱手不语。
陆轻安这么个随时能迈入化神期的大修士，无论是加入哪方，哪方都能瞬间实力大涨。这样的人才不快点招揽……说不定就要被楚家挖走了。
虽然楚家没怎么动这个念头。
陆轻安脸色冷淡，像是没听到围在身边众人殷切的问语，仿佛已经入定。他身后的谢羲也是差不多的状态，目光却是直勾勾地盯着楚鱼，盯了半晌，见他扫了眼周围的修士有些不耐，长眉一挑：“师尊，我们该走了。”
陆轻安这才离开入定状态，向众人微微颔首，便带着谢羲走向大门。
他要离开也没人敢拦着，见陆轻安走到楚声身边，免不了都是一阵嘀咕。
离开大殿，楚鱼看了看背影笔直的陆轻安，又瞅了瞅低头不知道在想什么的楚声，纠结了片刻，低声道：“师尊……这几日您和师弟在楚家驻地暂住，如何？”
陆轻安倒是无所谓，暼了眼神色一动的谢羲，自然不会让徒弟失望，颔首看向楚声：“楚家主？”
楚声脸色复杂地盯了会儿谢羲，艰难地抉择片刻，叹了口气：“万分荣幸。”
弟控还是不太能接受主角啊……
楚鱼也叹了口气。
回到楚家阵营，楚声立刻将陆轻安和谢羲安顿下来，随着不出意外地就带着楚鱼往反方向走去，边走边唉声叹气：“小弟啊，大哥知道谢羲待你情深，你也对他颇有好感，可这小子给人的感觉太不好了……你有没有被他欺负？”
“他不敢。”楚鱼默默在心里加了一句，除了在某个地方某个方面，谢羲总是乐此不疲地欺负他。
楚声沉默片刻，眉尖紧蹙着，脸色落寞：“罢了罢了……或许真的得放手了……小弟，别怪大哥自私，让大哥先慢慢适应一下吧……”
楚鱼拍拍他的肩膀，以示安慰。
几人赶了两日路，多少都有些疲倦了，楚鱼走进房间里，看楚声目光炯炯的盯着他，原本偷偷去谢羲的房间安抚他一下的心思也淡了，乖乖地缩到床上躺着。
楚声给楚鱼掖了掖被角，垂眸看到自己的手，皱了皱眉，挥去心头那点奇怪不安的感觉，转眸看着楚鱼的白发，有些心疼：“小弟，在那渊底……辛苦你了。”
他一提起魔渊，楚鱼就想起了那个被遗忘的石雕，连忙起身摸出了石雕，递给楚声，露出个笑：“在渊底刻的，大哥不要嫌弃。”
楚声一愣，颤抖着接过，垂眸细细看着一刀一刀雕刻得仔细耐心的小石像，眼圈陡然红了红，嘴唇也有些颤抖，半晌才哽咽着道：“不嫌弃……小弟送的东西，大哥怎么可能嫌弃。”
他捂了捂眼睛，道：“你小时候性子冷，话也少，我带着你逗你笑，你都只盯着我不说话。我还以为你讨厌我，失落了好久，没敢去找你。辗转许久，一出门就见到你坐在门边，像个雪娃娃，安安静静坐着，像是在等我，看到我出来了，沉默地抬头看我，像是在责问我为什么不去找你……小弟，大哥那时候就想着，这辈子都要好好护着你。”
楚鱼心里有点难受复杂。
楚声说的……都只是原主而已，他只是个冒名顶替的，平时还好，一旦说到以前种种，实在是心虚。
“我一直很担心你，怕你孤僻，找不到朋友，可是私心又觉得这样也好，别人就接近不了你……”楚声越说声音越低，“那年你带着谢羲下山除妖，大哥就发现你有些变了，比起以前也要开朗不少……这样挺好的。小弟，大哥问你，是因为谢羲改变的吗？”
……刚开始，是因为剧情改变的。
楚鱼有点小心虚地点头：“是。”
楚声又叹了口气，伸手摸了摸楚鱼的头，“睡吧，大哥给你讲故事。”
讲故事？
楚鱼忍不住开口：“别讲傅岚雪的故事就好。”
楚声一愣：“小弟怎么知道我想讲傅岚雪的事？”
楚鱼：“……”
前辈虽然避世已久，世人还是热衷于将他当作睡前小故事和反例小故事说啊……
睡到半夜，楚鱼是热醒的。
身子被人紧紧箍在怀里，脑袋靠在身边人的胸膛前，腰被抱着，双腿也被夹着，整个人都不得自由。
楚鱼目光复杂地抬头看了眼谢羲。
比起以前目光炯炯盯着他等他醒来撒娇卖萌求抱抱，这孩子最近明显彻底放飞自我了，都不知道他是什么时候爬上他的床，把他拉进怀里的。
抱得这般紧，太没有安全感了。
楚鱼醒了就睡不着，也挣不脱谢羲的桎梏，只好盯着他的脸发呆，正神游太虚，谢羲的眉尖忽地一蹙，睁开了眼，手也无声无息地抚上他的后脑，低头凑紧他，几乎鼻尖碰着鼻尖。
“……师兄，不要这样直勾勾的盯着我。”
楚鱼还没回神，下意识地反问：“为何？”
谢羲叹了口气，声音沙哑，抚了抚他的头发，“师弟会克制不住自己的。”
楚鱼：“哦，那你努力克制一下。”
谢羲笑：“师兄还欠我很多债呢，今夜可还没还。”
说着手便顺着薄薄的里衣边缝钻了进去，楚鱼被他摸地一颤，看他眸色渐沉，含了欲望，忍不住叹息：“唉，教子无方……失策。”
谢羲的动作一顿，似笑非笑：“教子……无方？”
楚鱼痛心疾首：“师弟，你想想你小时候，多么天真无邪，多么软糯可爱……”哪像现在，和他腻歪一阵就想做了。
谢羲耸耸肩，低头亲了亲楚鱼的唇，“师兄……师弟十四岁时，梦到你哭了。”
楚鱼一头雾水：“哈？”
谢羲翻了个身，将他压在身下，慢条厮礼道：“被师弟做哭的。”
楚鱼：“……”
楚鱼暂时不想和谢羲说话了。
等谢羲餍足，抱着楚鱼心满意足地揉揉捏捏时，楚鱼已经昏昏欲睡，有气无力地在他怀里趴了会儿，强迫自己精神起来，伸手挠挠谢羲的下巴：“今日在大殿里，师弟你也听到那些修士说的话了，有什么看法？”
“正不正。”谢羲被楚鱼挠得心痒痒，伸手捏住他作恶的手，笑着看了看他纤长白皙的手指，低头含住一根手指，轻咬慢舔，像是在尝什么佳肴。楚鱼吓得抽了抽手，抽不回来，定定看了会儿眉目含情的谢羲，偏过头不去注意这有些淫靡的一幕，继续道：“若是正道修士肯接纳那些百姓，说不准事情就不会这么麻烦。”
“嗯？”
“我记得魏慈音挺不乐意正魔交战的，魏前辈也是。”
谢羲含着楚鱼的手指，说话有些口齿不清：“师兄想让师弟去魅音谷周旋一下？”
如果魅音谷帮忙把那些百姓护周全，正道修士没了顾及，大战很快就能结束了。只是这种明显算是让魅音谷背叛魔道的事……一般人周旋不来。
魏远山似乎同谢羲的父母很熟，尤其是对谢羲的母亲……爱屋及乌下，他也挺关心谢羲，在云错那几日几次投出橄榄枝，想让谢羲抛弃陆轻安叛离正道，只是谢羲拒绝听父母的往事，连带着也不喜欢魏远山和他说话，只黏着楚鱼不松手，魏远山无奈，也只好放他们离开。
楚鱼虽然好奇，但也不能随意戳谢羲心窝子，不好多问，现下隐晦提起需要谢羲去魅音谷，又被谢羲一下子戳破，老脸一红，干咳：“你不愿意也无所谓，不用顾及我。反正早晚会遇到魏慈音，和他商量一下也可。”
谢羲蹙了蹙眉，不太开心地咬了咬楚鱼的手指，这才放过，拿出他的手指看了看上头的齿印，心情好了些，笑眯眯地拿出块帕子给他擦手，边道：“师兄又说这种话了。但凡是师兄所求，无论什么事师弟都会去办，总是说这种见外的话，会让师弟心寒的。”
楚鱼无言片刻，乖乖地过去献上一吻，“那师弟要如何才不心寒？”
谢羲目光一闪，翻身将他压住：“这样？”
“……”楚鱼道，“行行好，今日便放过我这老腰吧……”
第78章 离舍不得
找魅音谷的事要排在让正道放出接纳云错凡人的风声后。
这件事楚鱼处理无能，和楚声商量了一下，楚声自然一口包揽此事，表示由他周旋各家。
虽然到了金河，但有楚声盯着，楚鱼也没法去修士队伍里凑热闹，想象了一下据说是血雨腥风的战场，楚鱼也打消了这个念头。要是见到那些残忍恐怖的画面他胆怯退缩了，倒会害得谢羲几人抽身来护他，平白给他们添事。
前方战场时你死我活之际，楚鱼也有些焦头烂额。
本来在楚家阵营里能安安生生地修炼，偏生隔半个时辰就有一道传音符飞来。楚鱼猜到这些传音符的来历，面不改色地全部收起一一听遍，有找他和楚声的，但更多的是为陆轻安和谢羲而来。
问他们兄弟俩的，大多是在探口风，怕楚鱼近水楼台先得月把陆轻安给拉进楚家了，言语间颇有一种“你家已经够大了，再把陆轻安拉过去太不厚道了”的味道，听得楚鱼呲牙咧嘴，愿本对陆轻安没什么拉拢心思，这下都想近水楼台把陆轻安请为楚家客卿了。
为陆轻安而来的，则多半是谁各种各样、一大长串的利诱，知道陆轻安性子清冷，不近女色，那些东西多半是天地奇宝，稀奇古怪的。
而专门飞给谢羲的……
楚鱼听了后，脸色有点复杂。
当晚楚声几人回来，楚鱼给他们说了此事，三人都面无表情，淡淡颔首“哦”了一声，当没听到这回事。陆轻安提着在他身后骚扰的沈念去教训，楚声去和楚家客卿商量事情，临走前不忘把楚鱼也拉跟上，严肃的话题听得楚鱼昏昏欲睡，好容易说完了，又被楚声拉到房间里教育。
长吁短叹嘘寒问暖了几个时辰后，楚声心满意足，拍拍手放过了楚鱼。楚鱼头昏脑胀地回到房间，抬头看到靠在床边的谢羲，方才还混沌的双眸顿时一亮，看得谢羲挑挑眉头，有些莫名其妙。
楚鱼的困意消去，凑过去拉着谢羲坐到床边，乐不可支地给他说起那些传音符的内容。
谢羲微笑着将楚鱼拉到怀里抱住，忽然就听他话锋一转：“师弟可知道那些人是如何利诱你的？”
谢羲对这些没什么兴趣，见他兴致冲冲，还是顺着温声问道：“如何？”
楚鱼憋了憋笑意，兴致上来了，也不顾有没有ooc，掐着嗓音学着传音符里娇媚的女声，道：“听闻谢道友还没有道侣，妾身宗门内千娇百媚的女修诸多，道友若是有兴致，可来一觑……若是道友对女修没有兴趣，妾身宗门内像谢道友师兄那般形容的男修也有不少，任君挑选……”
楚鱼的内心毫无波动，只想哈哈哈哈：这位大妈就差一句“想了解详情请加妾身的联系方式哦”，再贴上自己的仙府在何处。
谢羲依旧笑意盈盈地盯着楚鱼，听他模仿着娇媚女子说话，语调压得又低又软，有些口干舌燥：“师兄听了就没有吃醋？”
楚鱼：“怎么会。”
谢羲扶在楚鱼腰侧的手加重了力道：“哦？”
楚鱼肃容：“师弟怎么可能会被这些东西诱惑，师兄对你很放心。”
谢羲和楚鱼对视一阵，嘴角瘪了瘪，整个身子都压到他身上，将他搂在怀里深吸了一口气，叹息：“我真的很想看看鱼儿吃醋的样子，一定很可爱……”
楚鱼心胸宽广，灿烂笑：“哦，我倒是不会吃醋，师弟想吃醋吗？那我今晚陪我大哥睡吧。”
谢羲一把把他拽回来，闷闷不乐：“师兄又逗我。”
楚鱼拍拍孩子的脑袋，笑而不语。
※※※

最好看的小说尽在笔尖小说网：BIJIＡNXＳ．CC
楚鱼在金河过得还是挺悠哉悠哉的，趁楚声几人出去了还能出去遛遛。
这一遛就遛出问题了。
正魔大战，只要不像天渊门那般，还能喘口气的门派家族都派了人来。除了上战场的，也有许多医修，楚鱼平时没见过，无聊之下过去一转，就碰到了个熟人。
虽然只是身影一晃便消失了，但好歹相处了一段时间，能认出来。
是傅重仪。
他不是在临澜傅家闭关吗？
楚鱼心头疑惑，想到方才惊鸿一瞥之下傅重仪似乎空荡荡的袖子，心中一惊，连忙转回长街上，随意抓了个人问了傅家的营地，急急赶了过去。
直觉不能大摇大摆地上门拜访，楚鱼深思熟虑片刻，心中再次感谢了一下盖世奇才三师弟，摸出他画的符，贴到身上，翻身一跃，便轻松越过了结界钻了进去。
进是进来了，可是傅家不像楚家，人丁还是挺兴旺的，要想不被发觉地快速找上傅重仪还是挺难的。
楚鱼蹲在枯树下，正犯愁着怎么找到傅重仪，眼角余光里忽有白影一闪，他定睛看去，大喜过望。
竟然是傅重仪时常抱着的那只狐狸！
那只狐狸上窜下跳，原地团团转了许久，猛地窜出去，朝着一边跑去。
楚鱼一直默默盯着它，见它动了，连忙跟上，跟在后面绕了一大截路，脸都有些黑了的时候，白狐狸终于在一所小院前停了下来，轻盈迅速地从门上爬了进去。
楚鱼顿了顿，没急着跟进去，敛了气息，凑近木门，只听里头传来模模糊糊的声音，是傅重仪一贯的温柔包容：“怎么样，看到人没？”
那只狐狸只是普通妖兽，修为太低，虽有灵性，但不如媚儿那般的狐妖，不能口吐人言，也不知道傅重仪怎么和它交流。楚鱼心头奇怪，就继续听到傅重仪温柔的低语。
“……嗯？没受伤，很好……看上去脸色还有点苍白？恐是身子还未彻底恢复，需要补一补……”
他喃喃了片刻，沉默下来，不知在想些什么。
楚鱼蹲得腿麻，莫名觉得傅重仪口中那人就是楚声，犹豫片刻，还是没忍住，站起来偷偷摸摸地爬上院墙，往院中一看。
傅重仪依旧是一身青衫，清清皎皎，温润如玉，眉梢眼角都挂着浅浅笑意，脸色却苍白得几乎透明，坐在石凳上轻轻抚着那只狐狸。
楚鱼目光一转，就看到了他空空荡荡的袖子。
宽大空荡的袖子在北风中飘荡起来，一股凄凉感顿时生出，偏生他脸色平静，云淡风轻的，仿佛什么都没有发生。
心中那一点猜测瞬间被证实，楚鱼脑中一白，倒抽一口凉气，气息一乱，下一刻就被傅重仪发现了。
“谁？！”
楚鱼咬了咬牙，干脆便翻身跃进了院子里。
“傅公子……是我。”
见到楚鱼，傅重仪的笑容一僵，惊愕地盯了他片刻，半晌，慢慢地，仿佛重新戴上了一个面具，脸上又堆起了淡淡的笑意。
“原来是楚三公子，怎么来了？坐吧。”
楚鱼默然片刻，依言坐到他对面，方才有千言万语，此刻却不知道该如何开口。
在临澜时看到了那一幕……傅重仪应当是真的很喜欢楚声，原本以为他就是固执了些，却没想到，他竟然会为了楚声……献出了自己的一条手臂。
对于修真者来说，失去一条手臂，不仅是身体上的残缺，修为也会受损，何况是傅重仪这种医修……傅家也是练剑的。没了右手，他又要怎么使剑……
见楚鱼的目光一直有意无意地盯着自己的已经消失的右臂，脸色有些担忧，傅重仪却又笑了笑，这回的笑意真实了许多，温声道：“楚三公子不必担忧，在下的左手很灵活。”
楚鱼只觉得口中发涩：“……你这是，因为我大哥？”
楚声的手臂被剧毒侵蚀，适合替换的又有多少……当时傅重仪说得轻松，倒是把楚声也骗过去了。
提起楚声，傅重仪的笑容滞了滞，抚着怀里的狐狸，抬头看了会儿阴沉的天空，半晌才如梦初醒，歉意地冲楚鱼笑了笑：“抱歉，有些失神。并非全然为了阿……楚家主，也是为了在下自己。”
“傅公子……”楚鱼挣扎了片刻，还是直截了当地戳破了事实，“你是不是，喜欢我大哥？”
傅重仪一愣，脸色似乎有些萧瑟，抿了抿唇，良久才沙哑道：“楚三公子，有时候我真的很羡慕你和谢道友。”
不用承受家族的负担，不用太过介意世人的目光，有楚声和陆轻安护着，一切都顺利得有些过分。
而楚声在意的东西太多，顾虑太多，优柔寡断，举棋不定，宁愿逃避，也不愿面对。
他越陷越深，也得不到一点回应，倒不如一下子将自己能给的都给出，再抽身离开。可是就算是写了信，道了再不相见，还是忍不住担心他会出事，担心大战中刀剑无眼……
不远千里赶到金河，不顾族人诧异的目光，只安安静静地待在院中，远远观望着。
还是舍不得，离不开。
可是，说了再不相见，还是忍不住来见了，见了之后又忍不住时时刻刻关注着，再继续下去，说不定会忍不住又跑到他跟前。
傅重仪头痛欲裂，碍着楚鱼在此，还是没有露出一丝痛苦的表情，垂下双眸，平静地看着怀里的狐狸。
楚鱼心里也不好受：“……傅公子，我大哥必须知道此事才行。”
傅重仪摇头：“不可。楚三公子，看在在下有助你破除封印的面上，不要告诉楚家主此事。”
楚鱼叹了口气：“你这又是何苦？以后若是相见了，我大哥看到你这副模样，也会明白的，何必要欺瞒着他……若是告诉了他，说不定还有机会。”
看楚声那日的表现，对傅重仪应当也不是全然的没有感觉……
楚鱼不知道自己到底说的是对是错，但直觉告诉他，不能让傅重仪一直瞒着楚声。
“不，他不会想到是我。”傅重仪忽然弯眸一笑，“楚三公子，这里是金河，魔修诸多。我到金河时，被几个魔修围攻，拼死逃了出来，右臂却不幸被斩……没有人会不信，我的族人便信了。待我离开金河，这番话传开，纵是以后再见，你大哥也不会想多。”
楚鱼无言。
傅重仪考虑得也太周到了，他作为楚声和傅重仪这场感情里的外人，实在不知道该如何插手，也不能插手。可就这样瞒着楚声，无论是对付出这么多的傅重仪，还是一无所知的楚声，都不公平。
和傅重仪断断续续说了一下午，见天色已晚，出去巡游的谢羲他们也差不多该回来了，怕他们不见人吓到，楚鱼只好告辞离开。
傅重仪态度坚决，他怎么说都说不动。说到底还是楚声的态度才让他如此。想起以前楚声黑着脸说起他们在魔修地盘的经历，楚鱼禁不住摇头。
这两人……也是孽缘。
回到楚家营地时，刚走进大门，就撞见了谢羲三人。谢羲还没伸手把楚鱼拉到身边，就被楚声拉了过去。见孩子脸色不满，楚鱼无奈地冲他笑笑，回头看向楚声的手时，却忍不住一看再看。
……这是傅重仪的手。
太不公平了。
傅重仪不愿意给自己一个机会，也不愿意给楚声一个机会。
可是楚声的心意到底是如何的？
当晚谢羲例行钻进楚鱼屋里来讨债时，楚鱼对着最大的债主唉声叹气，两人腻腻歪歪时他也有些心不在焉，谢羲不明所以，不满地咬咬他的脖子：“师兄今夜是怎么了？难道是嫌弃师弟了？”
怎么敢。
楚鱼一下午到现在，满脑子都是傅重仪和楚声的事情，心情颇为沉重，看了看身上的谢羲，默然片刻，试探着道：“师弟，若是有一日，我被人偷袭……”
“不可能。”谢羲一口咬定。
楚鱼黑了黑脸：“我只是说如果……如果真有有偷袭了我……”
“那师弟便让他后悔来到这个世上。”
楚鱼怒：“好好听题！”
谢羲委屈地眨眨眼，乖巧地不说话了。
楚鱼有气无力，继续道：“……我被偷袭了，中了剧毒，而且无药可解，只有你斩下一臂替换到我身上我才能存活……你会如何？”
“当然是斩下手臂救师兄。”谢羲答得毫不犹豫，“再去将那人千刀万剐。”
楚鱼拍拍他的背，翻个身钻进他怀里，心里渐渐安稳下来，琢磨片刻，便将下午碰到傅重仪的事情说了出来。
谢羲听得眉尖一蹙：“真蠢。楚声虽然和师兄性子不同，哪里都不如师兄，但有一点还是相似的，若是做了什么不告诉你们，你们都只会反应迟钝地继续隐藏着自己的心意，打死不说出来……”
楚鱼眼前忽然闪现的弹幕齐刷刷的全是“楚家特产傲娇受，口嫌体正直”。
耳边是谢羲的声音：“他若是肯告诉楚声，楚声未必会真的陷入困境，楚家虽然会受到一些非议，但连上次的风波都过去了，还畏惧这点风浪？”
楚鱼黑着脸一边掐系统，一边掐谢羲的脸：“哦？师弟都做过些什么？怎么没听你提起过？”
谢羲一笑，低头在他额上一亲：“师兄你人和心都是我的了，当然不必再说。”
楚鱼踹他一脚。
本来楚鱼还在辗转反侧，犹豫纠结着要不要给楚声说说傅重仪的事，岂料第二日下午，楚鱼往傅家去的路上，就听到了有修士在谈傅重仪。
讨论的内容就和傅重仪说的一样。
人人都以为他被魔修围攻，失了一条手臂，现下已经被送回临澜……
楚鱼听到后头，连忙跑去傅家，依着昨日的法子进入，找到傅重仪的院子一看，不出所料，人已经走了。
八成是他作死打草惊蛇，傅重仪还是有些担忧，所以今日便离开了。
楚鱼愣愣地在院里坐了片刻，连忙又赶回楚家，远远地就看到了楚声，心中明了他应当也听说了此事，心绪不宁提前回来了，跑过去一把拉住他，往房间里跑去。
楚声只是愣愣地随着楚鱼的动作，到了房间，楚鱼深深吸了口气，正艰难抉择着要不要说出真相，忽然就见楚声的眼眶红红的。
……果然，楚声还是很在意傅重仪的。
第79章 救救他们
楚鱼心里做好决定，肃然地握着楚声的肩，盯着他的眼睛：“大哥，傅重仪的事情，你听说了吧？”
楚声似乎有些茫然，半晌才微微蹙起眉，点了点头。
“如果我说，那不是魔修干的，是他自己做的，大哥你相信我吗？”
楚声一顿：“小弟，大哥自然是信你的，但是……”傅重仪怎么可能自残。
他的话没说完，脸色陡然一白，不可置信地看向自己的右手。
楚鱼沉声道：“昨日我碰上了他，他也没有多加隐瞒……大哥，傅重仪将他的手给了你。你……你对他可有半点心意？”
楚声几乎是条件反射般摇头，对上楚鱼澄黑的双眸，脸色突然有些痛苦：“小弟，你知道，大哥不能的……大哥不能辜负父亲母亲，辜负楚家。”
“父亲母亲也不会想看到你这模样。”楚鱼叹了口气，“大哥，傅重仪不准我告诉你此事，他原本想，放出这些流言后，以后纵是与你见面了，你也不会想到你的右手。”
楚声垂下双眸，长睫遮盖了眸中神色，乍一看似乎淡然自若，身子却有些颤抖，良久，才颤声问：“他……他身子怎么样？”
楚声这般犹犹豫豫的，不来一剂强药不行啊……
这两人得早点有个了断，无论是悲是喜，总比这样纠缠不清的强。
算是报个恩吧……
楚鱼思定，脸色愈加严肃，眸色黯淡：“他……油尽灯枯，恐怕时日不多了，大哥，此次你若是不去找他将话说清楚，以后恐怕就没有机会了……”
楚鱼不像是会说谎的样子，楚声一听，脸色瞬间煞白，消瘦的身子一晃，若不是楚鱼扶着，差点就倒到地上。
楚鱼有点担心：“大哥？”
“……没事。”楚声摇了摇头，神色有些茫然空洞，像是一瞬间没理解楚鱼话中的意思，半晌，突然反手握住了楚鱼的手，涩声道，“小弟，大哥……恐怕要离开金河几日。”
“好。”楚鱼心中一松，笑了笑，“大哥，无论你做什么决定，楚家都在你身后。”
楚声勉强地笑了笑，将楚鱼拥入怀里，轻轻拍了拍他的背脊，蹭蹭他柔软的发顶，哑声道：“小弟，大哥已经和他们周旋完毕，他们已经开始放出风声愿意接纳云错凡人，你想做什么就去做，只有一点，千万不要勉强自己，不要让自己再陷入危险之境。”
楚鱼点头。
楚声深深吸了口气，放开楚鱼，出门御出三火，转瞬便消失在天际。
楚鱼望着天际发呆。
虽然不知道这样做到底对不对……但眼下这样做，应该是对的。只希望楚爸爸泉下有知，不要骂他……
※※※
正道放出风声后不过几日，原本就是为了能到一个好去处的云错凡人开始骚动了。只是凡人被集中在一个营地里，附近由魔道各个宗门轮流监守，需要时就直接抓来用，反正凡人也无力抵抗。
看时机成熟，楚鱼拉着谢羲给陆轻安说了计划。
陆轻安雷打不动地擦拭掩寒，听到“魏远山”三字时，手一顿，颔首道：“既然是他，也可。”
旁边的沈念见他冰冷的神色有瞬间的松动，霎时脸色一变，“安安啊，魏远山是谁？男的女的？我怎么觉得有点耳熟，莫非是我的情敌？”
陆轻安额上青筋一跳，面无表情地提着掩寒就追上去砍。
沈念身手极为灵活，似乎对陆轻安的剑法也很熟悉，轻轻松松地躲过没有夹带杀气的剑，一边躲还一边嘻嘻笑：“安安这是害羞了？我的错，我的错，不该在你的小徒弟们面前说这个……哎慢点慢点，等等！”
也不知道是哪根筋突然错位了，沈念灵活躲着的身子忽然往前一倾，直直撞到了掩寒剑上。
陆轻安没想到他会突然扑上来，愣了一瞬，还没反应过来，沈念突然直直倒到了地上。
有陆轻安灵力的温养，他的灵体早已不像以前那般透明，已经接近实质，现下一躺倒在地，就像个真的活人，脸色惨白，眉心紧蹙着，痛苦到叫都叫不出来的模样。
陆轻安脸色大变，毫不犹豫地俯身将他抱起，又低又急地叫：“沈念？”
楚鱼也被这突然的一幕吓到，定睛一看，就见沈念的眉尖忽然松了松，伸手抱住了陆轻安，唇角忽然勾起一抹欢快的笑：“安安，这么久了，你终于又叫我的名字了。来，再叫一声？”
声音中气十足，还刻意压低了，溢出些温柔，颇有种诱哄的感觉。
陆轻安阖了阖眼，突然起身一把推开他，连方才落到地上的掩寒剑都不要了，转身就走进了房间，反手嘭地关上门。
楚鱼目瞪口呆，对沈念这种悍不畏死的作死精神表示无比的敬佩，转头却看到沈念已经麻溜地起了身，依旧含着笑意，一眨不眨地盯着陆轻安的房门。
楚鱼干咳一声：“前辈，我师尊……真的生气了。”
沈念拢着袖子，毫不在意：“生气了才好，你看他整日里无情无欲冷冷清清的，想让他笑一笑吧，笑不出来，想逗他生气，他也不理我，好容易才让他有了点情绪波动，不是很好？”
楚鱼哭笑不得，叹了口气，揖了揖手，和谢羲离开了此处。走远了些，楚鱼扭头看到谢羲唇角的笑意，眉尖一抽：“别学着沈前辈那一套，要是敢故意惹我生气，你就该倒霉了。”
谢羲肃容：“师弟怎么舍得让师兄生气，也不敢让师兄生气，只是想让师兄高兴高兴，露出笑容罢了。”
楚鱼闻言，配合地呲了呲牙：“笑了，高兴吗？”
谢羲道：“师弟得考虑一下让师兄生气了……”
事不宜迟，上午同陆轻安说了，下午准备好了，楚鱼便同谢羲一道潜去魔修阵营。好在以前魅音谷送来的的宝衣还在，穿上了便不用担心被遁月门的弟子看出灵力流动不对，潜入魔修阵营颇为顺利。
谢羲现下已是元婴初期顶峰的修为，带着楚鱼行进并不困难，倒是路过一些地方时，又多了些听闻。
是两个看起来颇有身份的魔修，望着金河的方向叹着气说话。楚鱼留意了一下，和谢羲藏在一旁，魔修一开口就惊到了他。
“……天渊门真是没用。”
“听说宋远卓被陆轻安揭出老底，灵脉被废了。嘿嘿嘿，真不是个好东西，我就说，好好的一个正道修士，怎么会千里迢迢跑到云错求那种功法。”
“世上能让灵脉尽废的人重新修炼的，也就我派魔功了，不过以人血作灵力吸收，那可是真的邪，连我等轻易都不敢修炼……听说是阎衡魔君创出来的。”
“那一家子就该来我们魔道，还自称什么正道……可惜，天渊门和徐扬里应外合，还是没唤醒阎衡魔君。”
“啧，阎衡魔君，那种人物真的复活了到底是有害还是有益谁知道，遁月门的掌门和其他门派的长老不就被吞噬了？没唤醒也好……”
楚鱼听得忍不住磨牙。
天杀的宋远卓。
还说就徐客卿一人，是怎么让流言沸沸扬扬的，敢情还有宋远卓暗中推动。为了让宋经义能修炼，他还真是什么都敢做，这种背叛正道的事情若是一爆出来，天渊门上下都会成为过街老鼠。
蹲了一会儿，楚鱼摇摇头，和谢羲离开了此处。
谢羲犹豫片刻，手环到他肩上，将他半拉到怀里，吻了吻他的发顶，低低道：“师兄，我给你说一件事，你别生气。”
楚鱼挑眉：“早上不是还想着让我生气？”
谢羲泫然欲泣：“师兄……”
楚鱼受不了他这副梨花带雨的小模样，无言地伸手捂住他的眼睛：“说吧，我不生气。”
掌心被长长的睫毛轻轻的上下刷动，痒痒的，楚鱼正有些走神，就听谢羲道：“方才那两个魔修说的事情……我和师尊都知道。”
楚鱼一愣。
“那日师尊没有将此事当着众多修士说出，可能是念了旧情，给了天渊门最后一分情面。我想师尊不说，我也不说……”谢羲小心翼翼地看了看楚鱼的脸色，见他没有生气的迹象，才松了口气。
楚鱼拍拍孩子的头，以示安慰。
天渊门散都散了，宋经义死了，宋远卓和宋夫人也都成了废人。陆轻安出手，那肯定是彻彻底底的废，连双手双腿都被废了，只能躺在床上哼唧。原先还诧异陆轻安为何多此一举，现在想来恐怕就是为了防止他们也去修炼阎衡魔君创下的魔功。
在魔修阵营里转悠了一阵，两人终于找到了魅音谷的地盘，毫无阻碍地混进去，还没耗神思考是该继续潜进去还是打进去，就在大门前碰到了魏慈音。
一年不见，魏慈音依旧风度翩翩，手中还多了把小扇，比原来的邪美又多了分风骚，楚鱼有些不忍直视，仿佛明白骚得辣眼睛这一神图的真正含义了……
他们俩也没多加掩饰，就光明正大地站在大门外，魏慈音一走出门，抬头就看到了楚鱼和谢羲。
他的笑容僵了片刻，毫不犹豫地一蹬脚退回去，翻手便将大门关上了。
楚鱼：“……”
尼玛什么人，当初想让他帮忙，想方设法用阴招都要将他逼去魅音谷，现在亲自找上门来了倒还嫌弃他们了？
楚鱼黑了脸：“谢羲，打进去。”
似乎听到楚鱼的声音，魏慈音连忙又打开了门，哈哈笑着将他们拉了进去，反手关了门，笑得灿烂：“这不是楚道友和谢道友吗？方才眼花，没看清两位道友，哈哈哈哈哈哈哈。”
楚鱼面无表情。
谢羲冷淡的目光像是在看白痴。
魏慈音自讨没趣，也不觉得尴尬，转向楚鱼，笑道：“在下可是听闻了不少楚道友舍身封印阎衡魔君的事迹，佩服佩服，居然还能活着回来。”
这人不开口还好，一开口触的全是谢羲的雷点，说到后面，谢羲已经满面阴沉，断雪噌地出鞘，隐隐散发着血光。
魏慈音面不改色：“哦，两位是来寻家父的吧？就在大堂里，请。”
楚鱼看着魏慈音就一阵牙疼，很想暴揍他一顿，可惜此次是来求人的，在人家地盘把人家儿子给揍了，就算父母关系再好这事也得吹。
忍了忍，楚鱼拉了拉谢羲，看孩子满脸杀气，连忙安抚，不顾魏慈音在场，捧着他的脸亲了亲：“好了，消消气，以后有的是机会，先办正事。”
谢羲顿时消气，默默看了眼魏慈音，收回断雪。正准备转身离开，魏慈音突然又开口了。
只是这回吞吞吐吐的，似乎有点难为情：“对了……你们那个三师弟在哪儿？很久没看到他了，难道是死了？”
楚鱼瞥他一眼：“突然问起三师弟，你想做什么？”
魏慈音一愣：“想做什么？”喃喃重复了一遍，他笑了笑，摇摇手中小扇，“不做什么。”
楚鱼暗暗翻了个白眼。
魏远山倒是真的坐在大堂里，像是等候已久。
上次一见面就拔剑相向，这次倒平和许多，魏远山也不多说，开门见山地就问：“谢羲，你想让我帮忙护住那些凡人，将他们送去金河？”
他这样开口，连日来楚鱼苦口婆心教谢羲说的漂亮话都说不出口了，楚鱼正思考着怎么把局面挽救一下，别这么僵，谢羲就点了点头：“魏谷主愿意吗？”
魏远山沉吟了一下，没有立刻回答，绕过这个问题，盯着谢羲的脸，眸光锐利：“你先告诉我，你到底恨不恨你爹娘？”
谢羲面无表情。
楚鱼坐在他身侧，手被他紧紧捏着，能感觉到他无意识地加大了力气，想到原著谢羲的结局，心里有些发酸。
作者一定是吞刀片长大的，设定让谢羲幼年被爹娘抛弃，少年被师兄弟欺辱，成长起来了还要失去一生敬重的师尊与自己的老婆们，最后孤独地封印了自己……
他应该很渴望得到父母的温情。
渴望变成了失望，到了最后，自然就是……
“恨。”谢羲抿了抿唇，声音冷淡，“魏谷主又想给我讲他们的事了？”
魏远山却摇了摇头：“你不愿意听，那我便不讲。不过，他们到底是你的爹娘，虽然你恨他们，但我想请你以后……去救救他们。”
第80章 他是我的
救？
为什么用这个词？
楚鱼愣了愣，转头去看谢羲的表情。他依旧冷着脸色，眸色无悲无喜：“救了他们你就帮忙？”
魏远山道：“你的资质连你师尊也比不上，年纪轻轻已是元婴修士，也只有你有可能去救他们。”
见谢羲依旧不为所动，他叹了口气：“谢羲，就不担忧你爹娘现在的境况？”
谢羲漠然道：“我为何要担忧？”
魏远山顿了顿，苦笑起来：“忘了，你恨他们……说起来，的确是他们的错，若不是他们一心想到探寻到传说中的仙界，也不是陷入那般境地。”
谢羲却不想听下去，牵起楚鱼的手，起身道：“既然说定了，那我们便告辞了。”
谢羲的手在发抖。
他在害怕？
楚鱼抿了抿唇，思考一瞬，便下了决定，“谢羲。”
谢羲低头看向楚鱼，两人眸光对上，楚鱼盯着他的双眸，能从他的眸中发现一些情绪——恐惧，担忧，无措……
大概是恨了这么多年，一直以为是父母抛弃了自己，突然却发现不是那么回事，而且他们还陷入困境多年，谢羲开始动摇了。
他虽然不像楚声那般敏感脆弱，但因为父母和他三番两次出事，心里也容易受到创伤，他的心魔，应当也和父母的事情有关。
“师兄？”谢羲低声问，声音细细的，带着未知的惶恐。
楚鱼反手握住他的手，笑了笑，把谢羲拉回魏远山身前：“还请前辈一叙当年到底是怎么回事。”
魏远山像是猜到了楚鱼会将谢羲拉回来，而谢羲也会乖乖地听楚鱼的话，对着颔首一笑，却没有直接说起当年的事，而是说起了他与谢羲父母的关系。
“谢羲，你还记得你爹叫什么吗？”
谢羲摇头。当年他九岁，虽然已经有了意识，但平素也不会有人直呼父母的名字，何况父母一向独来独往，甚少与人交流，云游四方。
魏远山坦言道：“我同你娘从小认识，本来心中喜欢她，但被你爹横刀夺爱，同你爹也打过几场，你娘生我的气，便不怎么爱搭理我了。”笑了笑，他道，“你爹叫谢钧，你娘叫洛禾。”
谢钧！
楚鱼愕然了。
原著里……有提起过此人，不过只是剧情需要时随口一提，只说这人亦正亦邪，修为盖世，从来神龙见首不见尾，做事随心所欲，极为大胆。
楚鱼当时以为这会是个大BOSS，便默默记下，想等后面主角来打脸，没想到……居然是谢羲的父亲。
谢钧这个名字在修真界里也颇有流传，只是楚鱼总是遇到一些破事儿，也没特意去关注过，谢羲自然有听说过，默然片刻，淡淡道：“传言里谢钧并无妻儿。”
魏远山笑道：“所以才是传言。你爹和你娘……当年沉迷修炼，追逐大道，不能自拔。自上古修士大战后，仙界关闭，无人再能飞升，你爹娘便一直追查着线索，寻找能飞升仙界的办法。”
然而这么多年来，有无数人追逐过，却都没有线索，谢钧和洛禾追逐多年，路过云错时突然发现洛禾有孕，便在云错暂且安定下来。
等谢羲出生后，夫妻二人开始犹豫了：若是继续四处追逐，对谢羲长大肯定不利，但若是放弃了，又太过不甘心。
他们犹豫了许久，最后还是决定在云错先住下，又托了几位好友随时注意天地异象，若是有什么情况，他们便赶过去看看。
原本四处奔波的两人因为孩子安定下来，待到谢羲七八岁时，该开始炼气了，夫妻二人却发现谢羲身子有异常，炼气时吸取灵力尤其快，心中担忧之下，便暂且封印了他的灵脉。
谢羲九岁生辰那日，夫妻二人带他出去玩，临到半路，突然接到好友的传音符，道是不远处的古墓中有异象。两人自然不肯放过近在咫尺的可能，只是谢羲还小，恐怕经受不住古墓中阴气森森，便在谢羲身边布置了结界，抱着过去随意看一眼的心态，让谢羲在原地等他们片刻，便离开了。
谁知道这回撞上大运了，那古墓以前是一位修为非凡的上古修士的居所，竟然真的连通了仙界，夫妻二人多年心愿得以实现，又惊又喜地冲了进去，通道却在那一刻关上了。
他们两人被关进了危险未知的仙界。
楚鱼听得心里复杂：……谢羲的爹娘也太爱蹦哒了，这作死的能力，连原主都得拱手称叹。
谢羲抬眸：“说完了？”
魏远山苦笑：“是他们的不对，你恨他们是该的，不过既然你应了要救他们，可不能食言。”
谢羲没有说话，拉起楚鱼转身便走。未料谢羲爹娘竟然这么坑，楚鱼乖乖地跟上他的脚步，看他悲喜难辨的脸色，不敢说话。
魏慈音竟然还没离开，在门口徘徊着，见楚鱼和谢羲出来了，笑眯眯地凑过来：“怎么样？我爹答应你们了？高兴吧？可以告诉我你们那个三师弟在哪儿了吗？”
……竟然还在惦念着三师弟。
楚鱼睨他一眼：“怎么？莫不是你还看上我家三师弟了？”
魏慈音含笑道：“说不定呢。”
楚鱼凉凉道：“不好意思，变态，三师弟还看不上你。”
话罢，见魏慈音还要说话，谢羲冷哼一声，只记得拔出断雪。吹毛断发的上品仙剑剑光泠泠，脑袋对上了绝对要掉下来，魏慈音能屈能伸，顺势侧身一让：“两位慢走。”
谢羲将楚鱼拉到身前，直接御剑而起。
迎面的冷风吹来，楚鱼睁不开眼，侧了侧头，就发觉身周布了结界。谢羲紧紧地贴身抱着他，头也埋在他的肩上，身子微微颤抖着，也不知是怒极还是伤心失望。
楚鱼一向以灌鸡汤为主，抚摸为辅，两套招下来便能让生气或者伤心的谢羲安定下来，此番张了张口，却不知该如何开口，只能沉默地反手摸摸他的发顶。
能怎么说呢？
他们是你的父母，身体发肤受之父母，就算大部分错在他们，你也要试着去原谅？
这种精神绑架地话楚鱼实在不能勉强自己说出口。当年在陵墟幻境中，谢羲也曾抱着他低低诉说他失去父母时的痛苦与彷徨。
他虽然不能感同身受，但一想到当年小小的谢羲就站在原地，满怀期待地等着父母回来，那天还是他的深沉，结果他们再也没有回来。
再怎么哭泣呼唤都得不到回应的痛苦，彷徨无措随着陆轻安回到天渊门还受到三年欺辱的痛苦……楚鱼于谢羲的心结大概是解了，可父母于谢羲，却是不可解的。
谢羲沉默许久，还是开口了，声音沉沉的，有些颤抖：“师兄……师兄，我一直都以为，他们已经死了。”
楚鱼心里也有些难受，轻轻应了一声，谢羲却不再开口了。他只得问：“以后若是有飞升的机会，你要去救他们吗？”
“……”谢羲道，“要救，但是什么时候救，看我的心情。他们弃我多年于不顾，也该我了。”
……真是孩子气。
也罢，反正也知道谢钧和洛禾身在何处，并且还活着了，接下来要如何，都看谢羲的。谢羲自己的想法，他也不能插手去管。
楚鱼哭笑不得，回过头看了看前方，缓缓道：“师弟，你再不用心御剑，我们就要撞上树了。”
※※※
金河渐渐回春的时候，正魔大战终于落幕了。
比起上回魔修突然撤退、结束得莫名其妙，这回要清晰许多。魏远山确实在轮到魅音谷控制凡人那日将他们全部救出，却带上了其他魔道大修士，在金河外，与来此接应的几个正道领头人谈起了协约。
云错的那条极品灵石矿脉确实已经接近枯竭，没有灵气，魔修就只能不断地想方设法地进攻正道的地盘。就算此次落幕，以后因为灵气问题，正魔大战只会无休无止，让人永远不得安生。
而正道每个大宗都占着一块广袤、灵力充沛的地盘，有些时候甚至都管理不过来。
魔道修士若是真被逼得走投无路了，再耗费心血去复活阎衡魔君也不是不可能。即使不闹出那样的大动静，几万魔修时不时潜入几个到正道的地盘去捣乱杀掠，也够可怕够让人头疼的。
权衡利弊之下，正魔两方虽然都极为不满，却也各退一步。
正道要名声，那些云错凡人便交由他们，而且魔修也得贡献出一些功法法宝。
楚鱼听到时一口茶直接喷了出去。
这还要不要脸了，临到最后都要从魔修身上咬块肉下来才肯罢休……
不过作为交换，正道地盘前沿的金河割让给了魔修，清图也割了一半，以中间盘旋的山脉为界，重新划分了正魔地界。
连续多年的大战，双方也都元气大伤，不过照例是魔修伤得最重，只是怕他们都不要命出来搞事，正道也只好如此，割让完地盘，又开始商量着焦霞该怎么办。
他们如何商议，楚鱼没心情去理会，反正这些人碍于楚家还在闭关的两位修士和陆轻安，也不敢对落枫谷一带擅自做什么决定。
这么多日过去，楚声还未回来，楚鱼也有些担忧，待到终于宣布正魔大战结束的时候，直接就带着楚家修士们回焦霞。
陆轻安却在这时候做了件让其他门派家族咬碎牙的事情。
陆轻安表示，自己以后闲云野鹤，漂泊不定，便在楚家挂个名，混个客卿当当，免得以后回焦霞了连个歇脚的地方都没，怪凄清地。
各大门派和家族笑着咽下一口血，一边恭喜楚家，一边在心中怒吼起来：要是乐意，你愿在哪家歇脚都可以，天下四处皆你家，为何偏就挑楚家……
楚鱼由衷地感到了有一个靠谱强力的师尊是多么幸福的一件事，同陆轻安在清河道别时，突然想起一件事：“说起来……师尊，沈念前辈呢？”
陆轻安面无表情：“不敢出来。”
楚鱼默默擦了擦汗：“三师弟呢？”
陆轻安瞥了眼腰间的不衡。沈念嘴上说得轻巧，实际上怕陆轻安一不小心就戳死他，最近都躲在不衡剑里——也是他自找的，什么人都敢胡乱撩。
沉默片刻，沈念还是钻出来了，打了个呵欠，靠着陆轻安笑道：“哎呀，小鱼儿还记得关心我老人家，不错不错，在陵墟时没有白关照你。”
楚鱼道：“前辈再提起陵墟，我师弟就要对你不敬了。”
沈念打了个哈哈，“你们三师弟啊……其实，前两日他就出来了，只是镜花秘境其实是飘荡在天地间的，我也不知道他现在在哪儿……”
楚鱼：“……”
谢羲：“……”
陆轻安寒着脸看向他。
沈念被三个人冷冷盯着，依旧面不改色：“别急啊，不会死的，大概是遇到什么麻烦了，暂且回不来。在秘境中锻炼了一年，再怎么也能保命了，你们就安心吧。”
话毕，直接又钻回了不衡里。
既然他都这样说了，楚鱼也不好再多问，心中默默为三师弟点了根蜡烛，向陆轻安弯了弯腰，携着谢羲往焦霞而去。
回焦霞的路上，两人又碰上了媚儿和那只狼妖。
也要感谢这两只妖兽及时通知了谢羲，楚鱼心中怀着感激，才落到两妖前叫了一声，媚儿看到他，呜哇一声直接扑了过来。
谢羲眸色一冷，眼疾手快一把把楚鱼拽到怀里，脸色冷冷的：“这是我的。”
媚儿扑了个空，差点摔倒，却也不生气，目光诡异地在两人间打转：“……楚仙师是谢仙师的？”
楚鱼被谢羲大力勒在腰间的手弄得想翻白眼，面不改色地补充解释：“哦，他的意思是，我是他的师兄。”
媚儿默然了一下：“……是，是这么回事啊……哈哈，奴家还记得，当年谢仙师提着剑追着奴家和蠢狼时，也是这样说着呢，‘他是我的’。”
楚鱼圆不过来了：“……”
诡异的气氛持续了许久，楚鱼干咳一声，在储物戒指里翻找了一阵，找出一些适合媚儿和狼妖的法宝送给他们，便挥挥手道别了。
楚鱼御剑带着谢羲，忽觉一阵头晕目眩，耳边响起“叮”的一声，随即便是系统欢快莫名的声音：“恭喜宿主完成本书～感谢体验本游戏～系统功成身退～即将与宿主解除绑定～”
这么突然的惊喜？
楚鱼大喜：“好好好，别再回来了。”
系统默然了一下，继续欢快：“为了感谢宿主的努力～系统将赠送宿主一份神秘大礼～敬请期待～”
话到后面，已经有些模糊了，楚鱼的头也不晕了，回过神来，就听谢羲有些紧张的声音：“师兄？师兄？怎么了？”
楚鱼摇摇头，笑了笑：“没怎么，只是想，终于结束了，不容易啊。”
到达楚家时，楚家修士部队还未回来，谷内依旧冷冷清清的。楚鱼和谢羲御剑在谷内转了转，落到已经生出新绿的枫树林中，走了几步，眼前豁然开朗。
楚声和傅重仪正相依着坐在枫树下，正低低说着什么，笑意舒朗，暖意融融。
……这是，他们俩成了？
楚鱼一愣，心中又惊又喜，上前叫道：“大哥。”
楚声抬起头，看到楚鱼，摇了摇头：“小弟，你竟然骗大哥。”
虽然口中是责备之语，他的脸上却仍旧如当年初遇时般，带着温柔包容的笑意。
楚鱼不由多瞅了两眼，眼睛却被谢羲一把捂住，不满的声音萦绕在耳侧：“师兄，说好了的……”
楚鱼笑了笑：“是是是，不多看别人一眼。”
他是他一个人的。
作者有话要说：虽然完结了但是我一点都开心==
手机被偷了……
昨晚宿舍进贼，应该是吹了药，没有人醒，一栋楼被偷了十几个寝室，损失惨重……
心好痛……我的灵感我的图片我的资料我的gv……都没了……QAQ今天是借同学手机码字的…明天不好意思麻烦别人，恐怕得等手机到了才能重新开始更新QAQ对不起小天使们，我当不成日更小天使了QAQ……所以就不放防盗章了，感谢陪伴到这里的读者们，我有很多不足，谢谢你们陪着我（鞠躬好了同学催我了……还手机了，晚安w
第81章 番外：古铜镜（上）
在落枫谷待了几月，楚鱼和谢羲决定出去游历一番。
楚声愕然，双目含泪：“小弟才回来几日，怎么又要离开，只留下大哥……”
谢羲凉凉道：“我们已经在落枫谷陪你很久了，如若以后你不把师兄拉过去长篇大论几个时辰，要留下来也可以。”
楚鱼干咳着拍了谢羲一巴掌：“大哥，我们此去也是为了寻找玄境。放心，我和谢羲会时常回来的。”
顿了顿，他问道：“上月傅公子离开后一直没回来，大哥，你们……吵架了？”
提起傅重仪，楚声方才还有些寒意的脸色彻底缓和下来，含笑摇头，揉揉楚鱼的头发，“他说要给我一个惊喜。”
这两人也是不容易，楚鱼想起傅重仪甘心情愿送给楚声的手臂，忍不住叹了口气，听楚声低低交待了几句后，和谢羲离开了落枫谷。
既然同意他和谢羲离开……看来楚声也开始慢慢放手了。
楚鱼颇感欣慰。
焦霞他们已经极为熟悉，楚家离临澜颇近，楚鱼思考了一下，先往临澜去。
谢羲自然事事依他，只是出发当日便开始“头晕目眩，浑身无力”，自然而然地黏到楚鱼身后，抱着他低声笑，就是不肯放手。
楚鱼习惯了谢羲这孩子的黏人，随他去。行了小半日，便进入了临澜。
此时已是春日，万物复苏，底下葱葱郁郁，看着实在讨喜，楚鱼干脆便落到山林中，和谢羲拉着手，慢悠悠地走在小道上。
夜幕很快降临，楚鱼也不打算去附近的城镇投宿，在戒指里找到一顶帐篷，刚准备拿出来时，瞄到了角落里的一块古铜镜。
这块古铜镜原本安安静静地躺在角落里，不怎么起眼，此刻却微微散发着幽幽白光，像是有什么要涌出来。
楚鱼噫了一声，思考了一下，一敲脑袋，想起来了。
这是……当年在陵墟，破开谢羲心中幻境离开时，他顺手捡起的古铜镜，这些年都把它忘了，此时发光，是什么情况？里面封印了什么东西？
楚鱼连忙把古铜镜摸出来，和谢羲三言两语说清了事情，两人将镜子放到身前一丈外，目不转睛地盯着镜面。
过了片刻，光芒渐渐弱下，镜面上却模模糊糊出现了一些画面，愈来愈清晰，甚至还有声音从里头传来——
“……你刚刚也见过，天渊门的，长得一副尖酸刻薄样，生得一副软骨头，爱好坑人，喜欢装模作样。”
……怎么有点耳熟？
楚鱼茫然了一下，转头正想问问谢羲，谢羲却是长眉一挑，讶然道：“师兄？”
楚鱼：“啊？”
谢羲指了指那面古铜镜，脸上尽是疑惑之色：“方才传出的是师兄的声音。”
与此同时，镜面上的画面也清晰起来。
楚鱼和谢羲定睛一看，就见镜面上显出一个画面——散发着金光的小钵内，穿着雪白缎袍的俊美青年安静盘坐，脸色漠然，微微眯着双眸盯着金光钵外带着一丝邪气的男子。
楚鱼脑中轰的一声。
谢羲也是一脸愕然。
这画面上的二人，尤其是金光钵内的青年，两人都再熟悉不过，尤其是日日深入了解的谢羲——那是楚鱼。
另一个是魏慈音。
楚鱼越看这一幕越觉得熟悉，忽见画面中天色一变，昏沉的天幕瞬间乌黑如墨，四周也极快的黑沉下来。乌压压的黑云中，很快便有金蛇狂舞，恍若灭世。
……等等！
楚鱼瞪大了眼，果然就见魏慈音悠哉悠哉一笑，道：“阁下真打算凭金光钵在此安坐十年？金光钵虽是防御至宝，但是否能在陵墟中护得你全身而退，可说不定。”
谢羲的脸色陡然惨白：“师兄，这是，这是陵墟？”
楚鱼抿了抿唇，翻手将古铜镜收到手中，微微一笑：“别看了。”
没猜错的话，这面他一直贴身带着的古铜镜，将他从陵墟开始每日都记录下来了，只是不知是内存达到上限了还是怎么，开始重播了……
屮艸芔茻哪位古修士前辈这么无聊又前卫，竟然炼制了这么个法宝。
古铜镜里的画面……还是别让谢羲看的好，虽然有沈念指导，但一开始他也在陵墟吃了不少苦头，这孩子看了也是平白添堵，小哭包非哭成泪人不可。
楚鱼面色淡定自若，谢羲却蹙了蹙眉，想到方才镜面里的画面，心惊肉跳之下，压根不能释怀，看楚鱼脸色平淡地将古铜镜收回戒指里，抿了抿唇，也没直接要。
楚鱼咳嗽一下，正想同谢羲说说过去的就过去吧之类的话，便被谢羲一把抱起，大步走进了帐篷。
帐篷里铺着厚厚的毯子，谢羲没有多说话，布下了结界便将楚鱼压到身下，三两下将他的衣物剥下，便开始深入了解。
楚鱼只觉得莫名其妙，今夜的谢羲不知为何比往日还能折腾，又亲又摸地毫不停歇，动作也不甚温柔，后半夜楚鱼就没精力了，直接睡了过去。见他睡去，谢羲从容释放了自己，细细地清理了一下楚鱼的身子，找出被子给他盖上，才伸手摸向他的储物戒指。
只是顿了顿，谢羲便顺利突破了戒指的阻碍，在里面搜寻了一下，找到古铜镜，轻手轻脚地走出了帐篷。
镜面上的画面已经转换了许久，里头的楚鱼正坐在一块巨石上，无聊地掰着手指：“……三年了，沈前辈，你到底想起离开陵墟的法阵在哪儿了没？”
沈念冷嗤：“哪有这么容易，你个小辈就不能体谅体谅我老人家，飘荡了百年，很多事都忘了，还能记起往哪个方向走已经是谢天谢地了。”
里面已经过去三年了？看来画面转换的时间比实际上要快上许多啊。
谢羲眨眨眼，靠着帐篷，捧着铜镜，目不转睛地盯着镜面里的楚鱼。
他望着陵墟昏沉沉的天色，脸色幽幽的，似乎想到了什么，突然叹了口气：“也不知道谢羲怎么样了……应该无妨，三年也够他淡忘我了。”
沈念道：“谢羲？就是你时常提起的那个师弟？啧，你这人，分明时时惦念着他，这么关心人家，怎么还期望他忘了你？”
楚鱼脸色复杂了一下：“……您老不懂。”
谢羲心中一阵刺痛，脑中忽然模模糊糊有了当年的一些记忆。楚鱼被关在陵墟生死未卜的事情对他来说冲击太大，他只模糊记得楚鱼骗他离开陵墟，却记不清进入陵墟后的许多事情。
盯着画面中挑眉浅笑的楚鱼，谢羲莫名有些难受，揉了揉额角，脑中模糊的画面突然一幅幅的清晰起来，手一抖，铜镜差点失手掉到地上。
他怔怔地看着铜镜，泪水不经意地落了出来，眼前的世界瞬间模糊起来。
铜镜里还响起两人的对话：
“怎么，听你说的，你那个师弟惹你生气了？”
“也不是……”楚鱼思索了一下，觉得一切究其原因还是他把主角养成了基佬，惭愧道，“其实是我的错，我的师弟……我永远不会真的对他生气。”
毕竟是主角，谁敢对他生气啊……
谢羲一听，泪水更汹涌了。
心里又是酸涩又是痛苦，他擦了擦眼睛，却发觉镜面上的画面又是一变，此前还生龙活虎的楚鱼倒在地上，看起来奄奄一息，陷入了晕厥中。
而在他身前，是一大片摇曳的花海，每一朵花上都是一张笑着的人脸，喷吐着薄薄的紫气，一看就不是什么好东西。楚鱼明显是着道了，沈念正在咆哮：“喂喂！小子！起来！不想被吃掉就快起来！”
楚鱼勉强睁了睁眼，眉头紧紧地蹙起，难受地喘了一口气，缓慢地往另一个方向爬去。
一朵人面花却突然借风低头，一口咬在了他的手上。
楚鱼痛得倒抽一口凉气，眼泪差点就下来了，咬牙反手抽出寻笙斩去，那人面花却似有灵智，立刻便退回去躲开了这一剑。
挥出这一剑的楚鱼似乎已经没了力气，趴在地面上动弹不得。人面花一阵躁动后，皆低下头开咬他，却没一开始就撕咬他的血肉，只狠狠一口咬下，仿佛要尝个鲜。
谢羲心疼得难受，咬紧了牙，双目通红，死死地盯着那些人面花，眸中杀意愈聚愈多。
却在这时，画面又是一转。楚鱼正精神奕奕地御剑飞行，似乎非常愉悦，唇角眉梢都带着笑意，消散了那股万年不变的清冷气息。天空是蓝色的，看来已经出了陵墟。
看到他的笑容，谢羲难受的心情稍德疏解，眸光温柔地看他露出平素不会有的懒洋洋表情，半晌，就见他突然哀愁起来，自言自语：“……不好，也不知道谢羲消气了没……这么多年了，也该消气了……不成，这要是见面了，他激动地一剑刺来怎么办？还是先别见面了。”
什么？
谢羲瞪大了眼，几乎都要给他气笑了：敢情是担心他生气，所以才拔腿就跑？
他本来不生气的，就是因为楚鱼拔腿就跑才气得发昏。十年不见竟然一见面就跑，他那时气得恨不得立刻打断他的腿，到底是心中不舍。
画面很快就到了谢羲出现。
在镜面里看到自己出现的感觉颇为奇妙，直看到自己使诈将楚鱼困在了床上，见到楚鱼愣了愣，轻轻抚摸他背脊时，谢羲突然叹了口气：“……怎么突然就心软了呢，一鼓作气将师兄吃了才对。”
他看得认真，没发觉天光已经大亮，恐怕已过晌午。见楚鱼手足无措地对上陆轻安几人，忍不住露出温柔笑意，帐篷里忽然传来模模糊糊的声音，像是某人醒来发现身边无人后的低唤。
谢羲这才恍然回神，看了眼镜面，思忖一下，想到楚鱼从陵墟出来后一直陪着自己，才放心地将铜镜一收，掀开帘子钻进帐篷，正巧就看到楚鱼撑着身子，微微蹙着眉头坐起。
被子滑落下去，露出了他的身子。里衣因为睡得不老实，已经滑开大半，遍布着暧昧吻痕的腻白胸膛露出，往上一看，即是精致的锁骨，圆润的肩头，同样布满了吻痕的脖领，被吮吸亲吻得有些红肿的唇。
谢羲的呼吸一窒，目不转睛地看着他的脸。
像是还没睡醒，他的双眸微微阖着，不经意便泄出动人荡漾的春水温柔，双颊红润，唇瓣微开，雪白的长发披散着，明明是一股子清冷的味道，却又无端生出几分妖异媚惑。
楚鱼茫然了一会儿，总算是醒神了，眨眨眼，看到呆呆站在帐篷边的谢羲，奇道：“师弟，你做什么呢？”
往日不都是紧紧抱着他不肯放手，撑着下颔笑眯眯地盯着他醒转么？
昨夜谢羲动作太过不留情面，他除了蹙眉呻吟便是低声讨饶，到最后只能发出似哭非哭的呻吟，现下声音便有些沙哑低沉，有些……勾人。
谢羲目光炽热，大步走到他身前，一边伸手拉开自己的衣襟，一边将他压到身下，迎着他惊愕的眼神，想到镜面里的种种画面，心疼地低头含住他的唇，轻柔辗转。
绵长缠绵的一吻下来，楚鱼只能呼哧呼哧喘气，感到身下一凉，有微凉的手指探入，他吃了一惊，咬牙道：“谢羲，你发什么疯呢，昨夜吃了什么药，还没够？”
谢羲的动作顿了顿，微凉的手指撤出，回答楚鱼的是另一个灼热胀大的事物，直直挺入他的身体，埋入最深处。楚鱼闷闷地哼了一声，不适地扭了扭身子，谢羲自然受不住他扭动时带来的几乎销魂的快感，重重喘息着，捏起他的下颔吻上他的唇，声音含糊不清：“没怎么，就是突然很想吃鱼……师兄特别可口……”
楚鱼放弃挣扎，看了看笑得灿烂的谢羲，浑身无力：“……滚。”
作者有话要说：古铜镜番外还有下。
第82章 番外：古铜镜（下）
楚鱼才醒来不久，又被谢羲折腾得疲累睡去。谢羲将他拥在怀里坐起，轻轻抚着他的脸，垂眸看着他微蹙眉头一脸疲惫的样子，低下头在他唇角一吻，把被子拉上来遮住他的身子，这才伸手把铜镜重新摸出来。
两人这么一番折腾下来，画面已经转到一个山洞中。
谢羲凝神一看，不由一怔。
画面中的楚鱼小小一个，看来是他们去云错魅音谷那次。他半道被激出了杀性，突然晕厥过去，楚鱼将他带到了个山洞里……随后发生的一切他就不记得了，只知道自己误伤了楚鱼。
他在……死死扼着楚鱼的脖子。
楚鱼脸色涨红，一脸痛苦，似乎下一刻就要气绝。
谢羲浑身冰凉，铜镜“当啷”一声坠地，他没去捡，后怕不已地抱紧楚鱼，看着他安静得睡容，低低叫了声师兄。
楚鱼似乎在睡梦中也听到了他的呼唤，迷迷糊糊地应了一声。
“师兄……”谢羲抱着他喃喃几声，深深吸了口气，平复了一下心情，才敢捡起铜镜继续看下去。
※※※
楚鱼醒来时浑身酸痛。
动了动身子，他才发觉自己被人从背后紧紧抱着，双手扣在他的腰间，双腿交叠紧压，头顶是绵长的呼吸。闭上眼睛，似乎能听到有力的心跳声。
“师弟？”楚鱼闭了闭眼，倒是觉得奇了。之前醒来谢羲不在身边就算了，这还是第一次他醒来后谢羲还在熟睡。
楚鱼琢磨不透，轻轻掰开谢羲的手，想起身出去看看现下是什么时辰了。这睡得昏头昏脑的，昼夜不分，也不知道昨夜谢羲中的什么邪，突然就那么……激动。
腰间的手扣得紧，楚鱼掰了好一会儿才掰开，刚准备起身，又被一把拉了回去。楚鱼气得够呛，口中责备之语还没出来，就听到耳边低低的啜泣声：“师兄……师兄，不要离开……”
又做噩梦了？
楚鱼无奈，翻个身正对着谢羲，这才发现他蹙着眉头，双眸紧闭着，眼角染着一层淡淡的嫣红，似乎哭过。
只是怔了一瞬，楚鱼就反应过来，联想到昨夜谢羲故意将他折腾得睡去的事情，连忙在戒指里找了一下，果然没找到铜镜。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网在浏览器中输入：BIJIANXS.CC
……这孩子，不让他看愣是要看，这下可好了。
楚鱼叹了口气，嘀咕了一声，就见谢羲长睫一颤，醒来了。
双眼还是红红的，看到他的一瞬，眸中又是怜惜又是心疼，开口的声音也是温柔低哑：“师兄。”
楚鱼摸摸他的头，嗯了一声。
谢羲道：“我……看到你哭了。”
楚鱼顿了顿，想到自己在深渊底下哭的那几次，老脸一红，有些不好意思，扭过头转移话题：“好了，该起身了。”
谢羲不放手，喃喃道：“师兄，我在崖上等了你很久，三师弟说你会回来，可是我很害怕。”
在崖上等着？
那他抬头望着上方，希望能看到谢羲时，谢羲也正低头看这茫茫深渊，期望能看到他吗？
楚鱼心中一柔，心中还剩的一点怒意也消散了，却见谢羲的脸色渐渐寒下来，方才还弥漫在眉眼的温情柔和被一股冰冷替上，看得楚鱼眼皮子狂跳，生怕他立刻就走火入魔进入暴走状态。
“师兄，那只狼妖……”
楚鱼反应迅速：“误会罢了，误会，没甚大碍。”
谢羲沉默了一下，“当时我不该立刻斩杀了宋经义。”他冷笑一声，“多年前我在一个魔修身上搜到一个炼魂钵，据说抽魂入钵便会让人永世不得超生。倒是便宜他了。”
噫！
想到炼魂钵是原著里谢羲干掉原主用的东西，楚鱼就浑身发冷，弱弱道：“师弟……那种邪门歪道用的阴毒器物，还是毁了吧。”
否则睡觉都觉得不安生了……
炼魂钵是个难得一见的宝物，一般的宗派得到了都要供起来当镇门之宝的，说要毁掉也太暴殄天物。楚鱼思考了一下，正要收回前言，谢羲已经摸出炼魂钵，断雪一斩，金石断裂之声响起。
炼魂钵都干脆利落地毁了。
楚鱼惊愕之下也松了口气，伸手捏了捏谢羲的脸，笑道：“那些事都过去了，师弟也别太纠结于往事。我们还要四方云游，可别一开始就败坏了心情。”
说着，抬头去亲了亲他的下颔：“笑一个？”
谢羲眨眨眼，依言露出一个温柔的笑容。
楚鱼并不打算在此逗留太久，醒来后收拾了一下自己，腰背酸痛之下也懒得走动，便由着谢羲背着在山林里走。
两人走走停停，有时御剑，有时就在凡人城镇里歇息打听附近的奇闻异事，买一匹马共骑。
路过玉华宗附近的一个小镇时，谢羲突然离开，让楚鱼在原地等他几日。
自楚鱼离开深渊和谢羲重逢后，两人日日都黏在一起，谢羲突然离开，楚鱼人前还淡定自若任他去了，等他离开，反倒有些孤枕难眠了。
哀愁地辗转难眠了几日，连上来搬浴桶的店小二都看出了楚鱼心情不佳，下楼前露出一个迷之微笑：“客官和之前那位客官……是那种关系吧？小的见过闯南走北的无数人，一眼就看出来了。”
楚鱼：“……哦。”
谢羲走路都要牵着他的手，有时候还得寸进尺地伸手揽住他的腰昭示主权，只要眼睛不瞎得厉害，都能看出他们是什么关系……
店小二继续露出迷之微笑：“那位客官走了？两位是拌嘴吵架了？”
楚鱼叹了口气：“也不是。”
店小二道：“俗话说，夫妻床头吵架床尾和，何况两个大男人？按小的的话说，两位要是真的不和，看您的样子应当也是上面那位，直接把人按到床上扒光了狠狠做一晚上，做得他一点力气都没了……嘿嘿，就不会置气了。”
楚鱼被这位仁兄的话惊得虎躯一震，勉强维持住高贵冷艳的脸色：“……你下去吧。”
等店小二走了，楚鱼努力忘掉方才店小二说的话，看了看已经暗下来的天色，猜到谢羲大概今日也回不来了，开始没事找事，在戒指里翻找了一阵，眼前差点被亮瞎。
……一本春宫。
WTF？？？
什么时候多了一本春宫图？
楚鱼的脸抽搐了一下，实在想不起自己是什么时候在哪里买了这么一本春宫收藏在戒指里，手抖着拿出来翻开一看，眉尖忍不住又是一抽。
这本春宫，竟然比谢羲献宝似的拿给他看的那些，更加高清无码，更加栩栩如生，更加香艳激烈……一看就不是在这个世界能产出的春宫珍本。
楚鱼捧着春宫思考了一阵，脑中灵光一闪。
貌似，系统和他道别时，说了有一份神秘礼物……
屮艸芔茻！
所谓的神秘礼物竟然是一本春宫？！
楚鱼目瞪口呆，想骂系统，但系统已经离开了。想撕书，但这书居然无比坚韧，撕不动。
还能怎么办？要不就扔了，要不就藏在戒指里让它永远没冒头的机会。
可是谢羲都能在他戒指里找铜镜了，哪天突发兴致了再在戒指里翻一翻，看到这玩意儿怎么办？
楚鱼当机立断，起身打开窗户，朝着远空狠狠地掷过去，还没松了口气，就见一只修长白皙的手轻轻松松接过了那本春宫。
楚鱼的脸僵硬住了。
由远及近的传来熟悉的声音：“师兄从小教导师弟不要胡乱扔东西，唔，这回师兄乱扔东西，被师弟逮了个现行……唔？这是什么东西？”
楚鱼悚然一惊：“别看！”
寂寂深蓝夜空之中，清澈冰冷月光之下，谢羲负手踏空而来，逆光里面部轮廓更深，剑眉舒朗，眸若星宇，笑意盈盈，俊美无俦。
楚鱼默默伸手擦了擦鼻子。
很好，保留住了外貌协会vip会员的最后一丝尊严，没有流鼻血。
谢羲闲闲走到楚鱼身前，微微一笑，声音又低又磁：“师兄，抬起头来。”
楚鱼下意识地抬起头，甫一抬头，下颔便被捏住，谢羲没有进屋，直接吻了下来。几日不见的思念似乎都寄托在这一吻中，刚开始还颇为温柔，到后面便是虎狼般凶狠地掠夺啮咬，恨不得将他吃下一般。
缠绵激烈的一吻下来，楚鱼喘息微微，半阖的眸子里含着水光，荡漾间春情弥漫。
谢羲笑出声来：“几日不见，原来师兄也这般想师弟。”
楚鱼于情事方面脸皮比较薄，不去深思他话里的含义，目光落到他手里拿着的东西，脑子“轰”的一下，方才还在燃烧的情欲顿时就冷却下来了，干笑：“……师弟。”
谢羲应了一声，却低头去看手里的书，看得甚是认真。楚鱼大惊，劈手一夺，却捞了个空。谢羲轻轻松松地躲开了他的手，退开几丈，继续翻看。
本着一种“谢羲少看一页就幸福一夜”的心情，楚鱼第一次生出了反抗主角的决心，一唤寻笙，便御剑冲向谢羲，继续去夺。
谢羲也不反击，只低头钻研着，身子灵活地躲闪楚鱼的一擒一拿。两人一追一躲的，不多时便飞上了高空，低头便见万家灯火，星星点点，仿若夜空。
楚鱼见谢羲差不多都要翻看完了，一阵心绞痛，再次劈手去夺，这次谢羲却没有躲，反而伸手一把抓住楚鱼的手腕，轻轻一带，便将他拉入了自己怀中。
楚鱼望天：没办法，实力差距太大……
谢羲挑起他的下颔，面上似笑非笑：“师兄竟然自个儿偷偷看这种书，不和师弟探讨，实在是该罚。”
楚鱼心中一群草泥马奔腾而过，呼啸着冲向系统，嘴角抽了抽：“……怎么罚？”
谢羲将楚鱼困在怀里，随意翻了翻手里的春宫，眼前一亮，往楚鱼眼前凑了凑：“便按这一页画的来惩罚师兄如何……唔，这个姿势，师兄身段柔韧，应该能驾驭。”
楚鱼看了一眼，痛苦扭头：“……”
尼玛这谁画的春宫，图中受的身子都要被叠起来了，还能活人吗！
“师兄不喜欢？”谢羲挑了挑眉，伸手又随意翻了一页，顿了顿，笑容愈深，“那便这个姿势吧，刚巧场合适合。”
楚鱼心中生出不好的预感，咽了口唾沫，凑过去一看，一口血差点就喷出来，忍了忍，道：“……师弟，这书有毒，咱还是把它扔了吧。”
……日了狗了，谢羲是故意把他引到空中来的吧？为什么会有空中play这种东西？！
“唔，等师兄配合师弟把这本书研究透了再扔吧。”谢羲从容地将春宫往戒指里一收，忽地就环住了楚鱼的腰，将他往寻笙上一压。
御剑飞行时，佩剑都会变换，但也长不了几尺宽不了几寸。楚鱼猝不及防被压到寻笙上，只觉背后空空荡荡，只差一点便要坠落下去。
这种感觉实在说不上好，他的脸色苍白了一瞬，为了自己的老腰垂死挣扎了一把：“师弟，这几日你去哪儿了？”
谢羲见他脸色有些白，安抚似的顺着他的额头一点点吻下去，直落到他的唇边，才低声道：“一点小事。”
楚鱼捂住衣襟：“不说？那今夜就不做。”
谢羲的动作一顿，叹了口气：“去了金河一趟。”
“金河？”
“魅音谷迁到了金河，我去找了魏慈音，给他借了当年还剩的几只噬灵虫。”
楚鱼越听越觉得不对味：“你借噬灵虫做什么？”
谢羲低下头继续吻下去，舔了舔他的喉结，蓦地张口轻轻一咬，含糊不清道：“进陵墟去杀了点不长眼的东西。”
敏感的地方突然被咬，楚鱼抑制不住地叫出声来。身子习惯了谢羲的亲吻爱抚，很容易便会起反应，细细的呻吟已经染上了情欲的沙哑，没等他再多问点什么，衣襟便被谢羲拉开。
他此前才沐浴过，只松松垮垮穿着件雪白的里衣，谢羲只单手轻轻一扯，大半个胸膛便露了出来。谢羲低头望着眼前的好风光，忽然笑道：“那个店小二说得也没错，虽然师兄和师弟并没有置气，但是离开几日，想必师兄也有些怨气，这时候只需要狠狠地……做一晚上就好了。”
……敢情谢羲都听到了。
他的长相斯文俊美，红唇一开一合间说出这样的话，听得楚鱼两耳发热，干脆闭上了眼，微微侧头当没听见。但是越不想听见，耳边越是不断循环店小二和谢羲的话。
他心里忍不住轻啐：小二哥眼光不错，可惜本文设定有问题，否则就是他在上了……
【谢羲酱酱酿酿了楚鱼，然后获得了生命的大和谐～】结束时楚鱼已经没有丝毫力气了，天光破晓，隐约能听到下方城镇里传来的鸡鸣声。
谢羲抱着楚鱼回到客栈，怜惜地吻了吻他的眼角和唇，刚巧这时传来了敲门声：“客官，需要热水吗？”
谢羲用被子裹紧了楚鱼，放下床帘，拢了拢里衣，神清气爽地去开了门：“搬进来吧。”
见开门的不是楚鱼，店小二倒是愣了愣：“咦，怎么是您……您回来了啊，那位客官呢？”
谢羲往里看了一眼，微微一笑：“一点力气都没了。”
话罢直接关了门，折回去安抚楚鱼了。
店小二再次愣住：这话……怎么听着有点耳熟？
第83章 番外：宿敌（著楚鱼向，慎买）
“天降灾星……嘿嘿嘿，楚家本就一代代衰弱下来，现今被灾星缠上，只怕不出百年，便要覆灭呀。”
乍然在耳边响起的声音悠悠的，似乎带着叹惋的味道。
楚鱼冷淡地抬头看了眼拦在身前的老道，寒潭般的双眸一眯，唇角抿起，虽然形容尚小，下颔微微绷起时还是如有几分凛然气势。
他生性冷淡，又是被楚家上下宠大，这还是第一次有人敢在他面前说这样的话。
本该呵斥这个满口胡言乱语的老道离开，可是忆及昨夜的梦，他又迟疑了。
昨夜，楚鱼梦到了楚家禁地。
禁地里有一个声音在对他说，将来他会危害牵连楚家上下，楚家会因他一人，近乎千年的基业崩塌。
同这个老道对视片刻，楚鱼还是淡淡开了口：“在落枫谷附近说这种话，你嫌命太长了吗。”
老道浑不在意，嘿嘿一笑：“小公子心中不是已经有答案了吗？”
楚鱼沉默片刻，沉声问：“你可有法破局？”
老道笑得愈发诡谲：“有是有——小公子将来会遇到你的宿敌，届时该如何，小公子应该明白。”
楚鱼蹙了蹙眉，正想追问清楚些，身后便传来一个温和清朗的声音，徐徐动听：“小弟？怎么跑这里来了，在和谁说话？”
是楚声。
楚鱼下意识地不想让自己的大哥知道这件事，回过身便小跑过去，扑到楚声怀中，小脸依旧紧绷着：“没什么。”
一向冷淡不喜旁人接近的小弟竟然主动扑了过来，楚声心中乐翻天，笑意瞬间弥漫到了眉梢眼角，眸中亮亮的，就差叫出声了。好半晌才眨眨眼，小心翼翼地揉了揉他的发顶，“小弟说没什么，那便没什么吧。”
楚鱼不着痕迹地回头看了看身后——
老道已经消失不见了。
……天降灾星？
楚鱼沉默着回头看了看抑制不住笑容的楚声，心中划过一个念头：大哥这么傻，不能被他连累了……
等回到落枫谷，被温柔的母亲小心揉了揉，又被父亲高高抱起逗弄了一下，楚鱼的内心更坚决了：……大家都这么傻，不能被他连累了……
若是突然失踪，楚家势必会疯。楚鱼认真筹备许久，摊开地图细细搜寻了许久，看到天渊门时，眼前一亮。
天渊门离楚家远，听说门里有一位强大的剑修，祖父祖母同这位后辈认识，也曾喟叹过后生可畏。若要离楚家远，又不让楚家人担心，还要让自己修炼有成，天渊门是最好的选择。
事不宜迟。
楚鱼下定决心公布出这个消息时，楚家众人齐齐喷茶。
楚霜天眉头紧蹙：“有名的修士多的是，剑修也不止陆轻安一个，鱼儿若是不想修炼楚家剑法，父亲帮你去寻名师回落枫谷吧？”
楚夫人捧心：“鱼儿，外头多不安全，哪里会有家里好？”
楚声泪眼汪汪：“小弟……”
虽然楚家反对声一片，但最终楚鱼还是离开了。
楚声站在远处，望着楚鱼没敢上前，生怕自己上前就忍不住拉住楚鱼不准他走。
周围吵吵嚷嚷一片，没有看到楚声，楚鱼心中有些失落，四下扫了扫，就看到楚声站在远处的红枫树下，无意识地拈着一片枫叶，犹犹豫豫地看着他，却又不敢走过来。
一树火红的枫叶下，穿着雪青色缎袍的温润青年容颜如玉。
楚鱼顿了顿，抬步走过去，伸出手：“大哥。”
没料到楚鱼会主动过来，楚声有些小结巴：“小，小弟，怎么了？”
楚鱼看了眼他无意识攥紧的枫叶，清冷的眸光闪了闪，垂下眸子，遮掩住眸中的柔意，淡淡道：“大哥将礼物攥得那么紧，是不准备交给我了？”
“……礼物？”
楚声低头看了看自己手中的枫叶，愣了半晌，微微一笑，将枫叶递给他：“小弟，红枫是落枫谷楚家的标志，携着红枫的楚家人，无论生死都会回来。”迟疑了一下，他低头轻轻亲了一下楚鱼的发顶，肃容道，“凡事小心，谁敢欺负你，便回家来告诉大哥。”
楚鱼攥紧枫叶，抬头和他对视一眼，点点头，没有再多说，转身离开。
陆轻安亲自来接楚鱼，也没劳楚家人相送太远，便带着楚鱼离开了落枫谷。
楚鱼抿唇盯着陆轻安的背影，见他负手御剑，没有回头，才放心地低头去看手中的枫叶。
手指细细地描摹着叶脉纹路，楚鱼想起楚家禁地前大殿地上刻画的枫叶，不由有些晃神，手指无意间一松，枫叶倏地被迎来风吹飞，转瞬便消逝不见。
楚鱼下意识地伸手去捞，才一伸手，就被陆轻安按住。清冷淡漠的剑修侧眸看向他，幽黑如墨的眸中清寂一片，仿佛两轮被暗沉的冷月：“怎么了？”
楚鱼顿了顿，收回手，垂下头：“没怎么。”
不知为何，枫叶脱手的一瞬，心中便掠过一丝针刺般的不安感，细细的痛，却难以寻觅源头。
……不过是一片枫叶罢了。
楚鱼暗暗想，就算枫叶不在手，等将来杀死了宿敌，他也可以回谷，不连累谷中任何人。
***
远尘峰恰如其名，极为清静。平日里洞府中只有师徒二人，两人的性格相近，沉默寡言，轻轻冷冷，除了授课时便不会再有过多交流。
被楚家人嘘寒问暖呵护着长大的楚鱼想，这样也好。
原本已经习惯了和陆轻安两人待在洞府中的感觉，突然有一天，掌门宋远卓来寻陆轻安时，看到轻轻冷冷毫无生气的远尘峰，着实吓了一跳，思考一番，回去就挑了一批陪练的弟子送到了远尘峰上。
陆轻安不拒绝，也不管，到底是还存着一点少年心性，突然有了一堆师弟，楚鱼干脆就问过了陆轻安意见，开始代师授课，要求他们天蒙蒙亮时就到小树林中开始诵书习背心法。
偶尔楚声会来远尘峰探望一下，说说落枫谷的情况，又仔仔细细问他过得如何。问题繁琐，但看着楚声始终带着温和笑意的脸庞，楚鱼还是耐心地逐个答复。
日子过得不紧不慢，突然有一天，陆轻安独自出山，过了许久才回来，身边还有个孩子。
少年楚鱼看到那孩子的第一眼便觉得心中一刺。
似乎有声音在告诉他，宿敌就是这个孩子，将来他会害到楚家。
陆轻安道：“鱼儿，这是我故人之后，名为谢羲。他的身上有封印，暂时不能修炼，为师需要离开天渊门去寻破除封印的方法。或许会是很长一段时间，照顾好他。”
心中涌出无数恶意，可在陆轻安面前不能显露。楚鱼顿了顿，如同往日一般，恭敬拱手：“鱼儿明白。”
陆轻安没有逗留太久，同宋远卓说了需要远游一番，便离开了。

附：每天更新最新最全的小说：笔尖小说网(BIJIANXS．CC)
陆轻安没有承认那些陪练弟子，只将谢羲收为二弟子，原先是二师弟的现在变成三师弟，依次往后挪位，一时间都有些怨言。
初来乍到，谢羲很怕生，眼睛红红的，似乎还哭过。
楚鱼冷淡地看着自己突然多出的二师弟。这是一个精致的孩子，虽然身上的衣服有些皱巴巴、灰蒙蒙的，却遮盖不住他秀致的五官。
明明看起来是个乖巧可爱的孩子，可是……
谢羲怯怯地靠近冷冰冰的少年，抿了抿唇，小心地拉了拉他的袖子：“大师兄……”
声音有些沙哑，看来真的哭过一场。
楚鱼眉尖一蹙，猛地一把拂开他的手，在小谢羲惊慌不解的眼神中，伸手弹了弹适才被碰到的袖子，薄唇轻启，眸光流转时仿若冰雪降落：“你的手，很脏。”
话罢他转身便走。
原本以为所谓的宿敌会是个大魔头，再不济也会是一个修为高深的修士，不想却是一个连修炼都不行的废柴孩童。这种想象与现实的落差让楚鱼怔愣了许久，才开始犹豫。
……要不要杀了谢羲，永绝后患？
可是杀一个没有任何抵抗能力的孩子，楚鱼实在是动不了手。何况这是陆轻安带来的故人之后，若是他死了，陆轻安稍加追查便可查出杀人者谁。
虽然不怕陆轻安震怒，但因为祖父祖母，楚家与陆轻安一向又交情不错……
楚鱼辗转反侧，纠结许久，才生出一个念头。
谢羲不可以修炼。
虽然只是暂时，但旁人并不知道。若是将这孩子的心志打碎，让他即使修炼了也不可能再上一层楼，那他不用死，也能解决问题。
……方法看起来还不错。
楚鱼当机立断，出了门，才看到院门外站着个小小少年，背对着他，背影消瘦。时近冬日，山顶较山脚要更冷上几分，他的身子微微瑟缩着，似乎不太受得住。
“谁？”
背对着他的小少年身子一震，醒过神来，连忙回过身，看着清冷漠然仿若人间嫡仙的师兄，小脸微微一红，踌躇片刻，还是露出了一个有些腼腆的笑：“大师兄，我……师弟的手不脏了。那日……是师弟的不对，对不住。”
楚鱼没有说话。
他冷淡地盯着面前冲他露出无瑕笑容的孩子，心中翻腾着的是无边的恶意与漠然，良久，才略一挑眉，薄唇微微一勾，是嘲讽的弧度：“啊，是师弟啊。”
作者有话要说：原著楚鱼_(:з)∠)_
一个短小君●ｖ●试试今晚能不能再撸一个番外
第84章 番外：练剑
夏日降临没多久，山上便热得厉害，出门当头便像浇来一盆滚烫的水。别说陪练的弟子，连楚鱼都有些昏昏欲睡，然而为了保持原主的形象，不得不继续勤勤恳恳地练功练剑教导师弟们。
晚上睡觉成了大麻烦。
楚鱼一向怕热，谢羲又老爱凑过来抱着他不肯撒手。有几次楚鱼都想ooc一脚踹开他了，孩子又甜蜜蜜的一叠声“师兄”叫出来，眨巴眨巴澄澈的眸子，道：“这样抱着师兄特别安心。”
楚鱼和那双澄澈的眸子对上，心就软了一截，脸色复杂：水属性灵力的修士夏夜身子会比较清凉，这孩子的安心就是把他当空调抱着吗……
看着舒舒服服窝在自己怀里的谢羲，楚鱼叹了口气。
不踢开吧……好热。
踢开吧……这是主角，有丝丝缕缕的害怕。
而且孩子一脸依恋，被他嫌弃时就两眼含泪泫然欲泣，小脸上神情委屈得不行，看得楚鱼几乎想戳瞎自己的狗眼再狠狠摇摇他的肩膀。
……主角你不可以这样你明明是威武霸气充满杀气的剑仙！
几番纠结之下，楚鱼还是没胆子也不忍心踢开谢羲，一肚子的火没处发，瞄来瞄去就盯上了一群小炮灰师弟。
呵呵，师弟们，你们很可爱啊。
正午时太阳晒得人仿佛头顶开花炸裂，楚鱼很想折腾一下大家，特意一大早把所有师弟包括谢羲拎了起来，宣布以后正午时到后崖练剑。
三师弟嗷的一声嚎起来了：“大师兄万万不可啊！这天都快把师弟晒出三魂七魄了，再练剑这魂儿就要散了……”
楚鱼面无表情：“修道之人，必须稳定道心，坚韧不拔，无论寒暑，都要咬牙坚持。你们如今才只是练气期，在烈日下练练剑便要打退堂鼓，以后的漫漫仙途又当如何？真要坚持不住，便自己收拾东西下山。我远尘峰弟子，岂是连这点小苦都吃不下的。”
嗯，虽然话很长，还是废话，但应该没有ooc……
三师弟噎了噎，无言半晌，继续哀嚎：“大师兄，您不顾及我们也要顾及二师兄啊，二师兄细皮嫩肉，哪里经得住这种折腾……”
楚鱼原本就在琢磨着怎么才能不太引人注目的把谢羲从这队小炮灰里拎出来，听到三师弟此言，眼前一亮，从容道：“说得在理。”
众弟子也是眼前一亮。
楚鱼冷酷脸：“那二师弟就不必去练剑了。”
众弟子眼前一黑。
三师弟死不瞑目。
楚鱼心中乐不可支，正得意不用得罪主角了，谢羲突然站了出来。楚鱼来了也有一年，这孩子不再遭受虐待，现下身形拔高了不少，唇红齿白，眉目秀致，看起来确实细皮嫩肉，青涩得可爱。
他的声音低低的：“大师兄，师弟想练剑。”
楚鱼道：“……你不要想不开。”
谢羲肃容：“正如师兄所言，连这点苦都吃不了，何论往后漫漫仙途。”
楚鱼头一次知道了什么叫搬起石头砸自己的脚，被自己说的话噎了好一会儿，才无奈道：“那……依你吧。”
回房时楚鱼细细思考了一下，突然发觉自己并不吃亏。这几日不能踢开谢羲睡个安稳觉，其实他也颇有几分怨气。这下见谢羲自己站出来了，趁现在出出气，等将来主角长大了也不能怪到他身上去。
系统忍不住出声，永远上飘的语气说出话来，不知道是赞叹还是嘲讽：“宿主你真是棒棒哒~”
楚鱼只当没听到，心情大好，快走到小院时，突然想到另一桩事，顿时又有些郁闷，瞅了瞅亦步亦趋低头含笑跟在他身侧的谢羲。
原本两人的关系已经很不错了，但是谢羲现在长大了些，不再像之前那样恨不得整个人都糊到楚鱼身上。
况且……前几日他弄清楚了他此前心心念念想给楚鱼当的“娈童”是什么，默默蹲在角落里种了几天蘑菇，恢复正常后也不像以前那样一言不合就粘窝楚鱼怀里撒娇了。
除了晚上睡觉时贪凉快，忍不住往楚鱼怀里钻。
楚鱼忍不住担忧了：孩子长大了，又因为娈童这个敏感词，近来除了晚上把他当空调抱着，白日里话都不多了……
这个大腿不好抱，小弟也不好当啊……
楚鱼深思熟虑了一番，还是决定：不管这个，先出出气再说。
***
虽然小炮灰们怨念很深，但师尊不在，就必须听大师兄的话，午时还是一个个不情不愿地提着剑到了后崖。
楚鱼心情不错，看了一众小炮灰加主角一眼，将今日要练习的剑法展示了一下。陆轻安教下的剑法，自然是极为简洁迅猛的，一招致命的类型，和楚家优美缠绵的剑法完全不同。
考虑到是为了逗逗这群熊孩子，楚鱼故意把两个剑法结合，楚家缠绵优美的形与陆轻安剑法中凌厉简洁的意合在一起，效果看起来还不错，本来只用练一个半时辰的剑法也延迟到了两个时辰。
展示完了，楚鱼就坐到树下的阴影里，喝着下午楚声匆匆路过天渊门时带来的冰镇酸梅汤，打着扇悠悠看着一群呼哧呼哧练剑的少年。
天太热，不一会儿众人都汗流浃背，有几个弟子受不住头顶炽烈，小心翼翼地看楚鱼一眼，齐齐躺倒装死。楚鱼看得清楚，心中冷笑一声，抬手招了招三师弟：“三师弟，把人抬到巨石上去晒着。”
堂堂修真者怎么可能会像凡人那般中暑，这群熊孩子压根就是懒，不想在这种天气练剑。
被烈日暴晒的巨石滚烫滚烫的，几条咸鱼炮灰才被放上去，嗖地又跳了下来，哭丧着脸继续练剑。楚鱼的恶趣味得以实现，心情甚好地瞄来瞄去，最后看向了谢羲，见他练得认真，不禁在心中赞叹了一下，托腮含笑注视着他。
似乎是感受到了楚鱼一直黏糊在身上的目光，谢羲的手突然一抖，原本光洁白皙的侧脸上微微出了汗，漫上一层晚霞似的薄红，手和脚一起乱了。
那道目光依旧黏在他身上，似乎很有兴致看他练剑。
谢羲几乎能听到自己剧烈跳动的心跳声，手中的剑该怎么挥动完全忘了，不过几息之间，就闪过无数念头。
大师兄在盯着他看？一直盯着？
是看他练得好还是嫌他练得差？
……不知道为什么，自从明白了娈童的意思后，现在看楚鱼，都会有一种莫名的暧昧感。原本以前整天糊在楚鱼身上，窝在他怀里蹭蹭摸摸也不觉得有什么，现下却只觉得……亵渎了他。
可是白日忍住了不去亲近，晚上还是忍不住。
本来就是共塌而眠，近在咫尺。他清俊的面容、轻浅的呼吸、身上淡淡的香……一切都让人忍不住地想靠近，去拥住，生怕醒来就不见了……
这样下去迟早会被楚鱼嫌弃吧……
谢羲有些晃神，沉痛地思考着自己要如何避免被楚鱼讨厌排斥，耳旁忽然传来珠玉落盘般泠然清冷的声音：“谢羲。”
谢羲立刻回神，回头一看，却不知何时楚鱼跑到了他身后，蹙眉看着他：“怎么回事？想什么呢？开始还好好的，到后面毫无章法，胡乱挥剑会刺伤人的。”
谢羲自然不敢说在想您，嘴习惯性一瘪，满是委屈可怜的神色：“……师弟愚钝，没有学会方才大师兄教的剑法。”
卧槽？
主角居然学不好剑法？
这可不成！
楚鱼吓了一跳，这要是主角连既定的剑仙路线都走不了，那这本书还有个破前途啊！
培养个典型种马文男主也不容易啊……
楚鱼暗暗为自己鞠了捧泪，也顾不上其他，上前一步贴到谢羲身后抱住他。少年虽然拔高了一些，却还是比他矮了许多，轻轻松松就可以纳入怀中。
这是七月，天气炎热，才是练气期筑基期的修士都做不到不畏寒暑，加上远尘峰上没有女弟子，个个都穿得薄，何况练了会儿剑，出了汗，薄薄的单衣贴到了身上。猝不及防被楚鱼抱到怀里，后背与他的身子紧贴着，谢羲几乎能感觉到身后人细腻的肌肤，脑中晕了晕，几乎不能呼吸时，右手被一只温凉的手握住了。
谢羲的大脑瞬间空白，愣愣地盯着握在自己手上修长白皙的手，感受到他食指不经意在他手背上划过，细细的痒便在心中种下，慢慢的蔓延到全身，几乎站立不稳。
楚鱼没注意到当机的谢羲，左右看了看，见其他弟子一开始就乱的剑法越来越乱，忍不住啧了一声，淡淡道：“我现在带着二师弟练，你们停下来观摩一下。”
众人如蒙大赦，尤其是早就昏头昏脑了的三师弟，激动地一丢手中长剑，嗖地就跑到方才楚鱼坐着的阴凉地，目光炯炯地盯着抱在一起的楚鱼和谢羲。
谢羲的嘴脸抽了抽，不知道自己是怎么了，晕得厉害，大脑空白，呼吸也不是很顺畅，小小声道：“大师兄……我……我好像有点不对劲……”
“嗯？”楚鱼闻言，立刻握住谢羲的手腕，输入一丝灵力检查他的身子。
谢羲大汗淋漓，压住内心某种奇怪的冲动。被楚鱼握住手腕明明是很寻常的事，此刻却显得暧昧纠缠，他的手指不自觉的屈屈伸伸，垂下眼睑，不想被旁边那群吃瓜群众发现自己狼狈的神情。
检查了一番，没发现什么问题，楚鱼收回手，顺便敲了敲谢羲的脑袋，低声责备：“学什么不好，非要学他们偷懒。”
他是低着头说的，温热的气息喷洒到耳根，谢羲差点就跪了，咬了咬唇，声音里差点带了哭腔：“师兄……我好像真的不太对……”
楚鱼面无表情：“少废话，抬手。”
谢羲颤巍巍地抬手。
楚鱼斥责：“怎么软绵绵的，用力点。”
谢羲快哭了。
练剑时难免会有身体的摩擦，何况楚鱼是从身后抱着谢羲指导着他练剑的。楚鱼神经大条并不在意，只一心教导谢羲，勤勤恳恳地想把谢羲引领回剑仙的正轨。
一套剑法练下来，谢羲浑身是汗，手脚都在颤抖，脸红得仿佛晚霞，呼吸短促，活像是被人迫害了般。

更多好看的文章：BIJIANXS.CC
无法访问小说请发邮件至 addr@BIJIANXS.CC
楚鱼只觉得莫名其妙，又有些小紧张。
所谓严师出高徒，他只是拒绝了谢羲偷懒的想法，难道谢羲生气了？
楚鱼心绪复杂万千，谢羲心里滋味也颇为奇妙。两人默然对视半晌，对着面前这双澄澈幽黑的眸子，楚鱼还是莫名心虚了，移开目光，干咳一声：“你们继续练吧。”
诸位小炮灰青着脸提剑到烈日下继续吭哧吭哧地练剑，挥汗如雨，哀嚎不断。
楚鱼蹲在旁边默默喝了口冰镇酸梅汤，再看了看沉默练剑的谢羲，见他不像方才那般毫无章法了，顿时心中又有些宽慰：误会嘛，可以解释，只要主角好好修炼天天向上就对了……
结束时一群弟子都是一脸生无可恋，有气无力地向楚鱼拱了拱手，仿佛身体被掏空地你拉着我我靠着你，组队下山了。
等他们稀稀拉拉地走了，只留下小可怜谢羲时，楚鱼才干咳一声凑过去，把孩子拉到树下，掏出汗巾给他擦了擦脸上的汗。
谢羲低垂着眼帘，唇紧抿着，似乎真的生气了不想说话。
楚鱼心里咯噔一声差点就凉了，默默擦了把不存在的冷汗，斟酌着用词：“师弟……”
谢羲正因为楚鱼温柔体贴的动作心里再次升腾起一股焦灼的渴望，不敢看他，听到他的声音，连忙抬头：“师兄？”
楚鱼被孩子炽烈的目光给吓得说不出话了……
屮艸芔茻孩子这是咋了，眼神仿佛要吃人，他也没做什么太过分的事情吧，说好的大师兄人最好了最喜欢大师兄呢！怎么能如此翻脸不认人！
楚鱼僵着脸没敢说话，谢羲也惴惴不安不敢出言，两人沉默相对了一会儿，还是谢羲开口打破了僵局：“……师兄。”
楚鱼连忙狗腿应是。
谢羲道：“明日……还要继续练剑吗？”
……总不能朝令夕改吧，今天才出的政策怎么着也要实行一段时间再废除，否则身为大师兄的威信何在！
楚鱼硬着头皮点了点头。
谢羲默默地盯着楚鱼看了会儿。
楚鱼抱着他练剑的感觉并不糟糕，甚至让他很……乐在其中。
谢羲突然就笑了：“嗯，挺好的。”
……所以说，主角你到底是开心了还是不开心？
楚鱼心惊胆战，张了张嘴，还是没敢问出来。这孩子一天天的长大，原本容易琢磨透的心思现下也琢磨不透了，万一什么时候不经意得罪了他被记恨了，以后还要怎么混啊……
两人慢吞吞地往山下走，各怀心事，楚鱼忧心忡忡，忽然就听到谢羲问：“师兄，今日的剑法师弟还是没有领悟透彻。”
楚鱼顺口道：“师弟练得很不错啊。”
谢羲执着：“师弟还是有很多不懂，若是明日练剑时出岔子，还请师兄继续指教。”
楚鱼无所谓：“自然。”
堂堂主角怎么可能一套剑法学了那么就还不会。
这个定理第二天就被谢羲推翻了。
不知道是怎么回事，他练剑练到后面时，仿佛手不是自己的手，脚也不是自己的脚了，乱得惨不忍睹。
楚鱼不忍卒看，上前去像昨日那般继续带着他练剑。
反复几日后，在烈日下练剑练得一脸糊的诸位师弟终于发现了谢羲练剑失误对于他们是多大的福利，趁楚鱼不在时，一窝蜂涌上去求着谢羲每天多失误几次。
正好路过的楚鱼：“……”
楚鱼觉得很有必要和谢羲谈谈心。
当晚歇下时，楚鱼习以为常地抚抚一脸享受地窝在他怀里的谢羲，肃容道：“师弟。”
谢羲：“嗯？”
楚鱼道：“你……是不是很缺爱？”
谢羲：“……”
楚鱼从他一瞬间有些纠结微妙的神色里看出了门道，脸色愈加严肃：“师弟，虽然师兄很理解你想融入师兄弟间的心情，但也不能故意频频出错，这样只会害到他们，也会害到你自己。”
谢羲：“师兄，我……”
楚鱼捏捏他的脸：“好了，还在和我置气？”
“师弟没有生气……”
楚鱼继续捏：“是吗？那就笑一笑？”
谢羲无言地看了他一会儿，还是露出了一个笑容，瞬间眉梢眼角都堆满了春风般和暖的温柔，“师兄，我……若是我一直黏着你，你会不会嫌弃我？”
求之不得啊！
楚鱼大喜过望，连连点头。半晌，又恍然大悟。
……难道谢羲这些日子时不时的疏离只是因为怕他嫌弃？
这孩子真是惹人疼……
多年后的楚鱼自然不会这样想。
回想起自己当年心血来潮组织的那场坑爹练剑，楚鱼眼神迷离地仰头看着压在他身上、正笑眯眯扒他衣袍的谢羲，思考了一下：“师弟，你还记得当年在远尘峰上后崖练剑的事吗？”
谢羲对关于楚鱼的事情都记得清清楚楚，闻言顿了顿，似乎想起了什么，笑意漫上眉梢，进入时坏心地重重一顶，纠缠着他的唇，喘息微微，笑意盈盈：“嗯？当然记得……师兄，师弟这回还软绵绵的吗？”
楚鱼还没反应过来，被这一顶顶得魂儿都差点出窍，低低抽了抽气，茫然地看着他。
谢羲最受不住两人做的时候楚鱼这种眼神，压住他又亲又咬了一阵，声音沙哑：“师兄，师弟够用力了吗？嗯？还要不要再用力点？”
说着身下又重重一顶。
楚鱼眼前发花，隐约记起了关于“软绵绵、用力”的话语，哭笑不得了一阵，只能咬着唇，呜呜咽咽地发出哭泣般破碎的呻吟。
……果然，这孩子还是记仇的，一点都不可爱。
作者有话要说：_(:з)∠)_甜蜜蜜的一章……
嗯，师兄你就是这样不知不觉把主角掰弯的……
QAQ今天要抢票的我忘记了……室友都抢好票了，同一天离开QAQ嘤嘤嘤嘤下个月她们都走了寝室就剩我一个人好害怕QAQ小偷应该不会回来了吧QAQ
第85章 番外：三师弟与少主不得不说的故事（上）
苏蜀醒来时，眼前还在阵阵的发花。
沈念简直神坑，说好了只是在镜花秘境里好好学习天天向上，争取出来以后不拖狗腿，谁知道直接把他关了一年……
苏蜀觉得很微妙。
二师兄喜欢大师兄，傅公子喜欢楚家主，沈前辈……沈前辈见师尊手把手教他修炼，吃醋了所以把他踢开……所以沈前辈喜欢师尊。
……
苏蜀一边打量一周一边心想：好在还有我坚守着……
眼前黑漆漆的，他似乎躺在一个长而狭的东西里，伸手一敲，用力过猛，“咚”的清脆一声，疼得他两眼含泪，也明白过来了。
这似乎……是在一个木箱子里……
怎么会被关到木箱子里了？
迟钝许久的神经终于又灵活起来，苏蜀敏锐地感觉到身下有些微晃动，似乎有人正抬着箱子在走，四下也有嘈杂不清的交谈声，似乎没有人听到他方才敲箱子的声音。
箱子虽然没有一丝光透进来，却仍旧能呼吸如常，看来是个法宝。那这周围的人应该都是修士，而且隐约能听到有人在说“正道……伪君子”什么的。
大概是魔修。
管他是什么情况，在这破箱子里呆着总是不行的。
苏蜀深深地吸了口气，在戒指里摸索了一阵，摸出两张符箓，一张能将自己护得妥帖的，贴在身上。另一张把这箱子炸开的，应该能吓到这群魔修，趁机逃出去。
……计划很美好，可是苏蜀全身都在抖抖抖。
苏蜀天生胆小怕事，见到魔修就怕，何况现在似乎被魔修俘虏关押了。
纠结了许久，苏蜀还是试探着撑起身子，正要将符箓贴到箱子顶上，眼前倏地一亮，却亮过头了，苏蜀当即感觉自己的狗眼瞎了，毫不犹豫食指中指一并，将符箓扔了过去。
耳旁恍惚有笑声响起，听声音笑起来还挺好听，却如洪钟巨吕般，苏蜀继眼瞎后又觉耳聋，感觉自己差不多要废了的时候，眼前也渐渐能视物了。
睁开眼的瞬间苏蜀就被眼前的世界吓到了。
这才离开一年不到，怎么回来世界就变了！
眼中的一切，竟然都变得无比巨大，只有他是小小的一个，远处是环佩长剑飞来飞去的巨人，一缕发丝都像是山间蜿蜒的溪流。眼前的人更是高大无比，努力仰头也只能看到形状优美线条流畅的下颔。
一只修长白皙的手在他眼前一晃，根根手指都差不多有他的身体粗细。
下一瞬，他就被那只巨大的手掌提了起来，放到掌心。那只手掌缓缓往上，似乎有人要抬着他端详。苏蜀生怕掉下去，心惊胆战地抱住一根手指，战战兢兢地抬头一看。
……虽然那人变大了，又许久不见，但苏蜀实在不能忘记他的脸……
苏蜀：“……日你先人板板。”
魏慈音。
苍天大地，沈念在上，让他回到镜花秘境去吧……
巨化版的魏慈音笑容满面，眼角微微上挑，泄露出些许撩人的妩媚。开了口，依旧是不紧不慢的找打：“三师弟，好久不见啊，在下想你想得夜不能寐呢。”
苏蜀腿肚子都在抽筋，身子颤抖，却不是吓的，而是气的，脸色也有些寒：“你是我什么人，也有资格叫我三师弟？”
魏慈音轻声一笑，伸出手指轻轻揉了一下他的头。
苏蜀顿时感觉自己被巨石给怼了一下。
魏慈音道：“我追着你一直问你叫什么，你却一直躲着我，我不知道你叫什么，就只能像楚三公子那样叫你三师弟了。”
权衡一下，苏蜀板着脸：“行不更名，坐不改姓，在下天渊门远尘峰陆轻安座下三弟子苏蜀。”
“苏蜀？”魏慈音低声反复了几遍，像是在咀嚼着什么，半晌才噗嗤一声笑出来，伸出手指对着苏蜀的小脸又揉又捏，“妙哉，果然是只小老鼠。”
苏蜀感觉自己又被怼了好几下，黑着脸抱住他的手指就是狠狠一口咬下去。
魏慈音不痛不痒，任由他咬，悠悠道：“陆轻安座下三弟子，倒是对的。只是天渊门和远尘峰都没有了。”
苏蜀悚然一惊：“什么？没了？正道联盟输了？怎么回事？你们变得如此巨大，难道也是因为你们赢了？”
“嗯？”魏慈音眨眨眼，“什么变得如此巨大……”他顿了顿，突然又嗤嗤笑出声，“什么我们变大，只是你变小了而已。当初你大师兄变成那样你可还记得？可惜我学艺不精，见到你突然从天而降，施了此术，竟然只把你的身子变小了……”
苏蜀的脸已经黑了。
魏慈音还在说：“不过这样也好，挺可爱，也跑不了。小老鼠，我们正在往金河而去，刚刚路过了我们邂逅的地方，可惜那时候你还没醒。”
说着将一张符箓递给他，“刚醒来就伤人，这可不好。不过没有点爪牙也不好……收着吧。”
听到邂逅的地方，苏蜀的脸白了白，抿唇接过那张符箓，毫不犹豫地往魏慈音脸上狠狠扔去。
魏慈音随手一捏，便将那张符箓给截了下来，垂眸看了看，微微一笑，也不生气，指了指下面：“那以后就是你的住所了，看看可满意？”
苏蜀下意识地看去，就见旁边一个妖娆少女正捧着个小小的箱子，里面铺着柔软的丝绸，外面镶金，花纹精致，雕刻细致，如果忽略魏慈音的话，看起来确实还不错。
苏蜀愣了好半晌，恍然回神，大怒：“你什么意思！”
魏慈音笑得温柔甜蜜：“养你啊，小老鼠。谁让你那么爱跑，现下你可跑不了了……可惜就是太小了，有些事不太方便。”
苏蜀大脑混乱，嘴角抽了抽，咬牙道：“你该不想得罪我师尊还有我两位师兄的。”
“让他们不知道不就行了？”魏慈音依旧不慌不忙，“好了，你也累了，回去休息吧。”
说着便将他又放回了箱子里，扣上了箱盖。
眼前又是一片黑暗。
看不见魏慈音的脸，苏蜀也能冷静下来思考一切了。他贯来圆滑伶俐，对着谁都能露出笑脸——除了魏慈音。
魏慈音对他大师兄说了谎。那日魏慈音不慎中了媚毒，若是得不到释放自然不可能解毒。
苏蜀现在一对着魏慈音的脸就会想到那日的一切。
黑暗的山洞，紧贴在后背滑腻的肌肤，男子低低的喘息，缠绵在耳畔颈侧的吻，游走在身上的手，轻轻的抚慰声……还有被陌生粗大的事物贯穿下体时让他几乎窒息的剧痛……
那日谢羲赶来时看到的就是下身全是血、瘫倒在地上的他，魏慈音就在旁边，脸色紧张的说着什么，他也没在意，只是低低央求了谢羲几句。
看着暴怒的谢羲提剑追去，他也有时间考虑自己该如何——
对方来头不小，他一介小小修士不可能报复成功。
被一个男人强暴了，说出去也有辱师门，只要和谢羲通气了别说出去，相信那个魔修也不会四处宣扬，何况那个魔修并不认识他。
这件事不能说出去，苏蜀只能勉强吞了灵药，待恢复了点力气，找到一眼冷泉慢慢清理了身体，找出一套衣袍穿好，整理好了仪容，等后穴的疼痛不再那么剧烈了，才保持着正常状态回到清图，面不改色继续耍宝跳脱。
虽然表面并不在意，谢羲也闭口不谈，苏蜀心中却一直是惶恐又气恨的。
此后每每遇到魏慈音，魏慈音都会笑眯眯地给他打招呼，甚至三番两次想把他带回去，一年前正魔大战爆发之际，谢羲跟在楚声身后保护他，陆轻安寻着养魂的灵药，偶尔出一下手。想到楚鱼是被魔修害得坠落魔渊的，他干脆就加入了修士小队，上战场，靠着符箓也混得风生水起。
没想到遇到魏慈音，后者二话不说就把他给打晕带走了。好在半路被陆轻安截下来了，陆轻安似乎同魏慈音的父亲有旧，放过了他。
此后遇到魏慈音，魏慈音都会嬉皮笑脸死缠烂打地凑过来，不知是那根筋抽了，愣是想将他带回魅音谷。
进入镜花秘境，一是沈念吃了奇怪的醋，二就是为了避魏慈音。
……没想到一回来就给魏慈音逮住了。
苏蜀头痛地揉揉额角，不再去想那些陈年事迹，开始琢磨眼下的情况。
魔修现下在往金河而去？莫非真是魔修胜了？那陆轻安、楚鱼、谢羲他们现下……不会是被俘虏了吧？所以魏慈音才毫不畏惧招惹到陆轻安？
天渊门本就奄奄一息了，在这场大战里最先倒下也正常……
苏蜀想着，皱了皱眉，翻个身继续思考。
如果师尊、大师兄二师兄他们真的被魔修俘虏了，他留在魏慈音身边，说不定还有机会施救。
这个念头没过多久就被外头那些时不时交谈的魔修打破了。
虽然只是零零碎碎的消息，苏蜀也听明白了。
既然陆轻安他们不可能被俘虏，那魏慈音留他是为什么？为了威胁陆轻安和楚鱼谢羲？还是为了他的画符天赋？
苏蜀在黑暗的箱子晕晕乎乎，不知昼夜。好在他是金丹期修士，并不需要进食进水。魏慈音似乎将他忘了，任由他在箱子里自生自灭。
苏蜀在这些时候除了睡觉养神，就是琢磨该怎么传出消息给陆轻安或者楚鱼谢羲，怎么逃出去。
不知过了多久，眼前的世界又亮起来了。
魏慈音的脸再次出现在眼前，苏蜀被拎到他的掌心轻轻抚摸，听到男子的笑声：“小老鼠，魅音谷已经安置到金河，这里以后就是你我的居所了。可别想着逃出去，四下都是喜欢吃小老鼠的东西……”
苏蜀头皮一麻，目光在四下游走了一遍，忍不住倒抽了口凉气。
……环境暂且不论，这天上，全是鹰隼，被结界格挡在外的毒蛇丝丝吐着蛇信子，阴冷的三角眼时不时注视着他。
魏慈音挑眉：“满意吗？”
苏蜀黑着脸：“滚你大爷。”
作者有话要说：=。=感谢基友把她的笔名借给三师弟……
(/≧▽≦/)三师弟有名字辣
_(:з」∠)_我真的没想到三师弟与变态少主不得不说的故事会这么长……有点忧虑沈念师尊还有小傅大哥了……
=。=肝完这三个番外就完结！！！
第86章 番外：三师弟与少主不得不说的故事（下）
苏蜀觉得自己有点搞不懂魏慈音。
虽然以前也不懂，但现在明显更难懂。
魅音谷搬到了金河一处灵气浓郁的山谷，身为少主的魏慈音住的地方自然很好，茂林修竹，另辟小居。平日里没有苏蜀想象的流水般的娇媚侍女或者娈童来伺候，只有他和魏慈音。
四下都是盯紧了此处的野兽，苏蜀身子变小后施展不出什么法术，对上那些绿油油的眼睛就腿软，战战兢兢地连房门也不敢蹦出去，生怕天上的鹰一个不长眼就把他叼去吃了。
搞不懂魏慈音在想什么，苏蜀只好每天缩在小箱子里等待逃跑机会。
魏慈音每天都会礼貌地敲敲小箱子：“小老鼠，出来陪我玩。”
苏蜀翻个白眼顺带翻了个身。
魏慈音声音里带着叹息：“不说话就是默认了。”
说着伸手将箱盖一掀，把苏蜀抓了出来。
苏蜀觉得自己的脸都要青了：“魏慈音，你抓我到底是为何？囚禁我有什么价值？我一无修为二无背景，你闲的？”
魏慈音依旧带着柔柔笑意，慢悠悠地上了床趴下，把苏蜀放到柔软的床上，两只手臂将他圈在里面，眸子亮晶晶的：“得亏你一无修为二无背景，若我是看上了你师尊或者你两位师兄，恐怕日子不会太好过。”
“你脑子有病？”苏蜀面无表情地转了个身，背对着魏慈音。
虽然被冷语相待，魏慈音却一反常态，丝毫不动怒，小心翼翼地伸出手指摸了摸苏蜀柔软的黑发，眸中漾起浅浅的笑意，“我知道你厌我恨我，我就是闲的，脑子也有病，只要把你留下来就行。接下来的漫漫长路，有你陪着也不错。”
苏蜀心中盛怒，却找不到发泄的方法，冷哼一声，并不作答。
魏慈音道：“你是不是对魅音谷有偏见？世人皆说魅音谷擅媚术，谷中女弟子众多，大多练的采阳补阴之术，觉得我同我父亲修炼的会是采阴补阳术，御女无数……”
他说着，看苏蜀不专心，抿了抿唇，兀地凑近他，张口咬了他一下。
现在的苏蜀不过巴掌大，猝不及防被咬了一口，觉得自己差点要被吃下去了，吓了一跳，回头正要怒骂，对上魏慈音的神情，却有些说不出话。
魏慈音的脸色很严肃，没有戏弄他的样子：“我父亲自小教导我勿近色欲，只待命中之人出现。小老鼠……那次我中了媚药，那样对你，是我的不对。但我觉得……你就是我的命中之人。”
苏蜀冷着脸看着他。
任谁被强暴了心里都不会好受。
魏慈音揉揉他的小胳膊，笑了笑：“没事，日子还长呢，我会好好补偿你的。”
苏蜀心中升起一丝希望：“你当真觉得愧疚想补偿我？”
“当真。”
“那你就放了我。”
魏慈音默然看了他片刻，又露出了浅浅的柔媚笑容，眼角微挑：“不可以。”
苏蜀冷笑，转回身。
这场谈话很不愉快的结束了。
除了走出林子，魏慈音给苏蜀的自由空间还是挺大的，允许他在屋子里随便跑，做什么都可以。
苏蜀心里含着怨气，却干不了什么，只好每天爬出箱子就钻到床底去蹲着躲魏慈音。
魏慈音也不把他抓出来，地上纤尘不染，他便趴到地上，半边身子都钻到了床底，笑眯眯地和苏蜀侃天侃地。
苏蜀的脸每天都在黑，感觉自己仿佛要爆炸，恨不得把自己塞魏慈音口中堵住他的嘴。怨念积多了，苏蜀就真的干了这事。
而且场合时机都不太对。
那时魏慈音正把他按在一个小巧精致的浴盆里，笑里带着三分邪气，要给他脱衣服：“来了个把月了，还没沐浴过，再不洗洗就要生虫了。”
修真者的身体不会生垢，更不可能生虫，大多沐浴只是为了祭祀静心或是洗去外界沾染的污垢，苏蜀无所事事地混吃等死，自然不可能沾染上什么污垢，黑着脸捂住自己的衣襟狠狠地瞪着他：“再扯我的衣服，就别怪我对你不客气！”
魏慈音挑挑眉：“怎么个不客气法？上了我？”
他的相貌偏向阴柔，对谢羲楚鱼之流可用“俊美”描述，对他却只让人想到“美”，笑起来时粲然生花，确实美不胜收。明明那张红唇开合间话语不堪入耳，苏蜀还是盯着他的笑容愣了半晌，咬了咬牙，蓦地扑了过去，真想把自己塞到他嘴里去。
没想到半路被魏慈音随意一按，他双脚一沉，便觉自己的脸扑到了一个柔软的东西上，还带着微微的香。苏蜀撑着爬起来，摇了摇头，才发现手下是……魏慈音的唇。
两人都是一脸懵然，面面相觑间，还是魏慈音先反应过来，意味深长地笑了笑，摸了摸自己被撞得有些疼的唇，声音刻意压低：“小老鼠就这么心急？唔，虽然我也有些把持不住……”
苏蜀终于反应过来了：“滚！”
魏慈音听话地拾起盆子，从容地滚了。
苏蜀的心跳很快，嗖地窜进箱子里关上箱盖缩作一团。
男子之间的情爱……他并不会有奇异目光，也不会排斥，对于自己未来的人，也抱着朦胧的幻想，首先就是……脸。
想到魏慈音那张雌雄莫辨的邪美脸庞，苏蜀莫名觉得脸有些热。
说实话，被抓来的这些日子，魏慈音除了偶尔揉他一把表示亲昵，话有点多而且欠打外，也没什么出格的举动。对他倒是十足的好，除了放了他外几乎百依百顺……
打住。
苏蜀不敢再往下想，揉揉额角，叹了口气。
这次意外事件发生后，一连几日苏蜀都没再看到魏慈音。
没人理自己了，生性爱好热闹的苏蜀叹了口气，坐在窗台边望着天空发呆。
不知过了多久，他的眼前蓦地一暗，身后响起魏美人特有的清澈磁性声音：“在想什么？想我吗？”
苏蜀一脚踹到他的手心。
魏慈音将他放到肩头，道：“你猜方才谁来魅音谷了？”
苏蜀抓紧他的衣服，保持沉默。
魏慈音悠悠道：“谢道友。他来借噬灵虫，我就问了一下他是怎么掳获楚三公子的心的，可惜同样的招数似乎不太适合放到你身上……”
苏蜀面无表情：“所以你打算放了我？”
“我的小老鼠好像很无聊，带你出去逛逛。”魏慈音忽略他的话，自顾自地说着，抬步走出房门，御剑而起。附近有不长眼的鹰飞过来，也被他轻轻巧巧一指头给弹开。
许久没有出来，苏蜀的眼前一亮，终于露出了被魏慈音抓来后的第一个笑容。
魏慈音一直注意着他的表情，见他终于笑了，双眸微微一亮，“小老鼠，来，多笑两个。”
苏蜀立刻敛了笑，抿着唇不说话。他这副气嘟嘟的模样实在可爱，魏慈音忍不住笑出声，伸手轻轻点了点他的脑袋，慢悠悠地往凡人的城池而去。
最近的凡人城池也很远，魏慈音又是慢慢悠悠的，过了差不多两个时辰才到。金河比起云错来说，繁荣了不止一倍两倍，恰逢集会，凡人城镇里沸沸扬扬极为热闹，魏慈音也是第一次见识到，说是带苏蜀去逛逛，到后面却成了自己玩儿。
凡人里有说书的，影响修真者与凡人两者的正魔大战刚落幕，说书的自然说的就是正魔大战。
魏慈音有点兴趣，听那说书先生慢慢道来：“……说是那魅音谷的父子二人，虽然习得采阴补阳之术，修为高强，却还是比不过陆轻安座下大弟子和二弟子，当时那叫一个风云变色，仿若灭日，最后父子二人败北，无奈之下，答应了解救云错百姓……”
魏慈音：“……”
真不知道该不该夸这说书先生胆子大，正道割地给魔修之事早就以一个“怜悯魔修所以给条生路”的理由通告天下，这人应该不会不知道自己现下就在魔修地盘，而且是离魅音谷颇近的地方吧……
苏蜀毫不客气地捶着魏慈音的肩膀笑出了声。
魏慈音眼前一亮：“你又笑了……”
苏蜀欢快地笑：“见你吃瘪，我就开心。怎么，想教训我？”
魏慈音忍不住伸手把他拿到掌心，指腹温柔地在他脸上蹭了蹭：“求之不得。”
苏蜀冷嗤一声，一扭头啊呜一口就咬住了魏慈音作恶的手指，丝毫不留情面狠狠咬着，魏慈音却依旧面不改色，甚至还稍稍动了动手指，在他的口中搅动一下，碰到温热的舌头，眸色微微一暗。
回去时魏慈音总算没有再逗弄苏蜀，苏蜀松了口气，无聊地扯着他散落在肩头的长发，晃着双腿哼哼唧唧地用那几缕长发编辫子。
魏慈音扭头看了一下，眉头一挑，有不太好的回忆：“你大师兄似乎很喜欢给你二师兄编辫子。”
苏蜀头也不抬：“我教的。”
魏慈音噗嗤笑出声来。
笑了会儿，他的脸色突然一变，头一次在苏蜀面前露出了凝重之色，眸中神色倏地冷下来：“来都来了，怎么不出来？”
话音才落，不远处就突兀地闪出一个人影。苏蜀好奇地看去，是一个身形修长的俊朗青年，虽然盈盈笑着，眉目间却若有若无地笼罩着一层阴郁狠厉，让人一看就觉得不适。
魏慈音也笑了起来，温声细语：“原来是黄泉道的少主，哎呀好久不见呀。”
苏蜀扭头看了看魏慈音，觉得他虽然也笑得虚假，但比起对面那个青年，明显要顺眼不少。
青年盯着魏慈音的双眼都要冒火了：“正魔大战时你送的大礼，我可还没还呢。”
魏慈音笑得欠打：“不用还了，你想要的话，再送你几次也可。”
随即扭头和苏蜀低语：“看见没，就是这人，给我下了媚药……”顿了顿，他的笑里带着杀气，“正魔大战里坑了他一把，本来他就该交代在战场上了，可惜有人出手救了他。”
哦，罪魁祸首啊。
苏蜀面无表情地看了看那个青年，眼前倏地一亮：“魏慈音。”
“唔？我的小老鼠怎么了？这还是第一次叫我的名字。”
苏蜀忍住抽他的冲动，道：“你杀了他的话，要我原谅你也不是不可能。”
黄泉道他听说过，也是魔道一大宗门，虽然比不上魅音谷，但也颇具影响，更何况这是黄泉道的少主。若是魏慈音不答应，他就可以把这些日子心里隐隐生出的一些奇怪念想给掐灭了，没什么损失，若是魏慈音答应，趁着他们俩缠斗时逃跑，是个好时机。
况且黄泉道的少主眼巴巴地到这儿来堵人，两人不打一场是不可能的。
苏蜀摩拳擦掌，默默掏出两张符箓，做好了逃跑的准备。
魏慈音眼神奇异地看了苏蜀片刻，微微一笑，“若是我答应杀了他，小老鼠就愿意一直陪着我了？”
苏蜀笑眯眯地点了点头。
他们在这儿废话的时候，黄泉道少主已经杀过来了。
明显是魏慈音的修为更高一筹，护着肩头的苏蜀也可以从容地与黄泉道少主缠斗，还不忘扭头嘱咐一下苏蜀：“小老鼠，抓紧我了，别掉下去，会摔成肉饼的。”
苏蜀听到此话，眸中精光一闪，趁着对面的人一剑刺来、魏慈音不得不侧身避开剑锋时，猛地蹬腿一跃，从魏慈音的肩上飞了出去，手一翻扔出方才就准备好的轻身符。轻身符迎风变大，瞬间便像是一只小船，苏蜀扑到上面，又翻手摸出以前画的隐身符，盖在了自己身上。
魏慈音立刻就发觉肩上轻了轻，顿时心就凉了半截，回头一看，后方和下方都是空荡荡的，不见苏蜀的身影。
他的脸霎时就白了，大脑轰地一下，连提剑格挡都忘了，愣愣地盯着身后。黄泉道少主抓住时机，长剑一颤，轻轻松松地贯入了魏慈音的身体。
好在魏慈音下意识地错开了些许，这一剑才没有刺入心口。
苏蜀正抱着轻身符随风慢悠悠地往下飘，回头看到这一幕，心里不争气地微微一痛。那柄剑刷地从魏慈音的胸口抽出，血色四溅，魏慈音咳出一口血，闭了闭眼，直直坠了下去。
那个少主似乎也知道附近是魅音谷，若是杀了魏慈音，很快就能追到他，但若是不杀了他，留半口气，魅音谷的人忙着救人，一时间也不会太大张旗鼓地来搜人，他也可平安回到宗门。冲着魏慈音坠落的地方轻蔑地呸了一口，折身便跑了。
苏蜀趴在轻身符上愣愣地盯着魏慈音坠落的方向。
方才魏慈音那表情苍白又慌乱，莫不是他往日都没有说笑，他是真的……动情了？
苏蜀有些想退缩，将隐身符往自己脸上贴了贴，脑中却忍不住浮现出他一直刻意忽略的东西——
那件事发生以后，其实魏慈音单独来找过他。这人看着轻浮又虚伪，好在有一个明明是魔修却正义凛然得让正道都害怕的好爹从小教导，有些良心，觉得愧疚，三番五次来赔罪。只是苏蜀看到他就来气，每次都刻意躲得远远的。
正魔大战的战场是残忍又血腥的，没有亲身经历的人不可能明白。他虽然有一身画符本事，但在战场上符箓并不可能真护得他周全，甚至还小有名气。
有人在暗中护他周全，而那个人不是陆轻安。
很容易猜到是谁。
魏慈音本是不用来参战的，可他每次都会来，而且每次都会不偏不倚地出现在苏蜀的视线中。
两人于拼杀怒喝的修士间遥遥相望时，魏慈音便会摇摇不知从何处摸出来的折扇，冲他轻浮地吹个口哨，露出粲然的笑容。
避入秘境，是为了躲他。
是为了哪一种躲，他心知肚明。
缓缓落到地上时，苏蜀阖了阖眼，再睁眼时，眼前竟然有些模糊，伸手抹了抹泪花，低低骂了一声：“活得真累。”
他只是一个修真小家族的旁系弟子，在家族里身份低微，颇受排挤，在茫茫修真界中更是微如尘埃，前途渺茫，好在母亲病逝前托了旧友将他送进天渊门。
苏蜀的资质并不是太好，勉强算是中上，在天渊门这样人才辈出的大门派举步维艰。好在他头脑灵活，懂得投其所好，和执事长老关系好，才被选上了远尘峰。
远尘峰上陆轻安最大，其次就是楚鱼。陆轻安深居简出，轻易见不到，大师兄楚鱼负责传授功法，他便坚定不移地跟在楚鱼身后跑，楚鱼讨厌谁他就讨厌谁，楚鱼欺负谢羲，他就跟着欺负谢羲。
后来楚鱼变了，陆轻安回来后，偶然发现他在符箓上的天分，破格将他收为真正的座下三弟子，他的日子也轻松了不少。
那以后活得也没那么累了，可是现在魏慈音实在让他苦恼。
说讨厌确实讨厌，说喜欢……
苏蜀突然“呸”了一声，撕开身上的符箓，冲着方才魏慈音坠落的地方跑过去，边跑还记得给自己贴了两张符，速度一下子快了不少。
下方是一片树林，此时正是暮春，在树林里实在是不好找人。跑了一会儿，苏蜀就累得不行，撑着一棵树呼哧呼哧喘了会儿气，一抬头就和一对阴冷的三角眼对上了。
前方不足三尺的地方，正有一条蛇静卧着，蛇信子一吐，亮出了冰冷的毒牙。
……操！
苏蜀毫不犹豫地转身就跑。
他没怎么画过攻击性的符箓，就算以前有画，也在攻破镜花秘境里沈念设下的障碍时用光了。
真是屋漏偏逢连夜雨。
才跑了几步，身上的轻身符忽然“嗤”地化作青烟，转瞬即逝。苏蜀知道是符箓的寿命到了，苦着脸在怀里掏了掏，脸顿时青了。
备在身上的符大多在秘境里用光了，他身上并没有成符，这些日子靠着这副身体也没法画符，身上已经没有可用的符箓了。
不用朱砂而用自己的血一笔画符他可以做到，但是身上没有空白的黄符。
苏蜀感受到了深深的绝望：“啊啊啊啊啊啊啊！！！师尊大师兄二师兄！！！混蛋快来救命啊啊啊啊啊啊啊……”
还没嚎完，眼前忽有剑光一闪，苏蜀连忙往旁边一跳，回头看了看，那条蛇被一柄剑钉在了地上。
身子倏地被冰凉的手掌托起，魏慈音难得没有好气，脸色几乎有点狰狞，咆哮起来：“不是跑了吗！在这儿瞎晃悠什么！我晚来一步你就要变为这毒蛇的腹中餐了！”
苏蜀是为了寻他才触的霉头，闻言就火大，又有些委屈，正要吼回去，魏慈音咳嗽了几声，踉踉跄跄地跌倒在树下，勉强靠着树坐起，漂亮的眉心紧蹙着，脸色苍白得厉害。苏蜀低头一看，才发觉他的胸口上全是血。
这人风骚又好风雅，时不时就喜欢穿身白衣，酸溜溜地喝点小酒念首小诗，此时白衣几乎被血染透，苏蜀看得心惊肉跳，又抬头盯了会儿面前美人白得透明的脸，小声叫：“混蛋？”
没有回应。
“魏慈音？”
依旧没有回应。
苏蜀的牙齿都在打颤，喃喃道：“死了吗？”
魏慈音的眉心皱得更紧，急促地喘了口气，摸出丹药吞下，这才睁开眼，看着苏蜀的眼神不知是喜是怒：“不好意思，祸害遗千年，暂时死不了。”
顿了顿，他又咳出一口血，随手擦了擦嘴角的血迹，淡淡道：“小老鼠，你一开始就准备趁我不注意时逃跑？”
苏蜀含羞带怯地点点头。
魏慈音见他没心没肺的样子，心中一凉，无言地看了他片刻，叹了口气：“罢了，不强求了……”
他抬手，轻轻拍了一下苏蜀的脑袋。苏蜀头一晕，张口就要骂他，眼前的世界再清晰起来时，原先放大版的魏慈音却不见了。他愣愣地趴在魏慈音身上，疑惑地眨了眨眼，盯着近在咫尺的美丽面孔：“……怎么回事？”
魏慈音一脸痛苦：“你不是很想跑吗？给你解除咒术了，跑吧，滚回你的正道地盘去！没良心的……滚下去，我要给你压死了。”
苏蜀没有听他的话，垂眸看着面前微阖着眼，眼睫颤抖，身子也在瑟瑟发抖的青年，不知道是哪根筋搭错了，忽然就凑上去，试探着在那张染了血后更显艳红的唇上一亲。
魏慈音整个人都僵住了。
只是下一刻，他不知道从哪儿提起了力气，睁开眼，目光发亮地盯着苏蜀，手按到他的后脑勺，拼尽力气将他一把撂翻在地，软绵绵地压上去，胡乱地咬上他的唇，又亲又啃。
苏蜀觉得自己大概是需要找傅重仪来看看脑子，被压了一会儿，直到衣襟被粗暴地撕开、身上一凉时，才惊醒过来，一把推开魏慈音，起身就跑。
身后传来嘶哑的声音：“苏蜀！你站住！”
苏蜀充耳不闻。
“你明明动情了！”
苏蜀准备御剑而起。
身后传来噗通一声，似乎是某人挣扎着站起来，却又无力支撑倒回地上的声音。
苏蜀面无表情地低头看了看自己的佩剑。
他为人圆滑，事事顾及他人与关乎己身的利益问题，却甚少从自己的本心出发。这柄剑由他从剑丘拔出，却是陆轻安取的名。
观心。
这也是陆轻安对他的警语。
抚摸了佩剑片刻，苏蜀还是御剑而起，却一折身，将已经陷入半昏迷状态的魏慈音一把捞起，拔起他的佩剑，往魅音谷飞去。
低头看了看被自己抱在怀里的人，苏蜀无奈地叹了口气。
“……果然还是师承一脉啊。”

作者：爱小说，爱笔尖小说网：BIJIANXS.CC，十万本小说等着你
无法访问请发邮件至 addr@BIJIANXS.CC
作者有话要说：从此醒来的魏慈音和三师弟过上了没羞没臊时不时去骚扰一下楚鱼和谢羲的性福生活。
_(:з)∠)_我居然写了这么长……
还是特意删减过了的……
我……
TAT……
昨天太困了，码字时差点码睡着，后来就真的睡着了……
第87章 番外：师尊和沈念那点小事
天幕是……血色的。
耳边还残留着方才围剿大战时的喝喊拼杀声，陆轻安挣脱师尊的桎梏，疯了一样的冲到尸横遍野的战场上，徒然地四处翻找着。
“轻安，不要让我失望。”天渊门掌门负手叹了口气，掩唇咳嗽几声。他此前被人偷袭，重伤未愈，将陆轻安关在了后山，没想到陆轻安听闻了镜花门被围剿之事，还是冲了出来。
陆轻安抿唇不语，原本就冰冷的神色里又多了层阴郁痛苦，天性爱洁的他此刻却毫不避讳地翻着手下的尸体，脑中混乱一片。
……若是找到他了呢？
他已经魂飞魄散了……
若是没找到呢？
没找到，是不是就代表，他在这个世上最后一点痕迹也没有了……
每一个念头都如一把利刃，狠厉地扎在他原本就千疮百孔的心上，痛苦得几乎麻木。身后的声音还在响起，叹息着道：“我知你被他救过，从此他常常潜到门内陪你，你们感情颇为深厚，但你也不能插足魔修之事……”
陆轻安的动作顿了顿，脑中混乱到极致时，反而什么都想不到了，呼哧呼哧喘着气，身子一晃，突然跪倒在地。浸血的黑色土地上冰凉冰凉，陆轻安的眼前却点点浮现出了一个身影。
“……沈念。”
他终于开了口，眸中满是痛色，声音嘶哑得不行，颤抖不已。
“沈念……沈念……”
“我在。”
陆轻安陡然惊醒。
面无表情地转过头，微微一眯眼，就见到身旁笑眯眯地倚着一个人，月光透过窗户洒进来，冰冷地穿透他有些虚幻的身体，趁得眉目清澈秀致。
见到陆轻安醒了，沈念唇边笑意更深，一手撑着下颔斜倚着，一手流里流气地在他脸上一蹭，修长的手指上带了冰凉晶莹的泪水。
“唔？安安啊，怎么叫着我的名字哭着醒了？这么想我？”
陆轻安沉默地看着他。
他的魂魄已经温养地差不多了，再过几日就可以归魂入体，可是当初魂魄无意识地漂泊百年，受损的记忆大概是回不来了……没有以前那些记忆的沈念，还是沈念吗？
不过想不起那些事，对他来说也是一种解脱吧……
“沈念。”
“嗯？”
“手拿开。”
沈念笑眯眯地“诶”了一声，垂眸看了看里衣微微散开露出了胸膛的陆轻安，挑了挑眉，突兀地凑上去一手搂住他的脖子，唇有意无意地在他唇边一蹭：“安安，我好像真的忘记了很多事，不过看到你的身子实在熟悉，要不咱俩上床，多来几次说不定就能想起来了……”
陆轻安的内心毫无波动，推开他的脸，翻了个身，淡淡道：“你若是不想回到你的身体，尽管说。”
沈念立刻识相地闭嘴，叹了口气，低头看陆轻安露出的肩头，把被子往上提了提，歪头看了他片刻，总觉得这一幕很熟悉。
想了一会儿，沈念眼前一亮。
虽然记不全，但他能想起似乎在很久以前，每天清晨醒来时，微蹙着眉头被他抱在怀里的人。他舍不得叫醒他，就安安静静地盯着他的睡容，直到他的眼睫微动、快要醒来时，再立刻闭上眼睛，假装自己还在睡，然后听到窸窸窣窣的穿衣声音。过一会儿，他便会来叫他起床练剑，叫不醒，便伸手推，他就趁机把他拉上床，按在身下深吻，看他虽然没有什么表情却微微发红的脸，笑得开心。
……那好像是最美好的记忆，深刻在灵魂中，细细一想就想到了，虽然记忆里的人面容模糊，但他可以确定是陆轻安。
“安安啊……”
沈念笑着叫了声，却没下文。
真是，明明多说说以前的事，说不定他就能想起来了，偏偏要藏着掖着。就算他身死前发生过什么大事，不都过去了吗？
***
陆轻安带着沈念云游四方，在正魔大战结束后三年，终于让沈念的魂魄归位。
当初从镜花秘境里找出的身体一直被他妥帖收着，沈念魂魄归位，第一件事就是跳起来抱住低头观察他状态的陆轻安，夸张地大笑三声，张嘴在陆轻安脸上吧唧就是一口。
陆轻安的脸顿时就黑了，腰间的掩寒极具灵性，立刻蹭地出鞘，带着凉嗖嗖的金色剑气。
沈念的修为虽然跌到了金丹期，却丝毫不惧，灵巧地跳开，脚尖一挑，从陆轻安的腰间将不衡踢了出来，不由分说拔剑便刺向陆轻安。
“来打一架！不许用灵力，我赢了今晚就和我一起睡！”
此前是神魂状态，陆轻安并不会介意什么。可是现下归体了，依陆轻安那性子，非把他踢开不可。
陆轻安的眸中划过一丝诧异，显然不明白沈念这样是为何，从容地提剑一挡，身子往后退去，想从窗户先跳出去。他们俩现下是住在客栈里，若是在屋里打起来了，稍微不注意，整座客栈都得废了。
沈念立刻看出了他的意图，长剑一颤，没有丝毫灵力，却挽出几朵剑光，光影与实体交错，陆轻安不得不回身拆招，几个来回便被沈念逼离了窗口。
沈念可以不管不顾提剑就砍，陆轻安却顾及颇多，有些束手束脚，还要时不时挡开不衡劈向屋中器具的不衡。加之他的剑法于气势上，是恢宏大气的，又是干脆利落的杀人剑法，在这狭小的空间、对上悍不畏伤的沈念，只有连连后退的份，到最后时手中掩寒甚至被一剑挑开，他被逼到角落，靠着墙壁，有些无奈地看着面前嘿嘿笑着的沈念。
……这都多年前没被人逼到这个份上了。
把人逼到角落了，沈念心满意足，扔开不衡，看着陆轻安嘿嘿怪笑，摩拳擦掌，“诶哟，小美人，你输了呢。”
说着眉目间笼上一层融融笑意，一手撑到陆轻安的头边，低下头凑近他的脸：“安安，怎么不说话？”
陆轻安面无表情地看着他：“让开。”
沈念闻言，长眉一挑，反而更凑近了一些，鼻尖几乎同陆轻安的鼻尖碰上，四目相对，温热的吐息交融，似乎能嗅到清淡的香。
“……安安。”
沈念的心跳没由来漏了一拍，收起不正经的脸色，心一横，挑起陆轻安的下颔，便吻了上去。
……就算下一刻就被踢开，给自己多赚点福利也不错不是。
出乎意料的没有被踢开。
陆轻安的唇突然被咬住，冰冷的脸色有了丝丝裂缝，有些茫然又有些震惊，似乎忘记了反抗。他微微阖了眼，眉心蹙着，不知是痛苦还是怎么。
被自己含住的唇柔软如花瓣，辗转缠绵间，沈念的脑中闪过模糊的印象，正想抵开陆轻安的齿列加深这个吻，窗口忽然传来“叮”的一声。
房间里布了结界，有传音符撞过来了。
陆轻安难得露出的软弱之色立刻一收，仿佛刚回神，沉下脸色一把推开沈念，抬步走到窗边去接那张传音符。
沈念站在原地脸色复杂。
格老子的，谁坏他好事！
沈念怨气满满地跟过去，恰好听到传音符中传来青年清朗泠然的声音：“……父亲已经醒来，想亲自谢过师尊，请师尊回落枫谷。”
沈念叹着气想搂住陆轻安的脖子，陆轻安轻松往后一让错开他的手，看着指尖的传音符化为灰烬，方才松动了些的神色又柔和了不少，“不错。”
沈念失手，并不放弃，凑过去又搂住了陆轻安的腰，在被陆轻安震开前连忙开口：“谁？你那大徒弟？他爹复活了？真的？传说中的玄境？诶，还真有玄境，安安啊，我死了那么多年，你想过寻玄境复活我吗？”
一连串问题下来，陆轻安忍不住微微蹙了眉头，也忘了推开他，扭头淡淡看了他一眼：“没有。”
沈念作心碎状：“安安……”
陆轻安叹了口气：“当初未曾听说玄境。”
沈念眉毛一挑，立刻笑容满面，心里甜滋滋的。
陆轻安这话还是能听出一些门道的。
至少能听出陆轻安曾经想过怎样复活他，或者找过他的魂魄，或许找过他的身体……反正就是念着他的，不愧是他心心念念了一百多年的人。
楚鱼特意传了传音符来，陆轻安也不打算耽搁，放了银钱在桌上，即刻就御剑而起。还没飞起来，身后蓦地一沉，陆轻安寒着脸回过头，就见沈念笑眯眯地站在他身后：“别这样看我，百年都是飘来飘去的，突然有身体了不适应啊，带我一程？”
陆轻安漠然地看着他。
沈念开始卖惨：“安安啊，你不知道，我醒来后就发觉自己漂泊在陵墟中，陵墟里乱糟糟的，刚开始差点被一些破玩意儿吞了，几次死里逃生，差点真的魂飞魄散，过了很久才找到阵法，可是没有身体就算启动了阵法也离不开，孤寂百年……”
陆轻安额角的青筋一跳：“闭嘴。”
话毕便向焦霞而去。
沈念唇角一弯，得寸进尺地凑上去抱住他的腰，几乎将他搂在了怀里。深至灵魂的熟悉感让他眸中微热，熟悉得想把怀里的人揉入自己的骨血，再也不分开。
“安安。”沈念低声道，“辛苦了……等了我百年，也很寂寞吧。”
陆轻安身子微颤，闭了闭眼，原本准备震开他的手，这下却下不了手了。
沈念无声笑了起来，低头亲了亲他的发顶，悠悠望向远方。
这人，虽然冷若冰霜，身体却很诚实嘛……
来日方长，总有一日会让他亲口说起以前的事。
作者有话要说：
没有上下_(:з)∠)_
第88章 番外：楚声和傅重仪不得不说的故事
有多久没有这种慌乱恐惧的心情了？
楚声抿紧唇，竭尽全力御剑时，眼前有些模糊，仿佛时光就在身边倒流，抓也抓不住。
楚声甚至觉得有些头痛：傅重仪或许时日不多了？
傅重仪是个怎样的人？他就像水，看着温和平静，实则柔韧坚强，还会有疯狂的时候……就像现下安在他身上的这条手臂。
心里堵得发慌，难受得眼睛发涩，楚声恍惚地想起他和傅重仪初见时的模样。
他生性温和优柔，父亲楚霜天担忧他未来无力接管楚家、保护好小弟，令他游走四方历练自身。楚声也知道自己的缺陷，狠狠心到了金河，初到金河时，便遇到了傅重仪。
青衣男子清清皎皎，温润如玉，眉梢眼角都挂着浅浅笑意，不是绝顶的俊美，却让人有一种春风拂过的舒适，心生好感。
楚声一开始还想过去和这般气度不凡的人结交一下。
这个想法在傅重仪怀中的狐狸扑过来那一瞬间破碎。
楚鱼和楚鱼的二哥小时候都被山上的野狐狸抓伤过，这导致楚声对狐狸的印象一直很差，何况他有些微洁癖，这狐狸一脸蹬在他脸上，他没砍死这狐狸已经算很克制了。
傅重仪还在旁边笑：“它很喜欢你啊。”
楚声的脸色臭臭的，不想和他说话，却还是勉强挤出个笑容，算是回了礼。
发生这件事后，结交的心思就淡了些，没想到隔日两人就被分配到了一个修士小队，由傅重仪领带，他来辅佐。
正道修士大多都比魔修心高气傲，更何况楚声和傅重仪都极为年轻，也没有自报家门，才刚开始巡游，就有人摆架子不乐意了。
楚声除了关于楚鱼的事情，在其他事情上都强硬不起来，还在思考着怎么把这些人劝好，傅重仪已经凑上去开始缓和，不过多久就和其他人熟稔起来，称兄道弟关系颇好。
傅重仪长袖善舞，永远都有最好的方法让这些人心悦诚服。
楚声自然比不上，想到自己经常在这点上被父母训导，郁闷之余，越看傅重仪越觉得他像他怀里那只狐狸。
小队巡游风平浪静了几日，被魔修埋伏了。
还是很少出现的御兽宗修士，同行的都是练气修士，楚声和傅重仪为了护他们安全逃离，手忙脚乱之下，一起被俘了。好在抓到他们的人有点眼光，看到他们衣袍上的家族纹饰，再一看两人手持的上品仙剑，知道不能乱杀，只把他们抓回去囚禁起来，待遇也还好。
毕竟正魔大战停歇百年，就算以后避免不了要打起来，但肯定不能现在打。金河前线的小摩擦也代表着微妙的和平，死的都只是一些练气期的炮灰，身份高的，修为高的，现在还不能死。
楚声虽然性子温和，但也有几分名门的傲气，被俘虏了脸色自然不好看，再一看到房间里仅有的一张床，脸都要青了。
傅重仪却淡定自若，笑道：“其实我早就想问了，兄台袖上纹的是红枫，就在下所闻，也只有焦霞楚家是用红枫当家纹……”
楚声边嫌弃地打量床上的物件，边点头肃容：“在下楚声，阁下是？”
毕竟第一印象不好，现下又是尴尬的独处，他实在不太能勉强自己笑出来。
不过互通姓名却是必要的。
傅重仪看他严肃紧抿的唇角，眉眼一弯，笑意更深：“在下临澜傅家，傅重仪。”
傅家？
楚声不由自主地想起了传闻里跳崖而死的傅岚雪，转念一想，又觉得傅重仪这个名字有些耳熟，正在思考从哪儿听过这个名字，又听到傅重仪道：“楚公子这几日从来不直视在下，也不愿说话，莫非是讨厌在下？”
楚声摇头。
傅重仪道：“难道是因为这只懒狐狸？”见楚声的神色略有松动，他低头看了看怀里挣扎着要扑向楚声的狐狸，没藏住话，道，“这是祖父抓来送给我的，说是可以找到我的命定之人……”
楚声眉尖一抽，脸色有些寒了：“傅公子，请注意言辞。”
傅重仪从善如流：“是在下口误，楚公子不必介意。”
两人说完，无言相对，面面相觑。灵力被封了，不能打坐，从天亮相对到天黑，两人还是撑不住，一起爬上了床，一个在左一个在右，睡前隔得老远，楚声也出奇地睡得踏实，醒来时却发现自己被傅重仪搂在怀里，是极为亲昵紧贴的姿势。
那只白狐还紧靠在他的头边，蓬松的大尾巴一动一动的，弄得他发痒。
……何况男人嘛，外表再怎么温润如玉，还是个男人，早晨时小弟都会忍不住彰显一下存在感，两人贴得这么近，楚声都能清晰感受到了……
傅重仪迷茫睁开眼，“早啊楚公子。”
楚声脸黑，然而每天醒来时不是他抱着傅重仪的腰，就是傅重仪搂着他的背，中间偶尔夹个狐狸，相依相偎，睡得香甜。
楚声头痛之下，越来越思念他可爱的小弟了……
小弟才是他生命中的太阳，就算有什么不高兴的事情，见到小弟也会开心。
楚声默默蹲在门边等待正道来赎人。
谁知道这一出门就和一个魔道女修撞见了。
还是个喜欢楚声这种类型、私生活颇为淫乱放荡的女修，看到楚声的瞬间就两眼放光，淫词浪语不绝于耳，楚声再怎么生性温柔也给气得眼前发黑，却因受制于人动不了手，只能默默忍耐，不去理会。
魔道女修自然不可能像正道女修那般矜持，做什么都要顾及一下名声和身份，几次三番得到楚声的冷脸，终于恼羞成怒，半夜三更偷偷溜进了房间。楚声和傅重仪立刻惊醒，听到这魔女扬言要把楚声生米煮成熟饭、带回家去生孩子时，傅重仪无言片刻，终于克制不住，噗嗤一声笑出来了。
楚声的脸色惨不忍睹：“……”
两人半夜时老是会纠缠到一起，这次也不例外，被魔女的突然到访惊吓到，都还未发觉两人是紧紧靠在一起、手拉着手的。
……
其实那个时候就能看出点门道了吧。
耳边的风声嗖嗖而过，楚声垂下眸子，伸手碰了碰自己的唇，想到那时候傅重仪突然把他揪过去、二话不说掐起下颔就吻上来的场景，心中突然漫上丝丝痛意。
他其实是有些麻木的。楚鱼告诉他真相时，他脑中轰地一声，剩余的只有恐慌和麻木，却不觉得心痛难忍，不想只是稍稍触及以前的回忆，便痛苦得呼吸都成了一种负担。
十余年前楚鱼被困陵墟，谢羲几欲发狂，他又何尝不是，听闻了消息便赶到了玉华宗。他知道谢羲疯了，不是听那些捕风捉影的传闻，而是亲眼所见。
他在陵墟外也等了半月，期待着某一日清晨，他睁开眼时，楚鱼就会从陵墟里走出来，脸色冷淡地看看他和谢羲，再像小时候那般，走到他身边沉默地看着他。
他觉得自己差不多也要疯了的时候，傅重仪赶来，金针刺穴，让他稍微清醒。可惜谢羲陷入魔障太深，完全唤不醒，祖父祖母亲自出关来将他带了回去，好一番说教后，没过多久，正魔大战爆发。
楚鱼是因为魔修才被困在陵墟里的。
楚声毫不犹豫提剑上阵，没想到才一到金河，就遇到了傅重仪，仍旧是春风般和暖的笑容：“楚公子，许久不见呀。”
楚声不明白傅重仪为什么要陪着他，跟在他身侧。长达十年，只要是在战场上，傅重仪就会在他身侧。楚声忍不住问出来，傅重仪就笑道：“当初因为形势所迫，不得不冒犯撷取芳唇，心里愧疚，多少补偿补偿。”
……那件事其实还得多谢傅重仪，否则楚声不是自杀以护清白，就是被魔女抓去生孩子了。楚声的脸皮薄，实在没好意思把话说出来，知道那些体贴入微的照顾都是补偿，又有些若有若无的失望。
虽然他表面上还是没什么好脸色，心却不由自主地开始偏向了傅重仪，不会拒绝和他一同出入，甚至还会觉得颇为心安。
这不是什么好趋势，楚声努力克制着自己的情绪，不去外露什么。潜意识里有声音在告诉他，如若他对傅重仪笑了，那就真的不可挽回了。
可是……父母双双出事后日日沉默抚慰的眼神，发现他受伤中毒后担忧忙碌的身影，慢慢占据着他的目光，仿佛慢慢被拖入深渊，渐渐的……万劫不复。
可是楚家需要他，他知道哪些事该做，哪些事不该做。两人间存在着一种微妙的和平，谁也不戳破。
直到某一次毒发时太过痛苦，楚声下意识地要抗拒傅重仪，傅重仪忍无可忍，捏着他的肩膀低吼着说出了隐藏在两人心底的秘密。
楚声有些惊惧，他是楚家新的家主，父亲尚未复活、祖父祖母仍在闭关时，他肩负着楚家的命运。

作者告诉你：喜欢小说的欢迎访问：笔尖小说网
BIJIANXS.CC，无法访问请发邮件至 addr@BIJIANXS.CC
这一路上有多少艰巨痛苦，他都得一个人担。或许会有人来和他一起承受，但是那个人，不能是傅重仪。
傅重仪颤抖着要亲吻上他的唇时，被他推开了。
可是再怎么抗拒，傅重仪都会跟上来，楚声不知道该怎么让他死心，只能漠然忽视他的所作所为，不去看、不去听，如此便可不去想。
可是一切都崩溃在楚鱼坠入魔渊的那一刻。
虽然灵魂玉牌内光点犹在，可是魔渊是个什么样的地方，与阎衡魔君有渊源的楚家后人自然比其他人要知道得多，他甚至不忍告诉谢羲——楚鱼应该回不来了。
楚声烂醉在楚家的酒窖，迷迷糊糊时听到了酒窖的门被推开的沉重嘎吱声，他勉强抬起醉眼看去，模糊见到门口逆光的修长身影。那人一步一步走近他，沉默着坐到他身边，将他揽到怀中，看了看他脚边乱七八糟堆了一地的酒坛子，顿了顿，捡起其中一个，摇了摇，发觉里面还有酒，毫不避讳地贴到唇边，仰头将剩下的酒水一饮而尽。
“难过时叫我。”
楚声听到他低低的声音，“就算做不成命中之人，做朋友总可以吧？楚声，你难过时叫我来陪你喝酒，可以吗？”
楚声混混沌沌，只觉得揽着他的人可靠又温柔，见他的唇轻轻开合着说着让他自己难过的话语，脑中一热，仰头便贴上了他的唇。
双唇相贴，俱是烫人的温度。
傅重仪只是顿了顿，便忍不住按着他的后脑加深了这个难得的吻，唇舌缠绵，尝着对方口中清冽醉人的酒香。一切差点控制不住时，傅重仪猝然惊醒，喘着气推开楚声就想离开，却被楚声一把拽了回去。两人纠缠到一起，在黑暗的酒窖中能清晰听到对方的呼吸。
梦寐以求，求之不得。
被傅重仪压倒在地时，楚声心底在叫着反抗，手却颤抖着环上他的脖子，喃喃叫他的名字。
他似乎是清醒着的，又似乎醉着。清醒地知道自己在做什么，不能这样做。可是却又醉着，不忍伸手推开，甚至想拥紧身上的人，让两人最后那一丝距离消失。
纠缠着亲吻，十指相扣。进入前，楚声听到傅重仪的声音，像是压抑着痛苦：“……楚声，你会后悔的。”
那日突破了最后的防线，醒来后楚声却冷静得出奇，颓废多日后，也终于推门而出，没有多说，直接带上人往金河前线去。
再相见时，两人只是淡淡相对，谁也不会提及那甜腻狂乱的一夜。
即使楚声这次是彻底无视傅重仪，傅重仪仍然无怨无悔地跟在他身后，可是什么都有结束的时候——
这条手臂，是傅重仪给他的，最后的馈赠。
傅重仪要离开了。
楚声头一次觉得肩负在自己身上的种种，都不过尔尔。傅重仪予他情深，以这一臂来作了断，可是十几年的相伴，就算不曾说出过口什么，他也不可能轻易离舍——
就算辜负了父母的期待，他也，不想再辜负傅重仪了。
不眠不休地将近小半月的赶路，楚声体内的灵力枯竭，乱成一片，跨入傅家大门时，差点跪下去。
傅家的人看到楚家家主一身狼狈地冲入傅家时，全部懵然。楚声还记得拱手当时作了礼，便去找傅重仪。
暮色四合，落日熔金。他推开大门时，就见到靠坐在树下的青年，双眸紧阖，脸色苍白如雪。一只袖子空空荡荡，随风飘摇，另一只手抱着怀里的狐狸，安安静静，没有声息。
他的手，在楚声身上。
楚声慢慢走近傅重仪，只怕脚步声稍微大一些都会惊跑了他，走到他身边时，已经是满身大汗，唇微微颤抖，小声叫：“……傅重仪？”
傅重仪的身子僵了僵。
良久，他才睁开眼，看到楚声，眸底飞快流逝过一丝痛苦，却还是微微笑起来：“楚家主，怎么偷闲跑来了临澜？前线战事如何？不是……说好了再不相见？”
多日的痛苦汇聚成潺潺流淌心间的思念，楚声沉默着伸手抱起他，走向房间，不去回答他那些戕心之言，低声道：“身子好凉，躺了多久了？没有人来管管你？”
傅重仪并不挣扎，微微笑着仰头看他，顺着他的话：“没有人敢踏入我的院子。”
“踏入了要如何？”
傅重仪道：“打出去。”
走进房间，绕过屏风，楚声将他放到床上，眸色深深：“你要将我打出去吗？”
傅重仪顿了顿，笑容有些勉强：“……你知道我不会。”
楚声给他掖了掖被角，两人间的气氛突然就沉寂下来。从踏进小院开始，楚声就在努力营造轻松的气氛，却在这一刻有些无所适从。
两人间从来都是傅重仪主动，主动说话，主动靠近，一切的主动权他都交给了傅重仪，却将自己防守得严严实实。除了那次的失控，楚声从不让傅重仪接近自己，窥探自己的内心。
良久，还是傅重仪先轻声开了口：“……为什么要来临澜？”
楚声道：“若是我说为你，你会相信吗？”
傅重仪笑起来：“信，当然信。你听到那些传言了？没错，我被魔修围堵，拼死冲出，却还是失掉了一条手臂，有点凄惨吧。你不必多心，我……”
他说着说着，笑容一滞，看楚声面无表情的样子，有些无奈，沉沉叹了口气：“我就知道……楚三公子都告诉你了？”
楚声不知该哭还是该笑：“为什么骗我？”
傅重仪垂眸不语。
楚声心中的痛苦聚在一起，仿若初春时的冰面，渐渐碎裂时，便有不可抑止的力量冲出。他捏住傅重仪的肩膀，一字一顿：“如今，我只想问你，可愿原谅我？”
傅重仪一瞬间有些茫然：“什么？”
楚声道：“我不想再辜负你。”
傅重仪抬眸看他，眸中却不是得偿所愿的欢喜，看了他片刻，摇了摇头：“楚声，你不必如此。早先我就说过，我待你如何，全是自愿，你不需愧疚，也不需补偿我。这一臂算是斩断我最后的念想，你回去吧，以后若是还能再见，你向我点点头也可。”
十多年的追逐，却几乎没有得到过回应，他是有些怕了。楚声一直压抑着自己的感情，知道傅重仪是在害怕他赶来只为弥补，沉声道：“不是补偿！傅重仪，你就没想过，若是我不喜欢你，那一日又为何要同你……那样。”
傅重仪默然，随即淡淡道：“你醉了。”
“我没有。”

最好看的小说尽在笔尖小说网：ＢＩJIANXＳ.CC
斩钉截铁的否定让傅重仪愣了愣，半晌才又重新笑起来，摇头时声音似乎有些哽咽：“楚声，你真的不必如此……你不担心楚三公子？快回去吧，我……”
他的话没有说话，便被楚声堵住了唇，青年的身子随之压上来，白狐连忙跳开，嗖地钻到了床底。
“楚声……你何必如此？”
唇齿交缠间，傅重仪的声音里已经带了颤抖的哭腔，不知是痛苦还是欢愉。
“我喜欢你。”
傅重仪的身子陡然一僵，瞪大了眼。
像是怕他没有听清，楚声已经说过一遍，又在心中说过无数遍的话顺利地再次出口：“傅重仪，我喜欢你。从十年前，到现在，一直都喜欢你。”
他的神情无比严肃，傅重仪实在无法在这副表情里找出任何欺骗的成分，呼吸渐渐重了起来，翻身将他压在身下，眼角微微湿润，喃喃道：“楚声，你若是后悔了，就推开我。”
楚声的唇颤了颤，没有推开他，伸手环住他的脖子。
怎么会再舍得推开。
这辈子都不愿放开了。
***
楚声是楚家家主，正魔大战告捷，他一时回不去金河，也得回楚家坐镇。好在这十几年的纠缠都被傅家家主看在眼里，小儿子得偿所愿，傅家家主也没有多为难，便让楚声把傅重仪带回落枫谷了。
……总体来说，傅重仪除了损了点修为、失了条手臂后那个那个啥时有时候掌握不了平衡外，体力还是很好的，精力也挺旺盛。楚声后知后觉，发觉不对，立刻将疑惑说了出来。
傅重仪无言片刻，“……楚三公子，是如何同你说的？”
楚声脸色沉痛：“时日不多。”
小弟学坏了，居然骗他！
“难怪你巴巴地跑来了……你也是，居然会被他骗到，我是什么人？怎么可能因为截了条手臂就不行了……”
傅重仪叹了口气，“不过也要多谢楚三公子，若不是他骗你，指不定你还要闷在心里多久。我只医得了你身上的病痛，却医治不了你的心病。”
楚声微微红了脸，不自觉地道：“现下你也是我的心病。”
傅重仪一愣，哈哈大笑起来，低头在他额上落下一吻，笑道：“好好好，我会负责医治你一辈子。”
回到落枫谷后的日子还算清闲，楚声处理完该处理的事，便会同傅重仪漫步在落枫谷惹出新绿的枫树林里，低语着从前此后。偶尔讨论到剑法，楚声会盯着傅重仪空荡荡的右臂发怔，知道他是愧疚伤心，傅重仪立刻改变话题，或者轻柔地吻上他的唇，转移注意力。
说到楚家后裔问题时，楚声的表现很平静：“父亲会复活，我也不介意多添个弟弟妹妹。”
傅重仪噗嗤笑出了声：“若是让伯父伯母听到，恐怕你免不了要被家法伺候。”
楚声笑而不语。
傅重仪知道他心中始终介意着自己的右臂，表面上不动声色，背地却开始里翻阅自己收藏过的所有古籍，细细看过去，没过多久，就在一本古籍里找到了有可能解决楚声心病的法子。
只是不一定能成——
古籍上有载，在东边有一座山，名为杜元，山上有一种灵药，以人血悉心照料，不久便能成一味药。采药后加上其他灵草，一同服下，即可让人体的残缺处重生。
太不靠谱了。
傅重仪心中叹息着，还是准备去一趟。
他没打算和楚声说此事，只怕失败了会让他更失望。倒不如先保密，成了是一个惊喜，没成也不会有什么影响。
离开前傅重仪含笑给了楚声一个深吻：“阿声，等我回来，说不定能给你一个惊喜。”
作者有话要说：又是一个大长章●ｖ●自我感觉后面甜甜哒……好辣圆满了，其实一开始因为基友和几个读者说不赞同全民bl，我是准备让这一对be的……
_(:з)∠)_可是想了想，还是算了，都是我的宝宝，让他们幸福吧……
这是最后一个番外，感谢看到这里w
ps：番外结束后会不定时捉虫～不用理我～_(:з)∠)_