01 因为霜姐给的钱多 你，流鼻血了……

奚渐庭午睡时做了个梦。

不清楚具体是什么地方，只感觉身下的床很硬，而骑在他身上的人，很烫，很软。那人叫他的名字，俯身下来吻他的唇，腰臀电动马达般飞快摆动。

奚渐庭爽得要命，双手在床单上一通乱抓，不知触到什么，耳畔突然听到一阵电子铃音……

奚渐庭豁然惊醒，失神粗喘片刻，扭头看向枕边的手机，三个未接电话。

陌生号码。

他长叹了口气，刚将手背横搭在额上，这时，外头传来清晰的叩门声。

“奚渐庭。”

有人喊他的名字。

刚从旖旎梦境脱身的奚渐庭心脏产生了细微的麻痹感，这声音……

不等他多想，那人紧接着说：“我进去了。”

奚渐庭脸色大变，飞快掀开被子看了一眼，拥被起身：“不许……”

话音未落，房门打开，一人走了进来。

“没接电话，我以为你出什么事了。”

那人走到床前，奚渐庭怔怔仰头看他：“严余？”

“好久不见，霜姐说你腿受伤了，我看看。”说着，他动手去掀被子，随后被一个玩偶砸中脸。

严余闭眼后退半步，眼疾手快地接住迎面而来的第二个第三个第四个……

奚渐庭火速拉好被子。

严余怀抱五颜六色的公仔玩偶，脚边地毯上还散落着几个，他懵怔几秒，有些意外奚渐庭能将收集玩偶的爱好保持到现在。

手机屏幕亮起，奚渐庭绷着一张火辣辣的脸，拿起手机解锁。

姐姐奚霜发来微信：坏消息，给你找了个新保姆，好消息，是熟人。

这算哪门子好消息，他讨厌姓严的！

奚渐庭丢开手机，冷冷看着严余：“既然是我姐让你来的，那你应该知道这个月我已经赶走了三个保姆，我不要人伺候，你走吧。”

“霜姐已经把钱打我卡上了。”严余捡起地上的玩偶，轻轻拍打几下，找地方小心放好。

奚霜给他打过预防针，说奚渐庭骑马摔伤腿后性情大变，拒绝任何活人近身，攻击性很强，她让严余注意着点，别让自己受伤。

刚近距离遭受过玩偶攻击的严余一脸平静，轻轻揭过刚才的小插曲，好声好气询问年轻的雇主：“你晚饭想吃什么，我来做。”

“不吃。”奚渐庭将松散的长发随意扎成一束，见严余仍站在原地，他皱眉，“还不走？”

“你还没说晚餐要吃什么，万一等下做了你不喜欢的菜，家里就我们两人，吃不完浪费。”

“我说了不吃，你是耳聋吗？”

“没有，我听力很好。”严余说，“你腿部受伤，还在恢复期，要多多补充营养，不能不吃，这样吧，我说几个菜名，你……”

“随便！”奚渐庭咬牙挤出话来，“你现在立刻马上，去准备。”

严余见他面颊微红，满脸忍耐之色，不由问：“你没事吧？是不是哪里不舒服？”

“没有，你赶紧滚！”

他越这样严余越不放心，担心他是腿疼强忍，作势又要去掀被子，奚渐庭直接一个枕头摔他脸上：“我要上厕所！”

哦，上厕所。

严余将枕头放回去：“你腿不方便，我扶你吧。”

“不需要。”

“害羞什么，大家都是男的。”

听到这话，奚渐庭脸色沉下来。

姓严的又不是今天才认识他，他知道奚渐庭的性取向，还知道……

他怎么有脸说这种话？

严余望着奚渐庭变得难看的脸色，静默片刻，他将搭在轮椅旁的拐杖拿来放在床边，对奚渐庭说：“那你自己小心点，有事喊我。”

随着房门闭合，一个邦尼兔玩偶啪叽摔了上去。

奚渐庭慢吞吞洗了个澡，出来看到床，才想起刚才做梦出一身汗，把床单弄脏了。他给奚霜发消息，让她联系那位每天下午准时上门的保洁阿姨提前上班，奚霜回复他，阿姨辞职了，以后只有严余。

奚渐庭额角抽搐，奚霜预判他的反应，发来语音：卡都冻结了，别摔手机，你这脾气得改改。奚渐庭打电话过去，第一遍无人接听，第二遍忙音，打给大哥和父母，结果一样，全都联系不上。

以为这样他就会乖乖回去吗，不可能的，他才不愿意自己狼狈的样子被家里那么多人看见。

费劲巴拉更换完床品，折腾出一身汗，奚渐庭气到摔枕头，没办法，只能拄着拐杖进浴室，又洗了一遍澡。

等他忙活完，厨房那边严余已经准备好晚餐了。

三菜一汤，普普通通的家常菜，瞧着没什么吸引力，奚渐庭视线扫过严余的脸，心想，和做菜的人一样。

“这是山药筒骨汤，你尝尝看咸淡合适吗？”

奚渐庭尝了一口，有些意外，味道竟还挺不错。

严余又帮他夹菜，奚渐庭不让保姆上门，这些日子吃腻了高级餐厅外送的山珍海味，突然吃到一口味道熟悉的家常菜，一时竟有些恍惚。

“怎么了，不好吃吗？”

奚渐庭没有立即答话，挑挑拣拣把菜吃掉大半，搁下筷子，又喝了小半碗汤，才淡淡道：“一般般。”

严余收拾残羹进了厨房，用剩菜拌米饭，平静快速地解决完一餐，将碗筷放进洗碗池里，一转身，见奚渐庭双手抱臂坐在轮椅上，微皱着眉头。

严余的目光在他打着石膏的左小腿上停留数秒，缓慢向上，最终落在奚渐庭那张白到近乎发光的脸上，他本来就已经足够好看，在如瀑长发的映衬下，愈发雌雄难辨。

严余无数次幻想过他穿上裙子的样子，肯定非常漂亮。

奚渐庭蓦然瞪大眼，惊愕望着严余：“你，流鼻血了……”

严余抬手擦去鼻腔内渗出的血，嗡声说最近有些上火，然后拿过围裙系上，开始洗碗。

收拾干净，擦干手，见奚渐庭还没走，严余走到他跟前：“你有话跟我说？”

奚渐庭问他：“你为什么要做这份工作？”

严余如实回答：“缺钱。”

“去别的地方也能挣钱，为什么偏要来这里？”

严余盯着奚渐庭的脸，耳根微微发烫，好在他肤色偏深，这才勉强维持住了平静的表象。

他说：“因为霜姐给的钱多。”

原来是因为钱。

果然是因为钱！

奚渐庭内心气血翻腾，恨不能扇自己一巴掌，他咬牙操控轮椅，转身背对严余。

严余还没看够，有些惋惜：“没别的要问了吗？”

“没有！”

严余捡起掉落在地的一只室内软拖，大步走上前，差点被迎面甩上的卧室门拍断鼻梁。他揉了揉鼻子，隔着门板对里面的人说：“你拖鞋掉了。”

“不要了！”

“没穿拖鞋，上厕所容易滑倒。”

奚渐庭没好气：“你不过是个保姆，管那么宽。”

“霜姐说了，从今天开始，这个家里大大小小的事情都归我管。”

里面静了片刻，然后房门打开。

奚渐庭坐在轮椅上，微微仰头看严余：“所有的事都归你管，你确定？”

严余颔首：“我确定。”

奚渐庭盯着那张让自己恨得牙痒的平淡脸孔看了半晌，突然扬起唇角，朝严余勾了勾手指。

严余好脾气地弯腰凑了过去。

奚渐庭抓着严余的头发往下按，让他近距离对着因他而产生变化的某个部位。他心气不顺，故意找事，用恶劣的语气问：“那这个呢？也归你管？”

攻气性大泪腺浅，受有、、直男，注意避雷。

是篇轻松无虐的短甜肉文。

02 你不是直男吗？ 我不是。

严余一言不发，没有反抗。

奚渐庭没能从他脸上找到自己想要的表情，觉得无趣，烦躁地松开手，一个“滚”字即将脱口，却听严余说：“是的，都归我管。”

不等奚渐庭作出反应，他便跪了下去，开始管。

因腿部打了石膏裤子穿脱不便，奚渐庭身上穿了件睡袍，腰带松松系着，严余随手一拨，那柔软的真丝布料便如流水般散开。

“等、等一下。”

严余没等，他做事一向麻利。

“嗯…！”短促的闷哼过后，奚渐庭蹙眉仰头，将余下喘音尽数闷在喉咙里。

奚渐庭不光脸好看，下面那根也长得极好，柱身笔直，尾部微微上翘，呈干净的深肉粉色，比起含在嘴里，严余更想要将它捧在手心，仔细观赏。但光用看的显然不能让奚渐庭爽，于是在确定上下都舔湿了后，严余张嘴将它深深吞含了进去。

严余的嘴看着不大，却很能吃。奚渐庭额上渗出细汗，喘息着，低头去看跪在轮椅前的男人。一张平平无奇的脸孔被粗长的阴茎撑得变了形，嘴唇湿润，眼眶很红，短而密的睫毛簌簌发颤，在这种特殊的情境下反倒显出一种奇异的情色美感。

察觉到奚渐庭自上而下的目光，严余呼吸频率变快了些。

奚渐庭按住严余的脑袋，情不自禁挺腰深深操了进去，严余反射性干呕，泪水从眼尾跌落，但他没有阻止奚渐庭略显粗暴的动作，而是调整跪姿和呼吸，尽最大的可能去迎合。

奚渐庭弄了挺久，终于在严余即将窒息的前一刻，伸手推了下他的脑袋。他只用很轻的力气，严余懒得躲，也来不及躲，被灌了一嘴精液。

还有一部分射在了脸上。

严余俯身呛咳不止。

男人的泪水混着浊白的体液从小麦色的脸颊上缓缓淌落，分明是狼狈不堪的画面，奚渐庭却看得浑身燥热。他仓促移开视线，转过轮椅，背对严余整理凌乱的睡袍。

严余大致喘匀了气，默不作声起身走进浴室。

奚渐庭驱动电动轮椅跟了过去，停在门口，等里面洗漱的声音停了，才冷着一张脸问：“你为什么不说话？生气了？”

浴室门打开，严余的声音传出来：“没有。”

他的嗓音和之前不一样，低哑了许多。罪魁祸首奚渐庭表情略微不自然，看着正在往架子上挂毛巾的严余，见他面容平静，奚渐庭又莫名来气。

“被人逼着做了这种事，你为什么不生气？”

严余重新拧了条毛巾，走到奚渐庭面前，作势要掀他衣服，奚渐庭吓得后退，瞪着他：“你干什么？”

“帮你擦擦。”

那是可以随便帮人擦的地方吗！这姓严的怎么回事，一照面就掀他被子，刚才对他做了那种事，现在还要帮他擦身体，看他样子，似乎真的没有生气，不过是在做一件稀松平常的事情。

“你为什么能表现得这么自然，你不是直男吗？”

严余将手里的毛巾摊开对折，再对折，然后说：“我不是。”

奚渐庭腾一下从轮椅上站起。

严余知道他为什么生气。当年奚渐庭向他告白，严余拒绝了，说自己是直男。

奚渐庭脾气原本就算不上好，腿受伤后更是暴躁，他现在就是一巴掌甩过来严余也不觉意外。

出乎意料的是，奚渐庭什么都没做，只是深呼吸几下，摇晃着又坐回了轮椅上。

“什么时候？”

奚渐庭没说得很清楚，但严余明白是在问他从什么时候开始意识到自己喜欢男人。

什么时候开始的呢？严余对着奚渐庭陷入深思。

久久没等来严余的回答，奚渐庭心里冷笑，管他什么时候，反正跟自己没关系。

卧室房间的门又一次在严余面前重重甩上。

严余在门口站了会儿，回隔壁房间换了身衣服，然后从冰箱和零食柜里拿了些东西装袋子里，拎着出了门。

二十八分钟后，严余骑着电瓶车进入一老旧小区，停好车走进单元楼里。

钥匙插进301房门的锁孔里，还没来得及拧动，门就开了，谢传站在门内，笑容和煦：“回来啦。”

严余怔愣，看惯了一身道袍的谢传，突然见他穿衬衫西裤，有些不习惯。

“如何？”谢传略微张开双臂，在他面前转了半圈。

“挺好。”

谢传接过他手里的袋子，往里看了眼：“哇，好多零食。”

“给你们带的。”严余给自己倒了杯水，喝两口润喉，问谢传，“小珩睡了？”

“嗯，今天玩累了。”

严余进小房间去看儿子，谢传拿了包零食坐到沙发上，继续看肥皂剧，没两分钟，就见严余从儿童房里出来，脚步匆匆朝外去，留下一句：“我今晚不回来了。”

谢传塞了一嘴膨化食品，眼睛不离电视，敷衍地朝严余挥了挥手。

“他问我你去哪，我说你下班了，然后他就不高兴。”

奚霜在电话里是这样说的。

严余换好鞋，用密码打开奚渐庭家的门，看着满屋狼藉，犹如台风过境，心想奚霜的表达还是过于含蓄了，这哪里是不高兴，这分明是要毁天灭地。

奚霜显然也觉得过意不去，在微信上给严余转了一笔钱，严余拒收，将手机放回兜里，缓步走入客厅。奚渐庭坐在轮椅上，用高高在上的姿态问：“你去哪了？”

“回家。”

“你身为保姆，不应该住在这里吗？”

严余想说他不是住家保姆，就在开口的前一刻，突然口袋里传出一阵钱币入袋的哗啦声响。

有人通过支付宝给他转了钱。

只能是奚霜。

严余将未出口的话咽了回去，弯腰收拾靠近轮椅的一堆花瓶碎片：“我只是回家拿个东西。”

拿个鬼的东西，当他耳聋吗，分明是嗜钱如命，为了钱甚至可以跪下来吃男人的鸡巴。

一想到自己曾经被这种人拒绝过，奚渐庭就恼恨得要吐血！姓严的不过是个贫穷又普通的臭男人，他凭什么！

严余整理好花瓶碎片，接着收拾翻倒的绿植。奚渐庭看他一副任劳任怨逆来顺受的样子，心头邪火又起，这家伙在别的地方工作难道也这样，也会当着男雇主的面毫不设防地撅起屁股？也会，给别的男人口吗？

“喂，你过来。”

严余转身，看见奚渐庭通红的眼睛，愣了下，放下扫帚走到他面前：“怎么了？”

奚渐庭恶狠狠瞪他。

严余目光往下扫，懂了，他说：“我去洗个手。”

奚渐庭眉头微皱，正专心打着腹稿，冷不丁听见严余的声音：“喉咙有点疼，用手可以吗？”

奚渐庭：“……？”

严余当他默许，伸手掀开睡袍下摆，就开始动手。

奚渐庭：“……！”

这人怎么这样，他只是有话要问，不是这个意思！

但是，有点爽。

严余一手撑在轮椅扶手上，近距离盯着奚渐庭的脸。

奚渐庭喘了会儿，发觉严余的嘴唇离他越来越近，刚才还挺正常的，距离和表情都是。而现在，严余的表情看着有些诡异，像要吃人。

奚渐庭皱眉，严余偏头抿了下唇，哑声说：“手有点酸，你还要多久？”

“早着呢。”奚渐庭冷哼一声，阴阳怪气，“怎么，别人很快吗？”

严余将脸扭回来，对着他：“别人我不知道。”

奚渐庭虽然还是一脸不爽，但握着他命根子的严余能感觉到，他应该是比刚才爽了些。

“你以前的老板，都是女的？”

严余不明白奚渐庭为什么非得在这种时候问无关紧要的问题，他的嗓音很性感，比起说话，严余更想听他喘。

但他问了，严余又没办法不回答。

“没有老板，之前一直待在家里，这是我第一次给人当保姆。”

“一直待在家里？”严余的家庭情况奚渐庭是知道的，母亲病逝后家里便只剩他一个，他一直都挺缺钱，还要面子，谁给他钱都不要，奚渐庭有些好奇，“你在家里干什么？”

严余没有回答。

一般情况下，缺钱的人不出去工作只有一个可能，那就是家里有个拖后腿的亲人。

奚渐庭想起来他还有个不干正事的叔叔，便问：“是要照顾什么人吗？”

严余点点头，手上动作加快。

结束后，严余跪下帮奚渐庭舔干净，要起身的时候肩膀被按住，他仰头。

奚渐庭盯着他湿润饱满的嘴唇，心想，不就是钱吗，他最不缺的就是钱。

“你有男朋友吗？”

严余抿了下唇，目光落到别处。莫名的，奚渐庭竟从他神情里品出了一丝羞涩。

“没有。”

“是没有过，还是现在暂时没有？”

严余又给问住了。

“不用回答。”奚渐庭收回按在严余肩上的手，表情冰冷，“我知道了。”

严余望着他，眼里有细微的疑惑。

“你不是很喜欢钱吗？”奚渐庭伸出右脚踩住严余左边大腿，“看在你小时候曾救过我的份上，给你个赚大钱的机会，要不要？”

严余：在家照顾孩子。

03 我同意 严余，你真丑。

严余将屋子收拾干净，顺便搞了次大扫除，等他停下来，捶着腰看向窗外，天边已微微泛起鱼肚白。

他走进客卧，从衣柜里找出一身运动服。奚渐庭“离家出走”之前，这套市中心大平层的家具养护和日常保洁都是严余在负责，他熟悉这个房子的每一个角落。

洗完澡出来，严余站在床边穿衣服，一宿没睡，他有些精神恍惚，穿好卫衣转身，才发现门口的奚渐庭。也不知道坐在轮椅上静静看了多久。

严余看时间，六点十分。

奚渐庭抱着一只小小的木乃伊鲍勃，睡眼惺忪望着严余：“我的。”

严余知道他说的是衣服：“我的行李还没拿过来，先借穿一下。”

拿行李？奚渐庭坐直了些：“你同意了？”

严余没有答话。

奚渐庭说要包养他，严余觉得不太合适，但根据以往经验，若是拒绝，严余以后绝对再没有出现在奚渐庭面前的机会。这人气性奇大，当初表白被拒，自尊心严重受挫的奚渐庭红着眼说以后不会再来找严余，果然那晚过后便杳无音信。

他说不找严余就真的不找，不论两人之间发生过什么都不找。

见严余沉默，奚渐庭冷笑说：“知道外面有多少人排队想上我的床吗？在我面前拿乔，你也不照照镜子，真以为自己是什么……”

“我同意。”

奚渐庭默了几秒，丢下一句“算你识相”，转过轮椅回了自己房间。

看奚渐庭那一副整宿没睡的样子，估计早餐是不用吃了。严余不放心，临出门前进主卧看了眼，见那人躺在一堆毛茸茸的玩偶旁，闭着眼睡得很香。

严余站在床边出了会神，弯腰帮他掖好被子。

严余骑着电瓶车回去，到家谢传还没起。

小珩踩在矮凳上照镜子，他刚刷完牙，听见开门声小跑出去，嘴里叫着爸爸。

严余弯腰抱起儿子，在他白嫩的小脸蛋上亲了一口。

小珩问：“爸爸，谢传说你去找妈妈了，是真的吗？”

严余顿了下，点头：“嗯。”

“那你找到了吗？”

“找到了。”

“她原谅你了吗？”

“还没有。”

“你加油，争取在我生日到来前跟妈妈和好。”小珩凑到严余耳旁，神秘兮兮说，“那我就可以许新的愿望啦。”

严余摸了摸儿子的头，给他洗脸。

用高压锅煮粥只需要十分钟，严余让小珩去喊谢传起床。

“怎么样？”谢传洗漱完，从冰箱里拿了瓶矿泉水，拧开瓶盖灌了两大口，问严余，“他有没有为难你？”

“没有。”严余系着围裙站在煤气灶前，翻炒锅里的鸡蛋和榨菜，谢传喜欢这样吃。

“看你表情，不像啊。”

鸡蛋榨菜出锅，装盘。严余关掉油烟机，站在那里想事情。

谢传：“怎么？”

严余觉得奚渐庭有点奇怪。他摇头，决定等事情弄清楚后再和谢传详说。

谢传了解严余的脾性，也没追问，拍拍他的肩，端着菜离开厨房。

吃完早餐，谢传送小珩去幼儿园。

严余回来路上买了很多食材，他炒了七八个菜装进保鲜盒里放冰箱，这样谢传回来热一下就可以吃了。

然后他简单收拾出一小包行李，拎着离开了这个温馨的小三居。

十点多进门，奚渐庭还没醒，脑袋边的小木乃伊鲍勃变成了怀抱糖果手杖的白色邦尼兔，严余见他睡得很沉，索性拉了把椅子坐在床前，趁这难得的机会，把以前少看的都补回来。

结果看了不到十分钟就睡着了。

他是被腰后的动静弄醒的，眼还没睁开，先听到奚渐庭的声音，低沉而富有磁性，温热气息拂过耳畔，激得严余轻轻抖了一下。

“这就上赶着投怀送抱了？”奚渐庭贴在严余背上，一手用力揉捏他屁股，“严余，你变了。”

严余低喘两声，然后裤子就被拽了下去，带着细微凉意的修长手指直奔腿心私处，气势汹汹挤入半截。严余微微仰头，被紧接着刺入的另一根手指插得低低“啊”了一声。

严余身体里有一个秘密，他的阴茎底下藏着一个逼。在发现这个秘密之前，奚渐庭就已经喜欢上严余了，虽然他也搞不明白自己为什么会对这块普普通通的木头情有独钟。

他偷偷摸过严余的身体，在18岁的时候，在一个严余喝醉的夜晚。睡梦中的严余在他怀里发着抖，反应很青涩，身体也是。

跟现在很不一样。

奚渐庭从那湿软的穴道里抽出水淋淋的手指，眼眶突然就热了起来。

很显然，他不是唯一触碰这个秘密的人。

奚渐庭突如其来的眼泪令严余不知所措，他有些慌张地试图坐起身来，腰部却被身后的人牢牢禁锢，奚渐庭狠狠在他肩头咬出一个带血的齿印，严余皱眉忍耐着，等他松开嘴，才好声好气地问：“你怎么了？”

王八蛋，不是喜欢长得好看的人吗？他难道还不够好看？

奚渐庭越想越气，越想越不甘心。

怎么还越哭越厉害，严余这下真急了：“到底怎么了，你说啊。”

奚渐庭“嘶”一声，哽咽着凶巴巴说：“你压我头发了！”

“哦，对不起。”严余坐起来，顺手帮奚渐庭将长长的头发拢到一起，垂放在肩侧。

奚渐庭背过身去抹眼睛，让严余滚。

压个头发不至于这样，严余猜奚渐庭应该是想起了别的事。

严余不确定那件令他非常在意的事情是什么，但他觉得自己有必要解释一下：“当年你向我告白……”

“你还敢提这事？！”奚渐庭瞬间就炸了，转身用手指着严余，咬牙切齿，“再说拔了你舌头！”

好凶。

严余识相地闭了嘴。

“从现在开始，不许出声，听见没有？”

严余点头。

“你，把裤子脱了。”

严余依言照做。

“腿分开。”

严余肢体微微僵住。

奚渐庭看他遮遮掩掩，忸怩作态，冷嗤道：“又不是没被搞过，装什么。”

也对，又不是没被搞过，孩子都有了。严余揉了揉发烫的耳根，对着奚渐庭慢慢分开双腿。

奚渐庭盯着看了足有十几秒，才伸手去触碰，很软，很湿，很……

喉结轻滚，奚渐庭皱着眉头，嗓音哑而沉：“严余，你真丑。”

04 少咒我 你不喜欢小孩吗？

“性格无趣，皮囊平庸，浑身上下找不出一处顺眼的地方，还有这样一副淫荡又怪异的身体。”奚渐庭视线落在严余大开的两腿间，那湿红狭小的窄穴吃进他两根手指，还没怎么样呢，就开始咕啾往外冒水，奚渐庭呼吸略微急促起来，语气愈发恶劣，“真有人会喜欢你吗？”

奚渐庭的手指很长，严余被搅得浑身火烫，红着脸想要合拢双腿，刚一动就被奚渐庭掐住发颤的膝弯，朝斜上方压去。奚渐庭顺势看向后方穴眼，小小一圈浅褐色的褶皱，因为彻底暴露在空气中而紧张地微微瑟缩。

这里也丑，哪哪都不好看。

奚渐庭喉咙微微发紧，绷着一张脸，望着身下无措喘息的男人，心想，唯一的好处大概只剩下有两个洞可以插。

“那个男人是谁？”奚渐庭动作并不温柔，又往里挤入一根手指，“有我好看吗？”

严余握住奚渐庭白皙的手腕，哼喘着摇头：“没有……”

“闭嘴！”

没他好看。

严余拒绝他，然后选了个不如他的男人。

奚渐庭无端感觉自己受到了侮辱，愤恨地一巴掌甩在严余屁股上。

严余哼叫一声，旋即咬住嘴唇，乌澄澄的眼隔着迷蒙的水雾小心翼翼望向他。

还会勾引人了，也不知跟哪个野男人学的，奚渐庭被嫉妒冲昏头脑，抽出手指，扶着硬胀的阴茎不管不顾地往那流水的穴缝里挤。

好紧。

不是已经有了别的男人吗，怎么还这样？脑海里刚闪过这个念头，就听严余颤抖着出声：“轻点可以吗，我已经好几年没有……”

“没让你说话！”

奚渐庭再度破防，好几年没有，那就说明几年前曾经有过！

姓严的没有心，他竟然真的喜欢过别人，甚至还把自己的逼给别的男人看！

凭什么给别人看，明明是他先发现的！

“我不说了，你别哭。”

奚渐庭天生泪腺浅，情绪激动便会落泪，那不是他的本意，他根本没有哭！不想哭！不可能哭！

“你哪只眼睛看见我哭了！”

严余不敢再讲话，只对着他眨巴眼睛，意思是两只眼睛都看见了。

奚渐庭扯下真丝睡袍的腰带，绑住那双讨人厌的黑眼睛。

造价昂贵的床垫匀速地微微震晃起来。

奚渐庭伏在严余身上挥汗如雨，爽歪歪肏了大半个钟头，突然想起一件很重要的事。

“你会不会怀孕？”

问这话时，奚渐庭不知有意还是无意，挺胯狠狠往深处穴心顶去。严余猝然一抖，腰身紧绷弓起的同时腿根剧烈痉挛，奚渐庭毫无防备，被疯狂绞缠的穴壁吸得青筋直跳，狼狈退出，闷哼着射在严余大腿上。

严余胸膛剧烈起伏，满身热汗，因奚渐庭置身其中而无法合拢的两条腿颤抖着垂放在两侧，腿心泥泞不堪，刚被狠狠蹂躏过的阴穴无力地张着糜红的小嘴。

奚渐庭喉结上下滑动，忍不住咽口水，这时候再插进去，他还咬得住吗？

他又将两根手指塞了进去，严余剧烈一抖，喘着用力夹紧了他。

骚死了，被弄了许久，还这么会吸。奚渐庭又来气，扯掉蒙住严余眼睛的真丝布，俯身下去咬他脖子，吃到一嘴汗，没心思嫌弃，只想骂人。

“你是哑巴吗？问你话呢，会不会怀孕？”

严余终于张口，声音很哑：“我可以说话了？”

这人为什么可以木成这样，奚渐庭没好气：“可以。”

“会。”

奚渐庭猛地将脸埋入严余肩窝，呼吸略有些沉，严余看不见他脸，不清楚他在想什么。严余内心忐忑，忍不住抬手轻抚奚渐庭脑后的长发：“你会觉得我很奇怪吗？”

“本来就很奇怪，不仅有个逼，还会生孩子，那你到底算男人还是女人？”奚渐庭声音有些闷，“算了，跟我没关系。”

“只要不生我的孩子就行。”

严余沉默片刻，低声问：“你不喜欢小孩吗？”

奚渐庭又咬了他一口：“你管我喜不喜欢，反正你没资格生，我包养你，只是因为没玩过你这款的，好奇而已，你最好给我老实点，别耍什么花招，要敢偷偷搞出个孩子来，我……”

严余涩声问：“你就怎样？”

“我弄死你！”奚渐庭抬起头来，冷冷瞪他，“都已经被别的男人玩过了，你怎么好意思问这种话？”

严余深深望进奚渐庭的眼睛，胸膛内不知名的某处正在发生细微的坍塌。自重逢开始，奚渐庭对严余的态度就有些说不上来的奇怪，直到这会听他亲口说出来，严余才终于确定。

奚渐庭忘记了那晚发生的事。

但他分明又记得自己表白失败，所以才对严余恨得咬牙切齿。

“又哑巴了。”奚渐庭伸手摸严余的腹肌，上头沾了不少体液，呈健康色泽的小麦色皮肤仿佛有魔力一般，牢牢吸附住他的指腹，奚渐庭上上下下反复边看边摸，片刻后像是确定了什么，满意地收回手，“也对，没人会愿意让你生，就你这样的，能有什么好基因。”

严余推开奚渐庭，抬腿下了床，奚渐庭倾身捉住他：“去哪？”

严余脸上没什么表情：“洗澡。”

“还敢给我甩脸子，别忘了你的身份！”

“我没有。”

“你有！你瞪我了！”

严余站着，奚渐庭跪着，一手紧抓住他，严余若用蛮力强行挣脱，拖着伤腿跪立不稳的奚渐庭很有可能会摔下床。

“真没有，你看错了。”严余说，“你是金主，我不敢瞪你。”

“你在阴阳怪气什么，不乐意我当你金主？有本事找你前男友去，有本事你别答应啊！”

严余低头看他。

奚渐庭甩开他手，飞速扯过睡袍披身上，冷着脸说：“我也要洗，我腿不方便，你……”

话未说完，就被严余打横抱了起来。

奚渐庭瞠目结舌。

在他因过于震惊而短暂失语的片刻时间里，严余已经走进了浴室。他将奚渐庭放在浴缸前的凳子上，出言解释：“轮椅推进来没地方放。”

睁着眼睛说瞎话，这么大空间哪会没地方放轮椅，姓严的就是故意的，刚才他在床上羞辱严余，严余现在反过来羞辱他！

奚渐庭气得要死，仰头见严余眉目冷沉地抬起胳膊，以为他要动手，奚渐庭大骇：“严余你敢！”

严余伸出双手，十指插入浓密凉滑的发丝里，仔仔细细将奚渐庭整个脑袋摸了个遍。

奚渐庭莫名其妙，但被按得有点舒服：“你干什么？”

“你脑袋有没有受过伤？”

“没有。”奚渐庭拍开他手，又不高兴，“少咒我。”

洗澡用了一个钟头，吹头发又用掉半个小时。

从浴室出来，奚渐庭披着浴袍神清气爽地坐到轮椅上，对严余颐指气使：“饿了，去做饭。”

严余同样身穿浴袍，对着奚渐庭出了会神，走上前摸他头发。

“手不想要了？”嘴上这样说，奚渐庭却没真的生气，刚才在浴室里，严余表现很好，他很满意，他甚至很期待严余再给他按一按头皮。

“看看吹干没有。”严余收回手，捻了捻微有些麻痒的指腹，“我去做饭。”

05 没用的东西 哇哇大哭

小群里消息闪个不停，全是程骏聒噪的声音。他不厌其烦地一遍遍艾特奚渐庭，问他怎么回事，为什么要躲起来，为什么谁也不见。

自奚渐庭离开医院住进这里，他每天都会在喝酒泡吧玩车把妹的间隙里抽出宝贵的十几分钟来群里发癫，在作死的边缘疯狂试探。

程骏：是因为太丑了吗？

程骏：虽然住院的时候你就不让看，但其实在你睡着的时候我有偷偷去看过，丑是不丑的，就是看着有些滑稽。

程骏：庭庭是坐轮椅还是拄拐杖呀？

程骏：[狗狗探头]

程骏：我猜是轮椅。

程骏：你自己一个人会不会不方便啊，洗澡洗头洗衣服，哦有洗衣机，但是没有洗头机，怎么办啊wuli庭庭……

奚渐庭：不是一个人。

程骏：啊啊啊！这么多天，庭庭终于肯理我了呜呜呜~

奚渐庭：你再叠字试试？

程骏正在输入。

奚渐庭：@李景鹤

程骏安静如鸡。

三分钟后。

李景鹤：@奚渐庭 怎么样？

奚渐庭：还行，晚上聚聚。

程骏：好耶，我开新车去接你。

李景鹤：@程骏 我要的资料整理好了吗？

程骏：信号不好，我先下了。

奚渐庭看了眼时间，还有两三个小时才到饭点。驱动轮椅进入厨房，看见严余站在流理台前，不知在出神想着什么。

奚渐庭靠近他，正要开口说话，严余冷不丁后退一步，像是弯腰要拿什么东西，结果小腿绊到轮椅踏板，身形歪向一旁，奚渐庭顺势伸脚轻蹬他膝弯，严余一个不察，踉跄着摔到他身上。

奚渐庭把人抱了个满怀，皱眉摸着严余身上的肌肉：“你好重。”

“抱歉。”

严余按着轮椅扶手试图起身，奚渐庭不让，圈着男人劲瘦的腰，从紧实流畅的腰线慢慢摸到饱满挺翘的屁股，他喜欢严余的屁股，形状好看，充盈着肉欲的性感。

“按老一辈人的说法，你这种屁股，一看就是生男孩的命。”

严余腰臀微僵，略不自在地将头扭向一边。

“刚在床上大张着腿挨操的时候都没这么害羞。”奚渐庭将他的脸掰回来，“怎么，不想努力了，想生？”

严余深深望着奚渐庭，半晌突兀地吞了下口水。

奚渐庭：“……”

严余面露尴尬：“有点口渴，可以让我起来吗？”

奚渐庭没有松开圈在严余腰上的胳膊，另一手伸向他裆部，得到答案后得意地扬了扬眉：“这么渴，是哪张嘴想喝呢？”

严余并紧两腿，垂着脑袋发出细微的喘息。

“我相信你那句话是真的了。”

严余耳根很烫，被奚渐庭揉得腰腹酸软，试图靠说话转移注意力：“我，哪句话？”

“好几年没有过。”

严余难堪地抿住了嘴。

“湿了。”

“让我起来吧。”

奚渐庭发力圈紧严余的腰，不让他起身，右手恶劣地揉弄他挺立的下身：“不是已经起来了吗？”

严余乱了呼吸，被奚渐庭身上散发出来的沐浴香氛包围，忍不住又咽口水，视线飘忽了会儿，不受控制地再度被奚渐庭的嘴唇吸引。虽然总说些不好听的话，但那唇形实在诱人，泛着一种冷白皮才能映衬出来的嫩红色，带着些微润意，像在清晨枝头孤高绽放的花瓣。

“我，会把你弄脏。”

“无所谓，反正你洗。”奚渐庭握住严余完全勃起的性器，还挺有分量，心里莫名有些不悦，严余以前确实是直男，还是那种喜欢黑长直粉裙子的臭直男，也不知道有没有用这根东西祸害过姑娘。

“用过吗？”

“没……”

奚渐庭心里暗爽，但很快想起自己被这个曾经的直男拒绝过，又不爽地出言贬损：“没用的东西。”

严余身高只比奚渐庭矮上些许，又因为从幼儿园开始每年寒暑假都会去山上和叔叔一起练武，他的身上全是健实紧绷的肌肉。奚渐庭没有瞎说，虽然不是夸张的那种壮，但严余体重确实不轻。

这么一个丝毫看不出瘦弱模样的男人红着脸蜷起身体坐在另一个男人身上，画面并不唯美，甚至有些怪异，奚渐庭却莫名享受，他就喜欢这种相貌平平的男人，呆呆的，很老实，明明有反抗的力气，却丝毫不敢反抗。

外表看着坚硬，内里其实非常软嫩，被弄疼了也不敢吭声，只会默默流泪。

当然爽了也会流水。

虽然不想承认，但奚渐庭确实爱极了严余这具身体。才尝一回哪里够，之前要不是严余突然耍脾气要下床，奚渐庭哪可能那么轻易就放过他，怎么着也得按着干上七八次。

家里没有套，射在外面总归是有隐患，奚渐庭决定等买了套回来再把剩余的次数一次性补上。

而现在，他打算先用手玩一玩。

严余坐在奚渐庭腿上难耐扭动身体，喘息不止，被指奸到喷水。

“流出来这么多，像尿了一样。”严余真的很会吸，紧窄炙热的水穴将三根手指缠得很紧，奚渐庭在里面停留片刻，才依依不舍地抽出来，将淋漓水液抹在洁白的浴袍上，他掰开严余犹在颤抖的一双腿，看向那个小小的，不断淌水的穴，好奇问，“你会用这里尿尿吗？”

严余摇头。

那真可惜，他还想亲眼看着尿一次呢。

“你要坐到什么时候？”

严余从他身上下来，拢着松散的浴袍往外走，奚渐庭盯着他的背影，心想，等买了工具回来，他一定要好好操一操那屁股。

光顾着玩，把正事给忘了。

等严余收拾好出来，奚渐庭对他说了朋友要来家里吃饭的事。严余点头说知道了。

奚渐庭见他拿了车钥匙往外走，跟上去问：“你去哪？”

“家里菜不够，我出去买点。”

“你要把我一个人扔家里？”

严余换好鞋，抬头看他：“你害怕？

“我害怕个鬼！”

“不用怕，这个世界没有鬼，电视里那些都是人扮演的。”

奚渐庭被一脸认真的严余噎得差点吐血，烦躁地把人赶走后，他回到房间拿手机，给奚霜打电话，接通后直奔主题：“给我一百万。”

奚霜听完，二话不说挂断。

奚渐庭板着张脸，放弃从姐姐那里拿钱，转而在微信上联系大哥。

奚渐庭：[趴地大哭]

奚冶：？

奚渐庭：我要一百万，买玩具。

奚冶：回家吗？

奚渐庭：不回

奚冶：不给

奚渐庭：[翻身大哭]

奚渐庭：[蹬腿大哭]

奚渐庭：[哇哇大哭]

奚冶：让助理给你送去

06 也就那样 祝您有个愉快的夜晚

严余拎着满满两大兜食材回来。

“谢谢。”奚渐庭接过外带奶茶，顺势往他手里塞了张银行卡。

严余盯着他膝上那长着两条棕色小短腿的珍珠奶茶形状的米色毛绒玩偶，颇觉新奇，他真的收集了好多奇形怪状的玩偶。

奚渐庭不乐意：“你不问一下里面有多少钱，密码是多少吗？”

严余其实也不怎么乐意，只是并未表现在脸上，他拎着食材进入厨房，拿出购物袋里的生鲜食材，动作麻利地处理起来，嘴上边问跟到厨房门口的奚渐庭：“多少钱，密码是多少？”

“一百万，密码我生日。”

严余点点头，表示知道了。

奚渐庭：“你记得我生日？”

严余：“记得。”

奚渐庭这才舒展眉头，坐在轮椅上悠闲喝着冰奶茶。

严余将焯完水的排骨洗净放入盛着清水的汤锅里，丢几片姜，盖上锅盖。走回洗菜池前，突然听奚渐庭说：“那个绿色的菜是什么？”

“番薯叶。”这是一个乡下老婆婆挑来卖的，在菜市场外的路边上，严余经常找她买一些自家种的新鲜瓜果蔬菜。”

小珩很喜欢吃炒番薯叶，想到儿子，严余脸上表情不自觉柔和下来，他扭头对奚渐庭说：“等我炒好你试试，很好吃的。”

这不知羞的男人又开始勾引人了，钱果然是个好东西，奚渐庭在心里冷哼一声，捧着奶茶转身丢下一句“菜叶子洗干净点”。

程骏到哪都聒噪，人未至声先到，奚渐庭在门内都能听见他在外面叨叨。

“为什么不到外面吃啊，都在家里闷那么久了，你也不劝劝他……”

门打开，最先映入眼帘的是一束超大玫瑰花，52枝的粉白荔枝双拼，将程骏和李景鹤都挡在了后面。

“送你的。”程骏艰难探出脑袋，笑嘻嘻问奚渐庭，“好看吗？”

奚渐庭克制地翻了个白眼，与另一个发小打招呼。

李景鹤进门，往奚渐庭怀里塞了个法式草莓挞美食公仔，进客厅搁下手里的果篮，然后回身去帮程骏拿花，好让他能空出手换鞋。

听到动静的严余从厨房出来，礼貌询问两位客人要喝什么。

李景鹤目光在严余脸上停留两秒，温声道：“不用客气，我们刚从茶庄过来。”

严余也不是个会跟人客气的人，听他这样说，便转身回去继续忙碌。

李景鹤安置好巨大的花束，坐到沙发里，轻声问奚渐庭：“这就是霜姐给你找的男保姆？”

奚渐庭咬着奶茶吸管点头，现在是他的私人玩具了。

“模样端正，瞧着挺老实的。”程骏简单评价过保姆，叉着腰看奚渐庭，“为什么不理我？不喜欢我送你的花？”

奚渐庭冷淡的表情里隐约透着一丝嫌弃：“你觉得呢？”

“我觉得很好看啊。”程骏走到一旁欣赏自己花大价钱买来的玫瑰花，咔擦咔擦拍了十几张照片，回头见那边两人已经聊上公事了，程骏脑壳疼，庆幸自己当初因为太懒没入伙。

热菜陆续端上来。

椒盐皮皮虾、清蒸开屏鲈鱼、西红柿炖牛腩、葱姜白切枸杞鸡卷、蟹黄豆腐羹、腰果虾仁、口蘑炒芦笋、清炒番薯叶，还有个玉米排骨汤。

八菜一汤，满满当当摆了一桌。

“哇哦，手艺不错嘛。”

程骏一点不客气，拿筷子夹了块牛腩放嘴里，双眼猛一下放光，然后嘴巴再没停过。

“我靠，这也太好吃了吧。”

“竟还有盘绿叶菜，有生之年我竟能在和庭庭一起的同时还能吃到绿叶蔬菜，好感动……这是什么？番薯叶？番薯叶原来是可以吃的吗？”

“你叫什么名字啊？”

“严余，好名字，简单好记。”

“严先生你好，加个微信……”

奚渐庭放下筷子，李景鹤夹了块鸡肉堵住程骏的嘴，程骏嚼两下，连连点头：“嗯嗯嗯，这也好吃！”

奚渐庭后悔，早知道不喊这家伙。

果然，饭后程骏装模作样帮着收拾餐桌，一进厨房就堵着严余问他工资多少，翻三倍愿不愿意去他家工作，光明正大挖发小墙角的同时不忘拿出手机加严余微信。

露台上，李景鹤双腿交叠坐在藤椅里，指间一点猩红明灭闪烁，回复了几条工作上的信息后，他将手机反扣在身旁的圆几上，望着远处夜空下的璀璨灯火，慢悠悠吸了口烟。

“那个保姆瞧着有点眼熟，如果我没记错的话，当年你喜欢的那个乡下男孩，也姓严。”

李家长子拥有过目不忘的本领，现在的严余与五年前相比，外貌上几乎没什么变化，奚渐庭没想瞒他什么，迫不及待叫两位好友过来，本也是为了炫耀。

“就是他。”

李景鹤看了眼奚渐庭神采飞扬的脸色，微一挑眉，未深究其他，只问：“他同意了？”

奚渐庭含糊“嗯”了一声。

李景鹤盯着奚渐庭微微泛红的耳朵尖，微微露出个笑：“恭喜。”

奚渐庭被好友看得耳热，敛去面上不自觉流露的神情：“玩玩而已，又不是谈恋爱。”

李景鹤听闻这话，微微怔愣。自19岁表白失败后奚渐庭再没谈过恋爱，他和程骏，包括为弟弟感情问题操碎了心的奚霜，大家都一致认为奚渐庭爱得要死，这辈子非严余不可。如今两人重逢，奚渐庭哪怕说他明天要和严余结婚也没有人会感到意外。

他们都知道奚渐庭对严余的感情有多真挚纯粹。

在对象是严余的情况下，很难想象奚渐庭会说出“玩玩而已”这种话。

“你对他……”

“确实喜欢过，但那已经是好几年前的事了。”奚渐庭漫不经心把玩着手里毛茸茸的小玩偶，想到严余那个不知道在哪里的前男友，眼神不由冷了下来，他不屑冷哼，“还以为多有意思呢，到手才发现，也就那样。”

程骏端着茶盏走到严余身旁：“你站着干嘛呢？”

奚渐庭猝然回头，严余稳步走上前，微微躬身，放下刚沏好的两杯热茶。

李景鹤瞥一眼奚渐庭，朝严余道了声谢。

严余微微颔首，收好茶盘，转身离开。

临走前，程骏勾着严余脖子走到一边，叽里咕噜说着悄悄话。

两分钟过去，奚渐庭脸色越来越臭，李景鹤走上前，将程骏扯到自己身边：“走了。”

“那就这么说定了啊，到时微信联系。”程骏被李景鹤薅着领子，跌跌撞撞往外走的同时，不忘和严余挥手告别，“拜拜~”

送走客人，严余将门关上，反锁，然后走到奚渐庭身前，默默打量他。

奚渐庭确信刚才在露台上说的话被听见了，因为严余说过自己耳力很好。他莫名有些心虚，梗着脖子很凶地问：“干什么？”

严余蹲下来，抚摸他腿上的石膏：“什么时候才能拆？”

早着呢，还得半个月。奚渐庭冷着脸：“怎么，不想伺候了？”

“不是，只是觉得程骏说得很对。”严余盯着石膏，认真思索，“宽松点的裤子应该能穿。”

他站起来：“换身衣服，我带你出去消消食透透气。”

奚渐庭不愿意：“他让你做什么你就做，那么听他的话，到底谁才是你老板？”而且，这家伙分明听到了那些话，他为什么一点都不生气？

难道他也只是为了钱随便玩玩？

不行！

奚渐庭玩可以，严余又穷又丑，还有过男朋友，之前那次……那是奚渐庭的第一次。谁都有资格玩，只有玩弄过奚渐庭感情的严余他没资格玩！

“你怎么了？”严余被奚渐庭突然变得通红的眼睛吓到，用安抚的语气轻声说，“我只是提个建议，你若真不想出门，我们就在家里待着，哪儿都不去。”

奚渐庭抹了下眼睛，察觉到手背上的湿意，胸膛剧烈起伏，更是气得泪眼汪汪。

真是烦死这泪失禁体质，骂人都没气势了！

“你……”奚渐庭反复深呼吸，调整好情绪后，咬牙凶巴巴指了指严余，“给我等着。”

说完操控轮椅掉头，飞速进了卧室。

严余不知道他想做什么，就在原地等着。

大概过了二十几分钟，门铃响。

严余从可视对讲显示屏上看见那人穿着外送骑手的服装，他打开门。

“严先生是吗？”

严余点头。

“您的商品送到了，麻烦签收一下。”

严余狐疑接过包得严严实实的购物袋，刚要张口说点什么，就见对面那年轻的骑手朝他眨眨眼，笑容神秘：“祝您有个愉快的夜晚。”

严余视角：女朋友忘记他们做过，闹闹脾气，没事儿。

奚渐庭视角：姓严的负心汉，以前玩弄我的感情，现在又带薪玩弄我的身体˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

07 你是水做的吗？ 别动

严余看一眼卧室方向，心里有了大致的猜测，他将密封的购物袋拆开，果然见里面安静躺着十几盒安全套，还有一些和男人行事的必备工具。

他默默拎着袋子回自己房间，进入浴室。洗澡中途接到谢传电话，严小珩想念爸爸，在电话那头喋喋不休说了很久，结束时机身都发烫。

严余迅速做完收尾工作，穿上浴袍，拿了东西到主卧去。

奚渐庭早已等得不耐烦，看见严余进来，他抱着双臂满脸不高兴：“真磨蹭。”

严余解释说接了个电话，奚渐庭皱眉问谁的电话要讲那么久，严余犹豫着没有立即答话，在奚渐庭看来，这完全就是心虚的表现。

他一下坐直身体，怒瞪严余：“是不是你那不是东西的前男友？”

严余默了两秒：“他没有不是东西。”

“你还维护他？”奚渐庭将手里的水獭公仔砸向严余，“你竟然在我面前维护他！”

严余盯着奚渐庭看了会儿，突然上前捧住他脸，二话不说吻了下去。

奚渐庭瞪大眼，被吓得心脏都停跳了两秒。

“你…唔！”

严余根本不会接吻，奚渐庭嘴张开了他都不懂伸舌头，只会呆呆地用嘴唇胡乱蹭，弄得到处都是口水。奚渐庭却莫名被他青涩的吻技取悦了，等他蹭够了开始不知所措，他才抬手按住严余后脑，反客为主，引导着对方慢慢加深这个吻。

伸舌，挑弄，勾缠，在津液搅拌的湿润响声里，严余逐渐有了呼吸难以为继的感觉，终于在他眼前开始隐隐发黑的时候，与他纠缠的唇舌骤然远离。

“傻吗，用鼻子呼吸啊。”

严余嘴唇微张，胸膛剧烈起伏，半晌抿了抿被舔得湿漉漉的嘴唇，哑声说：“对不起。”

奚渐庭哼一声：“几年不见出息了，还学会强吻了。”

“你嘴唇看起来很软。”

“软就要给你亲吗？你要不要脸，下次再敢没经过我同意就瞎亲，小心我……”

严余还挺在意的，小心翼翼问：“你会怎样？”

奚渐庭板着脸：“扣你工资！”

严余默默低下了头。

奚渐庭心里莫名烦躁，没好气道：“以后还敢吗？”

严余摇头，以后不敢瞎亲了，亲之前会认真征求奚渐庭的意见，如果奚渐庭不同意，那再视情况决定要不要放弃部分工资。反正是孩子他爹，吻一下应该不犯法……吧？

他这反应看在奚渐庭眼里，活脱脱就是没钱会死的怂样。

在严余眼里，他这个大活人的吸引力竟还比不上那三瓜两枣的死工资！

奚渐庭突然生起气来，严余还没弄明白是哪里惹到他了，整个人就被一股外力拽上了床。奚渐庭表面瞧着是个娇生惯养的主，手上的劲儿却着实不小，严余这种皮糙肉厚的都被抓疼了。

“你怎么……”

“闭嘴。”奚渐庭很不高兴地打断他，让严余分开两腿跨坐上来，扯开浴袍摸了进去。

严余弓起身子，脸埋入他颈窝。

奚渐庭手指伸进去搅弄几下，只觉异常湿软，他贴在严余耳边问：“自己弄过了？”

严余点头，下午那次奚渐庭心里憋着气，没怎么顾及严余的感受，虽然最后弄得挺爽，但一开始严余着实吃了不少苦头。所以这回学乖了，前前后后里里外外，全都自己弄过一遍。

“这么多水。”奚渐庭磨牙，“骚透了。”

严余低低喘着，脸很红：“你不喜欢吗？”

奚渐庭喜欢，但也只有生理上喜欢。他抓住严余脑后的头发，逼迫他仰头：“到底是哪个野男人教的，嗯？”

“不是野男人。”

“闭嘴！”又又又维护他！奚渐庭彻底恼了，猩红着眼怒瞪严余，“你以为我在乎吗？我才懒得管你跟谁在一起过，跟我没关系，你不是很喜欢说话吗？今晚就让你整宿合不上嘴！”

严余还在纳闷，刚还让他闭嘴，怎么又要他整宿不合嘴，还没想明白，身体蓦然被粗硕的性器贯穿，他猝不及防发出一声短促的痛哼。

“啊…！”

“忍着。”奚渐庭一入到底，被绞得发疼，他皱着眉没有立即动作，伸手摸向交合处，按住软嫩的阴蒂不轻不重地揉按起来，“这嘴张开就行了。”

严余紧咬住唇，面孔潮红，被揉得下肢微微颤抖。

“嘴张这么开，连吸带吮的。”奚渐庭挺腰动起来，嗓音发沉，“看来是很爽。”

严余确实是爽，奚渐庭那根东西太厉害，将他身体内部填得满满当当，随便哪个角度都能碾到他的敏感点。

“呃、啊…唔嗯……！”

奚渐庭深埋在男人过分炙热的穴腔里，连绵不绝的短距离深插带出湿润水声，淫靡而清晰，咕啾咕啾，像在凿一口紧窄的水穴。鬓边汗水滚落，奚渐庭松开扶在严余腰上的手：“都说了不许出声，惩罚你接下来自己动。”说完，他躺了下去。

严余腰软，伸手按在奚渐庭腰腹上保持平衡。骑乘位进得很深，严余本来就快到了，扭腰没动几下就蹙眉哆嗦着高潮。

一泼泼暖热淫液浇打在柱身，奚渐庭仰头发出爽快的叹息，下意识挺腰狠撞，惹来严余颤抖的喘泣。

“不行，我刚……等、等一会……”

“这才多久，外表看起来倒是很有男人样，怎么上了床这么没出息。”奚渐庭捋了捋他尺寸可观的阴茎，又去看下面那口被撑得大开的穴，“难道是因为多长了个逼？”

严余面红耳赤低垂着头，没敢直视奚渐庭的眼睛，那羞耻又窘迫的模样，令他看起来像是很好欺负。

“这水怎么流个没完，你不会是尿了吧？”

“没有，尿。”严余胡乱摇头，奚渐庭又动起来，他被顶得好爽。

“你是水做的吗？”等他自己动不知要到什么时候，奚渐庭啧一声，坐起来将严余翻过去，掐住那窄韧的腰肢，换后入式干他，“看，挤出来这么多，床单又湿了。”

严余塌腰撅臀跪伏着，发根让汗水浸透，被身后疾风骤雨般的动作肏得说不出一句完整的话。

不知过去多久，严余喘得脑袋发懵，感觉自己身体里的水分都要流干了，奚渐庭终于有了要射精的迹象。

大滴汗水砸落在严余后背，奚渐庭有些急躁地奋力顶胯，硕硬的阴茎一路碾过淌水的穴壁，凶悍地直抵深处。严余低声哼叫，像被捅到了不得的地方，身体内部骤然痉挛紧缩，咬得奚渐庭闷哼出声。

“别动。”奚渐庭紧箍住严余颤抖的腰肢，贴在他耳后粗喘，“你里面好软。”

严余回手按在奚渐庭腰腹，本意是要将他推开，却在触碰到块垒分明的腹部肌群时恍惚片刻，惊叹于那近乎完美的手感。

奚渐庭慢慢从严余身体里退出来，他捉住严余的手，骨节分明的手指缓慢挤入对方潮湿的指缝里，然后在挺腰一寸寸插入的过程中逐渐扣紧严余的手。

“你，没戴套……”

奚渐庭这才想起自己警告过严余的话，但他已经来不及撤离了。

08 没做措施？ 奚嘉乐，怎么样？

严余在浴袍兜里装了几个安全套，最后一个也没派上用场。

第一回射进去很多，奚渐庭爽到不愿拔出来，黏糊糊抱着严余亲亲摸摸，很快又来了感觉，严余反手轻轻推他，想去浴室把里面的东西弄出来。奚渐庭伏在他背上耍赖，说没够，还要。

严余在奚渐庭面前一贯是没什么出息的，他要，便给了。然后做了第二回，第三回……换了几个姿势，到后半夜才消停。

奚渐庭趴在严余身上，餍足地长长叹了口气。

严余缓了会儿，抬手帮他擦汗，哑声问了句：“还要吗？”

奚渐庭懒洋洋的：“没吃饱？”

“不，不是。”严余磕巴了一下，伸手拨弄他被汗水打湿的长发，“不是那个意思。”

“你每次说谎的时候，手上会有很多小动作。”

严余默默收回玩他头发的手。他不是那个意思，但多少也有点那个意思，毕竟后面也弄过了，不用的话总觉得有点浪费。但奚渐庭似乎对他前面多出来的那个器官情有独钟。

“等我腿好了再好好收拾你。”奚渐庭摸着严余小腹，不知是不是错觉，感觉好像微鼓起来一些。

“你头发湿了，起来吧，我给你洗洗。”

奚渐庭不起，黏糊糊赖在他身上，东拉西扯磨蹭许久才翻身躺到边上，拍了拍严余被撞得通红的屁股：“你先去。”

严余夹紧臀部坐起来，脸有些红：“不一起吗？”

奚渐庭这辈子再也不想体验公主抱，他冷飕飕丢过去一个眼刀，严余便独自下了床去。

第二天，严余早早醒来，发现身旁多了个人。奚渐庭不知什么时候过来的，霸道卷走严余的被子，枕着从自己房间带来的枕头，睡得很香。

在熹微晨光中猝不及防受到美颜暴击，严余捂住胸腔，魔怔般盯着奚渐庭的嘴唇看了好一会，最终还是没忍住诱惑，悄无声息凑过去，偷亲了一口。奚渐庭眼睫轻颤了下，严余吓得连忙缩了回去，装睡。

大概过了五六分钟，严余做贼似的睁开眼睛，正对上奚渐庭惺忪的睡眼。

“我说过，不许……”奚渐庭迷瞪着凑近严余，在他嘴唇上碰了下，“还你。”然后顺势将脸埋在严余颈窝，继续睡。

估计是头天晚上拖着伤腿玩了不少花样，累够呛，这天奚渐庭整个人都显得特别温顺，没耍小性子，说话和颜悦色，不仅如此，他还变得很黏人，严余出门买菜也要跟。

出门转转也好，总好过24小时在屋里闷着，严余找来宽松舒适的衣物帮他换上，收获一句谢谢。饭桌上，他真诚夸赞严余炒的番薯叶美味，笑着说明天还想吃。

整得严余狂掐自己大腿，以为自己在做梦。当年被奚渐庭追着问喜欢的女孩子类型，严余嘴上没好意思说——虽然最后也没能藏住——他喜欢那种长发飘飘温柔爱笑的甜妹，胸大不大无所谓，腿长就行。

简单来说，就是性转版的奚渐庭。

讲真，十七八岁的奚渐庭真的很甜。

现在……虽然性格有了些变化，也不怎么爱笑，但脸还是那么好看。

人总是偏爱一些美好的事物。

奚渐庭黏了严余三天，白天与他形影不离，晚上还要抱着他睡，严余美得冒泡，做梦素材攒了不少，可惜第四天再喊他出门，奚渐庭赖在床上，不愿去了。

前几日因为有奚渐庭跟着，严余没办法回去看儿子，这天正好周末，他便趁着外出的机会回了趟家。卖番薯叶的老婆婆因为家中有事耽搁，来晚了，严余到家已经快过九点。

用钥匙打开301的门，抬眼看见客厅里有人在做俯卧撑，严余微微一愣。

“回来啦。”那人站起来，擦了擦额头的汗，走到严余跟前，很自然地伸手接过他手里沉甸甸的袋子，“早饭已经做好了。”

严余一头雾水，望着比他高出半个头的年轻邻居：“你为什么会在这里？”

“昨天我过生日，在家简单弄了几个菜，喊谢传和小珩一起过去热闹热闹。”卫蛰不好意思地挠挠头，“结果谢传喝多了，家里就他和小珩，我不放心，就在沙发上对付了一宿。”

“哦，原来是这样。”严余对他说，“那真是麻烦你了。”

“不麻烦不麻烦，我很喜……很喜欢小珩，他超级乖，又超级可爱！”

“谢谢。”严余的目光在卫蛰的肱二头肌上多停留了两秒，心下感叹这家伙不愧是健身狂魔。

严小珩捏着心爱的海绵宝宝小勺子，问严余：“爸爸，你跟妈妈和好了吗？”

严余点点头。

“那她怎么不回家？”

严余不知如何作答，含糊说：“她工作很忙。”

“陈美妍她妈妈以前也和她爸爸分开了，昨天她跟我讲她爸妈和好了，而且她很快就会有一个弟弟。”严小珩睁着一双黑葡萄似的大眼睛，天真无邪地望着严余，“爸爸，妈妈回来后我是不是也可以有一个弟弟？”

严余瞬间想起三天前那个荒淫无度的夜晚，他整个人都快被灌满了，本想第二天买点药吃，结果因为奚渐庭突然化身黏人大猫而将这事抛之脑后。

万一……

严余后知后觉地惊出一身白毛汗，万一中奖怎么办？

谢传没错过严余脸上细微的表情变化，他摸了摸小珩的脑袋，贴到他耳边小声说了句话，然后就见小珩朝他吐了吐舌头，跳下椅子跑去玩积木了。

餐桌上只剩两个大人，严余略微低头，神情有些恍惚。

谢传懒得旁敲侧击，直接问：“没做措施？”

严余面露羞愧。

谢传望着心虚低头的亲侄子，不合时宜地开始神游天外。

谢传是在严余满月时才知道他那英年早逝的大哥竟还有个儿子，在那之前，他甚至都不知道他哥有女朋友。彼时，他那未过门的嫂子抱着襁褓里哇哇大哭的孩子，泪流满面地问谢传，怎么办？

谢传接过襁褓，小严余立时停止哭泣，安静吃起小手。谢传脸上不自觉露出笑容，他掀开纸尿裤看了一眼，动作轻柔地又将包被裹好，抬起头，温和望着靠坐在床头、一脸焦虑疲惫的女人：“安心吧，一切有我。”

当初知道严余有了孩子而孩子父亲却不知所踪时，谢传问他，是自愿的吗？得到令自己稍稍放心的答案后，他问了第二个问题，想让那人活着吗？然后得到了严余非常肯定的答复。

得益于从小风雨无阻坚持锻炼的强健体魄，严余孕期几乎没什么反应，吃嘛嘛香，甚至因为担心谢传哪天心情不好下山找孩子爹算账，固执地挺着孕肚在谢传房间里打了四十多天地铺，最后逼得谢传不得不指天发誓。

严余这人吧，随他亲爹，内心慈悲柔软，性情坚忍，是那种典型的老好人形象，瞧着像是很好说话的样子，但真犟起来，天王老子来了都不好使。以前谢传还尝试给严余介绍对象，后来发现那些青春靓丽的男男女女在严余眼里都不过是一尊没有生命的摆件，他也就懒得折腾了，就让他守着心里那位天仙安安静静过日子吧，哪天过不下去，他自然就开窍了。

结果呢，窍是开了，就是这动静，大得差点掀了谢传的天灵盖。

严余见谢传按揉额角，连忙起身倒了杯茶。

谢传呷了口茶，看一眼严余，平静问：“你怎么想的？”

严余没有立即接话。

刚见奚渐庭那会，严余脑子里倒是乱七八糟想了挺多，他这些年过得好不好，有没有想过他，谈过别的朋友吗……然而还没等他找到合适的机会问，就阴差阳错被“包养”了，然后奚渐庭再一闹，一哭，严余就什么都顾不上了，三魂七魄全部上缴，要什么给什么，要怎样就怎样。

脑子里只剩下奚渐庭三个字，哪里还记得避孕的事。

不开玩笑，当时敞开腿看着奚渐庭的脸爽到高潮的时候，他已经想好二胎名字了。

“奚嘉乐，怎么样？”

谢传静静望着严余。

“这个名字，男孩女孩都可以用。”

“……”

片刻沉默后，谢传对严余说：“给我来支烟。”

09 喝了点酒 庭庭，你真好看。

回去路上接到程骏电话，约他吃午饭，严余没有立即答应，毕竟收了奚渐庭的卡，得请示一下漂亮金主。

“放心吧，庭庭同意了。”电话那头，程骏喜气洋洋地说，“那家私房菜馆距离不近，你在哪，我去接你。”

“我买了些菜，得放冰箱，我先回云顶天馥一趟。”严余看了眼时间，还没到吃饭的点，“你把地址发来，我打车过去。”

严余骑着电瓶车，不紧不慢地往奚渐庭所在的小区赶。到家先将买回来的食材分门别类归置好，洗干净手，然后去卧室看奚渐庭。

程骏说他刚才打电话被骂了个狗血淋头，让严余回去动静小心些，别把人吵醒了。他还问奚渐庭这几日是不是没休息好，说他平时虽然也有起床气，但没这么大。

严余站在床边，低头看床上沉睡的人，心想不应该啊，他这几日都跟奚渐庭睡，感觉对方睡眠质量挺好的。

看着看着，便似受了蛊惑一般，慢慢弯腰靠近。这人长得可真漂亮啊，五官好，皮肤好，发质也好，哪哪都好。

大概是被严余的心跳和呼吸声吵到，奚渐庭睫毛颤动着睁开了眼，看清严余的脸后，微微皱眉，严余以为他要骂人，连忙起身后退。奚渐庭见他一下离自己远了，不高兴道：“你才回来？”

“是的，程骏约我吃午饭，我来看看你醒了没。”

奚渐庭闻言拉下脸，当场坐实起床气大的传闻：“你竟敢背着我和别的男人约饭！”

“不是……”

“我只是睡着，不是死了！姓严的你不要太过分！”

“程骏说……”

“不许在我面前提别的男人！”

奚渐庭没控制住打了个哈欠，丢了气势，恼怒地翻身背对严余：“我渴了。”

严余给他冲了杯蜂蜜水，奚渐庭坐起来，捧着水晶玻璃杯小口啜饮，眉头慢慢舒展开来。

“程骏说给你打过电话，你同意了。”

“他什么时候……”奚渐庭话音一顿，摸出枕头下的手机，解锁一看，果然已接电话里有程骏的名字。他皱眉，当着严余的面删掉记录，丢开手机，板着脸说，“肯定是他记错了。”

严余去赴了程骏的约。

私房菜馆位于城南，隐藏在深巷里，是一座修固改造过的瓦片古屋。严余到时，黄花梨八仙桌上已经摆了几道色香味俱全的佳肴。

“来啦。”程骏笑着招呼严余。

严余大大方方落座，看了看四周：“这地方不错。”

“就知道你会喜欢。”

程骏向他介绍了两道新菜，花胶鱼茸羹和鸽吞翅，待严余分别品尝过，他迫不及待问：“味道怎么样？”

严余由衷道：“非常不错。”

“你说好吃，那肯定就是真好吃。”程骏喜笑颜开，拿起手机飞快打字，“更新菜单咯，嘿嘿。”

“还有这汤，你也尝尝。”

饭毕，残羹撤下，服务员端来解腻的花茶。

“庭庭问我好几遍了，什么时候放你回去。”程骏放下手机，笑看严余，“没见他这么在意过一个人，看来他很喜欢你。”

严余抿了口热茶，程骏这趟约他出来，除了试菜，更主要的估计还是探查八卦。严余颇为期待，他与程骏见面也是藏着私心。

果然，在一声颇为刻意的清咳之后，程骏开了口：“严余，你和庭庭是不是以前就认识啊？”

看来他没猜错，程骏大概是从李景鹤那里听说了他和奚渐庭的事，但知道得不多。

“嗯，小时候一起玩过。”严余搁下茶杯，“这茶没什么味道，有酒吗？”

程骏眼睛一亮：“那必须有啊！”

“喝点？”

“我没问题，就是庭庭……”

“没事，我少喝点，不影响工作。”严余笑了笑，“在这大城市里，难得遇见一个投缘的人。”

程骏听到这话瞬间上头，各种好酒哗啦搬上桌，撸起袖子大有不醉不归的架势。

“来，满上，再走一个、嗝…！”

“我为什么喊庭庭，哈哈，因为他是我老婆啊。”

“等一下，你刚才眼睛里是不是有，有杀气？”

严余微笑着给他斟酒：“没有，你看错了。”

“哦。”程骏揉揉眼，又按太阳穴，端起酒囫囵灌了两口，“兄弟，我，好久没喝这么痛快了，李景鹤那家伙天天拿着鸡毛当令箭，管这管那，东西不让多吃，酒也不让喝……每个礼拜最少要到他公司上三天班，开两次会，这是人过的日子吗你说，我、嗝！父母挣的钱已经足够多了，我不想上进，只想每天抱着香香软软的女朋友，呜呜……我只是个普普通通的富二代，我只想花天酒地有错吗？”

这就哭上了，严余无奈，着实没想到程骏酒量这么差。

严余又给他添了杯酒，循循善诱的语气：“你和奚渐庭还有李景鹤，你们仨，关系很好吧？”

“当然，我妈和李景鹤他妈是义结金兰的姐妹，我爸和庭庭他爸那更是过命的交情，我们仨还在娘胎里就认识了，关系好着呢，不过还是我和庭庭要好些，李景鹤太烦人了，小时候玩过家家，庭庭当我老婆的次数也比当李景鹤老婆的次数多，嘿嘿。”

“为什么都是他当老婆？”

“因为他漂亮啊，你是不知道，庭庭小时候长得可好看了！参加少儿联欢晚会还上过电视呢……”

严余当然知道奚渐庭小时候长什么样子，他们第一次见面的时候，奚渐庭9岁。他被一群乡下孩子嘲笑是城里来的小公主，没用的旱鸭子，红着眼撸起袖子，气势汹汹加入了野泳大军，要不是严余那天刚好下山回家，路过水库见情况不对，顺手将他捞起来，那群怂恿他下水的孩子指不定要闯多大的祸。

那时候奚渐庭的头发就已经长过耳朵了，脸又长得那样精致，也难怪被喊小公主。

有件事严余一直挺好奇的。

“他为什么留长头发？”

“哈哈，这还得感谢我们霜姐，庭庭上幼儿园的时候有一次差点被人拐走，当时……”程骏连打两个酒嗝，身体慢慢往下趴。

严余赶忙把他扶起来，喂几口柠檬水。

程骏双颊酡红，豪迈地一抹嘴：“霜姐，我女神，带着一司机，愣是干翻了四个绑匪，把庭庭从小面包车里拽了出来……庭庭吓坏了，抱着霜姐哇哇大哭，从那之后，他就特别听霜姐的话，霜姐让他把头发留长，他虽然很不情愿，但还是答应了。”

“后来上高中，他本来要把头发剪了，但不知道怎么回事，那天路上遇见好几个长发姑娘，他就一直盯着人看，还问我是他的头发好看还是人姑娘的好看，奇奇怪怪的，最后也没剪。说到这个，嗝……顺便提醒你一下，虽然他很讨厌长发，每次洗头都烦得恨不能杀几个人泄愤，但他的头发摸不得，千万千万不能碰。”

严余沉默半晌，好奇问：“碰了会怎样？”

程骏摸了摸右小臂，一脸沉重：“会断。”

严余：“……”

他不仅摸了，还洗了，奚渐庭特别黏人的那几天里，严余还给他绑了鱼尾辫。

还好那时候奚渐庭睡着了，醒来也没照镜子，不知道自己头发变成了什么样，不然……严余心有余悸地摸摸左手，又摸摸右手。

双手都断的话，照顾起人来总归不那么方便。

聊完身边的人，又天南海北扯了挺久，直到程骏彻底醉倒。

严余将程骏扶到沙发上躺好，恰在这时，兜里电话响了。他拿出来，见是奚渐庭打来，便接了。

“一顿饭吃了快三个钟头，你们到底在干什么？”

“没什么，就……”严余声音微微发虚，“喝了点酒。”

“你还喝酒？大白天喝什么酒！在那等着，我让司机去接你。”

“没事，就喝了一点，我自己骑车回……”

“你那破电瓶车在车库里停着呢，你骑什么？你还敢说你只喝了一点？”

严余确实喝了不少，但真没晕乎，刚纯粹是口误：“那我打车，不必……”

“司机已经在路上了，你等着就是。”奚渐庭没好气，“程骏呢？”

严余看了看沙发上不省人事的程骏，如实道：“喝醉了。”

“那家伙酒后话特别多，没在你面前说些奇奇怪怪的事情吧。”

“只说他不爱上班，喜欢女朋友，没别的了。”

“没讲乱七八糟的就好。”奚渐庭像是松了口气，顿了会儿，又说，“你离他远点，别靠太近。”

严余刚往后退，就见沙发上程骏砸吧了下嘴，醉醺醺地伸手在半空中捞，严余正想拿个抱枕给他，突然听见外头响起一阵脚步声。他回头，正对上李景鹤深邃平宁的眼眸。

李景鹤朝严余点头致意，径直走到沙发前，程骏捞到他的腿，满意地将脸贴上去，毫无形象地打起小呼噜。

李景鹤拎起薄薄的毯子盖住程骏短袖衣摆下裸露出来的一截腰，转向严余：“车在外头，司机会送你回去。”

严余道：“不用麻烦，来接我的车快到了。”

这边巷子又深又窄，车不好进，严余与李景鹤道别，离开私房菜馆， 优哉游哉地踩着青石板路往巷子外走。

一辆豪华商务车停在小巷口，后座车窗缓缓降下，露出奚渐庭白莹莹的脸，在柔黑长发的映衬下，漂亮得晃人眼。

他双手抱胸，不悦地瞪着目光呆滞的严余：“喝成呆子了？还不上来。”

严余绕过商务车，打开另一侧车门坐了进去。

奚渐庭嫌他身上酒味难闻，皱了皱鼻子，忍住骂人的话，微抬下巴示意司机开车。

严余悄悄挪动屁股往车门方向靠，奚渐庭注意到他的小动作，眉头皱更紧：“你干什么？”

“我身上酒味，难闻。”

“知道难闻你还喝，是想熏死我吗？”

严余低头看自己放在膝上的手：“对不起。”

奚渐庭没再说话，严余一路都在偷偷看他，偷窥技术非常之笨拙，还自以为隐藏得很好。

商务车进入云顶天馥，在宽阔平整的林荫车道上匀速行驶，经过湖景公园，严余没忍住降下车窗，望着外头不断倒退的翠绿景色，由衷赞叹：“这小区绿化真好啊，每次来都像进了植物园。”

奚渐庭没吭声。

“这里什么都好，风景好，空气好，建筑好。”严余偷偷摸摸的，又往边上瞥，“人更好。”

奚渐庭深呼吸，偏头瞪他：“你到底喝了多少？”

“就一点点，酒味很重吗？”严余捂住嘴，“我不说话了。”

严余虽然不再说话，却没放弃偷看奚渐庭。

一直到进了家门，他还捂着嘴，奚渐庭无语：“你要捂到什么时候？”

严余放下手，奚渐庭这才发现他流鼻血了，手捂着，蹭得嘴唇四周都是。

“你怎么回事，又流鼻血。”

奚渐庭皱眉，拄着拐杖去拿纸巾盒。严余道了声谢，拿着纸巾慢慢擦拭鼻下的血迹。

裤兜里手机轻响，奚渐庭拿出来，李景鹤在微信上回复了他。

奚渐庭黑着脸看照片里的一堆空酒瓶，洋的白的啤的，东倒西歪混在一起，隔着屏幕都能闻到浓烈的酒气。

“这就是你们喝的一点点酒？”

严余探头瞅了眼照片，默默缩回脖子，没吭声。

“说话啊，哑巴了吗？”

“庭庭，你真好看。”

奚渐庭差点没被自己的唾沫噎死。

严余微微歪头，壮着胆子，又伸手摸了摸奚渐庭松松束在脑后的长发：“手感真好。”

程骏说了奚渐庭不喜欢别人喊他庭庭，更讨厌别人摸他头发。严余见奚渐庭没反应，又伸手摸了一下，两下，三下。

奚渐庭懒得跟一个醉鬼计较，拿开严余的爪子，正要把人赶去洗澡，严余突然贴近，抱住奚渐庭。

奚渐庭抬起的手在半空悬了数秒，迟疑着轻轻落在严余后背。

严余把脸埋在他肩窝。

那晚奚渐庭在露台上说的话，严余其实是有点在意的。还好，不是他自作多情，奚渐庭对他确实与对别人不一样。

奚渐庭忘记了一些事，严余不奢求更多，这样就够了。

两人贴了半晌，奚渐庭板着脸开口：“你好臭。”

严余微仰起头，吻住奚渐庭的唇。

奚渐庭嗅到浓郁的酒味，这会倒不觉得臭了，浓黑眼睫簌簌颤动着覆盖下来，闭眼张开了嘴。

今天开始回帖有双倍奖励呢（疯狂暗示）

10 他竟然…… 杀人的心都有了

大概是受酒精影响，严余胆量大了许多，亲着亲着，手从奚渐庭衣摆底下摸了进去。

奚渐庭松开严余的舌头，关键时刻洁癖症犯了，推推严余：“先洗澡。”

严余微喘着，湿润的眼眸盯住奚渐庭：“你嫌弃我。”

奚渐庭顿住，严余喉结微动，又吻了上去。

然后便一发不可收拾……

严余两下扒掉自己的裤子，将奚渐庭推倒在宽敞的小牛皮沙发里，分开两腿跨坐上去。严余太急了，奚渐庭一开始还担心他会伤到自己，一进去才发现，他湿到不行。

估计在车里就已经起了反应。

白玉般的脸庞迅速染上红晕，奚渐庭心里恨恨地想，表面瞧着老实，背地里却骚得要死，也不知道跟谁学的。

“嗯……”

严余突然俯身下来吻他，额上带汗，喘着说：“你叫床的声音真好听。”

奚渐庭瞬间目露凶光，严余识相地闭了嘴，低头细细啄吻他。

“你，轻点。”

说完才意识到，以两人如今所处的位置来看，这话很容易引起歧义。严余偏巧又在这时加重力道，臀肉反复拍击他胯骨，发出沉甸甸的噼啪声，奚渐庭蹙眉闷哼，脸颊红得更加厉害，这阵仗，不知道的还以为他被严余给操了。

那湿软穴腔活像张热情的小嘴，含着他不断往深处吞吮，奚渐庭喘息急促，他不愿这么快结束，伸手去推严余，试图坐起夺回主动权。

严余配合着让奚渐庭坐起，却没从他身上下来，他见奚渐庭脸色并不算很好，刚才还让轻点，想了想，往两人结合处看了眼，小心翼翼问：“弄疼你了？”

奚渐庭让他闭嘴，烦躁地扫了眼左腿的石膏，要不是被这玩意儿限制了行动，他这会早把严余按在身下操得哭爹喊娘了，哪还轮得到这家伙在他面前耀武扬威。

“奚渐庭，你长得真好看，我……”严余握住自己的命根子上下撸动，脸红得像要滴血，“我……”

奚渐庭看他扭扭捏捏的样子，莫名有些紧张，这家伙该不会是要酒后吐真言吧？

他当然知道自己好看，更知道严余是个无可救药的颜控。严余肯定是后悔当初拒绝了他，打算补救，今天喝多了酒，可算是让他逮到机会了。

哼！奚渐庭一脸矜持，现在再说喜欢已经迟了，他才不乐意吃回头草。

他一定要狠狠拒绝，就像严余当初拒绝他那样！

“我、我忍不住了，可以，射你脸上吗？”

奚渐庭以为自己耳朵出了毛病，愣神间，肩膀猛地被向后推，奚渐庭猝不及防仰倒回去，紧接着就被某种温凉的液体喷溅了满脸。嘴唇上也沾染了一些，奚渐庭抿进嘴里尝了尝味道，然后，脑袋一片空白。

姓严的，他竟然……他竟敢！

王八蛋，他长得好看就要被射脸上吗！

奚渐庭怒瞪严余，此刻杀人的心都有了。

最后到底是没杀。

越生气越硬，他把严余脸朝下按在沙发里，发狠狂肏，射完后拔出来，把人赶出门，寒着脸进入浴室。

两个小时后，惴惴不安的严余才被允许进入屋内。

奚渐庭身穿酒红色睡袍，披散着半干的长发坐在轮椅上，昂贵的真丝材质衬得他脸冷白如霜：“你好大的胆子，知道自己什么身份吗？”

严余想到严小珩，心态稳了些。

“知道。”他答得心不在焉，红色好适合奚渐庭啊。

“知道还敢做那种事，我看你是活得不耐烦了。”

“对不起，我喝多了。”严余低垂着头，他知道自己没有喝多，但他只能这样说。

要不是因为知道他确实喝了很多酒，严余这会已经被大卸八块了，哪还能全须全尾地站在这儿对着他……流鼻血。

“你到底怎么回事？”奚渐庭盯着严余的脸，突然想起他那个因病过世的母亲，后来严余没有工作，也是因为家里有亲人需要照顾，奚渐庭不愿往坏处想，但严余这情况却让人不得不多想，正常人哪里会三天两头流鼻血，他神色变得严肃，问严余，“你是不是有什么病？”

“……啊？”严余看看手背上蹭到的血，表情有些尴尬，“没有，就是体质问题，天热，容易上火。”

奚渐庭见严余眼神躲闪，心头微沉，他在说谎。

怪不得严余会突然出现在他面前，毫无底线地对他百般示好，原来，一开始他讲的是实话。他真的很需要钱，会来这里，也确实是因为他姐给的钱多。

原来真是这样。

……只是这样。

“今天这事就算了，以后不要再喝那么多酒。”奚渐庭转过轮椅，“去洗洗吧。”

严余站在原地，望着电动轮椅进入卧室，刚才不知是不是他看错，奚渐庭的眼圈好像红了。

很快到了去医院拆石膏的日子。

奚渐庭没让严余跟，临近国庆，顺便给他放了两个礼拜的假。严余有些焦虑，他不明白奚渐庭怎么了，从那天开始，奚渐庭就再没碰过他，也不怎么和他说话。

严余送他出门，两人乘坐电梯下到停车场。那辆熟悉的商务车停在不远处的车位里，司机恭敬候在一旁，奚渐庭见严余站着不动，自己驱动轮椅要过去。

严余按住轮椅扶手，走到奚渐庭跟前，蹲下来，仰头看着他。

奚渐庭不解。

严余捉住他的手，奚渐庭眼睫一颤，下意识往车所在的方向看，司机已经背过了身。

“你干什么？”

“你是不是还在为那天的事生气？”

奚渐庭本来都已经忘了，被他这么一提，面皮止不住微微发烫，他板着脸低声说：“没有。”

“你有。”

“我没有。”

“你就有。”严余摩挲着他的手背，“你好些天没理我了。”

“我哪有没理你？”

“你都不亲我，不抱我，也不和我睡觉。”

“我为什么要亲你抱你还要和你睡觉，我是包养你，又不是在和你谈恋爱。”严余低垂着眼，奚渐庭见他闷不吭声，也不知道反驳，冷着脸抽回手，不让他摸，“严余，你既已收了钱，就请你摆正自己的位置，不要得寸进尺，无理取闹。”

严余表情有些失落，安静了会儿，问他：“要两个礼拜那么久吗？我可不可以早点回来？”

“带薪休假还不乐意？你就那么爱工作？”

严余心说，他爱的当然不是工作。

奚渐庭看着蹲在他身前的人，微微垂首的样子像一只温顺的家养犬，想到严余其实也不过才大他一岁，年纪轻轻就被亲人拖累，没过几天轻松日子，如今又生了病……也不知道什么病，严不严重，花钱能不能治好。

不管怎么样，一百万还是太少，他得回趟家了。

奚渐庭忍住想摸严余脑袋的冲动：“你自己看着办，休息够了随时可以回来。”

严余回了自己家，发现家里没人。今天工作日，谢传在这个城市几乎没有朋友，以往这个时候他都在家里，不是睡觉就是看电视。

他爱吃零食，有可能在家待着无聊，去逛超市了。

严余本打算搞一番大扫除，四处检查了下，发现家里到处都很干净，谢传不爱做家务，就算做也不会弄这么干净。

应该是找了钟点工。

严余看了眼时间，多少还是有些不放心，便拿手机拨了谢传的电话。

无人接听，严余眉头微锁，又拨了一遍，铃音大概响了十几秒，谢传接了：“小余。”

严余松了口气：“你去哪了？”

“我……”谢传清了清嗓，“在家闲着无聊，出来走走。”

严余听他声音发哑，问：“感冒了？”

“嗯，顺便买点药。”谢传问，“你回去了？”

“刚到家，他给我放了假。”

挂了电话，严余在原地站了会儿，从橱柜里拿出医药箱，里头常用药品都在，不缺感冒药。

他盖好盖子，将药箱摆放回去。

11 粉色高马尾 你喜欢黑长直关我什么事，头发又…

三日后的下午，严余点开聊天框，他询问奚渐庭恢复得如何的消息仍静静躺在那里，没有得到回复。

倒是奚霜给严余打了个电话，说她弟能跑能跳，好得很，问严余假期有没有出去玩，她说了几个地方，都挺适合带孩子去游玩的。要不是确定小珩没和奚霜见过面，严余都要以为对方知道他有个孩子。

挂断后，严余试着拨打奚渐庭的电话，被提示对方不在服务区。

自从知道好朋友陈美妍即将有弟弟后，严小珩便定好了新的愿望。严余在家七天，他问了九次妈妈什么时候回家，还找严余要妈妈的近照。

严余让他缠得没办法，故技重施，从手机相册里挑了张奚渐庭的照片，找人P好打印出来。严小珩放学回来，拿着严余给的照片跑进自己屋里，直到房门被敲响，他才依依不舍亲了妈妈一口，将照片藏在枕头底下，走出房间。

吃完饭，严小珩想去隔壁302玩，他兴奋地拿双手比划着：“爸爸，卫蛰叔叔家里有好多我没见过的玩具。”

严余最近频繁刷到卫蛰的朋友圈，如果没猜错，他应该是谈恋爱了。

他摸摸儿子的脑袋，拿出手机：“我问问你卫蛰叔叔在不在家。”

“不用问，他在。”谢传过来牵住严小珩的手，带他出门。

又过去四天，严余终于忍不住，在微信上联系了程骏，问他最近在忙什么。

程骏发来一张滑雪场的日照金山美景。

严余：哇，好美。

严余：你去滑雪了？

程骏：[图片]

看完他新发来的图，严余一眼认出那个穿着全黑滑雪装备、踩着滑雪板潇洒翻腾在半空的人是奚渐庭。

严余脸上笑容消失，刚拆石膏就敢玩这么危险的运动，是不要命了吗。

程骏打电话过来：“我也是昨天才知道，庭庭拆完石膏在家待了三天就跑了，又是蹦极又是滑雪，还玩高空跳伞，要不是知道他一直单着，还以为他又失恋了呢。”

“又？”

“啊，我这嘴……”

“第一次失恋，是不是大二表白被拒的那次？”

“原来你知道啊，哈哈，没错就是那次，庭庭被伤透了心，哭到脱水住院，出院后消失了一段时间，后来才知道他玩极限运动去了，你是不知道霜姐和冶哥看到视频后那个恐怖的表情，啧啧，我到现在还记着呢。对了，我听李景鹤说是霜姐让你去照顾庭庭的，你跟霜姐也有联系吧？千万别说漏嘴了啊。”

严余拿着手机发怔，哭到脱水住院？对象是奚渐庭的话，有些合理，但又好像不太应该。那时奚渐庭被下了药，体温高到吓人，严余本想直接把人送去医院，但奚渐庭牢牢抱着他不松手，身体反应太过强烈，严余见他实在难熬，无奈放弃了抵抗。奚渐庭同学找过来的时候，严余只来得及帮奚渐庭穿好裤子，漆黑的酒吧后巷，他仓惶躲到垃圾箱旁，擂鼓般的心跳几乎盖过奚渐庭急促的喘息和他同学焦急的惊呼……

回忆到此处，严余微微敛眉，思绪有了片刻停顿。

“严余？你在听吗？”

“嗯，我知道，不会跟霜姐说的。”严余思忖片刻，问程骏，“当年奚渐庭住院，确定是因为……”

“我靠！严余，我好像被绿了，我去看一下。”

通话断了。

严余收起手机，内心很希望是程骏看错了。

可惜，十分钟后，程骏发来一个大哭的表情，告诉严余，他又失恋了。

“我要去找庭庭，我要蹦极，我要发泄，诶？他没失恋吧，我刚才打电话给你是想问你知不知道他怎么了，他小时候什么话都愿意跟我们讲，长大后就……唉。”程骏转瞬忘掉失恋带来的冲击，语气轻快起来，“我们见个面吧，我请你吃饭。”

“严余你真是个合格的饭搭子，不像那俩，一个挑食一个吃东西还计算卡路里，烦人得要命。”

说到挑食，严余想起一事，他动手帮程骏添茶：“奚渐庭是不是不爱吃绿叶菜？”

奚渐庭没说，这是严余经过细致观察后发现的。每回看见严余买回来番薯叶或别的绿叶蔬菜，奚渐庭都会露出怪异的表情，有几次甚至不离开，就在厨房盯着他把每一片菜叶子洗干净。

“是啊，他讨厌绿叶菜。”

“为什么？”

“大概是庭庭六七岁的时候吧，有一次跟着大人去别人家做客，那户人家的孩子特别调皮，趁庭庭不注意往他碗里丢了只剩半截身体的大青虫，骗他说是藏在菜叶里没洗干净的，庭庭吓得哭出来，当场狂吐不止，从那之后就再也不敢碰绿叶蔬菜。”程骏似是回忆起什么，皱了皱眉，咬牙说，“妈的，从小就是个变态。”

严余还想再问，程骏却摆了摆手：“算了，不提那晦气玩意儿。”他看严余，兴高采烈地说，“下礼拜二我生日，在海边别墅开派对，记得来啊。”

周一早上，严余开谢传的车送小珩上学。在离幼儿园门口大约两百米的地方停好车，严余牵着儿子上人行道，严小珩背着小黄鸭书包，仰头问严余：“爸爸，我可以把妈妈的照片给我最好的朋友陈美妍看吗？”

严余低头看他。

严小珩睁着一双黑葡萄似的大眼睛：“我保证只给她一个人看。”

严余摸摸他柔软的发顶：“为什么想给她看？”

“因为她不相信这世界上有长得比她妈妈好看的人。”严小珩小脸严肃，“作为她最好的朋友，我有必要让她知道真相。”

严余同意了，严小珩高兴得蹦起来，这时车道上缓慢驶过一辆火红的法拉利，小珩伸手一指：“爸爸，那是陈美妍妈妈的车。”

法拉利停靠在路边，车主是个身材高挑的短发女士，戴着墨镜，打扮时髦。

“她是模特，很高。”

严小珩眼巴巴望着严余，满目憧憬。

严余被中班小朋友奇奇怪怪的胜负心逗乐，他刮了刮严小珩的鼻子：“你妈妈比她高。”

严小珩骄傲地挺起胸膛，加快步伐往幼儿园门口走，他已经迫不及待想见他的好朋友陈美妍了。

送完严小珩，严余驱车去往市中心的商场，在各个男装专柜间转悠了快两个钟头，愣是没选出一样称心的礼物。

手机贴着大腿轻振一下，严余从裤兜里掏出手机，见是奚渐庭发来微信，眼睛猛地一亮。

奚渐庭：你在哪？

严余猜测他应该是在外面玩够了回到家，需要人伺候，于是回复：在家闲着，你回来了？我现在过去？

奚渐庭：哼！

哼？哼是什么意思？

严余正要打字询问，突然察觉身后有人靠近，他转身，看见一个戴超大墨镜、扎着粉色高马尾的男人。

严余的目光在奚渐庭那件极富设计感的V领线衫上停留片刻，慢慢往下，又盯着那潮到令人犯风湿的破洞牛仔裤看了会儿，直愣愣问了句：“不冷吗？”

奚渐庭双手抱臂，四处看看，说：“你家挺宽敞的。”

严余摸了摸鼻子，略微尴尬：“我来买个东西，打算回去了。”

奚渐庭的身形外貌再配上这身装扮简直就是行走的目光收割机，眼见越来越多的人停驻在他们周围，奚渐庭牵住严余的手大步往电梯方向走。

“你这头发……”

“我不能染发吗？”奚渐庭截住他的话，语气不善，“你喜欢黑长直关我什么事，头发又不是为你留的。”

严余愣了几秒才讷讷回道：“我没别的意思，只是想说你染的这个颜色很有个性，很好看。”

奚渐庭深呼吸，面皮一阵发烫，暴躁得想杀人，偏偏姓严的没点眼色，还在耳边聒噪。

“就你自己一人？刚回来吗？”

“你来这里是要买东西还是吃饭？”

“你怎么来的？司机在哪等……”

“刚回，不买东西不吃饭。”奚渐庭三根手指对着严余比出射击的姿势，“严司机，请你闭嘴。”

严余乖乖闭了嘴，乘电梯下到停车场，带着奚渐庭往停车位走去。

“这谁的车？”

奚渐庭从很早之前就这样，对严余身边的一切人事物表现出极为旺盛的好奇心。在弄清奚渐庭为什么会忘记那晚的事情之前，严余暂时还不打算让他知道严小珩的存在。

那谢传自然也不能暴露。

严余说：“朋友的。”

“朋友？男的女的？做什么的？”

见奚渐庭皱着眉头，神情严肃，严余心下咯噔一声，据谢传说，这车是他某天出门逛街，经过4S店顺手买的，虽然严余也觉得他这决定做得过于草率，但他从未质疑过谢传买车的流程。

严余问得小心翼翼：“这车，是有什么问题吗？”

“你在转移话题？”

严余忙道：“没有没有。”

“那就回答我刚才的问题。”

“男的，他现在暂时没有工作。”

奚渐庭冷冷盯了严余半晌，拉开卡宴的副驾车门。

严余坐到驾驶位，问奚渐庭回哪里，奚渐庭说云顶天馥，然后拿出手机发讯息，让司机不用等他，直接下班。盯着严余侧脸看了一会，愈发觉得这个看着老实的男人其实并不一定真的老实，奚渐庭面无表情，将卡宴的车牌号发给了助理。

又是为了双倍努力的一天＿|￣|○

12 我很需要你 喜欢被摸这里？

回到云顶天馥，奚渐庭先进门，严余落在后面，拿手机给谢传发微信，末了一抬眼，发现奚渐庭站在门内直勾勾望着他。

严余将手机放回裤兜，朝他笑笑：“是饿了吗？”

奚渐庭一言不发，伸手将他扯了进去。

厚重的入户门砰地一声关上，奚渐庭确实“饿”了，两下拽掉严余的裤子，不怎么温柔地就地享用起来。前戏潦草，奚渐庭存在感又太强，没了伤腿阻碍发挥，满身的劲儿，刚开始有些难捱，严余后背摩擦着门板，额上逐渐渗出细汗。

沉默着弄了会儿，突然严余软哑地叫了一声，奚渐庭呼吸瞬间加重，托着严余屁股的手发力收紧，狠狠撞他一下：“发什么骚。”

严余攀着奚渐庭肩膀，贴在他耳边说：“有点疼。”

奚渐庭语气有些凶：“关我什么事，我爽就行了。”

严余低低哼着，嘴唇轻蹭他耳廓。

奚渐庭耳根火烫，不大耐烦地轻啧一声：“娇气。”

他带着严余转移到沙发上，扒光严余的衣服，将人压在身下，这回没有故意用让人难捱的力道，严余被肏得不断发抖，周身遍布红潮，源源不断的春水自交合处涌出。

奚渐庭总说严余骚，但他其实没有多少性经验，活到现在做爱的次数一只手能数过来，还都是和同一个人。五年前的那个夜晚，奚渐庭被药物控制，神智不清，只剩原始的兽欲，初次承欢的严余着实吃了不少苦头，重逢后，奚渐庭将那晚的事忘了个干净，存了打击报复的心，不愿给严余好脸色，即便上床，也是羞辱的成分居多。

这是他第二次真真切切品尝到性爱带来的快乐，第一次是在奚渐庭让跑腿送“作案工具”的那晚。

严余晕乎着想，虽然好像不应该，但无套内射真的好爽。

“在想什么，脸这么红。”

严余偏了头去，蹙眉揪住床单。奚渐庭闷哼着深深顶入，被痉挛紧缩的湿穴吸得腰眼发麻。

两人几乎是同步到达高潮，严余眼前白光乱闪，感觉身体里好像喷出来很多乱七八糟的液体，待神魂逐渐归位，想起来奚渐庭还在为之前被弄脏脸而生气，他赶忙抬手去摸对方的脸，想确认一下是不是干净。

奚渐庭以为他要给自己擦汗，很自然地将脸迎向他的手，严余掌心触到覆着薄汗的柔腻肌肤，心软得一塌糊涂，他用手擦去奚渐庭脸上的汗水，觉得不够，又凑近了伸舌舔。

奚渐庭的欲火又被勾起来，埋在紧致湿软的穴里小幅度抽插，待充分硬起，开始加重力道往里捣。严余脸红身颤，底下咬得死紧，一副被弄得受不了的模样，奚渐庭拇指按压他喉结，惹来严余两声低哑的哼叫。

奚渐庭已经非常熟悉严余的身体，弄了片刻察觉不对，拔出来让他缓缓，严余也不知道自己为什么会这么敏感，羞耻地抬手捂脸。

奚渐庭有点想肏他后面，掰开严余的腿，伸手揉了揉。严余紧张地夹紧臀部，偷偷从指缝里看他，奚渐庭硬生生从这又羞又怂的动作里品出了一丝可爱。

算了吧，先放过他，东西在屋里懒得去拿，缺少润滑，进去也是折磨自己。

他又去摁严余的喉结，严余仰着脖颈喘息，温热的鼻息喷洒在奚渐庭脸上。

两人近距离对望了会儿，眼神逐渐拉丝，又一次磁铁似的吸在一起。

严余吻技一般，野心却不小，不仅主动探舌，还伸手去摸奚渐庭，将硕硬粗长的性器撸得咕啾作响，他艰难偏开脑袋，躲开奚渐庭缠绵深入的吻，气喘着问：“可以进来吗？”

奚渐庭嘴唇比刚才红润不少，吻得正爽被打断，蹙眉盯住严余，有些不高兴。

“插进来，边弄边亲，好不好？”生怕被拒绝似的，严余又紧接了一句，“里面痒，我很需要你。”

没有男人抵挡得住这种话，奚渐庭二话不说满足了他。

严余放任自己张嘴呻吟，奚渐庭见他爽到流口水，也没嫌弃，又吻上去，边吻边揉他胸。严余反应剧烈，很快又泄一回。奚渐庭闷哼，迎着阻力往里深顶，贴在严余耳旁喘息，手上不轻不重地捻弄他乳头：“喜欢被摸这里？”

“啊……”严余身子一抖，夹紧水淋淋的穴，喘得很浪。

“怀孕的话，这里能不能变大？会有奶水吗？”

严余点头，又摇头，像是爽到智力下降，自己也搞不清楚。但很快奚渐庭便意识到自己问了句废话，他又没怀过，哪里知道。

奚渐庭摸他汗湿的脸庞，不知是不是错觉，总感觉严余在床上要比在床下的时候好看很多，他拔出来，目光灼热地盯着那来不及合拢的穴缝看了一会。

好吧，不是错觉。

奚渐庭又插回去，腰胯摆动起来，严余两条腿颤抖着盘上他腰，两人都出了不少汗，他不得不多使一些力气才能缠住，声音里带了细微的哭腔：“等等，不行……”

他越夹紧奚渐庭越往里，朝刁钻的角度狠肏几十下，严余哆嗦着往上翻眼，被吮红的嘴唇张开，腿也挂不住垂下来，一副被彻底操开了的样。

严余不行，奚渐庭却是很行。摁着严余火力全开，直把他干得淌泪喷精，死去活来。

严余看一眼墙上的挂钟，已经过了饭点，奚渐庭趴在他身上睡了四十分钟。

刚才倒是自己滑出来了，但人还没醒，这些天在外面疯玩，估计累得不轻。

严余抬手摸他染成粉色的长发，操一些没用的心，这么弄，也不知道发质会不会变差。

奚渐庭让他摸醒，想换个姿势睡，揽着严余在足够宽敞的沙发里翻了个身，结果被严余压了没三分钟就开始抱怨好沉。

严余尴尬，想起身，手按在湿滑的沙发垫上，一不留神又摔回去，奚渐庭抱住严余，轻咬他嘴唇以示惩罚。严余脸颊又热起来，他在奚渐庭面前总是很容易产生羞耻的情绪。

奚渐庭不讨厌他这种反应，比在床下不解风情的呆样招人稀罕。

两人拥抱在一起，身躯紧贴，唇舌纠缠，很自然地又做了一回。次数越多，严余的身体就越敏感，奚渐庭才进去顶了没几下，他就捂着小腹呻吟，大腿根颤个不停，奚渐庭让他咬得青筋直跳，以为是骑乘进太深，换个姿势肏，严余仍是那样，好像下一秒就要爽到高潮。

很快他发现，严余真是要到了。奚渐庭啧一声，将他双腿捞在肘弯，俯身疯狂摆腰，胯骨沉沉撞击严余屁股，发出黏腻的拍肉声。

严余完全控制不了自己，在梦里是这样，真实面对奚渐庭时更是。他感觉自己被抛到很高的云端上，晕乎乎飘了会儿，然后软绵绵落入一个温暖的怀抱。

奚渐庭拥住还在轻轻打颤的严余，摸摸湿透的鬓发，亲一口，轻戳他酡红的脸颊：“醒醒。”

严余慢腾腾睁眼，睫毛湿成一绺一绺，乌黑澄澈的眸子里倒映出奚渐庭完美无瑕的脸。懵怔片刻，他伸手摸向粉色的长马尾，厚厚一把抓在微颤的手心里，从皮筋束缚的部位一路抚摸下去，发尾有些潮湿，他又去摸奚渐庭的背，滑溜溜的，很多汗。他真的出了很多力。

头发手感太好，严余心驰神荡，摸了一遍又一遍。

奚渐庭甩甩头，不高兴严余只关注自己的头发：“一次性的，洗完就能变回黑色。”莫名感觉自己好似成了别人的宠物，他别扭地皱眉瞪严余，“满意了吧！”

严余非常满意，觉得奚渐庭今天很厉害，又有点乖，于是亲了他一口。

奚渐庭认为严余在给奖励，是真把自己当宠物了。

他恼怒地咬了回去。

然后又搞起来，没完没了折腾到下午，午饭没吃的两人体力严重透支，不得不爬起来觅食。

严余从冰箱里翻出两袋速冻水饺，迅速煮好，虾饺给奚渐庭，猪肉白菜馅的自己吃。

奚渐庭即便饿到手抖，吃相仍旧斯文，那脸似油画一般，赏心悦目，严余坐在餐桌另一头，就着孩子爹天下无敌的美貌狠狠饱餐了一顿。

幸福。

13 三百万 我没拿他的钱，这是我自己赚的。

填饱肚子，奚渐庭去洗澡，严余收拾完厨房接着收拾沙发，十几天没回来，顺手又搞了番大扫除。

奚渐庭洗完澡出来，迟迟等不来吹头发的人，严余进屋时，他无聊趴在床上，已经睡着了。

说是静音吹风机，打开还是有声音。

奚渐庭被吵醒，严余轻柔抚平他眉间褶皱，哄道：“不吹干容易感冒。”

奚渐庭头发浓密，又长，严余两只手轮换，足足吹了半个钟头。奚渐庭盘腿坐起来，一手撑着下巴，歪头问严余：“你今天去商场，是要给程骏买礼物吧。”

“是的。”严余放好吹飞机，拿着护发精油走回来。

“不用买了，家里礼物很多，我帮你多拿一份。”

严余用手指帮他梳理蓬松的头发：“这样是不是不太好？”

奚渐庭皱眉：“哪里不好，你说。”

严余沉默了下，指尖轻按他眉心：“好，听你的。”

奚渐庭额头抵在严余腹部，半眯着眼享受头部按摩，严余隐约听到细小的呼噜声，按揉的动作微微一顿。

严小珩每次闹脾气被严余抱在怀里哄到很开心的时候，总会眯起眼睛模仿小猫咪被抚摸肚皮发出的愉悦呼噜声，非常可爱。

总算知道是遗传谁了。

奚渐庭这天心情格外好，准备晚饭的时候他破天荒进了厨房，要帮忙。

严余试探着将择好的菠菜递过去。

奚渐庭看到绿叶菜下意识皱眉，却没说什么，挽起居家服的袖子，接过沥水篮放到水龙头下接水。严余走到奚渐庭身旁，摸摸他的蝎子辫：“会洗吗？”

奚渐庭不悦道：“你当我是傻子吗？”

严余抚摸他背，凑上去亲一口，奚渐庭的眉头这才舒展开来，他往水里放了两勺盐：“我讨厌绿叶菜，以前在家，每回到了我姐规定的必须吃青菜的日子我都会主动到厨房洗菜。”他停顿了会，见严余不吭声，拿手肘捅他，“你怎么不问我为什么？”

严余弯起眉眼，配合地问：“为什么？”

“因为绿叶菜的叶子很脏，有时还会有虫子，外人洗我不放心，只有自己动手清洗，确保每一片叶子都非常干净，我才敢吃。”

严余指腹很痒，又偷偷摸他头发：“我不知道你讨厌青菜，刚来上班第一天就炒了空心菜……”

奚渐庭哼一声：“我还吃了呢。”

严余朝他肩膀贴近：“你不怕我没洗干净啊？”

奚渐庭边洗菜边说：“不怕，我相信你。”

“为什么？我不也是外人吗？”

“你不……”奚渐庭话音一顿，扭头看偷偷蹭他肩膀的严余，心想这男人心机好重，差点就上钩了，他把严余推开一些，板着脸说，“你当然也是外人，别以为上了几次床就把自己当内人，我吃你洗的青菜，只是因为我很早就认识你，知道你做事细心很爱干净，懂吗？”

“懂。”严余到一旁处理让人送货上门的鲜活沼虾。

奚渐庭看他一眼，洗完菜后又看一眼，然后离开厨房，几分钟后又进来，递了张卡给严余：“以后不要借别人的车，自己去买一辆。”

严余收下银行卡，还是那个样子，奚渐庭又帮他洗了彩椒和茭白，严余仍旧没有开心一点。

奚渐庭搞不懂：“你怎么了？”

“我？”严余也没懂，“我没怎么啊。”

“你看起来不太开心。”

严余摸了摸脸，他大多时候都是没什么表情的样子，奚渐庭是怎么看出来的？

“这张卡里面有三百万，你以后不用操心别的事，就安安心心在我身边待着。”严余嘴唇刚动一下，奚渐庭又说，“不用谢，这是你应得的。”

严余心想，奚渐庭他哥他姐都还未婚，奚渐庭已经有了个四岁的儿子，那就是奚家的长孙，严小珩出生时没少折腾，严余去掉半条命，这钱要说是他应得的，也没错。于是他对奚渐庭露出个笑容，表明自己是开心的。

严余拿根牙签挑虾线，不经意问：“你哥知道我和你的事吗？”

“不知道。”奚渐庭有些疑惑，9岁那年暑假，是奚霜陪他去的乡下外婆家，跟严余相熟的也是奚霜，严余就算要问，按理说也该是问他姐知不知道他们的事，怎么莫名其妙提起他哥了？

“你问这干什么？”

“没什么。”严余低头继续手里的活，神情淡然，“只是担心你一下拿这么多钱，你哥会不会说你。”

“我没拿他的钱，这是我自己赚的。”

“哦。”

“是真的，我跟李景鹤合伙开了家公司，还有别的投资，我自己有很多钱。我没有一直在玩，明天还要去开会呢。”上次那一百万是因为账户都被冻结了，没办法才找他哥，他会还的！

“嗯嗯，我知道了。”严余看奚渐庭那么认真解释，忍不住擦干手，摸摸他脑袋，“你很棒。”

奚渐庭不让他摸，他又不是小狗。一甩头才意识到严余又趁他不注意给他绑了奇奇怪怪的辫子，奚渐庭扯下发尾的皮筋，竟还带了个小蝴蝶结。

他瞬间眉头打结：“这哪来的？”

“呃，”严余拿食指指背蹭了蹭眉尾，他真不擅长撒谎，于是半真半假地说，“朋友家孩子买来送女同学的，买一送一，多出来一盒。”

“朋友？卡宴车主？他有孩子了？”

严余又摸鼻子：“嗯。”

奚渐庭冷哼，又开始小动作了，也不知道哪句话是假的。

没关系，他自己会查。

严余刚才说“哦”的时候有点敷衍，分明是不相信他花的是自己的钱。

奚渐庭不高兴，他不想帮忙了，反正这些本来就是严余这个保姆该干的活。

奚渐庭刚出厨房，就接到程骏的电话，说赵家那谁回国了。

“……被前女友绿，又被李景鹤奴役了几天，好不容易出来吃顿大餐，还碰到那晦气玩意儿，庭庭，我命好苦哇。”

奚渐庭一听“庭庭”把电话挂了。

程骏又打过来：“别挂别挂，你听我说。”

奚渐庭开免提，手机丢沙发上，想绑头发找不到发绳，回厨房从严余腕上捋了根黑皮筋，重新回到客厅时，听程骏在那头鬼叫：“你听见了没有，说话啊。”

“没听见。”奚渐庭拿起手机，“你再说一遍。”

“明天生日趴，那变态不请自来的概率有百分之九十九点九，你也知道我家老头正和赵家合作风电项目呢，我爸三申五令让我不要把关系弄太僵，人真来了我也不好往外赶，要不你先避一避？到时等我消……”

“程骏。”奚渐庭打断他，“礼物我挑好了，会亲自给你送去。”

电话那头，程骏大惊失色，小跑回李景鹤身边，李景鹤正好结束一个简短的电话会议，拿下蓝牙耳机，朝他挑眉。

程骏拿着手机告状：“庭庭又挂我电话，还叫我名字了，他不会又要打我吧，我又没说错话，我是为他好啊，和那变态对上万一打起来呢，庭庭那暴脾气，谁拉得住他，哎你怎么不说话？”

李景鹤给他盛了碗汤：“你给我说话的机会了吗？”

程骏一屁股在他身旁落座，喝了口羊肚菌鸡汤，注意力瞬间被转移：“好喝耶。”

“多喝点，刚才一直在骂赵奎，也没见你吃多少，刚上来的椒盐田鸡不错，你尝尝。”

程骏夹了一块放嘴里，登时双目放光，连连点头：“唔，好吃。”

这家高端私厨的老板是ONE会员，也只接待ONE会员，没有李景鹤带，程骏进不来，他夹了个天妇罗虾仁放李景鹤碗里，目光灼灼：“景宝，我是你最好的兄弟吗？”

李景鹤久违地从他嘴里听到自己的小名，怔了两秒才反应过来应该揍人，程骏预判他的动作，抢先捉住他手按在自己胸口：“听见我的心跳了吗，每一声都在说我最喜欢你，你是我最最好的兄弟。”

李景鹤抽回手，端起汤碗喝了口汤，面无表情：“说人话。”

“下次我想吃这家的菜你还可以带我来吗？”

“可以。”李景鹤看他，“你以前不说你最最好的兄弟是渐庭？”

“他挂我电话，现在排第二位了，你断层第一。”

李景鹤又将手伸向汤碗，程骏先一步拿走：“这是我的，你的在那边。”

李景鹤喝一口自己的汤，往程骏碗里丢了块肉，程骏迫不及待夹起放嘴里，满意地晃晃脑袋，含糊问：“这道菜啥名儿啊？”

李景鹤翻开菜单，孔雀开屏鱼。

李景鹤合上菜单，说：“烧鱼。”

14 放松 这床单没法留，丢了吧。

第二天，严余难得晚起，奚渐庭醒时他还在睡，胳膊被枕得发麻，他想抽回来，又担心弄醒臂弯里的人。

分开十几天，奚渐庭热情高涨，睡前又缠着严余做了很久。姓严的被操开后骚得要命，明明被弄得满身都是，眼睛也肿了，泪流不停，可每次奚渐庭一靠近，他总会不知死活地探出软红的舌尖，双臂抱紧两腿缠住，一副不亲不让走的架势。

奚渐庭被勾得红了眼，越亲越想操，越操越想亲，两人在宽大的双人床上颠鸾倒凤翻云覆雨，弄到后半夜才疲倦地抱在一起入睡。

澡都没洗。

奚渐庭有些嫌弃地皱了皱眉，低头见严余嘴唇微微张着，睡得很香，想起男人昨晚那勾人的样，他情不自禁低头，在那唇上狠狠亲了一口。

严余被亲醒了，眼睛还没完全张开，舌头就先探出来。

奚渐庭哪里忍得了，分开严余的腿，缓慢顶插进去。严余仰头哼喘，刚刚睡醒，嗓音黏软，大清早听得奚渐庭血脉偾张，连着十来下凶猛深插，捣得严余哆嗦吟叫，春潮泛滥。

严余定力不行，没到二十分钟就喷了，奚渐庭快让他咬死了，贴在严余耳畔粗喘：“放松。”

严余额发潮湿，红着脸摇头，抱住奚渐庭，半闭眼亲上去。

接了个湿漉漉的吻，等严余稍稍平静下来，奚渐庭抱着他换个位置接着操。

“这床单没法留，丢了吧。”

“嗯……”

严余神魂颠倒，晕晕乎乎想，反正都已经要丢了，那再湿一点也没关系。

结果一不小心爽过头，尿了，这下不仅床单，床垫也没法留了。

奚渐庭损失了一张价值六位数的床垫，却丝毫没有不高兴，反而有点兴奋。是严余的话，多丢掉几张也没关系。

严余缩在被子里不愿出来，奚渐庭试着扯开被子，没成功，他今天得去公司开会，便没再继续，隔着被子亲亲严余，下床进了浴室。

披着浴袍出来时，床品已经焕然一新，他扬了扬眉，走出卧室。

严余换了身居家服，系着围裙站在燃气灶前忙活，听见脚步声回头看了奚渐庭一眼：“抱歉，我忘了你今天得去公司，是不是快迟到了？早餐很快就好。”

奚渐庭走到严余身后，伸出双臂环抱住他的腰，严余差点摔了手里的釉下彩斗笠碗。

“口蘑牛肉汤面，你，你喜欢吃吗？”

奚渐庭轻蹭他耳廓：“喜欢。”奚渐庭飘飘然，原来这就是包养情人的快乐吗？早知道用钱就可以得到，他那时就该付诸行动，管他是不是直男，肏熟了自然变弯。

如果严余那时就跟了自己，说不定他们的孩子现在已经四岁了。

就算生了病肯定也会早早发现，早早治好。

奚渐庭手掌轻轻抚摸严余肚子，想起假期前的那次，虽然网上下单买了安全套，但最后没用上。他黏了严余三天，确认严余没有买药吃。

心可真大，万一怀上呢？

奚渐庭漫不经心地想，姓严的这么呆，离开他也只会被人骗，如果真有了孩子，他奚渐庭又不是养不起，也不是多么记仇的人，如果严余愿意为以前拒绝他而道歉，再说些好听的话，奚渐庭也不是不可以跟他结婚，让他当孩子名正言顺的母亲。

严余被他摸到腰软，两条腿悄悄并紧，红着脸说：“可以吃了。”

“太烫，等一会。”

奚渐庭又抱了十分钟才放开他，去吃面。

谢传打来电话时，严余正坐在餐椅上对着奚渐庭发呆，手机就放在桌上，奚渐庭下意识抬眼，看见来显。

严余反应很大，刷一下起身，拿走手机。

奚渐庭低头吃面，表面淡定，心里已经把“谢传”两个字记在了小本本上。

严余接完电话回来，奚渐庭已经走了，他看了眼时间，这个电话讲得有点久，奚渐庭应该是上班去了。

严余给幼儿园老师发了条讯息，先收拾厨房，接着回房间冲澡，穿好衣服后拿上车钥匙出门。回到自己住的小区，卫蛰已经在门前等着了，严余简单收拾出一小包行李，下楼坐上了卫蛰的车。

“爸爸，我们要去哪里啊？”

宽敞的汽车后座，严余帮他系好儿童座椅的安全带：“太爷爷生病了，我们回去看他。”

严小珩乖乖点头：“太爷爷每次看到我病都会好很快，希望这次也是。”

严余摸摸儿子的脑袋。严小珩一直都很乖，又聪明，刚学会走路那阵被谢传带回谢家老宅住了半个月，愣是哄得老爷子修改了遗嘱。谢传从管家那得知消息，目的达到，第二天就收拾行李离开了谢宅，搞得老爷子忧郁了挺长时间，不明白这个一身反骨的小儿子又吃错了什么药，自己不告而别就算了，为什么要把他的宝贝曾孙也带走。

谢传对谢家毫无留恋，倒是严小珩很喜欢太爷爷，经常拿谢传手机跟老爷子视频。

十一点，高管会议结束，奚渐庭刚出会议室，手机都没来得及摸，又被李景鹤拉去谈生意，奚渐庭一听是那个讨人厌的德国佬，拧着眉就要踹车门，李景鹤淡淡说：“四千万。”

奚渐庭咬牙收回了腿，严余喜欢钱，他得多多赚钱。

到饭局，刚一见面就被德国佬熊抱住，非常热情地来了个贴面吻，对方用蹩脚的中文说：“终于见到真人，xi，很高兴能和你合作。”

奚渐庭礼貌微笑，李景鹤生怕他在外国友人面前优雅展示国粹，从容上前半步与合作方握手，客气请对方落座。

一顿饭生生吃了一小时四十分钟，然后又花了半个钟头签合同，奚渐庭全程保持微笑，脸都要僵了。

李景鹤签完这边的合同，还得回自家集团处理一些紧急事务，忙得脚不沾地，连程骏打来电话都被他摁断，临走前从后备箱里拿了一篮子Jellycat给奚渐庭。

奚渐庭目送迈巴赫远去，伸手在系着丝绸飘带的藤编篮子里扒拉几下，巴塞罗熊、罗米驯鹿、背包独角兽、米菲天蛾人，还有几个色彩鲜艳的美食公仔，奚渐庭拿起一个趣味冰淇淋甜筒，拍照发给严余，问他中午吃了什么。

到家都没收到回复。

保姆阿姨见奚渐庭回来，高兴地接过一篮子玩偶：“晚上留下吃饭吗？有大闸蟹和东星斑。”

奚渐庭往楼上走，随口问：“有番薯叶吗？”

阿姨愣了下：“番薯…叶？”

奚渐庭撇撇嘴：“算了，慧姐呢？让她来。”

阿姨帮他把篮子拿回卧室，然后去喊人。

五分钟后，慧姐上楼，找了一圈，在存放礼物的房间里寻到奚渐庭。

她问：“你要找什么？”

奚渐庭抱着个水蓝色的精致礼盒，盘腿坐在榻榻米上，闻声扭头，顶着白皙昳丽的一张脸，说：“手铐和鞭子。”

慧姐默默朝右侧方的货架走去，从倒数第二层准确抽出两个礼盒。

给程骏的生日礼物搞定了，奚渐庭让慧姐把东西拿到车上，他继续翻找礼物，想找几个合适的送严余。

挑好礼物又去挑衣服，慧姐站在一旁静静看他把整个衣帽间弄得天翻地覆，面无表情给奚霜发微信：你家大小姐又给我找事做了。

奚霜回了个“哈哈哈”。

奚渐庭上午因为是去上班，随便穿了身衣服就出门，下午要回去接严余，他想换身好看的。

第一套，慧姐说可以。

第二套，慧姐说合适。

第三套，慧姐说漂亮。

奚渐庭并不是很满意，连着又试穿了五六套。

慧姐看不下去，问他是要去见什么人。

奚渐庭想，参加程骏生日派对只是顺便，他主要是想和严余在一起，吃完蛋糕就走，带他逛个街再看个电影，到家如果不累，还可以像早上那样，激烈地来几次。

严余算他的什么人呢？情人？

慧姐观察他反应，又想到刚才的礼物，懂了，一锤定音：“就穿第三套吧。”

奚渐庭换好衣服，下楼才收到严余的微信，说有事得回趟淮城，请五天假。

奚渐庭瞬间黑脸，点开手机里某个APP，发现严余人已经在淮城，他气得头顶冒烟，姓严的好大胆子，竟敢跟他玩先斩后奏。

中午发的消息他也没回，他竟敢不回！

姓严的死定了。

他花了这么长时间，不能白打扮，奚渐庭决定亲自去找严余算账。

15 想他 渐庭和严余在一起的事你知道吗？

助理订机票，慧姐收拾行李，丽姨蒸螃蟹，奚渐庭在花园里打电话，跟发小说今晚不去参加他的生日派对了。

程骏问为什么，奚渐庭板着张脸，从收到严余微信起就一直不开心：“你不是不让我去吗？”

“冤枉啊，我没有不让你来，是让你等那变态走了再来，你想想啊，你和那家伙万一在我这儿打起来，那我肯定要帮着你一起揍他，李景鹤那么爱管闲事，他看我揍人肯定也要跟着揍，那他一动手，这事情不就闹大了吗？”

奚渐庭还真认真想了，好像是这么回事，他见了那变态是绝对没办法忍住不打人的。那日奚渐庭在马术俱乐部遇见赵奎了，温蒂一直都很温顺，那天却突然发狂把奚渐庭掀下马背，他坚信是赵奎在背后动了手脚。只可惜没能找到关键性证据。

其实就算找到证据也不能真拿他怎么样，赵奎的爷爷毕竟还没归西，只要老爷子活一天，赵奎就能嚣张一天。

“怎么啦，感觉你好像不开心，谁又惹你生气了？”

“我很开心。”奚渐庭面无表情，“我要出去玩几天，等会就走，你自己来拿礼物。”

“去哪？不会又要去滑雪吧，太危险了，你再去我可打小报告了啊。”程骏又问，“那严余呢？他……”

奚渐庭冷脸挂断，想到姓严的就心烦。

他喊来管家慧姐，让她看着挑两个礼物，他说给程骏的，慧姐心里有数。昨天从外面回来，特地跑了趟商厦，本想挑个礼物送程骏，没想到会遇见严余，那人也不知道给他下了什么蛊，奚渐庭在外面玩的那些天一直在想他，想他，想他，见到人后根本忍不了，只想赶紧把人带回家，操他，操他，操他。

谁让程骏一开口就让他避让赵奎，他可是奚渐庭，他怕过谁？这份没多少诚意的礼物是程骏应得的。

至于鞭子和手铐，就留给严余吧，反正程骏还没开窍，虽然他很期待李景鹤教训人，但短时间内估计用不上。

程骏带了个包装精美的小蛋糕过来，到奚家正赶上大闸蟹出锅，他一点没客气，撸起袖子，拿起纯银拆蟹工具，给自己剥一只，给奚渐庭剥两只。

奚渐庭坐在他旁边吃小蛋糕，有些嫌弃地微微皱眉，太甜了。“过生日的是你，为什么吃蛋糕的是我。”

“我的生日蛋糕你每年都吃，今年也不能少，跟我晚上要切的那个出自同一家店，也是同一个师傅做的。”

吃完小蛋糕和大闸蟹，奚渐庭拿出手机，发现严余到医院去了。

奚渐庭皱眉，为什么去医院？亲人生病了还是他生病了？

这人，又没跟他说实话。

程骏拿温毛巾擦手，探头要看，奚渐庭收起手机，说：“你送我去机场。”

送完奚渐庭，程骏又回了趟奚家，今天空运过来的这批大闸蟹全是个头很大的母蟹，足有六两。程骏跟丽姨打过招呼了，让她再蒸两只。

“……那你别再往外跑了，省得又找不着人，我等会给你送去，真的很大，你肯定会喜欢的。”程骏刚熄火，看见一辆奔驰S级驶入别墅前院，他下车，朝奔驰后座下来的高大男人挥挥手，然后倚着车门继续讲电话，“庭庭给我礼物了，严余有事来不了，也托庭庭给我带了礼物，你呢，该不会忙忘了吧？先说好啊，忘了就绝交……这哪不重要了，我那个前前女友就是因为我没记住他生日没买礼物才跟我分手的……”

奚冶走到离程骏三步远的地方，停下了。程骏咳嗽一声，又随便扯了两句，结束与李景鹤的通话，走到奚冶身旁，叫了声“冶哥”。

奚冶是收到弟弟给他转的一百万才回来的，没想到却从弟弟发小的嘴里听到一个令人意外的名字。

奚冶一言不发，定定望着程骏，直到程骏开始搓胳膊，他才终于开口：“渐庭和严余在一起。”

程骏傻乎乎的，没意识到奚冶是在诈他，张嘴就说：“啊？庭庭是去找严余吗？我以为他又出去玩儿呢。”

奚冶眉峰下压：“他又走了？”还是去找那个人。

“是啊，我刚把人送去机场。”

“他们在一起多久了？”

“呃……”程骏傻傻分不清楚，所以冶哥到底是知道还是不知道呢，他挠挠头，“也不久吧，庭庭出院到现在，不到两个月？”

丽姨听说大闸蟹是要给李景鹤的，一口气蒸了五只，还准备了一盒精致的点心，托程骏带给他。

程骏吃醋：“丽姨你怎么偏心啊，我才吃一只，你给他这么多。”

“我还不知道你，老爱抢景鹤碗里的东西吃，这五只你最少得吃三只。”丽姨叮嘱他，“点心你尽量少吃，景鹤又要说你胖了。”

程骏吸了吸肚子，有些不好意思，他嗜甜如命，最近确实有些放纵了。

程骏开车到盛瑞，刷脸进到办公室，发现里面没人，李景鹤说他刚出李氏大楼。又跑了一趟，也不知道一天天哪来那么多事，程骏撇撇嘴，就会奴役他，怎么不让手底下的人多干点活，自己都快累成狗了。

他坐到沙发上，点心盒子一打开，瞬间把不开心的事忘光，一口气吃了三块雪花酥。

还真让丽姨说中，李景鹤走进办公室，看见空了大半的点心盒，张嘴就问：“今早上称了吗？体重多少？”

程骏捏着点心的手僵在半空，犹犹豫豫掰下一半，递给李景鹤。李景鹤叹了口气，解着西服纽扣弯下腰，从程骏手里咬走半块糖醇墨子酥。

挂好西服外套，李景鹤走回来，坐程骏边上：“昨晚让你锻炼半小时，做到了吗？”

程骏把最后一块雪花酥递给他：“好吃。”

李景鹤没接，隔着卫衣摸他肚子，程骏扭腰闪躲，强硬把雪花酥塞进他嘴里。

李景鹤差点没噎死。

程骏给他倒了杯水，然后自觉到旁边去做俯卧撑，边做边抱怨：“没有你这样的，我女朋友都没这么管过我，要不是看在一起长大的份上，我早和你绝交了。”

李景鹤挽起衬衫袖子，淡定剥大闸蟹：“还想不想要车了？”

“要要要。”程骏吭哧吭哧，做得更加卖力。

另一边，被大哥一通电话叫回家的奚霜，踩着恨天高下车，朝站在门廊下的岑慧走去。

“叫我回来干嘛？”

岑慧只说：“你进去吧，他在餐厅等你。”

奚霜捋了下染成火焰色的短发，进去了。

进入餐厅，看见桌上的大闸蟹，奚霜挑眉，坐到大哥对面，豪迈地翘起二郎腿。

“你这个点把我叫回来，不会是要我陪你吃蟹吧。”

奚冶敲了敲桌面，开门见山：“渐庭和严余在一起的事你知道吗？”

奚霜做出惊讶的表情：“这么快就在一起了？不愧是我弟，这速度可以啊。”

奚冶沉声：“你安排的？”

“别瞎说啊，不关我事，最近这一年，云顶天馥那边房子的保洁工作都是严余在做，我也是前不久才知道，你弟那性子你还不清楚吗？没个人伺候他不把自己活活饿死也能把自己活活气死，正好他俩不是认识嘛，我就让严余试着给渐庭当保姆。”奚霜一耸肩，一摊手，“就这样，其他我就不知道了。”

“严余母亲是什么样的人，当初反复给她打钱的时候你就该知道，那种家庭养出来的孩子，你竟敢把他放在渐庭身边！”

“说话就说话，你拍什么桌子。”奚霜恼火，“还有，容我提醒一下，严余母亲是严余母亲，严余是严余，他跟他母亲不一样，他那时才十几岁，他什么都不知道。”

“不知道？”奚冶冷笑，“他当我面可不是这样说的。”

奚霜愣了下：“你找过他？”她敛眉思索片刻，恍然，怪不得。

怪不得奚渐庭的表白会失败。

岑慧倚着门厅墙壁，就着里头乒乒乓乓的各种声响淡定玩贪吃蛇。

刚送走一位大小姐，又迎来两位拆家的祖宗。

算了，谁让奚霜给的钱多。

16 两个大人，一个孩子。 就是想在一起

助理办事效率很高，飞机还未落地，卡宴车主的详细资料已经进了奚渐庭的邮箱。

可惜奚渐庭没能及时打开，刚出机场，冷不丁一人风似的刮过来，将他撞得一个踉跄，手机脱手掉落在地，又被飞快爬起来的人重重踩了一脚，奚渐庭扶着行李箱堪堪站稳，抬头一看，人已经跑远了。

奚渐庭弯腰捡起手机，屏幕碎裂，黑屏了。

十月底的淮城刚经历一场缠绵的秋雨，晚间气温低于10℃，奚渐庭身姿笔挺，穿一件薄款白衬衫，名师设计限量款，腰侧镂空。

美丽，冻人。

他抱住双臂，面无表情装酷，脑海里的Q版小人瑟瑟发抖跺脚，流泪大骂，都怪姓严的！

姓严的真是冤枉，今天是程骏生日，他哪里想得到奚渐庭会一个人跑这么老远来找他。还为了漂亮穿那么少。

“爸爸，妈妈为什么不来看太爷爷？”

严余不知怎么跟孩子解释，翻来覆去仍是那一句：“妈妈工作很忙。”

严小珩穿着米底绿熊的纯棉秋衣，抓着小脚丫盘腿坐在酒店大床上，仰头对严余说：“爸爸，你不用骗我，其实我知道妈妈还没有跟你和好。”

严余动作停顿了下，弯腰往他脸上涂宝宝霜：“谁告诉你的？”

“谢传说的。”

谢传不喜欢被叫“叔”，更不喜欢被叫“爷叔”，父子俩一直都是喊他名字。

“其实他不说我也能猜到，爸爸你忘了吗？我很聪明的。”

严余搽完脸，坐儿子边上，沉默着给他抹手霜。

“陈美妍爸妈也是在她还不懂事的时候就分开了，他们还没和好的时候，她妈妈连她爸爸生日都不回家，她每次问起妈妈，她爸也总她妈工作忙，后来听到她爸爸跟奶奶讲电话，她才知道他们并没有和好。”严小珩小脑袋低垂，“你跟妈妈也是这样，真和好的话，你会让我和妈妈讲电话，太爷爷生病，妈妈肯定也会跟我们一起来看他。”

涂完手，严小珩主动伸腿，严余将白嫩嫩的小脚丫子抓在手里，接着搽保湿霜。

严余一直没讲话，一副情绪低落的样子，严小珩安慰他：“爸爸，没事的，你这么好，妈妈肯定会回心转意的，你继续加油。”

聪明的严小珩连成语都用上，终于哄得他爸露出笑容。严小珩是这样认为的。

事实上严余之所以心不在焉，只是在想事情，他不担心严小珩“妈妈”不回心转意，对方早就回转成蚊香了。他只是犹豫要不要给奚渐庭打个电话，刚上了一天班又请假，对方一直没回复，不知有没有生气。

严余中午没回消息，一直忍到下飞机才请假，就是担心万一奚渐庭不同意，又闹脾气，他很有可能会让卫蛰带着严小珩来淮城，而自己留下。

面对奚渐庭的时候，严余对自己有-100的信心。

还好慧姐有给他准备现金，奚渐庭先找了个酒店入住，刷卡进入套房后，从行李箱里拿件大衣穿上，离开酒店。

他先去了手机维修店，被有些不在状态的店主告知手机内屏碎裂，维修需要三天时间，因为这款原装屏店里没有现货。

奚渐庭等不了那么久，换新手机的话就定位不到严余了，而他又绝不对主动打电话给严余暴露自己已在淮城的事实。他就是要趁对方不备，找过去看看严余到底请了假在干什么。

奚渐庭抬腕看表，快到睡觉的时间了，他对店主说：“我有急事，有没有什么办法能在两个小时内修好？”

年轻的男店主对着奚渐庭犹豫：“有倒是有，就是……”

“钱不是问题。”

“OK.”

“那你可不可以跟我去酒店……”

“可以可以！”

奚渐庭表情微懵，店主尴尬一笑，动手收拾工具：“到酒店去修是吧，你等我几分钟，我找朋友拿块屏马上就跟你去。”

晚十一点半，奚渐庭穿着酒店的白浴袍，靠坐在床头，拿着修好的手机翻看助理发来的邮件，没几分钟眼皮开始打架，他放下手机，算了，反正就是个邻居，不重要，明天再说。

第二天再打开邮件，看完里面的详细内容，奚渐庭脸色大变。

姓严的大骗子！他跟这个叫谢传的卡宴车主哪里是邻居，分明是同居！

当时发车牌照的时候，奚渐庭只让查车主资料，他那个以办事效率出名的金牌助理却好像隔空读懂了老板的内心，很贴心地在邮件里贴了无数张车主谢先生和同居友人严先生的照片，其间还夹杂着几张三人照。

两个大人，一个孩子。

奚渐庭白着一张脸，抖着指尖放大照片，仔细看那个孩子，皮肤很白，眼睛黑玛瑙似的又大又黑，既像姓严的，又像姓谢的。

孩子是漂亮的，但严余办的这事着实丑陋！

这么大的事情他竟敢隐瞒！不要脸，和别人都有孩子了还来跟他上床！

奚渐庭胸膛剧烈起伏，眼眶通红，愤恨抹了把脸，想摔手机，又怕再次摔坏，咬牙切齿忍住了，点开定位追踪软件，系统显示严余跟他在同一家酒店。奚渐庭腾地站起来，大步走向衣柜，挑选衣服的过程里，奚渐庭慢慢冷静了下来。

不，这样不对，他不应该这样着急，像要去捉奸的原配。

他和严余只是普普通通、互惠互利的包养关系，严余不过是个颇合心意的小情人，他们并非在谈恋爱，他有什么资格跑到严余面前去质问他呢。严余在和他纠缠不清的同时瞒着他和别的男人私会，这点当然是不对，但他顶多也只能口头批判一下对方的职业道德，毕竟他们之间，连一份像样的合作协议都没有。

奚渐庭其实有提过，但严余坚决不同意。

现在想来，姓严的肯定早料到会有东窗事发的一天，提前为自己留了后路。

太坏了，以前的严余不是这样的。

可即便严余变成这个样子，即便他跟别人有了孩子，又骗走了他的肉体和金钱，但……

奚渐庭情绪又上一个坡度，气到哭出来。

但他还是想和严余在一起，不论以什么样的身份，就是想在一起。

没时间了，得出趟门，先更吧。

17 庭庭被绿啦！ 到底是哪个野男人把严余勾走了啊…

奚渐庭拿小冰袋敷了会儿眼睛，顺便贴个面膜，洗脸时仔细看了看镜子里的自己，没有黑眼圈，也没长痘。他暗自庆幸，还好昨晚没把邮件看完，不然今早起来肯定没法见人。

换好衣服，点开定位软件一眼，发现小红点往外移动了，不知要去哪。

奚渐庭面无表情，心如止水，他现在已经彻底冷静了。

严小珩想吃汉堡，严余带他去了离医院较近的M记，等下吃完东西可以步行去医院。

工作日的上班时间，食客不多，严余带着儿子选了个靠窗的位置。刚坐下，微信响了一声，卫蛰问他在哪，严余发了定位。

卫蛰：双层安格斯MAX厚牛培根堡和麦麦脆汁鸡，我马上到。

严余：好

给严小珩点了份儿童套餐，严余肠胃不太舒服，自己只要了份苹果片。

餐还没做好，卫蛰就到了。

“你跑过来的？”

卫蛰微喘着点头，将小珩抱坐在腿上，从兜里摸出个魔方给他玩儿。

奚渐庭墨镜口罩，全副武装，第一次从玻璃窗外经过，严余对面那个陌生男人拿着薯条在喂小孩，第二次经过，小孩趴在男人耳边说悄悄话。

奚渐庭没办法冷静了，这个小孩的父亲是谁？姓严的到底有过几个男人！

大衣口袋里的手机响了起来，奚渐庭站在行道树旁，原地做了几个深呼吸，摸出手机，接通放在耳旁。

程骏的声音从听筒里传出来，一副刚睡醒的样子：“我昨晚喝太多，头要炸了……”

奚渐庭也快炸了，不耐烦：“有事说事。”

“诶？你声音怎么啦，你哭了？”

奚渐庭咬紧牙关，没吭声。

“你是不是真找严余去了？你俩怎么啦？”程骏脑洞大开，一下从床上坐起来，“他不会是跟别人跑了吧？”

奚渐庭心脏膝盖同时剧痛，二话不说挂断发小的电话，送他拉黑一条龙。

那头，程骏在发现自己被奚渐庭全方位拉黑之后，瞬间明白了什么，他急冲冲给李景鹤打电话：“你知道吗？庭庭被绿啦！”

下一刻，李景鹤捏着手机推开卧室门：“知道了。”

程骏顶着睡得东倒西歪的一头乱发，扭头看他：“诶，你怎么在我家？”

“这是我家。”李景鹤走到床前站定，上下看他，“衣服穿上。”

程骏睡相奇差，每次醒来枕头和被子都不会在该在的地方，他又有裸睡的习惯，这会全身上下只有一条裤衩。他一点不在意，下床去尿尿，门也不关，李景鹤说他，他就说：“都是男的，这有啥，你小时候没少看我屁股。”

李景鹤扭身出了房间。

程骏洗漱完，穿上衣服去厨房找李景鹤。

“你今天不上班啊？”

“严余不像是那种人啊，你说他俩到底怎么回事？庭庭好像真的很喜欢严余耶，他这些年一直没谈恋爱，谁都入不了他的眼，怎么遇到这个严余突然就干柴烈火了呢？你说，这里面是不是有什么我们不知道的隐情？”

李景鹤懒得理他，动手掀开砂锅盖子，程骏探头，眼睛瞬间发亮：“啫啫排骨煲，好香啊。”他迅速捻了块排骨放嘴里，“我靠，香迷糊了，你们怎么都那么会做菜啊，严余也就不说了我跟他不熟，可你怎么回事，以前明明只会简单搞点儿减脂餐，这两年突然进步神速，也没见你报烹饪班啊。”

“酸菜炒猪肠，哇，这个绝，肉沫滑蛋豆腐，好烫，好吃。”程骏看见一道吃一道，菜还没上桌，他都快饱了，嘴里还喋喋不休，“你做这么多菜干什么，有客人要来吗？”

最后一道蒜蓉番薯叶出锅，李景鹤说：“我下午出差，多弄几个菜，你晚上热热还可以吃，别叫外卖。”

“啊？”程骏挠挠头，“还要自己热啊。”

“我要不要给你脖子上挂个饼？”

“那多难看，”程骏说，“我回家吃吧。”

李景鹤淡定道：“你爸说等你回家要打断你的腿。”

程骏大惊：“我昨晚是又做什么出格的事了吗？”

“你前女友抱着你哭，她现男友抱着她哭，你抱着她现男友哭，你说出不出格？”得亏李景鹤眼疾手快，不然他也得被绿——当然，只是他单方面这样认为。

靠！程骏一脸不可置信，这他妈也太出格了！

果然喝酒误事！

“你爸让你一年内不许再谈女朋友。”

这个无所谓，程骏也不想再谈了，床都没上呢就花出去那么多钱，谈女朋友真是浪费，不如吃大餐。程骏比较在意的是：“这次又是哪个王八羔子偷拍视频传到我爸那儿去，你知道吗？”

李景鹤推了推鼻梁上并不存在的眼镜，说：“不知道。”

“算了，反正也是最后一次了。那我先不回家了，住你这儿吧。”程骏夹块牛腩放嘴里，话题又转回去，“我刚才听庭庭声音不太对，肯定是被伤了心，我想不通，到底是哪个野男人把严余勾走了啊？”

奚渐庭也想知道。

他抬眼望向连锁快餐店的方向，隔着窗玻璃看见严余坐着没动，对面小孩趴在男人耳边说悄悄话，然后男人飞快吃完了汉堡。

奚渐庭皱眉，小孩为什么那么黏他？姓谢的呢，他知不知道这件事？这两个野男人，到底哪个才是孩子的生父？

卫蛰拿了严小珩不吃的薯条塞嘴里，严余看得想笑：“你早上没吃饭吗？”

“没吃。”卫蛰有些不好意思，“昨晚通宵，早上没睡多久就被谢传喊起来晨跑，然后他接到医院电话，我们直接就过来了。”

严余不解：“你们通宵干什么了？”

卫蛰低头吃薯条。

“打游戏？”

卫蛰低头狂吃薯条。

不对。严余又问：“谢传昨晚跟你在一起？”

卫蛰嘴都来不及擦，拎起严小珩就往外跑：“我带小珩去玩儿。”话音还未落下，人已经风一样卷了出去。

刚要进门的奚渐庭猝不及防，被抱着孩子的卫蛰撞得倒退两步。他摘掉了墨镜口罩，眉心蹙起，鸦羽般的长睫冷冷一扫，严小珩惊呆了，伸手指着他：“妈——唔！”

卫蛰飞快捂住小孩的嘴，朝奚渐庭道歉：“不好意思！”

奚渐庭听见男人的声音迅速远去：“小孩子不能骂人，再说是我们撞的他。”

18 不在乎 严余，你很好看。

严余打算坐会儿再去医院，刚摸出手机想发条微信，一抬眼看见对面坐了个人。

“！！！”严余呆呆看着奚渐庭。

奚渐庭面无表情。

严余下意识回头，又看奚渐庭，神情有些紧张：“你…你怎么会在这里？”

奚渐庭冷冷看着严余。哼，现在知道紧张了，水性杨花的男人！

严余确实紧张，他不确定奚渐庭看到了多少，刚才进来时有没有撞见卫蛰和小珩。

奚渐庭倒还真是“撞见”了，但他不会主动问起。和那两个野男人是在什么时候在什么样的场合下认识的，认识多久了，哪个先认识的，孩子又是谁的，他不会问，因为他无所谓，他不在乎。

“是来这边工作吗？”

奚渐庭没接话。

“你饿不饿？吃饭了没？”

奚渐庭本想继续沉默，无奈肚子不争气，一上午这情绪就跟坐过山车一样，几度大起大落，煎熬到现在，他是真饿了。但是严余为什么会和刚才那个男人一起带孩子出来吃饭，明明孩子的眼睛比较像姓谢的，他们一家到底几口？算了，无所谓，他不在乎。

严余打开小程序，将手机递到奚渐庭面前：“看看有没有你喜欢吃的。”

奚渐庭懒得看菜单，瞪着严余：“我不在乎！”

严余：“？”

奚渐庭缓慢深呼吸，保持住冷冰冰的样：“就是吃什么都可以，无所谓的意思。”

嘴上说无所谓，但严余了解奚渐庭，他才不是真的无所谓，这人一看就是在生气，而且很有可能是因为他先斩后奏这事。

但想想又不太符合逻辑，因为奚渐庭没有那么闲，严余也没有那么重要。

鱼排堡只咬了两口，一小份薯条倒是吃完了，奚渐庭拿餐纸拭擦嘴角，看了严余一眼。

严余悄悄挺直脊背，等了半晌，没等来奚渐庭的质问。

“我只是来淮城出差，路过看到你在这里，顺便进来吃点东西。”

严余反应有些滞后，慢慢点头：“哦。”

“你哦什么，是不相信我吗？我又跟你不一样，我才不说谎。”

“不不不，我没有那个意……”话没说完，突然手被握住，严余怔愣着看他。

虽然很委屈很生气，但他和严余毕竟不是名正言顺的关系，这样无理取闹只会把严余越推越远，奚渐庭飞快反省了一下自己，态度软下来，对严余说：“对不起，我只是没吃饱。”

严余理解，糖分摄入不足确实会影响情绪，这毕竟是垃圾食品，奚渐庭吃得太少了。

严余反握住奚渐庭的手，温柔拍抚：“你想吃什么？我陪你去。”

奚渐庭心里舒坦不少，严余待他还是不一样的，他刚才没有摸那个男人的手。

就近去到一家装潢不错的粤菜餐厅。

严余没什么胃口，手捧一杯大麦茶，静静看着奚渐庭用餐。

奚渐庭边吃边看微信，李景鹤问了一大堆乱七八糟的问题，不用想肯定是被他拉黑的程骏拿李景鹤手机发的。

李景鹤：怎么样，找到严余了没？

李景鹤：见到情敌了吗？

李景鹤：情敌现在生命体征如何？

李景鹤：要待多久？什么时候回来请吃饭？李扒皮出差，你又不在，我想吃ONE后花园。

五分钟后——

李景鹤：别理他

李景鹤：祝好运

李景鹤：等一下，庭庭我跟你说个事，昨天晚上赵奎来了，见你不在又走了，我找人留意他的动向，发现他也去了淮城，哪可能那么凑巧，那变态绝对是奔着你去的。

奚渐庭动动手指，终于回复一条。

奚渐庭：知道了

吃完饭回住的地方，严余才发现奚渐庭跟他住同一家酒店。

“去你房间坐坐吧。”

奚渐庭说的是坐，严余想的是做。

刷卡进入酒店房间，还没等门彻底合上，两人的嘴唇就迫不及待贴在一起。又是严余主动，奚渐庭揽住严余的腰，一下被取悦了。

在严余心里，他果然比那两个野男人好，严余是最喜欢他的，所以才会爽到尿出来。

两人纠缠着，都舍不得放开对方的唇舌，边脱衣服边往床那边走，直到光溜溜倒在宽敞的双人床上。奚渐庭压在严余身上，手伸到下面，边摸边贴在严余耳畔问：“前天晚上那种事，是第一次发生吗？”

严余夹紧腿根，被摸得腰臀细颤，没办法正常思考：“哪…哪种事？”

奚渐庭压低声音，说了一个字。

严余身体应激颤抖，脸颊爆红，难堪地哼出声来：“嗯。”

奚渐庭手指深入紧窄的穴，抽搅出湿润水声，直觉告诉他，从前天晚上到现在，严余没有过别人。

奚渐庭用灵活的手指不断取悦严余，嘴上问：“我好不好看？”

严余夹紧他手挺起胸膛，爽到失神：“嗯…好看……”

“只给我一个人操，好不好？”

“唔，好……”

“再尿一次，好不好？”

“好……”

奚渐庭含住严余柔软的唇吸了一口，顶开他腿狠狠操了进去，严余抽噎了下，身体弹动，紧接着剧烈痉挛，竟是被这直抵穴心的深猛一击撞得当场泄了身。奚渐庭被疯狂绞缩的穴壁挤压得很爽，叹息着小弧度摆腰，惹得严余喘叫不停。

奚渐庭抽出来，手指撩拨湿漉漉的肉唇，笑着夸他好嫩，严余脸颊愈发升温，腿心穴缝翕张蠕动，挤出几缕透明黏液，他记得奚渐庭说过的每一句话，在意他说过他丑。

“那你觉得，现在看着，丑吗？”

“当然不丑，你一点都不丑。”嫉妒使人嘴甜，奚渐庭为了上位，嘴跟抹了蜜似的，“严余，你很好看。”

严余没多少出息，被奚渐庭一句话哄得晕头转向，傻乎乎同时张开了上下两张嘴。奚渐庭插了回去，才离开这么会儿，那羞涩的小穴又闭合上了，他沉腰下去，使了点劲，严余被顶得仰起头，软嫩穴壁牢牢缠住入侵的粗胀阴茎。奚渐庭腰眼发麻，让严余吸得出了汗，他用力往深处干几下，抱住严余软下来的身体，突然就不是很放心，小心眼地想，严余这么骚，不知道后面那口穴是不是也跟前面一样紧。

“唔呃、啊……嗯啊啊、啊……”

严余以前也叫床，但声音没有这么浪。他今天似乎格外敏感，奚渐庭每插一下他就叫一声，里面吸得很紧，水流个不停，这毕竟不是自己家里，奚渐庭不得不拽过自己的风衣垫在下面。

“别，你的衣服、嗯…很贵……”

这种时候还关心这事，到底是有多爱钱。奚渐庭贴到严余耳旁，气息微乱：“知道贵你不收着点，还流这么多。”

严余收不了一点，两条腿大敞着，小麦色肌肤布满汗水，前头性器高翘，被干得神魂颠倒。

“不许摸。”

奚渐庭不想让严余现在射，他有别的安排，他拿开严余握上阴茎的手，加快速度捣干起来。交合处水声明晰，咕啾咕啾，淫靡响成一片，严余哆嗦着呻吟，眉心蹙起，鬓边湿透，在身上人高频率的撞击下大汗淋淋地迎来一场爽辣的阴道高潮。

奚渐庭喟叹着俯身下来，吻去男人眼尾的泪：“很舒服？”

“是不是跟我做最爽？”

严余在余韵里轻轻颤抖，胡乱点头，张嘴索吻，奚渐庭堵住他唇，衔住软舌深深湿吻，严余仰头哼喘，刚刚经历高潮的穴又贪婪地收缩起来。

奚渐庭伸臂拉开床头抽屉，摸出一支润滑剂，他旋开盖子，挤出一些在手上，这才问严余：“我想操你后面，可以吗？”

感谢每一位留评和打赏的小天使，社恐作者做不到每一条都回，但每一条都会看，哪怕是凑字数的也很开心，毕竟打十个字也要花费几秒钟，爱你们(づ￣ 3￣)づ

19 等妈妈 他决不允许严余离开

严余爽完才想起来自己有个儿子。

卫蛰带小珩去游乐园，到现在没联系严余，估计是去了医院。谢老爷子很喜爱曾孙，又不希望小孩子在医院待太久，严余估摸了下时间，应该也快回来了。

奚渐庭一次要很久，不能在这里待下去了。

在带孩子和哄老公之间，严余没有多犹豫，很快选了后者。反正有卫蛰和谢传在，小珩也不是很黏爸爸的小孩。

于是他捉住奚渐庭的手，用商量的语气：“可以，但能不能去你住的房间？”

奚渐庭知道严余在想什么，他既然敢在这时候跟严余搞，就不怕被别的野男人知道，有本事来比比啊，看谁更好看，谁更厉害。

他才不走。

刚才还担心会把床弄脏，现在他改变主意了，不就是一张床，他赔得起。他就要在这个房间，在这张床上，把严余操哭，将他灌满。让外边那两个野男人知道严余是属于他的，谁都别想抢。

“不能，我等不及了，就在这里。”奚渐庭掰开严余屁股，沾了润滑剂的手指抵住瑟缩的小小孔洞，严余给冰得一哆嗦，再次捉住奚渐庭手腕，奚渐庭不等他开口就亲了上去，上面缠着舌头吮舔，下面手指挤进去扩张，严余哪里玩得过他，没几下就被弄软了腰肢。

“嗯、唔……”

奚渐庭打定主意要让这个房间作废，他扯走风衣，让赤身裸体的严余仰躺在雪白的被子上，将他两腿大大分开。

严余太过生涩，奚渐庭又倒了好多润滑剂，这才感觉顺畅了些。他并起两根修长的手指，在湿滑紧窄的穴腔里不断顶插，反复摸索，终于在某个瞬间，严余身体剧烈一抖，用力夹紧他手指的同时嘴里难以克制地叫出声来。奚渐庭微微挑眉，可真不容易啊，藏这么深。

他指尖用力，反复按压那处微软的凸起，严余连声惊喘，摇头说不要不行，奚渐庭当然没有听他的，手腕飞快抖动，严余被陌生的快感吓到，喘得像要断气。小小的穴口被修长手指插得湿润红肿，前方性器充血硬起，顶端吐出黏液，严余嘴上说不要，但谁都知道他的身体非常愉悦。

“奚…渐庭……嗯、啊啊……！”

严余挺起腰来，生生被手指插射。

“手要被你夹断了。”

严余捂脸侧过身，声音闷而哑：“对不起。”

“喜欢吗？”

严余将滚烫的脸埋在手心里，点头。

“那我要继续了。”

奚渐庭拍拍严余屁股，严余没懂，拿开捂脸的手，湿漉漉的黑眼睛盈满爱意，呆而懵地望他。

奚渐庭忍不住亲吻他的眼睛，算了，就从正面来吧。

就算严余天赋异禀，被指奸到出水，真正到了最后一步，却仍逃脱不了被肏哭的命。

奚渐庭才进去半截，他就落了泪。

“疼？”奚渐庭声音发沉，柱身上的脉络鼓胀着跳动，额角青筋跟着一抽一抽，严余好大的劲儿，他快被咬断了。

但奚渐庭很开心，他确定，这个地方只有自己进入过。他是严余的第一个男人。

他终于是第一了。

奚渐庭得意地想，从今往后，只要他还活着，就没有外面的男人什么事。

严余缓慢摇头，又点头，脖子上都是汗：“好胀……”

奚渐庭看他前面都疼软了，怜爱地伸手拨弄两下，又去摸底下藏着的湿穴，严余小腹绷紧，吟喘声一下变得黏而急。刚才肏前面没戴套，射进去的精液流出来一些，又被奚渐庭用手指堵了回去。

边抚慰边操后穴，进进出出磨了好一会，待严余湿软下来，完完全全向他打开身体，奚渐庭这才插到最里面，调整好姿势，开始认真干起来。

“唔嗯，啊…呃啊啊、啊——！”

严余在脑子被肏得发懵的状态下仍然意识到自己的声音太骚了，他含泪捂住嘴，嗯嗯唔唔喘着，盯着在他身上挥洒汗水的奚渐庭的脸，在一下紧连一下的深入操干中蜷缩起脚趾，爽到周身痉挛。

严余高潮反应巨大，奚渐庭让他夹得皱眉沉喘，没忍住，跟着射出来。

他拔出来，将安全套打个结丢垃圾桶里，拆个新的套上。

严余还没歇够，身体就被翻了过去，奚渐庭掐住严余窄韧的腰，慢慢从后面操了进去。

身体被撑开填满的过程很难形容，严余细颤着发出呻吟，耳后到脖子红成一片。奚渐庭拇指揉按他腰窝，挺腰深干几下，严余啊啊叫起来，上半身软下去，臀部高高翘起，谄媚吞咬阴茎的部位便毫无遮挡地完全暴露在奚渐庭的视线里。

他静静望着，喉结上下滑动。姓严的骚死了，屁股刚被操开，这会就已经很会摇，里面又紧又热，湿到不行，超级会吸。

他这样，以后要是跟别人在一起……

不，奚渐庭摇头，他决不允许严余离开。

不管孩子是谁的，不管严余跟那两个男人什么关系，他只能待在奚渐庭身边，直到他玩腻为止。

但严余并非是个安分守己的人，要想将他牢牢绑在身边，除了金钱，奚渐庭还需要另一个长期稳妥的筹码。

奚渐庭突然抽身摘掉套子，笔直粗长的阴茎猛一下夯进前穴，严余哀叫着绷紧腹腔，来不及说一句完整的话就被紧随而来的高频律动干得死去活来。最后脸朝下趴在堆叠起的被子里，翻着眼哆嗦，撅着屁股被狠狠灌了一肚子精。

“严余，我真的……”

“……如果可以，也给我……”

严余眼神涣散，耳畔轰鸣，压根听不清他说了什么。

两人在余韵中相拥着接了一个漫长的吻，严余平复下来，温热嘴唇轻蹭奚渐庭下颌，摸着他有些散乱的长发：“你刚才说什——”

门铃恰在这时响起，严余一抖，心虚地飞快瞅了眼闭合的酒店房门，伸手轻推身上的奚渐庭：“你先去，洗澡。”

奚渐庭埋在他身体里，不愿挪动分毫，明知故问：“谁找你？”

“一个朋友……”

奚渐庭能感觉到严余很紧张，他忍不住叹息，但他好爽。

“又咬我。”奚渐庭附在他耳边，“哪个朋友，那个开卡宴的邻居？”

严余：“是……”

“爸爸我回来啦，你在里面吗？”

严余闭上眼，彻底放弃思考。

“是你那个邻居的孩子吧？”奚渐庭装作没听见孩子喊什么，从严余身上起来，下床走进浴室。

严余火速捡起衣服穿上，拉过被子抖开铺平，用力揉了揉脸，边往外走边整理头发。

门外站着谢传，严余有些意外，从他怀里接过儿子，严小珩飞快凑到他耳边讲悄悄话：“爸爸我已经知道啦，放心吧，接下来看我的！”

他知道什么了？严余还没问，谢传已经转身走了。

严余微微尴尬，谢传大概已经猜到奚渐庭在他房间里。

严小珩一直扭，严余只能放他下来，小孩儿脚一落地就朝关着门的浴室跑去，严余哎一声，以为他要上卫生间，紧走几步追上，却见严小珩突然蹲了下来，高高兴兴捧住自己的脸。

严余问他：“你怎么了？”

严小珩晃了晃脑袋，一双澄澈的大眼亮晶晶：“等妈妈。”

20 妈妈妈妈 没钱就用肉体偿还

刚才出了很多汗，奚渐庭顺便把头发洗了，他穿上浴袍，神清气爽地拉开浴室的玻璃门，看见地上捧脸蹲着的小男孩。

小男孩糯米团子似的从地上弹起来：“妈妈！”

奚渐庭给叫得一懵，下意识往身后看，严小珩冲过去抱住奚渐庭的腿，仰着小脑袋看他：“妈妈妈妈，我是小珩呀~”

奚渐庭皱眉微微歪头，严小珩跟着歪头，视线牢牢锁住妈妈。

奚渐庭指了指自己：“我，男的。”

严小珩点头：“嗯嗯，我知道的，妈妈。”

谢传跟他讲了，妈妈还在生爸爸的气，所以故意穿男人的衣服学男人说话，假装没生过他这个儿子。但是没关系呀，陈美妍的妈妈也穿过很大的黑色西装，她甚至还把头发剪得很短，但她永远都是陈美妍的妈妈。

他的妈妈最起码头发还是长的，她很快就会变回来的。

“妈妈，你可以抱我吗？”

奚渐庭看了看背对他们装模作样叠被子的严余，一句“孩子他爹你说句话啊”差点脱口而出。

他弯腰抱起小男孩，板着脸走到严余身边，严余迅速丢开快被扯烂的被子：“我可以解释。”

严小珩眼珠子滴溜溜一转，抱住奚渐庭的脸啵啵啵啵啵啵，严余没料到严小珩胆子这么大，伸手要把他抱回来，奚渐庭挡开他手，捏捏小男孩的脸：“你叫什么名字？”

“我叫严珩。”严小珩高兴抱住妈妈的手，脸蛋儿贴上去，心想妈妈果然很生气，连他的名字都故意不记。但是没关系，她是妈妈呀。

“小珩，我跟你爸爸有几句话要说，你可以去看电视吗？”

严小珩生怕爸爸搞不定，又让妈妈跑了，于是问：“你们要说几分钟？”

“十分钟。”

“那我十分钟后再来找妈妈。”

严小珩跑去看动画片了。

奚渐庭拽着严余进入浴室，将门一关：“说吧。”

“小珩懂事后，经常会问妈妈去了哪里，我告诉他我和他妈妈因为大人的一些事情不得已分开了。”严余贴墙低垂着头，“我不知道该怎么向他解释，我这身体……他毕竟还太小了。”

“所以呢？”

“所以……我就拿你照片P了下，跟他说这是他的妈妈。”

奚渐庭瞪着恨不能把自己挤进墙缝里的严余，气到不行：“明明是你自己搞出来的孩子！”

严余心虚。

“就因为我长头发又长得好看，就要给你孩子当妈？凭什么？姓严的你要不要脸！”

严余缩了下脖子，声若蚊蝇：“你，小点声。”

“现在知道要脸了？当初给人生孩子的时候怎么没想到会有这一天，姓严的我告诉你，我……”奚渐庭转过身，留给严余一个伤心的背影。

严余心里咯噔一下，赶忙上去拍背哄人：“别气别气，我错了，我真的错了，我等下就跟小珩说实话，说你其实不是他的妈妈，而是……”

“不许说！”奚渐庭甩开严余的手，他才不愿当小孩的叔叔，听称呼就是个可有可无谁都可以替代的过客。

他才不要当过客，虽然有些憋屈，但相比起来，他更愿意当严余孩子的妈妈。

毕竟妈妈是独一无二的。

但奚渐庭又不想让严余觉得他太上赶着，于是嘴硬补了一句：“反正只是一张照片，我跟他又没关系，妈妈就妈妈吧，对我影响不大。”

严余捏着被甩开的右手，想起来奚渐庭不喜欢小孩的事，讷讷道：“哦，哦，好的。”

奚渐庭调整好情绪，斜睨严余：“孩子的生父是哪一个？”

严余低头绞手指，他刚刚其实已经打算坦白了，但手背上的疼痛提醒了他，奚渐庭曾说敢偷偷留下孩子就弄死他……

等等吧，再等等。小珩那么可爱，万一过段时间奚渐庭就不讨厌小孩了呢。

“你……”奚渐庭见他沉默，难以置信道，“你不会连孩子生父是谁都搞不明白吧？”

严余没敢抬头，硬生生背下了这口黑锅。

奚渐庭咬紧牙关，红着眼又要骂人，关键时刻玻璃门被敲响，严小珩在外面喊：“爸爸妈妈，十分钟到了，你们说完话了吗？”

这个房间是没法住人了。

奚渐庭抱着孩子走在前面，严余提着行李跟在后面，穿过长长的走廊，进电梯，出电梯，刷卡进入套房。整个过程，奚渐庭没和严余说一句话。

严小珩坐在妈妈怀里看儿童绘本，严余站在床边给奚渐庭吹头发。

严小珩和妈妈下飞行棋，严余在一旁整理儿子的玩具。

奚渐庭喂严小珩吃饭的时候，严余在一旁欲言又止，想说严小珩很早就会自己吃饭了，被奚渐庭瞪一眼后老实闭上嘴，默默低头喝粥。

一直到晚上，严小珩几乎就没从奚渐庭身上下来过，复读机似的，嘴上妈妈妈妈叫个不停。奚渐庭还挺适应这个肉嘟嘟的新挂件，一点不觉得小孩儿吵，只觉得可爱。

洗完澡，给严小珩穿衣服时，奚渐庭忍不住想，如果他和严余也能有一个孩子，那孩子肯定也会这么可爱。

抱着小珩从浴室出来，看见严余在整理他的行李箱，奚渐庭视线扫过严余的肚子，感觉还是不够，他一天都不想多等。

严小珩小朋友兴奋了一整天，精力严重透支，抹完宝宝霜，抱着妈妈给他的恐龙玩偶幸福地早早睡了。

奚渐庭带上儿童房的门，到另一个房间，一进去就看见严余坐在床边……缝衣服。

奚渐庭带着一脑门问号走近，待看清严余手里拿着的是他的裤子后，表情一下僵在脸上。

姓严的是故意的吧，竟然把他牛仔裤的破洞缝了起来。

“你来啦。”严余抬头，“宝宝睡了？”

看样子又好像不是故意的。奚渐庭略不自然地偏开脑袋，这个水性杨花的男人，说话这么暧昧，搞得好像严珩是他俩的孩子。

明明他们的孩子还在严余肚子里。

奚渐庭又将视线挪了回来，落在严余腹部，严余被他直白露骨的视线盯得耳根发烫：“就快好了，你等我一下。”

奚渐庭不高兴：“你干嘛缝我的裤子？”

“这裤子太破了，天冷漏风，我给它缝补一下。”

奚渐庭冷笑：“我不相信你看不出这些破洞是裤子原本的设计。”

严余眉眼低垂，默不作声，手上动作不停。

奚渐庭很有理由相信严余是故意的，因为奚渐庭下午骂了他几句重话，又对他冷暴力。

奚渐庭一开始还不是很确定，直到他接了个电话回来，看见严余正在用黑色的线缝他那件白色限量款衬衣的镂空部位。不仅如此，衬衣下摆还不知从哪蹭到了灰。

奚渐庭这才终于确定，百分之一万没跑了，这人就是在故意气他！

“你知道我这件衬衫值多少钱吗？”

严余边缝边回答：“挺贵的吧。”

“三万二。”

严余拿针的右手微微一抖，缝不下去了。

哼，知道心疼了，果然只有钱能治他。

一百万可以给，三百万也能送，但是这三万二不一样，慧姐说他穿这件衣服很好看，奚渐庭连夜让人洗净烘干送回来，就是想再穿一次，现在好了，被姓严的彻底毁了！

这人太过分！

奚渐庭气坏了，公事公办地朝他伸手。严余没想到一件衬衫会这么贵， 虽然不希望奚渐庭穿太暴露的衣服这个想法没有很大错处，但他未经他人允许就擅自动手缝补这件事确实做得不对，严余从善如流捉住奚渐庭的手亲一口，做错就道歉：“对不起。”

就会勾引人，奚渐庭瞪他一眼，不吃这套：“是让你赔钱。”

一听要赔钱，严余松开奚渐庭的手，拿小剪刀剪断棉线，把缝针放回收纳盒里。

“别装哑巴，敢做不敢当吗，说话。”

严余唯唯诺诺吐出两个字：“没钱。”

“怎么会没钱，你明明有很多钱！”

还都是他给的！奚渐庭气结，越想越不对：“你是不是拿我的钱去养野男人了？”

“没有。”严余这次反驳得很快，“我只养孩子。”

“养孩子也花不了那么多钱……吧？”奚渐庭没养过孩子，一时也不是非常确定，但他想起李景鹤妹妹家的那位小公主，才两周岁就已经花了七位数……

严余用有些幽怨的眼神看他：“养孩子没那么容易。”

没那么容易，就是确实要花很多钱的意思。那他是不是得再努力点，像李景鹤那样，自主创业的同时也帮忙管管自家集团的事，多赚一份工资。

不对，养孩子是严余自己的事，又不是他奚渐庭的种，他凭什么出力。明明该他出力的时候姓严的把机会给了别人！

思绪磕磕绊绊兜一圈又绕回来，他刚才进入房间就是想找严余出力来着。

奚渐庭扯开已成一片废布料的白衬衣，将严余翻过去压在床上，恶狠狠说：“没钱就用肉体偿还。”

严余艰难扭头：“那我可不可以……”

“不可以预支工资！”奚渐庭一巴掌甩严余屁股上，打得严余臀肉震颤，面红耳赤，他双手捂脸：“我，我没想预支工资，只是想让你从正面……”

后入的话，进太深，会不舒服。

结果证明，他是真有点不舒服，不管正面反面，颠太狠总要吐。

凌晨两点，枕边手机响了，是谢传给严余设的专属铃声。谢传推开卫蛰汗津津的脑袋，半坐起来，接起电话。

那头严余不知说了什么，谢传听得微皱起眉，卫蛰热腾腾的身躯贴上来，分开他腿又埋了回去，谢传隐忍地哼了声，汗湿的脖筋微微凸显，这牲口。

卫蛰只敢插回去，不敢乱动，像条黏人的大狗，蹭蹭谢传的脸，低头舔走他颈侧的汗。

“我穿个衣服，马上到，别去公立医院，我跟朋友打声招呼。”

严余说：“不用，我就肠胃有点不舒服，挂个急诊就……”

“听我的。”谢传挂了电话，抬脚踩在卫蛰胸口，慢慢将人踹开，“给你三分钟时间，收拾好跟我走。”

21 恭喜 瞎说什么，谢传是我叔叔，亲叔！

严余本意是让谢传过来帮忙照看一下严小珩，毕竟孩子还小，留他一人在酒店里严余不放心。却没想到这个时间点卫蛰竟然也在，还跟谢传一起过来了。

奚渐庭双手插在大衣口袋里，看看卫蛰湿润的短发，又看看谢传淡定的神情，三更半夜，这两人一起出现，还洗澡……

他又去看严余，发现严余表情有些尴尬，显然也意识到两人关系不简单。

呵，奚渐庭幸灾乐祸地想，这两个野男人最好是有点什么。

谢传让卫蛰留下，他带严余去医院，快出套房门口，他突然停下脚步，回头看奚渐庭：“你也去？”

奚渐庭下意识皱眉，这种被当成外人的感觉令他不爽，严余替他回答：“是的，他跟我一起。”

其实吐完之后严余感觉肠胃舒服了不少，奚渐庭却很紧张，一个劲追问严余来淮城到底是因为什么，是不是生了病偷偷瞒着他，严余当然否认，但奚渐庭不信，认定严余对他隐瞒了什么事。就因为奚渐庭非要带他去医院，严余才不得已给谢传打电话。

谢传开车，严余本想坐副驾，被奚渐庭一把扯住塞进后座。

奚渐庭知道谢司机能从后视镜里看到后排的动作，故意拉过严余的手放自己膝上：“还难受吗？”

“不难受。”严余飞快往驾驶室瞟了眼，试图抽回手。

奚渐庭牢牢按住，不让他动：“说实话。”

严余便小声说了实话：“一点点。”

奚渐庭闻言贴近严余一些，手伸进外套里，隔着卫衣轻轻按揉他肚子：“以后少吃垃圾食品。”

严余没吭声，他前天在飞机上就有些不舒服了，跟昨天中午吃的东西没关系。说到底还是怪他自己，见了奚渐庭就把持不住，这种时候其实不太适合做剧烈运动。

“也怪我，我不该那么用力……”

严余伸手捂他嘴，脸都快烧起来：“别说了。”

奚渐庭改说别的，小声告状：“刚才出门时，那个姓谢的瞪了我一眼。”

严余偷偷摸他手，给他安慰。

那个姓谢的表情不太好，又从后视镜里看了他一眼。

奚渐庭挑衅地看了回去，严余现在是他的，严小珩管他叫妈妈，他现在谁都不怕。

到了医院见到医生，才发现是个熟人。

五年前，还在上大一的严余在经历数次莫名其妙的恶心反胃之后，自己先去药房买了试纸，反复测过几遍，默默守了这个秘密一个多月，才下定决心给叔叔打了个电话。然后谢传带他见了一位姓姚的男医生，之后所有孕期检查都由姚医生亲自负责。

此时，这位姚医生就坐在严余面前。

彩超室里就他们两人，谢传和奚渐庭被关在门外。

姚医生推了推鼻梁上带链条的金丝无框眼镜，笑眯眯看着严余：“早孕7周，恭喜。”

严余呆呆望着他。

趁谢传不在，姚医生伸手捏捏严余的脸，他老早就想这么做了：“我们乖鱼儿又要当妈妈了。”

严余终于回神，六周，那就是假期前的那一次。面颊有些发烫，他尴尬地抓了抓脸，这也太……到底是奚渐庭太厉害，还是他本身就是这种…体质啊。

“外面那个就是孩子爸爸吧？”姚医生朝他眨眼，“长得可真漂亮，跟大明星似的。”

严余害羞地点点头。

“要让孩子爸爸知道吗？”

“我来说吧。”

严余叹气，算了，还是说实话吧，要杀要剐都随他。

他真的很不擅长说谎。

姚医生加完临时班，约谢传喝酒，回去是奚渐庭开的车。

严余一路神情紧张，数次欲言又止。奚渐庭忍到回了酒店，车子熄火才问：“到底怎么了？医生说没什么事，就肠胃有点小毛病，多喝热水就好了，你看我信吗？还有那个谢传为什么特地带你来这个医院，那医生看着就不像正经人！”

“别瞎说，人家很正经。”

“你凶我？”

“是你先说别人的。”

“严余！我是在关心你，你……”

“我怀孕了。”

“……”

严余低头，不安地捏着自己的手指：“你有什么不明白，可以问。”

奚渐庭呼吸明显急促起来，哼哧半晌挤出一句：“谁的？”

严余抬头：“？”

奚渐庭紧张又期盼地望着他：“孩子是谁的？”

严余极少在奚渐庭面前挂脸，这是他第一次如此清晰地用冷脸表达自己不满的情绪：“你什么意思？”

奚渐庭愣了愣：“我是问……”

“除了是你的还能是谁的？”

“你不是和谢传……”

严余再一次打断他：“瞎说什么，谢传是我叔叔，亲叔！”

什么？竟然是传说中的那个亲叔叔。

奚渐庭脑子像被“叔叔”两个字卡住了：“他，他姓谢。”

“我随我妈姓。”

“那，昨天中午跟你在M记吃饭的那个……”

“卫蛰，我邻居，我叔的朋友。”

哦，是亲叔叔，怪不得严小珩的眼睛长得既像严余又像谢传，是叔叔的朋友，怪不得和严余一起吃饭，还帮忙照顾孩子。

不对，那小珩……

奚渐庭后知后觉意识到什么，猛一下盯住严余眼睛。

严余没了刚才冷脸怼人的气势，怂怂低下头，又开始捏手指：“要不，你耐心听我解释一下。”

严余因为心虚，说得磕磕绊绊，但其实也就那么点儿事。

五年前的那个晚上，奚渐庭表白失败后哭着走了，严余不放心偷偷跟上去，看着他在街上转悠半天，坐到街心公园的长椅上不知道给谁打电话，严余猜测应该是向他姐告状。告完状去找陪他一起来淮城游玩的大学同学，严余又跟去酒吧，罩上卫衣兜帽坐在最隐蔽的角落。

那位同学邀了几个人一起，算上奚渐庭正好六个，严余像个操心自家闺女会被黄毛们带坏的老父亲，在他们给奚渐庭灌酒的每一个瞬间握紧拳头，恶狠狠记住了每个人的脸。那个之后被严余狠揍了一顿的陌生人是在其中两人离开后坐到角落沙发上的，一开始严余以为他是跟那些人认识的，直到他上了个卫生间回来，发现舞池里炸开了锅，似乎有什么人在起哄，那边沙发上只剩下三个人，其中一人是回来拿酒的，他望着那个陌生人，在震天响的音乐声中大喊了声你谁啊，那人指了指奚渐庭，看嘴型似乎在说他是奚渐庭的朋友。

奚渐庭不在这边生活，他每次都是自己一人来找严余，也就这次暑假严余听他说有个同学和他一道来淮城找朋友玩儿。那人瞧着鬼鬼祟祟的，严余很不想以貌取人，但那家伙给人感觉真不像个好人，于是他起身走过去。大概是严余表情实在太过于严肃，常年习武的身形看着也有些唬人，那人表情戒备，蹭一下从沙发上站起来，突然奚渐庭同学的朋友惊呼：“哥们你没事吧？”

严余视线还没落到奚渐庭身上，余光瞥见那人拔腿要跑，他反应迅速，抢步上前抓住对方后衣领。

“你干什么？知道我是谁吗？放开！”

“不知道。”严余回头看一眼奚渐庭，阴恻恻问，“你谁？你在他酒里放了什么？”

“我哪有，你别瞎说。”

严余直接一拳上去，那人痛嚎着捂住脸，被严余的架势吓到，赶忙掏出手机，翻出一张他和奚渐庭小时候的合照，急急说：“你看你看，我和他真的认识，没骗人。”

如果真是朋友，拿出来的就不会是小时候的合照，刚刚也不会想着逃跑，严余面色森寒，扬手又是一记重拳。

“……你那时状态很不对劲，我觉得还是不要被人看见的好，本想带你去医院，但是你……我就把那个同伴支开去找你同学，带你从酒吧后门出去，然后……接下去的事情，就，就是那样了……”

奚渐庭听了，又好像没听。

他愣愣看着严余嘴巴张张合合，脑海被密密麻麻重复的弹幕覆盖。

严小珩是他儿子，他和严余的第一个孩子四周岁，都上中班了……

22 没哭 只是很开心

好半天没见奚渐庭出声，严余默默做好心理建设，就在他抬头的前一瞬，突然奚渐庭扑过来抱住了他。

严余怔愣，紧绷的脊背放松下来，他回抱住奚渐庭，慢慢将脸埋入他肩窝。

和奚渐庭分开的那些日子，严余从未对人诉说，也没表现出来。

但他毕竟还那么年轻。他其实很孤单，很想念。

他一直在等待着这样一个拥抱，等了好些年。

“我没有经过你同意……”严余仍有些忐忑，“你会怪我吗？”

奚渐庭摇头。

“我知道你不喜欢小孩，小珩来的时候没有经验也就不说，但这次确实是我失误，我应该谨慎一些……”

“不。”奚渐庭放开严余，握住他的手，“没有不喜欢小孩。”当时会那样说，只是因为嫉妒。

严余这才发现他眼睛红得厉害，抬手擦了擦他眼尾。

“没哭。”嘴上说没哭，泪珠子却噼里啪啦掉更多，“我只是，很开心。”

严余哪里见过这阵仗，小珩小时候都没这样掉过眼泪，他手忙脚乱翻找纸巾，嘴上连声哄人：“不哭不哭。”等下回去，万一小珩醒来看到，以为爸爸欺负妈妈，那不得闹翻天。

回到酒店套房，卫蛰看见他俩进门，立马从客厅沙发上站起，关切望着严余：“没事吧？”

严余尴尬摸鼻子，奚渐庭替他回答：“肠胃不适，拿了点药，谢谢关心。”

隐约觉得奚渐庭对他客气了不少，卫蛰摸摸后脑勺，笑：“不严重就好，那我回去了。”

“今晚真是麻烦你了。”严余说，“谢传跟朋友聊点事，估计会晚点回来。”

“我知道，他跟我说了，你早点休息。”

送走卫蛰，奚渐庭将门锁上，转身用力抱住严余，严余无奈，刚在车里可是好不容易才把人哄好的。

他抬手轻抚奚渐庭后背：“好了好了，不许再掉小珍珠。”

这要放在以前，奚渐庭不会觉得这话有哪里奇怪，大概是性格使然，严余虽然小他一岁，却总是对奚渐庭百般迁就万般照顾，奚渐庭很享受严余对他好，习惯了严余各式各样温声细语的哄。但在知道真相后，他突然就不想再被这样对待了。

“你不要把我当小孩一样哄。”奚渐庭又开始吸鼻子，“我已经是一个四岁小孩的父亲，而且很快就要有第二个小孩了。”

哦，是这样，严余觉得好笑，谁家有两个孩子的父亲会像奚渐庭这样说哭就哭完全不需要过渡的啊。

孩子爸爸想要面子，当然要给他。

于是严余推开奚渐庭：“我去洗澡。”肚子上涂抹过医用超声耦合剂的地方感觉有点黏黏的，不太舒服。

哭到一半突然被推开的奚渐庭：“……”

严余被通红的一双眼睛盯住，心软了，又把人抱住，安抚着拍了拍背。

从浴室出来，没见着人，严余穿着浴袍去严小珩的房间，果然见奚渐庭坐在床边对着儿子发呆。

都这个点了，以后有的是时间慢慢看。严余把人拉回屋里，换上睡衣，按进被窝，命令道：“睡觉。”

奚渐庭从未这般亢奋过，哪里睡得着，将严余抱到怀里揉了又揉，亲了又亲，耳鬓厮磨良久，突然问：“怀小珩那会，为什么不来找我？”

严余被揉得很舒服，他也舍不得睡，但听奚渐庭这么一问，他又觉得自己该睡了，于是捉过奚渐庭的手按自己肚子上，闭眼往奚渐庭怀里拱了拱：“好困。”

掌心和胸口同时发烫，刚荣登父亲宝座的奚渐庭瞬间老实，不问了不问了，就算有天大的事也等老婆睡饱了再说。

“睡吧，晚安。”

严小珩九点多起床，高高兴兴敲开大人房间的门，先亲亲弯腰抱他的爸爸，又去亲还在熟睡的妈妈，然后才跟着爸爸一同去洗漱。

刚给严小珩穿好衣服，卫蛰就到了，严小珩扑过去抱住卫蛰的腿，仰脸甜甜喊：“卫叔叔~”

卫蛰摸摸小珩的脸蛋，征询他意见：“今天我们去植物园，好不好？”

“好耶！”严小珩兴奋蹦跳两下，又抱住卫蛰的腿，“可以把我妈妈也带上吗？”

严余走过来，把粉蓝色的运动水壶挂到严小珩身上，将儿子抱起来：“妈妈不去，妈妈累了，今天在酒店里休息。”

严小珩看了眼关着的卧室门，一双白嫩嫩的小手围拢在嘴前，靠近严余耳朵很小声很小声说：“爸爸，妈妈是不是也跟陈美妍妈妈一样，因为怀了小弟弟，所以要多休息。”

严余哭笑不得，但好像也只能点头了。

“是的。”他也用很轻的声音对严小珩说，“答应爸爸，这是我们家里的小秘密，好不好？”

“嗯嗯！”严小珩点头，拍了拍小胸脯，表情郑重地和爸爸拉钩。

目送卫蛰带着严小珩离开，严余回房间，奚渐庭仍在沉睡。

他一向作息规律，少有熬夜的时候，凌晨四点多才入眠，估计没到下午醒不来，严余帮他掖了掖被子，去餐厅吃了早饭，然后带一份回来，给谢传。

谢传还在睡，严余连打三个电话把人叫醒，谢传顶着乱糟糟的头发来开门，严余拎着早餐进去：“该吃早饭了。”

谢传困得直打哈欠，又没办法对侄子翻脸：“不饿。”

“你饿。”严余从小在谢传身边长大，对这个小叔叔还是非常了解的，“再不吃又该胃疼了，去洗漱吧。”

谢传揉揉惺忪的睡眼，转身去了。

严余打开窗户让新鲜空气灌进来，四下看了看干净整洁的房间，心想，怪不得最近这段时间每次回301都感觉家里干净得过分，原来是因为田螺先生就住隔壁。

十点半，叔侄俩离开酒店，一同去往医院。

谢老爷子术后身体状态不错，精神一天比一天好，谢传和严余到时，查房医生刚走。护工阿姨偷偷给谢传告状，谢传一点没给亲爹留面子，在病床边坐下，拿个大红苹果边削皮边说：“再偷偷吃糖我就让人搞个电子横幅，全院通报你的光辉事迹。”

谢老爷子气得吹胡子瞪眼：“你个不孝子，说过多少次了，我不吃苹果。”

谢传把削好皮的苹果洗净一切仨瓣，一瓣给自己，一瓣给严余，最后一瓣给老头：“这也是甜的，尝尝。”

老爷子从鼻子哼出一口气，不吃，谢传说：“寓意好，平平安安，长命百岁。”

老爷子斜眼看不孝子，这才伸手接过。

“爸，”谢传三两口消灭掉手里的苹果，“跟您汇报个事儿。”

严余一进病房就自觉挑了个不起眼的角落站着，他已经习惯了，每年家族聚会，他虽然也被谢传带着参加，但谢老爷子从未正眼看过他。严余知道自己身有缺陷，没资格进入谢家族谱，好在严余也从未想过融入这种所谓的豪门望族，他打小就是沉静寡言的性子，不喜挤到人前讨嫌。

听到谢传的话，严余低头默默啃苹果。

“什么事？”老爷子问。

“您很快就要有第二个曾孙了。”谢传回头看了看严余的肚子，表情淡淡的，又说，“也有可能是曾孙女。”

老爷子手里的苹果没拿稳，掉到被子上，谢传孝心大发，帮他捡起来，塞回手里：“名字叫奚嘉乐，您可以联系律师改遗嘱了。”

23 传家宝 用手，可以吗？

他总是反复梦到那个场景，身下很硬的床和身上很软很主动的人……

或许并不是梦。

这是他第一次拨开迷雾，看清了梦中人。小麦色皮肤因为情动而泛红，那是一张熟悉到令人心动的脸。

奚渐庭翻个身，将脸埋入枕头里，怪不得梦里总觉得身下的床硬，那是在地上，当然硬。他又翻回来，盘腿坐起，当年被姐姐告知是因为哭到缺氧入院，奚渐庭简直没脸见人，住院期间脑海里时不时浮现的旖旎场景被他当成求爱失败后的报复性幻梦，这种事情他当然不可能拿出来与人说，身边的家人和好友担心他再受刺激，没人敢提严余的名字。他本人更是心灰意冷，时间一长，便也慢慢淡忘了，不光是严余，还有那些光怪陆离的梦。

现在仔细回想，他那时的记忆很明显是不连贯的，姐姐奚霜的态度也有待商榷。

严余不可能说谎，那就说明他的酒肯定被人下了药。可奚渐庭完全不记得这件事，姐姐没提，发小没提，开学后遇到暑假与他同去淮城的那位同学，两人时常聚一块，对方也没和他说起过这事。

以奚渐庭对两位发小的了解，他们很有可能真不知道内情，唯一能让同学守口如瓶的，只有奚霜。也只可能是奚霜。

奚渐庭略过那位同学，直接拨了他姐的电话。

严余下午才回来，进房间发现奚渐庭还在被窝里，他以为对方没醒，要叫人，指尖碰到被子边角，手腕突然被握住，紧接着身体朝前倾倒。奚渐庭另一手稳稳托扶住严余的腰，严余踢掉拖鞋钻入被窝，献宝似的捧着个紫檀木小方盒，黑眼睛里闪着细碎的微光。

看他这么开心，奚渐庭忍不住在他额上亲了一口：“是什么？”

严余小心打开盒子，拿出里面的冰阳绿翡翠手镯。奚渐庭一看色泽和水头就知这镯子价格高昂，他一下坐起来：“这哪来的？”

严余跟着坐起来，小心翼翼问：“你不喜欢吗？”

先不说奚渐庭是个男人，对这种明显是为女性设计的翡翠饰品不感兴趣，就算他是个女人，以严余的身家背景，突然拿出这么个东西来，他也不敢喜欢啊。

奚渐庭深呼吸：“你先回答我的问题，这东西，哪来的？”

“谢传他爸给的。”

谢传他爸？谢传是严余的亲叔叔，那谢传他爸就是严余的亲爷爷。以前从未听严余提起过除叔叔以外的亲人，能拿出这么个物件，想来这谢家大概率也不会是什么普通家庭。

奚渐庭略微安心，不论严余当初是因为什么对他隐瞒了孩子的事，有谢传在，那几年里严余应该不至于过得太辛苦。奚渐庭又止不住思维发散，奚霜说忙完给他回电话，怎么到现在还没消息。

“你爷爷给你这镯子……”

严余适时打断他，纠正道：“给他孙媳妇的。”

“哦，原来是给他孙媳妇。”孙媳妇是女的，完美适配翡翠镯子，不，不对，他爷爷哪来的孙媳妇？严余又哪里来的老婆？

“小珩都喊你妈妈了，你就委屈一下，当我老婆吧。”

“……”

见奚渐庭表情诡异，严余摸了摸肚子，有些忧伤的模样：“你不愿意吗？”

“……愿意。”奚渐庭安慰自己，二胎已经在严余肚子里，谁当“老婆”又有什么关系。

“那你要不要试戴一下这个，感觉圈口应该蛮合适的。”

奚渐庭机械伸出左手。

严余就近拿来宝宝霜均匀抹在奚渐庭左手上，一手使了点劲捏住他掌骨两侧，另一手拿着镯子慢慢往里套：“疼吗？”

“就这么点…力气。”后面停顿了半秒，是因为还真有点疼。奚渐庭微微皱眉，这镯子对他来讲，应该算是有点小，也不知道等会能不能取下来。

严余可不这么认为，他觉得这镯子简直就是为奚渐庭量身定做的。刚刚好，非常合适。

“你手白，戴翡翠真好看。”严余拿湿纸巾给他擦手，擦完顺便抹上护手霜，捧着奚渐庭的手越瞧越顺眼，“真的好漂亮。”

这已经不是严余第一次用“漂亮”来形容奚渐庭了，从头发丝到脚趾盖，奚渐庭全身上下，几乎每个部位都被严余夸赞过。十几岁正是禁不住夸，容易多想的年纪，也不怪奚渐庭对严余产生好感，实在是姓严的太会照顾人，又太会哄人。

“怎么了？”严余伸手要去摸奚渐庭泛红的脸，被对方躲开了，奚渐庭不知想到什么，轻飘飘瞪了严余一眼：“所以你那时候其实也是喜欢我的吧，那为什么还要用那样的借口拒绝我？”

严余抿嘴低下头，轻轻转动他腕上的翡翠镯子：“你知道吗，那种圈口浑圆的叫平安镯，这种椭圆的叫贵妃镯，更适合肤白貌美的人佩戴。”

又开始转移话题了，什么肤白貌美，虽然知道他在鬼扯，奚渐庭的思绪却还是没忍住被带偏，贵妃镯？什么奇奇怪怪的名字，不好听。

奚渐庭不愿意戴了，示意严余：“取下来吧。”

严余点点头，认真捣鼓了十来分钟，低头吹吹奚渐庭被磨红的手腕，偷偷觑他：“怎么办，好像取不下来了。”

奚渐庭已经从刚才严余那并不十分走心的动作里猜到了这个结局，他面无表情：“砸了。”

“这可是传家宝，不行。”

“那就找专业人士来取。”

“专业人士”严先生没多少底气：“我，就是。”

“那你意思是，”奚渐庭抬起戴着贵妃镯的左手，“我只能一直戴着了？”

“很好看，先戴着吧。”严余又把奚渐庭的手拉回来，边摸边想，完成了一个小目标，好爽，他其实还想看奚渐庭做别的事，比如穿裙子。

他忍不住低头看自己肚子，或许这个愿望也不是不可能实现。

“虽然我知道你不缺钱，但这个镯子意义不一样。”

奚渐庭笃定，严余早预料到这个镯子他戴上就很难取下来，他双手抱胸，冷冷看着面前这个瞧着老实但其实心机深沉的男人：“所以呢？”

“所以，这个镯子没取下来前，你最好不要再玩极限运动了。”上次程骏发来奚渐庭高空跳伞和双板滑雪的视频，严余一边看一边紧张到太阳穴抽痛，太危险了真的。

呵，原来是在这等着他呢。

算了，看在孩子的份上，就让他得逞一次，奚渐庭一退再退，熟练安慰自己，一个镯子而已，戴就戴了吧，又没多重。

但想想还是有些生气，严余肚子肥了后胆子也跟着变大，敢跟他玩心眼了。

“小珩呢？”奚渐庭慢慢将严余压到床上。

“卫蛰带去玩了。”严余意识到他想做什么，脸颊升腾起一丝热意，低声说，“刚才给我发微信，说吃过晚饭把孩子送回来。”

“用手。”奚渐庭在严余耳边问，“可以吗？”

严余想起医生的话，如果实在忍不住，只要动作不是很大，用后面解决生理欲望是可以的。严余偏开脑袋，耳廓微有些麻，没骨气地想，他现在就有些忍不住了。

“可以。”生怕奚渐庭不明白，严余伸手抱住他，红着脸补充道，“不要手，我想要你插进来，用后面。”

奚渐庭本想惩罚一下严余，但他很快发现，在极擅长打直球的严余面前玩这种把戏，最后受到惩罚的只能是自己。

奚渐庭没进去，只用了手，用戴着贵妃镯的左手弄了严余好久。

严余夹紧腿，被翡翠镯冰得一抖，颤栗着分开腿，又被手指侵入到更深的地方，他仰着脖子急喘，眉头难耐地蹙起来，被反反复复指奸到挺胸颤抖，前后流水。

奚渐庭自上而下盯住严余潮湿泛红的脸，情难自禁地慢慢低头，吻住那两瓣唇。严余张开嘴，热情勾缠住奚渐庭的舌。

严余的腰不安分地扭，奚渐庭单手托住他臀部，四瓣嘴唇相互碾蹭着，舌头不断深入严余湿热的口腔。良久，严余微微偏过脑袋，在唇舌分离的间隙里急促喘息，奚渐庭吻去他唇边湿痕，感受着掌心的温度，有暖热的液体从严余臀缝里淌落下来，他的手掌正在慢慢濡湿。

严余显然也察觉到了，羞赧勾下奚渐庭的脖子，将脸埋入他肩窝。

奚渐庭分开严余的腿，这回用了右手。

严余被玩了更久，浑身几乎湿透。

最后结束时，奚渐庭笑着凑到他耳旁说了句话，惹得严余一头扎进被子里，缩成一只鹌鹑，好半天没和奚渐庭说话。

24 不洗，就想把你弄脏。 亲爱的，我想尿进去。

晚九点，卫蛰把严小珩送还给严余，跟父子俩道完别，他迫不及待回了自己房间。

谢传半躺在沙发里吃着薯片看老电影，听见敲门声慢吞吞起身走过去，门一开，放进来一条大狗。卫蛰牢牢抱住谢传，埋头在他颈边来回乱蹭：“想死我了。”

谢传左手捏着还剩半包的洋葱圈，右手抬高，摸摸青年刚理不久的圆寸：“还不到12小时。”

“已经够久了。”卫蛰抱起谢传疾走几步，将他放到沙发上，谢传拨开卫蛰脑袋，继续看电影：“臭死了，去洗洗。”

“我帮你侄子带了一天孩子。”卫蛰委屈，边说边蹭，“你嫌弃我身上的汗味。”

谢传被蹭得没心思吃东西，手刚从自己唇边移开，下一秒就被卫蛰含进了嘴里。卫蛰舔干净他指尖的零食碎屑，紧接着把自己手指插入谢传口腔。

谢传微眯起眼，卫蛰又埋下去蹭他，边蹭边用另一手脱他裤子：“你答应我的，帮忙带孩子就随便我弄。”

谢传将他手指吐出来：“去洗澡。”

反正也够湿了，卫蛰将被含过的右手探向谢传身下，寻到隐藏在臀缝里的小小入口，慢慢碾弄着：“不洗，就想把你弄脏。”他边揉边说，愈发放肆起来，“亲爱的，我想尿进去。”

谢传扬手给他一巴掌，卫蛰身形分毫未动，只脸稍稍偏过些许，他抓过谢传右手亲亲掌心，宽阔的胸膛微微下压。谢传腰身抖动，火热肠穴颤栗着夹紧青年深入的手指，敏感点被抵住，反复碾按，谢传敛眉急喘，眼尾染上薄红，没了力气打人。

卫蛰前戏进行了许久，久到谢传都烦了，抬脚轻踹他小腿，卫蛰这才抽出水淋淋的手指，三两下把自己扒干净，扶着硬到滴水的阴茎抵住湿润收缩的穴孔，刚往前挺腰，脸上又挨了一巴掌。

卫蛰丝毫不恼，反而更硬了，他知道自己的尺寸，挨多少下都是应该的。

“对不起啊，你先忍忍，等下就舒服了。”

卫蛰俯身，密密麻麻的吻落在谢传脸颊，肩颈，还有胸膛上，腰杆轻轻摆动，边亲边揉，没多大会儿，谢传的身体就彻底软了下来，卫蛰找准时机，举枪深入。

谢传眉头紧蹙，仰颈喘得很急，卫蛰年纪比谢传小了一轮，体格却几乎要比他大上一圈，谢传的身体被严丝合缝填满，弓起腰身颤抖，卫蛰每一次插入都几乎要了他的命。

谢传狼狈扭头，眼底氤氲一片。

痛，但也爽，很爽。

交合处不断挤出吱吱水声，谢传里面湿到不行，又紧又热，卫蛰同样爽得要死，腰杆飞速摆动，抱住谢传粗喘着胡言乱语：“亲爱的，宝贝，心肝，你不知道我有多喜欢你。”

谢传想捂他嘴，手抬到半途骤然改变方向，腰腹向上猛弹了一下，攀住青年肌肉紧绷的后背，指尖微微痉挛。

裹住阴茎的肠穴疯狂绞缩起来，吸力太强，卫蛰闷哼，没忍住丢盔卸甲。温凉的精液一股一股喷射出来，谢传仰起汗湿的脖子，身体被刺激得不断发抖，突然他更紧地皱起眉，给了卫蛰一记眼刀。

“忍不住了。”卫蛰紧抱住谢传，埋在他身体深处，哆嗦着舒舒服服尿了一泡，爽到灵魂差点出窍。

卫蛰又挨了软绵绵的一巴掌，心满意足地抱着谢传去了浴室。花了些时间帮他清理，然后为了证明自己确实洗得很干净，埋头下去又吸又舔，惹得谢传羞恼万分，一脚把他踹出去老远。谢传真正发怒时踹人有多凶悍卫蛰是见识过的，这次踹这么轻，卫蛰认定谢传不讨厌被这样对待，于是跑回去把人腿掰开，不由分说埋头下去。

谢传眼眶又湿了，简直烦死这狗东西，但不得不说，卫蛰这厮，真是有一条好厉害的舌头。

最后在谢传的默许下，两人在浴缸里又做了一次，这回卫蛰没憋着尿，状态好了不是一星半点，饶是谢传体能无敌，被青年压着生猛操了半个多钟头后也有些熬不住了。谢传伸手，没揪到卫蛰头发，剪太短了，他烦躁地啧一声，用命令的语气：“头发留长一点。”

“你让我剪的啊，现在又要我留长。”卫蛰让他夹得粗喘，淌着汗边顶边蹭谢传脖子，“怎么，是太短不好看吗？”

倒是不丑。

谢传被顶到敏感处，绷着下肢呻吟出声，卫蛰知道他舒服，耸动着腰一下一下专往那处戳，谢传的身躯剧烈抖动起来，卫蛰叹息着，魂都要被吸走了。

“说话，不好看吗？”

谢传摇头，沉喘着，汗水顺着颈子往下淌：“就是，有点扎腿。”

凌晨一点四十，呼呼大睡的卫蛰被一肘子弄醒，他迷瞪着凑过去亲亲谢传胳膊：“唔…怎么了？”

“烧烤。”

谢传经常这样，白天睡够了晚上就折腾人，卫蛰经常大半夜被喊起来跑步健身看海看电影，有一次甚至徒步上山捡垃圾。

习惯了。

卫蛰用力抹了把脸，坐起来穿衣服，半晌一扭头，见谢传竟然也穿得整整齐齐，他愣了下：“你也去？”

“不去怎么吃？”

“我给你打包带回来，这样你可以边吃边看电影。”

“打包的烧烤难吃。”谢传睡了两个钟头，满血复活，勾勾手指，待卫蛰凑过来，往他脸上亲一口，“走。”

卫蛰美得分不清东西南北，晕乎乎被拽着出门，美滋滋想，老婆奖励他了，带孩子真好，他以后要天天给严余带孩子。

淮城气候宜人，冬不冷夏不热，是个一年四季鲜花盛开的城市。谢传对家乡却并没有多少感情，他自懂事起就对这个世界抱有难言的敌意，他母亲抱怨他像个冷心冷情的机器人，父亲也更偏爱温厚聪慧的长子，对他实行放养政策。

“卫蛰，你有兄弟吗？”

街边烧烤摊，卫蛰坐在偏矮的塑料凳上，正低头吃一串烤韭菜，闻言猛地抬头，老婆终于开始查他家庭背景了，什么意思？还能是什么意思，这是要嫁了啊！

他丢开签子，迅速一抹嘴：“我家搞高新技术产业的生物工程环保技术太阳能乱七八糟都沾点边飞机游艇轿车这些常用交通工具齐全家里管家佣人园丁司机……”

谢传敲击桌面，卫蛰立刻闭嘴。

“我是问，你有没有哥哥或弟弟。”

“只有姐姐。”

谢传有些冷淡地“哦”了一声。

卫蛰警觉，怎么了怎么了，老婆这是担心以后嫁过来也要继承家产？他赶忙解释：“生意都是我姐在管，所以家产有她一半，并不全是我的。”

谢传的心思却已经飘到了别处，老爷子身体变差之后，经常在医院里给谢传打电话，他不擅长跟小儿子聊天，提起最多的仍是那个令他念念不忘的大儿子。次数多了，搞得谢传也开始频繁梦见他哥。

谢传是在大哥离世后意外翻到他遗物，才从日记本里窥见大哥对他深沉的爱护。大哥的梦想是当一名战地记者，生在谢家，虽然不太可能实现，但比起想当道士的弟弟，这个梦想已经算是比较靠谱的了。初一暑假，谢传没带任何电子设备，背着行囊独自徒步一千五百公里去到武当山，年长他13岁的大哥瞒着家族长辈，动用各种关系，翻山越岭花了近二十天才找到弟弟，他对谢传承诺，只要上完大学，以后家族事业不需要他出任何一分力，到时候他想干什么都可以……

“谢传？”

谢传回神，瞥了卫蛰一眼：“嗯？”

“你怎么了，是哪里不舒服吗？”

谢传眨了眨眼，拿起一串烤鱿鱼，低头吃起来。

“你有经常给你姐打电话吗？”

“没……”卫蛰声音发虚，因为每次打电话基本都会挨骂，他小心翼翼看了对面的人一眼，试探着，“我以后会尽量多和她联系。”

谢传点点头，拿了串烤羊腰给他，卫蛰略微羞涩，伸手接了过去。

卫蛰喝了不少啤酒，但一直没上厕所，谢传让他去，他摇头：“现在没感觉，回去再尿。”

谢传眯眼：“回去尿哪里？”

卫蛰刚做过一回坏事，这会被问得心虚，擦嘴站起来：“那我去了。”

他前脚刚离开，谢传后脚跟着起身，卫蛰其实原本并不用现在就去，但没办法，有个眼熟的人已经要走了。

谢传过去按住男人肩膀：“好巧啊。”

正在扫码买单的瘦高男人扭头看到谢传，神情微变：“你……”

谢传手上用力，笑眯眯道：“聊一聊？”

男人面色青白，吞了口唾沫，点头。

卫蛰回来没看见人，谢传手机还在他兜里，他问烧烤摊老板，老板忙得要命，抓着烤串的双手几要抡出火花，倒是老板娘惦记着他们那桌还没付钱，伸手指了个方向，大着嗓门说：“你朋友，和一个男人勾肩搭背往那边……”

话音未落卫蛰已窜出去老远，那架势，活像是要去捉奸。

小巷里。

啪嚓——！

谢传点燃香烟，吸了一口，皱眉：“太差了。”

全身上下只剩一件裤衩的男人可怜巴巴跪在地上，双手捧着华子瑟瑟发抖，这已经是便利店里面卖最贵的了。

谢传拿着男人的手机漫不经心翻着相册，有严余和奚渐庭，也有他和卫蛰，全是各种偷拍照，他慢悠悠吐出一口烟，说：“继续。”

“那位老板一开始只让我们盯严先生，后来从照片里看见了你和那个孩子，就让顺便查一下你们的关系……”

“然后呢，你查到什么了？”

男人欲哭无泪：“这不还没开始呢，就被你抓住了。”谁知道面前这人这么变态，不过就在医院走廊里不小心碰见过两回，在外面吃个宵夜都能被逮到，要早知道有这种运气，他早该去买彩票。

不对，要早知道会碰上这种硬茬，就该让身为私家侦探的表哥自己跟来淮城了，他又不是专业的，干不了这种活啊。

谢传点点头，示意他把内裤也脱了。

卫蛰刚到小巷口，兜里手机震了两下，他拿出来，有人给谢传发邮件。谢传手机没设密码，随手一划就开了。

点开邮件，几张陌生男人的裸照映入眼帘，卫蛰脸一下就绿了。

谢传从里面走出来，看见卫蛰杵在巷口，问了句：“你怎么到这来了？”

卫蛰憋不住一点，将手机屏幕朝向谢传：“这谁？”

谢传看见照片，皱了下眉：“太丑了。”

卫蛰不依不饶：“他是谁？”

谢传接过手机揣自己兜里：“一个无关紧要的人。”

“无关紧要你看他，给他拍裸照，你都没给我拍过。”卫蛰越说越委屈，“我要下跪你也不让，凭什么他可以！”

“你跪得还少吗？”

“那不一样！”

谢传也是刚知道他有这种癖好，默了半晌，说：“改天给你拍。”他伸手推了一下，没推动一米九的卫蛰，改口说，“现在回去拍。”

卫蛰这才迈动脚步：“你得给我解释。”

谢传摸狗一样摸摸卫蛰后脑勺：“好。”

25 那以后可不可以分我一点？ 可以，都给你。

谢传从医生那儿拿到了老爷子最新的体检报告，状况不太乐观。严余和谢传商量过后，给幼儿园老师打电话延了几天假。

奚渐庭却是等不及想回去找姐姐，当面问清楚当年的事。

奚渐庭回蓉城的前一天，严余叫上谢传和卫蛰，四人一起吃了顿饭。席间奚渐庭充分展现了其良好的家教修养，从未有过的温和谦逊。

谢传原本对奚家小子没多少好感，觉得奚渐庭除了脸长得实在好看以外，再找不出别的优点了，明明知道他在装模作样，但是这天傍晚，谢传看着奚渐庭手腕上明晃晃挂着的大七位数，从头到尾愣是没说出一句难听的话。

生怕奚大少爷一个气不顺，把传家宝给磕了碰了。

谢传睨了严余一眼，严余笑着给叔叔盛汤。

也算见过家长了。

饭毕，谢传带着卫蛰先走，去医院陪老爷子下棋。奚渐庭单手抱小珩，另一手牵严余，慢慢走在深秋铺着黄叶的人行道上。

小珩玩累了妈妈的头发，趴在奚渐庭肩膀睡着了。

严余捏捏奚渐庭的手，声音略显踌躇：“你来这边找我，你哥知道吗？”

又是他哥。奚渐庭看一眼严余，沉默着走了会儿，他突然停住脚步。

他忽略了一件事，严余是不会说谎没错，但这并不代表他不会瞒事。

严余以为他抱久了孩子手酸，伸手要去接小珩，奚渐庭微一侧身，没让，换边手抱孩子，又牵住严余。

“我哥不知道我们的事。”奚渐庭道，“我回去会和他说。”

严余经不住试探，果然听到这话开始紧张：“这，这会不会太突然了？要不再等等，等我回蓉城，我们先商量一下……”

“还等什么？等第二个孩子会喊伯父的时候再说？”

严余觑他：“你生气了？”

“没有。”

严余怀着孕呢，奚渐庭不会和他生气。他只是有点懊恼，要是自己没有这么迟钝，要是他早点放下那该死的自尊，主动去找严余，该有多好。

回到酒店，安置好睡熟的小珩，严余开始动手收拾奚渐庭的行李。奚渐庭眼尖看见严余把被他缝补过的衬衣和牛仔裤放到行李箱里，弯腰拿出来丢地上：“不能穿了，丢掉。”

严余捡起来拍拍灰：“这么贵，丢掉多可惜。”

“不丢留着你自己穿。”

“我不穿，我留着。”严余把衣裤放到一旁，继续叠奚渐庭的衣服，“以后不要买那种设计感太强的衣服，如果一定要穿的话，尽量只在家里穿。”还有一句严余没说出来，只穿给我一个人看。

奚渐庭锁了门走回来，从后面抱住严余，严余很自然地回头亲他。本来只想亲两口，浅尝辄止，奈何奚渐庭含住了不松口，扶着严余下颌将舌头伸了进去。

严余呼吸一下乱了，丢开衣服转身抱住奚渐庭。

两人相拥着倒在床上，严余比奚渐庭要急躁一些，两下把自己裤子脱了，奚渐庭笑着亲亲他的侧脸，故意用左手去摸他，严余被翡翠镯冰得一颤，蜷起身子把自己缩进奚渐庭怀里。

奚渐庭左臂揽住严余，换只手弄他，边弄边说：“嫌冰就把它取下来。”

“说了，取不下来。”严余很轻地哼一声，“你别想了。”

奚渐庭手上稍稍往里使劲，直到指根抵住湿软的穴口，感受片刻，他哑声问：“那天的提议你觉得如何？”

严余被两根手指搅得心旌摇曳，颤声问：“什么提议？”

“之所以取不下来，很大可能是因为宝宝霜的润滑度不够。”奚渐庭手指狎昵搅弄着湿到淌水的穴，嘴唇贴在严余发烫的耳廓，几乎是用气音说，“可以试试用你自己的……”

严余及时偏头堵住他嘴，脸颊烫到不行，手从奚渐庭衣摆下伸进去，毫无章法一通乱摸，两腿夹住他腰来回蹭。奚渐庭呼吸沉了不少，摸着严余大腿外侧：“可以吗？”

“动作轻点。”奚渐庭脱掉上衣，严余红着脸小声提醒他，“戴套。”

奚渐庭朝床头柜方向抬了抬下巴，动手解皮带，严余伸手去拿套子，拆开包装停顿片刻，用嘴衔着慢慢帮他戴上。奚渐庭轻轻抓住严余头发，逼迫他仰头，微蹙的眉心里藏着醋意：“从哪学的？”

“看、看电影……”

奚渐庭俯身下来，将他拢在怀中：“想我的时候也会看吗？”

严余满面羞红，磕巴道：“就是，想你，才看。”

奚渐庭心头发软，低头亲吻严余，没急着进入，一手轻轻揉抚他胸部：“上次问你没回答，以后这里会变大吗？”

严余扭开脸：“会。”

“也能吸出来乳汁？”

严余那架势，像是很想把脸埋进被子里：“…嗯。”

他越这样，奚渐庭越想逗他：“那以后可不可以分我一点？”

严余捂住脸，虽然有，但不多，小珩从出生起就只喝奶粉，他没想过给孩子吃。

“可以，都给你。”

酒店套房里，宽敞的双人床上，寸丝不挂的两具躯体上下交叠在一起，不时有黏腻的水声从下体交合处被挤出来，混合着颇有节奏的肉体拍击声，在隔音良好的卧室里此起彼伏地奏响。

“……呃啊，嗯、啊啊……”严余揪着床单呻吟，挂在奚渐庭肘弯的两条腿细密发颤，“轻，轻一点……”

奚渐庭漂亮的眉头微微皱起，满脸忍耐之色：“我已经很轻了。”

“嗯…”奚渐庭都这样说了，那就是严余的问题，严余抱住自己的腿，脸上很多汗，亮晶晶的眼睛望着奚渐庭，“那你可以重一点。”

奚渐庭喉结滚动，很想把他肏哭。

但现阶段只能想想。

他想往外拔，但严余咬得很紧，奚渐庭深呼吸，捧住他屁股用力揉弄，严余仰起脖子，后穴颤抖着一紧一松，奚渐庭随着他吞咬的节奏抽插起来，严余爽到不行，叫床声一点没收着。奚渐庭虽然很喜欢听严余叫，但小珩就睡在隔壁房间，以防万一，奚渐庭觉得还是收敛点好。

严余被捂住嘴，嗯嗯呜呜急喘，短而密的睫毛湿漉漉，晶莹的泪水在高潮的瞬间涌出，奚渐庭叹息着抱住严余，温柔啄吻，情难自抑地喊他：“老婆。”

严余猛一抖，双颊红得异常，前穴痉挛绞缩着吐出一小滩淫液，竟是被这一声老婆喊得当场泄了身。

奚渐庭抱着严余安抚了好一会，拿开他捂脸的手，亲亲湿红的眼：“喜欢听？”

严余点头，泪眼婆娑地凑过来亲他，软声哀求：“可以弄前面吗？”

奚渐庭盯着他看了一会，说：“不可以。”

严余伸手摸了摸奚渐庭清晰凸起的喉结，脸很红，神情略显怪异，像是很想撒娇，又不知从何撒起。但其实严余在床上是很会撒娇的，只是他自己没有发觉，他每次被弄舒服了都会缠紧奚渐庭的腰，伸出舌头讨吻，清晨被弄醒，眼睛还没睁开，身体就自发往奚渐庭怀里钻，不需要奚渐庭开口，他自己就会张腿伸出舌头，用行动表明上下都想要。

果不其然，严余摸几下喉结，凑上去改用舌头舔，高潮过的后穴将奚渐庭还未释放的阴茎夹得很紧，一下一下用力吸，严余勾住奚渐庭脖子，小麦色肌肤布满汗水，满脸的意乱情迷，嗓音黏软，微微带喘：“怀小珩的时候，有很长一段时间，我非常想你……就当补偿我，给我吧，好不好？”

很难想象，严余这种外形和性格，上了床会骚成这副模样。

奚渐庭简直爱死了男人床上床下的这种极致反差。

他张开五指拢住严余脖子，虚虚掐握了一把，嗓音低沉：“如果觉得不舒服了，就告诉我。”

差点忘了这是小凰文，还是双杏，下章舔起来(*/ω＼*)

26 真的很想要 摸哪里？

严余很难觉得不舒服，他太舒服了。

他以为奚渐庭是要插进来，却没想到奚渐庭身形后退，竟直接将脑袋埋入他腿间。严余惊喘着夹紧双腿，湿红的穴缝剧烈翕张蠕动，奚渐庭刚凑近蹭两下就被淋湿了唇，他毫不犹豫将脸往下压，含住渗水的穴缝吸舔起来。

严余仰头呻吟，小腿绷直了一个劲抖，腹腔里头酥麻酸涨，腿心处被火热舔舐的部位像是让软韧舌头划开了好些道细长的口子，汩汩春水源源不断往外奔涌。奚渐庭双手压开严余的腿，严余惊慌失措地半坐起身，试图伸手挡一挡，半途又被愈发深入的舌头搅得失了气力，软绵绵仰倒回去，不断挺起绷紧的腰腹爽得淫叫不止。

“不行了，渐庭……别，别吸……”严余被舔得满身大汗，从未经历过的陌生快感热辣尖锐，潮水一般涌来，令人难以招架，身下床单湿了大片，他感觉到即将有更多的体液流出来，发颤的双手无措抓住奚渐庭的头发，想将他推开，“我忍不住了，想，上厕所……”

奚渐庭终于松开他，舔了舔湿漉漉的嘴唇，皱眉说：“疼。”

严余声音哑得不成调，松手说了声对不起，紧接着又是一声绵长的呻吟，是奚渐庭又将脑袋低了下去，他的鼻梁很挺，含吮穴缝的时候鼻尖顶到了上方敏感的阴蒂。

严余只觉眼前阵阵白光乱闪，腹部痉挛着向上弓起，足有十好几秒，他感觉自己仿佛被抛入了某种奇怪的噪点漩涡里，浑浑噩噩飘荡在半空，做不出任何反应。

待神魂归位，视野恢复正常，严余晕乎乎躺在床上，看见奚渐庭拿着湿巾在擦脸。呆愣片刻，他缓慢低头望向自己下身，糜湿红肿，泥泞不堪，简直没眼看。耳根猛窜上一股火，严余侧身合拢双腿，拉过被子遮挡住赤裸的身躯，没闻到奇怪的味道，应该不是尿，但也实实在在喷了奚渐庭一脸，他红着脸小声道歉：“对不起。”

他不是故意的，真是忍不住，太刺激了。

奚渐庭丢掉湿巾，又抽了一张擦手，然后凑过来亲严余，一点没生气的样子：“喜欢吗？”

严余捂住脸点头。

奚渐庭笑着贴近他耳畔：“多来几次就习惯了。”

严余手指分开，氤氲的目光从指缝里透出来，嗓音轻软，带着点儿恃宠而骄的意味：“舔完了，可以进来吗？”不给奚渐庭拒绝的机会，他迅速把指缝合上，瓮声瓮气补一句，“真的很想要。”

奚渐庭被磨得没办法，最后还是满足了严余。

他没敢全部进去，留了小半截在外头，也不知是不是与孕期激素变化有关，严余身体敏感得要命，奚渐庭还没怎么动呢，他就颤抖着夹很紧，快要不行。奚渐庭不希望他到太快，慢慢顶开湿软的穴腔，抵在最里面不动，只轻而缓地磨，严余仰起脖子，穴壁痉挛绞紧，大量淫水涌出，却还是被这几下磨到了高潮。

奚渐庭沉喘着往外抽，严余哆嗦着抱紧他，不让走。奚渐庭强自忍耐许久，直到严余从余韵里缓过来，黏糊糊凑近索吻，奚渐庭这才得以顺利抽身，他扯掉湿淋淋的套子，热硬勃发的阴茎抵住严余大腿内侧，严余以为他要进后面，张腿掰开被肏成脂红色的软穴，奚渐庭一巴掌轻甩上去，沉声说：“腿并紧。”

严余脸红身颤，被这一下打得好爽，他侧身背对奚渐庭，让他看不见悄悄硬起来的性器，乖乖并紧两腿。

奚渐庭弄了很久才射，他从身后抱住严余，摸摸他被磨红的大腿内侧：“疼吗？”

严余摇头，接连几次高潮，体力耗费不少，他感觉有些疲惫。

奚渐庭又去抚他肚子，腹肌轮廓仍在，只是摸着没有那么硬了，严余耳根慢慢又热起来，每回被奚渐庭摸肚子他都感觉有些不自在。

“怀小珩的时候，很辛苦吧？”

严余握住奚渐庭的手，低声说：“不辛苦。”他知道自己总有一天会鼓起勇气走到奚渐庭面前，中间的这段路，不论怎么走他都不觉得辛苦，反而还有一些因期待而滋生出的小小幸福。

“真的，有叔叔在，我过得很好，没吃过什么苦。”

奚渐庭不知信没信，但他没再问，亲了亲严余带汗的后颈：“去浴室，给你洗洗。”

一想到奚渐庭明天要走，两人又要分开很多天，严余万分不舍，缠着奚渐庭在浴室里又弄了一回。

严余扶墙站着，被奚渐庭从后面顶得一下一下踮起脚尖，嗯嗯啊啊喘了会儿，说看不见奚渐庭的脸，翻过身从正面挨操，两条腿牢牢缠住奚渐庭的腰。奚渐庭托住严余屁股，掌握着力道不轻不重操干他后穴，滚烫的呼吸喷洒在他耳侧：“这么黏人，机票退了，我留下来陪你。”

严余摇头，前面水流太多，他偷偷拿手捂着，喘着说：“不行，你有工作。”

李景鹤省外出差，奚渐庭回蓉城确实有公事要办，但不是非常重要的事，起码没有严余重要。

奚渐庭拿开严余遮遮掩掩的手，低头看了眼，抱着严余走出淋浴间，扯条浴巾铺洗手台上，让他坐上去。

“过几天，我来接你。”

“不用，我跟谢传和卫蛰一起回去。”

奚渐庭没再说什么，专心伺候他，洗完澡穿着浴袍出去，关了灯，将严余揽抱在怀里，他突然说了句：“小珩挺喜欢卫蛰。”

严余敏锐察觉到什么，伸手摸摸他的长发，声音温柔而笃定：“他是挺喜欢卫蛰，但他更喜欢你，每天睡觉前都要亲亲你的照片跟你说晚安。”

静谧的黑暗中，奚渐庭安静了很久。

“我就更不用说了，在我心里你永远排第一位。”严余让奚渐庭低头，在他额上亲了一口，“晚安。”

奚渐庭离开的第四天，淮城下了场雨。严余午睡醒来，感觉鼻子有些不通气，他去洗了把脸，往肚子里灌一大杯热水。

小珩还没醒，他睡前提醒过严余今天下午三点是他跟妈妈约好的视频时间。严余也有两天没和奚渐庭通话，对方好像很忙。

严余等不及儿子醒，回自己房间，抱着靠枕坐飘窗上，给奚渐庭发微信：在忙吗？

差不多过了有五分钟，奚渐庭回：现在没事了。

后面紧跟着一个猫猫趴地悠闲摇尾的表情包。

严余回了两个字：摸摸～

奚渐庭发起视频请求，严余接受，脸刚出现在视频框里，就听奚渐庭的声音清晰传递过来：“脱吧。”

严余一愣：“什么？”

奚渐庭：“不是要摸吗？”

严余：“……？”

两秒钟后，他脸颊爆红，磕巴道：“不，不是…我不是那个意思！”

“脱。”奚渐庭用带了点命令的语气，“摸给我看。”

严余对着视频里奚渐庭美到犯规的脸出神，才两日没见，他就想到不行，现在回想起来，难以想象之前那么多个想见又不能见的日日夜夜，他竟都熬过来了。

“想什么呢？”

“你。”

奚渐庭微一挑眉，起身离开，去锁了办公室的门，然后又回到镜头前，含着笑意看严余：“想我就快点脱。”

谢传有好几次说过严余胆大，怀孕、不联系孩子爹、执意生下小珩、在谢传已经对小珩生父彻底失望时主动找上奚渐庭，又在毫无准备的情况下悄无声息怀了二胎，桩桩件件，尽是能让大人心梗的事。

严余他妈要是还在，他的腿都不知道要被打断几回。

他虽然确实胆子不小，但在镜头前摸给人看这种事，对他来讲还是有些太超过了。

严余慢腾腾摆放好手机，磨磨蹭蹭脱掉衣服和裤子，低头呆呆坐了片刻，热着脸小声问：“摸哪里？”

27 现在就要看 你弄比较舒服

奚渐庭问严余：“你想摸哪里？”

严余脑袋低垂，拿手背贴了贴脸，他哪里都不想摸。不想自己摸，只想让奚渐庭摸。

但是奚渐庭想看。

“都，都可以。”

奚渐庭稍稍凑近镜头，盯住严余，天生偏浅的瞳仁在特定光线角度下隐约显出几分幽深：“那就脱干净，都摸。”

严余又一次被小乌龟附身，慢吞吞把自己脱光，他一直觉得自己的身体不怎么好看，洗澡从没仔细观察过。以至于在镜头里清楚看到自己下体的时候，他没忍住狠抖了一下，脸颊瞬间泛红发烫。

奚渐庭让他调整一下镜头角度，严余伸手握住手机，脸凑过去，声音因为极度羞耻而细微发颤：“能不能等、见面……”

“老婆，我不想等，现在就要看。”

严余又被“老婆”轻松拿捏，花两分钟给自己做了心理建设，按奚渐庭的要求调整好手机摄像头，腿一分开，才发现比刚才湿了好多。

严余一时不知该捂脸还是捂下面，正烧得头皮发麻，突然听见奚渐庭的声音：“流出来了。”

他下意识伸手去接，奚渐庭让他用手指堵回去，严余乖乖照做，堵了几下才反应过来……他抬眼觑手机，奚渐庭果然在笑。

“感觉怎么样？”

严余垂下眼睛，沉默着用手指撑开些，缓慢抽插片刻，低喘着，如实说：“你弄比较舒服。”

轮到奚渐庭沉默。

严余往屁股底下垫条浴巾，自己玩了会儿，慢慢放开了。

他发现了一个能让他获取更多快乐的诀窍。

严余闭上眼，大大分开双腿，将畸形的下体彻底暴露在镜头前。喉结微滚，轻颤着吞咽唾沫，他想象着奚渐庭就在面前，白皙修长的手指插入他身体，在湿软的穴道里肆意碾按抽插。严余眉心蹙起，嘴里逸出低低的哼喘，水液翻搅的声音愈发明晰，吮吸着入侵物的窄穴变得越来越湿，越来越软，严余觉得好热，忍不住舔了舔嘴唇。

“严余。”奚渐庭叫他。

严余睁开眼睛，眼尾覆着薄红，眼底雾蒙蒙的：“嗯？”

“我有没有说过，你真的很欠操。”

严余回想了下，奚渐庭以前似乎没说，但现在说了。他听见了。

严余额角渗出细汗，被三根手指插得腰腹酸软，他轻轻点头，不怕，反正奚渐庭远在蓉城，操不到他。

视频里，奚渐庭扭头往边上看了眼，严余隐约听见敲门声，想起来自己是在占用奚渐庭的工作时间，他刚要说点什么，却被奚渐庭抢了先。

“继续。”他对严余说，“想看你高潮的样子。”

如果是奚渐庭在玩弄他的身体，严余感觉自己应该挺不过五分钟。但这双并不灵巧的手显然不属于奚渐庭，严余想象力更是有限，机械弄了十几分钟，把自己都弄疼了，直到奚渐庭出言引导，他羞耻地微微偏开脑袋，跟着一步步照做。

满头大汗爽到高潮的时候，严余晕乎乎想，怪不得以前自己弄不舒服，原来是缺少几个关键步骤。

奚渐庭看到了他想看的，却没有多开心，因为碰不到摸不着。更难受的是，他还要工作。

察觉到奚渐庭想关视频，严余叫了他一声，奚渐庭微蹙眉忍耐着，隔着手机屏幕瞪一眼严余，明明是他要求开始的，结束后莫名生气的却也是他。

“怎么？”

“你可以亲我一下吗？”

奚渐庭给他一个飞吻：“去喝点水，休息一下。”

关掉视频，他从椅上站起，快步走进卫生间，花十几分钟洗了把脸，然后才去开门。

见老板终于开门，助理如释重负，从老板的亲大哥手里接走空了的咖啡杯，转身开溜。

奚渐庭堵在门口，没有让奚冶进门的意思，神情冷淡：“有事？”

“没事不能来找你？”

“不能，我很忙。”奚渐庭作势要关门。

奚冶西装革履，优雅伸出两根手指，奚渐庭面无表情：“卖萌没用。”

奚冶怀疑弟弟是故意气他，深吸了口气：“两个亿的生意，做不做？”

“做。”奚渐庭却还是没放他进门的意思，“你找个人来和我谈。”

“我不行吗？”

“不行。”奚渐庭直截了当，“我现在讨厌你，不想看见你。”

奚大哥一哽，差点享年37岁。他竟然被弟弟讨厌了，他竟然在把弟弟气得拆家出走两天后，又被弟弟亲口说了讨厌。

他做错了什么？他不过就是在五年前瞒着弟弟和妹妹去见了那个姓严的穷小子一面，让他有点自知之明，离奚渐庭远点，又在四年前某个接到安保队长电话的夜晚，冷酷拒绝了一位严先生想要拜访奚家的请求。

奚冶第二天查看监控录像，发现那人果然是严余，分明是初夏时节，那人却长衣长裤裹得严严实实，以为这样便能遮挡住发胖的肚子。年纪轻轻就这般无节制，连锻炼保持身材的一点点时间都不愿付出，他来这里除了找幼时被他救过的奚渐庭要钱还能干什么，奚冶冷嗤，懒惰，贪婪，挟恩图报，果然跟他母亲一个德行。

十数年里严氏母子种种令人不齿的行为寒了奚冶的心，奚家给出的报酬已足够回馈严余少时见义勇为的善举，让奚渐庭和他继续保持朋友关系已是当年奚冶做出的最大让步。他绝无可能让这样一个品德低下心机深沉的人成为奚渐庭的男朋友，然后在多年后的某一天名正言顺进入奚家大门，摇身一变成为他弟媳。

严余那样毫不起眼的人，奚渐庭依赖他的原因，奚冶只能想到一种心理学上的解释，吊桥效应。

十几岁情窦初开的少年人哪里懂得什么是真正的喜欢，对待一段错误开始的恋情，唯一正解就是及时止损。

他没有做错。

但是弟弟说讨厌他。

大概是奚冶的表情实在过于难看，奚渐庭忍不住关心了下：“没事吧？”

奚冶捂住胸口，身体微微向左倾斜，奚渐庭面色微变，伸手扶住大哥：“带药了吗？”

奚冶唇色浅淡，轻点了下头。

奚渐庭扶奚冶坐到沙发上，给他倒水，喂他吃药。奚冶神情倦怠地靠在沙发里，嘴唇刚恢复了点血色，就被弟弟无情下了逐客令。

“别在这坐了，回家休息去。”

奚冶问：“还生气吗？”

奚渐庭板着脸没答话。

奚冶又问：“晚上回家吃饭吗？”

奚渐庭板着脸不吭声。

奚冶：“哥错了。”

奚渐庭看他一眼，静立了会儿，终于在旁边沙发坐下。这是心软了，奚冶脑海里刚浮出这念头，就听他那心软的弟弟说：“你给严余道歉。”

奚冶：“……”

“哥，我有件事跟你说。”

奚冶从临市回来的那天，奚渐庭在家里等他到很晚，其实那时他就想说了，但奚冶一见面就指责他瞒着家人跟严余那样的人交往，那高高在上的态度惹得奚渐庭火冒三丈，两兄弟在楼下客厅里吵了起来，越扯越远，越闹越凶，最后以奚渐庭摔坏三个古董花瓶戛然收场。

“是有关严余的。”

严余打了个喷嚏，背对他坐在床上的严小珩闻声回头，丢开手里的积木玩具站起来，摇晃着走到严余身边，弯腰拍他背：“爸爸，你生病了吗？”

严余摇头，刚醒那会喉咙是有些不舒服，喝完两大杯热水就没感觉了。他将儿子抱到腿上坐着，亲亲他发顶：“没生病，是妈妈在想我们。”

严小珩想到妈妈，高兴地笑起来：“爸爸，我们明天就坐飞机回去吗？”

“是的。”

“那妈妈是不是可以送我上学？”

严余捏捏儿子的小手，没有立即答话，那么早，他不确定奚渐庭能不能起得来。

“爸爸，我真的很想让陈美妍看看我的妈妈长什么样。”

幼儿园门口每天那么多来往的家长，严余不由在脑海里幻想长发飘飘的奚渐庭穿着裙子抱着孩子从车上下来的画面……光是想象一下都要爽死了。

奚渐庭其实挺好哄的，到时他和严小珩一起上，多求几次他应该会答应的……吧。

28 严余你真牛 我哥听说他有个四岁的侄子，激动…

另一边的酒店客房里，大床上，两具男性身躯赤裸纠缠在一处，卫蛰强势摁压着谢传，像发情的公狗一样大汗淋漓粗喘，疯了似的摆动腰胯，摇得床都快散架。

谢传面颊绯红，眉心紧蹙，汗湿的脖颈高仰着，被疾风骤雨般的激烈抽插干得出不了声。

“心肝，宝贝儿，你好紧，要把我咬断了。”

谢传睁开眼，视线最先落到青年强健紧实的腰腹上，大滴汗水沿着狂野性感的人鱼线往下淌，可想而知这家伙出了多少力，这会有多爽。他眯了眯眼，伸手过去摸了一把，卫蛰嘶一声，像被触发某种隐秘开关，胯下那根变戏法似的猛胀大一圈。

谢传闷哼，被后穴传来的清晰裂痛感激得头皮发麻，恼怒甩出一巴掌，只打到胳膊，卫蛰赶忙俯身下来，把脸凑近，亲亲谢传拧起的眉心：“对不起，太激动了。”嘴上道着歉，摆胯的力道却一点没收着，谢传咬越紧他越使劲，来回数十下生生把痉挛缩绞的窄穴干开干软，凶悍抵到最深处顶着穴心猛肏。

谢传腰身反折，几乎尖叫起来，卫蛰紧抱住谢传，硕硬粗长的鸡巴被湿紧穴壁疯狂挤压吸咬，爽到近乎发痛，他喘得很急，下面进得又深又重，顶着谢传屁股插得汁水飞溅。

“卫蛰…！”

谢传突然叫他名字，声音哑着颤抖，显出几分痛苦。

“我在我在。”卫蛰掐着谢传屁股噼里啪啦撞得凶猛，低头吻住他张合的嘴唇，“宝贝，我也爱你。”

生理泪水从眼尾跌落，谢传哆嗦着闭上眼，揪紧床单偏过头去。

卫蛰无套内射，爽得快要升天，等缓过劲拔出来，发现床单湿得着实有些厉害。虽然谢传天赋异禀，被干爽了确实也会喷水，但这……

谢传一脚将愣着出神的卫蛰踹翻，不解气，让他过来，又狠狠往脸上扇了一巴掌。卫蛰看他这反应，懂了，笑着把另一边脸也凑过去，满怀爱意地吻走谢传脸上的汗：“是不是很爽啊宝贝，我保证下次让你更爽。”

谢传推开他热烘烘的脑袋，把人赶到身后去。温存了小半个钟头，谢传从卫蛰怀里爬起来，踢踢他：“洗澡，去陪小珩玩儿，让严余来找我，有事和他说。”

卫蛰坐起来揉揉眼，有时候是真佩服他：“你不累吗？”

累还是有点累的。谢传下意识往他胯下看，那玩意儿即便处于沉睡状态，尺寸仍旧惊人。他不由得头皮一紧，这牲口，也不知道吃什么长大的。

谢传不耐烦地撇开脸。

卫蛰笑了，凑过去亲谢传发烫的耳廓：“爱你。”

谢传攀住他肩膀，蹭了满手汗，又把人推开：“去吧。”

严余过来时，谢传已经把自己收拾好，衣衫齐整地坐在沙发里。

严余在他身旁落座：“卫蛰说你有事找我。”

谢传将手机递给严余，指着屏幕上的照片问：“认识吗？”

严余仔细看了会儿：“不认识，但揍过。”谢传挑了下眉，严余接着说，“五年前，酒吧里，就是这家伙给奚渐庭下的药。”

还有一件事他没说，前几日去探望谢老爷子，他在医院外头看见过那家伙，躲在人群里，鬼鬼祟祟戴个鸭舌帽，却还是被严余一眼认了出来。

谢传点点头，手指轻划过屏幕，给他看另一张。是他从邮件里截的资料图。

赵奎。

严余记住这个名字，看完图片里的内容，神色淡然，将手机还给谢传。

“这人不好惹，如果不是非常有必要……”

严余乖乖点头。

管他什么背景，只要对方不犯贱，他就不惹事。

蓉城，医院。

豪华VIP病房里，奚冶靠在床头翻阅合同，特助恭敬候在一旁，手里抱着几份待签署的文件。

边上会客室里，奚霜灌了两口咖啡，解了渴，迫不及待看向对面的奚渐庭：“怎么回事，那天跟我打架都没事，你做什么了把他气出心脏病？”

奚渐庭看了眼姐姐手里的咖啡：“你先喝完。”

“慢慢的，不急。”奚霜眼里闪烁着八卦光芒，“你快说。”

“我和严余有个儿子，四周岁了。”

“…啊？”奚霜缓慢眨眼，“…哦。”

“他又怀孕了。”

“什……咳！咳、咳咳——！”奚霜慌乱搁下咖啡杯，弯腰咳得天昏地暗。

奚渐庭等她咳得差不多了，才将纸巾盒推过去。

“严余，你什么时候有了孩子，天啊，你也太能藏事了，我现在才知道！”

严余刚回到蓉城，没出机场就接到程骏电话，结结实实被吓一大跳：“你听谁说的？”

“你先回答我是不是真的！你有一个四岁的儿子，是不是？”

严余举着手机，望着趴在卫蛰肩上熟睡的四岁的亲儿子，没说话。

程骏在他的沉默里没忍住“靠”了一声。

严余紧张地压低声音：“你怎么知道的？”

“庭庭他大哥生病了，我去医院探望，听见霜姐在和奚伯母讲电话……不是，严余你真牛，领养孩子很不容易啊，你是怎么做到的？”

他以为是领养的。严余放下心来，还好，关键信息没被程骏听去。

“呃，这事说来话长，下回见面再聊吧。”

“好啊好啊，你明天有空吗？我发现一家超绝的私房菜，请你吃！”

严余没有立即答应，只说明天再决定。

奚家派了两辆车来接人，谢传和卫蛰坐一辆，严余带小珩坐一辆。

岑慧帮严余拉开后座车门，严余第一次见岑慧，不确定她的身份，有些拘谨：“您好。”

“小严。”岑慧笑着摸摸小珩的发顶，“叫我慧姐就行。”

一声“小严”让严余放下微微绷紧的肩膀，他放松地笑：“慧姐。”

劳斯莱斯没往奚家老宅去，岑慧将严余送回了云顶天馥，临走前留下个手机号，让严余有任何需要随时联系她。

严余将慧姐的号码存进通讯录，给小珩喂了水，让他自己玩儿，然后推着行李箱进卧室。

奚渐庭傍晚回到家，进入主卧，看见严余背对他侧身躺在床上，走近了，才发现小小的一团严小珩在他怀里，嫩嘟嘟的小脸蛋压着严余手掌心，闭眼睡得很香。

奚渐庭看着这一幕，心软到不行，慢慢弯腰在严余颊边亲一口，也亲了儿子一口。严余睫毛轻颤，慢慢睁开眼：“你回来啦？”

他将手从儿子脸下抽回来，翻身往奚渐庭怀里钻，奚渐庭揽住严余，盯着小珩看了会儿，确认他没醒，这才帮儿子掖好被子，抱起严余离开主卧，进入隔壁房间。

严余后背挨到床垫，迫不及待仰头索吻。奚渐庭缠住他舌头深吻，手放到严余腹部，揉抚片刻后慢慢往下摸去，严余自己动手脱掉裤子，那天视频他就在想了，想让奚渐庭好好摸一摸他。

“这几天有没有自己弄？”

严余摇头，在奚渐庭耳边小声说：“等你弄。”

奚渐庭喉结清晰滚动，声音略哑：“饿吗？要不要先吃晚饭？”

严余睡了一觉是有些饿，但他现在不想吃食物。奚渐庭看懂了严余黏糊暧昧的眼神，笑着附到他耳旁：“知道了。”

奚渐庭先满足严余的要求，将他上下摸到湿透，然后用那些水做润滑，手指没入他臀缝里。严余几天没见奚渐庭，下午又睡饱了，处于孕期的身体里里外外透着暖融融的骚意，湿软肠穴抽搐着夹住入侵的手指，被抵着前列腺重重碾弄了会儿便滴水弓起腰，哭喘着射出来。

歇了会儿，见严余大腿夹着他手不放，奚渐庭亲亲他，手伸到前面，揉弄湿漉挺立的小阴核，严余哆嗦着喘起来，蜷缩在奚渐庭怀里，心满意足地又爽了一回。

“奚渐庭……”

奚渐庭回神，望着严余，没注意听他刚说了什么：“嗯？”

亲子餐厅里，严小珩兴高采烈地在和新朋友玩跷跷板，严余坐到奚渐庭身边：“你看起来好像有心事，方便和我说吗？”

奚渐庭静了会儿，说：“我家人知道了我和你的事。”

有程骏那通电话在前，严余并不觉得意外，他低头捏奚渐庭的手：“是不是你家人不同意我们……”

“怎么会，他们都很喜欢你，我爸妈大后天的机票，从爱丁堡飞回来，我姐要请你吃饭，我哥……”奚渐庭声音停顿了下，严余紧张得挺直了背：“你哥，他什么反应？”

奚渐庭看着严余，突然凑近了亲他：“我哥听说他有个四岁的侄子，激动得犯了心脏病。”严余脸色一变，原来奚冶住院竟是因为这事，奚渐庭笑了笑，又说，“不严重，我离开时他还中气十足地在那教训下属呢。”

严余大大松了口气，没事就好，虽然奚冶以前曾对他说过一些不是很友善的话，但他毕竟是奚渐庭的哥哥。

是啊，奚冶可是奚渐庭的亲大哥，有些事终归是瞒不住的。

这下轮到奚渐庭问严余：“怎么了，你看起来像是有话要说。”

“嗯。”严余深呼吸，点头，“我有话要和你说。”

29 耶，买裙子！ 说，为什么跟踪我？

在严余坦白过往的整个过程里，奚渐庭没有询问，没有打断，从始至终眉眼低垂，拿着张湿巾慢慢帮严余擦手。

大概是因为紧张，严余手心出了很多汗。

奚渐庭想，严余选在这时候讲，估计是担心他会先一步从他哥嘴里知道真相。

奚渐庭这次从淮城回来，确实弄清了一些事。他知道严余母亲曾以治病为由向奚冶索要数百万报酬，也知道奚冶去找过严余，说了一些戳心窝的难听话，还知道他的记忆缺失是斑蟊素严重过敏导致的后遗症。

他也知道严余曾去过奚家，只是阴差阳错，两人没能见上面。

严余再成熟，那会也只是个还没毕业的大学生，第一次经历这样的人生大事，他肯定会害怕，肯定很希望有人能抱一抱他。

但是奚渐庭把他所有联系方式都拉黑了，所以严余只能挺着肚子独自一人跨越两千公里到蓉城找他。

严余按住奚渐庭捏着湿巾的手，阻止了他反复拭擦的动作。以奚渐庭的性子，若是刚知道这些事，他是不可能这样安静的。严余忍不住叹气，他没猜错，奚渐庭果然已经知道了，他这样任性，奚冶的病很大可能就是让他闹出来的。

奚渐庭一直低着头，严余既担心他偷偷红了眼，又担心他一个气不顺，再去找他哥理论，进一步加深兄弟间的隔阂。

严余从未恨过奚冶，因为他一直都清楚，对方没错，没说错，没做错。将心比心，若是严余有奚渐庭这样一个弟弟，他绝不可能放任乱七八糟的人靠近，只会把他小心翼翼养在玻璃房里……

严余陡然从某种变态的臆想里回过神来，尴尬地摸了摸鼻子，这么一想，其实奚大哥对他已经足够仁慈，起码没用手段将通往奚渐庭的路全部封死。

严余绞尽脑汁替大哥说话。

“我妈临终前对我说了跟你家要钱的事，你哥找我的时候我有跟他道歉，他没错，错的是我们。”

奚渐庭想，哦，原来严余并不知道他妈要钱的事，他还给奚冶道歉了。严余救了他，要多少钱都是应该的，奚冶怎么没错？严余都道歉了他还要说难听的话，就是因为他说那些话，严余才会拒绝他，奚冶就是有错。

“其实也怪我自己没跟保安说清楚，我只说了姓严，这个姓氏这么常见，你哥不知道是我，将陌生人拒之门外也情有可原。”

奚渐庭想，就因为知道是严余，奚冶才会将他拒之门外。他哥就是故意的。

“哈哈，只是一些小误会，说开就好了。”

五年里他承受了多少生理和心理上的双重折磨，他吃了那么多苦，却说只是小误会。奚渐庭心疼得都要麻木了，他想，严余这人就是太过老实，心又太软。

“那个时候，你……”

严余被奚渐庭的声音吓一跳，赶忙倒了杯水给他。

奚渐庭端起杯子，一口一口喝得很慢，给自己留出调整情绪的时间。

严余猜到他要讲什么，抢先替奚大哥解释：“小珩那事跟你哥一点关系都没有，是我自己粗心大意，记错了预产期……”

奚渐庭猛地捏紧杯子，盯住严余。

严余被他看得心虚，讷讷往下说：“虽然来不及去医院，但其实也还好，谢传在山下买了栋房子，提前准备好的东西都在那里，正好，我自己用上了。”

“你……你自己在家生的小珩？”

奚渐庭没有落泪，但是眼睛很红很红，他仿佛下一秒就要碎了，严余甚至怀疑等会从那眼眶里跌落的会不会是血红的液体。

严余心脏像被抡了一拳，细密的疼痛猛泛上来，人都懵了两秒。

他后知后觉反应过来，所以奚渐庭刚才不是要说这件事，他或许知道严余去奚家找过他，但并不清楚具体的时间。

两大滴泪水从奚渐庭眼睛里落了下来，不是红色的，但严余还是觉得，完了。

“爸爸！”

严小珩折腾出一身汗，跑回来找大人要水喝，严余拿起桌上印着卡通图案的马克杯，往凉白开里加点热水，严小珩像头小水牛，咕噜咕噜一口气喝完杯里的温水，扭头又去找他的新朋友玩儿了。

严余捧着空马克杯，像犯了错的小孩，低垂着脑袋，没敢往奚渐庭那儿看。

“严余……”

“我不该瞒你，更不该这么久才来找你。”严余把纸巾推给奚渐庭，“我知道错了，你不要生气。”

奚渐庭抽走几张纸巾，起身往外去。严余愣愣坐在座位上，望着他的背影消失在餐厅门口，手机轻振一下，奚渐庭发来消息：我到外面透透气。

严小珩跑来跑去疯玩，说肚子饿，严余又给他点了份儿童餐，最后一点薯条吃完时，奚渐庭回来了。

小珩吮着手指上的番茄酱，甜甜喊：“妈妈~”

瞬间一大堆目光聚集到奚渐庭身上，他神态自若，对儿子笑了笑，带他去洗手。

一家三口离开餐厅，奚渐庭抱着小珩走在前面，严余一个人失魂落魄缀在后头，突然奚渐庭停下脚步，严余一个没注意，直直撞了上去。趴在奚渐庭肩头的小珩咯咯笑起来，伸出小手摸严余脑门，奚渐庭将严余拉到身侧，牵住他的手，继续往前走。

“妈妈，明天早上你可以送我去上学吗？”

严余没来得及高兴，又被严小珩一句话吓得把心提了起来。奚渐庭正不高兴呢，这孩子可真会挑时候说。

“可以。”

严余微一愣，严小珩高兴地在奚渐庭脸颊狠狠亲了一口：“妈妈，我爱你。”

“我也爱你。”

“妈妈，那你明天可以穿裙子吗？”

奚渐庭停下脚步，严余吞了口唾沫，试图往回抽手，奚渐庭侧头睨他一眼，握紧了没让他逃。

他问严小珩：“哪种裙子？”

严小珩激动地伸手比划：“就那种，长长的漂亮的粉色公主裙。”他妈妈这么漂亮，穿起来肯定比陈美妍妈妈要好看很多很多倍，他可是严珩，是班里最厉害的小班长，他才不会输！

“粉色公主裙？”奚渐庭问严余，“你觉得呢？”

严余觉得，是裙子就行，不用在乎长短和颜色，但如果一定要说，他觉得出门还是穿长一点比较好，在家……严余偷偷咽口水，奚渐庭那么白，自然是越短越好，越粉越美。

“爸爸，你流鼻血了！”

奚渐庭无语，递了张纸巾给严余。他现在算是明白过来，严余之所以动不动就在他面前流鼻血，没有别的原因，纯粹就是思维太活跃。

奚渐庭没说话，左手抱着小的右手牵着大的，把这对父子带到了某品牌女装店门前。

严余：“……？”

严小珩：“耶，买裙子！”

“只有这一次。”奚渐庭把儿子塞进严余怀里，捏捏他耳朵，“进去挑吧。”

严余被从天而降的惊喜砸得晕头转向，几乎是脚踩云朵飘着进了店门。

“哇，那件裙子好漂亮啊，爸爸！”

火眼金睛的导购员一看严小珩就知道这不是普通家庭的孩子，热情地迎了上来。

社交小能手严小珩对他妈妈的身材和外貌进行了一番天花乱坠的描述，喜提赞美声无数的严先生瞬间觉醒挥金如土技能。

这件这件这件还有那件，买！

配饰来几样，丝袜再来一些，鞋子也不能少，买买买，全部包起来！

奚渐庭接个电话的功夫，一扭头，就见严余手里拎了七八个购物袋。他愣了下，不死心地挨个看了眼购物袋上的LOGO，没错，都是同一家店买的，女装。

奚渐庭没问为什么买这么多，看见严余眼神躲闪的那个瞬间，他已经做了决定。

到家九点半，严余放下购物袋，匆忙收拾了一袋垃圾，转身往外走：“我去丢个垃圾，很快回来。”

赵奎罩着卫衣兜帽，正鬼鬼祟祟蹲在地上看手机，冷不丁被人从背后狠踹一脚，身体往前栽去，下巴磕在花坛边，嚎叫着见了血。他捂着下巴转身，没来得及说话，又被一脚踢翻在地，简直狼狈到不行。

赵奎都不需要认真看，这他妈绝对就是当年那个家伙，那个揍人很疼的拳击手，那个姓严的丑八怪。

“你，你敢打我，你信不信……啊！”严余一脚踩在赵奎胸口，弯腰拽掉他头上的兜帽，看清那张脸，确认无误，挥手又给他一拳。

“靠靠靠，疼死老子了！我又没做什么，你凭什么打我！”

“我说过，以后见你一次打你一次。”严余再一次抬手，赵奎惨叫着捂住脸：“你他妈一定要这么讲信用吗，法治社会，能不能讲点道理！”

严余挪开脚，居高临下跟他讲道理：“说，为什么跟踪我？”

“我没跟踪你，我是跟踪渐庭……啊！别踩我！”

“为什么跟踪他？”

“没为什么，就是想，看看。”

严余皱眉：“你是变态吗？”

不料赵奎突然哭起来：“我也不想的，但是我，我治不好，控制不住，呜呜……你，认不认识我爷爷？”

严余面无表情，摇头。

“那，就好。”赵奎哭得一抽一抽的，瞧着竟有点可怜，“我怕你，告诉他，他年纪大了……”

“他不认识你爷爷。”奚渐庭的声音突然从后方传来，冷冰冰的，“我认识。”

赵奎扭头看到奚渐庭，哇地又哭起来。

奚大哥：严余，我谢谢你。

30 现在就穿吗？ 喜欢死了

人造湖边的景观凉亭里。

奚渐庭和严余亲密挨着坐一起，严小珩戴着蓝牙耳机坐在奚渐庭怀里，捧着ipad mini看小猪佩奇，嘴里时不时发出咯咯咯的欢快笑声。

对面赵奎委屈巴巴，不断抹眼泪。

已经哭了十几分钟，严余手肘轻顶奚渐庭，朝对面抬了抬下巴。

奚渐庭无声对严余比了个指脑袋的手势。

严余恍然，怪不得当年奚家不追究呢，原来这人脑子有问题。

赵奎很突然地打了个喷嚏，他吸了吸鼻子，终于止住哭势，抬眼看坐在对面的俩大人和一孩子，他也是前几天才刚知道他们是一家三口。

赵奎因为没管住自己又在马术俱乐部里做了件坏事，差点酿成大祸，被爸妈丢到国外关了一个多月，回来见到出现在奚渐庭身边的严余，赵奎一眼认出他就是五年前在酒吧里揍自己的那人。一开始以为那个叫严余的家伙跟他一样，是个单方面纠缠奚渐庭的变态，偷摸跟到淮城观察了几天，发现并不是。

因为严余跟奚渐庭住同一个房间。变态没有这样的待遇，他努力到现在连奚渐庭的手都没牵过，唯一一次与奚渐庭的肢体接触是小时候往他碗里放青虫被狠抽了一巴掌。

他到现在还清楚记得那种感觉——

察觉到对面的视线，奚渐庭抬眼，面无表情冷睨他。

赵奎匆忙低头，呃，反正不讨厌就是。

严余讨厌赵奎。且不论这人脑子是不是真有问题，就他对奚渐庭这阴魂不散的劲儿，是个正常人都难以接受。

以前不知道也就算了，现在舞到他面前，他就没有不管的道理。

严余起身，缓步走到赵奎跟前：“这是我们第二次见面，希望也是最后一次。”

赵奎点点头，他哭太久，有点累了，于是问：“我可以走了吗？”

“不可以。”

既然是最后一次见面，有些话自然要说清楚。要算账，就得仔细算，从头开始算。

“既然你脑子有问题，那我也不勉强你，简单点，我问，你答，如何？”

严余站着，赵奎坐着，他只能仰头看严余，这让他的样子看起来有点呆：“我脑子没问题。”

真正脑子没问题的人这会已经跳起来打人了，严余内心叹气，声音和缓了些：“我问一句，你点头摇头就行，懂了吗？”

赵奎悄悄挺直脊背，瞥一眼严余那看起来超级硬的拳头，屈辱地点了点头。

“小时候往他碗里放青虫的是你吗？”

很明显这个“他”是奚渐庭，正好奚渐庭轻按着他儿子的后脑勺，往这边看过来。

赵奎静了两秒，点头。

严余给他一拳。

赵奎整个人摔趴到地上，忍着疼痛，泪眼汪汪指着严余：“没、没人敢这么打我，你好大的胆子。”

“可能因为我不认识你爷爷吧。”

提到爷爷，赵奎噤了声，他有接受治疗，也在试着和别的同性交往，他不想让爷爷知道这些事，他想配合爸妈瞒下来，尽量做个体面人，当个乖孙子。如果不是严余多管闲事，他今晚原本也可以体面收场。他又没做什么伤天害理的事，这人下手也太重了，学拳击了不起吗。

严余只当没看见赵奎偷偷瞪他的那一眼，继续问：“他从马上摔下来，是你搞的鬼？”

赵奎捂着脸点头，是他做的，但他没有坏心思，只想争取个英雄救美的机会，可惜没成功。严余踢出一脚，赵奎改捂胸腹，感觉肋骨断了。

小小的严小珩被奚渐庭用大衣裹住，奚渐庭下巴轻轻搁在儿子脑袋上，看严余一脚接着一脚，快把赵奎踢出凉亭了。

“妈妈~”小珩仰起脑袋，亲了奚渐庭一口，“我想喝水。”

奚渐庭挡住儿子的脸站起身。

奚渐庭带小珩回了家，喂水喂一半，接到母亲打来的电话，严小珩听他叫妈，眼珠子咕噜一转，奶声奶气凑过去喊：“外婆~”

越洋电话那端，奚母愣住：“谁在喊外婆？”

“是我，小珩。”

“哦哦，是乖小珩呀……”

手机就这么到了社交小牛人严小珩手上，奚渐庭眼睁睁看他挂了电话，接通对面打来的视频，笑着挥手跟奚父奚母问好，然后踩着一尘不染的地板满屋跑，挨个介绍他的玩具朋友们，还给他们看了妈妈的新裙子。

奚渐庭站在一旁，托腮思索，他小时候可不这样，严余那个锯嘴葫芦更不用讲，这孩子，到底是随谁呢？

“哎哟，我的宝贝乖孙儿啊，来来来，快让爷爷再亲一口……不行不行，快快快，联系小张，重新买机票，今天就回国，下午就走！”

那头两个人抢起了手机，谁都想跟乖孙子多说两句，没人愿意花时间去联系小张，最后还是奚渐庭拿备用机给小张打了个电话。

直到手机电量告罄，奚渐庭出声提醒，奚母才万分不舍地跟宝贝孙子道了再见，奚渐庭接过发烫的手机，问母亲：“刚才给我打电话是有什么事吗？”

“没事，不重要了，我要去收拾行李，挂了。”

奚渐庭：“……”

有了孙子就没有母爱了，以前打电话嘘寒问暖具体到今天扎头发用哪根头绳，现在连那些裙子是怎么回事都懒得问一声。

严余回来时小珩已经睡着，奚渐庭正在整理桌上的睡前故事和儿童绘本，都是严余带来的。

“你把他哄睡啦？”

“嗯。”

“真棒。”

“……”

两人走出严小珩的房间，奚渐庭关好门，带严余回了主卧。

“怎么样？”

“应该算是解决了。”

“怎么解决的？”

严余摸摸鼻子：“就，讲道理啊。”

奚渐庭笑出来，在严余唇上亲一口，问：“没把人打残吧？”

“没有没有，没那么严重。”严余回想赵奎痛哭流涕求饶又不忘问他是在哪学的拳击，可不可以推荐一下，那脑子不灵光的样子，真让严余有些下不去手，最后只勉勉强强打了个半死。

还顺便录了个视频，跟谢传学的。

“我知道他家挺有钱的，放心，我都安排好了，不会扯到你身上。”

看样子是用拳头安排的。奚渐庭从身后抱住严余，脸贴着他颈侧蹭，严余缩了下脖子，奚渐庭突然叫他名字：“严余。”

“嗯？”

“你好凶。”

“…啊？”严余一下慌了神，“怎、怎么会呢。”

奚渐庭用牙齿衔住他后颈皮肉，轻轻啃咬：“我以后要是惹你生气，你也会打我吗？”

“不会不会。”严余转过身来抱住奚渐庭，安抚着一下一下给他顺背，“我不会跟你生气，更不会打你。”

“真的吗？”

“真的真的，我发誓！”

“相信你。”奚渐庭往他腰上摸了一把，“去洗。”

奚渐庭这晚格外黏人，严余洗完澡，身体还没擦干呢，淋浴间的门就被打开，奚渐庭穿着睡袍挤进来，揽着严余将他抵在墙上亲。

严余勾住他脖子，湿漉漉吻了片刻，摸着掌下凉滑的发丝，突然感慨：“要是更早点认识你就好了。”

奚渐庭将他拉出去，压到床上，边亲边揉：“怎么突然这样说。”

“他们都说你小时候很可爱。”

奚渐庭略一思索，问：“赵奎跟你说了什么？”

严余被他揉得腰软，心里却酸酸的：“说你和他小时候订过娃娃亲。”

“没有的事，是他母亲单方面决定的。”赵奎不要脸，青春期老找奚渐庭说这事，一开始奚渐庭还会揍他，几次过后发现那变态被揍得很爽，后来也就懒得理了。

严余小声嘟囔：“你小时候玩过家家，给李景鹤和程骏当过老婆。”

奚渐庭无奈：“连这种醋也吃？”

“你这么好，很多人想要。”

奚渐庭笑着亲他：“但只有你得到了。”

对哦，严余一下高兴了，分开两腿缠住他的腰，求欢的话尚未出口，就被推开了，奚渐庭伸手从被子底下拽出一件裙子，问严余：“漂亮吗？”

严余定睛一看，是他选购的其中一件短款蓬蓬裙，裸粉吊带，前胸交叉花边设计，露脐，绝美。

“漂亮。”

“喜欢吗？”

“喜欢。”简直喜欢死了，严余兴奋得直咽口水，“现在就穿吗？”

“嗯，现在不穿等肚子大起来就套不进去了。”

“哦哦好，那就……”

不对，严余猛一激灵，他刚才是不是听错了，等肚子大起来？

奚渐庭拿着裙子往他身上套，严余面红耳赤伸手推拒：“不不不，不是给我的，我穿不了……”

奚渐庭故意倾身往前凑，被严余碰到后蹙眉捂住脸：“你打我。”

严余冤枉，连连摆手：“我不是，我没有。”

奚渐庭捉住严余手腕，张嘴含住他食指指尖，严余一抖，闭眼不再反抗。

中途，严余吸着肚子小声哼了一句：“太紧了，我穿不进去。”

“可以的。”奚渐庭贴在他耳边说，“老婆，你腰很细。”

奚渐庭又叫他老婆了，还夸他腰细。严余豁出去了，别说是裙子，就是别的什么乱七八糟的，只要奚渐庭喜欢看，他都可以穿。

说了是甜肉文，就肯定不会有虐。

31 多大人了还流口水 越来越敏感了

严余身材是很好的，肩平腰窄，长腿翘臀，浑身上下无一丝多余赘肉，肌肉线条流畅紧致，多一分略觉粗犷，少一分则显瘦弱。带着朦胧透视感的欧根纱裙摆下，奚渐庭的手从严余后膝弯慢慢往上，抚过紧实挺翘的臀部，停在后腰处。

那儿长着一对浅浅的腰窝，后入时汗水滴到上头，前后摇晃起来很好看。

严余被摸得轻颤，捂着脸小声说：“把灯关了可以吗？”

严余在奚渐庭面前极少用祈使句，他习惯把决定权交给对方。行不行，可不可以，好不好，都由奚渐庭说了算。

奚渐庭没关，他觉得穿裙子的严余很有意思，想多看看。

“你别盯着，不好看。”

奚渐庭收回手，将他的腿打开些，裙摆太短，严余里面什么都没穿，随便一个动作就轻易让他走光。

严余后悔了。他明明买了那么多件，其中还包含两套偏端庄的分体裙装，奚渐庭却偏偏选了最短最粉的一件给他穿。

很难说不是故意的。

“谁说的，我觉得很好看。”奚渐庭从他脚踝摸到膝盖，在那停留了会儿，又慢慢往上摸到大腿内侧，严余哼喘着夹紧腿，奚渐庭俯身吻他滚烫的脸颊，严余用力抱住奚渐庭，羞赧地小声哀求：“关了吧，好不好？”

顶灯熄灭，卧室陷入一片昏黑。

大床上冷不丁有人惊喘，紧接着，是一阵细微的黏腻水声。

奚渐庭扯了发绳，长发随着他低头的动作倾泻而下，严余用紧绷的大腿内侧感受了片刻，爽得低喘出声，不愧是花大价钱保养出来的，柔滑顺凉，似一匹上好的绸缎。奚渐庭埋头舔舐了会儿，让严余夹得难受，索性将他两腿压开。

于是在接下去的十几分钟里，严余只能保持着两腿大张的姿势，喘叫着躺在那儿让人舔穴。黑暗中，人体的感知功能被无限放大，严余难耐呻吟着，一次次颤抖着挺起腰身，又被奚渐庭一次次按了回去。

“嗯啊，啊……好热，别吸了……不，不行……”

严余感觉下体快融化了，可奚渐庭还在不断深入，用软韧的舌头反复奸他流水的穴。

好刺激，好舒服。

穿着裙子被舔穴……

太超过了，太淫荡了……

严余感觉自己下一秒就要爽死。

最后没爽死，就是被舔到喷水后浑身痉挛，大脑一片空白，短暂地失去了意识。

奚渐庭去漱了口，回来把还晕乎着的严余抱进怀里，低头堵住嘴唇。严余温顺仰着头，与奚渐庭接了个湿漉漉的吻。

一吻毕，两人的呼吸和心跳不分彼此地凌乱纠缠在一起，奚渐庭一手轻抚严余小腹，脸埋入他肩窝，好半天没出声。

严余悄悄吸肚子，刚才爽太过，声音有些发哑：“太紧了。”

奚渐庭摸够了肚子，又去揉他胸，故意问：“哪里紧？腰部，还是这里？”

“腰紧。”严余愈发小声，“胸也紧。”

奚渐庭低笑，用指腹摁住挺立的乳首，捻揉片刻，凑过去，用嘴唇包住，舔舐吮吸。

舔穴，玩胸，腿交，一整套流程走完，严余全身已然湿透。勒得不舒服的裙子终于被奚渐庭撕毁，严余从浴室出来，光溜溜躺进被窝里，自由伸展四肢，舒服地来回翻滚。

奚渐庭隔着被子按住严余，阻止他继续滚动，然后掀开被子躺到严余身旁，温热的手掌轻柔抚上他腹部。

严余大概明白他在担心什么，笑着轻拍奚渐庭手背：“放心吧，他还很小很小，压不到。”

奚渐庭又一次将脸埋入严余肩窝。严余很擅长捕捉奚渐庭的情绪，他将手放到奚渐庭后背，一下一下轻轻拍抚：“别不开心。”

奚渐庭声音闷闷的：“没有不开心。”

骗人，明明从亲子餐厅离开后就一直很难过，严余其实已经做好了再换条别的裙子哄哄他的心理准备，只是看奚渐庭似乎没那想法，便作罢了。

奚渐庭沉默着，一直摸严余肚子，严余生怕他胡思乱想，捏捏他手指，找了个轻松的话题：“明早我和你一起送小珩上学。”

“不用，我定了闹钟，你多睡会。”

严余摸他头发：“你明天真的穿裙子吗？”

“假的。”

“哦。”

严余心里有些失落，但没在语气里表现出来：“明天降温，你记得穿厚点，别感冒了。”

“嗯。”奚渐庭把严余抱紧些，“睡吧。”

严余做了一堆乱七八糟的梦，到后半夜才睡得安稳些，清晨迷迷糊糊感觉身旁有人起身，他试图睁眼，被一个轻柔的吻安抚，安心缩回被窝里，又沉沉睡了过去。

再次醒来已经是中午，严余睡得浑身发软，迷瞪着摸过手机，一看时间，竟已经11点了。他一下坐起来，天啊，他从没这么晚起过。

飞快洗漱完，严余抓着手机出卧室，边走边想中午要做什么菜，经过客厅冷不丁看见窗前站着一位女士，身材高挑，黑发飘飘，长款驼色大衣下露出一截柔美的浅色裙边，严余呆呆看了几秒才意识到自己的失礼，匆忙转身回屋，想发微信告诉奚渐庭说他姐上家里来了，点开聊天框，刚输入两个字，指尖猛地悬浮在半空。

可是，奚霜是短头发啊。

原地僵立片刻，严余猛地转身又往外冲，门打开，猝不及防与外头的人对上视线。

奚渐庭摘下头上的贝雷帽，微微歪头看严余：“不认识了？”

严余直愣愣看着面前的人：“你，你……”

竟然真的穿了裙子。

真的穿了裙子。

穿了裙子。

裙子。

可他却因为晚起错过了和孩子妈妈一同出门的机会！

奚渐庭屈指轻敲严余脑门：“多大人了还流口水。”

严余面红耳赤转过身，随手一擦嘴角。奚渐庭揽着严余走到床边，将他推倒，捏住他下颚俯身亲了上去。

如瀑般的发丝落在严余颈间，搔过他侧颊，令他全身上下都发起痒来。严余面红似火烧，轻颤着扯开大衣腰带，手伸进去，隔着柔软的裙装面料摸奚渐庭的腰，咽着口水正打算扒开外套看清楚点，突然奚渐庭伸手掐住他脖子，另一手扯下大衣腰带。

严余的眼睛被绑了起来，他呆呆躺了会儿，伸手往前摸去，奚渐庭捉着他手按到自己腰上。

掌心触碰到细腻紧韧的皮肤，严余试着上下抚摸，那是整个腰部曲线里最细的一截。他触碰到了什么。

“这是？”

“腰链，你买的。”

各种各样的配饰首饰，太多了，导购推荐啥他买啥，压根没仔细看，只结账的时候大致扫了下价格，觉得勉强配得上奚渐庭。

严余控制不住，又咽口水：“可以看吗？”

奚渐庭弹他额头：“自己想象。”

浅色分体裙装，雪白的窄腰，细得几乎一扯就断的腰链，严余偏头狂咽唾沫，好在眼睛被蒙住了，不然他这会指不定已经爽到射出来。多丢脸。

奚渐庭的手探入严余宽松的睡裤里，抚他充血的阴茎，漫不经心揉弄了会儿，又去摸那馋到流水的穴，贴在严余耳旁问：“喜欢吗？”

严余呼吸急促，喜欢到快不行了。

奚渐庭低笑：“知道你想很久了，满足你。”

还没正式开始，严余摸到奚渐庭手上的翡翠镯，莫名激动，绞紧腿先去了一回。奚渐庭将手伸入他泥泞的腿间，揉几下湿软的穴缝，不等严余止住颤栗，那湿漉的手指便挤进了窄小的后穴。严余带着鼻音哼叫一声，自发翻身跪趴着，乖乖撅起屁股，奚渐庭沾取更多黏液用作润滑，加入一根手指细致开拓起紧窄的肠穴。

奚渐庭生怕严余受伤，在前戏上花了很长时间。前列腺被手指反复戳弄，肠腔内一片软热湿滑，严余的阴茎已然硬到滴水，奚渐庭插进去，刚动了没几分钟，严余便被那熟悉的饱胀感弄得腰酥腿软，呜喘着射出来。

奚渐庭有些意外地停下来，俯身亲吻严余汗湿的后颈，一手伸到面前摸他：“越来越敏感了。”

严余满面羞红，此地无银：“跟你穿裙子没关系。”

“原来是这样，我知道了。”

严余恨不能咬掉自己舌头，将他手推开，颤抖着试图蜷缩起身体，奚渐庭把他的身体翻过来，严余还喘着，两条腿习惯性往他身上缠。奚渐庭拥住他温柔抚背，细细啄吻，待严余放松下来，才将舌头伸进去，与他缠绵湿吻。

严余被吻得头昏目眩，眼睛看不见也不耽误他发浪，主动掰开湿乎乎的臀，扭着腰求肏。

奚渐庭啧一声，真想解开蒙眼的腰带让他看看自己都骚成什么样了。

奚渐庭顾忌严余的身体，没有彻底放开。奈何严余自己太会脑补，奚渐庭的长发拂过他脸颊爽，扫过身体也爽，想到传家宝爽，想到裙子爽，想到腰链更爽，来来回回折磨自己，高潮不断，几乎脱水。

严余从未这么虚过，水是奚渐庭倒的，澡是奚渐庭洗的，衣服是他穿的，饭也是他喂的。

严余吃饱倒头就睡，脸唇红润，梦里身躯还在轻轻打颤。奚渐庭生怕把人玩坏了，隔半小时就进来摸摸额头，确定没有发烧。

两个小时后，确认严余没出什么状况，奚渐庭帮他掖好被角，去把严余买回来的那些女装全部收拾进袋子里，拿下楼丢掉。

32 正文完 年年有余

严余在床上躺了一整天，晚饭都是奚渐庭端进去喂的，其实没到这种地步，但见奚渐庭似乎很享受伺候人的过程，严余索性不管了，任他摆弄。

第二天精神饱满地早早爬起来，奚渐庭被严余的动静弄醒，半阖眼捉住他，嗓音带着刚睡醒的懒哑：“去哪？”

“喊小珩起床。”

“这么早喊他起来干嘛？”

“上学啊。”严余摸过手机，按亮屏幕给他看时间，“六点五十分，差不多该起了。”

奚渐庭拿手背挡住眼，没吭声。

严余低头亲亲他耳朵，小声说：“你也起呗，我想和你一起送小珩上学。”

奚渐庭叹气：“今天周六。”

诶？

严余按亮手机又看了一眼，还真是周六。不用上学。

失落和尴尬的情绪同时涌上来，他原本还想趁热打铁，哄骗奚渐庭再穿一次裙子。可惜了，小珩请那么多天假，要是幼儿园也补课该多好。

严余悻悻躺回被窝里，奚渐庭侧身抱住他，埋脸轻蹭两下，暖热鼻息拂在他颈侧，带着岁月静好的温软。严余瞬间多云转晴，美滋滋吻了下奚渐庭的发顶，周末好啊，周末不用早起，可以抱着美人睡大觉。

下午要去医院探望奚冶，严余面上没表现出来，内心其实很紧张。奚渐庭说什么也不带，空手去就行，严余虽然觉得有些不合适，但还是听他的。

他转而操心起别的，提前一个钟头就开始搭配衣服。

严小珩和他的好朋友陈美妍在平板上视频，手舞足蹈，兴奋聊着下周户外野餐要带的玩具和零食。奚渐庭拿着儿童水杯走过去，喂小珩喝了点水，摸摸儿子的脑袋，回屋去看严余。

严余在衣帽间里翻箱倒柜，听见脚步声回头问奚渐庭：“我买的那些裙子呢？”

“你想穿裙子出门？”

“怎么可能，我就是找衣服的时候突然想起来。”

奚渐庭表情平淡：“扔了。”

“扔了？”严余猛地站起来，身体因直立性低血压而踉跄了一下，奚渐庭疾步上前扶他，皱着眉头：“小心点。”

严余缓了几秒，抱住奚渐庭的腰：“为什么扔啊，很贵的。”

“面料太差了。”

严余仰起脸来亲他：“那下次买面料好的，可以吗？”

奚渐庭面无表情：“不可以。”

“求你了，我昨天都没看清楚，再穿一次，只在家里，只给我看，行不行？”

奚渐庭不为所动：“不行。”

严余脸颊贴他脖颈，轻蹭两下，又去吻他喉结：“那等奚嘉乐出来，到时奖励我，可不可以？”

提到孩子，奚渐庭想起小珩万分惊险的出生过程，眼神不由得软下来，他将手掌轻轻按在严余腹部，妥协般轻叹了口气：“可以。”

“爸爸，你看起来很开心。”

严余把儿子抱到腿上，笑眯眯说：“是的，爸爸非常开心。”

“是因为我们家很快就要多一个妹妹了吗？”

“是的。”严余偷偷往奚渐庭那边看，奚渐庭靠在后座椅背上，闭眼微蹙着眉，离奚嘉乐出生还有好几个月，想到严余的奖励，他已经开始头痛了。严余悄声问小珩：“你喜欢妹妹？”

“嗯嗯！”严小珩晃动着小脑袋，“妹妹漂亮可爱，像妈妈，我喜欢妹妹。”

奚渐庭睁眼朝他伸手，严小珩爬进妈妈怀里，玩他垂在肩侧的蝎尾辫。

到医院停车场，下车时，奚渐庭的辫子上多了个亮闪闪的粉紫色鱼尾状小发夹。

进住院部，从电梯出来，严余带小珩急冲冲去卫生间，奚渐庭一个人先去了奚冶所在的病房。他等不及想找大哥算账。

豪华套间的卧室里，丽姨拿着个骨瓷碗，正从保温食盒里往外盛汤，奚霜和大哥谈完公事，坐在病床边翻看文件，听见脚步声，她抬眼朝门口看去，见奚渐庭走进来，她下意识往他身后看：“严余和小珩呢？”

奚渐庭没应声，径直走到病床前，问奚冶：“怎么样？”

弟弟主动关心他，奚冶感觉心脏暖暖：“医生说再观察一下，没问题的话后天就可以出院。”

丽姨端着一碗清炖乌骨鸡汤走近，奚渐庭顺手接过：“我来。”

丽姨欣慰，庭庭懂事了，奚冶这当大哥的没白疼他。奚霜却从弟弟的表情上看出事情并不简单，当机立断，扯上丽姨开溜。

奚渐庭将鸡汤吹凉，捏着调羹浅尝一口，味道真不错，然后仰头一口气喝光。

奚冶：“……？”

原来他说的我来，是我来喝，而不是我来喂。

奚冶心脏凉凉，有了不好的预感。

果然，奚渐庭喝完一碗，体贴地把剩下的汤倒了，对大哥说：“太油腻了，你别喝。”

奚冶人虽然躺在病床上，但看文件签合同电话视频会议一个没落下，忙了大半天，午饭都没吃上，桌上还有另一个食盒，外面印着某高级餐厅的标志性LOGO，奚渐庭顺着他的视线看过去，打开盖子看一眼，又盖上，连借口都懒得重新找一个：“太油腻了，你别吃。”

奚冶靠坐在床头，饥肠辘辘，不敢吱声。

“舅舅！”严小珩倒腾着小短腿跑到病床前，非常自来熟地扒住床沿，仰头望着奚冶那张跟他“妈妈”有七八分相像的脸，“舅舅，小珩来看你啦~”

奚冶被严小珩可爱到，凉凉的心脏又变得暖暖，他迟疑着：“……你叫我，舅舅？”

严小珩歪了下头，奚渐庭语气平平：“不乐意？那叫你名字？”

奚冶目光与站在小珩身后的严余短暂对视，严余面容镇定，点头与大舅哥，哦不，与大伯哥打招呼。奚冶客气颔首，伸手轻摸小珩的脸，难怪母亲昨夜在电话里说孩子喊她外婆，严余不是普通人，他那弟弟也不爱走寻常路，他们自有一套称呼体系，是伯父还是舅舅又有什么关系。

姓什么也不重要，是弟弟的孩子就好。

严小珩捉住奚冶的手，在贴着输液贴的位置上轻轻啵了一口，奚冶怔住，严小珩又飞快补上两口。

“亲手手，病痛飞走~太爷爷的病已经好了，舅舅，你也要快点好起来。”

奚冶垂眸静静望着严小珩，严余看他反应，感觉不妙，飞快看一眼奚渐庭。

奚渐庭面无表情。

“舅舅你眼睛好红，是不舒服吗？”严小珩扭头看床头那个熟悉的按钮，太爷爷不舒服的时候会按它，然后穿着白衣服的医生叔叔就来啦。

奚冶摇头，捉着严小珩软绵绵的小手揉了揉：“病痛已经飞走了，舅舅没有不舒服。”

严小珩耳尖，听到一阵细微的咕噜声，他踮起脚尖，小脑袋往奚冶怀里钻。严余哎一声，伸手去抱他：“小珩！”

小珩又听到了，这回很肯定，就是他认为的那个声音。

“爸爸~”小珩拉住严余的手，又去拽奚渐庭袖子，“妈妈，舅舅肚子饿了。”

严余：“……”

奚渐庭：“……”

奚冶：“……”

托亲亲宝贝小侄子的福，奚冶终于吃上了一顿热乎饭，比较遗憾的是，少了丽姨花三小时为他炖的乌骨鸡汤。

人见人爱的严小珩在医院陪了舅舅一个多小时，小嘴巴可甜，超会聊天，把奚冶哄得泪眼汪汪。一想到严余被拦在山下安保亭的那个夜晚其实肚子里还带着小珩，奚冶就悔恨得肠子发青，越想越自责，弟弟一家三口刚离开没多久，他又犯了一回病，把主治医生吓够呛。

小珩倒是完全不知道这事，他很忙，见完妈妈的哥哥又去见妈妈的姐姐。晚饭在奚霜订的西餐厅吃，严余不习惯用刀叉，奚渐庭帮他将牛排切成适宜入口的小块，严余不好意思地看向餐桌对面，奚霜摸着小珩的小脸蛋，稀罕到不行，反复夸赞他长得像爸爸，真好看。

严余更不好意思了，因为小珩都是喊他爸爸，而其实小珩只有眼睛像他。

严小珩咬着薯条看一眼正在认真切牛排的妈妈，觉得姨妈说错了，他只有眼睛长得像爸爸。但刚见面她就让他改喊姑姑，似乎忘记了妈妈的姐妹应该叫姨妈，而且她今晚好像很开心，说话好密，小珩插不上话，也懒得纠正了，姑姑就姑姑吧，他分得清谁是谁就行。

奚渐庭爸妈乘坐的航班在晚十点落地，还没出航站楼，奚母就给小儿子打电话，迫不及待想听一听宝贝孙子的声音。

电话接通后，电话那头传来一道小心翼翼的陌生男声，听着挺年轻的。

奚母愣了下，而后反应过来，温声道：“是小严吧。”

“是我，”严余下意识去摸肚子，沉默两秒，叫了声，“阿姨。”

“不好意思啊，打扰你睡觉了。”

“没有没有，我们平时没这么早睡，今天是因为渐庭……”手突然被握住，严余声音卡壳，奚渐庭仍有些热的脸颊贴上他手背，长而密的睫毛安静垂落在眼睑，呼吸平缓，似是又睡了。

严余今晚原本是睡在次卧的，吃饭时奚渐庭就有些不舒服，到家洗完澡一声不吭躺到床上，严余把小珩哄睡后回卧室才发现他发起了烧，吃过药严余就被奚渐庭以病气传染为由赶到了隔壁房间，他刚才进到主卧是想看看奚渐庭退烧没有，手还没从奚渐庭额上拿开，便听床头柜上手机振动，他伸手拿过来，本意是想设静音，不小心误触接听键，这才有了这场尴尬的对话。

奚母听见严余提起奚渐庭，又突然住了口，下意识追问：“庭庭怎么了？”

“……没事，就是有点感冒，所以睡得早。”

“哎，怎么会感冒，我们现在过去……”话到一半被奚父打断，“过去干什么，又不是小孩子，有什么好看的。”

“装什么，刚才是谁在我耳边一直念叨，说好久没见小儿子，想得心都要疼了……”

“我哪有，你别瞎说，孩子听着呢。”

严余抿着嘴笑。

奚母甩开自家老头，拿着手机走到前面，温声细语叮嘱严余，要他多休息，照顾好身体，也没再管奚渐庭如何，说了再见就把电话挂了。

奚渐庭没睡着，他身上出了些汗，有些疲懒地阖着眼，察觉到严余钻入被窝的动作，他不赞同地微微皱眉，掀起眼皮。

严余在他颊边亲一口：“你母亲的电话，被我不小心接了。”

“知道。”奚渐庭声音懒懒的，有些哑。

严余起身去倒水，看着奚渐庭慢慢喝下大半，他放好杯子，重新躺回奚渐庭身边，不等奚渐庭开口，他飞快说：“没事的，我抵抗力很强，怀小珩的时候冬天洗冷水澡都没事。”

奚渐庭听得皱起眉，严余赶忙凑过去吻他眉心，又摸他额头，转移话题：“还好，不烧了。”严余帮他把长发拢起来放到一旁，摸他后颈，掌下触到微微湿意，“帮你擦一下？”

奚渐庭没让严余动手，自己去冲了个澡，出来见严余把床单被罩都换了，奚渐庭上床，抱住严余，脸埋入他颈间，深呼吸。

严余抚摸他的长发，指尖触到微微湿润的发梢，不知怎么，突然就很想要。最亲密的事情两人已经做过无数次，奚渐庭接收到严余递出的信号，低低笑了：“我是退烧了，你……”

未完的话被面红耳赤的严余吞入腹中。

床垫轻轻摇晃起来。

新换的床单没多久又湿了，被肏开的后穴热情吞含着入侵的粗胀性器，严余抱着奚渐庭嗯嗯哼哼喘着，腿软到挂不住他的腰。

奚渐庭捞起他绵软的腿，挺腰往里深顶，胯骨撞击臀部发出混合着黏腻水响的拍肉声，严余“啊”地叫出来，小腿绷直，腰身颤抖着挺起来，奚渐庭膝行向前，将他顶在床头。

严余呻吟不止，又叫了半个钟头。

刚开始奚渐庭说他没什么力气，严余还真信了。

最后真没力气的是严余。

床单是奚渐庭换的。

折腾完又洗了次澡，两人再次回到床上。

严余用手指为奚渐庭梳理长发，奚渐庭舒服地半眯起眼，轻抚严余后腰，突然问：“严余，你的名字是你母亲取的？”

“嗯。”严余声音淡淡的，“余是多余的余。”

对一个可怜的单亲妈妈来说，拥有不健康身体的严余，只能是多余。

奚渐庭静了片刻，面上神情很难形容，像是在为由他不小心开启的话题而后悔。奚渐庭学着严余对他的样子，一口亲在严余不自觉轻蹙的眉间，专注望着他：“你理解错了，严余的余，是年年有余的余。”

年年有余，年年有严余。

世界上从来没有正确的理解，只有真挚的情意。

严余轻眨了下眼，被奚渐庭温柔的话语熨得心尖发软。在懂事后的一段漫长时光里，他一直觉得自己是多余的，从未被理解，从未被需要。直到奚渐庭出现，他对孤独站在角落的严余展露出无边的善意，他真诚地对严余说喜欢。

奚渐庭的第二个吻又落下来。

“当年说喜欢你，被你拒绝了，我不会再说第二次。”

严余懵了，情绪急转而下，误会不是已经说开了吗？奚嘉乐都有了，怎么突然又变这样了？

他捉住奚渐庭的手，急切想要询问理由，嘴刚张开就被奚渐庭吻住。他笑着揉揉严余的耳朵，亲了好一会才松开，与严余额头相抵。

“以后只会说爱你。”

新春特辑① -

严小珩的好朋友，人美心善的陈美妍在六周岁生日这天许了个愿望，然后把这个愿望告诉了她的好朋友兼同班同学严小珩。

陈美妍开口前严小珩提醒她愿望不能说出来，说出来就不灵了，陈美妍固执己见，严小珩听完后，沉默了很久。挂断电话前，他信誓旦旦对陈美妍说，放心吧，肯定会实现的。

严余从沙发上起身，正要把闺女给佣人抱着，他好去上卫生间，听见严小珩的话，他停下来问儿子：“去哪吃烧烤？”

严小珩将自己的手机递过去，屏幕上显示着聊天界面，最后一条是陈美妍发来的定位，严余点开看了下，在郊区，挺远的。

“你确定？”

“确定。”严小珩点头说，“我们全家都去，再叫上谢传和卫蛰。”

爷爷奶奶年纪大就算了，奚冶和奚霜倒是可以争取一下。

“爸爸，我给奚冶和奚霜打电话。”严小珩从严余手里抱过妹妹，对他说，“你上楼喊妈妈起床。”

自从奚冶和奚渐庭抱怨小孩都叫他舅舅不叫伯父之后，严小珩开始一视同仁，除了爸妈爷奶和妹妹，其他全部叫名字。当然他叫妈妈也是看场合的，有外人在的时候他都是喊奚渐庭爸。

严余不想扫孩子的兴，但也不想勉强奚渐庭。

“你爸昨晚喝多了，估计头还疼着，我去问问他，如果他不想起那就我们去，好不好？”

“嗯！”

严余摸摸儿子脑袋，亲了闺女一口，上楼去。

负责照看奚嘉乐的阿姨见严小珩坐在沙发里，拿着手机要打电话，走近了对他说：“小少爷，我来抱吧。”

严小珩说不用，他难得有机会抱到妹妹，哪里舍得放手。一周岁的奚嘉乐捏着手里的知更鸟玩偶，大眼睛亮晶晶，很高兴地蹭了哥哥一脸口水。

严小珩小心翼翼揽抱住妹妹，拿手机拨了奚冶的电话，开免提。

“小珩？”

奚嘉乐低头捏着玩偶：“啾，啾啾……”

奚冶声音一下夹起来：“是嘉乐呀，舅舅听到了，宝宝真乖。”

“奚冶，我们去郊区吃烧烤，你去吗？”不等对方说话，他又紧接一句，“很好吃，我希望你和奚霜都去。”

空气安静了几秒，然后响起奚冶的声音：“小珩，要不你还是喊我舅舅吧，我不介意的。”

“不用了，喊名字更顺口。”严小珩问，“你去吗？”

奚嘉乐：“啾啾……”

奚冶：“去！”

严余进入卧室时，奚渐庭刚从床上坐起，按着额角，表情有些烦躁。

严余倒了杯水给他，奚渐庭接过放床头柜，把人拉过来，往胯下按。严余温顺地张开嘴，将奚渐庭躁动不安的阴茎含进嘴里，奚渐庭蹙眉低喘，那声音实在性感，听得严余不自觉夹紧了腿。

奚渐庭扯下严余的裤子，手顺着臀缝摸进去，前面已经湿了，奚渐庭挑眉，把严余拉起来，脱掉裤子抱坐在腿上。严余手腕上有根粉色的猫咪发绳，是奚嘉乐给他套上的，正好用来给奚渐庭扎头发。

等他扎好，奚渐庭也戴好套了。

他伸进两指搅弄严余的屄，里头又湿又紧，吸力很强，奚渐庭呼吸变沉，含着严余耳垂舔弄：“严余你知道吗，你这副身体真的很适合挨操。”

严余知道，这会也确实很想要，但他突然想起来他上楼的目的不是来挨操，而是……

“啊…！”

“你看，一下就吃进大半了。”

奚渐庭向上顶胯，严余正好往下坐，吱溜一声，全进去了。两人同时发出低喘，奚渐庭皱眉，被夹得难受，来回顶了几下，那强力的紧缚感还在，奚渐庭“啧”一声，换个姿势，让严余躺在床上，掐着他腰缓重抽插起来。

“奚嘉乐都出来了，怎么还这么紧。”

严余拿过枕头挡脸，没好意思说他偷偷锻炼的事：“你，用力点，多操操就松了。”

奚渐庭一巴掌甩他屁股上，腰臀骤然发力，连着几十下重力深插，干得严余嗯啊大叫，抽搐着泄了身。

“在我面前讲这种话，想过后果吗？”

严余急促喘着气，身体仍在颤抖，没办法回话。

奚渐庭盯着他布满红潮的脸出神。

相比奚渐庭过于耀眼的五官，严余的脸瞧着着实有些寡淡了，但架不住情人眼里出西施，奚渐庭又是个顶级恋爱脑，在他眼里，严余是很好看的，眉毛眼睛鼻子嘴巴，哪哪都好看，特别是身下的小屄，软嫩紧致，特别招人，怎么操都不腻。

奚渐庭等严余缓过劲，才又动起来。

“呃、啊嗯……”

还有，老婆的声音也好听。

奚渐庭吻住严余的嘴，亲了好久，贴在他耳边喘：“严余，我好爱你。”

奚渐庭说爱时插得好深，严余在连绵不绝的淫靡水声里红透了耳根，说不出完整的话，好在身体诚实地给出了回应。

严余哆嗦着，被干到潮吹。奚渐庭闭眼发出叹息，爽得腰眼发麻，最后重重捣干几下，畅快淋漓地埋在深处射精。

奚渐庭爽完，容光焕发，又拆了个安全套戴上，翻过严余汗涔涔的身体，又插了进去。

里面水好多，湿软得不成样，倒真如严余所说，多用力操操就松了。

“嗯……别磨，难受……”

奚渐庭咬他耳朵，声音含笑：“是因为难受才吸这么紧吗？”

严余脸埋入枕头里，嗯唔喘着，不说话了。

奚渐庭一手伸到前面，摸他勃起的阴茎，腰胯动作不停，指甲轻轻搔刮柱身顶端的小口。严余抓着床单急促呻吟，腿根抖得厉害，不断有黏暖的淫水从被大大撑开的糜红湿穴里流出来，顺着大腿内侧蜿蜒而下。

“不要顶…那里…不行，呜啊、啊啊……渐庭……”

他不说还好，一说奚渐庭就专往那儿顶，严余小腹酸胀难捱，在奚渐庭又一次直抵穴心的深凿之下，一个没忍住，崩溃尖叫，哆嗦着尿了出来。

奚渐庭停下来，帮严余扶着，严余喘得浑身发抖，带着哭腔叫奚渐庭的名字。

“没事的，尿吧。”奚渐庭吻他红得几欲滴血的耳朵，声音含糊低哑，“老婆，我也想……”

严余打了个颤，泪眼模糊：“你，你去。”

“不去。”奚渐庭又动起来，“我想尿在你里面。”

新春特辑② -

虽然觉得这样很羞耻，但严余还是同意了，他总是没办法拒绝奚渐庭。

奚渐庭从后面压着严余发狠操干，他太亢奋了，力气大得吓人，严余屁股火辣辣地疼，身体差点被撞散架，终于在他濒临崩溃的前一刻，奚渐庭身体紧压上来，咬住严余后颈，闷喘着尿进他身体里。

严余小腹紧绷起来，被浇打在穴道深处的强劲热流刺激得浑身直打哆嗦，奚渐庭粗喘着，把严余翻过来，面对面顶插起来，抱着他接了个湿漉漉的吻。

严余上下两张嘴都被撬开，舌根被吮得发麻，穴心也被捣得酸麻，没过多久，连脚心也变得热辣麻痒，好奇怪，身体里好像有什么东西在疾速往外奔涌。

“等一下，停…嗯啊…渐庭……呜，呃啊啊啊……！”

严余小腹抽搐，猛地向上弹了两下，肿胀的阴茎跳动着射精，同时穴内痉挛抽搐，疯了一样往外喷水。

严余的高潮反应太过剧烈，奚渐庭招架不住，跟着射出来。奚渐庭趴在严余身上喘了好久，黏糊着去亲老婆，才发现严余闭着眼，竟是爽晕了。

奚渐庭洗完澡，神采奕奕下楼，看见严小珩在沙发上逗妹妹玩，他走过去，摸摸儿子的脑袋，把闺女抱起来，在她胖乎乎的小脸蛋上亲了一口。

严小珩仰头问他：“妈妈，你去吃烧烤吗？”

“烧烤？”奚渐庭低头问，“去哪吃烧烤？”

“爸爸刚才上楼没跟你说吗？我们要去郊区吃烧烤，在陈美妍很喜欢的一个老婆婆家里。”

奚渐庭一听老婆婆大概心里有数了，奚嘉乐特别喜欢奚渐庭，一到他手上总要亲个不停，奚渐庭抱着闺女坐到沙发里，拿纸巾擦了下脸上的口水，问严小珩：“都有谁去？”

“我们一家，奚冶奚霜，还有谢传卫蛰。”

“确定好时间了吗？”

“晚上八点。”

那还好，严余有充足的时间休息。

“好，我们都去。”

“谢谢妈妈。”

话音刚落，奚嘉乐揪住奚渐庭的长发，歪着脑袋：“爸~爸~”

严小珩逗她：“是妈妈~”

奚嘉乐眨巴着乌溜溜的大眼睛，奶声奶气：“爸爸~”

严小珩：“妈妈~”

奚嘉乐抓着头发不松手，小脚丫踢蹬起来：“爹地~”

“哇，妹妹好棒！”严小珩凑过去亲妹妹，奚嘉乐改抓他头发。

奚渐庭拿开奚嘉乐的手，揉揉严小珩头皮，抱闺女到庭院里散步。

奚嘉乐又开始揪奚渐庭的头发，严余看见了会凶她，奚渐庭却不管，每次都随她扯着玩儿。

严余三点钟醒来，发现奚渐庭背对他躺着，迷糊着翻身靠过去，抱他腰时手摸到软乎乎的小身体，探身一看，果然是奚嘉乐，小小一团蜷在奚渐庭怀里，睡得很香。手边散落着几个迷你动物小玩偶，跟他爸一样，就爱玩这些。

严余掀开被子下床，绕到床那边，弯腰亲亲大的，又亲亲小的，给他们掖好被子，离开了卧室。

严小珩在写寒假作业，严余喂儿子吃了点水果，听说大家都要去，他有些意外：“谢传同意了？”

严小珩点头，很肯定的语气：“他亲口答应我的。”

“几点了？”

“三点半。”卫蛰的身体热腾腾贴上谢传后背，粗喘着吻他泛红的耳廓，“离五点还有段时间呢。”

谢传额发濡湿，声音发哑：“不做了。”

“说好到五点。”卫蛰挺了挺腰，再次勃起的阴茎顶磨着谢传泥泞的股缝，“亲爱的，怎么能说话不算话。”

“腰酸。”

“我给你揉揉。”青年宽大的手掌按上谢传覆着薄汗的腰，揉着揉着又顶了进去，前两次都是内射，肠穴里软热非常，湿漉漉裹着粗大的阴茎，热情地将他吞吃到底。

卫蛰爽得腰脊发麻，深喘着插了几十下，头脑发热，好想亲嘴，于是将谢传翻过来，面对面，边操边亲：“啊，爽死我了，亲爱的，你里面好热，要把我融化了。”

泥泞的穴被捣出阵阵淫靡水声，谢传敞着两腿抱住卫蛰脖子，被干得脑袋发蒙，呻吟声被热吻吞走。谢传嗯嗯唔唔喘着，直到精液弄脏彼此的身体，卫蛰才放开他，像个色情狂一样，用舌头卷走溅到谢传胸膛的浊白体液，一路往上舔到他汗湿的下颌，哑声笑：“有点快，是不是太爽了？”

谢传一巴掌甩过去，卫蛰闷哼，埋在他体内的性器跳动着胀大一圈。谢传恼死了，按住他紧绷的腹肌，不让动：“让我歇会儿。”

卫蛰忍不了，捉住谢传的手，十指相扣着按在脑袋边上，腰臀聚力，疯了一样狂干起来。

谢传湿了眼眶，整个身躯布满情动的潮红，在某个节点，突然不受控制地痉挛起来，卫蛰将谢传牢牢禁锢在怀中，野兽一般叼住他脖子，周身肌肉硬得像滚烫的石块，粗喘着抵在穴道最深处射精。

谢传嘴唇殷红，鬓发湿透，湿漉的眼睫半垂着，整个人从里到外散发着一种被奸透了的淫态。卫蛰快被迷死了，刚射过的鸡巴又开始蠢蠢欲动，谢传这下是真忍不了，抬脚将人踹开，卫蛰捉住他脚踝，兴奋地一路吻上来，俯身埋在谢传腿间，一点不嫌弃地把他阴茎含进嘴里。

谢传抓着他头发，绷紧小腹一声声急喘，过了会儿又开始骂人，卫蛰只觉谢传喘得好性感，呻吟声好好听，阴茎在他嘴里也好硬。谢传对他有感觉，谢传好爱他，他要一辈子当谢传的狗。

谢传又被卫蛰口射一次，这回彻底没了踹人的力气。

卫蛰还想继续，谢传说：“再做过年不跟你回家。”

卫蛰被一句话拿捏，他今天之所以发疯，就是因为谢传终于答应跟他回家过年。

“好好好，不做了。”卫蛰生怕谢传真的反悔，将人抱在怀里又亲又揉，“亲爱的，我保证下次注意，不像今天弄这么久让你难受。”

谢传疲倦阖眼，狗东西，每次都这样说，下次只会弄更久。

“你生气了吗？”

“闭嘴。”

“亲爱的，”卫蛰凑过来亲他，“那过年还跟我回去吗？”

谢传懒得理他。

“老婆~”

卫蛰伸出舌头一下一下舔他脖子，谢传怕痒，扭脸闪躲，笑着敲了一下狗脑袋。

“回。”

卫蛰×谢传 -

严小珩和陈美妍两位小朋友的第二次户外野餐约在草木丰盈的暮春时节，在某个天气晴朗的周六。

陪同陈美妍外出的仍是她的爸爸妈妈，而严小珩的家长换成了谢传和卫蛰。

自严小珩正式成为奚家长孙，卫蛰别说带他玩儿了，一连近五个月，他连严小珩的头发丝都没能摸到。这可是天降的大好机会，天知道卫蛰有多喜欢给严余带孩子。他比严小珩兴奋了不知道多少倍，开心得像个差十千克就到两百斤的孩子。

谢传在穿衣服，四月中下旬，气温二十度，他仍穿着高领的薄毛衣，一副很怕冷的样子。以前不是这样的，以前谢传冬天洗澡都用冷水，是后来无意中发现怀着身孕的严余竟然也跟他学，他才开始尝试用热水。

总之，认识卫蛰前，谢传感觉自己非常强大。

认识卫蛰后，他经常在床上陷入自我怀疑，因为卫蛰这厮，实在是太强，也太大了。

昨晚差点被折腾掉半条命，谢传现在回想起来仍心有余悸。

“宝贝，”卫蛰蹭过来抱他，“你穿这样会不会太热。”

“想活命就好好叫名字。”谢传拍开他乱摸的手，“不热。”

谢传昨晚也是这样说的，但卫蛰这疯狗在床上撒起野来谁也拉不住，丝毫没理会谢传的威胁，嘴上轮换着黏糊的爱称叫他，下半身变着花样狂肏，直把谢传干得泪眼婆娑，神魂颠倒。

“亲爱的，我还想要。”

敢情刚问热不热是想脱他衣服，姓卫的真是好大的狗胆。

谢传语声冷淡：“别想。”

卫蛰用脸蹭他：“今天你不用去，我看小珩就行。”

上回严余跟他说了，奚渐庭去一趟回来，微信好友申请多了十几个。谢传看一眼卫蛰，这家伙的身材和脸都太招眼，人年轻，又热心肠。不行，他得跟去。

“把小珩交给你我不放心。”

谢传推开卫蛰，脱掉睡裤，弯腰去拿床上的黑色长裤，卫蛰趁机压了上去。谢传趴伏在被子上，恼怒扭头，刚叫了个名字，卫蛰那硬得滴水的大玩意儿就滑溜溜挤了进去。

谢传闷哼，脖子一下红了大片，身体突然被撑开，倒也不是很痛，昨夜荒唐一整夜，被蹂躏过度的湿软穴腔还记着他的形状。

卫蛰来回弄几下，颇顺畅地全插了进去，他低头看两眼，只觉谢传的臀部好看得要命，形状饱满，揉两下就变红发颤。好会吸啊，好爽，卫蛰低喘，用力插干着，俯身去亲谢传耳朵，毫无预兆地张嘴求婚：“亲爱的，可以跟我结婚吗？”

谢传差点被顶吐，气恼地扭头瞪他。后入不方便接吻，谢传也没办法好好看他，卫蛰迅速拔出，将谢传身体翻转过来，气势汹汹又插回去，谢传蹙眉呻吟，伸手去摸肚子，早餐只喝了半碗粥，他这会却感觉快撑吐了。

卫蛰牢牢抱住谢传，下面狠重地深顶着，水声很急，压根不给人喘气的机会。

谢传最近被他缠得不行，夜夜交欢，身上青紫痕迹就没消褪过，这家伙刚还有脸问他穿高领毛衣会不会热，不穿露着被狗啃过的脖子出门吗？年纪轻轻就想着结婚，光会嘴上说，也不知道买个戒指。

烦人。

谢传扭开脸懒得看他。

卫蛰把他的脸扳回来，正巧一滴汗落进他眼里，谢传难受闭眼，卫蛰赶忙低头亲亲，胯下的动作却分秒未停。

谢传被干得头脑发懵，刚穿上的毛衣在短时间内变得潮湿。卫蛰把毛衣脱了，宽大手掌覆上他胸膛，温热的指腹色情揉捻着小小的乳珠，边干边玩，嘴上还要说：“跟我结婚好不好？”

谢传没空搭理，他被肏到高潮，爽得大脑一片空白。

卫蛰变戏法般掏出一枚戒指，套在谢传左手无名指上，大小正正好。

他又问了一遍：“结婚吧，好不好？”

谢传还在余韵里颤抖，抬手轻飘飘瞥一眼，被卫蛰抱着又弄了会儿，比刚才更爽，他蹙眉叹气，终于纡尊降贵地“嗯”了一声。

然后被亢奋过度的卫蛰压在身下，翻来覆去硬生生干了两个钟头。

死去又活来。

傍晚，将活蹦乱跳的小珩安全送回父母身边，道过别，卫蛰火速往家赶。

谢传昏昏沉沉睡了大半天，饿得前胸贴后背，挣扎着爬起来，走进卫生间，没两分钟，门被推开了。

谢传站在马桶前，脸色很差。

卫蛰走上前扶他，刚要问怎么了，谢传猛一巴掌甩他脸上，卫蛰当场硬起来，贴到谢传背上，借身高优势觑他前面：“怎么了，尿不出来？”

“滚。”谢传烦躁推他，卫蛰不退反进，生龙活虎举着枪，谢传感受到腰后滚烫的硬物，头皮一麻，简直想杀人：“卫蛰，你敢！”

卫蛰没有立即就敢，伸手扶了下他没什么精神的阴茎，低低吹了声口哨。谢传下腹猛一紧，打开他手，卫蛰下巴卡在谢传肩窝，另一手又扶上去，轻轻揉着，边揉边嘘。

谢传被他揽抱在怀，挣脱不开，煎熬了好一会，卫生间里终于响起淅淅沥沥的水声。

谢传从未这般羞恼，转身推开青年，刚往外走了两步就又被卫蛰捞回怀里，劈头盖脸亲得差点断气。卫蛰揽住谢传软下来的腰，把他抱到洗手台上，身体挤入敞开的两腿间，扯开运动裤的腰绳，不要脸地掏出充血肿胀的阴茎，要谢传摸。

谢传蹙眉，硬着头皮摸了几分钟，感觉又变大不少。硕硬饱胀的龟头泛着湿润的紫红色，底下连着青筋盘虬的粗壮茎身，雄赳赳气昂昂地在他手心里火热搏动，谢传低头看了会儿，忍不住问：“你到底吃什么长大的？”

“小时候的事情记不清了。”卫蛰挺腰蹭他手，低喘着亲吻谢传耳廓，“要不跟我回家问问我妈？”

谢传横他一眼，收回右手甩了甩，卫蛰抓过他左手，谢传不乐意，卫蛰便掰开他的腿。

谢传后来不太记得自己有没有拒绝，应该是有的，早晨那场毫无节制的性事消耗了他太多体力，他或许没有打得太用力。但即使他打得很用力，卫蛰也不会因此停下。

这狗东西来了性致的时候，任何肢体触碰对他来讲都是强效兴奋剂。

谢传有时候怀疑卫蛰上辈子真的是狗，因为他很喜欢撒尿标记这一行为。自从有了第一次，他就一直想要第二次，求了谢传好几回，谢传都没同意。

他当然不可能同意。

“亲爱的，你里面好湿。”

谢传从失神状态中稍缓过来，感觉腰侧有些疼，低头一看发现被掐出了很明显的印记。卫蛰亲吻他潮红的脸，又弯腰亲他腰侧汗湿的皮肤，谢传抓住他头发，轻轻往下按，卫蛰没有反抗，顺势低头含住谢传。

谢传一米八的身高，除了体能变态，其余方面也都超过平均线不少，完全勃起的阴茎将卫蛰的口腔塞得很满，他敞着腿坐在铺着两层浴巾的洗手台上，蹙眉沉喘着，一手抓卫蛰头发，一手摸他因口腔打开而微微凹陷的脸颊。

谢传没给人口过，但不难想象那种滋味，肯定不会好受，卫蛰呼吸有些急促，却是一脸享受的表情，嘴上吞吃着，手上还要摸，谢传被他刺激得不行，蹙眉忍耐了十几分钟，伸手推他脑袋。

卫蛰平时是很听话的，谢传有一回起了逗弄人的心思，故意把一样东西丢出去老远，卫蛰什么也没问就去捡回来，谢传又丢，他又捡，然后笑着亲亲谢传，问要不要往他脖子套个项圈，这样更好玩一点。但他在床上很不听话，谢传让他慢点他反而加快，让他轻点他便加重力道，怎么打都没用，反正就跟谢传对着干。

这次也是，谢传快要射了，卫蛰当然知道，可他就是含住了不松嘴。谢传颤抖得越厉害他越往里吞，关键时刻玩起深喉，惹得谢传失控喊叫出来，下腹痉抽搐，射了卫蛰满嘴。

卫蛰咽下大半，偏头呛咳几声，随手抹了把嘴，将谢传的身体翻转过去，埋头接着舔后面。

要命，谢传当场被刺激得红了眼眶，反手去抓卫蛰头发，嗓音喑哑发颤，软得不成调：“别……”

卫蛰不管不顾将他臀缝掰开，脸埋进去，舔更深。

谢传真的受不了，反手推他：“…卫蛰！”

卫蛰这才抬头，嘴唇湿润，眼珠漆黑：“不舔可以，那你让我尿进去。”

谢传气得狂扇卫蛰巴掌，骂他疯狗。

卫蛰一下不落照单全收，握住谢传左手，转了转无名指上的戒指，只当老婆给他挠痒了。

卫蛰一手掐握住谢传的腰，捏住他下颌，以一种极具侵略性的姿态吻他。谢传被他滚烫的体温烘得暖洋洋，脸颊都像要烧起来，喘着伸手去推卫蛰，没推动，分明是钢铸的筋骨，到了卫蛰面前却成了纸糊。

“松开。”

卫蛰又深深吻了两分钟，才放开，唇舌分离时，不忘卷走他唇边湿迹。

谢传靠在他肩上喘息，卫蛰手掌贴在他腰侧，流连忘返地反复摩挲那道曲线。也不知道是不是家族遗传，谢家人身材比例都好到逆天，严余是，谢传也是，肩平背直，腰线收得尤为漂亮，一双长腿笔直匀称，非常吸引人。

当初在地下商超初遇谢传，卫蛰最先注意到的便是他藏在青色道袍下的一双长腿，他站在货架另一头，手里拿着一瓶男士沐浴露，看似在认真查看成分表，内心想的却是：穿着宽松的道袍都能看出来身材极好，不知道脱了衣服又是怎样一番美景？

为了寻求答案，他先是偷摸跟踪，然后花钱买房，光明正大成为了301的新邻居。搬家那天晚上，卫蛰按响隔壁301的门，送出一份自己做的烤松饼，之后每次“偶遇”，谢传总要对他夸上一句松饼蓬松暄软，很好吃。卫蛰于是福至心灵，轻松掌握追求密码。

这么一想，谢传其实是个很单纯，很好骗的人。吃几顿自己做的饭就让牵手，多干些家务就同意当男朋友，床上伺候舒服了就答应求婚。

“干嘛用这种眼神看我？”谢传伸手捏捏卫蛰的脸，“在想什么？”

“我在想——”卫蛰低头看谢传，手还停留在他腰上，表情有些古怪，“你在答应和我交往前到底知不知道我是个什么样的人？”

“当然。”谢传皱眉，“你当我是傻子吗？”

难道不是？大学毕业就跑到山上躲着，一躲十几年，不入红尘不问世事，就算不傻，在感情这种事情上也不会有多聪明。卫蛰怀疑他在胡扯：“那你说说。”

谢传：“你跟踪我，买房住我隔壁，百般讨好，真当我眼瞎看不见？”

卫蛰：“……”

靠，他怎么什么都知道？！

“搬过来的第五天，你祖上三代的详细资料已经到我手里了。”谢传回想了下，补充一句，“当时你就坐我旁边，在剥荔枝。”

剥荔枝给谁吃，已经不需要讲了。

卫蛰：“……”

半晌，他艰难开口：“所以，你什么都知道，一直吊着我，把我当猴耍？”

“猴比你聪明多了。”谢传实话实说，“你顶多算傻狗。”

卫傻狗：“……”

傻狗生闷气，也不想着尿进去了，自己洗完澡，见谢传还在那坐着，又把人抱到浴缸里，洗干净穿好衣服，然后转身走了。

谢传问他去哪里，卫蛰头也不回：“捡垃圾。”

谢传怕他捡完垃圾找不到回家的路，拿件外套穿上，气定神闲跟了上去。

折腾了一个白天，晚上还要爬山，卫蛰当然是没问题，谢传就有些勉强了。卫蛰一开始故意加快脚程，等后面真把人甩开一段距离，大晚上的又慌了，跑回去，见谢传坐在一块大石头上抽烟，走近了，才发现他脚上穿着室内拖鞋。

卫蛰认命地叹口气，拿走拖鞋，背对谢传弯腰蹲下，谢传戳戳他后背：“来都来了，顺便看个日出。”

又来了，想一出是一出。卫蛰坐到他边上：“离日出还有七八个小时，山上气温低风又大，改天吧。”

谢传抬起一条腿横放在他腿上，卫蛰握住脚踝，替他拍了拍脚上的细沙。谢传屈起腿，轻踩他裆部，卫蛰闷哼，隔着柔软的居家裤摸他小腿，嗓音发哑：“我打个电话。”

有钱什么事都好办。

很快有人把露营装备运上了山，十几个人手脚麻利，半小时内搞定了所有。下到半山腰，其中一人走到离卫蛰一步远的地方，没敢看倚在他身上抽烟的谢传，低垂着眼恭敬问：“都安排好了，您还有什么吩咐吗？”

谢传的脚有些凉，卫蛰用宽大的手掌包住轻轻揉搓，对那人道：“留两个人在山下守着，别让闲杂人上来。”

“明白。”

等人都走了，卫蛰拍拍谢传的腿：“起来，我背你上去。”

“我自己走。”

谢传按着他肩膀站起来，动作突然一顿，皱眉轻抽了口气。

“抽筋？”卫蛰问。

谢传闭眼不答。

卫蛰拿上拖鞋，把他背起来，步履轻松地往山上走。

在山顶的平地上看见搭好的露营帐逢，是加厚防暴雨的充气隧道帐，两室一厅豪华款，四面悬挂无数小巧精致的氛围灯。谢传进去转了一圈，桌椅床，饮水机，备用衣物，洗漱用品，什么都有，甚至把充电器也带来了。

谢传到充气床上试躺了下，舒服。

卫蛰接了盆水过来，给他洗脚，刚擦干净，那脚就踩到他脖子上，卫蛰叹气，喉结在他趾腹下轻滚：“别招我。”

“不尿了？”

卫蛰起身出去，倒掉水，洗干净手，又回来，上床，抓着谢传后脑的头发，逼迫他仰头，缓重地吻在他唇上：“我可能会很凶，你可以打我，但不能喊停。”

傻狗被自己气得要变疯狗了。

虽然不觉得自己有错，但谢传还是决定哄一哄他，毕竟跟了自己不短的时间，也足够忠诚。

“我打你，你也不许喊疼，还有，不要耽误我看日出。”谢传拍了拍卫蛰的脸，“懂？”