《干爹》作者：刘水水

文案

还是傻白甜吧，伪父子，年上，年龄差距12岁

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：鹿眠 严珩 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 初遇

S镇是坐落在贵州境内的一个小镇，居住在S镇里的人，都是苗族人，虽然前几年贵州很多地方都属于贫困区县，经过最近这几年的开发，渐渐的拜摆脱了贫困的帽子，S镇就是发展起来的镇子之一，靠着当地的苗族特色，为S镇的旅游业锦上添花。

正是七月份，学生们刚刚放了暑假，也是S镇旅游的旺季，不少的游客到这里来纳凉，这几年的发展，原本靠着农作生活的当地人，开始渐渐的开起了农家乐，小餐馆。

鹿眠刚刚中考完，是个准高中生了，九月份就要到省城去读高中了。鹿眠的爸爸鹿烨是当地的支教，从大学毕业后，就到S镇教书，后来遇到了鹿眠的妈妈廖阿馨，鹿眠的妈妈是当地有名的小美人，对鹿烨一见钟情，后来鹿眠的爸爸就留在了S镇教书，这一教就是十五年，等到鹿眠大一点了，廖阿馨就在自家的吊脚楼开起了小茶楼，来来往往的游客不少，来鹿眠家喝茶的客人也是络绎不绝。

朝霞不出门，晚霞行千里。廖阿看了眼窗外的云，这会是晴天，估计等会就会下雨了六点钟起床给鹿眠爸爸做了早饭，这会要去给准初三的学生补课。

鹿眠读书的时候，专门错开了他爸爸的班级，就是怕鹿眠觉得是爸爸在教他，所以他能在班上胡作非为，鹿眠是放了暑假了，可是他爸爸还要早出晚归的上课，每个在镇上读书的孩子都不容易，鹿烨希望这些孩子能像鹿眠一样，到省城去读书，将来能去首都上大学，出国去深造。

鹿烨出门的时候，鹿眠就醒了，习惯了初三的作息时间，现在让他睡懒觉，还有些不习惯。鹿眠穿好衣服，洗漱完了发现妈妈还没有开店门，有些好奇的上楼去了。

廖阿馨听到敲门声，叫鹿眠进来，看着母亲的打扮，和床上的衣服，鹿眠问道，“妈，你把这些衣服拿出了干嘛？”

鹿眠说的这些衣服，是他们民族的服装，现在基本上要到了一些特定的节日，才会穿这些衣服，廖阿馨拍了拍床沿，示意鹿眠坐下，“哎，这不是来旅游的人越来越多了，穿点我们苗族的服装，吸引顾客。”

鹿眠妈妈拿出来了不少，其中有一些看着款式都小了，廖阿馨看着鹿眠手里的衣服说道，“这件是我和你爸结婚，你外婆给我做的，连布料染色都是你外婆亲自弄的，哎，现在都穿不下了。”

这套衣服虽然时间很久了，但是好在外婆的手艺很好，绣花精巧，连颜色都还鲜艳明亮，鹿眠拿着衣服在自己身上比划了一下，廖阿馨笑道，“怎么感觉你穿还挺合身的，可惜你不是个姑娘。”鹿眠下巴夹着衣服，又把裙子放到了自己腿上，“真好看，我能试试吗？”

别说鹿眠妈妈还真想看鹿眠穿上的样子，镇上人人都说鹿眠长得像自己，一点都不像他爸爸，特别是如今的鹿眠，十五岁，不高只有一米六的个子，生的小小瘦瘦的，像极了当时做少女的廖阿馨。

鹿眠换好衣服走了出来，明晃晃的头饰，手腕上的银饰，衣服不大不小，正好合身，廖阿馨觉得好像看到了自己，“不说话看着就像个姑娘，怎么这么好看啊，当时是不是生错性别了。”

鹿眠举起手，转了一圈，身上的饰物碰撞起来发出了清脆的声音，廖阿馨也前前后后的看了几眼，“今天就穿这个跟我去楼下帮忙。”

收拾好楼上，鹿眠这才跟妈妈下楼开店，到这里来的客人除了喝茶，还会点一些苗族的小点心，廖阿馨趁着早上的时间出来，到了中午客人就会渐渐的多起来。

像是被廖阿馨言中了一样，快到中午的时候，天就沉了下来，眼看就要下大暴雨了，廖阿馨看着时间，把饭菜装好在保温杯里，要赶紧给鹿眠爸爸送去，原本都是鹿眠送的，但是怕下大雨，鹿眠路上不安全，今天下大雨，客人肯定不会多，就决定自己去了。

廖阿馨在围裙上擦了擦手，提着饭菜就出来了，跟鹿眠交代了一下，让他好好看点，自己就出门了。

鹿眠妈妈走没多大一会，就下起了暴雨，鹿眠想着这会肯定不会有人来喝茶了，搬着小椅子坐到了店门口，看着大雨淅沥沥的下，顺着房檐往下落，像是穿了线的珠子，连成了密密麻麻的一片，鹿眠就趴在椅背上，朝外面看呀看呀，突然听到了一阵嘈杂的声音，鹿眠歪了歪脑袋，看着一群穿着西装的人，正朝着他这跑。

经过这几年的开发，S镇已经被不少的房地产商看上了，这块肥肉偏偏被严家弄到了手，严珩自从打理严家的产业以来，雷厉风行的作风，让不少人都有些忌惮他，这次他亲自来S镇，S镇的领导还专程陪同，一路上迎阿谄媚，没想到的是，一行人刚刚走了没多久，就下起了大暴雨，这会都狼狈的在雨中奔跑，情急之中看到了鹿眠他家的茶馆。

隔着老远严珩就看到坐在门口的人了，趴在椅子上，抬着眼不知道在看什么，听到了他们动静，才朝他们看过来，严珩自打在房地产行业有了作为以来，为了讨好他给他送床伴的人不少，清纯的，热辣的，禁欲的，什么样的没见过，一张张脸都好看，也看腻了。

可是现在眼前这人，真的有那么点惊鸿一瞥的意思，干净的不像是凡间该有的，特别是在他们这一群整天在钱堆里打滚的人的旁边，像是一只软绵绵的小白兔。

眼看着一群人朝着自己奔过来，领头的人率先进来，严珩身上的寒气让鹿眠有些害怕，鹿眠赶紧起身，将小椅子挪到了一旁。陆陆续续的进来一群人，各个都比自己高，这会黑压压的一片把自己的围住了。

鹿眠认出来了其中一个人，是镇上的陈书记，陈书记掸了掸身上的雨水，对鹿眠说，“给我们上点茶，拿点小吃来。”鹿眠往后退了退，“那你们几位先坐，我去给你们泡茶。”

看着鹿眠的背影，严珩有些吃惊，远看的时候以为是个小姑娘，但是刚刚讲话明显是个小男孩，穿着苗族少女的衣服，严珩险些认错了。这会陈书记哈腰道，“严总这会您现在在委屈一下，雨太大了，等小了，明天再安排时间跟您介绍。”严珩算是理解的点了点头。

从后厨端出盘子，把一杯杯茶放到了客人面前，一个人要端这么多茶还有点心，鹿眠前前后后的跑了好几趟，严珩的目光也跟着这位小少年来回的晃，身边S镇的几个领导一直的在聒噪的说着话，等着都上好差了，鹿眠才又搬着小椅子坐到门口去，雨还没小了。

陈书记搓了搓手，等着严珩喝了口茶，才说话，“严总，S镇的开发重建就仰仗您了。”S镇的开发重建？鹿眠竖着耳朵想听，这时候一个低沉的声音说话了，“和镇上的人有沟通过吗？不要到时候为了赔偿的事情，弄出不少钉子户。”

这下鹿眠才回头看了一眼说话严珩，严珩看着少年转过头，这会也盯着他，没想到鹿眠就这样说话了，“我们镇要拆迁吗？”鹿眠问的很直白，在场的人都被他问的一愣，鹿眠以前听说过这种事情，会把以前的居民的房子都拆点，给一些补偿，然后再在这里建这些老板觉得赚钱的娱乐设施，鹿眠不想这样，S镇挺好的，为什么要卖给别人，他想到要去省城读书都还有些舍不得，要是拆了，这片养他的土地就变了。

店里有些安静，大家都被这个小孩问的不知道该不该答话，陈书记正想开口叫鹿眠别管大人的事情，严珩这个时候说话了，“你不想这里拆迁吗？”

鹿眠没想到这个人会反问他，从刚刚进来开始，鹿眠就知道这个人肯定是老板，因为陈书记一直对他点头哈腰的，鹿眠摇了摇头，“不想。”

第2章 偶遇

这边鹿眠的话音刚落，外面轰的一声一个惊雷，打完一个还不够，又接二连三的多打了几个，店里的灯奋力的闪烁了几下，熄了，灯一灭，店里就暗了下来，陈书记先反应过来，冲着鹿眠喊道，“哎，这怎么回事儿啊？”

鹿眠心想是不是灯泡坏了，又到房间里去看其他的电源，这才出来告诉他们，好像是停电了，经过停电的小插曲，没人再提拆迁的事情，鹿眠没管店里的人对大老板的奉承，自己猫到柜台后面去了。倒是严珩的目光一直没从鹿眠身上移开，盯着从柜台后面露出来的小脑袋。

这群人坐到雨势小了才走，鹿眠还在收拾桌子的时候，他爸爸跟他妈妈一起回来了，廖阿馨接过鹿眠手里的活，鹿眠好奇的问道，“爸爸下午不上课吗？怎么这么早就回来了。”鹿烨甩了甩伞上的雨水，“刚刚打雷听到了吗？好像是把镇里的主电缆劈断了，现在好多地方都停电了，学校也是，就提前放学了，这会雨还没停，估计晚上之前都不一定修的好。”

说完鹿爸爸顺手按了按电灯开关，没亮，“咱们这也停了。”鹿烨顿了顿才觉得有什么奇怪的地方，“你怎么穿着裙子，这不是你妈妈的嫁妆吗？”廖阿馨噗呲一声笑了出来，“像不像我？”鹿烨上下打量了一下鹿眠，点了点头。廖阿馨一边收拾着桌子，一边问道，“刚刚还来了客人们？”看着桌子上这么多杯茶，肯定人还不少，鹿眠点点头，突然又想了刚刚那群人的话。

“爸爸，你们知道咱们镇要拆迁吗？”廖阿馨收拾好桌子从后面走出来，正好听见鹿眠说的，问道，“你听谁说的？”鹿眠撇了撇嘴，“刚刚陈书记带着个大老板来我们店里避雨，他们说的。”鹿烨有些吃惊，拆迁这么大的事情，镇上的人估计都还不知道。

鹿眠妈妈喃喃了一句，“不可能啊，拆迁可不是小事啊，镇上也没出通知啊。”

烨又问道，“他们说了什么时候拆吗？”

鹿眠摇了摇头，“陈书记当时只是说以后咱们镇的重建就靠那个大老板了。”

鹿爸爸和鹿妈妈琢磨了一会，也没想明白镇上当官的是怎么想的，而且这个事情还没人知道，他们也不好左邻右舍的大肆讨论。

本以为是场暴雨，没想到一直下到了傍晚才停，下雨过后温度降了下来，穿着裙子还有些冷，鹿眠换回了长裤长袖，这会站到巷子里，家家户户都没有灯，有些已经点上了蜡烛，邻居家的老人在说，这电缆维修队的刚刚才去修，今晚大概是修不好了。

鹿眠吃过晚饭后，就一个人出去逛逛了，拿着手电到后边的小亭子里去坐坐，一路走过来，不少的人围在一起聊天，还有小孩在一起嬉笑打闹，鹿眠在这里生活了十五年，每天都这样平静惬意，他一点都不想村子重建甚至搬迁。

晃着手里的手电，鹿眠走到了亭子门口，发现里面已经站了个人，觉得身形有点眼熟，晃了晃手电才看清，这不就是下午那个大老板吗？只是把严肃的西装换了，整个人看起来没那么凶了，可是鹿眠还是不想见到他，这个人要拆他们镇，转身就准备走。

严珩住在镇长家，等他们回去的时候，镇长家也停电了，到现在也还黑着，严珩就拒绝了一切人员的陪同，自己出来走走，没想到又碰到这个小朋友了。

显然小朋友不待见自己，这转身就要走的架势，明确的告诉严珩，小朋友不喜欢自己。严珩哪能让人就这么走了，赶紧追上去，“哎，小朋友跑什么？”严珩腿长，没几步就追上鹿眠了，说着还要去拉鹿眠的手腕。

鹿眠下意识的往旁边一躲，用手电扫在严珩的胸口，“叔叔你干什么呀。”叔叔？？？严珩对这个称呼有些不满意，自己这还没到三十了，刚满二十七，可是嘴上也没纠正鹿眠，“你看到我就跑。”说完还想拉进两人之间的距离，朝鹿眠面前走了一步，这不走还好，一走鹿眠又想躲，往左边移了一下，直接一脚踩空，从旁边滑了下去。

突如其来的情况让严珩都没反应过来，只听到鹿眠惨叫了一声，赶紧跳下坎，看看鹿眠摔坏了没有，这刚下了雨，鹿眠这会摔的一身都是泥，严珩也没管鹿眠挣扎，直接将人抱了起来，朝着小亭子里走去。

将人放到石桌上，严珩俯身问道，“摔到哪没有。”鹿眠气急败坏的推了推严珩的胸口，“你干嘛呀。”说完就往下跳，鹿眠这会才觉得脚踝疼，要不是严珩手快把人接住了，鹿眠跳下来就掉地上了，鹿眠小声嘀咕道，“脚疼。”

严珩把人又抱上了桌子，蹲下去看鹿眠的脚，刚碰到鹿眠就叫了起来，严珩说，“可能是脱臼了。”鹿眠愁眉苦脸的说道，“我的手电筒不见了。”严珩没好气的说，“你躲什么啊，我又不会吃了你，现在还惦记你的手电筒，明天我重新给你买一个。”

鹿眠很气，“要不是你我不会掉下来，谁稀罕你的手电筒。”有钱臭显摆什么啊，后面这句话鹿眠没敢说出来。严珩打了个电话，“开车过来接我。去趟医院。”挂了电话就抱起鹿眠往下走，鹿眠推着严珩的胸口，“你放开我。”

严珩突然开口说道，“你这么讨厌我啊？”鹿眠瞬间安静了下来，“讨厌。”严珩笑了起来，鹿眠觉得他在嘲笑自己，抿着嘴唇生气，严珩又说道，“你看看你们这，这停电都多久了，还没有抢修回来。”鹿眠觉得他话里有话，果不其然严珩又说，“没有开发重建，这里一直都是这副落后的样子。”

鹿眠觉得他说的有点道理，但是还是生气，还没得严珩再说话，一辆车就停在他们面前了，开车的人下来给严珩开了门，严珩将鹿眠放到车里，自己这才跟着坐了进去。

鹿眠很少坐车，只有去省城的时候才会坐，而且在他们这里，路窄，基本上进了镇就用不到汽车了。司机发动了车，鹿眠才说话，“你要把我们赶出这里，你帮我们重建，就是为了赚大钱。”司机听到鹿眠说话，从后视镜里偷偷看了一眼后面，这小孩他认得，下午茶馆里面的，他老板盯着人家看了好久，小李作为严珩的助理已经三年了，他清楚严珩的脾气，如果不是有点上心，根本不会管这小孩。

严珩很有耐心的回答道，“帮这个字说起来容易，做起来可是要花费很多的钱的，重建是为了赚钱不假，但是我从来没说过要把你们赶出去，不过是让这里更发达一点，就拿停电来说吧，这要是在省里，早就来电了。”

小李没想到开出去的路这么艰难，来的时候，还没多人，这会本来就不宽的街道，坐了好多休息的人，按着喇叭让他们让让道，严珩看了眼，“你们镇上就这一条主路，这会你是脚扭伤了去医院，要是孕妇或者生命垂危的人这样在路上耽搁，肯定会闹出人命。”听到喇叭声的人，看了眼车，象征性的挪了挪板凳，严珩看了眼，这不知道要堵到猴年马月去，抱着鹿眠就往前走。

这地方统共就这么大，镇上的医院离这已经不远了。鹿眠觉得严珩越说越有道理，自己生着闷气无法反驳，使着坏心眼将自己身上的泥往严珩身上蹭，严珩也不生气，反而对他说，“我叫严珩，严肃的严，珩玉的珩。”鹿眠还在琢磨严珩的名字怎么写，就听到严珩又问自己，“你叫什么？”

鹿眠没理他，严珩又说道，“我都告诉你，而且我现在会专门送你去医院。”鹿眠这才松口，“鹿眠，小鹿的鹿，冬眠的眠。”严珩喊了一声，“眠眠。”怀里的人马上又挣扎起来了，“谁准你这么叫我的。”

第3章 认爹现场

好在镇上医院有应急电源，而且鹿眠也不是什么大问题，医生帮忙正骨就完事了，嘱咐了一句暂时不要过分运动，拿了跌打酒就让两人走了。

虽然医生说没大碍，但是严珩不放心，老是觉得这个地方的医院不靠谱，哪怕医生说的是不要剧烈运动，他也不敢让鹿眠下地自己走，不管鹿眠怎么折腾，都不把他放下来。

都快十点多了，鹿眠还没回家，鹿爸爸和鹿妈妈都有些担心了，老是有镇上的孩子，趁着暑假去水塘游泳被淹死的事情，正想两个人一起出去找，就看着一个男人抱着鹿眠回来了。

鹿爸爸和鹿妈妈赶紧迎上去，应急灯打在严珩身上，才看到这两个人浑身是泥，狼狈不堪，鹿爸爸从严珩手里接过鹿眠，询问道，“这是怎么了？”严珩掸了掸身上，“眠眠掉坎下了，把脚摔脱臼了，刚刚我送他去医院看过了，现在没事大事。”

鹿爸爸跟鹿妈妈对着严珩千恩万谢，“多谢先生了。您看眠眠蹭您一身泥，上去洗洗吧。”鹿眠本来懒得反驳的，自己会掉下坎都是这个人害得，现在爸爸妈妈把他当成救命恩人一样，还让他上去洗洗，鹿眠就忍不住了，“洗什么洗啊，他活该。”

鹿爸爸脸色骤变，一脸严肃的看着鹿眠，“这位先生好心救了你，你怎么还这个态度。”鹿眠委屈，旁边鹿妈妈也指责起鹿眠来，“对呀，眠眠怎么这么不懂礼貌，你怎么这么不小心啊，多大的人了，还会掉下坎。”

鹿眠委屈道说不出话来，严珩在旁边一脸笑容的看着他，鹿爸爸赶紧对着严珩说道，“先生怎么称呼啊？”“严珩。”严珩笑的温文尔雅，这幅样子，在鹿爸爸和鹿妈妈眼里，简直就是严先生对鹿眠的淘气宽宏大量的表现，但是鹿眠知道，这个人装的，道貌岸然，惺惺作态，衣冠禽兽，就是他要拆我们镇子。

鹿爸爸把严珩引上楼，让严珩把脏衣服脱下来，顺便洗个澡，等严珩出来的时候，有些滑稽的穿着小一号的运动服，这衣服是鹿烨的，鹿烨穿着还大了，严珩没在意这些，廖阿馨刚刚趁严珩清洗的时间，去厨房炒了几个菜，这架势是要留严珩吃宵夜，严珩当然愿意。

鹿烨让严珩坐坐，把鹿眠从楼上带来下来，鹿眠洗完澡，换了一身睡衣，整个人看起来软绵绵的，鹿眠看着严珩滑稽的打扮，朝着他翻了个白眼，心里已经笑成了一团。

都入席后，鹿烨先给严珩倒了酒，说道，“真不知道该怎么感谢严先生，严先生将就吃一点。”严珩说了句，“客气了。”鹿眠心底想使坏，“爸爸，严先生就是要重建我们镇的大老板。”

鹿烨和廖阿馨一愣，严珩知道这小坏蛋不安好心，先开了口，“嗯，是有这个打算。”鹿烨没想到严珩就是那位大老板，也想知道镇子将来到底会怎么样，闻道，“严先生，真的打算拆迁镇子吗？”

严珩在生意场上见过多少人，像鹿眠父母这种普通老百姓，交流起来非常容易，他们没有七七八八的坏心思，他们想的是最简单的生活，“重建不是拆迁，只拆不迁，只是让更多人觉得这里好，来这里的人多了，你们赚钱也容易，镇里的人，特别是孩子，以后的机会就会更多。”

作为老师，鹿烨觉得严珩说的有道理，如果不是非要他们搬迁，重新建设镇子真的很好，鹿烨赶紧结束了这个尴尬的话题，“还是要谢谢严先生救了我们眠眠，有没有什么需要我们做的，我们一定能帮到严先生。”

严珩看了眼鹿眠，“真的不用这么客气，举手之劳，真的不需要做什么。”严珩顿了顿，“其实我来这边准备做重建镇子的项目之前，找风水师算过，你知道生意人，不信这些但是也忌讳，就跟我说，如果我能认个干儿子的话，以后肯定会顺风顺水。”

鹿爸爸和鹿妈妈明白严珩什么意思，想让眠眠认他做干爹，两人对望了一眼，又看了眼眠眠，严珩救了鹿眠，将来还要重建他们镇子，这个要求一点都不过分，严珩又说道，“我可喜欢眠眠了，要是能认了眠眠，肯定对他像亲儿子一样，绝对不会亏待眠眠的。”

鹿眠这才明白过来严珩在说什么，他刚想开口拒绝，鹿爸爸就说道，“严先生太客气了，你救了眠眠，让眠眠认你做干爹又不是什么过分的要求。”鹿眠一脸震惊的看着他爸爸，鹿烨把酒推到鹿眠手上，“眠眠，叫干爹。”

严珩微笑着看着自己，一副等着他敬酒的架势，看着儿子还无动于衷，鹿妈妈拍了鹿眠一下，小声催促道，“快点啊眠眠。”鹿眠把后槽牙都要磨平了，心不甘情不愿的喊了声，“干爹。”

严珩心情大好，答应了一声，这干儿子算是认下了，又问道，“眠眠现在在读中学了吗？”鹿眠不讲话，又被鹿妈妈拍，“干爹在你问话了。”

可恶！鹿眠委屈，他不敢说，“初中毕业，开学就要去省城读高中了。”严珩很满意，“乖，到时候干爹叫人来接你。”

几番寒暄又客套，吃过这顿认爹饭，严珩还被鹿爸爸鹿妈妈留下来，严珩很善解人意的让鹿妈妈别准备其他房间了，晚上就跟眠眠挤一下，而且眠眠现在还不方便下地走路，要是半夜起夜他还有个照应，严先生真是平易近人。

鹿眠裹着被子，背对着严珩，严珩也不生气，把人直接从被子里挖出来，鹿眠挣扎着喊道，“你干嘛呀。”严珩握着鹿眠的脚，将跌打酒倒在手上，不轻不重的揉着鹿眠的脚踝，鹿眠舒服的直哼哼，也没计较跟严珩计较。

严珩看着鹿眠闭着眼享受，说道，“也不知道谢谢干爹。”鹿眠瞪了一眼严珩，“你活该，都怪你。”严珩轻笑了一声，手上用了点劲，防止鹿眠把脚缩回去，鹿眠感觉到了严珩的力气，想要挣开他，严珩哪能让他跑了，轻轻的挠着鹿眠的脚心，鹿眠最怕痒了，马上在床上打着滚，“哈哈哈哈你住手啊。”严珩慢吞吞的说道，“错了没。”

惹着痒，鹿眠僵着脖子，嘴上还硬着，“没有，我没错。”严珩说了句，那行，接着挠鹿眠脚心，鹿眠没几下就怂了，“错了错了，住手啊。”严珩还是没停手，鹿眠眼泪都笑出来了，“干爹，干爹我错了，你饶了我吧。”

这下严珩才停下来，把人塞到被子里，自己洗了手回来，也躺了上去，鹿眠长大了之后就没跟别人一起睡过了，转过身对着严珩说，“你隔我这么近我睡不着。”说完还推了严珩一把。

严珩知道这小坏蛋一晚上都不会消停，威胁道，“刚刚吃了亏，现在又忘了？”鹿眠缩了缩脚，害怕严珩都挠他，哼了一声乖乖不说话了。

S镇重建的项目算是定下来了，镇上的人也都看到了通知，严珩必须要回省里了，来这里这几天，堆了一堆事情要做，严珩走之前专门跟鹿眠父母提过，鹿眠去省里上高中，他们就不用送了，到时候他会提前叫人来接鹿眠，学校的事情他来安排，不住宿了，就住到他家里，虽然鹿眠父母觉得这样太打扰严珩了，可是严珩说家里没别人，都是一些佣人怪冷清的，他不觉得麻烦，而且也不放心眠眠住校，说的有理有据，让鹿眠父母不好意思再推脱了。

鹿眠无忧无虑的过了一个暑假，期间严珩隔几天就会给他打电话，最开始的时候，鹿眠嫌严珩烦，后来打的多了，鹿眠就习惯了，每天跟干爹说一些鸡毛蒜皮的小事，严珩也愿意听。八月底，严珩就叫人去接鹿眠了。

第4章 报名

小李开车去接的鹿眠，最开始鹿眠坐在车上还很兴奋，可是时间久了，就开始有点有点晕车了，从S镇到省里的路，并不都是水泥路，加上鹿眠平时很少坐车，兴奋劲一过，被晕车磨的恹恹的，小李关了空调，“小少爷，我帮你开下窗户吧。”

有了小李的嘱咐，鹿眠不敢把脑袋伸出去，趴在窗口稍微好受点，小李不敢开快了，鹿眠还是没忍住，“李叔叔，停一下。”鹿眠打开车门就在路边吐了，小李给了瓶水给他，说道，“小少爷，要不然等下你睡觉试试。”

鹿眠根本睡不着，只能闭着眼睛假寐，吐过之后没那么难受了，不知道开了几个小时，终于进省里了，鹿眠浑浑噩噩的看着窗外，高楼大厦飞速后退，看不真切，又听到李助理在接电话，“老板，小少爷接到了，路上小少爷晕车，耽搁了一会。”

严珩虽然很忙，没时间去亲自接鹿眠，但是这会他已经推了所有的工作，在家门口等着迎接他。看着鹿眠没什么精神趴在后座上，严珩心疼坏了，早知道就开直升机去接鹿眠了。

严珩站在车门口，朝着鹿眠张开手，“眠眠。”听到严珩的声音，鹿眠才睁开眼睛，可怜兮兮的喊了一声，“干爹。”晕车带来的委屈，让鹿眠声音都听起来带着哭腔，软绵绵的扑到严珩怀里，鹿眠个子小，严珩像抱小孩子一样，把鹿眠掂了掂，鹿眠抱着他的脖子，把头窝在严珩的肩上。

严珩住的是省里有名的小型别墅区，严珩早就吩咐过，今天他干儿子要来，一屋子的佣人也跟着出来看热闹，小少爷没什么精神，抬着眼睛打量一下，看着人太多，又把头埋到严珩肩上了，鹿眠只觉得严珩家好大，好多人，虽然好奇，但是他现在没什么精力。

没在楼下停留，严珩直接把人抱回了楼上，叫人把准备的饭菜都端上来。

站在房间门口，严珩停了下来，“眠眠这是你的房间，干爹就住你旁边，在前面就是干爹的书房。”鹿眠嗯了一声，这个房间是回来之后，严珩专门叫人来重新装修的，特别嘱咐是给小朋友住的，而且还亲自监工，设计师不敢怠慢，拿着粉色和蓝色的装修风格给严珩看的时候，严珩专门选了粉色。

装修好了之后严珩很满意，这会抱着鹿眠进门，鹿眠被这一屋子粉粉嫩嫩的装修膈的眼睛疼，本来晕车让他就难受，这会就觉得严珩在整他，委屈大了，“我不住这，我要去学校。”严珩都不知道鹿眠突然闹什么别扭，刚刚还像只小绵羊一样，这会怎么又发起脾气来了，“怎么了，刚刚还好好的。”

鹿眠气不过，打了严珩肩膀两下，“这是给女孩子住的。”严珩真没想过这个问题，只是觉得粉嫩嫩的，就是适合鹿眠，这会只能装可怜，让鹿眠断了去住校的念头，“干爹从S镇回来，专门找人重新装修的，每天都来监工，只是干爹没想到眠眠不喜欢。”

说的动容，鹿眠突然觉得自己太不像话了，干爹每天这么忙，还要上心这些鸡毛蒜皮的小事，严珩看着鹿眠的一脸愧疚的看着自己，又说道，“好歹也是干爹的一片心意，眠眠先将就一下，实在不喜欢，到隔壁跟干爹睡。住校可不是闹着玩的，没你想的那么好。”

鹿眠怕严珩伤心，马上改口，“不住校了，挺好的，谢谢干爹，我可喜欢了。”严珩买惨成功，抱着鹿眠进去了。严珩本来想让鹿眠先吃饭，鹿眠说什么都要洗澡，严珩拗不过他，让保姆把饭菜拿下去，等鹿眠洗完澡，再热好拿上来，自己就守在鹿眠房间。

家里的佣人都大开眼界，还没有人能命令严珩，其实大家都心照不宣，以前严珩也包养过人，特别喜欢的也带过家，但是严珩这人笑里藏刀，哪怕是再喜欢的小情人，也要乖乖听他的话，严珩不喜欢所谓的恋爱游戏，他没空陪这些人玩，这人也识趣。如今这位小少爷，虽然严珩说是干儿子，大家都知道他安的什么心，但是没想到严珩会这么宠他。

睡衣也是严珩准备的，鹿眠不喜欢，害怕鹿眠吹不惯空调，准备了套头式居家服，帽子上还有小耳朵，但是是干爹的一番心意，不能拒绝，鹿眠卧室就有浴室，鹿眠洗完澡就饿了，跑到严珩身边坐下了，饭菜马上就端上来了。

照理说，男孩子在鹿眠这个年纪，正是长身体的时候，可是鹿眠就是不怎么长个，小小的一只。鹿眠贪凉，只穿着短裤和小背心，窝到沙发的里面，半躺着，脚都不能完全踩在地上，两条腿一前一后的晃着，看的严珩心猿意马的。

等着饭菜在桌子上摆好了，严珩才把鹿眠拉起来。鹿眠吃饭很乖，不挑食，给什么吃什么。严珩这会问他什么都乖乖回答，鹿眠眨了眨眼睛，看着严珩，“干爹，要送我去报名？”严珩点了点头，鹿眠噘着嘴，心里可高兴了，嘴上还是一副无所谓的样子，“干爹不是很忙吗？”严珩知道这小东西又想着法跟自己对嘴，先服了软，“再忙也好把你学校的事情交代好。”

九月一号开学，严珩早就叫小李联系过G中的校长，原本严珩还想让鹿眠转到私立学校去的，好在G中是省里的重点高中，每天叫人送鹿眠上学，开车也只需要半个小时，严珩权衡了一下，没让鹿眠转学。

校长亲自来接的严珩和鹿眠，鹿眠以为干爹陪他来报名，就是陪他把书拿回家就行了，以前最多见见班主任，根本不知道还要见校长。

校长对严珩的客气劲儿，和陈书记一模一样，嘴里还说着，“谢谢严总给我校提供最新的教学物资，令公子我一定会安排到最好的班级上，班主任我也会打招呼的，绝对不会让小少爷受委屈。”说着还对鹿眠点头哈腰的，鹿眠没见过这种架势，以前他爸爸就是怕鹿眠觉得自己特殊，所以不让鹿眠读自己班，可是他干爹就不一样了，直接联系了校长。

从校长室出来，鹿眠被严珩牵着，鹿眠心想这算报名吗？自己两手空空连本书都没有，也不知道在哪个班，同学也没见过一面，鹿眠闷闷不乐的踢着脚下，严珩把人直接抱了起来，严珩是谁，鹿眠随便一点小心思他都看得透，“书我让小李去领，干爹这么做也不是为了给你搞特殊，除了校长和你的老师，别的同学又不知道，干爹主要是怕你在学校受欺负。”

说的义正言辞，鹿眠理解干爹，干爹担心自己，心情稍微好了点，轻轻地点了点头，这才反应过来，这是在外面，干爹像抱小孩一样，鹿眠脸上一红，“放我下去。”严珩知道他害羞了，把人放了下来。

严珩真的很忙，报名也就用了上午的时间，中午把鹿眠送回去了之后，连午饭都没时间和鹿眠一起吃，就干着去公司了。

鹿眠回到房间自己开始包书，摆弄了几下，不知道该怎么包，以前在家都是妈妈帮忙弄的，鹿眠有些想爸爸妈妈了，这会干爹也不在，包书也不会，鹿眠趴到床上去给廖阿馨打电话了。

鹿妈妈接到鹿眠的电话很开心，询问了一下情况，鹿眠没敢说干爹给他学校捐教学物资，都是为了他，只说了干爹对他特别好，今天陪他去报名了，这会干爹有事，自己有点想家了。鹿眠长这么大，还是第一次离开S镇，廖阿馨安慰了一会，鹿眠才好过些。

挂了电话鹿眠看了眼桌子上的书，没什么精神的卷着被子，不一会就睡着了，中途佣人来看过鹿眠，看到鹿眠睡着了，就没喊醒他。

严珩怕鹿眠才来他家不适应，晚上七点就回家了。佣人和严珩说小少爷还在睡觉，严珩轻手轻脚的开了门，看见鹿眠一副刚刚醒来的样子，坐在床上揉眼睛，鹿眠睡醒了，只是脑子还没转过来，看着严珩坐到自己身边，软软的喊了声干爹，就朝着严珩怀里趴，严珩把人搂在怀里，鹿眠看到桌上的东西，这才又说话，“干爹我的新书还没包了。”严珩抱着他往桌子旁边走，“干爹帮你。”

第5章 睡觉睡觉！

G中也有军训，但是与大学军训不同的是，高中的军训，大多做做样子，不会刻意到军营里去，但是会提供统一的迷彩服，军训场地也是在学校的操场，军训时间也只有一周，美其名曰让高中生提前体验一下，训练的强度不会很大，但是很晒。

不少的学生都被晒黑了，特别是女生，各个都叫苦连天，鹿眠也觉得挺累的，每天都要站好几个小时了，可是鹿眠晒不黑,还是像以前一样白，经过这几天的相处，同学之间都熟络了起来，鹿眠长得好看，不少女生都会跟他说话。

G中的学生，有一部分是身城里有钱人家的孩子，还有就是靠着自己努力考进来的孩子，走读的基本上都是城里的孩子，鹿眠也走读，每天上学放学，都有豪车接送，很多同班同学也见过，更有眼尖的注意到了鹿眠的鞋子，因为大家统一穿迷彩服，只有鞋子是自己的，军训三天时间，鹿眠就换了三双不同的鞋了，每一双的价格都好几千甚至上万，班上有家庭条件不好的同学，一双鞋可以当他们一年或者几年的生活费了。

但是鹿眠自己不知道，他每天换是因为军训太热了，每次都是一身的汗，他也不清楚他的衣服鞋子什么价格，自从到干爹家后，鞋子衣服都是干爹叫人送过来的，多的已经占满了他的衣柜，他以前的衣服，已经被压箱底了。

军训一周时间，过得很快，终于迎来了正式开学前的第一个周末，军训期间，鹿眠六点起，晚上回到家吃完饭，九点多就睡了，根本没有和干爹见面的时间，鹿眠觉得自己有点想干爹了。

虽然鹿眠没见到严珩，但是严珩每天晚上回家，不管多晚，都会到鹿眠房间看看他，看着睡着的鹿眠，严珩忍不住俯下身子，给他一个晚安吻，严珩有私心，都是吻在额头上的，更深入的事情，他想等鹿眠醒着的时候做。

明天不用军训了，可以睡懒觉，鹿眠想见干爹了，所以洗了澡，给鹿爸爸鹿妈妈打了个电话，躺在床上发呆，不想睡觉，等着干爹回家。严珩虽然每晚回家晚，但是鹿眠每天的行程都有人给他汇报。

鹿眠等啊等啊，等到眼皮都在打架了，可是还是犟着不肯睡觉，快十二点的时候，突然听到有人上楼的声音，鹿眠知道严珩回来了，瞌睡一下就醒了，蹭的一下从床上爬起来，光着脚就跑出去了，严珩还没看清楚，鹿眠就扑进了他的怀里，“干爹。”

严珩感觉自己好久没听到鹿眠的声音了，赶紧把人抱了起来，鹿眠等他到这么晚，这会扑到他怀里又甜又软的喊他干爹，严珩心都要化了，“这么晚还不睡。”

鹿眠抱着严珩的脖子，“我明天不用军训了，起来晚了就又见不到干爹了。”严珩把人放到床上，自己也跟着压了上去。

严珩把头埋到鹿眠肩头，这几天都在忙，今天也刚刚应酬完，喝的酒不多，但是身上的烟味很重，严珩闻着鹿眠身上沐浴露的香气，忍不住猛吸了一口，然后放开了鹿眠，“干爹洗个澡就来，不然等会烟味染到你身上。”

严珩没有到他自己的房间，叫鹿眠去帮他拿了睡衣，直接就在鹿眠房间洗澡了，洗完出来，鹿眠还乖乖的坐在床上等他。

严珩坐到鹿眠旁边，“眠眠，军训累吗？”鹿眠想了想，“就是站的脚疼。”严珩握住鹿眠的脚，轻轻的揉了起来，说道，“干爹还没这么服侍过别人了。宝贝没什么奖励吗？”鹿眠不知道能给什么奖励，起身抱着严珩的脖子，用力的在严珩脸上亲了一下。

严珩被逗笑了，抱着鹿眠就滚到了床上，严珩靠着鹿眠的额头，“想干爹了没？”鹿眠有点委屈，一周没见到严珩，嘴上不愿意承认，“我才不想你。”严珩也不生气，“干爹想你了。”说着亲了亲鹿眠的鼻尖。

鹿眠长这么大，只有小时候和爸爸妈妈才这么亲密过，但是干爹现在离他这么近，做任何亲密的事情，鹿眠都不讨厌，特别是晚上，过分安静，干爹压着声音跟他讲话，问自己想不想他，冥冥之中有那么点隐秘和悸动的情愫，鹿眠说不清楚，可是很喜欢。

严珩把人抱在怀里，“今天晚上干爹陪你睡觉好不好。”鹿眠嘴上说着，“随便你。”却已经滚到严珩身上，坐在严珩腰上了。鹿眠这一觉睡的特别沉，可能是有严珩在身边的缘故。

一早醒来，鹿眠就呆坐在床上，严珩现在还躺在他旁边睡着，鹿眠心里却又气又急，他做梦了，梦到和被人做坏事了，但是看不清楚是谁，这会自己下面还硬着。鹿眠第一次这样，他想自己看看，可是严珩睡在他旁边，他不敢。

干坐了一会，还是涨的厉害，鹿眠只能偷偷的钻到被子里，刚摸到自己的东西，干爹突然说话了。严珩醒过一次，但是想着鹿眠放假，就叫小李推了今天的工作，抱着鹿眠又睡了。

这会醒了看着被子里鼓起来一大坨，鹿眠整个人钻到被子里去了，“眠眠在干嘛了？”鹿眠被吓了跳，严珩说完就去掀被子，鹿眠气急，大叫，“不准看。”严珩被吼得瞌睡都醒了，看着鹿眠背对着自己坐着，就是不肯转过身来。

严珩坐不住了，直接把人硬抱过来，鹿眠说什么都不让严珩看，伸手就要去捂严珩的眼睛，严珩一把抓住了鹿眠的手，就看着鹿眠下面直直的小东西，严珩还没说话，鹿眠就哭了起来，严珩被哭的手忙脚乱，把人搂在怀里，“哭什么。”

鹿眠自己也说不上来哭什么，就是觉得□□爹看到了，心里羞耻坏了，严珩伸手握着鹿眠的小东西，上下撸动了起来，鹿眠有些不自在，“你放开我。”哭喊着，还被自己的口水呛到了。

严珩当然没放开，手上没停，嘴凑到鹿眠耳边，“这又不是什么羞耻的事情，男孩子到你这么大的时候都这样，干爹教你。”鹿眠这才止住了哭声，抽泣着，“干爹，也…也这样过吗？”严珩手上温柔，鹿眠都忍不住哼了出来，严珩看着鹿眠的反应，很有耐心的回答道，“对啊，乖，宝贝，好好享受。”

虽然严珩这样说，鹿眠还是有些放不下自己的羞耻心，几次都想夹腿，都被严珩挡着了，一来二去，严珩手上给他带来的感觉越来越强烈，鹿眠就嗯嗯啊啊的叫了出来，整个人都软在严珩怀里。

看着鹿眠面带红潮，嘴里都说不出来一句完整的话，只能断断续续的喊着干爹，严珩觉得自己真是能忍得住。

严珩自己都想不明白，自己想要一个小男孩是一件很简单的事情，用不着千方百计的认干儿子，还当宝贝一样的护着，放到以前，只要他想弄上床的，软的不行，就来硬的，最后都是用钱打发，可是鹿眠不行，当成心肝一样宠着，自从看上了鹿眠之后，任何人给严珩床上塞人，严珩都没要，他已经禁欲一个多月了。

严珩还是怕吓着他，就算这会鹿眠自己送上门来，严珩也不敢太过分，强忍着把鹿眠压在身下的冲动。一直等到鹿眠全身发抖，抓着严珩的手臂越来越用力，最后泄在了严珩手里，鹿眠喘着粗气，看着严珩，“干爹。”鹿眠不知道说什么，严珩把人放到床上，亲了亲鹿眠的额头，“干爹去下洗手间，乖。”

洗手间里面，严珩觉得自己像个经历第一次的嫩头小子，想着鹿眠刚刚的样子，在里面打飞机，射出来的时候，严珩自己都笑了，自己动手这种事情，已经是很久以前的事了。

从洗手间出来，严珩看到鹿眠把自己裹在被子里不肯出来，严珩走过去直接把人抱了出来，鹿眠这会脸红红的，不肯说话，严珩说道，“下次还要干爹帮忙吗？”鹿眠倏地耳朵都红了，“咬死你。”说完真的一口咬在严珩肩上，严珩也不生气，拍着鹿眠的屁股，“乖，下次干爹好好教你。”

第6章 干爹吹吹才会好

严珩推了今天一天的工作，就是为了陪鹿眠，鹿眠这么大，来省城的次数屈指可数，但是这会鹿眠兴致不高，看到严珩就有点想躲，严珩知道，鹿眠还在因为刚刚的事情害羞。

严珩现在看着眼前的鹿眠，心里的占有欲和控制欲，达到了一个从未有过的顶峰，这种感觉在严珩胸腔里乱窜，狂热又窃喜，刚刚想尽办法跟鹿眠套话，他没想到，鹿眠在性方面还是一张白纸，除了天性的羞耻心，什么都不懂。

犯罪感和拥有感从来没有这么强烈过，他想慢慢来，让鹿眠的感情世界里，只有他一个人，鹿眠不懂也没关系。严珩开导了好一会，鹿眠终于肯让他抱了，“乖宝宝，干爹带你出去吃饭好不好。上学之后，和干爹见面的时间就少了。”

鹿眠还是喜欢干爹的，严珩说的他心软又舍不得，现在在车上，还拽着严珩的手。小李把车开到了商业中心，严珩让他晚点来接，带着鹿眠就进了商场。

最近被严珩抱习惯，不管什么场合，严珩都是直接抱起来就哄，可是现在在商场人太多了，鹿眠肯定不会让严珩抱，牵着严珩的手，东张西望。

严珩说道，“上学要用到什么，现在干爹陪你买。”鹿眠回头看了他一眼，“保姆阿姨都给我准备好了。”严珩又说，“那买衣服和玩具吧。”说实在的，严珩不知道怎么讨好一个孩子，以前那些床伴，钱、房子、名牌、珠宝，总有一样是他们喜欢的，可是这些东西鹿眠都用不上。

鹿眠回答，“衣柜里都是新衣服了，我这么大还要什么玩具啊。”说着还剜了严珩一眼，严珩确实想不出买什么，本想提议先带鹿眠去吃饭。突然就听到了有人在喊鹿眠的名字。

赵祁和彭锐约了班上好几个女生出来玩，大家在一起商量要不要去吃饭的时候，其中一个妹子眼尖看到了鹿眠，这才一群人上去打招呼的。

严珩太扎眼了，样子长得帅不说，全身上下透露出一种沉稳的气息，高中女生最喜欢的大叔类型了，看着鹿眠牵着他，不知道他说了什么，鹿眠白了他一眼。

顾漪漪先说话了，“鹿眠这是你哥哥吗？长得好帅啊。”鹿眠赶紧解释道，“不是的，这是我干爹。”说完还小声跟严珩解释，这些人是他的同学。严珩看着一行的六人，“你们好，我是鹿眠的干爹，姓严，严珩。”

严珩说完话，几个小女生就当着他的面交头接耳的，哇长得好帅啊，声音也好好听，这些话都被鹿眠和严珩听到了，顾漪漪也惊奇道，“鹿眠的干爹好年轻啊。”

严珩一直都面带微笑的看着这几个小朋友，鹿眠的人缘好像不错，特别是女生，都在叫鹿眠和她们一起去玩，鹿眠捏着严珩的手都变紧了，“今天不行，干爹专门陪我的，明天干爹又要上班了。”严珩有些诧异，同龄人邀请，还是女生，鹿眠居然先考虑的是他。

几个女生都叹气，赵祁有点生气，这些妹子都是他叫出来的，现在一个个看到鹿眠之后，都在跟他讲话，刚刚他腆着脸跟她们说话，都没这么热情，就忍不住挤兑鹿眠，“鹿眠这么大了，出门还牵着你干爹的手啊。”

鹿眠被说的脸上一红，其实他早就注意到了，只有几岁的小朋友才会牵着大人的手，鹿眠赶紧把严珩的手甩开了，严珩也没去牵鹿眠，还照顾到他的小自尊，解释道，“眠眠才来省城，认生还不知道路了。几个女生到没觉得什么，平时都牵手牵惯了，“那我们先走啦，后天学校见。”

告别之后，严珩就带着鹿眠去吃饭，刚想要牵鹿眠，鹿眠就躲开了，还义正言辞的说道，“以后都不跟干爹牵手了，小孩子才牵大人的手。”说着就往前走，严珩赶紧追了上去，心里已经把刚刚到那位同学骂了千万遍，“你知道路吗？要是走丢了干爹要急死。”

确实自己不知道路，鹿眠停了下来看着严珩，严珩都以为可以牵手啦，鹿眠说，“你走前面。”严珩还想挣扎一下，鹿眠不想听，每次听完干爹说话，都觉得他说的有道理，可是他真的觉得自己这么大了，和干爹在街上牵手太难为情了，鹿眠打断了严珩，“快点。”

严珩没法，走在了前面，还几步一回头的看鹿眠有没有跟上，反复几次，鹿眠就心软了，碍于男子汉的颜面，鹿眠忍着。

两人在一家中式餐厅吃饭，装修风格也别具一格，看着鹿眠乖巧的坐在自己旁边吃饭，严珩说道，“眠眠，真不肯让干爹牵着了？”鹿眠没说话，也不看他，严珩又说，“宝宝，干爹好伤心啊。”说着还不忘叹了口气，一副被儿子抛弃，老父亲孤苦无依的无奈之感，并且还放下了筷子。已经难过到不想吃饭。

鹿眠终于忍不住看他了，撇着嘴权衡了一下，“那没人的时候牵。”行吧，各退一步，严珩还是计算的很好。

虽然鹿眠说什么都有，但是严珩还是陪他把能想到的东西，都买了一遍，等着小李还接他们，大包小包的堆成了小山。

两人吃过饭，严珩根本没打算回到自己房间，跟着鹿眠进了鹿眠的房间，鹿眠说，“干爹我要洗澡了。”“去吧。”鹿眠说这话是想严珩赶紧回自己房间去。

这会干爹就在浴室外面，鹿眠趴在浴缸边上，突然觉着背上好痛，自己想看看，可是扭了几次头都看不见，急的在浴室大喊严珩，“干爹干爹。”

严珩听到鹿眠喊他就直接进了浴室，“怎么了。”“我背上好痛。”说着鹿眠就赤条条的从浴缸里站了起来，小鸟就在严珩眼前晃来晃去，要不是鹿眠一直喊痛，他眼睛都移不开了。赶紧看了看鹿眠的背，白皙的背上红了一大片，还起来好几个泡，鹿眠自己看不到，又痛又痒就想去抓，严珩一把把他的手握住，“别抓。”

把人直接扛在了肩上，叫保姆给私人医生打电话。鹿眠趴在床上，背上火辣辣的，严珩抓着他的手不让他挠，鹿眠难受的不行，埋着头哭了起来，严珩给鹿眠穿了短裤，没穿上衣，怕他把泡磨破了。

严珩怎么哄鹿眠都只是哭，严珩没办法把人抱了起来，鹿眠趴在严珩肩头，知道严珩为他好，可是太难受了，气又没处发，一口咬在严珩的脖子上，严珩被咬的嘶了一声，听到严珩吃痛的声音，鹿眠又觉得内疚，转而又伸出舌头舔了舔刚刚咬的地方，严珩被撩的不要不要的。

医生看过之后，说这是晒伤，是鹿眠军训晒的，当时可能没注意，然后今天出门流了汗，泡就有些发炎了，给鹿眠拿了内服外敷的药，叮嘱他千万不要挠，洗澡也要尽量避开。

鹿眠喝了药，趴在床上，严珩给他背上擦了药，找了把小扇子，轻轻的给他扇风，鹿眠这才没那么痒了，刚刚哭闹过后，这会都有些困了，还是抓严珩的衣角，嘴里含糊的说着，干爹睡旁边。严珩一边答应着，一边把人哄睡着了。

严珩第二天必须要亲自去隔壁市，鹿眠醒的时候，严珩已经走了，百无寂寥的在家里待了一天，明天上课的衣服书本都有人给他准备，保姆阿姨给他洗澡擦药，生病的时候，鹿眠好想严珩，这一天过得漫长又无聊，晚上趴在床上，快十点的时候，拿起来电话。

这个时候严珩应该忙完了吧，现在打电话给他不会打扰到他了吧。严珩接到电话的时候，刚好在酒店听小李和几个秘书的报告，看着手机上的来电显示，示意他们先休息一下。

“喂，干爹。”严珩听到鹿眠软软的声音，整个人都松懈了下来，刚刚那副剑拔弩张的样子，完全没有了，松了松领口，把自己摔进了沙发里，嘴角都带着笑，“眠眠，还不睡觉，明天不是要上学了吗？”鹿眠有些撒娇的说道，“干爹今天还没给我打电话了。”

严珩一早来隔壁市，就被这边的几个老板围住了，一应酬就是晚上，报告到现在都没听完，严珩把手边的文件扔在了一旁，“干爹太忙了，对不起啊宝宝。”小李一看是小少爷打来的电话，就知道一时半会挂不掉，招呼其他的秘书先出去了。

除了小李，这些秘书平时处理不到严珩的私生活，所以对于老板的干儿子非常好奇，“李秘书，刚刚就是老板的干儿子？”小李头疼，“不该问的别问。”

严珩问到，“今天擦药了吗？”鹿眠回答，“擦过了。还有一点点痒。”严珩赶紧说道，“宝宝千万别抓。”鹿眠哼哼了两声，“干爹在就好了，可以帮我吹一下。”

严珩心里软的不行，听着鹿眠撒娇，恨不得现在就回去，但是这边的事情还没处理完，“乖眠眠，干爹很快就回来了。”

第7章 放学回家

严珩说的很快回来，并没有很快，隔壁市的几个经理等着他主持大局，硬是在隔壁留了三四天，只能每天晚上，在鹿眠睡觉前和他打打电话。

终于等到手头上的事情，都处理完了，严珩才披星戴月的回到了市里。回来的具体时间，没有告诉鹿眠，这会严珩亲自来接的鹿眠回家。

G中门口，严珩站在私家车旁边，看着一群又一群的高中生放学，好在今天不是周末，不然他真以为自己是不是把鹿眠看漏了，等到人都零零碎碎的走的差不多了，这才看到鹿眠姗姗来迟的身影，和几个同学一起往校门口走。

鹿眠班上开了一个班会，放学迟了些，现在每天放学都是跟顾漪漪和彭锐一起出来的，三个一路说着话，顾漪漪突然指了指校门口，“鹿眠，那是不是你干爹啊？”鹿眠顺着顾漪漪指的方向看了过去，严珩就站在车旁边。

还没来得及和顾漪漪他们打招呼，就朝着严珩跑了过去，“干爹。”看着鹿眠朝自己跑过来，严珩早早的就把手臂张开了，鹿眠兴奋的像是一只很久没见到主人的小狗狗，一头就扑进了严珩怀里，严珩险些被他撞得一个趔趄。

鹿眠刚扬起头，双脚就被严珩抱离地了，“干爹你怎么来了。”严珩把人掂了掂，鹿眠这一撞，严珩感觉他像是撞在了自己的心上，分别几天，严珩从来没想念过一个人，他第一次有种把鹿眠揣着兜里，上哪都要带着的想法，“提前回来了，专门来接你。”

顾漪漪和彭锐走上前来，喊了一声叔叔好，鹿眠看着旁边有同学，就扭捏着想下来，严珩这才把他放下来，打完招呼，顾漪漪和彭锐才离开回家。

车上，严珩把人搂到怀里，在鹿眠耳边小声说道，“想干爹了没有？”隔得太近，鹿眠觉得自己耳朵都痒痒的，忍不住往后仰，靠在了座位上。严珩没有听到鹿眠回答，也跟着靠了过去，抵着鹿眠的额头，把鹿眠前面的视线都挡住了，又问了一遍，“还没回答干爹的话了。”

鹿眠窝在座位上，抬着眼看严珩，“想干爹了。”说着还搂住了严珩的脖子，两人离得太近，严珩觉得鹿眠的嘴唇像在吸引他一样，几次都想去他妈的慢慢来，先把鹿眠彻彻底底的变成自己的再说，但是严珩自己都没想到，他能柳下惠坐怀不乱，硬是忍了下来，又说道，“只是想干爹，没有表示吗？”

表示什么的，鹿眠觉得自己理会到了严珩的意思，亲亲干爹，至于亲哪，两个人现在额头靠着额头，鹿眠鬼使神差的亲在了严珩的嘴上，严珩没想到鹿眠会直接亲他，心里一阵狂喜，鹿眠亲了一下就离开了，严珩哪能这样放过他，直接把人抱到了腿上，和他面对面坐着。

“这么敷衍吗？”严珩装作不高兴的样子，鹿眠把手撑在严珩的腿上，往严珩的面前又靠了靠，“哪里敷衍了？”说着就又贴着严珩的嘴，鹿眠不知道怎么样才算不敷衍，所以亲着严珩就没动，严珩看着他，他也看着严珩。

鹿眠觉得时间够了吧，正准备起身，严珩把他的后脑勺按住了，鹿眠眨了眨眼睛，还在想严珩要干嘛，就感觉到严珩在舔他的嘴唇，鹿眠不知道该不该动，但是严珩舔的他嘴唇好痒啊，他忍不住伸出舌头抿了抿嘴唇。

这一下和严珩的舌头触碰到了一起，严珩突然不动了，半张着嘴，鹿眠往上面坐了一截，作势就要去咬严珩的嘴唇，严珩轻笑了一声，任由鹿眠没有章法的在他嘴里横冲直撞，鹿眠觉得自己又□□爹嘲笑了，发着小脾气去勾严珩的舌头，勾住之后就要咬严珩，严珩也不躲，只是把人搂的更紧了。

接吻这种事情，鹿眠一点都不会，毫无技巧可言，可是严珩被他亲的兴奋，如果不是在车上，这会他还真不知道自己能不能忍住。

鹿眠嘴的发酸了，也不会用鼻子换气呼吸，现在已经开始喘着粗气了，感觉自己兜不住嘴里的唾液，已经开始顺着他的嘴角往下流了，鹿眠松口严珩的嘴，鹿眠和严珩脸贴脸，鹿眠看着严珩嘴唇，被自己啃的满是口水和牙印。

严珩伸手去擦鹿眠嘴角的口水，车里的气氛太不同寻常了，和以前跟干爹在一起的时候感觉不一样，粘稠的堵着鹿眠的胸口，鹿眠这时候才发觉自己扑通扑通的心跳声，脸上也越来越热，太难为情了，严珩一直不说话，就微笑着看着他，看得他脑子都转不过来了。

伸手就去捂严珩的眼睛，又气又恼，“不准看。”把头埋在严珩的肩上，不再和他对视了，严珩知道鹿眠害羞了，握着他的手，“不看不看。”

小李听着后面的动静，不用朝后视镜里看，都知道后面在干嘛，可是他能成为严珩的私人助理，有一个重要原因就是，这种场合他能把自己当成一袋垃圾，严珩在后面干什么他都可以装作不知道，安心开他的车。

回到家严珩直接把人抱回楼上了，鹿眠还窝在严珩的肩头不肯起来，害羞劲还没过，严珩也不强迫他，顺势和鹿眠一起倒在床上，压在鹿眠身上，过了好一会，鹿眠才舍得开口，“你重死了，起来。”鹿眠不愿意下楼，他现在看见谁都害羞，两个人在楼上吃了饭。

严珩也不去书房工作，睡觉也不回自己房间了，都在鹿眠房里，鹿眠写作业，他就在一旁看文件，鹿眠写完了，就和鹿眠先后洗了澡，陪鹿眠躺倒床上去了。

鹿眠趴在床上，双手撑着下巴，双腿翘起，一上一下的晃着，严珩伸手就要去掀鹿眠的衣服，鹿眠吓一跳，“你干嘛呀！”“让干爹看看背上好了吗？”鹿眠穿的开衫式的睡衣，是要扣扣子的，鹿眠回答道，“快好了。”也没有阻止严珩去看，严珩把手伸到鹿眠的胸前，把扣子一个个解开。鹿眠背上好的差不多了，红肿退了，水泡也消了。

鹿眠坐了起来，想要把衣服穿好，严珩一直盯着他，看着他手足无措，可是嘴上还是恶狠狠的，“你看够了没啊？”他看不够，但是也严珩没说出来。鹿眠一颗一颗的扣扣子，严珩就盯着他露出来的肌肤，白净又纤瘦，胸口的两点特别明显，殷红的让严珩不想眨眼。

等鹿眠穿好了，突然想起来了一件事，趴到严珩旁边，“干爹，我能住校吗？”严珩还在想鹿眠光着身子的事情，突然听到住校，“为什么又要住校。”

知道严珩不喜欢自己住校，鹿眠还是大着胆子说，“中午午休又不能回家，下午上课会打瞌睡的，而且我周末就回来了，反正干爹平时都不在家。”严珩又想到鹿眠光着身子的样子，他一点都不希望别人看到鹿眠，哪怕他们对鹿眠一点歪心思都没有。

看见严珩不说话，鹿眠趴到严珩身上去了，鼻尖靠着鼻尖，“好不好嘛，干爹。”鹿眠在撒娇，严珩很想说不好，但是他能预见，只要他敢说不好，鹿眠马上就能哭给他看，所以他选择不说话，继续僵持着看着鹿眠。

鹿眠见撒娇没用，就又贴着严珩的嘴啃了起来，严珩心里噔的一下，小东西真的是学坏了，鹿眠知道严珩喜欢自己亲他，有些讨好的嘬着严珩的嘴唇。

严珩一个翻身把人压到了身下，鹿眠整个人陷在床上，还没来得及挣扎，严珩就恶狠狠的亲了过来，和鹿眠的一通乱啃不一样，鹿眠被吻得脑子都缺氧了，抓着严珩的睡衣不放手，严珩只要撑起身体，就能看到鹿眠衣眼神迷离，还伸出舌头舔自己的嘴唇。

严珩看着鹿眠，突然觉得可以做个交易，“行，中午在学校睡觉，晚上必须回家。”鹿眠被亲的脑子都当机了，听到严珩说行才清醒过来，严珩又说，“不过宝宝今天要答应干爹一个条件。”鹿眠问道，“什么条件呀。”严珩一边解开鹿眠的衣服，一边用手指从鹿眠的额头往下滑，“让干爹从这”滑到鹿眠胸，又滑到鹿眠的大腿根，“一直亲到这。”

第8章 住校

如果是别人提出这样的条件，鹿眠一定觉得这个人是变态，但是严珩的话，鹿眠觉得可以，他很喜欢严珩亲他，亲的很舒服，甚至有点期待，但是还是有点害怕，说不清楚到底是种什么感觉，总之如果是严珩，他不讨厌。

鹿眠思考了两秒钟，打算再讨价还价一次，“那干爹晚上不回家的时候，我能在学校吗？”严珩很想把鹿眠关起来，但是他很清楚，鹿眠不是宠物，是个有情绪，并且需要社交的人，虽然自己心里一千个一万个不愿意，但是还是答应了。鹿眠抱着严珩用力的亲了一下，“干爹最好了。”

严珩确实对鹿眠各种特别，但是严珩是个商人，刚刚和鹿眠谈好的条件，现在就要落实了，伸手就去脱鹿眠的衣服裤子，鹿眠呜了一声，害羞的捂住了自己的眼睛。

严珩真的跟约的的一样，从额头一路往下亲，越往下，鹿眠就发抖的越厉害，鹿眠从来不知道自己的身体这么敏感，他捂着自己的眼睛看不见，严珩缺看的清清楚楚，鹿眠这会全身都红了，还在微微发抖。

严珩舔了一下鹿眠的脖子，顺着就往下亲，一直到胸口的时候，看着殷红的两点，严珩一口含住了，嘬的口水声啧啧的响，鹿眠发着抖喊干爹，双腿在严珩身下乱蹬，严珩把他的腿压了下去，突然感觉到有个东西戳着自己，严珩低头就看见了已经站起来的小眠眠。

鹿眠想捂住自己的眼睛，可是他感觉自己下面的动静，又想去捂下面，严珩这时候才说话，“剩下的，下次再亲，下次就要加利息了，干爹先帮你弄出来。”说着直接把人抱到了浴室。

鹿眠第二天起床，在浴室洗漱的时候，看到了自己脖子的小红点，解开衣服，藏在衣服里，锁骨下面那块的印子更多，全是被严珩亲出来，鹿眠看着镜子里自己的脸变的通红，赶紧穿戴好出了浴室。

今天严珩比鹿眠起的晚，这会还躺在床上，看着鹿眠背着书包准备出去，严珩朝他招了招手，“过来。”鹿眠走过去趴在床边，跪在地上，“干嘛呀。”严珩明显没睡醒，嘴里说着让鹿眠脸红的话，“亲亲干爹再走。”鹿眠想到昨天晚上，□□爹亲的有反应，早上刚刚看到自己身上的印子，本来就害羞坏了，严珩还在胡言乱语，凑过去，一口咬在严珩耳朵上，咬完就跑，严珩疼的闷声一哼，小兔崽子已经跑的没影了。

今天小李送的鹿眠，为的就是鹿眠中途住校的事情，小李直接找了年级主任，把所有的要求交代了一遍，要人少一点宿舍，特别说明了鹿眠一般都只是中午在校，严总不在家的时候，会在学校过夜。之前鹿眠班上的宿舍早就住满了，而且都是八人间，只能把鹿眠安排到高三的宿舍，很多高三的学生，到了最后一年，都是专门在校外租房子，所以空出来了很多，并且本身高三的宿舍环境也要好很多，鹿眠住的两人间。

陈续回到宿舍，没看到人，但是隔壁床的东西都已经搬来了，虽然他们班主任提前给他说明了情况，是个有钱家的小少爷要住进来，让他多多照顾一下，但是陈续没想到这么大阵仗，别人住校，最多就是棉被换洗衣物和一些日常用品，现在居然还有个小型的冰箱，陈续看了半天才发现，专门给走了一条线，用来插电的，其他的零食和玩具也被塞的满满当当，床上还有小熊，真不知道是个高中生来住校，还是来读幼儿园的，知道是男生宿舍，不知道的一看这些粉粉嫩嫩的打扮，还以为是一个女生要来住。

陈续虽然心里吐槽，但是叶不好说什么，滚到床上去午睡了。刚合上眼，就听到了开门的声音，应该是那个小少爷回来了，睁开眼看了一眼。

一个看着不高的身影进来了，样子看着很可爱，看着陈续在睡觉，犹豫了一下要不要打招呼，但是最后还是轻手轻脚的朝着自己床边走去，鹿眠不好发作，连宿舍都用的东西都是粉粉嫩嫩的，书桌上还有玩具，还有床上的熊，在心里狠狠的骂了一遍严珩，趴到床上给严珩发信息，“我从现在开始不要和你说话了。”

严珩听到提示声音，就看到鹿眠发的信息，刚想问什么，鹿眠的信息又来了，“你不准回我信息，电话也不行。”严珩在心里思考了一下，现在打过去鹿眠会不会生气，忍住了，等晚上回家了，再找这个小祖宗问清楚。

鹿眠蒙着被子睡到闹钟响，旁边的陈续已经出去了。晚上鹿眠没来，陈续琢磨着估计是回家了，连着好几天鹿眠都只是来午睡，两个人一直都没有机会讲话，直到第二周，严珩出差了，鹿眠就屁颠屁颠的跑去住校了。

晚上看到鹿眠的时候，陈续还愣了一下，原以为鹿眠是不会来宿舍过夜的，鹿眠看着陈续先打了招呼，“哥哥好。我叫鹿眠。”陈续被这声哥哥喊的不知道怎么接话，一开始班主任说要住进来个小少爷，陈续对他的印象不怎么好，娇生惯养的肯定不好相处，可是这几天鹿眠都安安静静的，今天开口跟他说的第一句话就是哥哥好，陈续觉得自己是不是对鹿眠的偏见太大了。

陈续回答道，“你好，我叫陈续。”接下来陈续就不知道说什么了，鹿眠怕尴尬，就问道，“宿舍的卫生怎么做的啊？”鹿眠在住校之前，特地问了班上的同学，他们说住校是需要分配打扫的，之前鹿眠只有中午在，现在才有机会问陈续，陈续有些奇怪的说，“你不知道吗？每天都有人来打扫，不是你叫的人吗？”

鹿眠虽然不常住，但是从搬进来那天起，每天都有人来打扫，陈续以为是鹿眠喊的人，听鹿眠这语气明显就不知道，鹿眠抿了抿嘴唇，“应该是我干爹叫的人。”陈续没问干爹是谁，鹿眠就说自己先去洗澡了，那拿着睡衣就进浴室去了。

陈续刚躺下鹿眠跑着出来了，“陈续哥哥，那个浴室的热水怎么开啊？”真不是鹿眠娇生惯养，以前在自己的时候，他们根本没用热水器，是到了严珩家里来了才开始用的，可是严珩家里都是保姆帮了忙弄好，要不然就是严珩自己亲自给他弄。

陈续不知道自己现在是个什么表情，反正跟在鹿眠身后，心想，真的是个小少爷。陈续伸手把窗户那里的开关打开，说道，“这里扳下来了才有热水，这个朝左边是冷水，右边是热水。”鹿眠点了点头，陈续看了眼鹿眠的身高，要是让他开阀门，估计还垫个板凳才够得着，“洗完了别关上面的阀，等会我来关。”

鹿眠在里面洗澡的时候，他的手机就震动个不停，陈续没好意思帮他接，就让手机一直亮着，鹿眠出来了才对他说，“一直有人给你打电话。”说着就往浴室走，鹿眠说了声谢谢，就听到了鹿眠回电话，那边很快就接了起来，“干爹。”又是干爹，后面的话陈续没听见了，走进了浴室。

今天鹿眠第一次在学校过夜，严珩太不放心了，刚刚打了好几个电话鹿眠都没接，差点就叫小李联系鹿眠班主任了，“怎么这么久都不接电话啊？”鹿眠趴在床上，“刚刚在洗澡了！干爹在干嘛。”严珩在忙，但是掐着鹿眠睡觉之前的时间给他打电话。

“干爹现在回酒店的路上，宝宝宿舍住的还习惯吗？室友人好吗？”鹿眠抱着熊，虽然嘴上不喜欢，但是这几天午睡的时候都抱着，“挺好的呀，室友哥哥也挺好的呀，还帮我开热水了。”哥哥？严珩很在意这个称呼，鹿眠最开始叫他叔叔，怎么到别人这就是哥哥了。严总真是凑不要脸，快三十岁的人了，还要和一个高中生计较一个称呼。

鹿眠嗦嗦的和严珩计较着一些事情，严珩请人打扫，每天都在往宿舍堆零食，还有上次忘记说的这些粉粉嫩嫩的装饰，当时被严珩按在床上亲，忘记生气了，这会想起来了，都拿出来和严珩算账，严珩嗯嗯嗯的答应着，鹿眠说什么，他都回答干爹错了，乖宝贝，鹿眠没了脾气，“严珩你有没有认真听我说话。”

陈续刚从浴室出来，就听见鹿眠气急败坏的冲着电话吼，与其说是生气，不如说是撒娇，鹿眠没有注意到陈续已经出来了，一门心思全在电话上，那边严珩说，“在听在听，怎么突然又发脾气了，还你刚刚叫我什么？小东西。乖，以后干爹都先跟你商量。”陈续听不到严珩说了什么，但是能看见鹿眠很快就被安抚了，刚刚那副炸毛的样子又变的软绵绵的，抱着熊又滚到了床上。

听到陈续那边的声音，鹿眠才反应过来陈续出来了，说话的声音都小了几度，“干爹我要睡觉了。”不知道那边的人说了什么，鹿眠笑嘻嘻的骂了声，大坏蛋，才把电话挂了。

陈续觉得有点奇怪，这种感觉不好说，鹿眠以为自己打电话吵到了陈续，“陈续哥哥，是不是我吵到了你？”陈续摇了摇头，“刚刚的人是你干爹？”陈续答非所问，鹿眠回答，“对呀。”

第9章 误会

严珩这次出差，一去就是大半年个月，鹿眠也在学校住了大半个月，严珩让他周末回家去，鹿眠也不听，反正山高皇帝远的，严珩一时半会也管不了他，有什么事等严珩回家了再说，鹿眠除了想严珩以外，其他的都挺好的，唯独有一件事，就是他发烧了。

已经是十月份了，天气渐渐转凉，鹿眠昨天晚上见陈续在看书，就穿着睡衣站在阳台上去打电话了，一打就是两个小时，在外面干吹了两个小时的冷风，第二天就发烧了，本来周末陈续是要回家一趟的，起床看见鹿眠脸红红的，喊了鹿眠几声，鹿眠才慢吞吞的睁眼，看见陈续，就软软的喊了声哥哥，鹿眠声音都哑了，“我好像发烧了。”陈续摸了摸鹿眠的头，有点烫，准备去喊生活老师来。

鹿眠说什么都不肯，鹿眠一生病就变的很脆弱，只要一点事就容易哭，这会见陈续要喊老师来，鹿眠就急哭了，陈续还没哄过这么大的男生，一时间不知所措，连忙说道，“我不喊老师了，你别哭了。”鹿眠这才止住哭声，陈续问道，“喊老师怎么了啊？”

陈续怎么知道，鹿眠的干爹不喜欢他住校，鹿眠这才说，“告诉老师，马上干爹就会知道我生病了，肯定不会再准我住了。”又是干爹，陈续对鹿眠的这个干爹很好奇，同时有些敌意，这种敌意不知道从何而来。陈续现下不打算喊生活老师了，因为他不想鹿眠搬出去，鹿眠现在每天都跟在他身后哥哥哥哥的叫，突然没了会很不习惯。

问清楚鹿眠哪里不舒服了，陈续自己去医务室跑了一趟了，拿了药回来，对鹿眠说，“如果吃了药等会还不退烧的话，我就要带你去医院了。”鹿眠乖乖的喝了药，睡到下午才醒。

好在鹿眠的烧退了，现在只是有些感冒的症状，有点打喷嚏和流鼻涕，可能是鼻子被塞住的原因，鹿眠的声音听起来越发的软。鹿眠刚刚睡着的时候，陈续在一旁守着给他换毛巾，这会鹿眠烧退了，才放下心来。

鹿眠睡了一天，什么都没吃，烧退了精神了不少，看着陈续，有些犹豫的眨了眨眼睛，陈续问道，“怎么了？”鹿眠这才说，“陈续哥哥，我饿了。”陈续中途去了一趟食堂，买了点白粥回来，现在已经冷了，好在鹿眠有锅，虽然鹿眠没用过，“你等着，我给你热粥。”

鹿眠穿着外套起床，把自己捂的很严实，软绵绵的一坨坐在桌子前，陈续把热好的粥端到他面前，被热气蒸一蒸之后，鹿眠瞌睡都少了一半，笑嘻嘻的看着陈续，“谢谢陈续哥哥。”陈续没说什么，陪着他坐着，看着他吃饭。陈续觉得心里软软的，现在这种气氛太好了，怎么看鹿眠怎么觉得可爱。

可是鹿眠的手机突然响了，这个铃声陈续很熟悉，是鹿眠的干爹打来的，给鹿眠打电话的人很少，除了鹿眠的干爹，就只有鹿眠的爸爸妈妈了，尔鹿眠专门给他干爹设置了一个铃声。

鹿眠丢下勺子就去接电话，“干爹。”鹿眠跟他干爹说话的语气是不一样的，对着其他的都是又乖又有礼貌，可是对着他的干爹，无论说什么，都在撒娇，语气中都有埋怨，可能连鹿眠自己都没发现。这种语气，陈续一直觉得熟悉，可是又想不起来。

直到前天和同学去打球，他的女朋友给他来送水，还一边埋怨他不陪自己，当时陈续就想到了鹿眠，所以最近鹿眠和他干爹接电话的时候，陈续格外在意，鹿眠不像是在对一个长辈讲话，更像是在和自己最亲密的人说话，比如，对象。

严珩听着鹿眠的声音有点不对劲，“宝宝，你声音怎么了？”鹿眠被问的一慌，“没怎么呀。”看了眼桌上的粥，“刚刚和粥呛到了。”严珩看了眼时间两点半了，“两点半了你才吃饭？”鹿眠很少撒谎，一时间不知道该怎么圆谎，严珩有些生气的说道，“如果还有下次，你说什么干爹都不会让你住校了。”鹿眠在心里松了口气，“知道了。”赶紧想岔开这个话题，“干爹什么时候回来呀？我可想你了。”严珩半个多月没见到鹿眠了，要不是实在抽不开身，早就回来了，这会听到鹿眠这样说，心里软的一塌糊涂，“干爹忙完就回来了，干爹也想你。”

想你这样的话，鹿眠能肆无忌惮的对着他干爹说出来，陈续在一旁只听到这，后面鹿眠跟他干爹说的话，陈续听不进去，满脑子都是鹿眠在跟他干爹撒娇发脾气的样子，陈续突然觉得，鹿眠真的懂吗？鹿眠大概不懂，所以才能毫不避讳跟他干爹说想你，如果换一个人，鹿眠时间长了，也会愿意跟他撒娇，比如他自己。

又过了几天，鹿眠的感冒才好彻底，晚上躺在床上，鹿眠还没等到严珩的电话，就自己打了过去，响了两声，那边马上就接了，可是不是严珩的声音，是个陌生女人的声音，鹿眠觉得很奇怪，严珩之前给他说过，这是他的私人号码，知道的人不多，而且现在已经九点多了，为什么会有女人在严珩身边。

鹿眠还是很有礼貌的问道，“您好，请问一下严珩在吗？”那边的女人听到是个小男孩的声音，随口说道，“你是什么严总什么人啊，严总在洗澡了。”洗澡？为什么严珩洗澡屋里还有个女人，“严珩是我干爹。”

那边女人哼的笑了一声，干爹，她以前也有过干爹，没想到严总现在喜欢这种调调，女人看了眼来电显示，眠眠，听起来就像什么特殊服务的人，只把鹿眠当成了严珩的养的小床伴，她今天来就给严珩陪床的，这会忍不住想要气一气鹿眠，“你明天再打来吧，等会严总要和我睡了。”鹿眠还没来得及讲话，那边啪的一声就挂了电话。

陈续从浴室出来，就看在鹿眠在床上发呆，“怎么了？”鹿眠说不上来怎么了，就是有点生气，“我刚刚给我干爹打电话，是个女人接的，还叫我明天再打，他们要睡了。”陈续心想，这几天听鹿眠讲，他干爹明显是个大老板，大老板身边有各种人不是很正常吗？可是鹿眠明显不懂这层道理，陈续也不想说的太难听，委婉的解释道，“你干爹多少岁？”

鹿眠不懂陈续问这个干嘛，“二十七了。”陈续没想到鹿眠干爹这么年轻，心想难怪，“二十七，不是到了结婚的年纪了吗？有可能是他女朋友啊，有女朋友也很正常。”鹿眠从来没想过这个问题，听到女朋友、结婚这两个词语，鹿眠联想到的是更多，严珩会和别的女人结婚，还会有他自己的小孩，那个时候，干爹就不是他一个人的了。

陈续看着鹿眠的脸上的表情变化，难过又沮丧，陈续刚想安慰他，鹿眠的电话又来了，是鹿眠干爹打来的，鹿眠看着手机，心里说不上来为什么难过，他现在不想听严珩说话，听到他会哭，直接挂了严珩的电话，严珩又打了过来，鹿眠又挂了，陈续在一旁看着，“不想接就把电话关机。”鹿眠听了陈续的话，直接讲手机关机，然后盖上被子自己难过去了。

严珩洗完澡出来，就看到房间里多了个女人，女人看到严珩出来，迎了上去，“严总。”严珩看了她一眼，“你哪位？”女人被问的一愣，她没想到严珩把她忘了，去年的时候，严珩来她们市，就是自己陪的严珩，有些尴尬的说道，“是马老板叫我上来的。”

严珩擦干了头发，把毛巾扔到一边，抬了抬下巴，冲女人说道，“不用了，出去吧。”女人脸上的笑容都挂不住了，犹豫了一下，半天才憋出来了个“啊”，严珩看了她一眼，“还要我再说一遍？”女人怕严珩发怒，灰溜溜的走了。

严珩赶了人走，赶紧给鹿眠打电话，眼看时间都晚了，怕鹿眠睡了，可是自己打一个，鹿眠挂一次，最后还把手机给关了，严珩想是不是鹿眠的室友睡了，怕打扰到他室友，可是细想又不对，那鹿眠肯定会发短信给他，又怕鹿眠是不是遇到什么危险，叫小李问问鹿眠班主任，鹿眠是不是在学校睡觉现在。

班主任打包票鹿眠绝对在宿舍睡觉，严珩想不到鹿眠挂他电话的原因，但是只少鹿眠现在安全，所以第二天一早就直接坐飞机回省城了。

第10章 想上高速

严珩一早坐飞机回了省里，连家都没来得及回，直接叫小李开车送他去学校。小李早早的给鹿眠班主任打电话，鹿眠班主任赶紧到楼下去等人，严珩从车上下来，问了句，“鹿眠人了？”班主任不知道发生了什么事，昨天晚上李助理给他打电话，他确信鹿眠没丢，肯定在宿舍了，现在人在教室上课，“在教室里上课了。严总这么紧张小少爷，在学校怎么会丢了。”

严珩懒得理他，叫他带路往鹿眠教室走，这会还没下课，班主任陪着严珩站着教室窗户哪，严珩一眼就看到了鹿眠，乖乖的仰着头听课了，班主任殷勤的说，“要不要把小少爷叫出来？”严珩淡淡的说了句，不用。

班主任本来是想喊严珩去办公室等，可是严珩站着不动，他也不好走，也跟着站着。严珩半个多月没见到鹿眠，这会已经是按耐住进去把鹿眠领出来的冲动，看着鹿眠乖巧的小脸，严珩真的是百看不腻。

不知道是不是鹿眠感觉到了有人在看他，明明在认真听课，突然朝窗边看了一眼，干爹正站在窗外看着他，干爹在冲着自己笑，鹿眠看着生气，撅着嘴白了严珩一眼，立刻就转过了头。后面老师讲什么，鹿眠没听见去，他想回头看看干爹，这么久没看到了，鹿眠很想他，想干爹抱抱他，可是鹿眠还在生气，犟着性子，硬是不回头看严珩一眼。

严珩真不知道鹿眠怎么了，但是他知道鹿眠在生他的气，而且火气很大，不然按照鹿眠的性格，刚刚要是看到了自己，哪怕不能马上从教室里冲出来扑到他怀里，这节课他也会频频回头看自己，可是鹿眠就看了自己一眼，再也没回过头。

一直等到鹿眠下课，班主任这才进教室把鹿眠领出来，一脸讨好的跟严珩说，“严总去办公室坐会吧。”严珩抬了抬手，“不用了，想去眠眠宿舍看看。”严珩发话了，班主任自然不好说什么，现在还不是午休时间，学生都在教室上课，宿舍这边除了生活老师，没有别人，班主任把人送到了，小李久很有眼色的招呼班主任一起出去了。

严珩坐在凳子上，鹿眠隔着他老远站着，两个人僵持着都不说话。严珩叹了口气，先投降认输，讨好的走到鹿眠身边，想要去拉鹿眠，刚靠近鹿眠就躲开他，这反应怎么跟刚认识鹿眠那会一模一样，严珩没了脾气，还没有人给他甩过这么大的脸色，严珩又舍不得说重话，鹿眠生气他就得丢下脸面去哄他，不顾鹿眠的挣扎，直接把人抱了起来，坐在了床上，鹿眠蹬着腿想要踹开严珩，严珩把鹿眠的腿夹在他两腿中间。

这下鹿眠动弹不得，双手也被严珩抓着，鹿眠还是不讲话，挣扎不了，就不去看严珩，把脸撇到一边，一脸委屈快要哭了。严珩硬是把他的脸转过，柔声问道，“小祖宗，到底怎么了啊，干爹做了什么你这么生气，你别不说话，跟干爹说说好不好。”

鹿眠不想理他，只要自己一开口，肯定就是没完没了的哭，严珩从来没见过鹿眠这样，硬是把人搂在怀里，好话都说尽了，“宝宝你给干爹一点反应好不好，你到底在生什么气啊？”严珩真是一点招都没有了，把鹿眠的下巴捏着，轻轻用力，就看见鹿眠粉色的舌头，问什么都不说，严珩直接把人按在怀里亲。

鹿眠对着严珩又打又踹，严珩还是不放开他，直到鹿眠被亲的哭了起来，严珩才松开他，鹿眠一边咳嗽，一边说道，“你放开我，不准你亲我，你亲你女朋友去。”鹿眠终于肯说话了，但是这个女朋友听的严珩一脸懵逼，什么女朋友，他什么时候有女朋友。

“什么女朋友？”严珩伸手去擦鹿眠的眼泪，鹿眠别过脸躲开，“你还装。”严珩确实不知道是什么情况，耐着性子解释道，“眠眠你跟干爹说清楚，什么女朋友，是不是有人跟你说了什么？”鹿眠想不通自己为什么这么委屈，严珩迟早是要结婚，为什么严珩有女朋友，他还要理直气壮的生气，鹿眠觉得自己是在无理取闹，冷静的想了一下，连哭声都抑制住了。

现在只是频频的抽泣，能正常说话了，鹿眠才说道，“严珩你是不是要结婚了？”严珩的注意力没在鹿眠对他的称呼上，而是结婚两个字，严珩赶紧否认道，“谁要结婚！我要结婚这么大的事情我自己都不知道，谁跟你胡说八道了。”

严珩为什么不承认了，鹿眠好不容易冷静下来，泪水又跟开了匝一样往下落，“你骗人。”声调都变了，“昨天我给你打电话，有个女的叫我别打了，你们要睡了，那么晚了还在你房间你还说不是你女朋友。”严珩这才想起了昨天马老板安排到他房间的女人，他根本不知道那个女人接了鹿眠的电话，严珩现在没空管那个女人，搞清楚了鹿眠生什么气了，严珩现在一心只想把鹿眠哄高兴。

扯了床头柜上纸巾，转过来给鹿眠擦眼泪鼻涕，鹿眠倔到跟什么一样，不肯让严珩碰他，“眠眠，心肝儿，干爹绝对没有女朋友，也绝对不会结婚，你怎么信别人的不信干爹了？”这话说了鹿眠才没在挣扎了，“昨天你给我打电话的时候，我在洗澡，出来就发现有人送了个人到我房间，但是我叫她出去了，干爹真不知道她接了你电话，还跟你胡说八道。”

严珩说的真切，就差点发誓赌咒了，鹿眠还是难过，“你以后要跟别人结婚了，就不会像现在一样喜欢我了。”严珩结婚了，自己也不能和他住一起了，以后见到干爹的机会就越来越少了，这句话说的严珩心疼，靠着鹿眠的额头，严珩觉得现在是个最好的时机。

“干爹不和别人结婚，干爹有眠眠就够了。”说着亲了亲鹿眠的嘴，鹿眠说，“你骗人，怎么会不结婚。”鹿眠的性子严珩摸的很清楚，吃软不吃硬，哄着比什么都强，“干爹不骗你，眠眠以后跟干爹结婚好不好。”鹿眠不知道怎么回答，“我怎么可以跟干爹结婚。”

严珩把人抱了起来，“那干爹跟别人结婚，眠眠怎么发这么大脾气。”鹿眠答不上来，“眠眠喜欢干爹吗？”鹿眠不假思索的说了一句，“喜欢。”严珩说道，“干爹也喜欢眠眠，想要娶回家，是想干你的那种喜欢，所以干爹不会跟别人结婚，等着眠眠嫁给干爹。”严珩说的直白，鹿眠还不能完全懂什么叫干，但是这种隐秘又露骨的话，让他脸红了。

严珩轻轻的啄着鹿眠嘴，有一下没一下的亲着，“乖，不生气了。”鹿眠气消了，抱着严珩蹭眼泪鼻涕，严珩把人像抱小孩一样抱了起来，“回家好不好，干爹好想你。”鹿眠哼了两声，又担心严珩这样抱他出去被人看见，又舍不得从严珩身上下来，小声埋怨着，“要被人看到了。”严珩把鹿眠以后后面的帽子给他戴上了，“这样就看不见了。”

陈续从食堂吃完饭回来休息，刚走到宿舍门口，门就从里面打开了，一个男人抱着鹿眠出来了，严珩先说了话，“宝宝是你室友吗？”鹿眠这才抬起头看了陈续一眼，“陈续哥哥。”鹿眠刚刚哭过，声音糯糯的，眼睛也红红的，严珩不喜欢哥哥这个称呼，可是刚哄好鹿眠，这会他不好说什么。

不用鹿眠说，陈续就知道眼前这个男人是鹿眠干爹，鹿眠被严珩这样抱着，还是很不好意思，对陈续说，“陈续哥哥我今天回家了。”鹿眠踢了踢严珩，催促严珩快走。

严珩有种感觉，鹿眠这个室友，对自己充满了敌意，他确信，自己没见过这个小孩，为什么会有这样的感觉，他自己也说不出来。

在车上，鹿眠躺在严珩腿上，严珩低着头跟他说悄悄话，鹿眠说着就要去抱严珩的脖子，严珩顺势靠了下来，鹿眠就微微抬起头去亲他，虽然是鹿眠主动的，很快就被严珩占领了主导权，伸手摸到鹿眠的衣服里，去掐鹿眠胸前的两点，鹿眠被掐的叫了起来，突然想到小李叔叔还在了，偷偷瞄了后视镜一样，李助理还在认真开车。

严珩知道鹿眠害羞，把他压在座椅上，隔开了小李。一边解开鹿眠的扣子，一边问，“上次亲到哪了？”鹿眠穿的外套和衬衣，这会被解开了，胸膛直接暴露了出来。鹿眠怎么会记得这种事，严珩故意说，“没事干爹记着，亲到这了。”指了指鹿眠的胸口，直接咬了上去。

鹿眠下车被严珩套着西装外套直接抱上楼的，在车里被严珩舔的惊叫连连，这会刚沾床，严珩就又压了上来，没打算就这样放过鹿眠。

把人脱光了抱到浴室，鹿眠跪在浴缸里，等着严珩扩张后面，呗撑开的感觉太可怕了，鹿眠又哭又闹的要严珩停下来，严珩把人按在怀里，“干爹亲亲就不痛了。”

两人从浴室滚到床上，鹿眠被做的筋疲力尽，除了软糯的喊着干爹，什么都做不了，严珩在关于要不要戴套的问题上想过，对于鹿眠的占有欲站了上风，nei射带来的感觉，让严珩感到了史无前例的满足。一直到鹿眠后面都合不拢了，严珩才抱着瘫软的鹿眠去清理。

第11章 乱跑要挨打

说是清理，可是鹿眠一离了床就变的很兴奋，现在一副意乱情迷的样子，连羞耻心都薄弱了很多，严珩刚刚退出来，抱起鹿眠，鹿眠就往下看，迷迷糊糊的说了一句话，“流出来了。”严珩当然知道什么流出来了，伸手去抬住鹿眠的屁股，一摸就是一手都东西，严珩哑着嗓子说，“夹不住了？干爹给你堵上好不好。”说着又朝鹿眠哪里靠，哪里现在又软又湿，一挺就进去来了，鹿眠被顶的嗯嗯只叫，还伸手去摸严珩露出来的一截，就这样含着被抱进了浴室。

鹿眠真的是被做的有点迷糊了，跨坐在严珩腰上，像小狗一样想往上爬，对着严珩的脖子又啃又舔的，鹿眠什么都不懂，完全凭着感觉来，严珩宠溺的搂着他，刚刚看鹿眠后面都肿了，不敢再做了，可是鹿眠开始不知死活的说话，干爹干爹的叫，自己开始一上一下的动了起来，还一直催促严珩，要快，要干爹顶哪里，要干爹亲亲，严珩啧了一声，发情的小动物没完没了了，严珩被撩拨的不行，按着鹿眠就开始动，还咬着鹿眠耳朵问他，喜欢吗？舒服吗？是不是这？鹿眠还在撩拨他，要干爹快，要干爹。

最后鹿眠直接晕了过去，严珩这才能静下心来给他清理，一张清纯的小脸靠着严珩怀里，严珩捏着鹿眠的下巴，当初怎么没发现是个小妖精，明明什么都不懂，在床上居然这么浪，偏偏严珩吃这套，抱着人又回床上睡觉去了。

鹿眠一觉睡到中午才醒，有个地方又酸又胀，鹿眠呜咽着翻了个身，严珩不在旁边，“干爹，干爹。”鹿眠昨晚嗓子都叫哑了，这会声音都喊不大。没看到严珩，鹿眠这会只觉得委屈，翻下床连鞋都没穿就往外跑，跑到二楼楼梯口的时候，看到严珩站着楼下客厅打电话。

严珩被一个电话吵醒的，鹿眠在自己怀里哼了一声，严珩赶紧把电话掐了，轻声哄了一会，鹿眠又睡着了，这才起床下楼打电话，是李助理打来的，李助理跟严珩交代了一下今天的事情，严珩都悉数听着。

刚抬头就看着鹿眠站在楼上，严珩几步跨上楼梯，直接把人扛在了肩上，“今天的会议都往后推，有事再说，挂了。”鹿眠起床没看到严珩有些不高兴，脚严珩腿上蹬了蹬，发着脾气，严珩直接把人打横抱起来，“刚醒就不高兴了？起床气这么大。”

鹿眠哼哼两声，没辩解。严珩抱着人回到床上，鹿眠这才心情好点，又开始抱着严珩的脖子撒娇，“干爹。”严珩一大早受不了他这样，把人按住，“心肝儿你现在别撩拨干爹，干爹受不了。”虽然嘴上这样说，手已经伸到鹿眠睡衣里开始乱摸了，两个人又没皮没臊的滚到了一起。

严珩在家陪了鹿眠两天，说是让鹿眠好好休息，可是两个人只要粘在一块，就会在床上滚半天，鹿眠脖子以下都没好肉了，到处都是被严珩亲出来的印子，严珩身上更难看，鹿眠全咬他脖子上，一圈一圈的牙印，还有背上，鹿眠一兴奋就抓他，背上血印都好几条，这些印子没有半个月都消不了了。

严珩在家待两天，堆积的文件越来越多，这次不是去隔壁市了，严珩要出国一趟，虽然舍不得鹿眠，分别在即，鹿眠哭兮兮和严珩道别。

陈续再见到鹿眠的是两天后了，当时看着严珩把他抱走，陈续很担心鹿眠是不是以后都不会住校了，现在看到鹿眠回来，才放心。陈续能感觉到鹿眠很高兴，虽然严珩好像又出差了，可是不知道严珩这几天怎么哄的，鹿眠没生气了，每天都会给严珩打电话，跟干爹撒娇卖萌是常事了，只是陈续觉得，这次鹿眠回来之后，跟严珩说话的语气更软了，那种撒娇的样子，让别人在旁边看了不好去打扰，不像是跟干爹说话，更像是情人。

陈续知道鹿眠干爹叫严珩，是之前鹿眠发脾气的时候，自己叫的，除了上次见了一面，对这个严珩一无所知。陈续有时候会想，鹿眠跟他干爹根本不是那种关系，鹿眠懂什么，可是前几天鹿眠在浴室洗澡，突然停电了，鹿眠在里面什么都看不见，陈续问他要不要手电筒，鹿眠说了句要，陈续拿着手电筒进去，鹿眠还没穿衣服，手电筒一扫就扫到了鹿眠的身体。

身上的吻痕还没消，太扎眼了，胸口一块全是亲出来的，殷红的小点周围还有一圈圈浅浅的牙印，鹿眠接过电筒，说了句谢谢。陈续有些迷茫的退了出去。

鹿眠出来之后就去给他干爹打电话了，跟严珩抱怨停电了，现在已经入冬了，停电只能躲在被子里了，严珩大概是又说不让鹿眠住校的话了，鹿眠气呼呼的要挂他电话，严珩又讨好的打过来，慢慢的哄着鹿眠。

陈续在黑暗中一直没出声，他在想一个问题，其实鹿眠和他干爹，明眼人一眼就看出来了，为什么他自己之前一直帮鹿眠找托词，哪怕今天看到鹿眠身上的吻痕，都还在想是不是自己看错了，只有一个原因，他很在意鹿眠，对鹿眠，和他干爹存着一样的心思，可是严珩能真正的占有鹿眠，自己求而不得，所以对严珩莫名其妙的敌意，终于找到了原因。

陈续听着鹿眠的声音，具体说什么听不进去，只听到了又糯又软的语气，忍不住偷偷的闭着眼睛，摸自己下面，像是鹿眠在和他撒娇一样，黑暗让他又兴奋又刺激，明明人就在旁边，自己却碰不到。鹿眠要挂电话了，跟严珩说着晚安，严珩那边不知道说了什么，鹿眠唔了一声，回道，“老色狼。”顿了顿又说，“呜呜，我害羞。”陈续觉得鹿眠真忘了房间还有人，不然就是他真的对和严珩在一起这件事情很坦然。严珩那边又说话，鹿眠这才说道，“就一下。”陈续还不知道什么就一下，就听见鹿眠对着电话亲了一下，跟着自己就射了出来，像是这一下亲的是他一样。

鹿眠心思都在和他干爹打电话上，根本没注意到陈续，这会挂了电话才想起陈续，“陈续哥哥，你睡着了吗？”陈续冷静了一下才回答他，“怎么了？”陈续声音有些哑，可是鹿眠没发现，“今天晚上还会来电吗？”陈续说，“会吧，可能要晚点，睡觉吧。”

陈续睡不着，听着鹿眠翻身，想着鹿眠刚刚撒娇时说的话，隔自己几步之遥，却不是说给他听的，陈续从来没有过这么嫉妒，自己为什么没能在严珩之前认识鹿眠。

陈续有了这样的认知之后，对鹿眠格外的上心，这段时间，严珩好像都在出差，鹿眠就一直在学校，周末也不回去，陈续也在宿舍陪他，谁叫他都不肯出去。

鹿眠喜欢画画，但是没有正经学过，都是凭着自己感觉随便画的，在宿舍没事的时候，画的最多的就是严珩了。

周末陈续说带鹿眠出去玩，鹿眠还没有跟同学一起在省城玩过，很开心的就跟了去，陈续带他骑车，从省城一直往郊外骑。车是在学校门口租的，鹿眠骑车技术并不是很好，陈续慢慢教，握着鹿眠的手的时候，心里的雀跃油然而生。

两个人走走停停，耽搁了不少时间，到郊外的时候，已经是下午了，鹿眠出来之前给严珩发了个短信，说是跟室友出去玩了，等严珩看到信息的时候，再给鹿眠打电话，鹿眠的手机就已经关机了，鹿眠没想到要出来这么久，这会手机已经没电了，骑回去太晚了，郊外最后一班车也没了，陈续说，“要不然我们明天再回去。”没有其他的办法，只能答应了。

鹿眠找不到合适的充电线，他和陈续的手机都没电了，也不能给严珩打电话，鹿眠有些着急，陈续在一旁说，“你出来之前不是你给干爹发过信息了吗没事的。”

有事，严珩直接坐了飞机回省里，跟他一路来的，是严珩的发小叶峥，叶峥最开始见到严珩的时候，看着严珩脖子上，就开始调笑他，说他现在的情人这么热情，又说听别人说，严珩最近转性了，一心一意都扑在这个情人身上，送的床伴都被退了回去，叶峥八卦的狠，非要见见真人，严珩懒得理他，严珩越不说，他就越好奇。这会找不到小情人的下落，严珩急着就要赶回去，叶峥还是第一次见严珩这样。

鹿眠半夜在农家乐的房间里看到严珩的时候，真的吓了一跳，鹿眠和陈续住的标间，严珩走过去，把鹿眠直接夹在了腋下，鹿眠有些害怕，严珩在生气，严珩从来没在他面前这么凶过，陈续还没来得及拦，严珩就说了句，“下去开个房间。”陈续直接被小李拖出去了，留鹿眠和严珩两个人在里面。

第12章 挨打

[本章节已锁定]

第13章 游泳冲鸭

严珩的局，叶峥叫的人，喊了一大群狐朋狗友，以前跟严珩和叶峥玩的人也来了不少，其中就有上次被送到严珩房间的女人，她叫荣嘉，荣嘉听说严珩要在海上开派对，专门跟着来了，叶峥虽然知道严珩和鹿眠是怎么回事，可是对其他人都是说的严珩带着干儿子来了，所以不少人还想上严总这条船，多少看看自己还有没有机会，荣嘉就是其中之一。

不仅要去海上，还有私人岛屿，鹿眠跟着严珩第一次坐飞机，趴在窗户上，眼巴巴的看着下面像蚂蚁一样的建筑，严珩叫他，他都听不见，一直到下飞机还是处于一种很亢奋的状态。

叶峥带着一大帮人先来，严珩带着鹿眠到的时候，叶峥来接的，看着鹿眠小小的一只跟在严珩身后东张西望，心想，这小孩也太乖了，严珩也下得了手。叶峥先跟鹿眠打了招呼，“这是眠眠吧。”鹿眠没见过叶峥，叶峥身后好几个男男女女，不知道怎么回答，看着干爹，严珩把鹿眠拉到前面来，“宝宝，叫叶叔叔。”叶峥啧了一声，“什么叶叔叔啊，叫哥哥。”叶峥比严珩还大一岁，比严珩还不要脸，严珩呵的笑了一声，“叫哥哥也行，你先喊我叔叔。”叶峥莫名其妙的被占了便宜，鹿眠还是乖乖的喊了叔叔。

人很多，鹿眠认不完，但是这些人都认识了鹿眠，都知道他是严珩的干儿子，每个人都殷勤的喊一声小少爷。

鹿眠看见还就迫不及待的想要玩水，可是他不会游泳，拽着严珩往海边跑，海浪打过来就兴奋的直叫，严珩看了眼旁边还有一大群人等着了，直接把鹿眠夹在腋下，招呼了一声就上游艇了。

被拧着不舒服，鹿眠就闹着要严珩放他下来，严珩怕他乱跑乱跳掉到海里，就换了个姿势抱着他，可能是来海边太兴奋了，鹿眠被抱着忘了害羞，还趴在严珩肩头跟严珩说话，“干爹我想去玩水。”严珩拍了拍他的屁股，“你不知道小孩玩了水，晚上睡觉会尿床吗？”旁边的人听了都跟着严珩笑了起来，鹿眠生气直接咬严珩的耳朵。

荣嘉觉得眠眠这个名字很耳熟，又是严总的干儿子，想了半天才想起来，是哪天晚上给严珩打电话的男孩，原来真的是严珩的干儿子。

严珩把人抱回房间，陪着鹿眠换了短裤短袖，像是个出来度假的样子，再见到众人的时候，是晚上吃饭的时候了，游艇上有餐厅，本来严珩是想让鹿眠在房间里吃饭的，可是鹿眠没见过游艇，非要下去走走，严珩没办法只能把人带下去。

也就鹿眠这种小孩喜欢在食堂吃饭，一直到鹿眠吃的差不多了，别的人才听说严总带着小少爷在餐厅，人也陆陆续续的从房间出来了。

鹿眠现在看哪的都好奇，严珩就带着他到处逛，在甲板上遇到了叶峥，叶峥身边就跟着两个女人，看着严珩来了，就把旁边的椅子让给了严珩，严珩刚坐下鹿眠就要跟他挤一个椅子，脱了鞋趴到椅子上，脸扒在栏杆上，看着船边的浪一波接一波，其中一个女人说，“小少爷坐这边吧，跟严总坐一个地方不挤吗？”鹿眠还没说话，严珩先开口了，“没事，隔远了我还怕他掉海里。”说着又往椅子边挪了挪，给鹿眠腾地儿。

鹿眠听见严珩这样说，有点不高兴，还这么多外人了，老拿他当几岁小孩，这会光着脚就去踩严珩的腿，严珩还怕他够不着，专门转过来让他踩。

叶峥看着严珩这些举动，真的有些吃惊，严珩还没这么宠过谁，真的是卤水点豆腐，一物降一物。叶峥说道，“严总不开个局吗？这么多人等着赢严总钱了！”叶峥说的赌钱，正好现在船开到海上了，严珩其实对赌钱兴趣不大，但是不想扫了叶峥的兴致。

除了赌骰子，和扑克，还有麻将局，鹿眠不会这些，又看不懂，严珩不敢让他乱跑，鹿眠只能乖乖跟着严珩身边，赌扑克一张桌子围一群人，严珩看着人堆就不想去，这边有人叫严珩打麻将，严珩看着稍微清净点才答应。

鹿眠坐在严珩旁边，看不懂麻将的规则，又无聊的狠，其中一个人突然说，“小少爷买马吧，不然光坐着多无聊啊。”突然被点到名，鹿眠还有点慌，“什么是买马？”严珩解释道，“就你摸一张牌，上面的点数，从庄家开始数，是几号你就算是买的谁赢。要玩吗？赢了算你的，输了干爹给你贴上。”

一开始鹿眠还有点兴趣，几圈打下来了之后，有点腻了，输赢也没那么在乎了，坐在一旁开始打起来瞌睡，脑袋一点一点的，严珩看着不对劲，转头就发现鹿眠快睡着了，洗牌都停了下来，一个桌子上的人就说，先让人送小少爷回房间去，严珩没答应，说了句，“你们玩。”说完就把鹿眠抱了起来，回房间了。

从棋牌室出来，没有那么闹了，鹿眠反而醒了，看着严珩说了句，“干爹我想玩水。”严珩把鹿眠掂了掂，“玩水，明天干爹就带你去玩。”

第二天鹿眠醒的时候，发现自己已经不在船上的房间了，半夜的时候，船就开回岛上了，严珩早上醒了之后，就把鹿眠抱到了岛上的别墅。

鹿眠坐在床上，看着落地窗外，好像连着海，直接从床上爬起来，才看到窗外就有个游泳池，还是和别的房间隔开的，延伸到海边，一直和海相连。

这栋别墅就住了严珩和叶峥两户，其他的人都在旁边的小栋里，严珩刚回到房间，就看到鹿眠跃跃欲试的要往泳池走，一把把人抱住了，“祖宗你会游泳吗？”鹿眠笑嘻嘻的说自己不会，严珩掐了他一把，“去洗脸，把东西吃了，等下干爹教你。”一听到说要下水了，鹿眠洗漱吃饭都飞快。

迫不及待的拖着严珩去泳池，鹿眠不会游泳，但是胆子大的要命，刚踩到水里就把严珩放开了，严珩抓都抓不住，严珩靠着池壁，对鹿眠说，“先学会憋气。钻到水下试试。”严珩刚说完试试，鹿眠就鼓着腮帮子侵到水里去了，没几秒钟喘着粗气又出来了，明显是太急了，被水呛到了。

严珩没好气的把鹿眠拉到怀里，给他拍了拍背，“慢点，别急。”鹿眠反复试了几次，终于能在水下像模像样的憋气了，接着就是要开始游泳了，严珩抬着他的下巴，让他自己试着往前游，最开始的被水呛了好几次，等终于能浮起来了，严珩就偷偷的把手撤开了，刚想说鹿眠游的像那么回事了，还没来得及夸，鹿眠又沉下去了，严珩赶紧把人捞起来。

鹿眠趴在严珩肩头，喘着粗气，双腿缠在严珩腰上，嘻嘻的笑了起来，“真好玩。”脚跟在严珩腰后磨着，严珩等他喘得没那么厉害了，就把人抱到了浅水区，鹿眠刚想说就在那边，严珩手就摸到了鹿眠的游泳裤里面，鹿眠双手撑开严珩，“你干嘛呀。”

严珩嘘了一声，顺手就把鹿眠的裤子脱了下来，“乖，让干爹摸摸。”鹿眠刷的就脸红了，“老色狼。”蒙尘老色狼的心，光摸一下怎么够，摸着摸着手指就钻到了鹿眠哪里，鹿眠嗯哼一声，严珩手指就进去了一截，严珩还穿着泳裤，只不过前面已经鼓起来了，鹿眠无意识的蹭着严珩那里，严珩顺手连自己的也脱了，把手指退了出来，换了个更大的进去。

这是在外面，鹿眠又兴奋又害怕，严珩顶的他叫出声，一想到可能会有人听到，鹿眠就想捂住嘴巴，偏偏严珩抓着他的手，海浪声好大，鹿眠每次叫声都被海浪淹没了，想到这么大的海浪声，别人听不到之后，鹿眠叫声都变得更媚了些。

鹿眠靠着严珩肩头，嘴里还在说，“游泳。”严珩笑了一声，都这样了，还在想别的事情，严珩顶的更厉害了，“干爹现在不是在教你游泳吗？”坏人，这样哪里是在教他游泳，鹿眠猛的夹了严珩一下，严珩直接爽的射了出来，掐着鹿眠的屁股，“小东西还想下床吗？”鹿眠嗯了一声，里面被严珩烫得发麻，整个人都酥了，“去床上。”严珩抱着人就滚到了床上，鹿眠真的想游泳了，可是现在满脑子都是严珩，要严珩，又开始发骚，撩的严珩发狠的干他。

当天没人见过小少爷出门，据说是呛了水病了，严总要照顾他干儿子，连着三天都没出来见人。

第14章 滚床单就好了

[本章节已锁定]

第15章 掉坑里了

在岛上确实没看到荣嘉的身影了，她当天就自己回国了，和严珩有关系的老板她都不敢去招惹了，离严珩的圈子越远越好。

鹿眠跟着严珩学了几天游泳，终于有点样子了，泳池已经觉得没意思了，拉着严珩往海里跑，两个人游着游着就摸到了偏远的地方，又干一些没羞没臊的事情，两个人偷偷在海里做，严珩故意吓鹿眠，一说有人来了，鹿眠哪里就拼命收缩，鹿眠一生气就咬人，严珩的脖子上全是牙印。

一出来就是半个月，严珩说好的，过年之前把鹿眠送回去，就算是再舍不得，也要舍得，况且为了陪鹿眠，年末本来是工作最忙的时候，严珩把文件一压再压，现在已经是极限了，年末总结之前，一定要都处理好，把鹿眠送回S镇之后，才安安心心的工作。

离过年还有五六天的时间，各家各户都已经开始置办年货，张灯结彩的准备新年了。今天不同的是S镇还在建设，镇上的人都被安置在了临时的租房内，想要建好，并且将房子安排下来，至少还要等半年，就算了房子落实下来，住进去之前还要装修，所以想要正是入住，还有段时间要等。

廖阿馨在鹿眠回来之前就已经买好了过年的年货，自己一手操办腌制的食物，提前熏好了腊制香肠腊肉。

鹿眠在回家之前，严珩千叮咛万嘱咐，暂时不要把他们的关系告诉他父母，怕他们接受不了，这件事等严珩找机会处理。鹿眠看着在严珩面前任性，实际上几乎所有事都是严珩说了算，是只实打实的小绵羊，看着凶而已。

离过年还有两天的时候，鹿眠给严珩打电话，小声告诉严珩，自己想他了，结果晚上的时候，鹿眠爸爸就说严珩会来镇上过年。

严珩会去S镇是早就计划好的，一则看看工程进度，二则看看鹿眠，鹿眠回家不比在学校，和干爹打电话都没那么频繁了，一说点卿卿我我的话，鹿眠都是小心翼翼的，严珩现在是忙，每天忙着加班，只要闲下来一分钟，就想鹿眠想的心肝疼。

S镇重建第一件事就是修路，把到省城的路修好了，严珩来的时候，路上花费的时间都少了一个小时，镇长听说严珩要来，亲自去城口接人，热情的招呼严珩再到他家里去住，严珩敷衍了下去，鹿眠跟他爸爸站在旁边等着他了，鹿眠兴奋的都在垫脚了，要不是这这么多人，严珩早就抱着鹿眠回家了。

严珩婉拒了镇长，跟着鹿烨他们回去了，一路上捏着鹿眠的小手，都觉得心里满足了，不敢再有更多的动作。

廖阿馨准备好晚饭，等着他们回来，团年饭丰盛，最重要的是过年的那种气氛，还有鹿眠在，倒是鹿爸爸觉得太过意不去了，大过年的严珩不在家陪家人，千里迢迢的来看鹿眠，严珩忙说，“过年我都一个人，父母在国外，还有个弟弟也没在这边，他们不兴过年这一套，在哪过不是过。”鹿眠觉得干爹太可怜了，在遇到自己之前，过年都是一个人，一脸心疼的看着严珩，严珩显然不知道鹿眠在想什么，以为他在跟自己卖乖，伸手捏了捏鹿眠的脸。

镇上不兴大年初一去串门，都是三十晚上端着自家的好吃的，送给关系不错的乡邻，往年都是一家三口一起去的，可是今年严珩在，鹿爸爸不好意思让堂堂严总和他们去串门，就留下鹿眠陪着严珩，严珩让鹿烨他们放心去，不用管自己，等会他带着鹿眠出去走走，顺便看看镇里建的怎么样了。

和鹿爸爸前后出门，下雪了，都已经垫起了厚厚的一层，鹿眠牵着严珩的手走在雪地里，踩得雪咯吱咯吱的响，和干爹单独出来散步，鹿眠高兴坏了，严珩想去抱鹿眠，刚蹲下就发现一件事情，鹿眠长高了，比刚到他家那会高一些了，跟鹿眠说这件事的时候，鹿眠靠着严珩比了一下，真的长高了，抱着严珩的腰傻笑，“过几年就比干爹高了！”鹿眠之后万万没想到，自己再怎么长高，都只到严珩下巴哪里。

鹿眠这会非要去看他的小亭子，严珩说被拆的没影了，鹿眠不听，严珩只能陪着他去找。鹿眠凭着记忆和严珩找，因为有些地方还在建，不然进去，弯弯绕绕一大圈，才找到原来小亭子的地方，小亭子那块是最开始拆，也是建的最早的，竣工最早的也是这一块。

原本的小亭子已经没了，连之前鹿眠掉下去的坎都被填平了，修起来商铺，完全没有之前的影子了。隔着远远的看鹿眠还不够，非要走近了看，严珩看了一眼，这边连隔离带都撤了，已经是完全开放的样子，才带着鹿眠走过去。

原本小亭子后面就是片树林，如今也没了，以前的时候，还有不少的人到林子里打猎了，鹿眠一边跟严珩说，一边拉着严珩往里走，鹿眠看了眼延伸过去的商铺，都看不到头，有些感慨的叹了口气，严珩笑了一声，“学什么大人叹气。”鹿眠把脸扭到一边，哼了一声，整天都拿自己当小孩，行吧他就是小孩，鹿眠想着就开始蹦了起来，雪堆的厚实，每次砸地都是闷声，严珩伸手环住他，生怕他一个不小心摔到了。

正想说回去了，不知道怎么回事，雪突然塌了下去，严珩眼疾手快抱住了鹿眠，两个人一起掉到了坑里，鹿眠吓懵了，自己就随便蹦了蹦把地都跳塌了，抱着鹿眠站了起来，抬着头看着上面，他又不像鹿眠那么单纯，这么深的坑，明显是挖出来的，鹿眠还没那么大能耐都跳塌，又想到鹿眠刚刚说的以前会有人来打猎，就猜的八九不离十了。

鹿眠哭丧着脸，“干爹，我是不是把地跳塌了。”严珩笑了笑，“美得你，这应该以前打猎留下的陷阱。”严珩皱着眉，这边已经竣工了，连隔离带都撤了，居然了这么大个坑没填平，平时都会有人来，今天要不是鹿眠淘气，还发现不了出了这么大的问题，如果今天没发现，留到以后出了事，到时候他们还说不清楚。

上是上不去的，严珩拿出手机准备打电话叫人，这边信号太不好了，电话都打不出去，两个人站了一会，鹿眠就开始觉得冷了，严珩把大衣解开，把鹿眠按进了怀里，鹿眠抱着严珩的腰想，他们不会被冻死吧，“干爹，我们不会…”鹿眠还没说完，严珩就打断了他的话，“别胡说。乖，还冷不冷。”说着把鹿眠的手塞到自己的毛衣里面，里面是暖和，但是招风，鹿眠不肯让严吹冷风，硬是拿了出来。

站到快十二点了，还没人来救他们，鹿眠又冷又困，有些沮丧的说，“在陷阱里待一年了。干爹新年快乐。”严珩捏了捏他的手，“宝宝新年快乐。”鹿眠心想，能和干爹一起在这也算是苦中作乐了。

鹿爸爸和鹿妈妈串完门回家，等到一点多还不见鹿眠和严珩回家，打了两人的电话也一直不在服务区，担心他们出事，叫上左邻右舍的出门去找了。

差不多两点多的时候，在坑里找到了他们，鹿眠趴在严珩肩头已经睡着了，身上披着严珩的大衣，严珩抱着他，只穿了短外套。

鹿眠第二天醒来就在自己家了，问妈妈干爹去哪了，廖阿馨叹了口气，“严先生昨天晚上就被送回省里了。你爸爸今天一早就去看严先生了。”鹿眠一愣，“干爹怎么了？”昨天晚上，严先生把衣服给你穿了，自己冻出了肺炎。”

零下十几度在冰天雪地里冻着，肯定会冻出毛病，鹿眠愣着不知道该怎么办，廖阿馨摸了摸他的头，“想去看严先生吗？”鹿眠一说想，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。

直到晚上鹿爸爸才回来，鹿眠眼巴巴等着他爸爸回来想问严珩的情况，鹿烨忧心忡忡的说，“严先生住院了。哎，眠眠啊，严先生对你是真的好，这都救了你两回了。”鹿眠想去看严珩，“我能去看干爹吗？”鹿烨让鹿眠过了初三就去，反正家里现在住在租房也不方便，让他去照顾严珩也好。

一到初三鹿眠就去省城了，虽然来之前，严珩给他打电话说自己没事，可是一到医院，看到严珩，就扑到他怀里哭的稀里哗啦的，委屈的像是自己冻病了一样。

作者有话要说：

emmmmmm我还没写完，自己还没动手就被锁了

决定将文搬到cp去了 id还是这个id 如果非要看肉的地方 最后完结的时候我弄了个小围脖 想看的姐妹们可以去微博或者cp看

这边被锁的部分我就不重修了！

谢谢各位看文的姐妹

第16章 出国了

鹿眠自从来了医院，严珩就觉得他变了，不再跟自己顶嘴了，无论做什么之前都问问他的想法，干爹喜欢就去做，不喜欢鹿眠就不去，也不出去乱跑了，带着画板在病房陪着严珩，严珩知道鹿眠在想什么，鹿眠觉得干爹住院，都是他自己害的，鹿眠害怕又内疚，不知道该做什么，该怎么办，只能收起以前的性格，严珩每次一想跟他聊这个话题，鹿眠总是表面上乖乖听着，实际上什么都没听进去。

现在还是放寒假，但是已经到了二月份，白天的时候已经没那么冷了，只是晚上太阳落山了，温度还有点低，严珩肺炎也渐渐好了，只是还有轻微的咳嗽。

鹿眠今天又乖乖的坐在旁边画画，画的素描，虽然没专业学过，但是鹿眠很有天赋，这几天都是画的严珩，严珩自己看着都觉得好像，阳光很好，正好撒进了窗户，鹿眠觉得有些刺眼就换了个方向，严珩看了眼他手上的画，又是在画他，“宝宝，老是画干爹不腻吗？画你自己吧，画好了送给干爹。”鹿眠犹豫了一下，换了张纸，说，“好吧。”

这么乖让严珩心疼坏了，鹿眠已经很久没扑到他怀里发脾气撒娇了，严珩靠着床看着鹿眠，认识鹿眠快半年了，虽然鹿眠身高长得慢，但是比毕竟是成长的年纪，鹿眠的样子，已经不像最开始认识那会那样奶气了，五官渐渐的长得立体了，特别是现在一脸严肃的样子，看着真的是长大了不少。严珩多多少少都有点惆怅的，鹿眠渐渐长大他很开心，可是这也意味着他渐渐变老了，他大了鹿眠整整一轮，会在鹿眠最美好的年纪，变成鹿眠口中的老男人，严珩越想心里越不是滋味，情不自禁的叹了口气。

鹿眠听到严珩叹气，就抬起头看着他，严珩拍了拍床边，示意鹿眠坐过来，“画好了吗？”鹿眠说，“差不多了。”拿着画板走到严珩身边给他看，鹿眠画的很简单，不像在画严珩的时候，画的复杂又仔细，严珩心软的不行，“叫李助理给我裱起来，放到办公室去。”说着就把画板放到了一旁，顺手把鹿眠拉到床上。

鹿眠一头栽到严珩怀里，刚想抬头，严珩就说话了，“眠眠，干爹马上就要出院了。”鹿眠嗯了一声，严珩把他的头抬起来，“宝宝，没你想的那么严重，干爹住院也不是你的原因，你没必要这么自责，你多久没和干爹顶嘴发脾气了。”鹿眠没说话，这几天严珩跟他说了很多，他自己也想了很多，严珩不想又像之前一样敷衍一下就过去了，捏着鹿眠的下巴，“干爹说什么听见了吗？你最近这么温顺，干爹很怕啊。干爹住院，跟你要出门去找小亭子没关系，跟你在雪地里蹦Q也没关系，你可以…”“我知道。”鹿眠突然就打断了严珩的话。

鹿眠把严珩的手拿下来，握在手里，“干爹以前在我心里是无所不能的，不会生病，什么事都能帮我做好，我可以一直生活在干爹的保护之下。”鹿眠顿了顿，眼镜都红了，“原来不是这样的，干爹也会生病。”鹿眠内心的害怕大过自责，虽然严珩的病没那么严重，但是一直以来，严珩都是一副运筹帷幄的样子，现在躺在病床上真的吓到鹿眠了，“干爹不是什么超人，是个活生生的人，自己一直依赖你，如果有一天，干爹需要我的帮助，我害怕没有那个能力。我也想让干爹依靠我。”

严珩没想到鹿眠会说出这样的话，他觉得自己小瞧鹿眠了，他不需要鹿眠长大，如果可以他愿意鹿眠一辈子躲在他的身后，可是当鹿眠说出想要让他依靠的话，严珩又觉得不该一直都把鹿眠当小绵羊一样护着，“别急，干爹等你长大。”鹿眠不想在严珩面前哭了，在眼泪快要掉下来的时候，扑到严珩怀里，不让他看见，轻的嗯了一声。

严珩摸着他的头，“完了，现在干爹不是眠眠心目中的的超人了。”鹿眠破涕为笑，“是，干爹一直都是。”

严珩出院没多久，就在打算一件事，送鹿眠出国读书，这段时间他想了很多，最后决定把鹿眠送出国，暂时离开自己一段时间比较好。和鹿眠父母提前商量了，通过利益最大化的方式告诉他们，鹿眠出国学习，远比现在好，鹿眠爸妈很了解严珩说的，鹿眠虽然一直在镇上长大，可是从小被他们宠着，没独自面对过任何事情，鹿眠已经十六岁了，为人处世还像个长不大的孩子，鹿眠爸妈同意了严珩说的，只差跟鹿眠商了。

鹿眠听严珩说这件事的时候愣住了，“我不想去。”严珩知道鹿眠不愿意，“眠眠，过去学画画吧，高中两年大学四年，很快你就会回来了。”要和干爹分开那么久，鹿眠光想想都好难过，“为什么呀？”严珩比鹿眠还要舍不得，可是他必须狠下这个心，“眠眠不是想让干爹依靠你吗？不成长怎么长大，而且干爹一有时间就会去看你，好不好。”

鹿眠答应了，因为他感觉得到，严珩是下了狠心要送他出国，他自己虽然舍不得，可是真的想快点成长成能独当一面的人。

鹿眠不哭不闹的答应，严珩真的松了口气，他很怕鹿眠求他，只要鹿眠求他，他肯定会心软。非要送鹿眠出国，有一个很重要的原因，鹿眠十六年的人生里，自己只占了半年，从前的十五年里，自己没有参与过，这段时间里，有着鹿眠生命中很重要的人，就是他的父母，严珩不知道当他和鹿眠的事情，告知他父母的那一天，他父母会是个什么反应，如果极力阻止鹿眠和自己在一起，他和鹿眠的感情，禁不禁得起这样的推敲。

以一持万的严珩，第一次觉得没那么自信了，所以他要送鹿眠出国，要让鹿眠接受新的教育，要让鹿眠从思想上觉得，和自己的感情是没有错的，但是送鹿眠出国同样伴随的风险，鹿眠会面对更多优秀的同龄人，他们有共同话题，有相同爱好，他们年轻，严珩怕，他很怕，鹿眠遇到了更好的人，可是即使是那样，严珩还是想给鹿眠最好的，哪怕鹿眠最后离开自己，他也要让鹿眠成长成为独当一面的人，至少能离开他之后过得很好。

还有半个月鹿眠就要出国，他舍不得严珩，最近特别黏他，严珩知道他在撒娇，心软的不行，几次几乎都差点对鹿眠说，不去了。

鹿眠走的前一个晚上，严珩抱着人在床上吻了好久，摸着鹿眠的身体，没有做，就是一点一点的吻他，像个虔诚的信徒，鹿眠被吻的云里雾里的时候，严珩突然撑起了身体，鹿眠眯着眼睛问他怎么了，严珩从床头柜里拿出来个盒子，严珩打开盒子，对鹿眠说，“这是乳钉。”

严珩觉得自己像个变态，他真的很怕鹿眠脱离了自己的掌控，他没那么自信，拼命想要在鹿眠身上留下印记，鹿眠看着乳钉愣神，环装的乳钉，上面有严珩名字的首字母，这东西一旦戴上，就像是被打上了烙印，像是有了主人的小宠物，这枚小小的东西好像有归属感一样，鹿眠喉咙有些发紧，脑子里没办法思考，只有一个想法，严珩要给他戴上了，他就真正的像严珩的私有物品了一样。

鹿眠没有拒绝，把手挡到眼前，哑着嗓子说，“干爹你给我戴上吧。”打枪穿乳钉，就是几秒钟的事情，这会严珩已经给他戴好了，酒精渐渐的挥发了，胸口才开始有点火辣辣的感觉，严珩看着鹿眠胸口一起一伏，乳钉也跟着一上一下，鹿眠躺在他身下有点微微发抖，样子可怜又色情，没有一刻像现在一样，让严珩觉得，这个人这辈子都跑不掉了。

严珩不敢用手去碰，怕鹿眠喊疼，用舌头轻轻的舔了一下，上面灼热的温度传到了严珩舌尖，严珩捏着鹿眠下巴让他跟自己对视，“这个上面有槽，要把这个缺的地方按上去才打得开，等你回来了，干爹再给你取下来。”鹿眠乖乖的答了句好，鹿眠有种被征服的感觉，哪怕自己在千里之外，还被严珩拿捏着的感觉，这让他觉得羞耻又沉沦。

鹿眠第二天一早的飞机，严珩把他送到机场，鹿眠三步一回头的进了安检，严珩的心也跟着鹿眠一起去了国外。

严珩不想让鹿眠住校，把鹿眠生活的一切都安排好了，鹿眠很快的进入了学校生活，开始学习专业绘画设计。

鹿眠在国外待了两年都没回国，严珩说的一有时间就去看他也做到了，可是严珩最近越来越忙了，两人不光隔着八千多公里的路程，还隔着十二个小时的时差，错过了鹿眠下课回来的时间，两个人一天都没办法在通电话，要等到第二天，鹿眠和严珩已经连续一周靠着信息联系了。

鹿眠跟着学校最好的绘画老师学习，已经有作品在老师的画展展出了，画的是严珩。鹿眠有了外国朋友，Augus，之所以会和Augus关系特别好，是因为Augus是gay，鹿眠会把和严珩的事情给Augus讲一些。

第17章 作大死

说起和Augus是怎么认识的，最开始的时候，鹿眠刚来这边，语言也不通，很难交上朋友，不过好在这些人都很热情，主动跟鹿眠认识的不少，虽然鹿眠的外语说的磕磕绊绊，勉强也是能交流了。

来这边半年之后，班上的同学就约出去一起去玩，Augus当时跟鹿眠住一间房，看到鹿眠换衣服的时候，胸前的乳钉了，Augus最开始看到鹿眠的时候，就觉得他是同类，虽然自己的性向一直都不是什么秘密，但是鹿眠不是他们这边的人，怕鹿眠对这方面很敏感，所以一直都没敢跟鹿眠提过。

直到看到鹿眠的乳钉，Augus凭他的当零号的直觉觉得，这个东西绝对不会是鹿眠的女朋友给他戴上的，等鹿眠换好了衣服，Augus才说，“嗯～鹿眠你胸前的…”鹿眠一愣，乳钉戴了一段时间了，已经不像最开始的时候有些痛了，现在他都已经习惯了，刚刚换衣服有点急，就忘了Augus还在房间，鹿眠有些不知道怎么解释，虽然这边的人对这些事情很包容，甚至觉得很常见，可是这算是他和严珩的秘密吧，不知道怎么跟Augus说。

Augus说了，“OK，鹿眠是你男朋友给你戴的吗？”鹿眠没想到他猜的这么准，Augus嘿嘿一笑，“你真是个什么事情都表现在脸上的小可爱，用不着这么诧异吧。”经过Augus自己解释，鹿眠才知道，Augus和他是一类人。虽然鹿眠在国外这么久，Augus也没有机会见严珩，但是他对鹿眠说过一句话，“你男朋友的占有欲真可怕。”

鹿眠已经一周多没听到严珩的声音了，一直都是冷冰冰的文字，怕自己打电话打扰到严珩，有些气馁，趴在桌子上，推着饮料瓶，Augus端着饮品走过来，“宝贝儿你在想什么了？”鹿眠叹了口气，问Augus，“你说两个人隔太远了，是不是很容易感情就淡了？”Augus不用问就知道鹿眠再问他和他干爹的事情，最开始Augus知道鹿眠的男朋友是他干爹的时候，还非常的诧异，没想到鹿眠看着乖巧，居然这么胆大。

“我想你是在问你干爹，但是我觉得你干爹对你不像是那么容易变心的样子，当然我没见过他，只是感觉。”Augus安慰道，“但是隔的这么远，如果不靠点手段，真的很容易淡。”鹿眠眨了眨眼睛，“什么手段。”Augus很八卦的凑到鹿眠耳边，“你跟你干爹见不到面的时候，除了打打电话就没别的了吗？”鹿眠不懂Augus是什么意思，不然还能有什么？这么远想摸也摸不到。

Augus低喊了一声，我的天啊，你们平时都不视频的吗？视频？？？鹿眠脸上一连几个问号，Augus知道鹿眠看着像个小机灵鬼，其实古董的要死，平时除了画画，最多就在家看看电影，连电脑都不怎么会用，更别说玩游戏了，鹿眠的手机，除了接电话，就是发信息，很少见他玩手机，但是没想到鹿眠落后到这种地步。

鹿眠，一个连热水器都不会开的人，是因为自家没有，手机也是同样的道理，他一直以来都是用来跟干爹打电话的，其他的功能从来没去探索过，严珩，更不像是会弄这些东西的人，视频通话他不是没用过，用过开会的时候，都是李助理弄好了，他负责讲话，严珩跟鹿眠两个人，从某种程度上来说，对电子产品都不怎么擅长。

Augus翻了个白眼，把鹿眠的手机拿过来，“我真没想到你退化到这种程度。”说着打开了手机，“天啦，你的社交软件就这几个人吗？你平时跟你干爹怎么联系的？”鹿眠有些奇怪的看着他，“打电话啊。”天啦，该死的有钱人，国际长途说打就打。

Augus用鹿眠的社交软件给自己发了一个视频请求，鹿眠就看着自己和Augus出现在了手机屏幕里，“求求你了，跟你干爹视频吧。原始人。”

Augus第二天上课的时候还给鹿眠送了个东西，装在盒子里，叫鹿眠回家了，再拿出来。严珩收到了鹿眠的短信，鹿眠叫他下一个社交软件，并且把自己的设计账号告诉了严珩，要严珩加他，严珩自己不会弄，把快要下班的小李叫住了，小李勉为其难的为严总弄好了账号，又给鹿眠发送了好友请求，小李在心里翻了个白眼，都8012年了，还有人不会用社交软件，简直是天生一对，绝了，李助理面带微笑的把手机递给严珩，“严总，弄好了，等小少爷看到好友请求就会回复您了。”

鹿眠早上去了画室，十点多的时候，就收拾东西回家了，今天是周六，只有他一个人来了画室，回到家洗了个澡，坐在地上擦头发的时候，突然看到了床头柜上的盒子，是Augus送给他的，拿回来一直忘了看是什么东西，顺手就把毛巾扔了，一手去拿电话，正好看到了严珩加他的消息，一手去拿那个盒子。

要教严珩用这个软件对于鹿眠来说太难了，他自己都不怎么会，直接就发送了视频请求，等着严珩接，顺手就打开了盒子，鹿眠脸上的表情都扭曲了，Augus送了他根震动棒，鹿眠拿出来翻了个白眼，正好严珩接了他的视频，就看着鹿眠拿着根东西在镜头前。

“眠眠？”鹿眠吓了一跳，下意识的就想把震动棒藏起来，严珩刚回到家，这会坐在鹿眠房间，还没来得及洗澡，鹿眠那边快要到中午了，严珩这边已经是半夜十一点了，严珩脸都绿，看着鹿眠惊慌失措的样子，“拿的什么？”鹿眠不知道怎么解释，“没…没什么！”

还藏，还说没什么，严珩都看见了，一时间严珩觉得鹿眠是不是偷偷背着自己干了什么坏事，嘴上开始口无遮拦，“这么饥渴？买这种东西自己玩？”鹿眠赶紧解释道，“这不是我买的，是同学塞给我的。”严珩听了更来气，什么同学会给鹿眠送这种东西，“自己玩好玩吗？比干爹还要舒服吗？”

严珩语气不是很好，说话都带点讽刺，鹿眠听着不太舒服，又想到快半个月和严珩没通过电话，这会好不容易视频，严珩还对他冷嘲热讽的，鹿眠也有点上头，“干爹没见我玩过，怎么知道好不好玩，我玩给干爹看一次了，干爹就知道，是这个舒服，还是干爹干我舒服了。”

鹿眠刚洗完澡，穿的居家服，下面穿的内裤，站起来就去拉窗帘，严珩虽然没看见，但是听到了拉窗帘的声音，鹿眠又突然出现在了镜头里，然后不知道怎么弄了一下，固定好了手机的位置，鹿眠整个人就在他面前坐着，严珩还不知道鹿眠想干嘛，就看见鹿眠把衣服和内裤全脱了。

鹿眠好像又长高了，可是严珩的注意力根本不在这个上面，鹿眠胸口游着有着他名字的乳钉太晃眼了，反着银白色的光，明晃晃的，鹿眠对着严珩撸管，隔着手机，让严珩看的到，摸不到，严珩看的直咽口水，鹿眠还射出来的时候，胸口一直在发抖，偏偏鹿眠还不肯停手，抱着腿分开，做着扩张，帮刚刚那根东西埋了进去，嘴里还不知死活的说，“干爹，你猜哪个舒服？”

严珩看着那根东西东西进进出出，脑子里有点充血，严珩觉得自己血压越来越高了，鹿眠换了个方向，趴到镜头前，说，“干爹为什么不说话。”严珩咬牙切齿的喊了声，“鹿眠。”鹿眠哼的笑了一声，“干爹你是不是看硬了。”

鹿眠爽够了，趴在床上喘着气，样子又娇又媚，嘴里还在不知死活的勾引严珩，“干爹，想你。”说完还哼哼了几声，严珩看着鹿眠完了整整一个小时，自己硬是没动，干硬着坐了一个小时，直到鹿眠现在软绵绵的哼哼才说话，“鹿眠，等会干爹要让你哭。”

鹿眠根本不怕严珩，哼了一声，就挂了视频，才慢吞吞的去浴室重新洗澡。晚上九点多的时候，鹿眠被一阵敲门声惊醒了，跑去开门，严珩突然来国外来，鹿眠心里想完了，就被严珩抗了起来，“干爹，干爹，我错了。”

严珩没理他，把领带扯下来，直接把鹿眠的手绑住了，鹿眠看着严珩一件件脱衣服，越看越怕，严珩几个小时前说要让他哭，严珩绝对说到做到，鹿眠怕，翻身就想往前爬，被严珩捏着脚踝拖了回来，“干爹我错了，你给我解开好不好。”

撒娇没用，认错也没用，严珩把人压在身下，直接摸到了鹿眠里面，鹿眠还是湿软着，严珩直接进去了，鹿眠被顶的闷哼了一声严珩却不动，就让鹿眠这样含着，问他，“宝宝，现在跟干爹说，哪个舒服？”鹿眠马上讨好的说，“干爹舒服，干爹。”严珩冷笑了一声，伸手去拽鹿眠胸口的乳钉，刚碰到鹿眠就尖叫起来，“不要扯，干爹不要。”严珩怎么会听他的，两根手指头夹住，往上一扯，鹿眠直接喷在了他腰上。

严珩自己都看呆了，鹿眠羞耻坏了，嘴里还在喃喃的说，“不要碰。”严珩把人抱着慢慢磨，在鹿眠耳边问他，“怎么会这样，跟干爹说说。”严珩动作慢，声音又低，听的鹿眠整个人都发麻。

“不要碰，”鹿眠舒服的声音都在发抖，“自从戴上这个之后，身体变的好敏感，碰一下就会，就会…”严珩故意问道，“会怎么样？”鹿眠闭上眼睛，整个人羞耻心荡然无存，“会硬。”严珩还不肯放过他，“眠眠只是会硬吗？”

鹿眠受不了严珩这样一点一点的问他，“因为是干爹碰到，会自己射出来。”鹿眠说着就呜呜的哭了起来，太丢脸，这种话说出来，严珩还不依不饶，“这么舒服吗？眠眠平时自己敢碰这里吗？”鹿眠哭着摇头，严珩手指在那里打着旋，问，“为什么不敢？”鹿眠真的承受不住了，有点想躲开严珩的手，“是干爹的，不能碰，自己也不能。”

第18章 东窗事发

鹿眠真的哭着求严珩停下来，严珩像是没听见一样，一直在问他很羞耻的问题，问鹿眠哪里想他，然后从鹿眠的额头一直滑到后面，一个一个问，是这儿想，还是这儿想，还是这儿想，鹿眠根本思考不过来，哭喊着回答，“都想，每个地方都想干爹。”严珩很满意这个回答，鹿眠最后被做的射尿了，严珩才停下来，胸前的两点被严珩吸的都肿起来了，特别是带着乳钉的一边，迟迟挺着下不去。

严珩看着旁边躺着的人，忍不住把他抱紧了，鹿眠今年就成年了，十八岁了，很多事情都可以自己做主了，鹿眠长大了，样子已经完全没有了以前的奶气，不说话的时候，已经像是个成年人了，如果从前的鹿眠，吸引严珩的地方在于纯净，现在成熟起来的鹿眠，同样让严珩移不开眼睛。

严珩第二天一早就要走，鹿眠坐在床上，半裸着看严珩穿衣服，像是跟有妇之夫偷完情，匆匆离开的样子，心里有点委屈，这是干嘛，千里送牛做完就走，去包MB也没这么草率的吧，至少别人还要花钱，鹿眠越想越气，哗的一声把床头柜拉开，严珩还在穿裤子，抬头不解的看着他，鹿眠气冲冲的从里面磨出一叠现金，这些钱大部分都是自己画画赚的，一把拍在桌子上，“快拿走，给你的嫖资。”

严珩噗的一声笑了出来，扣好扣子，把人抱着亲了一口，知道鹿眠舍不得自己，现在在生气，“乖，干爹很快就会来这边陪你了。”鹿眠这种话听腻了，严珩的工作忙不完，根本不可能很快来陪他，昨天急匆匆的来，肯定又是延迟了工作，现在赶回去，又不知道要加班到什么时候，鹿眠咬了他一口，“你快走，把钱拿走。”严珩笑着把钱塞到包里，“行，老板下次还有需要就叫我，我随叫随到。”

男人果然都是大猪蹄子。

不过这次严珩没骗他，半个月后严珩又来了，这次不仅来了，还带着大包小包的行李，这件公寓是当时专门给鹿眠找的，四室一厅，一间是鹿眠的画室，一间是卧室，还有两件房间空出来了，本来空荡荡的，严珩不准他租出去，不让他和别人同住，结果现在严珩一来，房子里的东西就多起来了。

鹿眠以为严珩终于忙完这段时间可以休假了，可是严珩对他说，“不是休假，是在这边工作，一直到你毕业，如果你想回去，到时候我就陪你回去，你不想，我们就住在这边。”鹿眠这才知道，严珩这个月这么忙，是在和叶峥做交替手续，国内的生意都交给了叶峥，严珩把商线发展到了国外，一半是为了扩大市场，让房地产生意做大，一半是了鹿眠，严珩从鹿眠出国留学就已经开始计划了。

一下子又像是回到了在省城读书的时候，没有了时差，没有了距离，鹿眠上课，严珩上班，严珩回来的再晚也能看到鹿眠在家，鹿眠起的再早，早上也能看到严珩睡在自己身边。

鹿眠再上大二的时候，在人物绘画界小有名气了，他画的系列人物画，在画展上展出，其中一个系列全是严珩，当媒体采访他的时候，“请问一下鹿先生，您这一个系列都是画的一个人，我们都很好奇，您能告诉我们这是画的谁吗？”“是我先生。”是他爱人。

鹿眠就背着严珩偷偷的出了柜，这并不是什么骇人听闻的消息，不像是国内，会马上出现，震惊，新晋画师竟然是gay这种新闻，相反的，鹿眠得到了不少粉丝的祝福。

鹿眠父母一直都知道鹿眠在国外学画画，并且已经有了不小的成绩，鹿眠的画展报道，他们多多少少也会看一些，这个采访廖阿馨和鹿烨看到了，画的是谁，他们当然认识，一眼就认出来是严珩，可是鹿眠那句，我先生，真的吓到了鹿眠父母，他们现在只想出国去问个清楚，可是不巧，鹿眠正好跟着老师出去写生了，是严珩来接的他们。

其实鹿眠父母要来，严珩就猜到了，他们肯定知道了什么，毕竟他们很关注鹿眠在国外的情况，特别是鹿眠出名后，他们不可能不看鹿眠的报道，鹿眠在采访说的话，很清楚很明白，只要鹿眠父母看到，一定会知道是什么意思，当时严珩也吓一跳，他没想到鹿眠这么爽快的就承认了，既然鹿眠都没有否认这段感情，他更不能在鹿眠父母面前退缩。

鹿眠爸妈不去住酒店，说要跟鹿眠挤挤，严珩也没反对，带着他们就回家了，四室一厅，严珩的书房，鹿眠的画室，还有他们两人的卧室，和一间客房，看到这样的房间，鹿眠父母还在想，报道一定弄错了，他们一定是分开睡的，只不过是现在他们来住，所以鹿眠才会和严珩睡一个房间，就像以前在他们家里一样。当把行李放到房间的时候，廖阿馨特地打开了衣柜，心里顿时凉了半截，里面没有放衣服，只是在上面的柜子里有些被褥，只能说明这个房间很少住人。

严珩本来想说先一起出去吃个饭，可是鹿眠父母现在怎么吃的下，鹿烨先开了口，“严先生，我们想跟你谈谈。”严珩点了点头，在沙发上坐下了，“你们请说。”鹿烨真不知道怎么开口，这种事情他不信，委婉的说，“严先生看了眠眠的采访了吗？”严珩点了点头，“眠眠刚成年，他懂什么是先生吗？他知道他自己在说什么吗？其中是不是有什么误会。”

严珩弯下腰，双手合十，“他懂，他知道自己在说什么，在做什么，没有误会，事实如此。”严珩承认的这么坦率，让鹿烨不知道怎么接这个话，半天才说出一句，“这是病。”严珩不喜欢鹿眠爸爸这样说，直接打断了他的话，“这不是。”廖阿馨在一旁听的心急如焚，她不想再和严珩打太极了，“严先生，你是从一开始就安的这些心思。”严珩回答，是。

廖阿馨张着嘴说不出来话，深吸了一口气，带着哭腔喊到，“眠眠还那么小，你怎么能干这种事。”严珩拿了张纸巾给廖阿馨馨，廖阿馨没接，“我们今天来，就是想带眠眠回去，让他好好改改这些毛病。”严珩也没急，很他们相互看着，等到他们稍微冷静一点了才说，“眠眠十八岁了，他有自己做主的权利了。”廖阿馨刚想打断他，严珩的电话就响了，严珩看了眼，“是眠眠。”

鹿眠父母来之前，直接联系的严珩，鹿眠还不知道他爸妈来了，跟严珩说着话，“干爹，我现在在回来的路上。”严珩愣了愣，“怎么了？”以为鹿眠知道他爸妈来了，“下雨啦，不能去写生了。”

鹿眠回到家的时候，看到了他爸妈在等他吓了一跳，廖阿馨看到鹿眠回来了，作势就要拉鹿眠走，连行李都不拿了，拖着鹿眠就往外走，“眠眠，我们回S镇去，我们不待这儿了。”鹿眠站着没动，不知道发生了什么，“妈怎么了啊，你们怎么来了，先坐下。”

廖阿馨有点抑制不住，撒开鹿眠的手，喊道，“怎么了，你说你怎么了，我和你爸要是再不来，你这个干爹不知道要把你带到什么歪路上去。”鹿烨虽然很气，但是情绪还算冷静，“眠眠，你跟严先生是怎么回事。”鹿眠很坦然的回答道，“喜欢干爹，要和干爹在一起啊。”鹿烨啪的一巴掌打在鹿眠脸上，鹿眠被打的猝不及防，廖阿馨赶紧拦住了鹿烨，“你怎么能说出这么不要脸的话，你喊他一声干爹，他就是长辈，他还是个男的。”鹿眠从小到大没怎么挨过打，这一巴掌把他打懵了。

严珩也没想到鹿烨会动手，感觉把鹿眠往身后拉，鹿烨看着他们腻腻歪歪的样子就火大，“鹿眠今天你跟我们回家，你听到没有。”鹿眠这才回过神来，“我不要。”廖阿馨急的大哭，“眠眠！”鹿眠从来没这么认真过，问道，“为什么呀？为什么喜欢干爹你们发这么大的火。”鹿烨大喊道，“就算他不是你干爹，他也是个男的。”

“男的怎么了？”鹿眠反问道，鹿眠长这么大，除了在严珩面前顶嘴，在其他人面前都是很温顺的，鹿烨指着鹿眠说，“男的怎么了，男人怎么能跟男人在一起，有违人伦！”鹿眠又重复了一遍，“我喜欢干爹，我不要离开他。”鹿烨气又想上来抽鹿眠，廖阿馨抱住他不让他动手，严珩挡在他前面，突然说话了，“或许你们一时半会接受不了，可是我喜欢眠眠是真的，只要不是眠眠自愿离开我，我是不会放他走的。”廖阿馨有点绝望，“严先生，你是大老板，多少人想认识你，你为什么偏偏要选眠眠，你去找别人不行吗？如果有一天你突然腻了，眠眠怎么办？”

严珩刚想说没有那种可能，鹿眠就说道，“干爹不会的，我相信干爹。”廖阿馨难以置信的看着严珩，鹿眠居然这么相信严珩，以前只觉得严珩对鹿眠好，鹿眠依赖他，可是现在细想，这一切都是严珩算好的，就连说服他们，把鹿眠送出国读书都是，廖阿馨突然觉得眼前这个男人有点可怕。“眠眠你懂不懂啊，男人和男人在一起，要遭多少白眼和流言。”

鹿眠从严珩背后出来，“并没有人议论过我，我和干爹在一起，并不是什么秘密，我这边的同学，还有喜欢我画画的人，都没有歧视过我,和干爹在一起，没有你们想的那么坏。”唯独这件事，严珩是连鹿眠都算计进去了，听到鹿眠这样说，他真的松了口气。

鹿烨情绪很激动，要不是廖阿馨拦着，估计这会已经冲上去了，廖阿馨怕鹿烨打鹿眠，“我跟你爸爸理解不了，眠眠你跟我们回去。”鹿眠犟着不动，严珩捏了捏鹿眠的手，“你们先住一段时间，冷静点了我们再来谈这个事。”鹿烨指着严珩吼道，“住什么住，你今天不跟我们回去，我跟你妈现在就走。”说着直接冲进房间，拿了行李就拖着廖阿馨走了。

第19章 尾声

严珩赶紧叫了小李跟上鹿眠父母，他们在这边语语言不通，怕遇上什么麻烦，现在鹿眠父母本来就生气，他不敢带着鹿眠去他们面前晃，本来鹿眠父母来的时候，就是小李专门回了趟国去接的，小李开着车，想劝劝后座的鹿眠父母，“二位要不要先在这边住一段时间，然后再和老板和小少爷聊聊。”鹿烨不是一个迁怒于人的人，这会情绪已经没那么激动了，拒绝道，“不了，我和鹿眠妈妈先回去，眼不见心不烦。”小李不好再劝了。

看着父母摔门而走，鹿眠急着追出去，被严珩拉住了，“我叫了小李跟着，你别着急，先让他们冷静点，这会你去找他们肯定是火上浇油。”鹿眠很难受，没想到父母知道了之后，反应会这么大，严珩把人拉到跟前，捧着鹿眠的脸，问他，“眠眠，如果非要你在干爹和你父母之间选一个，你会选谁。”严珩不是在威胁鹿眠。

鹿眠皱了皱眉，答道，“我不要，我不想选，我都要要。”严珩笑着说，真贪心。鹿眠就是贪心，他都要要，他说到做到，从鹿烨他们回到S镇后，鹿眠每天一个电话，不管他们接不接，一打就是一个月，终于鹿眠父母先退步了。

廖阿馨一个多月没听到儿子的声音了，鹿烨不准她接电话，最开始的时候，她也气，可是时间一久了，心就软了，鹿烨再怎么不准，她还是狠不下这个心，鹿烨气的躲到了房间里去了，廖阿馨能接鹿眠电话，鹿眠已经很开心了。

“妈妈。”鹿眠叫的委屈，不是卖惨，是真的委屈，整个一个月不理他，廖阿馨一听到这声妈妈，就忍不住流泪，可是她还没哭了，鹿眠就在电话那头哭了起来，廖阿馨清了清嗓子，“你哭什么？妈妈都没哭，你现在长大了，爸爸妈妈的话也不听了。”

鹿眠抽泣着说，“你们不理我，不接我的电话，不要我了。”廖阿馨听不了儿子说这些，心疼坏了，“怎么可能不要你，爸爸妈妈就你一个儿子，我们是想你学好。”廖阿馨说到伤心处，“能跟严先生断了吗？眠眠，你还小，不懂，等你长大点就知道爸爸妈妈的苦心了。”

鹿眠突然不哭了，“妈妈，如果要你跟爸爸分开你舍得吗？”廖阿馨知道鹿眠是什么意思，“那能一样吗眠眠？”鹿眠答道，“一样，我喜欢干爹，就像妈妈喜欢爸爸一样，我舍不得。”廖阿馨不知道该怎么反驳鹿眠，“可是严先生是男的啊。”“是男的还是女的，跟我喜欢他没有关系。我知道你担心别人怎么看我，你们要是不反对，我不在意别人的想法。”

廖阿馨说不出来话，反复张了张嘴，“妈妈先挂了。”鹿眠听着嘟嘟的忙音，深吸了一口气，还好，终于肯接他电话了，慢慢来，总有一天能说通爸爸妈妈。

鹿眠的电话，还是每天都会打来，既然父母不想聊他和严珩的事情，那他每天就说点其他的事情，这个电话，一打就是一年，鹿眠已经是大三的学生了，最后一年的时间，在学校待的时间变少了，经常会到世界各地去开画展，鹿眠渐渐比严珩还要忙。

好不容易等到一个周末，他和严珩都能在家待着，自从来了这边，公寓里只有他和严珩两个人，没有佣人，打扫做饭，只要有时间他们会自己来，实在没时间才会喊钟点工，鹿眠拖着严珩去超市，鹿眠很喜欢和严珩逛超市，两个人一起，这才有过日子的感觉。超市离公寓不远，两人出来并没有开车，从超市出来，抱着袋子一起回家。

咚的一声，传来了教堂的钟声，两个人都停了下来，一辆车也停了下来，从车里下来了一对新婚夫妇，一群人簇拥着朝钟声的地方走着，鹿眠喃喃的说了一句，“好像是结婚典礼。”说着就拉着严珩要去看看。

两人偷偷的坐到了教堂的最后一排，听着前面的牧师带着新人宣誓，当牧师问道，“你愿意吗？”鹿眠目不转睛的盯着新娘和新郎，一脸期待的听他们说我愿意，突然听到严珩在他耳边重复，“你愿意吗？”

鹿眠猛的回头，看着严珩，鹿眠心里砰砰直跳，以为自己听错了，严珩又问了一遍，“你愿意吗？”鹿眠像嗓子眼里堵了东西一样，死死的盯着严珩，那句我愿意就要呼之欲出的时候，牧师突然大声说了一句，“新郎你可以吻你的新娘了。”鹿眠这才反应过来，他没看到交换戒指，他也没来得及回答严珩的话，可是他现在不好意思转头对严珩说我愿意，手足无措的看着新郎和新娘接吻，然后呆呆的看到捧花砸到自己怀里。

严珩没在问他，但是鹿眠还记得，回到家里之后，还觉得不好意思，有点躲着严珩，严珩洗完澡出来，看到鹿眠坐在地上发呆，严珩走过去，把鹿眠的手握在手里，“在想什么？”鹿眠躲了躲，“没什么呀。”严珩把人抵在床边，笑着看着他，鹿眠被看的耳朵都红了，想要说点什么。

“干爹，过几天我要跟着老师去英国，可能要一周才回来，前几天，妈妈看了我的采访，终于主动给我打电话了，还有Augus他…”鹿眠越说越乱，已经没什么逻辑了，但是他不想停下来，因为干爹一直笑着看着他，他心里期待又害怕，这种落差让他只能一直找话题。

“你还没回答我的问题了。”严珩终于打断他的话了，鹿眠脑子里面嗡嗡直响，明知故问，“什么问题？”严珩低笑一声，“你愿意吗？”

鹿眠躲都躲不开，严珩把他拽的牢牢的，在等着他回答，除了紧张，什么都感觉不到，鹿眠抓着严珩的手都变紧了，终于开口回答，“我愿意。”严珩比他都还紧张，听到鹿眠说我愿意，整个人都放松了下来，从床头柜里摸出了一个盒子，里面躺着两枚戒指，拉过鹿眠的手，要给他戴上，“戒指我准备了好久了，一直在等一个好的机会。”严珩把戒指牢牢套在鹿眠手上，反复的吻着他的手。

跟带乳钉的感觉是不一样的，乳钉是让鹿眠有了归属感，而戒指不一样，它套牢的不只是鹿眠，还有严珩，鹿眠觉得严珩不止是他干爹了，还是以后会共度一生的人。

两个人的婚礼在鹿眠的毕业典礼之后，请的人不多，叶峥还有严珩的父母和弟弟、小李，还有严珩关系好的朋友，鹿眠的同学和老师，还有鹿眠的父母，鹿烨接到电话的时候，哼了一声把电话挂了，两年了，心里再怎么不愿意，都被鹿眠说心软了，可是听到这样的消息，鹿烨还是不怎么情愿，还是廖阿馨打电话过来问的。

婚礼选在了之前的私人岛上，父母肯来，就是默认了他和严珩的关系，有了结婚证，两个人就真真正正的在一起了，有了法律的保护，是合法的了。

严珩看着旁边睡着的人，想起了从前的点点滴滴，严珩从来不觉得自己是个正派人物，他觉得爱是占有是自私的，所以他从头到尾都没想过放弃鹿眠，他甚至想过，如果鹿眠选择了他的父母，他会把鹿眠关起了，可是鹿眠和他一样贪心，为了父母能答应，花了两年的时间，慢慢磨到他们同意。

鹿眠胸前的乳钉一直都没取下来过，当时严珩问鹿眠要不要拿下来的时候，鹿眠竟然说不用。这个有着他名字的乳钉，一直戴在鹿眠身上，严珩低着头吻着鹿眠，鹿眠在睡梦中快要醒过来，严珩还没松开他，鹿眠终于醒了，有点懵，叫了声，干爹，叫完抱着严珩的脖子蹭了蹭，这个人，从今往后就完全属于自己了，从身到心，不管鹿眠今后的人生中，会有多少人出现，都没办法从他身边讲鹿眠抢走。