[海棠 更22]《乱炖漂亮小美人（合集）》作者：薛酆都

?乱炖漂亮小美人（合集）

【作品编号：179】 连载^中

261685⒉

投票 收藏到书柜 (12529)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H

一本漂亮美人被翻来覆去各种姿势乱操的短篇

强攻美受体型差多父子乱伦多美人被强制

很肉慎入

先放大家喜欢的几篇，后续会有新的肉肉

第01 章

545191977

爷孙乱伦操哭美人孙子/当众偷情半裸吃鸡巴/把孙子操成骚老婆

一只钢筋大手伸进了岚岚的裤子里，手指粗糙异常，是做了一辈子农活后布满老茧的手，极其熟练的剥开水滑嫩肉，一只手指插进了嫩穴里。

一个黝黑精壮的老汉抱着一个嫩豆腐一样的双性，双性身体像只虾子一样瑟缩了一下，白嫩小脸粉扑扑得，紧闭着眼睛装作熟睡。

秋日午后全家人都在午休，和孙子睡在一个屋里的爷爷鼻尖被细软发丝勾弄的痒痒的，一道清甜柔软的香味一直萦绕在他的周围。

这道香味不停的击打老汉的心理防线，原始的欲望在他的心里横冲直撞，随时都要冲破伦理的底线。

脑子里一直有个声音在告诉他，能H的人躺在身边，手一伸就能摸到，岚岚天生害羞内敛不敢说话，只要做的隐蔽一点，没有人会知道的。

其实自从有一次偷懒岚岚洗澡，他浑身赤裸弯腰撅起屁股洗毛巾，他就无比兴奋得得知岚岚是个双性。

这几年，孙子出落的越来越漂亮又韵味儿了，就连村里最漂亮的女人也不及孙子半分，这样漂亮的李岚勾的他心里越来越痒，每当有人提议给岚岚说亲，都被爷爷几句话挡下。

自从那时他也时不时色胆包天，借着说话的由头身体紧贴岚岚柔软的娇躯，不经意蹭过柔软的奶子，让岚岚坐在腿上用鸡巴隐蔽得蹭穴。

岚岚常常被弄得羞红脸颊，不躲不闪，任由爷爷猥亵，不知道是对男女之事不了解，还是说本身是个骚货，心底期待着和爷爷乱伦。

今天实在忍不了了，秋日的燥热，萦绕的清甜，肥软的屁股，似有似无的情欲撩拨地爷爷无比煎熬。

他不禁开始催眠自己，岚岚为什么是个双性？天生就是来给他爷爷H得！奶子长那么大，玩玩不会有人知道，这么想之后，他就心安理得地把手伸进岚岚裤子里。

老汉眯着眼睛抱住岚岚，一只胳膊穿过身下隔着衣服抓奶子，另一只手享受的搅动着水穴，鼻子凑近岚岚的头发，着迷地闻着沁香。

爷爷经验老道丰富，和往常一样，没玩一会儿，岚岚的腿就开始不停发抖，忍耐不住乱蹬，唇齿间露出稀弱的呻吟。

老汉也舒爽的呻吟，从外面看俩人都在熟睡。但是薄被底下却是另一番风景，从裤子越来越快速的起伏中可以看出老汉今天兴奋异常。

粗糙有劲的大手感受着嫩豆腐一样的水穴，软趴趴的花瓣，加上白嫩软弹的大腿时不时夹紧松开，老汉不禁感叹孙子的腿间简直就是人间极品。

里屋里静悄悄的，床上是熟睡的孙子和抱着孙子睡午觉慈爱的爷爷，如果忽略了爷爷伸进孙子裤子里的手，仿佛什么事情都没发生一般，静谧美好。

装作什么都不知道熟睡的岚岚正中老汉下怀，手指愈发肆无忌惮，浑身上下都粗大的庄稼汉手指也比寻常人粗。

玩够了软肉之后就把两根树干一样的手指插进水穴开始插操孙子，他中指无名指并拢插进孙子的水穴，开始有规律的抽插搅动。

噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……

咕叽……咕叽……咕叽……咕叽……

岚岚喘息加重，又用牙齿咬住手指，紧致的粉穴被两根手指插的直喷水，两条腿夹紧又分开，脚趾也不停的张合抓东。

快感一波波冲击让他难耐不已，淫水一股股喷出，在呻吟声即将脱口而出时，他张口死死咬紧小被子，放松身体，装作无意地转了一下身子，腿根分开更方便爷爷猥亵。

生涩敏感的穴口被两根手指撑大，强烈的异物感让他无所适从，噗嗤噗嗤进出的手指像两根铁棍，粗糙的皴裂几乎要刮烂软肉，比手指更粗的指节将岚岚推向高潮。

一根滚烫的铁棒抵住岚岚的腰，不过现在他已经无暇顾及，爷爷突然将手指全部插进去，手掌压着阴蒂，指头摸到处女膜后开始咕啾咕啾转圈H穴，摸着敏感点开始大力扣挖。

“呜！！！！”

一股热流喷了出来，打湿了岚岚的裤子，淋了爷爷整条手臂。

岚岚眼前发黑，脑袋像浆糊一样，两条腿不停哆嗦，连紧闭都无法办到，彻底沉沦在高潮快感里。

下体的手还在扣挖抽插，摸索着里面的敏感点，中指和无名指摸熟了里面每一寸地方，转圈扣挖了七八下后又撑开手指抽出，敏感的内壁被撑大些，手指合并后又紧紧的缩回去裹住手指。

每一次抽出都会带出水来，岚岚浑身发抖，瘫软在床上，眼泪因高潮而掉个不停。

摸足瘾后爷爷才放过岚岚，手指抽出来后穴口立刻缩了回去，只是还在吐出晶莹透明的淫液。

铁骨一样的手臂抽了回去，岚岚还沉浸在迷迷糊糊快感中，就感觉到自己的裤子被脱了下来，挂在一条腿的腿弯。

一只大手举起那条腿，一根滚烫的、和水瓶一样粗壮的棍子插了进来，硬的像一根铁棒。

滚烫的鸡巴紧紧贴着岚岚软嫩的花唇，巨大的龟头黑中透紫，涨得青筋暴起，即将被爷爷破身他又害怕又期待。

坚硬的龟头抵住柔软稚嫩的花瓣，熟练的找到隐蔽紧缩的小口，一股极其酸胀麻痛的感觉从下体穿到全身。

巨大的龟头破开层层叠叠的软肉，粗壮糙粝的鸡巴撑爆小穴。

大手举起大腿，另一只手揉着大奶，充满力量的胯部一下又一下开始顶着岚岚的屁股，巨大的鸡巴撑裂穴口，捣弄着嫩穴，亮晶晶的液体打湿了黝黑的肉棒，耳边是爷爷舒爽的低吟。

奶头被皴裂的手指捏住又疼又爽，他像是整个人被一根滚烫的铁棒上贯穿，腿心的骚豆子也被粗糙的鸡巴和上面的青筋磨地生疼，挤压到变形。

“哦……喔哦……啊……岚岚……”

岚岚捂住嘴巴不敢出声，被情欲冲昏了头脑的他无意识睁开眼睛，余光注意到一根气势汹汹的黝黑鸡巴不停抽出顶弄。

鹅蛋大的龟头在他稚嫩的穴里肆意妄为，不像性器更像是刑具，嫩生生的薄肚皮被顶的不停起伏，像是快要破掉，他顿时心如擂鼓，眼睛里满是情欲，深深注视着带给他快乐的肉棒。

刚刚高潮喷出的水正好做了润滑，鸡巴进出的越发省力，孙子稚嫩又弹滑的大腿肉和软的不像样的穴肉让老汉的鸡巴爽的不行，孙子的子宫还在嘬他的鸡巴头，老汉动作幅度越来越大，顶的屁股啪啪作响，声音几乎都要穿到隔壁。

热乎乎，软嫩嫩，香腻多汁的小穴此时此刻紧紧裹住老汉黝黑粗壮的鸡巴，骚逼简直嫩到不行，仿佛像一只甜嫩多汁的软烂香果，一捣就流出蜜汁。

“哦……岚岚……爷爷鸡巴舒服吗？哦……骚逼……大鸡巴干的你爽不爽？骚逼水喷的床上都是，荡妇都没你骚！”

不知过了多老汉终于过足了瘾，握着鸡巴射了孙子一肚子精液，撑的岚岚捂着肚子呻吟。

床上又安静了下来，老汉张着嘴舒服的呻吟，鸡巴还在享受的插在水穴里慢腾腾咕啾顶弄。

突然房门被敲响，岚岚像只小兔子一样惊慌的哆嗦了一下。

“爹，醒了吗？下田了。”

岚岚害怕的发抖，爷爷的鸡巴不但没有收回去，反而又深深地插进了蜜穴，噗嗤噗嗤顶弄子宫口。

“我头不大得劲，睡会再出去。”

“怎么了？爹，我看看？”

岚岚吓得浑身哆嗦，老汉怕被儿子发现，这才起身，握住岚岚的屁股慢慢的把鸡巴抽出来，黝黑的鸡巴已经被淫水弄的湿漉漉亮晶晶，拔出来热腾腾冒着水汽。

“来了。”

家人渐渐午睡醒来了，老汉若无其事的绑着裤腰带，把带上草帽，岚岚在床上双眼失神，不停颤抖，爷爷的浓精被缩紧小穴紧紧含在肚子里，既满足又羞耻。

李东倒一盆冷水洗了一把脸，坐在门口点了根烟清醒了一下。

老汉李伟强不讲究，就着儿子的洗脸水也抄着水呼噜洗了两把。

已经下午三点半，外面日头还是毒得很，李伟强算了一下刚刚竟在床上折腾了三小时，满打满算竟然插了水逼两个半小时，就是不知道刚破身，孙子还能不能起床。

两个壮劳力坐在门口，忙了半辈子农活，两人一个比一个黝黑精壮。

已经50多岁的李伟强和李东差不多健壮高大，只不过老汉李伟强浑身充满了庄稼人的蛮力和粗犷，而李东显得有些懦弱和畏缩。

两人坐了好大一会儿，岚岚才从里屋踉踉跄跄出来，大热天还穿着长裤，嘴唇嫣红，两颊泛粉。

“爹，爷……爷爷。”

“嗯，怎么睡这么久？”

“小孩觉多，多睡会怎么了。”

老汉摆出再平常不过的一副溺爱孙子的爷爷模样。

岚岚闭着嘴，低下头看着脚尖不敢说话。

“过来坐爷爷腿上。”

岚岚知道爷爷可能还想做点什么，但是不敢拒绝，被一把拉到老汉一条腿上，侧坐着，面朝李东。

“都多大了，还坐爷爷腿上。”

李伟强笑呵呵的，手在岚岚屁股上不老实乱揉，从后腰伸进裤子里。

两个庄家汉子有一句没一句谈着地里的活儿，爷爷的手深深插进孙子的水穴口扣挖抽插，一边时不时应声，一边专注的操弄驴凇

大概半个小时后，岚岚的小穴被操得又软又酥麻，脸蛋红扑扑的，双眼含情，舒服的无意识用小屁股追逐着爷爷的大手。

这时候儿媳妇也起来了，李东起身收拾东西和老婆下地，李伟强也勉强抽出湿答答的手指扛起锄头。

“爹……爷爷，晚上要给你们送饭吗？”

“让你奶奶送，你在家写字，别把功课拉下。”

岚岚回房写作业，等到奶奶出门送饭，家里没人，才赶紧拿起湿透了的裤子去洗干净。

傍晚家里人都做完农活回来了，吃过饭后，一家人围在一起看电视。

电视是黑白的，声音又大又粗糙，正好掩盖住了一些不同寻常的声音。

岚岚的爸妈和奶奶坐在电视机前的旧沙发上，岚岚和爷爷坐在旧沙发后面的单人沙发上。

爷爷时不时看看正在拼命忍耐的孙子，抽出了沾满淫液的手指，他悄悄的把岚岚抱坐自己腿上，掰开两条白嫩的大腿，露出红肿的骚拢腥臭的鸡巴雄赳赳气昂昂卡在双腿中间。

爷爷大手掰开岚岚双腿晒逼，在电视机灯光下仔仔细细端详这口淫荡的小穴，看得岚岚忍不住穴心冒水儿。

爷爷把手伸在岚岚前面，分开滑嫩的阴唇肉，抬起肥嫩的屁股，龟头对准已经被玩开的，热乎乎的多汁小穴用力塞了进去。

粗糙的大手抚摸着孙子抽搐的小肚皮，沉着气咬牙慢慢插入狂抖的穴洞里，刚破瓜的身子仅仅恢复一下午，就又变得很紧，老汉咬着牙，不管不顾往里硬顶。

岚岚被粗长的肉棒插的无声流泪，背伦和偷情的刺激让他紧张的小穴不自觉绞紧体内滚烫的肉棒，甚至内心开始期待爷爷把他操得直流水儿。

他偷偷抬头看着爷爷，爷爷在若无其事得看电视，鸡巴却直接插入了亲孙子的多汁软嫩的肉洞里，年老的鸡巴尽情享受着年轻稚嫩，汁水淋漓的软穴。

缓缓插了好大一会儿，才将最后一截鸡巴根插进，爷孙俩都不禁爽得出声，一个享受着汁水淋漓的软肉嫩穴，一个咬牙忍耐粗长的巨根，感受着重新被填满的满足感。

岚岚裤子早就被爷爷脱掉，他现在张开腿敞着逼坐在爷爷怀里，被腥臭的鸡巴操弄，当众操穴让他没有安全感，同时感受到更多刺激和快感，他忍不住沉沦深陷在这场乱伦交媾里。

黝黑发硬的鸡巴和嫩红柔软多汁小穴结合在一起，电视机灯光映射在两人结合的地方，老汉操得兴奋，看着就像孙子的骚穴饥渴的自己吞吐男人鸡巴。

爷爷开始大幅度顶弄着穴心，抱着亲孙子上下颠动，坚硬的鸡巴在湿滑热洞里噗滋抽插，插的孙子魂飞天外，噗嗤喷水。

“嗯……嗯唔……嗯………啊………”

“爷爷顶的你舒服吗？你这口洞一插就流水，简直是个水帘洞……爷爷的鸡巴被你的小逼咬的紧紧的……你是不是吃男人鸡巴的精怪？骚逼被鸡巴操得热乎乎的是不是很爽？”

“啊哈………唔………啊………”

岚岚感觉胃都被鸡巴顶到了，太深的感觉让他又舒服又想吐，脚背不自觉绷直，咬住唇忍住呻吟声。

穴越插越热，越顶越软，家人们还都在前面，爷爷把鸡巴顶进最深处，抵着花心又开始小幅度又快速的顶弄折磨的岚岚不停扭动。

“好大………呜啊………鸡巴好硬……骚虏倮昧恕…”

岚岚伸手紧紧抓住腰间的毛毯，盖住淫乱的画面，被爷爷插得脚趾蜷起，快乐地快要叫出声。

“骚货，在爸妈面前被爷爷顶得飞起来了，他们一回头就能看见你这个荡妇在吃爷爷鸡巴！”

“啊……呜………不………”

岚岚的屁股和爷爷的胯紧紧贴在一起，两人紧贴在一起的中间全是岚岚被H出的蜜汁淫液。

噗嗤噗嗤………噗嗤………噗嗤……

爷爷顶的又凶又快，嫩穴里的骚肉都被摩擦到火热，敏感的子宫口被撞到酥麻，一股股热流浇在龟头上，孙子的这口极品宝穴把爷爷伺候得舒爽极了。

爷爷鸡巴越操越粗，越插越硬，顶住岚岚敏感的花心研磨，几乎没有和花心分开过。

岚岚被H得花心又酥又麻，酸胀无比，软嫩骚甜的穴肉把粗硬的鸡巴捂得火热，打桩一样抽插把鸡巴摩擦得像烧红的铁棍，岚岚肚皮疯狂起伏抖动，含着这根铁棍，骚逼似乎被烫坏了。

电视机演着合家欢的小品，都得奶奶和妈妈笑个不停。

“哈哈哈哈，岚岚你快看，哈哈哈哈。”

“嗯………看了………呜………哈………”

岚岚突然被叫，他紧张的坐直身体，穴里紧紧绞住滚烫的肉棒，却让鸡巴顶地更深入了。

爷爷猛地掐住岚岚的阴蒂捣弄得更加大力，几乎要把岚岚肚子H破，岚岚被H得脚趾蜷缩在一起，浑身抖如筛糠。

妈妈笑得更大声，失力倒在爸爸肩膀上。

爷爷伸手拿来毛毯盖住两人，有了毛毯的遮挡，老汉操得更加激烈了，他一只手捏住可怜的骚豆子又拧又碾，一只手分开大阴唇，将它暴露在微凉的空气中，鸡巴插得更加深入。

岚岚浑身是汗，咬紧唇瓣克制住自己的呻吟声，紧张的情欲让他的快感更加猛烈，眼前一阵一阵发黑，舒服的快要晕死。

爷爷仿佛不知疲倦一般永不停歇的抽插顶弄，自己的穴口已经被撑裂，被滚烫的肉棒抽插摩擦得又酸又麻。

爷爷越插越上瘾，越操水越多，咕啾咕啾的声音越来越大，红嫩的阴部被H到火热烂熟。

岚岚小腹开始剧烈收缩，他绷直了足弓，还含着鸡巴的小穴疯狂抽搐，身体挺起来，红艳艳的奶尖顶着薄薄的衣服，噗噗噗喷出大量淫水，毛毯都被打湿。

爷爷一刻不停的上下顶弄高潮的小穴，被插弄地热腾腾的穴肉开始有规律的痉挛，快感几乎要把他折磨死。

高潮的每一秒都格外漫长，这种舒服快乐到极致的感觉几乎把他溺死，全身上下每一处地方都敏感的不行，浑身上下的毛孔都充满了快感，尤其是被操得满满登登的嫩逼。

许久之后他才脱力的摔回爷爷怀里，毛毯已经被水打湿，手脚软的像面条，毫无反抗之力被身后的爷爷继续顶弄。

肉洞像失禁一般不停流水，把爷爷的丑陋的鸡巴被淫水润的湿滑，更加方便在穴里进出。

就在这个全家人都在的堂屋，这对亲爷孙俩身体相叠在一起，下体紧紧相连晃动个不停，高潮了一次又一次，这种惊世骇俗的畸形关系让俩人的神经更加亢奋，身体疯狂纠缠，兴奋到了极点。

已经倒了深夜，妈妈才突然想起让岚岚早点睡觉。

她转头看着黑暗中的岚岚。

“岚岚，你现在去洗澡吧，早点去睡觉。”

“好……好的……妈妈………”

爷爷掐着岚岚的腰，正在射第四次浓精，岚岚大脑无法思考，下意识的回答好的。

“你怎么又坐在爷爷腿上，多大了这孩子，怎么这么娇气，快下来。”

“好的……妈妈……我腿麻了，等……等一下唔……”

岚岚子宫大开，被爷爷的鸡巴深深插进去射精，滚烫的精液充斥着敏感的小子宫，他被内射到双腿狂抖，小肚皮隆起。

妈妈催促着岚岚，以为他是想多看会电视。

岚岚哆嗦着撑着沙发站起来，毛毯挡住了赤裸的下半身，他的两条小腿软的像面条，屁股抬起来的时候，爷爷沉甸甸的黝黑鸡巴从小穴里抽出来。

岚岚双腿无力，抖个不停，支撑不住又摔了回去，结结实实的把爷爷的鸡巴吃了个满。

他脚趾蜷缩被操得挺起身子叫出声，眼前发黑，快要被操死过去，浑身汗如雨下，死命咬紧牙关才没叫出声。

妈妈看见岚岚站起来又坐下，只当他懒散不听话，不由得皱起眉毛。

“岚岚，你做什么呢？这么不听话，妈妈叫你多少次了？”

爷爷也爽的不行，他感受着小孙子紧紧搅动的嫩肉，鸡巴又硬了。

“这么说小孩干什么，岚岚这是坐在太久了，腿麻了，让孩子缓缓，明天没什么事，急他干什么。”

妈妈听见爷爷都这么说了，便不好说什么。

岚岚好不容易缓了过来，他喘口气又撑起身体缓缓站起来，爷爷托着他肥软的大屁股帮他把肉棒缓缓抽出，肉棒热腾腾的冒着水蒸气，龟头也慢慢抽出来，沉甸甸的鸡巴啪嗒掉在爷爷腿间。

“唔……呼………呼……”

抽出来的瞬间岚岚忍不住喘着粗气。

站在结实的地面上恍如隔世，岚岚的双腿软的像面条，努力合拢双腿，夹着一肚子精液，用毛毯盖住一塌糊涂的腿心，一瘸一拐去洗漱。

夜里洗完澡，岚岚累的到床上直接闭上眼睛睡觉，下体被H得火辣辣的痛，爷爷干了一整天农活，也洗澡上床。

李伟强躺着不动，在黑暗里淫邪的目光饥渴的描绘着孙子诱人的背影，听到隔壁两人都上床，又耐心等了好大一会儿等到隔壁俩人都睡着了才动手。

岚岚已经快要睡着，突然感觉身后爷爷翻身面对他，知道接下来要面对什么但是他不出声继续睡。

“岚岚……骚老婆……睡着了？”

“岚岚，爷爷的乖老婆……怎么这么早就睡了………怎么不等爷爷，爷爷要让骚老婆在梦里也吃鸡巴……”

说着一只大手握住他的大腿，粗糙皴裂的手划得他腿疼，另一只大手抬起他的小屁股，慢慢把长裤脱掉，又脱下了内裤。

内裤被大手攥着放在了老汉枕头下面，岚岚下身已经一丝不挂，嫩逼又肿又在滴着蜜汁，简直就是专门为了男人的鸡巴而长的。

“爷爷今天操得你舒不舒服？骚货，爷爷这里还有更舒服的！”

爷爷跪在岚岚双腿中间，一根巨大的粗壮热棒抵着岚岚红肿的阴部，两只大手掐着岚岚白嫩的大腿抗在肩膀上，把他往上提了一下，巨棒弹到腿间。

火热精壮的身体紧贴下体，大手紧紧钳制住大腿，轻而易举地就将他摆成被操得样子，滚烫的阳根贴着他的嫩穴，和爷爷浑身上下一样坚硬粗大。

他害怕又期待的攥禁枕头，下半张脸陷在枕头里紧紧闭上眼睛，荒唐背伦的景象让他又兴奋又紧张。

双腿中间老男人愈发兴奋，鸡巴涨到跳动，深深埋进紧闭的腿缝里，被软肉紧紧包裹，他扒开岚岚屁股上的软肉，穴口被手指掰开。

鹅蛋大的龟头戳在嫩穴口上，雄腰一沉，鸡巴狠狠H进一半，把紧致的粉穴撑到涨裂，塞得满满当当。

岚岚爽得无声尖叫，整个人被劈成了两半一样，又痛又爽的感觉让他死死地咬住枕头忍住淫叫。

这种姿势让鸡巴进入到前所未有的深度，两人的交合更加紧密，也更方便爷爷用力。

插进去之后老汉就迫不及待开始噗嗤噗嗤H穴，他不像年轻小毛头一样急切的使劲开干，密集又快速的抽插水穴，把孙子的下体H得一塌糊涂，失禁一样乱喷水。

啪啪啪啪啪啪啪！

啪啪啪啪啪啪啪！

“啊啊………啊啊啊………啊啊啊………啊啊………啊啊啊………”

岚岚被操得像个小傻子一样只会叫了。

沉重的躯体压在小双性身上，俩人紧贴在一起，一个稚嫩柔软，一个粗壮丑陋，干净的男孩被年老的男人玷污猥亵，男人的屁股高速挺动，插的下面的人浑身泛起粉红色，眼泪流个不停。

鸡巴带出了丝丝血水，很快就被淫液给冲掉，男孩也淫荡的又叫又喷水。

这间屋子不知从何时起又响起奇怪的喘息声和其他声音，一直到天亮也未停止。

此后的每一天，爷孙俩的淫行都在随时随地进行，骚浪的孙子爱上这种背德的快感，小屁股随时随地都想吃鸡巴。

他们在无人的家中像新婚夫妻一样纠缠交媾，只有稻田里幕天席地苟合，又或是废弃的破屋里狂操美人。

但是爷孙俩最喜欢的还是在家人看不见的地方隐蔽偷情，捂住嘴巴撅起屁股让爷爷的大肉棒插拢边操边和家人说话，岚岚肚子里时刻含着浓精。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

爷孙慎入！吃不下的宝子看到这句话快跑。

第02.章

qun54519197⑦

洗澡时被突然闯进来的爷爷强奸/被奸到失禁

李家人忙了一天农活，回家洗漱完坐在堂屋歇息歇息解解乏，一边拉着家常。

李老汉最后收拾了农田，扛着锄头这才回来，一回来就不动声色找小孙子，全家人都在唯独岚岚不在。

“爹你回来了，都拾掇完了？去洗洗吗？”

“嗯。”

爷爷放下锄头拍打裤脚的泥土，装作不经意的问。

“岚岚呢？怎么没看着他。”

“哦，岚岚在那屋洗澡，爹你也去？刚刚我们还说该给岚岚说门亲事了，村里像他这么大的，那个小杰，孩子都能抱出来晒太阳了。”

老汉一听这话就不高兴了，他的骚老婆凭什么和别人过日子去，那是属于他一个人的骚逼，他还没操够，怎么能便宜别人。

“那不是小杰没文化吗，村里能有几个像岚岚这样功课好的？以后谁都不许提说亲这件事。”

“你就惯着岚岚吧，等以后没人要了，你可别哭。”

孙子的骚逼操一辈子都不够，老汉没搭理，放下东西就走出去了，边走边说自己身上太脏，也去洗洗。

岚岚是家里唯一一个爱泡澡的人，洗澡时间太长，家里又都不是外人，所以经常有人在岚岚洗澡的时候去顺便洗两下。

李家的澡屋在院子里靠近大门的位子，不和主屋连在一起，里面只有一个笨重的泡澡木桶，还有一张笨木头桌子上面放着几个洗漱用具，地上放着两三个盆，再无其他。

李老汉迫不及待地快步走到门口，李东也跟过来端盆水在院子里洗漱。

爷爷从小窗户看到他的小孙子站在地上冲澡，娇嫩的花穴长得像个软软的白馒头，中间却又有着一抹色情地淫红色，被大腿夹出一个色情的饱满弧度，馒头穴包不住的饱满胀大的阴蒂露在外面。

爷爷像头色中饿鬼一样盯着孙子裸露的酮体，就连娇嫩皮肤上滑落的水珠也想给舔去。

“爹，你不进去吗？正好岚岚在里面洗澡，也省的在烧水。”

“就去。”

李老汉推门进入，关上门后李东听到小儿子无措地喊了一声爷爷，然后响起皮带被解开，衣物掉落的悉悉索索声。

李东又抄起一把水囫囵洗了把头，正准备收拾东西回屋，就听见儿子婉转地嘤咛了一声，接着澡房就响起规律的水声，他怕儿子摔倒就连忙端着盆从窗口往里面看。

“爹，岚岚怎么了？摔着了吗？”

李老汉光着上半身出现在窗户前，他并未看见岚岚，只见他爹笑呵呵地说。

“没什么，就是滑了一下，没摔着我扶着他，估计是看见我进来吓着的。”

此时岚岚趴在窗户下面的桌子上死死捂住嘴巴，爷爷刚刚进来一边喊着骚老婆，一边挺着鸡巴不由分说掰开他的穴直接操进来。

一天没疏解的肉棒又硬又烫，像一根被烧的通红的铁棍，带着腥臭的气味，对准吃惯鸡巴的软穴直接整根操到底，花穴一下子被插的结结实实几乎被撑裂。

爷爷和爸爸隔着窗户说话，自己被爷爷按住趴在下面吃爷爷鸡巴，过于刺激的场面让岚岚忍不住小穴紧紧搅住那根滚烫的肉棒。

李老汉被骚穴吸得差点射精，按住大手按住岚岚的细腰，不动声色的狠凿子宫，软穴被这么一插，淫水就像不要钱一样嗤嗤狂喷，突如其来的高潮让手下的小屁股哆嗦着乱扭。

“唔！！！唔唔！！！呜！！”

为了保暖，这个窗户开的又高又小，李东最多只能看见他爹的肩脖子，看不见他爹鸡巴上钉着的岚岚，更看不见他爹现在怂着腰把他儿子的屁股都操开花。

“那行。爹你慢慢洗，我先去睡了，洗澡水不用倒掉，明天我提着冲院子。”

爷爷一记猛顶，顶的岚岚腰眼发酸，双腿乱蹬，淫叫声随时冲破喉咙，牢匚氐慕恳骺奁。

“行，你去吧，我一会儿和岚岚洗完就去睡。”

李东拿着毛巾和盆回去了，李老汉看着屋子里的灯都熄灭，直接抓住岚岚的大腿大开大合狂插软逼。

他在外面做了一整天的农活，满脑子都是孙子的软逼嫩奶，鸡巴硬了一整天，现在恨不得把囊袋也操进孙子的软逼里，把他肚子都给操破。

“骚老婆！！想死爷爷了！岚岚骚逼热乎乎的吸爷爷鸡巴！！”

沉重的实木桌子都被顶的移位，岚岚咬住手指双腿乱蹬，爷爷今天格外凶猛，每次狠操顶胯，都死死抓住岚岚的大腿用力一拽，鸡巴像根柱子一样狠狠凿进骚穴。

又凶又狠的让岚岚感觉鸡巴都要操到喉咙里，幼嫩的花心被龟头又碾又捣，岚岚被操的失神尖叫。

“啊！！好烫……大鸡巴好重……屁股要被操坏了……顶那里……呜！！顶死了……啊……要被鸡巴顶死了……”

爷爷浓密的阴毛刮得岚岚骚逼又瘙痒又痛，柔软的花瓣被阴毛强奸到高潮，小穴喷水没停下来过，像尿失禁了一般，大鸡巴插多久他就喷多久。

“操死骚岚岚！！顶这里是不是？？干死你！！唔！！真爽！”

激烈的性交后爷爷终于缓解了些许，开始有心思换个姿势，他拎起岚岚一条腿抗在肩膀上，让他扶着桌子单腿站稳。

没了挺翘饱满的臀肉阻挡，爷爷的胯能直接顶到岚岚骚逼上，鸡巴插的更深了，岚岚感觉子宫都被爷爷操成了鸡巴形状，鸡巴似乎要顺着喉咙顶到他的嘴里，他被顶的干呕一声。

“呜呃！！啊啊！！啊啊……啊啊……啊啊……”

李老汉一只胳膊抱住扛在肩上的白腿胯部摆动出残影，又凶又快得操弄，另一只手摸到骚阴蒂，又轻又快的骚刮着，双管齐下让岚岚眼前一阵阵发黑，忍无可忍直接像个小狗一样尿出甜骚的尿液。

“要尿了呜！！！被大鸡巴操尿了……呼……呼啊……爷爷的鸡巴……好厉害……”

他瘫软在桌子上吐着舌头，尿道口和穴口都被爷爷玩开，尿液和淫水同时喷出，爽得他不止天南地北，眼睛看到的房顶都在旋转。

“真骚，岚岚小骚货被爷爷操尿了，荡妇都没有你水多，喷个不停都能给爷爷洗个澡了，以后浇地不用引渠，直接把你这个骚货带到田里操，骚逼里喷的水就够浇地了！”

爷爷越操越舒爽，孙子的骚穴被插的越来越软，像一张小口一样软软的紧绷绷的含住他的鸡巴。

骚孙子一直在高潮，小穴里也在疯狂蠕动，穴肉一刻不停按摩鸡巴，这么会吃男人鸡巴的小穴李老汉也是第一次见。

岚岚的骚穴每一处敏感点都被爷爷给玩透了，里面被大鸡巴操着，褶皱被全部撑开，敏感点无所遁逃，每一次抽插都会狠狠碾压过去。

一条腿被爷爷扛在肩膀上，就算承受不住猛烈的性交也无法闭上双腿，阴蒂被爷爷又轻又快的拨弄淫玩到敏感过头。

他是在承受不住伸手捂住备受摧残的小阴蒂，却被爷爷直接捏起来拽成小条左右乱扯，他脑袋炸出一片片白光，直接登上顶峰，下体噗噗乱喷水。

这种快乐到快要死去的感觉让岚岚失去思考的能力，等到他在回过神的时候，喉咙剧痛，不知道过去了有多只看见自己面前的地上一大滩喷出的淫水和尿水，小穴还在噗噗乱喷。

爷爷顶住他的子宫爆射滚烫的精液，他的小穴已经被操的酥软糜烂，似乎他失去神志过去了很但是这种感觉太让人快乐着迷，男人的鸡巴带给他的感受也让他沉沦深陷。

李老汉终于操过瘾，他抱着岚岚坐在矮凳上，他的小孙子坐在他的鸡巴上搂着他的脖子，鹅蛋大的龟头塞满小小的子宫。

骚孙子被操开了淫性，开始骚浪扭腰，红唇微张吐气如兰小声的嗯嗯啊啊，骚穴夹住鸡巴腰扭的骚浪画圈，极品骚穴子宫还在吸允着马眼，李老汉爽得头皮发麻。

“岚岚……啊啊……的骚穴……最喜欢……爷爷的大鸡巴了……啊啊……嗯啊……好深……里面都被操到了……爽死了……”

他又伸出食指高速勾着岚岚的小阴蒂，做惯农活的手粗暴又硬，几乎要把骚豆子摩擦生火。

这种快乐地感觉又来了，岚岚舒服的闭上眼淫叫，咬住红唇又难耐的松开，大腿并拢又大开，舒服的简直不知道怎么办才好。

打着圈吸鸡巴的腰被打乱节奏，时不时停下抽搐两下，小腹抖得越来越快高高的喷出淫水，爷爷的腹部被淫水淋得湿透。

爷爷的手像是不会疲倦的机器，岚岚被玩弄骚豆子喷了十多次，快感积累到恐怖的高度，也不见爷爷放过它，手指像安装马达高速拨弄骚豆子。

李老汉的嘴也不停歇，他含住亲孙子水蜜桃一样的奶子，舌头啪啪抽打着奶头，香甜软糯的奶肉被吸到口中，大嚼大舔，舌尖顶着奶孔，用力一吸，奶孔也被吸通。

岚岚被玩的一句话也说不出来，只会哭叫呻吟。

全身上下的敏感点都被爷爷用高超的淫技玩弄，岚岚爽得不止东南西北，快感积累到让他心生恐惧的程度，这种像掉进深渊一样不受控制。

随时都要被玩的崩坏掉的感觉让他深深着迷，他内心甚至希望爷爷不要管他的死活，用鸡巴把他活活操死。

李老汉摸着像波浪一样不停扭动的腰，自己黝黑的鸡巴被粉逼含的黑亮，骚浪的小孙子还搂住他的脖子把小奶子使劲塞进他的嘴里，骚的简直没边了。

刚刚洗澡的时候岚岚身上被水湿透，骑乘爷爷鸡巴的时候发出啪嗒啪嗒的声音，鲜嫩柔软皮肤湿滑紧绷的年轻稚嫩的身体和饱经风霜粗糙的像树干一样的中年身体形成色情地对比。

幼嫩红肿的小穴如饥似渴的套弄吞吃腥臭巨牛穴口像个鸡巴套子一样紧紧裹住粗黑的肉棒，骚子宫里含着精液被硕大的鸡巴搅个天翻地覆。

突然，堂屋门吱呀一声开了！

爷爷连忙关上澡屋的灯，随着脚步声愈发靠近，岚岚一动也不敢动，紧张的不知如何是好，被家人发现的后果他连想都不敢想。

爷爷被越来越紧的骚逼吸的差点射精，他不管是否会被人听见，直接扒开孙子的骚逼鸡巴连根捅进，深的岚岚感觉胃都要被捅穿了。

“骚货！略趺次这么紧！就想让别人看着你被操！干死你！！”

岚岚双手推着爷爷前后啪啪摆动的腹部，被操得脚趾头都在抓挠，骚逼里的淫水被撞的喷到爷爷结实的小腹上。

他紧紧闭上嘴巴，不敢出一点声音，但是爷爷在这紧张的氛围下似乎更加性奋，岚岚明显感觉到体内的鸡巴又大了两圈，涨得他直接高潮，灭顶的快感让岚岚失去理智，化身只知道吃鸡巴的小淫娃。

“给别人看看你是一个多么淫荡的骚货！骚逼吸着亲爷爷的鸡巴不放！恨不得白天夜里都吃着鸡巴！操烂你！！”

俩人被紧张的气氛所感染，孙子的穴越搅越紧，爷爷越来越兴奋，快感将他们推向乱伦的顶峰，爷孙俩使出浑身解数在安静的空气里抵死交媾。

原本推阻爷爷小腹的手逐渐往上攀住爷爷的脖颈，柔软的唇舌被爷爷吃住，津液在两人口中交换，忘情地摆动头部口舌交缠接吻。

圆溜溜的水蜜桃一样的乳房紧紧贴住爷爷结实的胸膛，爷爷一只手死命按住前后摆动的水蛇腰狂顶胯部，一只手捉住阴蒂扣挖揉捏，岚岚被操的又喷水又失禁。

外头的人上了个厕所就回屋睡觉了，爷孙俩听见门被锁住的声音，再也不压制这场激烈性爱的声音。

两具截然不同的肉体拍打声充斥全屋，岚岚翻着白眼下体疯狂高潮喷水，小腹都哆嗦成残影，被快感冲击成了傻子，张着嘴不管不顾的咿呀淫叫。

爷爷按住岚岚骚浪摇摆的腰，粗壮的巨庞昧ο蛏系罚要把小子宫都操烂捣穿，巨大的沉甸甸的囊袋把岚岚的小屁股拍的通红。

他死死按住岚岚的胯精关一开，一道高压水枪一样粗壮的热流就狠狠射进被操烂的子宫里。

巨大的囊袋里全是要射给岚岚的浓精，岚岚被内射爆浆到疯狂高潮，他癫狂的拼命挣扎，却被爷爷死死按住，被迫接收着漫长又凶猛的射精，子宫已经涨成了个水球随时要被精液撑爆。

高潮的子宫紧紧吸住龟头，穴肉痉挛着蠕动，爷爷舒服的头皮发麻，一个在对准子宫爆射浓精，一个大张着腿翻着白眼高潮喷水。

俩人在酣畅淋漓的极致性爱中达到灭顶的高潮，猛烈的性交让两个人结合的更加深入骨髓。

他们死死抱在一起，胯部紧紧相连，俩人小腹同时涌动着，一个是在爆射浓精，一个是在被疯狂内射。

最后爷爷终于射完，他把依然可观的巨糯颖徊俚娜砝玫哪郾浦谐槌隼矗里面已经被操成真空，拔出来费了不少劲。

刚抽出一点他就忍不住操弄几下高潮小逼，花了十多分钟才把滚烫火热的鸡巴拔出来，小穴也被鸡巴操成了一个火热的肉洞。

鸡巴拔出来爷爷才松开了孙子的小嘴，岚岚的小舌头已经被吃的缩不回去，吐在微张的红唇外头，小孙子整张脸都是性交的潮红，双眼泛白，还沉浸在铺天盖地的快感中，整个人色情又淫荡。

他抱着岚岚缓了一会儿，又把重新硬起来的鸡巴塞进了孙子酥烂的软逼里堵住精液，红艳艳的骚逼一吃到鸡巴就条件反射吸允。

爷爷抱着已经昏死过去的孙子回屋睡觉，星星布满天空，小孙子今天已经被干到极限，爷爷却还没有疏解完强烈的性欲，回到屋里爷爷把半昏迷的孙子按在屋里摆出各种姿势狂操。

第03 章

（⑵616852）

庄稼地里爷爷操晕孙子/边和别人说话边偷情苟合

秋日太阳毒辣，李家村每户承包的土地都很多，甚至有人要驾很久驴车去田地里，因此即使是农忙季节放眼望去人也不多，李家一家人在农田里忙活渴的不行。

田埂上慢慢走来一个年纪不大的男孩，粉白娇嫩皮肉和这个地方的人格格不入，乌黑的软发包裹娇媚的小脸，走的慢腾腾的好像腿脚不太利索。

岚岚拎着两个大水壶给家人送水。

现在每天晚上他都很舒服，因为洗完澡躺床上，全家人都睡着的时候，爷爷的鸡巴都会整个插进他的肚子里，兴致高涨操上一整夜。

农村的夜晚只有蝉鸣和蛙叫，静谧又恬淡，只有李家这个屋子里，上演着禁忌又火热的性爱。

之前在沙发上和浴室里的偷情让爷爷兴奋不已，之后爷爷就多次找机会在家人眼皮底下操自己，每次和爷爷偷情，爷爷的鸡巴会比平常更大更持撑的岚岚肚子都快破了。

岚岚是个天生的骚货，年轻青涩的身体被老手日也玩弄，花样百出操弄没有给他小逼操坏，反而让他对极致的绝顶高潮上瘾。

爷孙俩又是舔逼又是抱在一起插穴吃奶，一整夜后稍微睡会儿还能精神抖擞的去下田，青壮年都未必有爷爷这种的精力。

乡下人结婚生子都很早，五十多岁正是精力旺盛的时候，尤其是像爷爷这种除了十几多岁和媳妇儿稀里糊涂生完孩子就再也没有过性生活的乡下汉子，多年积累的欲望得到发泄口后会疯狂爆发。

李家承包的地很广，岚岚把水递给爷爷奶奶，用力喊了好多声远处的爸妈才听见。

一家人坐在一起喝水顺便歇歇脚，歇完之后各自分散开接着忙活。

“你们弄这片地，就回去吧，晌午我和岚岚在这里吃，弄旁边那块，你们收完先回去吃饭，不用等我们。”

“男孩子，是该多做点农活了，爹，那你们也早点回来。”

爷爷装作溺爱孙子的样子开口。

“岚岚才多大，这么点大能做什么，爷爷带你去旁边地，我忙活岚岚在旁边陪爷爷说话就行了。”

家里人也习惯这对爷孙的溺爱了，都笑呵呵地不说话。

爷爷站了起来，拍拍裤子上的泥土，一把拽起岚岚，装作给他拍打泥土的样子实则实在家人面前拍孙子的挺翘的屁股。

岚岚多肉的屁股被拍打出一阵阵肉浪，嫩穴流出粘稠的蜜汁，爷爷的大手还趁机使劲揉了揉他的肥臀。

“岚岚，跟爷爷走。”

岚岚被爷爷牵着往旁边的谷子地走，高大的谷物比人还高，在农田里排列的密密麻麻整整齐齐。

爷爷牵着岚岚走了几分钟才停下，回头看看远处的家人，隐隐约约可以看到那边但是看不清那里的人在做什么。

他这下放下心，找到了一处倒了一大片谷物的地方直接把岚岚衣服脱了个干净。

“爷爷……啊……会有人来的……”

话是这么说，可是他的眼睛紧紧盯着爷爷的鸡巴，双腿自己打开了，分明是想得不得了。

“骚货，你不就是专门来找操的吗，在你爸妈面前干你的时候，下面和发大水一样，人越多你越骚，把骚逼扒开！”

不容岚岚再说什么，爷爷着急把他按着趴在稻谷上，屁股求操一样高高翘起。

“爷爷知道你就喜欢在人前给爷爷操，爷爷马上就用大鸡巴干你，把你插的发大水。”

爷爷在跪在岚岚身后急切的解皮带，岚岚回头媚眼如丝的看着爷爷，盯着爷爷裤裆里隆起的大包，骚浪地晃了几下屁股。

“真够骚的！小荡妇，摇着屁股吃男人鸡巴，操死你！”

爷爷立刻放出巨排吭卺搬吧砩相坂鸵簧连根插入，两个人都发出了满足的呻吟声。

火热的鸡巴烫的岚岚花心酥麻无比，爷爷一插进来就死死握着岚岚的腰一顿狂操猛捣，穴里滚烫的汁液也被插的粘稠，咕啾咕啾的声音从两人连接处发出。

“嗯啊啊啊……都进来了……好粗壮……唔嗯……好烫……啊啊啊……啊啊……里面……嗯啊啊也好舒服……爷爷……”

岚岚半睁着眼从稻谷的细小缝隙中往外看，爸妈和奶奶正在大汗淋漓的收割，自己和爷爷却在距离不远的地方乱伦交合，这是实在是……实在是太淫荡了。

“岚岚，你的潞盟……鸡巴全都给你，骚隆…真够骚的一操水就止不住了。”

“啊啊…啊啊…啊爷爷……肚子要大鸡巴操破了，顶起来了……爷爷鸡巴好长，操得太深了……”

爽得不行的爷爷哪有功夫听岚岚浪叫什么，他脖颈暴起青筋，喘气如牛，低吼着狂顶胯，连根捅进又抽出只剩龟头，再狠狠捅进去，操的肥臀一阵阵肉浪。

“爽死了小骚逼……被爷爷大鸡巴操服了……现在回嘬爷爷鸡巴了……哦……舒服死了骚货……被操成爷爷的骚老婆了……”

粗壮的巨旁讲逶缴睿岚岚惊恐的发现龟头已经将小肚皮顶起来了，自己的小肚子上竟然清晰的浮现了不停起伏的鸡巴形状。

“爷爷…鸡巴太深了……啊啊肚皮要顶破了爷爷，小逼要操坏了啊啊啊……”

岚岚努力伸手推着爷爷的狂顶的胯，爷爷丝毫不受影响依然啪啪啪快速鞭打骚穴，顺势拽住岚岚的小手，又抓住另一只手死死拽住，深吸一口气后发起猛烈进攻。

爷爷拉住岚岚的手操了个爽，日头都走了一段，身底下厚厚的谷子都被喷湿了。

“转过来，爷爷要吃你的奶子！”

爷爷鸡巴插在岚岚穴里，直接把他翻过来，暴起的青筋直接把岚岚磨喷水。

他拱起腰浪叫高潮，水蜜桃一样的粉色奶子直晃，被爷爷一口吃下又吸又舔。

就在两人操到火热的时候突然听到有脚步声越来越近。

爷爷一把捂住岚岚胡乱淫叫的嘴巴，紧张的浑身紧绷，俩人说话声传了过来。

“怎么一眨眼的功夫，爷孙俩就没了呢？刚刚他爷说收哪块地我都给忘了。”

“你这记性，再找找吧，还能跑天上去？”

岚岚被死死捂住嘴巴，生怕被父母发现嫩穴绞紧爷爷的鸡巴，竟骚的又流出水。

鸡巴感受到了热流，爷爷低头看着岚岚竟然在这个时候流出水儿了，狠狠骂了声骚货，鸡巴用力顶进去，顶地岚岚又是一番挺动。

爷爷清了清嗓。

“岚岚爸，收西南角那块地，快去吧，一会儿天黑了都弄不完。”

“爹，你在这里？你这里收的怎么样？我看看。”

脚步声越来越近，岚岚吓得赶忙推着爷爷耸动的小腹，慌慌张张要把大鸡巴拔出来穿衣服。

结果爷爷一只手牢牢地牵制住他，操得更用力了，岚岚就在晃动中胡乱套上衣。

“你来看啥，快去弄吧，今晚天不好。”

“知道了爹，那我去了。”

脚步声逐渐远去，岚岚才放松下来，　放松下来之后才发现，他竟然如此淫荡，明明快要被发现但小穴却高潮个不停，淫水喷的爷爷小腹都湿透了，他不禁羞红脸。

如果岚岚父母拨开茂密的农作物，就能看到他爹高大赤裸的古铜色背影，而腰间盘着一双白腿，噗滋……噗滋……噗滋……隐蔽克制的声音从他爹胯下传来。

一个白条条的人全裸躺在地上，嫩的像朵花，正敞着腿被他爹又重又凶得打桩，每冲撞一次那双白腿像抽筋一样乱蹬，稀稀拉拉的流出液体。

鸡巴抽插得不是别人，正是他们要找的儿子岚岚，岚岚爽利得伸出舌头，叠声浪叫。

“啊爷爷，鸡巴好强劲，里面痒的地方都被鸡巴捣到了，舒服死了啊啊……小逼好舒服啊啊啊，爷爷不要这么用力，操的人家要叫出来了啊啊啊……”

“叫出来给你爹妈听见，让他们看到儿子正在用小逼吃爷爷鸡巴，吃的这么开心，反正你这个骚货，人越多你骚水就越多！！”

老汉开足马力大力捣弄，直接把岚岚干到高潮，喷水的嫩卤缓敛涣羟榈亟幼诺放，肉棒操得又狠又深。

吃惯了大鸡巴的岚岚受不了如此疯狂的爷爷，哭哑了嗓子。

“我看你就是想被别人看见偷偷吃爷爷鸡巴！！还想给别人看流水小逼！骚死了，骚货！”

老汉动作越来越凶，在感受到岚岚的骚穴高潮瞬间紧紧咬住鸡巴时砰砰砰咬牙用足力气猛操了十几下娇嫩的子宫。

老汉一边说话一边大幅度摆胯，加大力道捣弄子宫，孙子小屁股和胯部紧紧相连，地上全是操穴操出的粘稠液体。

岚岚满脸潮红，舒爽的直翻白眼，两条小腿被爷爷插的直发抖，脚尖蜷缩，无声尖叫着喷出清亮的骚水。

“骚穴搅太紧了！！放松点！！”

老汉一巴掌扇在岚岚屁股上。

此时岚岚疯狂喷水高潮，他发出猫崽子一样细弱声音，在庄稼地里被爷爷干升天了，爽得快要死掉。

老汉抓住岚岚的小屁股疯狂顶弄高潮小穴，鸡巴摩擦得小穴着火，里面的嫩肉都要被干烂，岚岚高潮还没停下就又被鸡巴操上更猛烈的高潮。

噗嗤噗嗤

咕叽咕叽

狂插了几百下，岚岚被插得浑身酥烂无声尖叫着晕了过去，下半身被操坏了噗噗喷水，小腹疯狂抖动，即使晕过去了，也在被无边无际的高潮冲击着，快乐到极点甚至有点痛苦了。

爷爷看看日头，估摸着时间已经到了下午，岚岚上午来的，估计已经过了四个多小时了。

田地尽头有人远远喊了一声。

“爹――俺们收完了――先回去了――”

夫妻俩现在田埂上等了一会儿，听到了岚岚爷爷中气十足地喊。

“知道了――你们回去吧，我晚上回去――”

爷爷看田埂上两人走远，他把岚岚抱了起来，还没有疏解完欲望，胯部紧紧贴着男孩的屁股，鸡巴头死死抵住子宫花心，马眼大开，又一条热流激射在子宫内，子宫被狠狠爆满，浓浆溢出到腿上屁股上。

岚岚被撑的小腿直蹬，过了好大一会儿，爷爷才射完，射完之后鸡巴还硬的不行。

还有一下午的时间没人打扰，他把柔若无骨的岚岚坐在他腿上，两条腿抗在肩膀上，抱着岚岚，鸡巴对准红肿的肉穴一杆进洞，更方便用力疯狂用力插爆子宫。

就在这片无人的庄稼地里，爷孙俩苟合交配，到傍晚，第五次狠狠缓满亲孙子的骚穴，老汉这才罢休。

回去的路上，岚岚挺着怀胎五月肚子被爷爷扶着走，浓稠的精液稀稀拉拉从裤脚流出来，流了一路，岚岚知道，今天还远远没有结束。

回去之后一家人吃过晚饭，爷爷又在浴房里抱着岚岚的屁股操，高温的浴房里两人喘着粗气，浑身冒汗，骚孙子小逼还含着爷爷的肉棒，整个人被操翻。

洗过澡，踏着浓浓夜色，老汉搂着他肚子鼓鼓胀胀的小“孕妻”回房间，又是一夜无眠。

第04 章[⑵616852]放学后被浑身肌肉的邻家叔叔侵犯/被家教老师按在课桌上侵犯

“叶恬！要一起回家吗？”

叶恬刚走出校门就听到有人在叫他，回头一看是班里的同学。

叶恬安静乖巧，学习认真努力，长相非常漂亮，许多男生都偷偷喜欢着他，每天下课都会有不少同学约着他一起回家。

叶恬摇了摇头。

“为什么不和我一起走啊？”

男生挠了挠头，被拒绝后满脸通红。

“不好意思。”

被拒绝的同学因为丢了面子飞快的跑了。

叶恬看着他的背影，偷偷夹了夹腿。

他还要去邻居家里，邻居叔叔今天早上送他上学的时候说，一放学就要到他那里去，要操他一整夜。

这是他和叔叔两个人之间的秘密游戏，如果和同学一起回家就会被发现的。

一年前叔叔刚搬来，拜访邻居的时候还把叶恬吓哭过。

他从来没有见过这么高大雄壮的男人，将他家的房门都给堵住了，全身的肌肉硬邦邦的，胳膊比他的腰还要粗好多，一进门感觉自己家的客厅都小了好多。

男人膀大腰圆凶神恶煞，二话不说推门而入，凶的像个杀人犯，他以为家里被坏人闯进，被吓得直哭。

刚认识的时候出了这么个乌龙，惹得父母直乐，两家人也因此走动的比较频繁。

自从叶恬发现叔叔家里养了一只可爱的小狗，天天一放学就赖在叔叔家里不出来，他才哆嗦着小腿回家。

父母的工作需要全国各地飞，一直以来叶恬的托付就跟让夫妻俩头疼。

叶恬已经不小了不需要人照顾，可是留他一个人在家他俩也不放心，每次出远门，父母一有时间就打电话给叶恬确认安全，还拜托以前的邻居经常去看看叶恬放学有没有回家。

现在叶恬又爱去邻居家，邻居人又好心，自然而然地就放心的将叶恬托付给了邻居，也不需要一天十个八个电话打过去，只需要每晚打个电话确认叶恬安全就行。

他们一走就是一周两周，在这期间叶恬都被邻居照顾很好。

父母不知道，叶恬并不是单纯的因为小狗赖在邻居家。

叶恬去邻居家的第一天就被邻居叔叔发现是双性人，下面长了一个小穴，然后就被按在客厅强奸开苞，纤细娇弱身体被巨兽一样的叔叔压在身下强暴了一整夜。

那个晚上无论他怎么挣扎求饶，身上的猛兽都没有放过他。

天亮的时候叶恬终于从欲望的深渊里挣扎着清醒过来，叔叔就在他耳边说没有父母会愿意和一个淫荡的双性人一起生活，如果父母知道你是一个骚货会怎么样呢？

叶恬吓得直哭，他恳求着叔叔不要告诉父母。

叔叔低头吸着他红肿的小嘴，循循善诱。

“只要你听叔叔的话，叔叔一定不会告诉你父母你是一个淫荡的双性人。”

恍惚间叶恬发现已经走到了叔叔的别墅门口。

他看着这栋房子，骚逼已经开始自动流水。

自从被叔叔操开了苞，以后的每一天里，他都在这栋房子里，被不停的侵犯，叔叔会用各种方法玩弄他的身体，无数次差点把他玩弄地爽死。

房子里每一处都有他被侵犯过的痕迹，叔叔在每个角落都操过他。

一开始叶恬又害怕又难过，但是后来他慢慢爱上了那个非人类的巨牛甚至有的时候会非常期待被叔叔狂操。

叶恬进入别墅之后在玄关将衣服脱的一干二净，并且认真的将衣服叠整齐，放在柜子上。

叔叔要求他在家里要保持裸体，这样就能随时随刻吃他的奶子，操他的嫩逼，把他按在地上强暴。

早上去学校的时候叔叔把他的内裤脱了下来，叶恬这时候看到了那条内裤，上面沾满白色浓稠的液体，下身的嫩逼闻到了熟悉的味道，开始流出淫水。

屋里突然走出一个异常高大的肌肉猛男，强壮的像一座小山，他喘着粗气走过来。

叶恬在同龄人中不算矮，但是由于叔叔太过高大，叶恬只能勉强到他胸腹，站直了勉强能到胸肌。

“今天怎么这么晚？”

“我……今天公交车晚点了……嗯啊……学校门口浪费了一点时间……呜！！”

没等叶恬说完话，叔叔就把叶恬按在柜子上，柔软的腰肢被大手按下，和上半身几乎90度对折，屁股高高翘起。

大手伸到光溜溜的下体随意抠挖了几下，带出满手的淫液。

“骚死了，是不是一整天都没在学习，光在想着晚上吃叔叔鸡巴？在课堂上就开始流水了？”

叶恬脸红红的不说话，只是听话的撅起屁股。

叔叔从裤裆里掏出自己硬的像铁棒一样的鸡巴，与之身高体格相配的是他野兽一样的巨大的肉棒。

顶端巨大的龟头和成年人的拳头一样大，骇人的鸡巴越中间最粗，上面爆满凸起的青筋。

他刚健完身还没来得及洗澡，鸡巴腥臭又炙热，带着热腾腾的凶气。

“屁股撅起来，扒开骚逼，用你的小逼帮叔叔洗洗臭鸡巴！”

大手扶着巨大的黝黑马哦宰家短穹勰劢羲醯谋疲弯腿一挺腰，拳头大小的龟头就一路破开嫩肉，一操到底。

在一瞬间，叶恬便被贯穿，鸡巴顶到了最深处，白嫩的肚皮上浮现巨大龟头的形状。

“啊啊啊好烫好烫，呜呜顶死小恬了叔叔，嗯嗯不要动小穴要裂了啊啊啊！”

“骚货，你的嫩逼是个名器，怎么操都不会裂开的，刚开苞你就会用小逼吸帕耍你怎么会被操坏……好紧……哦……小恬，你的骚逼又在吸叔叔的牛叔叔操的你这么舒服吗？”

“啊啊啊小恬不是骚货……好舒服叔叔操一操小恬吧，好痒，叔叔动一动呜呜……”

“叔叔的鸡巴还有一半没有顶进入，等全部进去了，就把小恬操死。”

“嗯嗯……已经顶到底了，小恬吃不下了嗯啊，叔叔的鸡巴太大了，会操死小恬的。”

叔叔淫笑一声，挺着巨趴始往子宫里撞，撞开子宫之后将剩下一半全部狠狠操进去。

“啊啊啊啊啊啊啊――――”

叶恬发出癫狂的惨叫，下身失禁一般喷了满腿满地的水。

“骚小恬。”

壮汉握住叶恬的细腰站直了腿，叶恬双脚离地挂在了巨派希整个人只有鸡巴顶起，唯一能够支撑他的只有虚握在腰间的大掌，和手肘抵住的柜子。

叔叔巨大的肉棒进入了恐怖的深度，整个肚皮都是叔叔鸡巴的形状。

“撑坏了呜，要被顶死了啊啊……子宫也好涨啊！！”

叔叔挺着熊腰打桩机一样砰砰砰地操着叶恬，他的肉棒大的惊人，甚至把小恬的肉唇都被操进了穴里，有时候还会狠狠碾过骚豆子，抽出的时候还会拖出里面的嫩肉。

叔叔不用添加任何技术，单是这根鸡巴，就能把叶恬插得升天。

“哦，骚逼舒服死了，又会吸又多水……怎么这么多水，小恬舒服死了吧，叔叔干的你爽吗？”

“骚子宫都被操透了，它也很喜欢叔叔的鸡巴，真是一个宝穴，哦哦爽死了，小恬，你的骚子宫正在吸叔叔的鸡巴，你感觉到了吗？操！真会吸，爽飞了！”

“啊啊啊喜欢！喜欢！叔叔鸡巴好棒，顶死小恬了，小穴被叔叔插得好酸好麻……里面！啊啊啊顶到了…要舒服死了！！肚子里都是叔叔的鸡巴，好舒服，鸡巴太长了要顶到喉咙了啊啊啊啊！”

恬说着叔叔教他的淫词，刺激地身后壮汉红了眼，高速抽插着痉挛地嫩逼。

“骚货！干死你！！哦哦！！天生就会勾引男人！只会露出骚逼吃男人鸡巴！！把你干烂！让你勾引男人！”

巨大的肉棒上凸起一根又一根青筋，每操一下都摩擦碾压着叶恬穴里所有的敏感点。

“啊啊啊啊啊被干到了！！那里！！都被干到了！！噫――丢了！！啊啊啊小恬去了！！”

叶恬下身发洪水一样喷汁，全身软的像面条，上半身支撑不住晚了下去，活生生被操晕了过去。

叶恬这么点体重丝毫不影响叔叔接着操逼，现在叶恬像一个飞机杯一样被叔叔握在手里狂干。

别墅里回荡着叶恬时昏时醒的淫荡叫声，肉体碰撞巨大的砰砰声，男人爽到极致粗重的低吼声。

一直干到了太阳落山，叔叔才精关大开，高压水枪一样，炮射出大股浓臭滚烫的精液，射了足足三分钟，灌满了子宫。

叔叔打开灯，抱着小恬坐在沙发上，将男孩放在腿上，吸着叶恬又嫩又软的小嘴，大舌伸进小嘴里又吸又搅弄，品尝嘴里的香甜。

叶恬仰着潮红的小脸，伸着小香舌，小声呻吟着任野兽掠夺索取。

叔叔肌肉很硬，裤子布料很粗粝，叶恬的肉逼坐在上面被磨得直流水。

一只大手钻进了他紧闭的腿间，抠挖被操到红肿的小穴，小恬乖巧的叉开腿，拱起腰将嫩穴露出，让叔叔粗壮的手指在骚逼里随意玩弄。

外面的手指屈起，用布满厚茧的指关节夹住肉唇研磨，大力捣弄着敏感的骚豆子。

胸前也出现一只大掌，一下子能盖住两个小奶子，握住其中一只把玩着。

叶恬被吸着小嘴，骚逼被大手玩弄得咕叽咕叽，舒服的叶恬直扭腰。

“唔……唔……”

好舒服……唔，叔叔好会玩，好棒，最喜欢叔叔了，嗯嗯，叔叔舌头也好大，手指也好大，骚穴好舒服啊啊啊。

“唔唔唔唔！！！”

啊啊啊又去了！！被叔叔又指奸到高潮了，好舒服啊啊啊！！又去了不行了！快停下啊啊啊！！升天了啊啊啊！！！

叔叔最喜欢在叶恬高潮的时候接着玩弄他，看着他被无限延长的高潮刺激地发疯的样子。

两人抱在一起吸了许久的小舌，又抠穴又揉奶，终于半小时之后松开嘴。

叔叔刚毅粗糙又英俊的脸凑近，像只野兽一样喘着粗气在盯着叶恬。

“小恬，我让你拿的衣服带了吗？”

“带了叔叔，嗯啊……在书包里。”

“把书包一起拿来。”

叶恬撑着软趴趴的腿哆哆嗦嗦站起来，去玄幻门口那刚刚被操掉的书包，翻出里面的衣服递给叔叔。

“穿上，给叔叔看看。”

这是以前那所学校发的体操服，这套还是叶恬好久之前领到的衣服，已经不能穿了，勉强穿上也会紧巴巴的，勒着奶子。

叶恬发育过后这套衣服小了很多，白色的上衣紧紧勒住奶子，使得奶子鼓鼓囊囊地特别明显。

下半身的深蓝色的短裤也是柔软的布料，同样也小了，穿上后裤子深深勒进逼缝里，显得小逼肥嫩柔软。

“叔叔，奶子好痛，衣服太勒了……唔……”

“过来，我帮你。”

叔叔拿起剪刀咔嚓几下就剪出两个圆形，正好能让小恬奶子露出来。

“叔叔……这么穿好色，太害羞了……奶子都露出来了……”

他穿完之后害羞的现在叔叔面前，奶子颤颤悠悠。

叔叔粗气声越喘越大，叶恬直觉的感到面前的野兽越来越危险。

“再把书包背起来。”

叶恬听话的背起学校发的多功能学生书包，为了装衣服，书包里只有两本书和几支笔，只是稍微有点重量。

叔叔挺着硬到爆炸驴牛贪婪的看着眼前单纯又淫荡的学生，欣赏着他被勒起来的耻丘，色情地奶子，羞涩单纯的小脸。

哪个男孩长这些女人的东西，他长出这样就是来勾引自己操烂他的穴的！

叔叔一把抱起叶恬，上二楼打开其中一间房间。

这个房间是两人的淫乐窝，墙上上贴着叶恬被第一次内射时候无比淫荡的照片，被操到翻白眼的照片，被爆射的穴，喂叔叔吃奶，各种操穴姿势的照片，投影仪投放着叶恬这一年被野兽叔叔各种侵犯强奸的视频。

墙上挂着情趣制服，布料大都极其稀少，还有满满一墙的玩具，看痕迹显然已经被使用过很多次。

床头挂着两个手铐和一些柔软的布带，床上散落着按摩棒和跳蛋，明显是今早用完还没来得及收回去。

窗户旁边还有一张大桌子，大到足够两个人在上面翻来覆去。

房间里，一个长相漂亮的少年正在安静的写着作业，因为他成绩不好，所以父母给他请了一个很好的家教老师。

少年似乎有一点不对劲，身体在微微颤抖，手中的笔都握不住，满面潮红，迷离的眼睛紧闭，口中溢出轻轻的呻吟声。

房间里似乎有吸吮的声音还有水声，吸吮的声音越大，少年的脸颊就越红，他逐渐坐立难安，握不住笔。

近看才发现这个少年色地不行，他的奶子竟然漏在外面，一甩一甩地。下面没有板凳，他竟光着下半身分开腿站着。

而家教老师正蹲在下面津津有味吃着他的肥逼，老师拨开他的小体操裤，软烂湿滑的嫩逼发出咕啾咕啾的声音，家教老师一拱一拱吃他骚逼，拱得他奶子也乱甩。

“嗯，嗯哈，叔……老师别舔了，嗯嗯，已经到一小时了……唔啊……老师……”

老师的大舌从玩弄许久的穴里退出来，抵着穴口打圈舔弄，舌头又重又快速地磨着穴口。

“唔……这是对你答对题目的奖励……唔老师再多舔一会儿……好学生应该得到老师最多的奖励……”

“穴越舔越嫩，越吃越发骚，唔啧啧，还会吸老师的舌头，吃上一天都不会腻……真是个骚学生……”

“嗯啊老师，不要这样舔啊啊，老师的舌头好色好烫嗯……”

下半身被老师吃的滋滋作响，一波又一波强烈的快感冲击得小恬脑袋昏昏沉沉，口中抑制不住得哼出呻吟。

“接着答题……啧……啧……骚逼真嫩，腿再分开点，让老师使劲舔你的穴……”

恬听话的把腿劈成了一条直线，忍受着下身强烈的快感，哆哆嗦嗦得拿起笔做着作业。

不行，太舒服了，完全看不到题目是什么……

叶恬努力睁开眼睛，看下一题：叔叔操叶恬小逼坚持不射的一次是多久？

叶恬努力回想，发现每次叔叔射精之前，他就已经被操成了傻子，哪里还会记得这个，无奈只能随便填上一个时间。

/E留′伊馏叭;仵贰/

于是他看向第二题，第二题是小恬最多全身上下一起一次性用了几颗跳蛋？

叶恬努力忽略捣乱的舌头回想，好像是18个，前穴后穴都被塞满了，奶子上和小肉棒上也有，叔叔还让他穿上衣服，带他去外面大庭观众下高潮，在外面被叔叔侵犯了一下午。

老师突然含住他的小阴蒂，唇齿舌一起上阵，本来就极度敏感的小阴蒂，被吃的又酸痛又爽。

“啊啊啊老师！要高潮了！啊啊啊去了呜！”

大嘴含住小恬的穴口，大力允着香甜的骚水，小恬感觉穴道内的嫩肉都要被老师吸出来了。

他难耐的抬起小屁股，哭着摆着头。

擦干眼泪看最后一题，在父母面前被叔叔侵犯到高潮的次数，太多了根本数不过来，也随便填了一个数字。

“老师不要再吸了……受不了了太色了老师嗯啊啊，不要了不要了……太多了小穴要坏了……”

“真娇气……唔……做完题目了吗……滋……唔滋……。”

“写完了唔啊……”

吃了一个多小时，老师终于心满意足地放过了叶恬，站起身来帮他穿好体操裤，把倒在一旁凳子拎过来，抱着娇气包坐下看试卷。

大掌一边揉着小恬的屁股，一边看小恬做的作业。

“骚小恬，怎么作业本上都是水？一个小时就做了三题，做错了两道题？你父母来让我给你补习，你可不能这么偷懒啊，看来老师要给你点惩罚。”

老师明知故问，手指伸到下面摩挲着还在高潮余韵抽搐的小穴。

“对不起老师，刚刚太舒服忘记做题了……小恬一直在高潮……”

“趴到桌子上去努力想想答案，老师要好好惩罚一下你，让你知道偷懒的后果。”

恬听话又害怕的趴了上去，由于桌子是按照叔叔的身高来定做的，方便叔叔不弯腿就能操他，所以对小恬来说太高，趴在桌子上腿够不到地上，只能在空中摆动。

尽管他现在穴内还在痉挛，根本受不了操弄，更何况叔叔那么大的鸡巴，但是还是乖巧地趴在桌子上歪着头，大眼睛信任的看着沉迷角色扮演的叔叔。

单纯和淫荡，清纯与色气完美结合的双性冲击着老师的理智，成熟稳重什么都荡然无存。

本来就危险的野兽冲出了内心禁锢的牢笼，他现在只想把这个可怜的小人干哭，干得他小屁股开花！

一体操裤扒下，大掌抓住肥软肉感的屁股色情地揉捏。

恬的肉唇和穴口被扯开，颤颤巍巍得暴露在微凉的空气中，被嘬肿的阴蒂也露出，感受到老师滚烫的巨诺目拷，期待又紧张。

叶恬整个下半身光溜溜的，不穿裤子总是让他觉得羞耻。

一个巨大又灼热的龟头顶住了嫩穴打圈刮弄，磨得阴蒂和小穴口又痛又爽，垂在空中的双腿舒服的开始打颤。

恬仰着头小声舒服的叫着。

“真骚。”老师笑了一声。

穴口内溢出的淫液打湿了龟头，大掌按住桌子，下身一个用力，噗嗤一声连根没入，狠狠操进了紧闭的收缩的穴内。

“放松点小恬，今天好紧，唔骚逼爽死了。”

恬被干得魂飞天外，双腿高高翘起，又颓然落下，条件反射抽搐。

老师挺着雄腰开始大开大合地撞击。

“知道错了吗？嗯！放松点！老师那么辛苦的吃你的嫩逼，插你的骚穴，你还不好好学习！爽死了！学生的嫩逼，今天老师用大鸡巴惩罚你！操烂你骚穴！”

“啊！啊！小恬知道错了！嗯哈！啊！以后一定好好上课呜呜！好大好涨好酸！！老师慢点嗯哈！”

“那老师就惩罚小恬给老师操一整晚，明天夹着老师的精液去上课！漏出一点就把你按在校门口脱了衣服操！”

“啊啊老师好色，不行会被同学们都看见的！”

老师咬住小恬的肩膀，巨哦プ”蛔不鞯乃扇淼淖庸口，一用力将剩下的一般肉棒干了进去。

大掌伸进体操服，抓住小恬的两个奶子，下半身狂风暴雨一般插着身下娇小的小恬。

“啊啊啊叔叔！！全部进来了啊啊！！好涨小恬吃不下呜！”

“骚货！！竟然不穿胸衣，是想让老师来吃你的骚奶子吗？”

“啊啊啊只给老师吃，太舒服了受不了了啊啊啊！小恬要高潮了！”

恬尖叫着去了许穴里痉挛抽搐，身后的补习老师坏心眼得加大撞击的极度，延长小恬高潮时间，享受着穴内层层嫩肉的疯狂包裹吸允。

“哦哦！真是极品骚穴，爽死了！你的骚穴天生就是来吸男人鸡巴嗯！好会吸！好紧，放松不了那就老师来把你的穴给操开！”

身后的猛兽又加快了撞击的力度和速度，小恬被大肉棒操得一句话都说不住来，口水被操得流下，发出无意义的尖叫和呻吟。

“真后悔这么晚才搬过来，要是早点搬过来，就能早点把你这个小骚货给操上天！”

穴内被炙热的大肉棒抽插得又烫又涨，子宫口讨好的吸允着狂顶的柱身和抽到子宫口的大龟头，叔叔肉棒上凸起的巨大青筋的每一次抽插，把穴内所有敏感点全方位的操到。

阴蒂被抵在坚硬冰冷的桌角，每一次撞击，都会是小阴蒂在桌角狠狠地研磨过一次，又痛又酸的感觉爽的小恬直流口水。

叔叔的雄腰几乎都要挥舞成了残影，大开大合高速撞击着小恬，极度敏感阴蒂被桌角碾烂。

恬被干得失智，微张小嘴吐着舌头，眼前炸开一片一片白光，脑袋一片空白。

叔叔还在不知疲倦得操着，时间无限延长，小恬已经不知道是晚上还是凌晨，穴内被极度粗壮的大鸡巴奸淫。

大鸡巴越插越粗，粗到极致就顶住小子宫的内壁爆射浓浆，射完之后又捅进热穴里开始不知疲倦得操穴，子宫被灌操无数次。

一双白嫩的腿从桌子上面软软垂下，脚上穿着白色的短袜，地上散落湿淋淋的跳蛋、硅胶夹子和串珠之类物品。

一双健壮古铜色的大腿站在白色小腿的后面，磅磅磅撞击莹白色的腿。

细腿像两根软软的面条被撞得不停摇晃，腿中间流下清冽骚甜的水，俨然已经被操得失禁，并伴随着无力的抽搐。

已经……插了不知道多久了……小恬……要坏掉了……

恬像一个烂掉的娃娃一样瘫软在桌子上，前穴还在含着老师的鸡巴，后穴也被老师玩得敞开，体操服被老师撕开，白嫩的小奶包被抓的满是红痕。

屁股被撞的一片红肿，小阴蒂早就被桌子磨烂，骚逼被叔叔干坏，无数次的高潮让下身的淫液已经失禁。

叔叔精力越来越充沛，越干越起劲，叶恬骚得令他发狂，纯洁又漂亮的小脸被他操得高潮翻白眼，心中有一股邪火让他越操越硬，越干越勇猛，恨不得干死这个小骚货。

叔叔咬着牙又一次将浓浆爆进小恬的子宫，鸡巴太大了将逼撑得严丝合缝，大量的浓浆无法被挤出，小子宫被撑爆。

叔叔将被操烂的小恬翻转过来，看着单纯的小脸被干得扭曲，抱着小恬坐在凳子上，抚摸着他被大量浓浆隆起的白嫩小肚皮，亲着微张的小嘴，小幅度颠弄。

恬被干到失智，一根手指都动不了。

叔叔抱着亲了许小恬才缓过神来。

“唔，呜叔叔好坏，小恬被叔叔操坏了呜”

感受巨兽还蛰伏在体内作乱，小恬抱着叔叔的脖子娇气得直哼哼。

“叔叔拿出来，小恬不舒服，太涨了呜肚子里都是叔叔的东西嗯啊。”

“骚货！”

叔叔按着小恬鼓鼓囊囊的小肚子，鸡巴堵住穴口不让浓浆流出来。

“让老师检查一下小恬有没有被操坏。”

叔叔的大手搁着体操服揉搓着他的绵软的小奶子。

“唔……老师，这是学生的奶子，不是这里啊啊，老师不要揉了。”

叶恬勉强想起来叔叔还在扮演他的补习老师。

“原来是小恬的骚奶子，手拿开让老师看看这里有没有被玩坏。”

叶恬放开奶子，露出白嫩的肚子和水蜜桃一样布满恐怖指痕的奶子。

“让老师尝尝……”

恬抖着手捧起一只娇乳儿送到老师嘴边，老师便迫不及待地张嘴吸住叶恬的奶包。

又啃又咬嘴巴和舌头把玩着奶包，另一只手拎起娇嫩的奶头揉捏抠挖。

“啊啊！老师的嘴巴好舒服，轻点嗯，要被吸出奶了嗯嗯……小恬的骚奶子要被老师吃掉了……”

野兽的头颅埋在他的胸前一拱一拱，巨怕慢操着嫩穴，叶恬忍不住伸手抱住，挺着奶包使劲往野兽的嘴里塞。

老师也将小奶子全部吸入嘴里。

吃了许久之后老师才抬起头，叶恬的奶子挂满口水，两边轮流被吃被玩弄，奶尖通红挺立，奶子已经红肿的不成样子。

“检查完了，你的骚奶子很健康，过不了多久就可以出奶给老师喝了。”

叶恬瘫软在椅子上。

“嗯嗯……检查小恬身体辛苦老师了，小恬会努力出奶，给老师喝。”

“真乖。”

叔叔从天堂一样的嫩穴内拔出冒着热气的巨大鸡巴，随意得用小恬的体操裤擦了几下，挺着鸡巴抱着小恬下楼吃饭了。

操了这么久小恬的裤子已经都没了，衣服也快被撕烂，成熟稳重的叔叔还穿着整齐，只露出骇人的巨牛小恬害羞得并起双腿。

叔叔把小恬抱在怀里，边吃饭边亲嘴。

“小恬，吃完饭过后还有游戏，喜欢和叔叔在一起吗？”

恬脸蛋潮红舔了舔唇，看着成熟英俊高大威猛的叔叔，害羞的点了点头。

“小恬最喜欢叔叔了，叔叔也最爱小恬了，以后和爸爸妈妈分开住，只有叔叔会一直陪着你，在这个世界上叔叔是最喜欢你的，骚宝贝最喜欢叔叔吗？”

恬被亲的不知道东南西北，被邪恶的男人哄骗着说出了男人最想要的答案。

“最喜欢叔叔了，喜欢大肉棒，喜欢被吸奶子吃小穴……唔嗯……”

“乖孩子。”

男人得到了想要的答案，低头把怀里的人吻得七荤八素。

吃过饭之后，男人直接把叶恬按在餐桌上狂操，操了一会儿之后又让他背起了书包顶在窗边操，丝毫不怕会不会被别人发现。

操得不过瘾又带上楼上按在床上狂插猛干一整夜，各种淫具齐上，配合着勇猛的肉棒，操得叶恬死去活来。

第二天中午叶恬才一瘸一拐，肚子里满是浓浆，夹着男人的精液去上学。

第0章

（⑵616852）

被壮汉叔叔绑住侵犯/吸奶舔穴/露出侵犯

叶恬的父母这些天都在家，叔叔每天只能每天放学后操叶恬一两个小时，有时候插得叶恬水花四溅就得让叶恬提起裤子回家了。

自己只能挺着一根青筋爆起的巨旁谏撤⑸习镜桨胍梗等叶恬父母睡着了，翻墙过去从阳台进入叶恬房间操他一顿。

怕被叶恬父母听到，不能肆无忌惮得干他，还要捂住叶恬的嘴巴，怕这个小骚货忍不住叫出声。

长此以往下去，叔叔浴火越来越旺盛，欲望堆积如山，看着叶恬的眼神也恶狠狠起来。

叶恬的房间正好对着叔叔的别墅，巨大的落地窗打开房间内便一览无余，叔叔让他把房门反锁，把平板架在床上，叶恬赤身裸体的坐在床上，双腿打开对着平板。

平板里是正在撸动巨诺氖迨濉

“骚小恬，腿再打开点，让叔叔臭挪褰去操你的骚逼。”

叶恬把双腿劈成了一字马，手指分开嫣红的骚穴，被操到烂熟的红嫩小穴像是有生命一样一张一合。

“叔叔……嗯……进来了……小恬的骚穴……好满……”

“小恬的逼真漂亮，叔叔站在真想翻窗过去把你给操烂。”

“等爸爸妈妈睡着了，叔叔再过来干小恬……嗯啊！叔叔的鸡巴好烫……”

叶恬看向窗户外面叔叔的房间，叔叔的涨得发黑的巨胖蓖νΦ媚艿绞迨宓母共浚粗壮地他两只手都握不下。

“骚小恬，你收拾一下东西，衣服不用带，明后天假期叔叔带你去一个山庄玩玩。”

“可是爸爸妈妈……”

“我已经和他们商量过了，这几天他们忙，没时间带你出去玩，叔叔最疼小恬，叔叔带你出去。”

叶恬小脸通红，乖巧的答应，刚想关了视频，就被叔叔阻止了。

他只好赤裸着身子去收拾东西。

叔叔看着视频里忙碌的叶恬，他腿心时而绽放时而隐藏的漂亮肉花，红着眼珠子终于勉强把自己撸射一发。

第二天一早七点钟，叔叔就来敲响叶恬的家门，夫妻俩把叶恬送到邻居手上之后去车库开车了。

叔叔看着刚睡醒还迷迷糊糊的叶恬，脱下他的裤子，两根手指咕叽咕叽得操弄他的小穴。

叶恬马上清醒了，倒在叔叔健壮的胳膊上嗯嗯啊啊地叫着，撅起小屁股露出小穴方便叔叔的抠弄。

这时候父母开车从房子后面的车库出来，看着窗户后的俩个人。

“叶恬好好听叔叔的话，带他出去玩真是麻烦你了，下次请你来我们家吃饭。”

叔叔笑着点点头，往嫩穴内又塞了一根手指，又粗又长的手指轻而易举得找到敏感点，对着敏感点开始疯狂进攻。

叶恬爽的头皮发麻，双腿颤抖着分开，下身失禁一般稀里哗啦尿淫液，淋湿了白嫩的腿和裤子。

叔叔的手指抠得他双腿发软，直接坐在了叔叔手掌上，这让叔叔的手指进入更深，穴被抠得更酸更麻。

“唔……我知道……了！唔，放心……啊妈妈。”

“拜拜宝贝，走吧老公。”

“唔！！！拜拜爸爸妈妈……啊……”

叶家父母走了，魁梧的叔叔好几天没能好好操叶恬，他立刻把叶恬按在窗户上，挺着巨琶偷夭褰去，吃着奶子砰砰砰地狂插猛撞。

叶恬也如饥似渴地用骚穴裹住叔叔的肉棒，俩人操了两个多小时的逼，叔叔在叶恬的肚子里狠狠地射了一发，带他上车。

叔叔的车是一辆大型suv，叶恬娇小的身躯趴在叔叔身上重量轻地几乎没有，叔叔的鸡巴就插着叶恬的嫩逼坐在驾驶室。

叶恬抱着叔叔粗壮的脖颈，趴在叔叔宽广的胸膛上，小屁股含着巨徘崆崤ざ着。

“啊叔叔，现在不能，嗯啊，操小恬，开车注意……安全嗯啊。”

代替话语回应的是叔叔猛地顶起的胯部，龟头顶着花心打圈研磨，把小恬操出泪水，一句话也说不出。

“这么多天没操你，叔叔的鸡巴想小恬的骚穴了，叔叔要一直插着你的逼，插着你的小子宫，把你干坏！哦，小恬好紧，小穴又变紧了，几天不操就又变成处子穴，真是个天生吃男人鸡巴的骚货。”

“唔叔叔……好酸好涨，不要磨了……里面磨坏了！”

“骚小恬，自己动动，叔叔的鸡巴要涨得炸了。”

叔叔低沉沙哑的声音哄着小恬。

恬听话的抬起小屁股，一下一下坐着叔叔的巨拧

“啊啊叔叔好大，小恬腿好酸嗯！不行了嗯啊！”

“小恬真棒，把叔叔的鸡巴都吃进去，扭着小屁股打圈，让叔叔的龟头磨你的小子宫。”

恬哭着乖巧照办，他用力的往下坐着把叔叔的巨哦汲越去，但是小穴太浅根本吃不下叔叔的鸡巴，还是叔叔伸手使劲往下按住他的肩膀，胯下猛地一顶才进去。

整根都进去了……

白净的逼肉紧紧贴着叔叔胯下钢丝一般的阴毛，扎得小恬又酸又痛又爽。

恬趴在叔叔胸膛上被干的翻白眼。

他慢慢的晃动小屁股，按照叔叔的话让龟头抵在小子宫的花心打圈研磨。

敏感娇嫩的子宫登时喷出水来，嫩穴被撑得酸胀不堪，娇小的身子抖得像风中落叶。

“呜呜呜，叔叔，嗯啊！唔啊啊！肉棒好粗！！啊啊！好硬！里面都磨到了！！”

“骚宝贝小穴真爽，哦…哦…爽死叔叔了，小恬真棒，小屁股打圈幅度大点，啊真棒，骚宝贝真乖，叔叔的大肉棒爽死了！小恬的骚子宫和骚穴都在吸着叔叔的大肉棒，唔，真是极品！”

“嗯，嗯，嗯啊，唔呜，叔叔嗯，好酸好涨，呜呜，不行了，太舒服了嗯啊啊啊！”

叔叔腾出一只手，抱住小恬的肩膀使劲按在自己的巨兽上，雄胯又打圈磨又顶，感受着穴内嫩肉跳动着包裹他的巨棒。

恬被磨得昏死过去，又哭又叫着挣扎。

度假山庄在一座山上，上面有森林和瀑布，还有大片的花田和温泉，度假山庄专门服务vip客人的，只有收到邀请的人才能去游玩，因此人不是很多，这为他们这几天淫乱的游玩创造了极大的便利。

通往度假山的路开始变得崎岖不平，叶恬娇小的身子突然被颠起来，穴内叔叔蛰伏的巨疟幻偷爻槌鲆话耄然后猛地全部坐下，紧接着又被撞得飞起。

“呜啊啊啊啊啊――”

叶恬被操得魂飞天外，两眼翻白，他的手臂无力的垂下来，支撑他的只有穴里狂顶的巨兽。

本来就在连续又磨人的高潮中的小穴开始喷水。

一路上坑坑洼洼，车被颠得很厉害，车内的叶恬几乎要被操死。

巨藕廖薰媛傻貌僮潘，一会小幅度且密集的抽插研磨花心，一会大幅度猛烈撞击娇嫩的子宫。

还没来得及缓口气，凶猛的巨兽就狂捣娇嫩的子宫。

叶恬的眼泪止不住的掉，下身又酸胀又舒服又非常痛，肚皮上不停被操出叔叔大鸡巴的形状，小穴像坏了一样狂喷水。

叔叔喘着粗气，享受的感受着痉挛跳动，吸允着他巨棒的嫩肉小穴，淫水淋便整个肉棒。

“小骚货，嫩穴爽死叔叔了，哦哦，开始绞动了，叔叔要干死你，哦哦真爽，水真多。”

终于忍受不住的男人放出了内心的野兽。

把车开到路边停下，停在了一些树的后面。

他把叶恬抱出来抵在车头，有力的大手死死按住叶恬的小屁股，挺着快要硬到炸裂的粗壮鸡巴开始狂插猛操。

恨不得将两颗硕大的膨胀到极限的黝黑囊袋塞进叶恬的逼里，两人连接处噗嗤噗嗤得水声大几十米外都能听见。

叶恬被瞬间送上了令人灭顶的高潮！

“干死你！哦！骚小恬！让你勾引男人！！叔叔的鸡巴大吗？真是爽死叔叔了，骚小恬爽吗？操死你！操死你！”

“好爽，小恬逼里水真多，啊！怎么插都插不完！爽死了！骚货穴真浅，叔叔鸡巴一下就操到宝贝花心了，哦真舒服。”

叶恬被干到神经狂乱，身上小山一样的魁梧叔叔把他操成了荡妇，小子宫被干地变形，嫩穴被巨兽插得酸胀巨痛，几近裂开，每一处敏感点都被毫无人性地虐待。

叔叔的鸡巴只要在抽插着，叶恬的高潮就没有停止过，骚逼肉花狂抖，腿根直颤一直在恐怖的高潮上不能下来。

叶恬被干到哭喊着求饶，这样的叔叔让他害怕极了，像是一头只会做爱不知疲倦得野兽，直到把他操死才会停下。

“呜！啊啊！嗯啊！不唔――”

叔叔两只胳膊圈住叶恬的细腰，弓起身子，深深地吐了一口气，下身开始狂风暴雨一般大开大合得撞击，雄腰抽插成了残影。

肌肉虬结的壮汉似乎要把身底下的小人活活插死一般，使出了全身的力气，娇小的双性屁股都快被撞烂，小穴被操得红的滴血。

叶恬两眼一翻背过气去，似昏似醒的失声尖叫，双眼似睁似闭的看着野兽一般庞大强壮的叔叔在他身上一起一伏。

呜……要被操死了……叔叔好猛……不行了……

他的惨状丝毫没有引起叔叔的同情，男人粗重的喘气声逐渐变成了野兽的嘶吼，巨旁讲僭酱郑越干越长，龟头越涨越大。

狰狞的坚硬铁棒在柔嫩多汁的小穴内狂捣乱操，凸起的青筋撑着穴内的敏感点死命磨，小穴被操得痉挛绞紧，又被操得毫无反手之力。

穴里的水被插得滋出，烂红的嫩穴被紫黑色的巨棒狂插虐待，小小的阴蒂和娇嫩的肉花都被巨挪俳穴里。

砰砰砰――

咕叽咕叽――

呼哧呼哧――

各种令人发狂的声音交织。

猛操了一小时，叔叔才精关大开，像猛兽一样先咬住叶恬脖子，在被干到烂的小子宫里喷射着滚烫浓稠的精液，高压水枪一样射了三分钟，叶恬的高潮又攀登到更高峰。

叔叔终于把胯下的巨兽拔了出来，已经在嫩逼内干到热腾腾冒着热气，小穴已经是叔叔巨诺男巫矗肉洞大敞。

昏迷的叶恬被他放在后排，小小的胸膛剧烈起伏，舌头被干得缩不回去，腿像荡妇一样张着合不拢，烂红的嫩逼里还在淌水，一时半会缓不过来。

看得叔叔几乎又要兽性大发，半硬的巨庞忠插进去。

一路上时间并不长，只要是叔叔兽性大发，他就会找个地方停车，挺着火热得铁棒去后排疯狂奸淫正在昏迷中的叶恬。

叶恬昏迷着被操得口水直流，想要哭嚎却已经被操得失声，下身失禁，头发被汗水浸湿散落在脸颊旁，眼泪糊满了小脸。

只能被巨攀迨逡槐橛忠槐榍考槟谏浔浆。

他没办法反抗强壮的叔叔，只能被一遍遍地奸淫狂干，只要停下车，半昏迷中的叶恬就知道他又要被叔叔强奸，短短的一段路，直到晚上才抵达。

日式温泉屋的缘侧台子上，侧躺着一个浑身莹白粉嫩的小男生。

他穿着一件日式女性浴衣，浴衣上身被扒开，一对肉粉色绵软弹性的奶子暴露在外不停晃动，手臂被红色的绳子紧紧捆住在背后。

浴衣下身很短很短，露出了粉色的阴户，他的一条白嫩的腿被分开高高举起，架在了一个体型异常庞大的男人肩上。

男孩正毫无反手之力的被一个非常强壮的男人强奸着。

骇人的巨大的黑色鸡巴在湿滑幼嫩的粉逼里进进出出，次次连根插入然后猛地拔出。

嫩穴被插得水花四溅，穴口的两瓣嫩肉明显被人的大舌头舔的东倒西歪一塌糊涂后，被粗壮的肉棒一举插入。

叔叔跪在他的下身，抬着他一条腿，坚硬的鸡巴不停的插着他粉色稚嫩的小穴。

胳膊已经被绳子勒麻的没有知觉了，奶子在冰凉的缘侧台子上不停摩擦着。

中午他被叔叔带到了正在这个所谓的山庄，到达这里之后就立刻把他带到山上，坐缆车的时候就在空中操他，到了山顶就在树林里幕天席地不停的奸淫他。

从天色大亮一直操到彻底天黑，树林里几只小鹿好奇的凑过来，让他有一种被围观，当众做爱的羞耻感。

回来以后叔叔给他穿上一套奇怪的裙子，叔叔似乎对他的这种打扮欲罢不能，他能感受到穴里鸡巴的坚硬和叔叔的亢奋。

山庄大的离谱，房子中间隔了很远，周围百米只有这么一间房子，他躺在日式的缘侧露台上，头顶是一大片温泉，温泉周围是假山和花草矮树。

延伸出来的屋角在他眼里不停地晃动，叔叔插的越来越深，越来越猛了。

他难耐的闭上眼睛，贝齿咬住小嘴，克制不住的呻吟出声。

期间按照流程给他们送寿司和点心的使者们司空见惯，仿佛没有看见壮汉强奸男孩子一样，他们熟练地摆好餐具，打扫完院子，说了声慢用后离开。

“呜啊啊，啊啊，要被干坏了，嗯啊，太深了，叔叔鸡巴太长了操得肚子痛，呜啊，拔出来点，要被干死了呜呜啊啊啊，真的，要死掉了呜。”

“哦！骚逼好紧，被叔叔捆起来，太可怜了，一动也不能动，只能张着腿被强奸……”

“嗯啊，嗯嗯，不能强奸小恬，啊啊，好大好满足，叔叔放开，嗯啊，啊啊大鸡巴好舒服，小穴要融化了。”

“叔叔就爱强奸小恬，前几天还强奸了学生小恬，小恬和叔叔玩了好几天老师强奸学生的游戏，爽的翻着白眼吐着舌头，差点被叔叔的大鸡巴操死了。”

“啊啊叔叔好坏，嗯啊啊，被叔叔强奸了，鸡巴好大，强奸游戏好舒服呜啊啊啊！小恬的小穴要被烫化了呜，叔叔小恬奶子好冷呜啊啊。”

“放到叔叔嘴巴里，叔叔嘴巴把你的奶子吃暖和。”

叶恬挺起小胸脯，冰冷的奶子被叔叔的大嘴含住，奶子一进去就被又吸又啃，整个奶包都被吸了进去，滚烫的舌头不停的玩弄着冰冷的奶尖，舒服的叶恬直接高潮。

叶恬对于叔叔来说太过娇小，身材高大的壮汉一边插逼一边吃奶就得弓起腰，但是这个姿势更方便男人用力，挥舞着大鸡巴对子宫发起进攻。

下身展开了更为猛烈的操穴，水花喷的地板湿了一大片，巨根咚咚砰砰的疯狂打桩，子宫被操烂操破！

恬高潮了就再也没有停止过，被叔叔强奸成了荡妇，素白小脸充满高潮的红晕。

一遍又一遍的强烈快感把叶恬逼得濒死，穴肉又缩又吸，绞得叔叔的鸡巴舒服的不行。

叔叔越干越舒爽，喉咙里发出了猛兽爽到极致的闷吼声，两颗硕大的囊带大力拍打着小恬的腿心，这一刻身下双性多汁小穴就是最舒爽的天堂。

在穴里狠狠抽插了数百下之后，大手抓住叶恬软嫩的奶子，巨派钌盥裨谘里狠狠地灌了叶恬一肚子浓精，叔叔舒爽的青筋爆起。

叶恬也被操的直接失神。

叔叔干过瘾之后，一只手抱起浑身软绵的叶恬，走到温泉池子里坐下。

叶恬的日式浴衣凌乱不堪，胸口大大敞开，下摆也到了屁股上方，奶子被红绳色情地勒着。

叔叔把他抱在腿上，脑袋在他胸口左右乱吃，把色情饱满的奶子吃的滋滋作响。

温泉水刚没过叔叔的雄腰，叶恬被叔叔抱着吃奶够不到温泉水，等到叔叔吸完奶子便把他慢慢放下来。

被操的大开的逼口瞬间涌入滚烫的温泉水，叶恬被烫的直哼哼。

“嗯啊，叔叔，进去了，唔好烫！”

“进哪里了？”叔叔又开始吃叶恬的小嘴。

“唔，唔唔，唔哈，叔叔，温泉水进小恬的下面了，好烫唔啊，叔叔嗯啊。”

“叔叔这就来帮你堵住！”

掰开小恬的大腿，又粗壮又坚硬的大鸡巴深深干进穴里。

大手抚摸着叶恬的细腰，另一只手抓住叶恬挺翘软弹的屁股揉捏，两人身边的水被插得涌上岸。

“嗯哦小恬的高温小穴，爽死叔叔，放松点，叔叔顶到小恬的骚花心了，哦小恬的骚穴突然吸住叔叔了，叔叔的鸡巴插得你舒服吗？”

“嗯嗯哦哦，舒服，嗯啊啊啊，好烫好重，叔叔插的好用力，小穴都涨裂了，哦啊啊叔叔好棒，唔！”

“喜欢叔叔的大鸡巴吗？哦真舒服，骚穴，小小的穴口吃着叔叔黝黑的大鸡巴，好爽。”

“啊啊喜欢，好喜欢叔叔，唔啊，肚子顶破了，最喜欢叔叔的大鸡巴了，操的小恬好舒服，啊叔叔！”

“骚小恬，爸爸妈妈知道你这么喜欢吃男人鸡巴吗？知道你这么淫荡吗？哦绞得好紧，小恬是不是兴奋了。”

“嗯啊啊，爸爸妈妈，小恬好喜欢吃叔叔的鸡巴，骚逼被操的好舒服，最喜欢玩操逼游戏了，叔叔的游戏最舒服了唔啊啊！”

“骚小恬，告诉爸爸妈妈，你平时是怎么和叔叔玩游戏的！”

“啊啊啊叔叔轻点，爸爸……啊啊啊妈妈，小恬每天一放学就到叔叔家，嗯啊啊被叔叔脱光玩游戏，叔叔的大鸡巴插进小恬的小穴里……”

“叔叔每次都要插很小恬没有力气玩了，叔叔还要玩很久嗯啊啊啊，叔叔鸡巴好大好烫，每次都让小恬很舒服……”

“嗯啊，叔叔经常和我在床上玩，还有在沙发上，地下室，阳台上，又一次在游乐园里唔，在黑黑的鬼屋操小恬，大鸡巴太猛了嗯啊啊！”

叔叔听着叶恬天真的说着淫词浪语，激动的鸡巴粗壮，狠狠干着骚浪的双性，在他的子宫里横冲直撞！

“接着说，骚小恬！说给爸爸妈妈听！你有多喜欢和叔叔的大鸡巴玩游戏！”

“嗯啊啊！叔叔最喜欢在爸爸妈妈出差的时候，和小恬玩游戏，啊啊啊叔叔插得好猛！”

“叔叔的鸡巴一直硬着操小恬的学生嫩逼，叔叔还喜欢吃小恬的奶子，小恬就喂叔叔喝奶，啊啊！好舒服嗯啊……小恬还喜欢给爸爸妈妈打电话的时候……被叔叔大鸡巴操……”

“有时候叔叔还会趁爸爸妈妈在家，让小恬过去写作业，但是却是一边写作业，一边玩舔穴游戏。”

“写错一题，叔叔就狠狠惩罚小恬，用大鸡巴把小穴操烂……嗯啊啊……写对一题，叔叔就奖励舔一小时骚穴……小恬最喜欢和叔叔一起玩了，小恬觉得好舒服啊啊啊！喜欢被叔叔惩罚……”

叔叔红着眼脱掉叶恬身上碍事的日式浴衣，圆润嫩白的身体被红绳勒出色情的肉感，红色紧紧捆住和肌肤的嫩白色，和叶恬的天真又淫荡的话语一起色情地刺激着叔叔的神经。

他把上身捆绑住红绳的小恬按在温泉石上，大鸡巴噗嗤噗嗤狂操嫩穴。

“叔叔也最喜欢和小恬玩游戏！唔！小恬的嫩逼最会吸男人鸡巴了！干死你！骚婊子！今天叔叔就要把你操死在温泉里！小逼真能吃，叔叔的巨哦急怀越去了！欠操的小恬！”

叔叔开始猛烈进攻，小恬被干的大声淫叫，支离破碎的声音说不出一句完整的话。

穴被大鸡巴狂插，湿滑绵软的嫩肉被粗粝的鸡巴磨的胀痛，敏感的花心被捣肿捣烂，屁股被身后强壮的男人操的变形，腿心被拍打烂红。

温泉屋周围回荡着支离破碎的淫叫声，听声音就能知道一个骚浪的双性被一个非常强壮的男人一下一下操干得声音，肉与肉的拍打声响彻周围。

大鸡巴在酥烂的子宫里猛撞抽插了数千下，才精口大开射爆子宫，随手拿着一个塞子堵住小穴口，堵住射进去的精液。

叔叔捞起又晕过去的叶恬，解开了他身上的红绳。

他打开手机，在一个网站上面又下单了一些情趣内衣，还下单了一些特殊的药，等到下次，无论怎么疯狂的操叶恬，他都不会晕过去，清醒着感受巨大的快感。

下完单叔叔抱着大着肚子的叶恬进屋，他躺在榻榻米上把叶恬摆成69式，叶恬大腿岔开，叔叔嘴巴吃着嫩逼香甜软糯的软肉。

叶恬的身材太过娇小，他的头甚至都不能到叔叔的腹部。

他像一只精致的玩偶一样眼角含泪昏睡着，浑身透白的肌肤密密麻麻布满了恐怖的红痕，腿根大开，骚逼烂熟在男人嘴里被吃了一夜。

第二天一早，日式度假屋里就传来淫荡的操穴声。

屋内，又高又壮的男人掐住一个娇小双性的腰，死命往自己胯下撞着，两人巨大的差距让人不禁担心这个小双性会不会被壮汉活生生操死。

男孩手握住床沿，肥嫩屁股被巨大的鸡巴撑得变形，粉嫩的逼肉被大鸡巴捣得烂熟，神志不清的大声浪叫。

“小骚货，叔叔的鸡巴好吃吗？爸爸妈妈没在这里，小骚货可以随便吃叔叔鸡巴，随便浪叫，随便扒开你的逼操进去，嗯操了这么久还是这么紧，真舒服。”

“嗯，嗯啊，叔叔，啊，啊，大鸡巴，啊，嗯……”

从昨天被干到现在，只要是叔叔想要他就叉开腿让鸡巴插进来，现在被干得满脑子都是鸡巴。

“操死你，真骚，满脑子都是大鸡巴，你爸爸妈妈看见你这个样子会怎么想，宝贝儿子最喜欢邻居叔叔的大鸡巴，小嘴和粉逼整天含着不肯放，晃着小屁股求操！”

叶恬已经什么都不能思考了，下身被叔叔操得又涨又爽，粉色的嫩穴被叔叔干的熟透烂红，穴里的每一处褶皱都被大肉棒狠狠撑起，每一处地方都被抽插的鸡巴照顾到。

“啊啊啊，喜欢，啊啊嗯，好痛，嗯啊，叔叔。”

已经操了两小时，叔叔把叶恬抱起来坐在自己的鸡巴上，重力让叶恬把鸡巴吃的更深，肚子上已经浮现恐怖的肉棒形状。

这恐怖的长度让叶恬有些害怕，他想抬起一点屁股却被叔叔狠狠按下，瞬间被鸡巴插到喷水。

叔叔趁机猛插高潮小穴，骚逼被插得水花四溅，抽搐着继续高潮到停不下来。

叶恬整个人瞬间绷紧，尖叫着高潮。

叔叔的大鸡巴对着烂熟的小穴狂插数百下，在盛满精液的肚子里又狠狠射了一大泡，叶恬的肚子像怀孕多个月一样。

叶恬浑身精液，被操得失去意识，四肢软软得垂下，被小山一样的男人抱在臂弯，男人着迷地亲吻着他粉嫩的小嘴，吃着他软软的小舌。

手里拿着一个中等的塞子塞进小穴里，把精液全都堵在里面。

男人吻了很院子门外有人在敲门，男人高声说让他进来。

山庄的工作人员毕恭毕敬得等待着屋内接吻的水声停止，才说。

“您好，您定购的东西已经送到，请您验收一下。”

窗户推开，一个庞大的男人挺着骇人的巨疟ё乓桓瞿泻。

这个漂亮男孩浑身赤裸，浑身精液，小肚子鼓着，满脸红晕，甚至还在小声呻吟着。

男人正在验收，工作人员习以为常地低头看着自己的鞋尖，等到男人签收完毕，鞠躬后退下，没有一丝一毫的好奇心，这种事情似乎在山庄内很平常。

他把药喂给叶恬喝点之后拿出催乳剂，涂在男孩的双乳上便抓着奶子揉搓，特别是奶尖。

药剂的功效非常快，叶恬很快就醒来了。

叶恬躺在叔叔胸膛上，胸前软嫩的乳肉被叔叔把玩，不知为何奶头又热又痒，里面像是又小虫在钻来钻去。

“叔叔，这里好痒，叔叔涂了什么在小恬这里。”

“叔叔给你的骚奶子涂了催乳药，以后每天早上上学的时候来叔叔家，喂叔叔喝奶水，把叔叔喂饱再去上学，叔叔每天都要把小恬奶子里的奶水喝光。”

叶恬双乳奶孔愈发瘙痒难耐，痒的他几乎快要发疯，他咬着牙扭动着腰，眼睛里掉出一颗颗泪珠。

“叔叔，太痒了，怎么办好难受，小恬的奶水都给叔叔喝，帮帮小恬呜！”

叔叔大手用力挤压揉搓着叶恬的双乳，边揉边像挤牛奶一样挤压着，大手避开瘙痒的奶头，对准对着乳肉百般折磨。

随着药膏的完全吸收，双乳更加敏感，奶头也更加瘙痒，叶恬难受的哭出声。

突然奶孔大开，喷出几小股细细的奶汁，房间里氤氲着淡淡的奶香。

叶恬被叔叔扶起来站在地上，被要求像喂小宝宝喝奶一样喂叔叔。

他羞耻的捧着自己一边的奶子，另一只手扶着叔叔的后脑勺，把滴着奶汁的奶头送到叔叔嘴边，用奶尖磨着叔叔的嘴唇，哄着叔叔张开嘴喝奶。

“请……请喝奶。”

叔叔张嘴咬住奶头，开始滋滋的吸着叶恬香甜的初乳，舌尖顶着微微发痒的奶尖往里钻，手也没有歇着，中指和无名指并在一起抠挖着小穴。

叶恬呻吟一声软了腿，虽然奶子被叔叔吃过无数回，但是被吸奶还是第一次。

出了奶水的奶子非常敏感，非常清晰的感到巨大吸力的嘴巴把奶水从双乳中吸出，身体里的奶液一点一点被吸干，饱胀的乳房也慢慢小了一点。

叔叔还没有喝过瘾，一只奶子就没有奶水了，他吐掉被吃的挺立的奶尖，示意要吃另一边。

叶恬软着手又把另一边喂到叔叔的嘴边，奶头立刻就被吃了进去，奶水被迅速吸出。

“嗯啊，唔都给叔叔喝，叔叔慢慢喝，太快了奶子会变得好很奇怪嗯，叔叔。”

男人一句话都不说，这对香甜的乳肉对他的吸引力实在太大了，不管是柔嫩的乳肉还是肉肉的奶尖，亦或是香甜的奶水，都让他如痴如醉。

两人吃奶玩奶错过了午饭时间，出来的时候男孩的双乳被吃的烂熟红透，一碰就破。奶子里的奶水被吸得一滴不剩，整个人微微颤抖。

叶恬被叔叔重新穿上一件半透明纱裙，只不过这件裙子的长度只能勉强盖住半个屁股，布料接近透明，盖不住红肿的奶峰。

度假山庄的工作人员进了院子里把冷掉的食物收走，给二人重新准备食物去了。

叔叔却直接把他按在院子里的假山上，直接挺着鸡巴插进去。

“叔叔，会被人，看见的，我们进去好不好。”

“叔叔就是要在这里操小恬，太紧了小恬，放松点，让叔叔都插进去，唔真乖。”

“你边吃鸡巴边浪叫的样子，早就被别人看光了，所有人都看见你被叔叔强奸了。”

“这里是外面，啊叔叔，插的好重，顶到最里面了唔啊。”

端着新菜品的服务员沿着高高的围墙走来，院子里又传出淫叫声，鸡巴和粉逼碰撞的肉体拍打声和水声。

几种声音交织在一起异常淫荡和色情，从高高的围墙里穿出来，简直让人脸红心跳。

服务员在门口停下，低着头把餐品放在了门口的小桌子上，走之前他隐蔽得抬头看了一眼。

场面比声音更加淫荡，一个小小的漂亮双性，被庞大的男人从后面抓住狂操，巨大的粗壮鸡巴在小小的屁股疯狂进出抽插。

男人附身在双性耳边说了些什么，就把双性像把尿一样抱了起来，骚穴冲着大门，巨排砼砜癫佟

双性咬唇终于还是乖乖听男人的话，张嘴淫叫。

“啊啊啊！！！爸爸，爸爸……小逼要被爸爸的大鸡巴插去了！！爸爸好勇猛……鸡巴好厉害！！”

他的衣服已经掉下了肩头，裙摆盖不住淫荡的粉逼。

男人抱着小双性，小双性像一条小母狗被猛操，每次抽出都能带出大量淫水，插进去的时候把淫水挤的四溅。

“啊啊啊爸爸！！被别人看见操儿子的小穴了！”

双性被干的死去活来但还是乖乖敞着骚逼让大鸡巴抽插狂奸，奶子上下疯狂甩着。

服务员内心极为震撼，匆匆退下，脑子里全是被亲生爸爸操到疯癫的小双性，还有他挥舞的奶子和多汁的粉逼，裤裆里的鸡巴不自觉支起来。

叔叔奸淫着叶恬，察觉到了服务员的视线，特意把叶恬举了起来，露出了吞吃着黑色巨诺姆郾疲在他的眼皮子底下狂插。

“骚小恬，刚刚那个服务员把你的粉逼看了个遍，看见你被叔叔操得死去活来，你的粉逼和奶子把他都给看硬了，乖小恬叫几声爸爸，爸爸操完你，再把这个服务员叫过来操你一顿。”

“不，啊啊啊，只给叔叔操啊啊，又去了唔啊啊啊！高潮了！停不下来！！”

“骚小恬不想让别人操烂你的逼吗？像个技女一样被不同的人不同的鸡巴按在地上操。”

“叔叔求求你，小恬的骚逼只给你插啊啊啊，不给嗯啊啊别人插，小恬只喜欢吃叔叔的大鸡巴啊啊啊啊。”

“骚小恬！叫爸爸，爸爸不让别人插你的逼。”

“唔啊！爸爸，小恬的逼只给爸爸操！！啊啊……被爸爸操死了！！”

叔叔像发动机一样狂甩着雄腰，又粗又硬得鸡巴撞着软嫩的小穴，淫水流了满地。

高高举起的腿被放在了假山上，一只手抓住了奶子大力揉搓着，另一只手捏住阴蒂使劲蹂躏。

一股股清亮的淫水直接喷在假山上。

叶恬高潮的全身发抖，狂乱得哭喊着，大脑和全身被恐怖的快感冲击。

叔叔更加用力得插着高潮的痉挛小穴，砰砰砰地几乎要把整个鸡巴连带着沉甸甸的囊带都干进去，屁股被拍打出肉浪，奶子甩的像个荡妇。

“骚母狗，怎么对着假山喷水了，像不像小狗在撒尿？”

叶恬哭喊着求饶，叔叔红了眼睛磅磅磅操穴，大鸡巴在甬道里越涨越大！疯狂碾压着脆弱的尿道。

叶恬泪流满面得摇头，似乎是在阻止忍耐某个事情。

叔叔偏不让他如意，拉着屁股使劲按在坚硬的鸡巴上，叶恬终于忍不住，哭叫了一声尿了出来。

淡黄色的微骚液体从女穴里尿出，像小狗一样尿在了假山上。

在这一瞬间叶恬高潮个不停，下身又尿又喷水，巨大的快感和羞耻感冲击着他的大脑。

他的眼前开始一大片一大片黑，空气也愈发稀薄，但是就是不能像以前那样晕过去。

他非常清醒的感受着个巨大的刺激。

叔叔被淫荡的身体反应刺激的神经一断，发狠地抱着屁股狂干，把叶恬操得像条小母狗一样，最后又在子宫里狠狠地射了三分钟。

叶恬的嗓子已经哭哑，像个没有骨头的精致人偶一样被叔叔抱在怀里。

自从来了度假山庄，他的小肚子就没有扁下去过。

两人边做边吃午饭，午饭之后叔叔又把他按在缘侧上狂干，狠狠射了一次之后，又在温泉水里操他，肚皮都被射得透明发白，在快要崩溃边缘，叔叔才允许他排出体内的浓精。

因为今晚就要回去，所以叔叔抓住了一切时间干他，他不是被鸡巴抽插就是被按着疯狂射精。

山庄里到处都是他的淫水，奶子也时刻被叔叔叼在嘴里。

晚上七点钟叔叔才放过他，开着车餍足得带他回家。

回到家之后发现父母已经出去工作了，由于一直被操没有看手机错过了消息。

叔叔又从窗户翻进来把他按在床上狂插，在他的肚子里疯狂爆浆一整晚。

第二天醒来喝光他奶子里的奶水才放他去学校。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

（?′ω ）新的在写了

第06章

qun545191977

校门口被跳蛋折磨/被叔叔当众侵犯

叶恬在校门口等叔叔接他放学，自从温泉之旅结束之后叔叔仿佛打开了兽欲开关，以前还能稍微克制一下，现在突破了底线彻底放开，各种花样都用在他身上，干的他死去活来。

叶恬在叔叔家里除了情趣服装没有穿过别的布料，他只需要做的事就是撅着屁股敞开腿被叔叔按在家里每一处地方狂插猛操，丝毫不顾及他这个年龄是否能承受的快感。

叔叔的体型对于他来说实在是太过庞大，他在叔叔手里就像是一个精致的等身娃娃一样轻巧，经常被叔叔抱着走来走去操，兴致来了就按在什么地方砰砰砰顶得他嫩逼糜烂，口水直流。

用叔叔的话说，他这个淫荡的双性天生就是给男人插的，小逼天生用来吃男人鸡巴的，奶子就是用来出奶给男人喝的，这辈子都只能在床上给他操，所以无论怎么玩弄淫乱他都得承受。

就算是去上学也不能脱离叔叔的魔爪，被干的烂熟的小穴里夹着各种各样的东西，有时候是用叔叔鸡巴倒模做的能振动的假阳具，有时候前穴后穴塞四五个跳蛋狂震，有时候是用塞子塞住叔叔内射进去的大量浓精。

他只有放学回到家中，才被允许取下这些淫具，这时候叔叔的巨啪突岷莺莶褰被折磨一整天的小穴，不管不顾地按着他猛操直到欲望稍微疏解些，紧接着便是一整夜翻来覆去的奸淫。

几天的欲望沉沦让他外表看起来虽然还是天真稚气，清纯可爱，但是内里已经变了，淫乱已经把他完全侵染，揉一下奶子，抠一下逼都能让他淫水直流，浑身散发着想吃男人鸡巴的气息。

今天叔叔不让叶恬坐公交回家，今天提前下班开车来接他，叶恬背着书包安安静静地在校门口等叔叔。

但是夹了一整天跳蛋的小穴已经濒临失控，小穴口又酸又痒，几乎快要夹不住这些跳蛋，如果夹不住的话恐怕要大庭广众之下将淫水喷湿整条裤子。

叶恬在心里祈祷叔叔尽快来，但是昏昏沉沉的他没有注意到叔叔就在街对面的车里远远看着他。

叔叔看着叶恬夹了夹腿，心里就知道这个小骚货的逼又开始痒了。

他把跳蛋遥控器猛地一推，满意的看着叶恬身子一颤，紧紧并着腿弯腰抵抗汹涌的快感。

叶恬捂住嘴将所有声音都封在嘴里，高潮的红晕爬满了脸蛋，几只跳蛋在他小穴里翁鸣震动，绞得他快要夹不住，几乎在这大庭广众之下高潮。

叶恬小口喘息着，依靠在校门口角落的小树上，穴肉已经被跳蛋震得酥麻，两条腿也没了力气。

他知道叔叔就在附近，恶劣且兴奋地看着他被跳蛋折磨，苦苦忍受汹涌快感的样子。

如果在这里坚持不住了，在大庭广众之下被跳蛋活生生震到躺在地上高潮，一定会被人看见的吧。

如果大家都看到他是一个这么淫乱的双性人，一定会蜂拥而上，无数根鸡巴一起干他，两三根鸡巴一起插进小穴里争前恐后得操烂他。

后穴和小嘴也一定会被无数根鸡巴捅烂，满身都是腥臭的精液，一想到这里叶恬又羞耻又兴奋，酥麻的小穴已经在涓涓流水。

一颗跳蛋已经到穴口，震得穴口已经没了知觉，他忍不住扭动屁股。

叔叔在车上看他突然发骚也忍不住了，把车来到叶恬的面前，叶恬看到叔叔的车连忙慢慢挪到车上。

上车的一瞬间叶恬哭喊着稀里哗啦喷了一座位，跳蛋也喷出半个，整个人攀登上高潮。

“嗯啊啊……去了！！穴口好麻好酥，小恬尿了一裤子呜……啊！叔叔……想要啊啊啊！！”

叔叔听闻便迫不及待地把车开进一个阴暗的小巷子里，下车走上了后座，狠狠撕光叶恬的衣服，鸡巴噗嗤一声插进疯狂高潮的小穴。

叶恬满足得尖叫了一声，小穴被巨大尺寸的肉棒插的生疼但还是讨好的吸允着巨拧

“叔叔今天就干死你，让你在校门口当众发骚，是不是叔叔操得还不够？今天叔叔就把你的逼操坏！看你怎么勾引别人！”

噗嗤噗嗤………啪啪啪啪………

一辆SUV疯狂晃动，淫靡的声音密集又浩大，叔叔的强烈攻势让叶恬又狠狠地攀登上高潮。

车里雄壮的男人红着眼睛癫狂地奸淫着身底下娇小的双性，巨型鸡巴在男孩的腿间疯狂进出，似乎要将男孩狠狠撕成两半，两具差别巨大的肉体相撞发出淫乱的拍打声。

叶恬被操得不停高潮，下身像个鸡巴套子一样毫无反抗力，只能被叔叔按着用巨疟操嫩穴。

“小骚货，夹了一天跳蛋的小穴又嫩又滑，吃着叔叔的大鸡巴不放，干死你！这么骚天生就是勾引男人的婊子！”

“啊啊叔叔，插的，啊啊啊太快了，叔叔，好厉害啊啊，干死小恬了呜啊啊啊”

叶恬的声音支离破碎被干的一句话都说不完整，两条白嫩的大腿被高高举起操得乱晃。

大鸡巴碾压着稚嫩的肉逼以操烂子宫的气势越干越用力，男人狠狠地挺着腰操下去再拔出来。

小的双性被男人干到在硬质后车座屁股弹跳起来，抽出的瞬间被叔叔的鸡巴硬生生带离座位，还没反应过来大鸡巴便狠狠地操进贯穿小穴。

叔叔的阳具根部布满了钢丝一样的阴毛，又扎又硬撞得小恬肉花和小阴蒂几乎舒爽得烂掉。

“叔叔啊啊啊要死了，要死了，啊啊啊！子宫坏了！！”

乱甩的奶子被叔叔的大掌握住用力把玩，叶恬被玩上了天，无意识的大声尖叫呻吟。

嫩穴痉挛着被巨疟插高潮了一遍又一遍，穴里又胀痛又酸麻，阴蒂被磨的肿大，子宫被巨哦サ糜炙掷糜滞矗可怕的高潮一遍又一遍侵蚀着他。

没有任何世俗条件限制的二人尽情得在车里淫乱，这辆SUV在阴暗的小巷子里疯狂晃动直到黑夜，里面的壮汉在男孩的子宫里疯狂内射浓精数次。

可怜的双性男孩被干成了一摊烂泥，小小稚嫩的身体布满了疯狂性爱的痕迹，原本白嫩无暇的下体此时被干成了一朵深红色泥泞糜烂的肉花，浓稠的精液布满了小穴和下体。

男孩无意识地在后车座发抖，穴里还在痉挛着不停小小地高潮。

叔叔心满意足地开车回到了那座随时随地可以侵犯他的房子里。

叔叔将车停在了车库里，把叶恬从后座抱出压在引擎盖上，叶恬此时还在刚刚的高潮余韵里发抖失神。

叔叔挺着巨庞粥坂鸵簧插进去，糜烂红肿的小子宫又被撑爆，浓精被插的爆出。

叔叔痴迷地砰砰砰挺动胯部，巨大的块头绷紧了肌肉，巨乓宦纺牍嫩肉直捣子宫花心，打桩机一样抽插着巨拧

叶恬被干的汁水横飞，不停高潮着翻着白眼，一丝反抗的力气都没有，身体已经到了极限也只能被猛兽一样的叔叔按着狂干。

等到叔叔足足操了他一个半小时才狠狠地射了一泡浓精，鸡巴插在痉挛地嫩穴里，抱着赤裸的叶恬边走边操进入别墅。

叶恬被叔叔拧着小阴蒂疼醒，昏昏沉沉的脑袋清明了一点，一睁眼眼前就是一套情趣女仆装。

叔叔把巨糯右短竦乃穴里拔出，叶恬没有丝毫反抗和疑问，自觉得穿上这套布料非常少色情的女仆装。

白色蕾丝吊带，胸前镂空一个爱心形状，柔软得奶肉肆溢，透过蕾丝还能看见红肿的奶头。

半透明黑色蕾丝裙连屁股都遮不住，前面一个巴掌大的小围裙挡住肿起的白虎穴，半遮半掩比不穿衣服还要色情。

脖子上是一个白色蕾丝颈环，上面挂着一个小铃铛，下身是一个到腿根的渔网袜，用绑带固定在腰上，绑带将叶恬的身体勒出色情地肉感。

叶恬穿完衣服之后现在叔叔面前乖顺的展示自己色情地身体，勒住的奶子，遮不住的还在流着浓精的粉逼，淫荡的角色扮演。

叔叔在他面前喘着粗气，鸡巴硬得不成样子，他感觉叔叔现在随时都可能扑过来撕碎自己。

叔叔西装革履坐在沙发上，与之不同的是胯下狰狞的肉棒和野兽一样快要失去理智的表情。

叔叔沙哑着声音倚着沙发说。

“主人的小女仆，过来给主人含鸡巴。”

第07 章

545191⑨77

漂亮小女仆给巨攀迨宄约Π/被野兽主人肆意侵犯爆汁子宫

加载中...

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

这章刚刚写串了，已经改了，希望不会影响到宝子们吃肉（＞＜）

第08 章

{@.6168⒌2}

放学后被老师进行肉棒辅导

傍晚学习的办公室里，堆满作业的书架旁边两具身体重叠在一起不停耸动，伴随着不同寻常的水声映入眼帘的是极为淫荡色情的画面。

一个长相漂亮雌雄莫辨的男生被一个体型硕大的中年男人按在墙上，抬着一条腿奸淫侵犯。

男生的下体和男人小腹紧紧贴在一起，小腿被被大手握住，柔韧性极好的长腿被拎起，粉逼大开朝着老师，粉逼里含着一根进进出出的巨大肉棒，拔出来的肉棒在夕阳下泛着晶莹的光。

又又被干的浑身泛红，两眼翻白，粉逼和老师的鸡巴根部中间连着要断不断的银丝，逼口含着粗壮的鸡巴，小嘴浪叫着，一副被操得爽的不行得样子。

“老师啊好舒服，肉棒插的好棒，这是不行的，被老师强奸了一下午，要被老师的精液射到怀孕了啊啊……”

“一上课就来找老师插你的逼，别人都在学习，只有你天天脑子里只想吃鸡巴，真是越来越淫荡了，哪有学生会用粉逼含着老师的肉棒不放的，又又是不是女孩子，喜欢用小逼吃鸡巴？”

“啊啊老师的肉棒插的好舒服，插到最里面了，涨死了……不是……不是女孩子，我只是来找老师辅导功课的，明明是强奸犯老师看人家的小穴太好看了，硬要插人家的逼，老师肉棒太大了拔不出来了，只能等着老师把精液射在子宫里才能拔出来。”

“老师今天就要把你强奸到尿出来，又又只能用小逼尿出来，不能用小肉棒！”

说着男人加快了原本慢悠悠的插穴频率，对着又又瘙痒酸软的花心又捣又磨，带着厚茧的手指捏住肿胀的的阴蒂拉扯碾压，操得又又直喷骚水。

巨大的鸡巴能感觉到子宫在狂颤，穴里开始抖动收缩，软嫩的穴肉绞紧作恶的肉棒，身体也随之抖动。

“啊啊好酸好涨，要尿出来了不要，那里好酸，不要在这里尿出来呜！”

又又被举着一条腿，像个小母狗一样，淡黄色的尿液从酸胀的女性尿道口排出，又羞耻又舒爽的感觉让他哭了出来。

紫黑色的鸡巴还在粉嫩的逼里捣弄进出，拳头大小的龟头磨着花心，又又一边失禁一边潮吹，水多的简直就像发洪水。

“呜，尿了，好丢人，在老师面前用小逼尿出来了，好舒服嗯啊……去了……高潮了……啊啊……”

“以后就是一个名副其实的女孩子了，只能用小穴尿尿，小肉棒对于你来说只是摆设，不然老师就把你干到漏尿，以后只能穿着纸尿裤上课，下面随时尿出尿来。”

“不要这样呜……老师好坏………啊啊啊……肉棒也好坏……把又又插尿了……”

中年男人大手捞起浑身瘫软的方又又，坐在办公椅上，又又背靠着桌子，清晰地看着自己粉色的小潞着中年男人粗壮黝黑的巨大肉棒。

驴诒蝗獍舫潘澜舯粒随着方又又的呼吸在一下一下吸允着黑紫色的大肉棒，白嫩干净的身体和肥壮古铜色的成年人身体形成强烈的视觉冲击。

深黑色的肉棒被潞得亮晶晶，粗大的青筋一涨一涨，两人的下身黏着一根根银丝，画面冲击力巨大，显得异常色情。

老师两只手握着又又大敞开的大腿，粗壮的肉棒又开始进进出出，紧致软嫩的小穴让他非常舒爽，又又闭上眼睛淫荡的呻吟浪叫。

“哦……好舒服的的嫩逼……真爽，这么淑女的嫩穴，被老师的大肉棒里里外外都插透了，灌满了……小穴又被老师的大肉棒强奸了……”

老师低头吃到了粉嫩的小嘴，大舌强硬的伸到又又口腔不停搅拌，口中的香涎被男人吃的一干二净，小舌被大舌搅弄。

大掌按住后脑勺，方又又上面被按住肆意亲吻，下身被鸡巴一刻不停得进出捣弄，很快全身没了力气，四肢软软的垂下被颠上颠下。

“好棒……啊啊……唔唔……老师的肉棒好大好硬……小穴要坏掉了……咦唔……啊啊……”

“这是老师专门为又又一个人开设的课后辅导，又又喜欢吗？每天下课就来老师办公室和老师一起补习，老师每天用大肉棒辅导又又，又又每天都学的肚子满满精液回家。”

“喜欢……最喜欢被老师的肉棒辅导了，又要高潮了，啊啊又高潮了！”

又又大张着腿，高潮的粉逼在两人面前抽搐喷水，淡黄色的液体也从逼口附近溢出一点点，又直接被老师操到高潮漏尿了。

“又被老师操尿了，大肉棒操得这么舒服吗？”

又又失神地仰着头，嘴里说不出一句话。

老师将他按在桌子上趴着，双腿分开脚尖踩在地上，大手握着他的腰，对着粉嫩的逼口开始加速抽插，逼口被干得水花四溅，白嫩的肚皮被巨大的肉棒顶起。

又又变成了男人的鸡巴套子，粉逼不停的高潮喷水，奶子被干的一甩一甩。

“好深，又又肚子要被老师的大肉棒顶破了，顶到又又的肚子里了呜……嗯啊好舒服……小穴着火了……好烫……”

“老师也很舒服！又又的子宫准备接收老师的精液吧！”

滚烫的精液射进子宫，肚皮慢慢被撑得圆润，又又摇着头求饶。

“不行了肚子好涨，不要射了，够了呜！”

男人还在一刻不停得射着，直到大鸡巴射不出了为止。

漂亮的男生浑身精液躺在书桌上，柔韧性极好的他大腿180度张开摆在办公桌上，露出被操到烂熟的红肿女穴，腿根抽搐个不停，每哆嗦一下都可怜兮兮地挤出一点淫水。

子宫口已经把精液都锁住，粉逼被插成了一个小肉洞，白色的液体慢慢流出来一点点。

画面香艳又淫荡。

男人蹲下身去观察白嫩无毛的粉逼，他的腿心纯洁又淫荡。

本应该是紧闭的淡粉色小拢现在却被老师的肉棒操出一个无法闭合的肉洞，这个年级的学生发育成熟，或多或少都有体毛，难得又又浑身莹白无毛，是传说中的白虎体质，纯真色情又淫荡。

从一缩一缩的肉洞能看见里面抽搐搅动的嫩肉，男人的精液搅拌在一起，又白又嫩的腿心被布满了牙印和被拍打的痕迹。

一种强烈的征服感和背德感像两把大火灼烧着他的理智，让他内心兴奋又愉悦。

又又已经被他操得离不开他了，他现在是一个又淫荡，又饥渴，又是一个离不开大肉棒的双性。

他把被操坏了的人抱起来放在桌子下面，热气腾腾的黑色巨糯磷乓荡又纯洁的小脸。

又又被干的失神，下意识用手握住这个巨兽，粉嫩的舌尖深处一下一下舔着巨大的涨红龟头，柔软湿润的唇瓣亲吻着巨兽。

男人甩着鸡巴拍打他高潮的小脸，巨大的龟头戳着他柔软的小嘴，在他脸上涂上白色的精液，把他弄的更脏更淫乱。

一会儿又又就吃得得了趣，他坐在桌子下面吃的津津有味，双手抚摸着老师沉甸甸的巨大卵蛋，另一只手撸动着布满青筋的巨牛时不时的亲吻吸嘬大龟头。

男人舒服的喘着粗气，要不是他肉棒太大，又又嘴巴太小，他早就挺着肉棒插进他的小嘴里，享受着他柔软的喉管，在他的肚子里射上满满的精液。

“这么喜欢吃老师的大肉棒？明明是过来补课，但是却在桌子底下捧着老师的大肉棒又舔又吃，真是淫荡，以后不学习的话就不要来找老师辅导了，只知道吃鸡巴是不行的又又。”

又又仰起潮红的小脸，迷蒙的眼睛一边看着男人，一边伸出小舌头像吃冰淇淋一样，着迷的舔着大肉棒，熟练的舔弄肉棒青筋，吸吮马眼，像一个身经百战的漂亮男妓。

“唔，最喜欢老师的大肉棒了，又又每天都要来找老师辅导功课，来吃老师的大肉棒，唔真好吃……好烫唔唔……”

又又软着腿站了起来，一条腿搭在桌子上，露出了泥泞的腿心。

一只小手扒开阴唇，露出了粉嫩的小拢小驴谝徽乓缓希还挂着刚刚射进去的白色的精液，色情地晃着小穴。

“老师，里面好痒，是不是生病了，老师帮帮我，用老师的大肉棒治治得了痒病的粉逼……”

男人被淫荡的双性诱惑成了野兽，胯下硕大的野兽站了起来，滑动着椅子利用庞大的身躯把男孩压的严严实实，巨潘呈凄坂鸵簧一下插进男孩的粉逼。

又又的粉逼里面像是藏着一汪泉眼，插进去就喷了水。

老师坐在椅子上就能把又又腿心捣烂，黑色的巨旁谟钟值姆郾评锝进出出，淫水顺着他的的腿流下来滴在地上。

又又被老师挤的动弹不得，一只腿搭在办公桌上，另一只腿脚尖堪堪点地，只靠着大鸡巴维持平衡。

下身被巨兽插进拔出，花心被研磨的又痛又酸，肿胀的阴蒂被老师挤成了小饼，老师胯下的纷杂的阴毛扎的他爽到上天。

整个人毫无反手之力的被老师压住奸淫，吕锩娴哪廴獗淮笕獍舸出来又被操进去，他疯狂着迷这种被完全支配的感觉。

“好棒，唔，老师我被挤到了呜动不了了，老师正在强奸学生的小拢嗯啊啊里面好涨，被老师强奸一下午唔，小露急徊寤盗耍老师好坏，要被操怀孕了嗯啊……”

男人压的更紧了，胯下的巨兽被男孩的语言刺激地更加粗壮。

“老师强奸了又又一年了，又又忘记了吗？每天又又都会故意露出粉逼勾引老师，老师只能用肉棒操烂你的子宫直到怀孕，用淫荡的子宫给老师生宝宝。”

穴里被大肉棒越干越软，越插越舒服，男孩仰头张着小嘴骚浪的呻吟个不停

“快，啊要生宝宝……强奸到怀孕了，嗯用子宫怀孕，老师已经超过辅导时间了，还在插学生的逼，老师好棒，大鸡巴插了好久……啊啊……”

老师一下午只射了一次，又又已经被插的不知道去了多少次，他完全没有满足。

但是时间确实有点太晚了，今天玩的太舒服了，于是他雄腰加快速度，粉卤凰插得水声越来越大，黑色的巨旁谀泻⒀里进进出出快成了残影。

男人插了几百下，最终咬住又又粉嫩软滑的奶子狠狠地射了一大泡。

又又的肚子真像怀了孕一样鼓起来了。

又又浑身精液，尤其是腿心，被拍的红肿的腿心被精液弄的一塌糊涂，驴诨沽鞒龈崭丈浣去的精液。

过了许方又又才从恐怖的快感中回过神，他没有清理一塌糊涂的腿心，骚逼里夹着大泡精液直接穿上短裤和薄卫衣。

从外面看除了脸在不正常地酡红，他就像一个在正常无比的刚放学的学生，或许一会儿会和同学相约打电动，或者去公园打球。

谁都不会想到男孩会在放学后去办公室用小穴吃老师的肉棒，会脱下所有的衣服，摆出最淫荡的姿势，和他的老师做着最色情的事。

背上书包后，看了看时间，老师正在隔着衣服捏他的奶尖，他的奶子发育的很好，老师爱不释手。

“再见老师。”

方又又刚到家，母亲已经做好饭菜，饭桌上母亲对他的学习很上心，时不时问几句。

“最近感觉学习怎么样呀？听小楠说你经常去找老师补习。”

“嗯……”

又又感觉腿心的精液又流出来了一点，他夹紧腿。

“老师，老师说我最近进步了五名，下次月考进年级前一百没问题。”

其实老师一直在插小穴，儿子的小穴已经可以一口气吃下男人的巨大肉棒了，非常大的进步了。

“又又真是长大了，知道努力了，来多吃点，太瘦了。跟得上老师讲的课程吗？跟不上妈妈就花钱找机构给你报名。”

“不用了妈妈，老师……老师”

每天补课就会脱下他的裤子，插他的小穴，吃他的奶子和小嘴，每天都给肚子里灌满浓浓的精液。

“老师很认真，讲的东西有的是课堂上没有的，对考试很有帮助的，他了解我的学习进度，不用找别人。”

“那就好，你要是喜欢，一直去补习也是可以的，大不了我们请老师吃饭，给他送点东西。”

“喜欢，妈妈，其他的不用了，我吃好了。”

肚子越来越涨了，被射了两大泡精液，又吃了老师鸡巴，小肚子有点鼓鼓的受不了了。

“有什么不会的问老师，别害羞，但是也别给老师添麻烦。”

“知道了妈妈，我上楼看书了。”

“半夜饿了就去厨房找吃的，妈妈在冰箱里放了很多吃的，浴缸里的水妈妈也放好了，去洗个澡，看你回家满头汗。”

“知道了，谢谢妈妈。”

回到房间，又又迫不及待地锁上门给老师发了消息，脱下所有衣服，自己赤裸着躺进浴缸里。

平板放在了面前的台子上，他把两条腿岔开挂在浴缸壁上，红肿粉嫩的小乱坏愕阃伦啪液正对着平板，不一会儿老师给他打来了视频电话。

视频对面的老师浑身赤裸着躺在床上，骇人的黑色怪物占满了屏幕。

又又对着摄像头张开大腿，两根手指分开色情小穴给男人检查，嫩红的腿心还有大量做爱的痕迹，诱人的驴谝坏愕阃伦拍腥说木液。

“真厉害，小穴把老师的精液夹了这么现在，不许用手，只用小屡力的排出老师的精液吧。”

又又玩弄着东倒西歪的小花瓣，自虐一样蹂躏阴蒂，努力蠕动小穴吐出子宫里的浓精。

老师的眼睛紧紧盯着视频里双性手指毫无章法得玩弄娇嫩的肉花。

“呜好舒服，又又手指太细了，不够……肚子好胀满满的都是老师的精液呜，老师射的太多了。”

“老师这就把又又的小露汲宰炖铮含着又又的小花吸小花里的水，用舌头把又又的小嫩穴顶开，让精液都流出来了，又又老师舔的舒服吗？”

老师握住黑派舷逻６，眼睛死死盯着又又的小穴，恨不得冲进屏幕把它操烂。

“啊老师舌头好棒，吃的又又好舒服，小穴要融化了。”

“又又小穴里面的嫩肉真好吃，又甜又嫩，腿再张开点，老师要把又又的小花都吃进嘴里。”

又又使劲按了一下阴蒂，下面粉嫩湿滑的小录写着精液一股又一股喷着水。

“好舒服，被老师舔高潮了好棒，又又的小花被老师吃掉了，老师的精液都出来了呜……又又都喷出来了……好舒服……”

浴缸里双性不停的淫叫着，大腿敞开给对面可以当他爸爸的男人看他的小穴，穴肉还在饥渴地蠕动。

肚子里老师的精液都排出去之后，又又擦干净身体，赤条条躺在床上，腿中间摆着平板，保证自己纯洁又淫荡的身体和色情小穴都能被老师看清楚才睡去。

第09章体育器材室里的专属肉棒辅导/又又变成老师专属鸡巴套子

又又在上数学课的时候感觉到手里震动一下，他悄悄在桌子下面打开手机，看见是老师发的微信消息。

“现在换上泳衣，来体育器材仓库，老师给你专属的课外肉棒辅导。”

又又看的内裤都湿了，他刚准备举手找个借口离开，门口就有一个同学敲门。

“抱歉，打扰您了老师，主任让我叫你们班的方又又去他办公室改试卷。”

在老师同意之后又又立刻跑去更衣室换了紧身的泳衣，犹豫了一下还是没有穿小内裤，到时候老师一拉开下面就能把肉棒都插进来，他套上一件外套匆匆去了器材仓库。

器材仓库里静悄悄的，又又喊了两声老师没有人回答，突然身后的仓库门被人关上反锁住，转身一看是已经赤裸了下身的老师。

干净又纯真的学生被禽兽一般的老师抓住，大手按住毛茸茸的后脑勺，大嘴吃着又嫩又甜的嘴巴，痴汉一样汲取男孩口中香甜津液。

又又立刻软了身子，鼻子哼出淫荡的声音，泳衣下面已经深深勒紧肥嫩的馒头穴里，又又不由自主地开始晃动细腰。

“老师专门为又又开展了肉棒辅导课程，又又今天要认真学习，好好上课，不然是会有惩罚的。”

老师上下其手得抚摸着怀里漂亮男生的全身上下，不停猥亵学生的每一寸细腻柔软的年轻皮肤，痴迷地闻着诱人的体香。

“又又会认真上课的，肉棒……啊嗯，想要老师的肉棒……快给我肉棒辅导……”

“先不着急骚又又，让老师尝一尝你的嫩穴。”

老师抱着又又呈69式躺在体操垫上，又又的小穴正对着老师的嘴，由于老师太过高壮，又又吃不到老师的肉棒，只能用手摸着解馋。

老师的大嘴像接吻一样抿住又又娇嫩的馒头穴，吸出蚌肉含在嘴里，再慢慢地扯出，扯出之后又吸了上去，一来一回让又又舒服的直娇喘淫叫。

“又又的小穴真嫩，唔老师怎么吃都吃不够，每次吃完鸡巴都能变紧，怎么操都操不松。”

“啊啊老师嘴巴好舒服，舌头好棒，在和又又的小穴接吻，小穴要舒服化了，老师好色，偷偷在仓库里舔学生的小穴啊啊啊。”

蚌肉被吃的一塌糊涂之后老师又开始舔弄小穴口，舌头有力地开始勾弄穴口的嫩肉，舌尖用力戳进饥渴的穴里用力吸允骚甜的淫液。

“老师好色，但是又又更色，哪有学生这么爱吃大人的肉棒？天天摇着屁股流水，一天不吃肉棒就饥渴。”

“老师好坏唔啊，不要这么吃里面好酥好麻啊啊，吃到里面了，舌头好烫嗯啊，小穴要被老师吃坏了。”

老师抱着又又屁股着迷地又吃又舔，嘴巴一刻都不能离开小穴，骚穴里像是又无尽的淫液一般怎么吃都吃不完。

等到老师心满意足地离开，又又的嫩穴已经被吃的软烂，蚌肉东倒西歪，小穴口都被吃开了，哆嗦着小屁股高潮了两次。

老师找出同学们上课用的弹力绳，将又又的双手捆在背后，泳衣撕出两个胸部的位置，软嫩的乳肉正好被挤了出来，淫荡又色情地露出。

他把又又放在垫子上侧躺，跪在他的身体两旁，举起他的一条腿抵在腹前，早就硬的不行的巨大肉棒抵在小穴口，穴口立刻饥渴的吸允着龟头，蚌肉软软的搭在上面。

“嗯，啊，不要，老师又强奸学生了，不可以嗯，会被肉棒弄到怀孕的。”

男人听的鸡巴又粗了几分，狠狠地说了句“小骚货”。

粗腰用力一挺，整根肉棒破开嫩肉直接插进，里面的骚水被挤的迸出，直接捅进柔嫩的子宫里，漂亮的双性肚子恐怖地隆起。

一插进去老师就失去了理智，变成了一头只知道性交的淫兽，身下就是他抓住的漂亮小猎物。

啪啪啪去………

噗嗤噗嗤………

咕叽咕叽……

器材仓库里开始了有规律的激烈性交的声音，两个体型差巨大，年龄差巨大的人疯狂性交。

“啊啊啊，肉棒，好喜欢老师的肉棒嗯啊啊，肚子要破了，好舒服喔，小穴最喜欢老师的肉棒啊啊！”

巨大的肉棒狠狠进攻了嫩穴里的每一处敏感点，全方位的强烈刺激让又又的大脑一片空白，他的世界里只剩下和老师肉棒的快乐性交。

“干死你，又又的小穴在吸老师的大肉棒，老师把你干怀孕，只能大着肚子休学在家被老师强奸，等到怀孕的时候老师就吸光你的奶水，操烂你的孕逼。”

“又又会，会努力怀，上老师的孩子，啊啊，老师好猛，肚子要被老师弄坏了。”

“这就是老师给又又的专属肉棒辅导，努力上课吧！”

啪啪啪的肉体拍打声突然加快，老师恨不得把巨大的囊袋也干进柔软紧致的粉逼里，穴里咕叽咕叽的流出了更多的水。

“老师啊啊啊，老师肉棒好厉害，越来越快了，小穴要着火了啊啊啊，里面好痛好麻，老师啊啊啊。”

漂亮的小脸狰狞又潮红，小小的身体被体型硕大的老师干的像暴风雨里的小船只，晃动的幅度越来越大。

男孩身子一挺，下半身开始控制不住的狂抖，他咬着牙发出“赫赫”的声音，翻着白眼下身喷出一股淡黄色的尿液，粉逼里像喷泉一样喷出大量透明液体。

“赫赫，啊啊啊。”

老师看到这么淫荡美丽的场景，干的越来越重，越来越快。

“又又被老师的大肉棒辅导到尿出来了，真不害羞，竟然尿在了这里，又又这么不听话，老师决定用大肉棒惩罚又又，今天一天不准拔出来，一直要被老师辅导到放学。”

“又……又又不是故意的，呜……被老师干……尿出来了……小穴不乖………”

粉穴里的嫩肉高潮收缩跳动，夹着老师疯狂抽插的肉棒不停的吸允，刺激地骇人肉棒更加粗重。

漂亮的男孩又淫荡又美丽，下身还在不停的冒出小股淡黄色的尿液，老师恨不得直接把他撞散架。

在肥胖的中年男人毫不留情的奸淫下，终于在男孩被操到昏死过去的那一瞬间狠狠掐住男孩的腰开始射精。

黑色的肉棒埋在火热软滑的穴里尽情射精，狠狠射满子宫，又又的肚子也从鸡巴的形状变得有些圆鼓鼓。

肚子里涌入大量滚烫的精液，子宫被肉棒射得有一次高潮。

他像一只漂亮的娃娃一样被老师一把捞起来，浑身的骨头都被干的酥软无比。

老师躺在体操垫上，原本扶着又又的手一松开，又又整个人猛地对着巨大的鸡巴直接坐到了根部。

“啊啊啊啊！”

又又尖叫着高潮，两人的连接处又喷出透明的液体。

老师顶了一下胯，扯住又又被挤在外面的奶肉，捏住肉乎乎的粉色奶尖往外拉扯，奶子被扯的变形变成了木瓜形状。

“又又，接下来要自己吃老师的肉棒哦，努力直到老师射出来为止。”

又又身体酥软却被大肉棒牢牢钉坐在老师腹部，两条腿颤抖着支撑身体。

他向上拔出一点肉棒之后又失去力气跌坐下去，肉棒进入前所未有的深度。

老师的肉棒舒服的不行，又又被深深插入，整个身体都要被老师操穿。

他一边哭叫着一边努力上下套弄老师的大肉棒，不一会儿就感受到成年人肉棒带给他的快乐感受。

“啊，老师肉棒好深呜呜呜，又又没有力气了，嗯啊，被老师的大肉棒辅导啊啊，插得没有力气了。”

老师把又又的奶子拉扯得变形，肉乎乎的奶头被他捏玩地生痛。

“又又要加油吃肉棒，只有努力用小穴吃老师的肉棒，把老师的精液吃出来才是乖孩子。”

又又双手一直被绑在身后，他无法支撑自己的身体只能依附肚子里那根坚挺的肉棒，他像骑马一样开始上下颠弄，穴里内射的精液被挤的爆出。

“啊啊，老师，嗯啊，老师肉棒好大，又又都吃进去了，是不是很厉害，哦嗯，又又最乖，可以用小穴吃老师的肉棒哦啊啊！”

“又又现在在老师的肉棒上好像在骑马，真骚，嫩逼里夹着老师的肉棒在骑马。”

又又自己颠弄了没一会儿就浑身骨头酥烂没有力气，两只小腿再也使不上劲，含着巨大的肉棒难受的差点哭出声。

“啊啊，老师，不行了，没有力气了唔，老师你操一操骚又又，好像要老师用力干小穴，把小穴干坏。”

老师被又又淫荡的要求刺激地两眼发红，他松开被玩的狼狈的奶子，握住又又的脚踝，粗腰用力往上一挺。

肉棒直接整根操了进去，狠狠碾压每一寸嫩肉，蜜穴爆出淫荡的骚水，又又整个人被操上了天。

然后由于地心引力落下，落下的瞬间又被老师拉着脚踝狠狠操上天。

仓库里想起了密集又巨大的肉体碰撞声还有无力的惨叫声，禽兽老师充耳不闻只知道用力操死身上的小骚货。

又又被这个姿势干的死去活来，嫩穴都要被老师捣烂了，整个人被砰砰砰干的上下颠飞，奶子直甩。

“啊啊啊！！太激烈了呜呜！又又要被干死了！！大肉棒！！老师的大肉棒！！太激烈了啊啊啊！！”

持续的猛烈的抽插颠弄，又又逐渐在汹涌激烈的性交中体味到了强烈的快感，他的叫声从凄惨带上了点淫荡。

“啊啊啊肚子要破了，老师的大肉棒好激烈！又又要被干坏了呜！又又要被老师的，肉棒顶飞了，老师好厉害嗯啊啊！！！”

“骚又又，哦小逼真舒服，学生的小嫩穴，被老师操到抽搐，正在吸老师的肉棒，又又真淫荡，喷了老师一肚子水。”

又又已经被干的大脑空白，只会张着小嘴淫叫个不停，老师肆无忌惮地在嫩穴里驰骋，狠狠干了许久。

最后在被顶烂的小穴里又射了一大泡精液，失神的小骚货被射的又拧着腰乱叫。

“老师的精液……好多………又又最喜欢吃……肉棒的精液了………都射进肚子里了……马上就会怀孕……给老师生宝宝………”

老师摸着鼓鼓的小肚子，射进最后一股精液。

“又又怀孕了老师就把你关起来，整天干你的孕逼，让你大着肚子被老师操上天。干到你生宝宝为止。”

“呜……老师好色………要干大肚子的又又……”

老师休息了一会儿又开始用肉棒给又又上专属的辅导课，在这个隐蔽得器材仓库里，一个可怜的漂亮小男孩被壮硕的成年男人肉棒强制性交了一整天。

又又被摆成各种姿势撅起小屁股，分开腿被粗大的肉棒插进来做着活塞运动，诱奸的成年男性和爱吃男人肉棒，沉溺于快乐性交的淫荡漂亮男孩，两人难舍难分，两具完全不同的躯体抱在一起做着淫乱的致孕活动。

外面已经是黄昏，太阳从仓库顶部的小窗投射进温暖的明亮夕阳光，像是舞台的聚光灯，照射着体操垫上狂顶着粗腰的成年男人，和他身底下被玩弄地一塌糊涂的漂亮小双性。

老师把浑身精液的又又摆成小母狗一样的姿势，又又两只手别在身后被老师一只大手拉住，泳衣已经被扯烂掉，两个奶子被弹力绳绑住在胸前淫荡的乱晃。

老师拉住又又纤细的手腕，胯下砰砰砰顶撞满是精液的小屁股，又又哭喊了一整天已经发不出声音，他像小猫一样难耐的发出被操弄出的气音。

要被大肉棒玩坏了………脑子里已经全是肉棒了………再被肉棒操下去………肯定会死掉的………

奶尖在体操垫上来回摩擦，柔软多肉的臀部被干出阵阵肉浪，紧致的小穴已经被老师干成了专属鸡巴套子，里面都是老师的肉棒形状。

等到夕阳完全照射不到这间仓库，老师才勉强停下狂暴的插穴，好心地松开快要被操死的学生，往隆起的肚皮里射入最后一炮精液。

又又撅着屁股被随意内射，肚子又变大了不少。

老师射完之后坐在一旁休息，又又浑身散架倒在体操垫上，整个人像被精液浸泡的淫娃，白色的精液从酥烂红肿的穴口流出。

老师见状拿了直径五厘米高尔夫球塞进穴口，由于肉棒直径非常恐怖导致小穴很容易吞进高尔夫球。

看着露在外面一小半的白色球体，老师玩弄糜烂的蚌肉叮嘱又又。

“又又，还是不可以把老师的精液流出来浪费掉，要一直含着知道吗？给老师生宝宝。”

现在不管说什么又又都只会点头，老师系好皮带穿上衣服，把公文包里早就准备好的衣服给又又穿上，两个人都穿戴整齐后完全看不出这个漂亮的小双性被他的禽兽老师狠狠搞了一整天。

整齐的衣服底下是隆起的肚子，浑身精液，恐怖的指痕和牙印，被摩擦到红肿的皮肤以及淫荡的奶子。

“老师……今天好激烈……又又肚子里都是老师的精液……”

“又又要努力怀上老师的宝宝，这样老师就可以把又又关起来天天强奸了。”

“我会努力的。”

老师把又又送回家之后又又一直夹着高尔夫球，吃过饭之后回到房间，浑身赤裸一边和老师视频通话，一边写作业，洗澡，上厕所，给老师展示吸允着高尔夫球的小穴，两人无时无刻不在淫乱。

第10 章

（⑵616852）

肥猪老师在教室奸淫漂亮双性学生/在课堂上被玩弄到高潮

“这题有点难度，是去年的高考题，我要找同学回答一下，又又同学你来说一下。”

一个满脸通红的男孩半晌才颤颤悠悠站起来，磕磕绊绊半天才说完答案，老师赤裸的目光从上到下，像一条毒蛇一样，舔舐着男孩。

“选A……因……因为……唔……”

“好，回答的很好，看来又又同学有认真听课，同学们来一起看这题……你先坐下”

无人看见的角度，男孩用书挡住脸，饱含情欲的眼睛半眯着，难耐地看了老师一眼，老师呼吸粗重了一瞬。

又又坐下后不自觉嗯……了一声，差点被人听到，不过这也没办法的事，他全身上下都被老师带上淫具，在全是人的教室里高潮被迫高潮。

又又胸前粉嘟嘟的奶头上绑了两个嗡嗡振动的跳蛋，夹着小奶头滋滋作响，舒服得直想吐舌头。

又又：【呼……奶头好痛……像是被老师咬住奶头了呢……在大力点……嗯……舒服坏了……】

老师的手机震动一下，他瞥了一眼，又又感觉老师的故意更沉重了。

又又的下体没穿内裤，大腿上密密麻麻绑了跳蛋遥控器，仔细数数竟然多达十多个。

两个跳蛋绑在敏感的小阴蒂上，正折磨地他坐立不安，阴蒂被磨的又痛又酸。

当时老师用医用胶带贴的很用力，导致现在粉色的小阴蒂都被压的青紫，略重的痛感带来的是更加汹涌的快感，又又一边吃痛一边爽得不行。

又又：【老师好色，喜欢看又又在教室里高潮……好多人在……又又好淫荡……在这么多人面前……阴蒂高潮了……】

老师讲课停了一瞬，又又这次看到老师裤裆鼓了起来。

四个跳蛋被一根长地捅进肚子里的电动肉棒深深堵在子宫里，小小的子宫被四个跳蛋撑的结结实实，同时高频率震动着。

又又感觉就像有四根肉棒同时在操子宫，那根电动肉棒也在噗嗤噗嗤收缩抽插，简直把他操飞到天上了。

五个跳蛋首尾相连埋在他后面的蜜穴里，加起来也是恐怖的长度，和子宫隔着一层薄薄的肉壁，前后同时律动，让又又应接不暇，不停喷水，脚边已经有不少从椅子上滴落的骚水。

老师在讲台上衣冠禽兽讲课，又又在台下被操的水花四溅，小短裤湿答答得粘在肥嫩的小屁股上。

在课堂上，被肉棒操高潮个不停的同时，多次回答老师的问题，站起又坐下，被肉棒老公直接顶的子宫喷汁。

他挡住脸，在所有人都看不见的死角，毫不掩饰得冲老师展示正在高潮的扭曲表情。

然后他伸出小舌头做出舔肉棒的动作，然后轻轻的颠了几下身子，假肉棒不客气得操进深处，又又脸上的表情更淫荡了。

老师被勾引的牙关咬紧，一边讲课一边摸进衣服兜里，摸到跳蛋开关，直接全部推到最大挡，漂亮的男孩瞬间趴在桌子上，死死咬住嘴唇被跳蛋操到潮吹，浑身哆嗦。

又又：【呜……老师好色，竟然在大家面前，让又又高潮……子宫要被跳蛋老公操坏了……好舒服……要被大家发现又又在做坏事了……好刺激……】

老师看见又又趴在桌子上，微微发抖，手紧紧攥着书，关节都泛白了，恨不得现在就操死这个小骚货。

上课铃打响后所有学生都呼啦啦跑去上体育课，只有又又同学被老师留下改作业。

“快呀快呀，我们去打球，一会儿球场都没了。”

“等等我！我要把水杯带上。”

一个同学跑回来拿水杯，看见又又抱着肚子坐在椅子上。

“咦？你怎么还不走？”

又又趴在桌子上，不敢抬头，他现在正在经历磨人的高潮，舒服的随时都能叫出来。

“我……唔我帮老师改试卷……唔你先走吧……”

待会老师要给又又吃最爱的大肉棒，把又又小穴操到高潮，又又已经迫不及待了唔……

“那我先走了拜拜。”说完就风风火火跑了。

等所有人都走后，肥胖的中年男人锁上门，他的眼神猥琐又恐怖，盯着高潮的又又几步走到又又旁，直接把他推到躺在桌子上脱下小短裤。

“啊老师……”

香艳的画面冲击老师的眼睛，又又阴部红嫩嫩的，上面的软肉被跳蛋振得乱动，湿答答得软肉贴在电动肉棒的把手上，小穴像有生命一般噗噗吐着淫水，阴蒂肿成了葡萄大小，骚的不行。

可见这一节课上的又多爽，老师握住所有绳子，毫无预兆的一把全部扯下，又又尖叫着拱起身体，下体失禁了一样疯狂喷水，腿根颤抖个不停，像个小傻子一样身子弹跳。

“啊啊啊―――啊啊啊啊―――高潮了呜！”

失禁的高潮还在继续，骚逼像水帘洞一样，还在不停喷水，老师鸡巴已经硬的不行，他死死盯着蠕动的骚穴，拉下拉链掏出了裤裆里的巨根。

“真色，小穴喷的水把老师衣服都弄湿了。”

老师的鸡巴又黑又粗长，硬的像石头一样，粗长的老师一只手都握不住，鹅蛋大的龟头还高高翘起，每次都能把又又这个骚货H飞了。

他大手握住肉棒，抵在软嫩的穴口上上下划动，滚烫的龟头烫的又又淫叫。

“骚又又好色，在教室里夹着跳蛋高潮了，还想吃老师的肉棒，老师的肉棒可是只能奖励好学生的，不能给小色鬼吃。”

“啊……老师肉棒好硬……快来操又又……我是好学生……咕呜……我的小穴最厉害了……老师，快给我……”

“既然又又是好学生，那老师就来试试你的小穴厉不厉害！”

老师肥腰一挺，利用体重优势奋力向下一压―――

体育课上，体育老师点名后发现少了一个学生，数来数去也想不起来是谁没来。

“有没有同学知道，哪位同学请假没上体育课？”

“老师我知道，又又他又被老师叫去改试卷了。”

体育老师点点头：“那我们上课，先来热身……”

学生们教室外上热火朝天上体育课，没有人注意到，顶楼的无人的教室里，也热火朝天。

教室里上映非常色情的一幕，一个身材娇小的双性被一个肥壮油腻的中年男人握着脚踝狂操。

刚刚小穴还沉浸在高潮中就被被巨藕莺莶俳，肥壮的身子压在男孩身上一顿狂插，噗嗤噗嗤迸出淫水，一波灭顶的高潮又接着一波高潮。

“啊啊啊老师肉棒好厉害，被强奸犯老师侵犯了嗯啊啊……小肚子要被肉棒顶坏了……”

教室内正上演着惊世骇俗地一幕，不知内情的人看过来，就会以为这是一场中年男人对男孩的一场疯狂施暴强奸，实际上男孩却是一个实打实的骚货，是没有男人的肉棒和精液活不下去的小妖精。

老师一边狂操高潮小逼一边想，当初给这个淫娃破处是绝对正确的做法，这个淫娃还反抗的很激烈，说什么强奸犯法。

结果刚找个借口补习把又又强行带回家里狠狠强奸了两天，这个小淫娃就尝到了性交的淫乱快乐，夹着鸡巴骚浪的叫爸爸，整天小穴不吃肉棒就饥渴的不行。

操上这么这个双性被改造地越来越诱人，简直像是一个天生吃男人肉棒的妖精，这么妖孽，长大了能祸国殃民，所以从小把他操得服服帖帖就是最正确的选项。

老师把又又按在桌子上疯狂打桩，像野兽一样喘着粗气欣赏着又又，接着老师直接抽出整根鸡巴只留龟头在穴里然后再狠狠撞进子宫，骚逼被撞的淫水乱喷。

粗大的肉棒又硬又涨，勃起之后像一根骇人的冒着热气的铁棒，抽出后还热腾腾冒着水汽，此时正狠狠地操弄学生的嫩逼，握着桌子边缘的大手爆起青筋。

老师动作幅度越来越大，可是速度却没慢下来，砰砰砰得狂干嫩逼，又又大脑都被操融化了，满脑子都是老师的肉棒。

“又又，你真是太美丽了，天天勾引老师，让人想操烂你的小嘴和小穴，在你肚子里射满精液。”

又又被暴露在空气中的小穴被老师话语刺激地开始流水，他用馒头穴夹住疯狂抽插的巨棒，被操的难耐扭腰。

“嗯，老师的眼神好色，又想用肉棒把又又弄脏弄坏，这样是不行的，老师不能用肉棒强奸学生……啊啊好舒服……老师肉棒好大又又最喜欢吃了……又又去了！！噫啊啊啊！！！”

“老师不但想强奸你……还想让你怀上老师的孩子，等你怀了孕，一定会更美丽，更淫荡……骚逼……真舒服……操死你……老师的肉棒插在又又子宫里……感受到了吗……哦太舒服了……”

老师疯狂操弄高潮小穴，把小淫娃操疯，解开又又胸前的制服，立刻弹跳出一对被跳蛋折磨的红艳艳的奶子，奶肉溢出的乳儿，正红色的奶头和莹白色凝脂一样的奶子结合在一起显得异常淫荡。

“我的又又，实在是太美丽，太淫乱了，这么小的小穴，竟然可以天天吞下老师的肉棒……又又的奶子也好淫荡……”

老师拿着手机给又又拍照又录像，手机里漂亮的双性配合的摆出天真纯洁，害羞但是又被肉棒操的淫荡的姿势和表情。

老师抱着又又来到窗户边，鸡巴插在子宫里旋转了一百八十度，给小骚货的花心磨得直哆嗦。

给又又踩着一个矮凳，双手搭在窗户边，屁股高高翘起，肥猪一样的老师握住纤细的腰，半蹲马步放开手猛插。

“又又今天是个女孩子，还是老师的专属小母狗，同学们都在窗外看着你被老师干怀孕，大着肚子被老师干，干的又又的奶子直流奶水！！”

“啊啊……又又被老师操成女孩子了……要被大家看到了！！老师的肉棒好厉害呜啊……最喜欢吃老师肉棒了啊啊啊……都被大家看到了！！小穴好舒服要被老师操上天了……又高潮了呜啊啊啊！！！”

老师沉甸甸的精袋在疯狂的操弄中不停拍打着又又的阴蒂，听到又又高潮便加足马力对准高潮小穴又是一顿狠操，龟头被子宫吸吮得十分爽利。

＂好舒服啊……老师……子宫被肉棒操坏了……满脑子都是肉棒的味道……最喜欢老师的肉棒了啊啊啊……疯了！！啊啊……大脑要坏掉了！！”

“又又不行了……老师……呜……快给我……射进子宫里……啊啊肉棒好烫……要被干坏了……不行了……老师快射……又又要坏掉了啊啊啊！！”

淅沥沥的骚水顺着光裸的腿流在矮凳上，巨大的冲击让墙上也喷上骚水，老师还在加大力道，他知道又又极品的小穴怎么插都插不坏。

老师趴在又又背上，把他的脑袋转过来，肥厚的嘴唇吻上男孩娇嫩的粉唇，一边接吻一边操的男孩汁水喷涌。

又又立刻如饥似渴的伸出小舌接吻，香甜的津液被老师吸允走，脸上泛起更多红潮。

“唔……啊……唔……唔……嗯……喜欢……老师唔……”

俩人稍稍分开就又吻到一起，花瓣一样的粉唇被肥猪一样的老师吃了个便，下面黝黑发亮的鸡巴持续不断在水滑小穴里进进出出，猛顶骚心，紧接着老师加足马力，把又又狠狠操到高潮。

又又猛地弹起，但是又被肥胖的老师紧紧抱在怀里顶弄，尖叫声被封锁在喉咙里，憋的整个小脸通红一片。

老师也差不多要到极限了，他腾空撇了一眼时钟，还有五分钟下课，于是粗鲁把又又顶在墙上。

在中年男人肥壮身躯对比下又又身体如同飞机杯一样，他咬牙深吸一口气，巨大的肉棒做最后的冲刺疯狂抽插淫荡的小穴，喉咙溢出野兽一样的吼叫。

“啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊――――”

啪啪啪肉体拍打声持续了很又又感觉自己的小逼要被老师操彻底坏掉了，直到一股滚烫的浓精射入自己的子宫内，这场疯狂的性爱才落下帷幕。

他感觉自己的娇嫩的阴道和子宫紧紧吸着老师射精肉棒，被操的伤痕累累的穴肉还在努力讨好老师，老师射了三分钟精液才罢休。

半硬的龟头死死抵住花心研磨，他在空中乱蹬小腿，眼前一阵发黑，紧接着他感觉又一股滚烫的液体射了进来，这是老师的尿液，狠狠地将他子宫灌满。

俩人如饥似渴的亲吻在一起，又又四肢瘫软，舌头被老师含在嘴里肆意掠夺香甜的津液，俩人的舌头纠缠翻涌，一刻都舍不得分开。

老师下面还在顶弄高潮小穴，被精液和尿液灌满的子宫，胀得活像怀孕四五个月。

眼看大家都下课了，老师这才匆匆收拾了一下，抱着又又回到他的顶楼的办公室里，门锁上，听不见里面任何声音。

老师会更加肆无忌惮得玩弄这副稚嫩可口的身子，把又又彻底玩坏，变成小肉棒坏掉，只有小穴能用的女孩子。

夜晚华灯初上，无人校园里的一间教室，一个学生骑在一个肥胖中年老师的胯间，身子不停的上下颠动。

男孩闭上眼睛舒服的直呻吟，凌乱的衣服上布满了白色的液体，两只奶子已经被玩的烂熟正上下颠动着。

又又骑在老师的鸡巴上，粉逼快乐的吞吐着硕大的鸡巴，被操得烂熟的逼像是舍不得离开大肉棒一样紧紧含着它。

又又的屁股上布满了抓痕，此时依旧被大手抓住肆意蹂躏。

“小穴要被操烂了……嗯……老师强奸了学生一整天，肉棒好长……”

老师把电话给了正快乐的吃着鸡巴的男孩，男孩接通电话，依然贪婪的用小穴上下吃着肉棒。

“呼……妈妈……我在家里……嗯……门锁好了……作业？……早就完成了……嗯……嗯……”

男孩停止颠弄，骑在老师的肉棒上扭着腰屁股画圈，爽得小穴喷水。

“好……会早点睡的……啊……晚安妈妈……呼……”

电话挂断的瞬间，又又的胳膊被老师扯住，老师砰砰砰向上死命操。

“说谎可不是好孩子，又又应该怎么和妈妈说？”

“啊啊啊！！妈妈！！又又今晚不回家了，要给老师操穴，老师！！小穴好舒服！！老师的肉棒好厉害！！”

外面星云密布，教室内老师给学生开设专门辅导，认认真真学了一晚上。

第11 章

545191977

卖铺隐蔽偷情/用鹿匆大鸡巴老板/用穴抵账

炎炎夏日，在农村里，到处都是茂密的大叔和成排的庄稼，气温一般不会特别高，偶尔凉风习习，中午的太阳和微风吹的人昏昏欲睡。

外面的知了声也不是显得特别吵闹，交织成一首催眠曲。

村头一家农村自家开的小卖铺，里面什么都有，还有一个棉被盖住的一大箱冰棍儿，小卖铺周围种了几棵高大的杨树，树荫笼罩着这家不大不小的店。

老板是个40岁的光棍儿，此时躺在柜台里面摇椅上悠闲的扇着蒲扇昏昏欲睡，老光棍儿爹娘老子都死了，也没讨到媳妇儿，鸡巴大的像条巨蟒，硬起来更是不得了，青筋环绕，龟头涨得紫里透红。

没有谈到媳妇儿泄欲，他经常看着城里买来杂志上的女人撸鸡巴，此时他裤裆里蛰伏的邪蟒半硬着，满脑子都是杂志上的女人。

“杨叔，买东西。”

一个清凉发甜的声音打破了老板的幻想。

“自己去拿。”

都是村里人就不讲虚的，老板没起来招待。

一阵悉悉索索之后。

“杨叔，一共这些你算算，我二姨家弟弟刚刚还拿走一根冰棍儿，一起算算。”

老板睁开眼睛看到是夏家小子，长的白白嫩嫩跟个姑娘似的，和村里那些狗都嫌的泥猴儿一个天上一个地下。

嘴红嘟嘟微撅，脸颊热的红彤彤的，仔细一看，比杂志上的那些人还好看，尤其是这小孩眉眼弯弯看着他，不知道怎么回事，他心突突跳了一下。

杨叔一边算钱一边上下打量着夏心。

“加上冰棍一共一块四毛。”

“我没带够钱，杨叔你能等我一会儿吗？”

老板答应了一声又躺了回去，他以为夏心要回家拿钱，都是村里人也不怕他跑了。

感觉人还没走，反而蹭到了柜台里面，他又睁眼一看，惊出一身冷汗，眼睛又直勾勾盯着挪动不了半分。

夏心面对着他脱下了短裤，露出了白嫩鼓胀的白虎阴户，衣角被他含在嘴里，发育几年的奶子鼓鼓胀胀，粉色的奶尖和乳白色的奶肉嫩生生暴露在老板眼前。

他像个荡妇一样，两只手一边一只，扒开了自己白嫩的阴户，露出了红艳艳嫩生生的阴豆和花瓣一样的小阴唇，清纯的脸逐渐染上色欲。

“杨叔……”

夏心湿漉漉的眼睛看着老板，揉了揉自己的鼓胀饱满的阴户，湿黏的花瓣“哒”得一声被扒开，露出里面粉色的嫩肉和闭合的穴口。

“用这里付钱可不可以……”

是个男人都抵挡不了这种诱惑，更何况是这个快40岁的老光棍。

他不停的吞着口水，眼睛都看直了，粉嫩的穴口滴落一滴水，他恨不得现在扑上去吸干。

“你这是干什么……”

“用这里付钱不可以吗？杨叔不想吃这里吗……嗯……里面好痒…杨叔你看……”

夏心竟然拱起嫩穴，穴口开始张合，还没被H淫水就开始滴滴答答流，一滴淫水顺着白嫩的腿心流下，看得杨叔口干舌燥，恨不得扑上去舔干净。

夏心是双性，自从发育一来就有抑制不住的强烈性欲，在夜里他经常翻来覆去睡不着，偷偷夹着被子枕头。

和爸爸爷爷洗澡的时候忍不住会看他们下胯那根黝黑的阳根，苦苦忍耐了好几年终于憋不住了。

前些天看见杨叔去村里的公厕撒尿，他也跟了进去装作一起上厕所，一进去被杨叔那根不同寻常的尺寸震在原地。

从那时起那根巨棒就时时刻刻浮现在他眼前，恨不得立刻吃下去。

果不其然，杨叔忍不住上手扣弄嫩生生的粉拢粗粝的手指带着翘起的厚茧，毫无章法的揉弄驴冢尽管夏心是个小骚货，但是这粉氯肥档谝淮斡来真正男人的玩弄。

夏心闭上眼睛背靠柜台，嘴巴咬住食指仰头呻吟。

“唔……啊…杨叔……手指好粗糙，小乱被刮破了，啊啊，好棒，杨叔好会弄，弄的小潞檬娣，嗯…这里好想尿尿，啊嗯…要被杨叔玩尿了……”

嫩穴被翻来揉弄出甜骚味儿萦绕在杨叔鼻尖，杨叔痴迷地呼吸着。

“杨叔…嗯……小孪胍嘴巴舔舔，杨叔想不想吃这里，啊！”

夏心拱起麓盏窖钍迕媲埃小手按着杨叔的头，拱起嫩穴凑到杨叔嘴边。

腥甜的味道和视觉冲击着杨叔的理智，他一把掐着夏心的细腰把他抱上柜台，扛着双腿埋进腿心，张口含住汁水淋漓的嫩穴，滋滋地猛吸。

舌头进穴口，深深捅了两下又拔出来，咕啾咕啾嘬着外阴。

大拇指按住小阴豆狠狠碾了两下，配合舌头在穴口浅浅抽插，舌头第一次摸到这么软的肉，像水一样，杨叔吃的如痴如醉。

反观夏心已经被吃得爽得升天，又痛又爽两种感觉折磨着他，被杨叔玩的淫叫不止，无法抵挡，两腿之间已经被淫水弄的粘腻湿滑。

他拱着腰把嫩穴使劲往杨叔嘴里塞，双腿环住杨叔的头，扭着腰发浪。

“啊……杨叔嘴巴好厉害……骚穴被杨叔吃了……呜啊啊……好舒服啊！”

老板已经失去理智，他光棍了40年，从没想到自己还能有这种艳遇。

他舌头卷成一个柱体，H进骚吕锍椴澹舔弄着规律收缩的嫩肉，汲取骚甜的淫液。

他大力吸允着，舌头像肉棒一样插弄，很快便把夏心H弄到丢盔弃甲，扶着杨叔乱动的后脑勺求饶。

“疯了啊啊……嗯啊啊……别吸了，舌头肉棒进来了……哈……啊…不行了要被杨叔吸坏了呜，舒服死了，去了！去了啊啊！”

过了一个多小时，穴口被吃的柔软湿滑，穴肉一跳一跳剧烈收缩痉挛。

杨叔终于吃够了，夏心已经丢了四五次，嘴和小穴分开的时候还连着一条淫水。

杨叔忍不住吃住夏心的小嘴，夏心大敞着腿搂着杨叔的脖子，他着迷地感受被男人肆意掠夺的感觉，小脸被情欲冲刷到涨红。

杨叔对着夏心的小嘴又吃又吸，滋滋作响，口水顺着脖子流下，他闭上眼睛享受着被男人支配享用的感觉。

嘴已经被吃麻，杨叔又发现了更软嫩的舌头，他吸住夏心的舌头开始玩弄，夏心仰着头被吃的浑身酥麻。

“唔……唔唔……唔嗯……嗯……”

两人分开的时候发出啵得一声，夏心的舌头一时半会酥麻得收不回去，杨叔看着浑身又起火，一口含住伸进夏心嘴里搅弄。

大舌头在他嘴里兴风作浪，夏心毫无反抗的力量，滋滋的吃嘴声又在这个小卖铺里响起，伴随着他淫荡的唔唔声。

杨叔来来回回的吻住小嘴，啵得一声松开然后又含住滋滋含弄着。

杨叔终于掏出了自己的鸡巴，不同于夏心平时看到的软趴趴耷拉着的，杨叔的鸡巴气势汹汹的翘起来简直是个凶器。

鸡巴硬起来比夏心的胳膊还粗，越到中间越粗壮，上面攀着数条暴起的青筋，鹅蛋大的龟头高高翘起，插进穴里能把人操疯，上面腥臭的味道熏得夏心的小穴直流水。

夏心不知道男人鸡吧硬了还会更大，比当初看到的大了一倍，激动的身子微抖，心里想，这要是插进小穴，肯定会被H坏的。

眼看着大家午睡快起来了，外面远远的已经有人影在晃悠。

杨叔一把抱着夏心边吃着小嘴边快步走到里面的屋子的床上，把夏心放在床上挤进他的双腿中间。

腿扛在肩头，扶着龟头在穴口上下蹭着，夏心被蹭的张着小嘴淫叫。

“快进来……杨叔……小孪胍吃鸡巴……啊……臭鸡巴好烫……小乱被鸡巴头烫坏了……”

穴口流出的淫液打湿了龟头，让进出更加顺利，杨叔浅浅得插进龟头又拔出来，折磨的夏心扭着屁股，杨叔眼看着差不多了，鸡巴已经胀痛到难忍。

“杨叔……快进来……嗯啊喂骚穴吃鸡巴……操烂夏心的骚穴……”

杨叔抵住穴口噗滋一声干了进去，两人都爽得叫出了声，夏心更是愉悦的呻吟中夹杂着痛苦的叫声。

杨叔鸡巴最粗的地方卡在了穴口，穴口被撑的透明几乎快要撕裂，抗在肩上的两条小腿都成筛子。

“啊啊，杨叔……你的鸡巴太大了弄死我了，小穴要裂开吃不进去了……啊啊咕嗯……痛死了好舒服唔……”

“吃的进去，心儿，杨叔HH你就不疼了，喔，心儿的小穴真紧，像张小嘴儿一样，喔爽死我了！”

说着就开始咕啾咕啾浅浅插弄，龟头轻轻碰到宫口就离开，虫子一样盘踞的青筋刮得夏心舒服的化成了滩水。

“杨叔……哦……鸡巴好舒服……磨死人家了，里面都被磨到了，顶的人家子宫酸死了，杨叔小穴吃的鸡巴舒服吗……啊……啊……”

杨叔越插小穴汁水流的越多，咕叽咕叽被鸡巴挤出来打湿了二人相连的地方。

“杨叔舒服，心儿小滤真多，把杨叔鸡巴都弄湿了，骚掠秩扔质，爽死杨叔了。”

杨叔看着夏心越来越骚的表现就知道差不多了，他扛着夏心的双脚开始猛烈进攻子宫口，粗壮的鸡巴撑开嫩穴每一条缝隙，全方位照顾里面的敏感点。

夏心被突然的发难顶的背过气去，他窒息着被身上性欲猛烈的中年男人疯狂顶弄，缺氧的感觉使快感无限放大，他无声尖叫，肉穴里蜜汁一股股涌出，规律的突突收缩痉挛。

终于喘过气来他放声淫叫，杨叔顶的整张床都快散架，他比床晃的更加剧烈，在强有力的攻势下他的子宫口被捣弄得酥软酸烂，逐渐被砰砰打炮一样的龟头挤进。

“啊啊啊杨叔你弄死我了，咕嗯……弄死人家了……被大肉棒H飞了唔……啊啊……子宫……鸡巴头进来了，好胀……杨叔你要顶死人家了……肚子破了……”

“噗嗤”一声终于连根捅进了嫩穴里，杨叔爽得腰眼发麻，腰部控制不住的砰砰砰密集又粗暴得挺动，他的样子就像是恨不得H烂这口骚拢逐渐失去人性变成一头野兽。

夏心子宫都被H到变形，肚皮被顶的隆起，在无休止的激烈性爱中胡乱去了三次，小高潮无数，本来在吃到日思夜想的鸡巴时他满足又快乐，现在他已经没有空闲时间去想别的。

全身上下的力气都被抽干，浑身晃到快要散架，屁股上的软肉被男人的胯部拍打出肉浪，一波一波像是抖动的果冻。

夏心在去了五次之后浑身抽搐，浑身上下敏感的不行，碰一下下身就突突冒水，但是杨叔的肉棒还没有射，越插越硬，越H越猛。

杨叔擦了一把汗水，肩上的双腿抖成了大风中的落叶，他低头看着鸡巴上的骚货已经小死过一次，但是肉棒还硬的不行。

丝毫不顾及男孩是否承受得住，他把夏心翻过去，屁股拖到床沿，他站在地下扶着鸡巴对准张合的热乎乎流汁蜜洞又插了进去。

夏心在昏死的状态下被非人的肉棒顶出眼泪，小声淫叫，杨叔大手死死掐住男孩屁股，咬紧牙关又开始极其激烈的抽插H穴。

夏心被活生生从昏迷中H醒，他趴在杨叔的床上，脚趾堪堪碰到地面，蜜穴里滚烫的肉棒进进出出，子宫被H到软烂，夹不住的水被杨叔H得直喷。

门外突然有动静，杨叔赶紧示意夏心捂住嘴巴，自己也停止了砰砰砰的剧烈H弄。

“他杨叔，你人呢。”

来人是虎子他爹，夏心看过他的鸡巴，他块头倒是大的很，鸡巴却小的可怜，还没有杨叔的中指长。

“啊，在里屋，今天不大舒服，有点热气，你要什么吗？”

杨叔故意压着嗓子讲话，显得声音沙哑。

夏心死死捂住嘴巴，但是控制不住痉挛的小穴，杨叔被这极品蜜汁骚穴吸的头皮发麻，他按着夏心缓慢的深深插进子宫，龟头抵住花心狠狠碾压搅拌一下，慢慢抽出，在深深插入。

“我拿包烟，你没事躺着吧，4块钱搁你框子里。”

“拿去抽虎子他爹，钱不钱无所谓。”

夏心被这又深又重的H弄顶的直翻白眼，蜜汁直流，他摆动的小屁股想挣脱这磨人的插穴，却被杨叔重重打了两下屁股。

“热气了还啪啪打蚊子，好生躺着吧他杨叔。”

杨叔低头在夏心耳边小声说。

“屁股扭的这么骚，是不是想给别人看你的小骚卤谎钍宕蠹Π筒澹垦钍灞ё拍愠鋈ッH，给全村人都看你的粉潞着大人的鸡巴。”

夏心呜呜地摇头，被坏心眼的男人骗的一愣一愣，他不敢再扭动屁股，杨叔抱着他又开始磨人地捣动。

“知道了虎子他爹，小毛病不碍事，就是这蚊子太烦人，得好好教训教训。”

杨叔越捣越用力，深处的每一点都被照顾到，抵住深处就不抽出来开始研磨。

夏心又去了一次，稀稀拉拉尿出淫水，垂在床边的小腿抖动地像面条。

杨叔看着瘫在床上的夏心浑身抽搐，吐着舌头出气多进气少，又把他换了个姿势。

“心儿，搂着我脖子，用腿夹着杨叔的腰。”

夏心脑袋一片空白，杨叔说啥他就照着做。

杨叔一把抱起夏心，大手抱住他的屁股，在屋子里边走边H，夏心仰着头无声的哭叫。

“他杨叔我走了，有事儿就说，小毛病也得好好养养。”

“行，虎子爹，你放心吧，走的时候帮我把门带一下吧，今天不卖货了。”

“行，走了啊。”

杨叔听着虎子爹把门带上，走远了，把夏心抵在门板上猛日，夏心的眼泪一下午都哭干了，只能哑着嗓子淫叫。

他感觉他的穴已经被杨叔捣烂了，再这么H下去就坏了，但是他现在一个字也说不出来。

两人抱在一起换了好几个姿势大汗淋漓的H穴，夏心在杨叔的鸡巴下不停的去不停的去，高潮一个接一个，浑身香汗淋漓。

最终杨叔精关大开，龟头插在夏心子宫的最深处狠狠射了一大泡浓精，夏心眼睛一黑晕了过去，下一秒又被滚烫的精液射醒。

杨叔射了两分钟才停下，两人趴在一起气喘吁吁，杨叔搂着夏心摸着他被自己射的鼓鼓的小肚皮，嘬着软嫩腻滑的奶子，心里好不满足，这一刻死在夏心身上也无憾了。

夏心眯着眼睛躺在杨叔臂弯，一双柔荑痴迷抚摸着给他无与伦比快乐的鸡巴，忍耐了许久的小穴也终于吃到了最喜欢的肉棒。

两人都没有去清理身体，夏心穴口全是杨叔的精液，小子宫含不住被挤到外面，杨叔热腾腾的大肉棒上也全是夏心的滤，夏心捏了捏杨叔的肉棒，有气无力的笑了笑。

“杨叔，你的鸡巴插了这么怎么还是这么硬呀？”

“还不是有你这个小骚货在，谁鸡巴能不硬？”

“只给杨叔插过。”

“以后也要给杨叔插，知道吗？小绿鄄惶郏俊

“不是特别疼了……嗯……杨叔手指也好长……”

“不疼了杨叔再操你一次！”

“啊……不行杨叔，”夏心小手握住龟头。“我要回家了，不然我爹出来找我。”

“那你帮杨叔揉揉。”

夏心红着脸点头，两人抱在一起温存，互相玩弄对方的性器，夏心的小穴还在时不时痉挛，小手摸着男人粗硬的肉棒，掌心揉弄着鹅蛋大的龟头。

正当俩人正抱在一起乱摸亲嘴时，杨叔远远的听到夏心家人喊夏心回家吃饭，一看时间两人在一起淫乱了四个小时。

他竟然把夏家最宝贝的夏心偷抱在小卖铺里屋H了四个小时，现在他的手还在抚摸自己插得湿淋淋的鸡巴，想起了这个内心更加激动。

他鸡巴还硬着，一次显然不够他发泄积攒的这么些年的浴火，虽然还想继续但是没办法只能扶着夏心起来穿衣服。

杨叔给夏心真空穿上裤子，内裤塞在自己裤兜里，一边扣着上衣，一边往夏心兜里装了一大把糖。

“你爹今晚几点睡觉？”

夏心眨了眨眼，不明所以地回道。

“我爹明早一大早要赶集，今晚十点钟驾着驴车走，爷爷跟着一起去，就剩奶奶在家，奶奶吃过饭就睡觉了。”

夏心奶奶得了老年痴呆，谁都不认得了，说话也不利索，连吃饭也不大利索了，只能用勺子一点点吃。

杨叔一听，心里激动的不行，他啵啵地亲着夏心的小嘴儿。

“今晚十点半别关窗，杨叔去找你。”

为的什么事来找夏心显而易见，夏心不说话点点头，走的时候杨叔又抓了一把糖给夏心，又给他塞了一袋点心。

“晚上等着杨叔！”

夏心努力用正常姿势走回家，他没穿内裤，每走一步让外裤缝就摩擦一下被H到烂熟的穴口。

杨叔搂着裤腰带披上一件衣服，裤兜里塞着夏心浅白色的小内裤，心里别提多美，来人买东西也笑呵呵的。

第12.章

qun54519197⑦

偷窥淫荡双性勾引亲爹爷爷乱伦

杨叔提着东西去夏心家的时候，刚现在墙头就听见不对劲的声音，越靠近就越能清楚的听见夏心有气无力的哼哼声。

偷偷溜到屋后一看，夏家爷俩竟然一左一右插着夏心，这把杨叔着实震惊了一下，没想到夏心这个小骚货都勾搭上爷爷和亲爹了。

夏心的腿搭在他爸爸腰上，热腾腾的多汁穴洞和屁穴含着俩人的鸡巴。

杨叔知道夏心的两个骚穴有多会吃男人鸡巴，里面的软肉搅得又紧子宫还会嘬鸡巴头，两人也是一句话不说只顾着耸着屁股啪啪啪插夏心的多汁肉洞。

俩人的鸡巴加起来都没有杨叔的粗壮，但是好在挺长，深深捅进蜜洞里，顶的夏心闭着眼直叫爸爸。

夏心的骚阴蒂被爷爷的大手捏着搓弄，两只小兔子奶子被他阿爹抓着拉扯揉弄，奶头被玩的肿得像葡萄。

夏心的骚穴也天赋异禀，吃下杨叔这么异常粗壮，龟头上翘的鸡巴，小穴也能回缩这么紧，紧紧咬住俩人的鸡巴。

夏心他奶奶老年痴呆，此时正坐在一边，流着口水看亲孙子被他的爸爸和爷爷操。

夏心吃亲生爸爸爷爷的鸡巴也能吃这么舒服，真是天生的骚货。

被日得一口一个爸爸一口一个爷爷，叫的两人愈发高涨，啪啪啪得前后顶弄，咕叽咕叽的捣弄声在小院里格外清晰。

俩人插了半天，对准骚穴射了一次后就换了个姿势，夏心像小母狗一样跪在地上。

爸爸跪在地上抱着肥嫩的屁股干骚穴，爷爷跪在前面，夏心如痴如醉得吃着爷爷的鸡巴，红艳艳的小舌头像小蛇一样绕着鸡巴。

夏心骚穴里面的水太多了，一边挨操一边像小母狗撒尿一样喷骚水，两个男人也爽的不行，无暇开口说话只是使出浑身蛮力H逼H嘴，夏心呜呜呜直叫。

杨叔看了半天鸡巴硬的不行，裤裆顶起大包，他看了半天，这爷俩玩得上瘾，换姿势鸡巴都不拔出来，冷静了会儿后提着东西敲了敲大门，门里好半天才传来动静。

“谁啊？”

“是我，杨柱，我来送东西。”

“啊，他杨叔，等我一下。”

悉悉索索半天，杨叔自己自觉的走进院子等了好半天，估计爷俩被小骚货勾得实在难以分开，刚要再开口喊一句夏心他爸就出来了，边出来边系裤腰带。

“这是睡午觉呢？”

“是，大夏天的，中午提不起劲。”

杨叔耳聪目明，听到现在还有细小无力的呻吟声和啪啪声，就知道夏心现在还在挨操。

“我来送东西，今天有集市，我看村里人都去了，你家夏心没去？”

“也在里面睡觉呢，这几天他不舒服，觉多。”

我看是挨H吧，对自己亲儿子也能下手，杨叔心里笑笑，也难怪，谁让夏心这个骚货有难得一见的骚穴呢。

“你点点。”

“嗨不用，我还能不信你。”

夏爸爸摆出请客的态度，就想着现在回去接着操穴，骚儿子的逼太会吃男人鸡巴了。

突然屋里传来哭腔，噗嗤噗嗤声音大了一点。

“啥动静？”

“啊？嗨，估计是他奶奶又做噩梦了。他杨叔，你不回去看店？”

“就回去，那我走了？”

“慢走。”

杨叔刚走到门口，就看见夏爸还没开门就迫不及待掏出鸡巴。

门缝里夏心他爷爷趴在夏心身上直喘气，干枯劲瘦的老人趴在鲜嫩白粉的男孩身上，黝黑的老鸡巴射完精还插在粉嫩多汁的嫩穴里，微微抽搐的穴口缓缓流出精液，地上都是性交的各种液体。

夏心他爸进门立刻就接替了他爷爷，掏出鸡巴撸了几下又插进热乎乎的水洞里，盘腿坐在地上，一把抱起柔若无骨的夏心，水淋淋热乎乎的肉洞噗嗤吃下整根鸡巴。

他偷偷走到门后听屋里动静，屋里夏心千回百转的嗯了一声，紧接着就开始嗯嗯啊啊浪叫个不停，咕叽咕叽声又开始响起来。

夏心他爸也舒服的直呻吟，这个小骚货的小穴向来会吸男人鸡巴，亲爹的都嘬个不停。

“啊啊……爸爸的鸡巴好舒服，在小穴里好棒………啊嗯……咕唔……爷爷插心儿后面……屁股里面好痒，要鸡巴止痒……弄死我了……啊啊啊……两根一起干死我了……奶子也好舒服啊啊……要吃坏了……”

一前一后的噗嗤声变得更大了，杨叔心里知道小骚货还没过瘾，现在也就止止痒，他舒服的时候简直能疯了，尖叫声把房顶都掀翻了。

“爷爷鸡巴好硬……刚射完就硬了，屁股好舒服……阿爹鸡巴好深……啊啊干死心儿了……顶到子宫口了……”

偷偷从缝隙里看，夏心被他爸爸抱着屁股狂操，骚水都被操飞了，他爷爷的老鸡巴也硬的不行，噗嗤噗嗤顶着屁穴。

夏心努力把上半身转得侧对着爷爷，这俩老流氓一前一后操着骚穴和屁股，一人一边吃着亲儿子亲孙子的奶子，夏心的奶子被一左一右的拉扯开，骚的像个荡妇。

肥软的屁股被拍打出一阵阵肉浪，夏心骚的越来越厉害，扭着腰转圈吸鸡巴，爷俩被骚逼吸得没坚持几分钟就精关大开内射子宫屁穴了。

三人又换了个姿势，夏心躺在地上头靠在他爹腿上，半眯着眼睛握住鸡巴又吸又舔，软嫩的小舌从两个囊袋舔到龟头，轻轻舔着扣弄马眼，又是整个含住龟头慢慢吸允。

他阿爹被伺候的浑身爽利得不行，树干一样的粗手抓着白嫩的奶子又揉又捏。

爷爷扛着夏心白嫩的小腿，一下又一下深捣骚穴，鸡巴没有杨叔的那样又粗又长顶的肚皮都在起伏，可是能捣到子宫口，也是顶的夏心呜呜直叫。

爷俩爽得不行，克制着不被吸精的小骚货榨出精，争取多享受一会儿夏心的骚穴和小嘴，两根鸡巴像进天堂一样。

夏心被两个人夹在中间操弄，整个人晃来晃去，奶子甩得像荡妇，爷俩默契的一人玩儿一边，爷爷趴下去咬住奶头滋滋嘬着，夏心他爹大手握住奶子打着圈儿揉。

浑身都被玩弄得极其舒服，夏心更加骚浪的吃鸡巴，连带卵蛋都被仔仔细细舔过，然后打开喉咙把阿爹的整根鸡巴都含进去，嘬着腮吸鸡巴，细腰直扭，转圈吸着爷爷的老鸡巴。

俩人喘着粗气开始挺腰直操，一时间夏心被操的呜呜直叫，但又被他爹的鸡巴堵住了嘴。

日头渐渐升高，夏心爸爸晒着鸡巴躺在屋檐下的木制缘台上拿着旱烟杆，爷爷老当益壮，现在还在H孙子。

夏心手扶着夏心爸爸的肩膀骚穴含着疲软的肉棒，撅着小屁股被爷爷操后穴，柔嫩的穴口汁水淋漓，穴越插越软。

一只奶子在爸爸的嘴里被吃的滋滋作响，一只奶子被顶的甩来甩去，奶肉纷飞。

终于爷爷也仰着头颤抖着着射了进去。

两人瘫倒在地上，夏心趴在夏心爸爸怀里屁股高高崛起，两个穴口含着两根疲软的鸡巴用穴肉按摩，三个人淫乱的抱在一起，享受着乱伦的快感。

如果不是俩人要去集市上卖货，恐怕夏心现在还在被翻来覆去操个不停，俩人收拾好驴车出门，夏心面上潮红，倚着门框送走爷爷和阿爹。

爸爸和爷爷刚插够了逼出门卖菜，家里今晚一个人都没有，夏心收拾好准备去找杨叔。

夏心一瘸一拐得来小卖铺，杨叔故作不知得问。

“怎么了，心儿？”

夏心扭扭捏捏得说。

“睡觉的时候，被阿爹爷爷弄了。”

“真是骚货，阿爹爷爷都勾引，现在找杨叔是没被H爽？”

“他们的的鸡巴都没有杨叔的大，最喜欢的就是杨叔的大鸡巴。”

夏心被抱在怀里，藕臂搂住杨叔的脖子，伸出舌头和杨叔的舌头纠缠，鼻子里发出嗯嗯声。

大手从下面伸进他的衣服里，夏心的小手也伸进杨叔的裤子里，着迷地抚摸蛰伏在裤裆里的凶兽。

“他们是怎么弄上你的？”杨叔还是有点好奇。

夏心躺在杨叔怀里被玩奶子，杨叔比夏家爷俩会玩，刚摸上奶子夏心就来感觉了。

他宝贝似的碰着杨叔半硬的鸡巴抚摸，骚逼一感受到杨叔树干一样粗壮的鸡巴就自动流水。

夏心红着脸小舌头勾着杨叔的舌头，玩够了才缩回去，两人中间还连着银丝。

“杨叔昨晚操得心儿一点力气都没有了，走了后我起不来索性就不穿裤子了，早上在房间里玩骚豆子玩喷三次，才发现爷爷阿爹在门口一直看着，我舔了一下手指上面的骚水，他们就……呜啊啊……冲过来操我的两个小穴了……鸡巴磨得手心好疼……”

夏心脱下短裤，隔着杨叔裤子用嫩穴骑鸡巴，扭着小腰前后摩擦，杨叔的鸡巴又粗又长，硬了之后还没掏出来，几乎快要顶到杨叔的膝盖上了。

“操了多久？”

他搂住细腰，配合夏心往上操小穴。

“啊……啊……早上到现在……嗯啊……”

“小骚货，那你是这两天一直在吃鸡巴，杨叔操完阿爹爷爷操你，这么久了还没吃够鸡巴？”

“呜啊……没有杨叔的大……心儿只喜欢杨叔的大鸡巴……嗯……奶子被揉的好厉害……”

夏日的知了声吵得人昏昏欲睡，正中午的村里非常宁静，除了知了声连狗叫声都没有。

杨叔在小卖部后屋里，这时候没人愿意来买东西，此时房门紧闭，他的面前是他睡了好多年非常熟悉的床，此时一个小美人张着腿躺在他床上。

腿间全是他射出的大股大股的浓精，粉嫩的花蕊被插得艳红烂熟，穴口还含着他的鸡巴，肚皮红彤彤一片，刚刚被鸡巴从里面顶起，撞着肚皮撞到红肿。

美人满脸通红，张着小嘴剧烈喘息，小腿肚不停发抖，纤细的腰肢控制不住痉挛，骚水还在一股一股的喷，鸡巴停下许久还在高潮。

红艳艳的小嘴仿佛被人不停啃噬到肿起，嘴边红肿撕裂，粘着点点白色的液体，小舌头吐在外面，仿佛溺水一般大口喘息。

不大的小嫩奶子也布满恐怖的咬痕，奶头更甚，好像有人恨不得把着两个嫩奶头咬下来。

浑圆挺巧的屁股上布满巴掌印，似乎有野兽一边挺着鸡巴狂插一边用力啪啪打屁股。

和刚刚三个人的淫行不同，杨叔一操到夏心的嫩穴就疯了，劲腰狂甩恨不得把夏心的骨头都撞碎。

夏心骚逼喷泉一样狂喷水，浑身筛糠一样狂抖，奶子被操得乱甩，脸上全身被操得流出的口水和眼泪，淫叫声差点掀翻屋顶。

两人的淫行从中午到晚上，杨叔抱着夏心来到属于他的后院关上门开始豪无人性野兽一般的猛烈狂操，夏心被翻来覆去换了无数种姿势狂干，干成了小疯子，又哭又叫，这称得上是一场暴行一样的性爱。

现在已经快到晚饭，操了这么夏心算是个天赋异禀的骚货。

杨叔把鸡巴拔了出来，也不穿裤子，就这么晃荡巨根走来走去，他餍足地摸了根烟点着慢慢抽，庄稼汉子的粗糙大手揉着夏心的水奶子。

夏心醒了后就光着身子，坐在杨叔鸡巴上吃饭，俩人吃着吃着就亲一起去，又是摸奶又是操穴，磨人的性欲疏解完了才又吃饭，一顿饭吃了一个半小时。

今晚夏心家里没人，杨叔准备明早再把夏心送回去，于是又把他抱到里屋，巨大的性交声音和淫叫声充斥着这个屋子，一整夜都没停下。

第13 章

（⑵616852）

被兽父包养在外的美人私生子/父子乱伦

B市一栋别墅里，一个漂亮的双性穿着高中制服，裙子短到一眼就能看看里面的蕾丝内裤，两条白的晃眼的细腿搭在沙发上。

宁雪是一个老男人养在外面的金丝雀，同时也是这个老男人的私生子。

老男人有根巨庞痔乇鸹崽廴耍他从小没有父亲，所以对老男人产生出深深地恋父情结，每次老男人来找他，俩人恨不得无时无刻不插穴操逼。

宁雪的母亲就是一个爬床的18线小明星，他完美地继承了他母亲的会勾引人的本事。

刚被老男人认回来的那半年里，为了把他勾引得死心塌地地，他可谓是绞尽脑汁。

宁雪不改口叫他爸爸，一直叫老男人叔叔，穿着极短的衣服装似天真地在他面前无意露出细腰和内裤。

坐在老男人腿上“不经意”用肥软的骚穴摩擦老男人的鸡巴，时不时被撞见洗澡看见了粉嫩的小穴和奶子。

又或是晚上真空穿着蕾丝睡裙钻进老男人被窝，睡得迷迷糊糊时“无意识”叫着爸爸撒娇要抱。

终于在他的不懈努力下老男人被成功拿下，那一晚上老男人疯了一样差点把他的穴操烂，鸡巴像吃药了一样硬了一整夜，差点把逼捅烂。

到现在为止，俩人在一起厮混了半年多，老男人的胃口被他养的奇大，一般人已经无法满足他了。

他还是叫老男人叔叔，只有在俩人交媾的时候，他才叫他爸爸，每次老男人听到他叫爸爸，都会疯狂操他，恨不得把他操成傻子。

宁雪洗过澡，正无聊的穿着情趣制服，拍色情照片发给老男人，就听见门口传来开门的声音，他连忙穿好情趣学生制服，背着背包，乍一看像极了要去上学的青春少年。

一个中年发福的又肥又高壮的男人走进来，裤裆里的家伙事沉甸甸甩着，少年像一只小鸟一样快乐的扑到男人怀里。

老男人喜欢玩角色扮演，就喜欢H穿着学生制服的少年，尽管宁雪早已经不是这个年龄了，但是每次他这么打扮，老男人都能把他干的死去活来，所以俩人滚到一起后他除了角色扮演的色情服装几乎没有别的正常衣服。

“叔叔，你好久没来了，我好想你的。”

宁雪柔若无骨地扑进男人怀里，嘟着小嘴撒娇。

男人看见他就忍不住粗重喘息，裤裆里高高的支起凶兽，急色地扣挖着裸露在外的小嫩逼，吃着粉嘟嘟的小嘴巴，几下就弄得他淫叫不止。

“是我的错，这几天实在太忙了，爸爸给你一张3万元的卡赔礼道歉，原谅我好不好？”

老男人把宁雪抱起来放在进门台子上，一点点解开上衣扣子，饱满的水蜜桃顿时跳出来。

老男人猥琐下流的吸着宁雪的奶子，粉嘟嘟的奶子和肉肉的奶头被男人滋滋有味的嘬着，香甜软肉塞满口腔。

宁雪的校服和平常的没俩样，只是胸部设计的紧绷，嫩乎乎的奶肉被挤出来，下面也是露逼设计，饱满肥硕的粉白嫩逼和纤细的身材有着近乎色情地对比感。

“那今晚叔叔要H宝贝一整晚才行，不许回家了，明天早上才能走。”

雪儿娇气地耍着小脾气，撅着嘴巴一副任性的可爱小模样。

“我舔雪儿骚穴，大肉棒去宝贝的小穴玩耍一整夜，宝贝能原谅叔叔吗？”

老男人哄小孩一样和他说话，雪儿配合他演着幼稚的把戏，满足老男人的变态欲望。

“这才差不多，唔…爸爸下班好晚…唔…唔啊，上班的时候大肉棒有没有想念儿子的小嫩逼…这么久都没回来…是不是喜欢妈妈的老穴…不喜欢宝贝的嫩穴了呜呜呜…”

宁雪这才原谅他，趴在男人身上扭着细腰说着男人爱听的荤话，天真又淫荡的话语老男人听得眼睛都红了。

他裤子都没脱下，直接从裤裆里掏出鸡巴，把宁雪按在地上，腿掰成一字马，也不管有没有扩张，反正骚儿子的极品嫩逼怎么操都操不坏，硬的快爆炸的鸡巴直接狠狠连根捅入。

“爸爸最爱你的嫩逼了！！怎么可能会喜欢你妈妈那个老女人……哦……爸爸的鸡巴只喜欢插在宝贝的逼里……”

两个人都发出舒爽的呻吟声。

“啊……啊，被变态爸爸H了……变态爸爸把鸡巴插进人家的小穴里了……好舒服……爸爸好坏，人家刚放学……嗯啊……就被爸爸的大肉棒插了……”

男人挺动熊腰，噗嗤噗嗤得操着雪儿嫩逼，爽得男人低吼，像极了普通上班族男人下班后迫不及待操弄自己刚放学回家的儿子。

“爸爸H烂宝贝的嫩逼，哦哦…真紧…宝贝的嫩逼真舒服，咬的爸爸鸡巴舒服死了…骚逼！还在吸爸爸鸡巴头…操死你！”

两人在地上疯狂交媾，噗呲噗呲水声越来越大，纤细的身体被男人肥大的身躯完全挡住，只能看见不停晃动的白嫩长腿。

纤细的双性被肥壮的老男人压的严严实实，巨力撞击的肥腰越来越快，雪儿抽搐着小腿，蜷缩紧脚趾，骨头都要被操断了。

就算他骚穴天赋异禀，可还是招架不住男人的这根巨拧

“哦……爸爸，好强劲……好凶猛……大鸡巴好厉害，操死骚逼了……人家上课的时候一直想爸爸的肉棒！啊啊！想的小逼都湿了……嗯啊舒服死了！爸爸力气好大……肚子都操坏了啊啊啊……”

男人粗壮的肉棒狠狠插进敏感的子宫，噗嗤噗嗤狂捣烂操，恨不得操烂这个小骚货！鸡巴被紧致柔软的穴肉吸住，骚货的子宫还在嘬他的鸡巴头。

“骚宝贝！一刻都离不开爸爸的鸡巴……爸爸要把小逼里的水操干！让你再也不能流水发骚！”

男人怒吼一声，腰间似乎按了个马达，像个打炮机一样疯狂打桩，宁雪尖叫着被动挨操，骚逼都被操烂了。

窗外夕阳满天，屋内的男人拿起纸巾擦了一下满头大汗，他浑身赤裸，呼吸沉重，肥壮的鸡巴上还插着一个穿着校服，浑身抽搐的少年。

俩人惊世骇俗的乱伦持续了一下午，姿势都没换一下，按住娇嫩的美人对准嫩穴毫无技巧，疯狂打桩，就这么猛操了这么久。

美人躺在地上翻白眼，衣服被撕烂，软嫩娇弱的奶包上遍布恐怖的齿痕，两个奶头被吃的肿起，挂着男人的口水。

粉色的骚逼肉嘟嘟的含着男人丑陋的肉根，经历了这么久的暴行，已经红肿糜烂，颤颤巍巍箍着着肉棒，里面的嫩肉都被操出来，可怜兮兮露在外面，被黑紫的肉棒挤压在旁边。

两人的连接处爆出大量浓精和淫水，美人身上香汗淋漓，已经被操晕又醒来过多次，现在失神抽搐着。

他的胸脯像受伤的鸟儿一样剧烈起伏，一场酣畅淋漓的情事还在男孩体内残留着濒死的快感。

“嗯……爸爸……被爸爸操死了……大肉棒好厉害……小逼被爸爸插坏了……嗯……还要吃大鸡巴……啊……好勇猛……插死了……”

男人缓缓抽出了作恶的肉棒，他抱起美人到二楼，一把推开门，将他压在床上。

美人纤细的身体让他和堆满书籍、满是中学气息的房间并不违和。

但是荒诞的是美人身上趴着一个乱拱的肥腻丑陋的中年男人，让房间里的画面变得色情起来，清纯的小脸不同寻常地潮红，俩人的下体紧紧相连，咕叽搅动。

这个房间乍一看很普通，其实里面充满了淫荡的小机关，床头上有两个粉色的手铐，看床头的划痕已经用了不少次，床头柜上横七竖八放着电动按摩棒，口球。

地上玩具堆里是用过的乳夹，散乱的红绳和低温蜡烛等等，床头柜里还有蕾丝眼罩，各种奇怪的安全套，衣柜里满是情趣衣服，床下似乎还有用完没收起来的几根假肉棒。

淫邪的中年男人和美丽的少年充满了违和感，男人掰开他的的双腿，少年大脑无法思考，任由男人上下其手，不停摆弄。

男人站在地毯上，普通的东西无法戴上他的鸡巴，这是他特制的套子，带上之后每次都能把男孩操疯。

他从抽屉里拿出定制环后戴在鸡巴前段，上面的凸起并不柔软，参差不齐，每次用这个，男孩都能被玩到癫狂。

他掐着少年的大腿把男孩臀部拖到床边，噗嗤一声又H进水穴！

昏睡的少年又尖叫着醒来，又粗又硬的鸡巴直接操到最深处，套上的凸起骚刮内壁，这一下被操了个结结实实。

嫩逼深处都被凸起狠狠刮过，宁雪像一条搁浅的鱼疯狂挣扎，尖叫声掀翻房顶。

卧室里淫乱声此起彼伏，一直到深夜都没停歇，美人被老男人摆弄成各种样子狂插，定制环的威力不同凡响，一场疯狂的性爱冲晕大脑，他被折磨的死去活来，与其说是一场性爱，不如说是疯狂的酷刑。

即使被操了又操，宁雪这个小骚货也承受不住这么激烈的性爱。

他找准机会在男人抽出鸡巴的空隙求饶，但老男人并不想轻易放过他。

他足足有半个月没操男孩了，现在恨不得死在他身上，腰就像永远不会累一样疯狂挺动，骚穴里面的嫩肉吸得他欲罢不能。

老男人的体力好的恐怖，似乎永远精力充沛，宁雪晕了又晕，醒来发现老男人还在疯狂操逼，好不容易插累了就掰开他的腿吃逼，休息够了又换着花样操他，浑身上下都被玩透了操透了，宁雪的声音越来越骚。

凌晨老男人抱着被操烂的雪儿出来喝水，鸡巴一直泡在美人的嫩穴里，刚刚狠狠灌了男孩一肚子浓精后又尿了一泡憋一下午的热尿进去。

刚刚俩人一路过来，雪儿的下体滴滴答答流了一路骚水。

俩人喝着水又在餐桌上晃起来，雪儿缓过劲来，被顶弄的得搂着男人的脖子又开始不停地喊好爸爸，亲爸爸，男人越听越有劲。

“爸爸…不能在这里插儿子的逼…会被妈妈发现的…啊啊…大鸡巴好厉害…插烂骚逼了…啊，和爸爸偷情…好刺激…”

老男人越听越激动，鸡巴挥舞得越来越勇猛，桌子硬生生被男人从餐厅中间撞到了靠墙。

“乖宝贝…妈妈就在门口看着爸爸操你的嫩逼…哦…宝贝被大肉棒插的淫叫的样子都给妈妈看见了…”

雪儿性奋的嫩穴痉挛，夹着大肉棒疯狂收缩，又紧又有吸力，差点把男人吸射了。

老男人低吼一声，像野兽一样猛摆熊腰，美人细腰都要被撞断了。

“被妈妈发现和爸爸偷情了…咿啊啊…都是雪儿勾引爸爸的…雪儿太喜欢爸爸的大鸡巴了，不小心吃进小穴了…”

“爸爸的鸡巴也喜欢宝贝的小逼！！”

俩人在餐厅里淫词艳语，一刻都不浪费，爆射两次，又抱回房间里不停交媾。

第二天中午男人还没醒。

少年浑身青紫，浑身上下布满牙印和指痕，尤其是小奶包，此刻粉嘟嘟的奶子已经青紫，粉逼里还一缩一缩含着紫黑色的肉棒，肉棒上还戴着凸起环，昨晚差点被这个坏家伙操死。

少年娇吟着缩穴，老男人半睡半醒就抱着男孩的要顶胯，少年条件反射的开始浪叫。

“爸爸…肉棒好厉害…嗯啊…一大早就好硬…”

“骚逼真舒服，一大早就发骚，吃爸爸肉棒？”

没插几下男人就停下来，抱着少年的细腰，宁雪知道他的习惯，娇吟着抱住老男人的脖子，小腿抬起来搭在男人腰上，放松小穴。

“坏爸爸，又要尿进雪儿的小穴里。”

男人享受着在天堂一样的软逼里排尿，尿液烫的少年娇吟，抽搐着小腿，肚子渐渐鼓起老高。

“好烫，小逼要被烫坏了，啊啊…爸爸尿了好多，雪儿的肚子都被撑坏了。”

“不会坏的，爸爸知道雪儿的这里厉害着。”

“爸爸好坏，爸爸，你答应雪儿的卡呢，雪儿最近都没有零花钱买衣服了，只能穿旧衣服，爸爸是不是不疼雪儿了，”

刚刚享受完年轻肉体淫乐窝的老男人恨不得把全世界都给美人，看着男孩美人的样子心都软成一摊，他连忙伸手拿衣服，从衣兜里掏出卡。

一边H逼一边吃着美人的小香舌。

“爸爸怎么可能不疼雪儿，都怪爸爸，都是爸爸的错，最近太忙了，这卡里有10万，宝贝花完了再给爸爸打电话，爸爸马上就送钱过来。”

拿到钱的雪儿撒个娇能把老男人魂都给勾跑了，他翻身骑上男人的巨牛扭着小细腰颠着软嫩的小屁股，极品小花穴对着男人的肉棒又吸又挤压，舒爽的男人头皮发麻。

他趴在男人胸口撒着娇。

“谢谢爸爸，大鸡巴爸爸对雪儿最好了，爸爸肉棒好硬…是不是生病了…雪儿用小逼给爸爸治病…”

“哦哦，雪儿，小妖精，爸爸的鸡巴只有你能治，给爸爸吃吃香舌头。”

“唔…唔嗯…爸爸…嗯…给爸爸吃雪儿舌头…”

红艳艳的小舌伸处去，被老男人一口含住，又亲又玩。

两个人吃舌操逼，最后男人掐着雪儿的细腰射了最后一次浓精，此时的美人肚子像是怀胎五月。

“雪儿的小逼治好爸爸的大鸡巴了吗？”

“治好了，雪儿小逼真厉害。”

“啊……啊……大鸡巴真好吃，雪儿最喜欢爸爸了……”

男人起床洗漱了一番，吃着雪儿小嘴恋恋不舍地走了。

“爸爸先去公司，雪儿钱花完了就给爸爸打电话。

“小逼痒了也可以给爸爸打电话吗？”

“当然可以，爸爸马上就来H你。”

男人吃的美人小嘴滋滋作响，要看时间不够了，才带着餍足的神情走了。

雪儿浑身酸痛，他洗完澡之后像没骨头一样又躺回按摩椅上。

被蹂躏一晚上的花瓣娇嫩艳丽得绽放着，他给小穴内外都抹上名贵的药膏呵护着，又好好按摩了一番。

在家里从来不穿内裤防止摩擦，等着用最好的嫩逼迎接爸爸下次到来，然后丝毫没有遮掩的意思，浑身赤裸着闭上眼睛享受按摩。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

发疯产物，没头没尾，可能待续。

因为觉得太色所以发上来大家一起色色

第14 章[⑵616852]私生子被带回家当女主人的面吃爸爸鸡巴/在书房和爸爸偷情（图）

别墅阳台上，夜幕成了最好的遮挡。

一个带着兔子耳朵，身上衣服被撕扯得破破烂烂的少年伏在阳台边。

他身子前后大幅度晃动，兔耳朵一晃一晃，似乎身后有什么人在凶猛得顶着他迫使他不停摇摆，他潮红着小脸，眼睛里满是情欲，色情又淫荡。

脖子上带着一个蕾丝的项圈，上身穿着一件稍微能盖住奶子，但是稍微一动就能露出奶头的白色毛绒吊带，边缘缀着蕾丝，活像一只被打扮漂亮的小兔精。

下半身穿着色情的连体黑色渔网袜，渔网袜已经被从中间撕破，白嫩的下体死死咬住一根极为狰狞恐怖的肉根，腿上满是白色的精液。

粗壮的肉根又黑又丑陋，把水粉幼嫩的小穴撑裂，极快得大幅度抽出撞入，连接处泥泞不堪。

“啊…啊…啊！！啊…啊…啊！！”

兔子被人从后面掐住细腰，肆意玷污爆操，平坦的肚皮上非常清晰的看到粗壮的鸡巴在凶猛的抽插。

少年后面还有一嘬白绒绒的兔子尾巴，乍一看不觉得有什么，实际上这根短短的兔子尾巴后面连着将近二十厘米的柱体，被少年的蜜穴紧紧咬住，不只是一个装饰，一个淫荡的肛塞。

这根肛塞深深插在少年的肚子里，每次男人的胯部冲撞上来，肛塞都狠狠地操一次蜜穴，这让少年有一种同时被两根鸡巴狂操得幻觉，他被干的吐出舌头，话都说不出来，只会淫叫了。

“骚兔子！！操死你…在家里发骚，拍骚逼图片给爸爸…”

“爸爸鸡巴好猛…要被大鸡巴爸爸操死了……啊啊啊两根肉棒操小兔子…太猛了…”

男人刚走了一天，手机里就收到少年打扮的像个骚兔子的视频，少年双腿打开，抓住那截短尾巴，慢慢的，将短尾巴后面的巨兽拽了出来。

男人当天下回到别墅，把骚兔子按着狂操了一顿。

外面的天彻底黑了，地上全是各种水淋淋的尾巴。

“雪儿，爸爸和你商量个事。”

这天二人淫乱了一晚上，刚停下来，高壮肥腻的老男人摸着细腻鲜活的少年，餍足地不行。

宁雪被干的出气多进气少，闭着眼睛被鸡巴撑得直哼哼，老男人就算歇着也要慢腾腾插逼，操的宁雪浑身酥软，他娇软的点点头。

“如果住到爸爸的主宅里怕不怕？”

宁雪这才睁开眼睛，情欲慢慢散去，他不明白老男人为什么突然想把他接到主宅，不怕被别人知道他有个私生子了？他想了想还是顺着老男人的话说。

“爸爸，有你在雪儿就不怕…只要爸爸保护我，在哪里我都不怕，雪儿最喜欢爸爸了。”

“乖宝贝……唔……真是爸爸的小棉袄……”

老男人被宁雪哄的心花怒放，忍不住吃着美人粉嫩的小嘴，下面噗嗤抽插，插着插着男人来了性质，翻身压在美人身上又是一番淫乱交媾。

许久之后床上渐渐平息，宁雪骚逼都被操肿了，他大张着嘴大口喘息，被老男人干到发抖。

“爸爸最近又有一家公司上市了，最近会比较忙，这里这么远，爸爸不能每天来看你，接到主宅后爸爸能天天看到雪儿，你放心，家里只有你王姨一个人。”

“好的爸爸。”

说是想天天看到自己，实际上是想天天操他吧，雪儿内心哼了一声，老男人脑子里只有这点东西，和他见面除了操他还是操他。

但是雪儿还是装作乖巧点头，脑袋快速思索去了那里，老男人万一整天不着家，那个老女人给他使绊子怎么办？于是伸手搂住老男人脖子，嘟着嘴问。

“家里有王姨，那雪儿想吃爸爸大鸡巴了怎么办，有王姨在…就不能天天吃了……”

老男人眼珠子通红亲宁雪的嘴巴，又开始顶胯了。

“雪儿想吃爸爸大鸡巴，爸爸就偷偷操雪儿，爸爸和雪儿背着王姨在家里偷情，好不好？”

“好…雪儿偷偷吃爸爸鸡巴…背着王姨和爸爸偷情…”

俩人舌头相缠，口水湿润美人的唇瓣。

“爸爸把这栋别墅划到雪儿名下，以后周末工作不忙了，爸爸就把你带过来操你。”

“爸爸真好…唔…嗯啊…大鸡巴又硬了…好厉害唔…操得小穴要化了…”

“雪儿…雪儿…爸爸疼死你了…腿放爸爸腰上，在操一次……”

王眉没想到她做完美容回家会有这么大一个“惊喜”等着她。

她丈夫身后跟着一个怯怯诺诺的少年，而她的丈夫像个没事人一样把少年拽出来对她说。

“这是我儿子，叫宁雪，这是你王姨，叫姨也行叫妈也行。”

王眉气的头都晕了，但是她娘家一家人都是靠丈夫养活，而她因为身体原因没有孩子，所以根本不敢说半个不字，甚至不敢问这是什么时候有的儿子，她强颜欢笑。

“宁雪啊……哈哈，长的真好看，叫我王姨就行了，把这当自己家，有什么事跟王姨说，别拘着，快坐。”

“王姨你好。”

宁雪鞠了个躬就立刻红着脸缩回老男人身后。

王眉还想说什么就见宁丘恭不耐烦得摆摆手。

“行了，你给他收拾个屋子，就二楼楼梯口旁边那个大的客房，收拾收拾，弄好一点的。”

王眉不敢多说什么，立刻去收拾了，她刚上楼，宁雪就倒在老男人身上，小声淫叫。

“爸爸…小逼要被坏东西操烂了…雪儿好想要爸爸的大鸡巴插进来…嗯…”

“再忍忍雪儿，等到晚上你王姨睡着了，爸爸偷偷你去房间操你。”

“嗯…嗯…好…啊…爸爸…不要开最大档…小逼被振麻了…骚水都流到地上了…”

“骚雪儿，不开最大能让你过瘾吗？”

“爸爸，我们这是偷情吗？”

“是。”老男人激动的恨不得现在就办了这个小骚货。

“嗯…爸爸摸摸小逼…嗯啊…想要爸爸手指操操…啊…”

老男人被小骚货勾的丢了魂，那还顾得上其他，男人搂着怀里纤细的身体，大手摸进短裤下面，对准饥渴的骚穴好一顿扣挖。

宁雪张着小嘴舒服的淫叫，脸颊红红的，一副被玩得舒服的不行的样子。

“啊……爸爸手指好棒，好粗，雪儿被手指肉棒操得好舒服……啊……爸爸好坏，不要推里面的坏家伙……啊……爸爸还往里面推，好坏唔啊啊……”

俩人就在客厅里吃嘴指奸骚穴。

“雪儿还想吃爸爸肉棒，雪儿偷偷吃不让别人发现，爸爸把肉棒掏出来……”

老男人本就硬的鸡巴疼，他直接掏出鸡巴对准雪儿的小嘴就塞进去了，雪儿跪在沙发上，撅着屁股挨手指操，小脑袋一上一下，卖力吞吃男人的鸡巴。

男人的肉棒太大了，但是雪儿天赋异禀，他直接把鸡巴吞进了喉管里，小舌灵活的摆动，手里捧着精袋按摩。

“唔……唔……唔……唔……唔……”

“雪儿好棒，小嘴好舒服……啊……”

直到听到王姨收拾好下楼的声音，男人才在雪儿的喉咙里射精。

王眉下楼的时候父子俩坐在沙发上，宁雪低着头没有被王眉看见他嘴角撕裂面色潮红。

等到老男人把王眉打发走，他扯了扯男人衣袖，张开小嘴伸出舌头，展示残留的精液。

晚上吃过晚饭后，王眉切了点水果轻轻敲响书房的门，宁丘恭正在办公，手里的电脑噼里啪啦打。

“什么事？”

“没什么，我给你切了点水果，医生说你有点脂肪肝，多吃水果和菜比较好。”

“行，放下吧。”

王眉放下水果还没走，在书房里左看看右看看。

不知怎么宁丘恭呼吸沉重了一点，他皱着眉问。

“怎么了？”

“啊，没什么，刚刚我看见雪儿进书房了，怎么没看见他？”

“你看错了吧，没来，出去玩了，你出去把我门带上，一会儿我开个会，没什么事别来找我。”

“行。”

王眉不敢说什么，只好出去带上门了，每次丈夫工作的时候，她说什么都不敢打扰。

原本还想问一下宁雪的事情，这时候也不敢再说什么了。

男人见听着王眉走远，估摸着听不到了，他伸手把美人从桌子底下拽上来，美人满脸通红，嘴唇异常湿润，嘴角有点红肿撕裂，眼睛里饱含情欲。

他开口嗓子沙哑。

“爸爸的大鸡巴舒服吗？雪儿的嘴巴厉不厉害？”

男人看着宁雪，眼珠子都红了。

“骚雪儿！”

于宁丘恭和王姨俩人早就分房睡了，所以她不知道在她回房后这俩父子躲着她做出了什么。

此时书房的宽大办公桌上两个身体死死纠缠在一起。

“宝贝…上了一整天课，想不想爸爸的鸡巴？！哦喔…真嫩！一回家就躲在桌子下面吃亲生爸爸的鸡巴！骚死了！刚刚你妈一直在爸爸都不能操你的逼了…哦…骚穴真会吃鸡巴…”

“爸爸，又和雪儿背着妈妈偷情了…妈妈还没睡着…等妈妈睡着再给爸爸奸宝贝的小逼好不好…嗯嗯…会被妈妈发现的…雪儿好害怕呜…”

宁雪被老男人操了半年，能不知道这老男人想玩儿的是什么招数？

早在刚刚进书房之前他就换好了透明纱状学院制服，男人看见后果然化身野兽，现在更是疯了一样撕扯他。

他也知道男人想听见什么话，果然男人被他的纯情和半推半就刺激的浑身颤抖。

“别管那个黄脸婆……喔宝贝想死爸爸了……快让爸爸的鸡巴插插你的小嫩穴……又嫩又水……还会吸爸爸的鸡巴……真骚……”

男人腰上挂着两只细腿，和桌子一起有规律的晃动。

“啊…啊…啊…啊…爸爸肉棒好大…雪儿吃不下了呜呜…爸爸不能操儿子的小逼…这是乱伦…爸爸快起来…不能吃儿子的小奶子，啊！”

明晃晃的灯光下美人鲜嫩的肉体更色情淫欲了，白到透明的皮肤上挂着薄汗，脸颊两侧带着性欲的潮红，两条嫩腿架在男人腰上，红艳艳的骚穴含着他粗硬的巨棒。

“喔哦，真美！雪儿好漂亮，一H水就喷了，宝贝的小逼比你妈嫩，奶子也比你妈妈嫩…唔…让爸爸吸吸…爸爸就喜欢和宝贝乱伦…”

“爸爸…爸爸…好大力呜呜…小穴要被鸡巴顶坏了，要被爸爸操成女孩子了啊啊。”

嫩穴里的淫水打湿了巨大的肉棒，让肉棒更顺滑的在穴里抽插，肉嘟嘟的穴肉被鸡巴硬生生拉出又狠狠操进去，美人粉肚皮上不断凸出龟头的形状。

实木桌子摇晃的更加剧烈，男人雄厚的背起伏越来越大，雪儿眼神逐渐失焦，表情也愈来愈淫荡。

“嗯啊啊…”

“爸爸在呢，爸爸的大鸡巴，现在整根插在乖宝贝的骚穴里，喔…真嫩，乖宝贝的穴紧紧含着爸爸不放，爸爸的鸡巴好不好吃？”

美人被用力顶了两下，尽管美人天赋异禀，却还是被老男人干到丢了魂，桌子被顶的砰砰两声。

“呃！轻，轻点，爸爸，嗯肚子要被顶破了…会被妈妈听见的，爸爸好棒，鸡巴好强劲……”

“雪儿的骚穴是极品骚穴，爸爸怎么H都不会破的…哦哦真爽…把自己的腿抱着。”

男人把美人的腿一折，折在美人身侧，美人被迫左右手抱住左右腿，骚穴冲天大敞着。

这下更方便男人H穴也更方便用力，熊腰用力一挺，剩下半截也插了进入，美人爽得吐出舌头，配合男人的动作哭喊。

老男人不要命一般砰砰砰死命向下打桩。

噗嗤噗嗤………噗嗤噗嗤………噗嗤噗嗤………

密集的插穴声充满整个房间，雪儿脑袋一片空白，强烈的快感把他的大脑搅和成一团，发出无意义的哭喊和淫叫。

这个姿势非常方便老男人用力，他的鸡巴被雪儿的骚穴整个吸住，雪儿的骚穴简直就是极品，吸力非常大，要不然老男人天赋异禀，早就被榨精榨得一干二净。

“不行了，雪儿不行了，不要了…好快…爸爸好厉害…鸡巴要把雪儿操死了…不能再吃了，啊…饶了雪儿爸爸…”

下面的肉棒加速猛顶，老男人听着骚浪的求饶声用力操进里头被无数次攻占的子宫口，粗大肉棒反复进出，嫩红水滑的穴肉被顶烂。

“要被爸爸的大肉棒操飞了…不要了爸爸，呜呜，不要了不要了…”

“喜欢爸爸操你吗雪儿？雪儿的嫩逼不管吃多少次鸡巴都这么紧……舒服死了……”老男人充耳不闻。

壮硕的肉棒开始加速猛顶，老男人用力掰开小穴，恨不得连囊袋都操进骚穴里，粗大肉棒把嫩红水滑的阴唇也操进穴里。

雪儿纤细的身体在男人肥壮身体的对比下如同飞机杯一样，巨大的肉棒在淫穴的不断抽插中越来越硬越来越膨胀，变得更硬，雪儿熟练的打开柔软的内腔。

龟头死死抵住骚心，马眼一开，一股股浓精射入自己的子宫内完成受精，子宫紧紧吸着肉棒小穴吃不下巨量的精液，开始往外挤压着爆出浓精。

“呃啊啊…被爸爸…内射了…会怀孕的…爸爸射的好多…不要了，饶了雪儿，肚子，呃！不要了。”

“都给你雪儿！都射给你！哦唔……”

射精还在继续，一股股仿佛没有尽头一般射进柔软的子宫里，雪儿被撑的脚趾蜷缩，无力地呻吟。

男人的腰又开始动起来，大力顶了几下终于射出最后一股浓精。

两个人赤裸着抱在一起，嫩逼紧紧含着鸡巴，抱在一起又是亲又是摸，淫乱无比。

休息没一会儿后老男人又坐到办公椅上，抱着被操坏掉的美人又是一顿抽插内射。

夜半三更了男人才罢休，此时的书房乱的不成样子，书桌上，书架上，阳台上甚至地板上全是二人激烈交战后的样子。

老男人鸡巴上插着美人，抱着美人锁上书房门回卧室了，如果不仔细听，很难听的屋内又传出的淫乱声音。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

发疯产物

第1章

（⑵616852）

房东操翻有男友的双性美人/被房东操成娇软小骚货/偷情ntr

“滚！天天管老子！你男不男女不女的样子老子早就看恶心了，还天天管我打游戏，我不出去工作怎么了，我就不做家务怎么了，你有意见了？！”

一个年轻男子摔门而出，门啪得一声反弹开，只留下门里一个坐在地上惊慌失措又委屈的人。

那人温婉可人，眼睛大且亮，此时此刻却盛满了泪水，委屈的样子惹人怜惜。

米乐看着满地狼籍掉下眼泪，这些被打砸摔碎的东西都是他靠着做舞蹈老师的工资和兼职打工的钱一点一点买来的，积攒许久才让这个小出租房有了家的模样。

俩人是大学同学，米乐是学校里数一数二漂亮的人，为了虚荣心高明对米乐穷追猛打。

他知道米乐缺爱又自卑，对症下药将米乐追到手后确实在别人眼里风光无限了一阵子，但说到底他喜欢女的，并不喜欢男的，包括米乐这种双性，后来又享受米乐全方位的照顾，所以就一直拖着没分手。

毕业后高明在家失业半年，米乐每次让他找工作他都是说在找，要么工作时间太长太辛苦，要么就是工作太差让他没有面子，要么就是工资太少不如不去，总之没有符合他要求的工作。

情况要是没那么糟糕就还好，关键两人的吃喝住行，都要考米乐做舞蹈老师的工资支撑，有时候高明打游戏还要一千或者几百地充钱，上百的皮肤说送就送，米乐是在负担不住。

每次米乐稍微摆出强硬一点的态度，男友就会以“你懂什么，我是做大事的人，这种工作我怎么能做”的态度堵住米乐的话。

这几天到交房租的日子米乐才发现他的账户里空空如也，一问才知道他这个月的工资竟然全被高明拿走冲进游戏里。

刚刚米乐并没有质问高明，坚持让高明找工作，没想到他就突然发火，砸了自己用心布置的家。

米乐收拾着收拾着就坐在地上放声哭泣，突然门口传来敲门声，米乐连忙擦干眼泪起身。

“是房东先生，家里有点乱，不好意思请问是有什么事吗？”

房东是一个40岁左右的男人，平常对他照顾有佳，让他多次晚交房租，还很有风度贴心地安慰他，让他不必愧疚。

秦历注意到房子里破碎的凳子和被砸烂的手作，面上不动声色。

“我能进去坐坐吗？”

“可是我家有点乱，不好意思秦先生。”

“顺便聊聊房租的事情。”

米乐无暇顾及其他，连忙请房东进门。

“请坐在这个单人沙发上吧，这里有点乱我收拾一下。”

秦历一把拉住米乐柔软的手，让他坐在旁边。

“没事，先过来坐，你这是怎么了？”

高大的男人一直是风度翩翩游刃有余的感觉，如今罕见的皱起眉头，轻轻擦去米乐眼角的泪水。

米乐不自在的抽回手，但是男人握的很紧，他不好意思再动，只垂下了眼眸不肯说话。

“是不是你的…男友又欺负你了？”

秦历身上有一种莫名的力量，仿佛一切困难他都可以解决，常常给米乐提供帮助，轻而易举化解他的困境。

米乐像是委屈的孩子终于见到大人一样，眼泪不自觉的又充盈眼睛，轻轻点了点头，看起来委屈极了。

“我这个月原本是有钱付房租的，刚刚发了工资，今天只是想让他去找份工作，毕竟两个人的生活靠我一个人的话支撑不住。”

“没想到我这个月的工资，竟然全被他拿来去冲进游戏里了，我一个人做两份工作，太辛苦了呜呜呜…”

米乐忍不住委屈地哭泣，秦历皱眉搂住米乐肩膀，坚实的臂膀让米乐有了依靠一样，他枕在房东肩头再也不压制悲伤，哭的鼻头红红的，像只流浪许久的小猫。

秦历温柔地抱着米乐，在他沉浸悲伤的时候轻轻吻了吻他柔软的发顶，眼神罕见带着一点怒气。

等米乐回过神的时候，才意识到他依靠在房东先生的肩膀上大哭了一场，他抿唇，抬头不好意思看着秦历。

“不好意思……”

“看到你哭出来我反而放心了，总是压抑着自己对身体不好。”

秦历又恢复了温文尔雅的样子，他看着米乐水润的眼睛，哑着嗓子低沉的说。

男人表面上风度翩翩，温文尔雅，看起来非常注重社交距离，但实际上他握着米乐的手，悄无声息拉进了两人的距离，此时米乐几乎已经窝在他的怀里了。

“谢谢你，房东先生，对了，房租我下周就可以给您，我兼职的工资下周就发了。”

这个房子其实装修的很好，秦历心想，他倒是不是很在乎房租，眼前的人对他来说更有吸引力。

这间屋子窗户开得很大，阳光透过玻璃照进房子里，削弱了几分刺眼只剩下温柔，让沐浴阳光下的米乐显得更加温柔明亮。

单薄的家居服覆盖白嫩皮肤，似乎是还没来得及穿内衣，饱满挺翘的乳肉藏在家居服下面，随着呼吸一起一伏。

粉色的奶尖顶起衣服，搁着薄薄的衣服隐约可见，纤细的身体因为挺立的乳房和圆润的臀部而增添了一丝诱人的肉感。

米乐身上同时凝聚着成熟和天真，他的身体完美诱人，可是眼神天真地勾人，是他自然而然有一种独特的魅力，此时不自觉的米乐还仰头看着他，带着显而易见的脆弱感诱惑他，秦历快要把持不住了。

对于秦历来说，米乐身上的所有地方对他都有着勾魂夺魄的吸引力，他的一举一动都在勾动他压抑的欲望，就算他一动不动，只要看着秦历，就能让秦历躁动。

秦历闭口不谈要房租的事情，毕竟因为钱而让他的宝贝这么辛苦，那就太不值得了。

“抱歉，我不知道你这么辛苦，如果是这样我宁愿不要你房租。”

“我不是这个意思秦先生，我会好好赚钱付房租的，我真的不是那个…”

“我知道，我知道你是个好孩子，认真工作努力生活，我都看在眼里，小乐，你什么事情我都知道。”

男人握住米乐的手，眼眸极为深情，米乐惊讶地瞪大双眼，男人说出的话明显越界了，看着年龄快要做他爸爸，可依旧英俊温柔的秦先生，他一句话也说不出来。

“我每天都想知道你的一点消息，想方设法过来见你，想知道你辛不辛苦，有没有受委屈，小乐，看到你哭我很心疼。”

米乐不可置信看着秦先生越来越近的英俊面庞，他似乎是真的很心疼，剑眉微皱。

“秦先生，不要这样说，我们不能这样，我…我有男朋……”

话语隐藏在两人的唇齿指尖，秦历抱着米乐极为温柔地拥吻，米乐趴在男人的怀里，后脑勺被大手轻轻按着，柔软的嘴唇被攻占，一切委屈仿佛都在这个吻里释放出来。

两人舌头缠绵游戏，许久之后才气喘吁吁分开，唇舌之间还连着银丝。

秦历直接将美人抱在腿上揉进怀里，大手在美人后背和柳腰上不停摩挲，米乐不反抗，似乎被亲到小脑袋瓜关机了。

秦历越来越过分，直接脱下米乐的裤子摸上肥软水嫩的蜜穴，满足地喟叹一声。

明明都快化身野兽了，却还是像个人一样装模作样问，似乎米乐拒绝他就会停手一样。

“可以吗？米乐？”

修长的中指灵活的带着肉唇画圈，轻轻触碰隐蔽的穴口，手指肉棒操弄敏感的花瓣，大拇指按住阴蒂温柔地揉搓。

米乐小小地叫了一声，一股电流从下体直窜到大脑，电的他娇喘吁吁浑身发红，蹬着小腿挺着奶子乱动，秦历咬开他胸前的扣子，梦寐以求的蜜桃雪乳就跳了出来，完整的呈现在他的眼前。

雪乳上点缀着粉色的乳晕，乳晕很大，秦历沉重的呼吸扑在雪乳上，刺激的奶头都站立起来，他忍不住一口含下用力吸吮着，舌尖快速拍打奶头，吃得津津有味。

米乐上面下面都被男人玩弄着，被吃着奶子玩着嫩穴，舒服得浑身发抖，眼泪都要掉下来了。

“不要，这样是不对的，我有男朋友了秦先生…啊！不要碰那里…不可以…唔啊…”

“小乐，下面湿了，想不想更舒服？”

秦历拉下裤子拉链，一根恐怖狰狞的肉棒弹到米乐肚皮上，他被烫的哆嗦一下，一句话都说不出来，被大肉棒吓得傻掉了。

“米乐，想不想要，秦先生用大鸡巴操翻你好不好？”

下体已经被扣弄的咕叽咕叽响，水流了一手，秦历装人装不下去了，他一米乐抱起来，大步流星走向卧室，米乐看着越来越近的大床，知道秦先生马上就会对他做些什么，心砰砰直跳。

“房东先生…嗯啊啊…这样是不对的…太大了…好痛…”

房间里传来咕叽咕叽的水声和打屁股的声音，说话的两道声音一个又娇又骚，一个低沉性感。

“男朋友马上回来的了…房东先生…不要插进来…嗯啊啊…好舒服…”

娇软的小骚货一边被男人爆操，一边舒服的搂着男人的脖子乱叫，嘴巴里还在装作矜持推拒，换来的是几下更凶狠的抽插。

“男朋友的鸡巴舒服还是房东先生的鸡巴舒服？小乐喜欢哪个？？”

米乐的肚皮被鸡巴顶地隆起，奶子已经被吃到红肿，还被禽兽房东“逼迫”两只手捧起奶子轮流喂他吃。

向来风轻云淡的男人因为米乐显露出疯狂的一面，将米乐按在大床上强制侵犯，现在又轻而易举地把娇小的双性抱起来抵在墙上，雄腰啪啪啪狂甩，H得他淫水直喷。

男人深邃的眼眸紧紧盯着被操的表情失控的小双性，爱意几乎要满溢出来，看着他被操得又骚又乖的小模样，秦历忍不住用粗鄙的荤话逗弄他。

一但小双性故作矜持地推拒他，大掌就啪啪拍打他的屁股，仅仅几下小双性屁股就被打红了，打的他骚穴也直喷水。

“房东先生啊啊啊…好粗壮…房东先生更大…呜啊啊啊…里面都被插到了…好棒…快用鸡巴插插里面…插那里噫呃――”

“怎么紧的像个处一样，是不是男朋友的太小了……插这里小乐会舒服吗？”

秦历咬着牙，脖颈上暴起青筋，对准花穴里疯狂蠕动的嫩肉发起猛烈攻击，沉重的鸡巴砰砰砰顶撞。

米乐胡乱地往男人嘴里塞奶头，软乳被颠出水波来，色情极了。

“会被男朋友发现的呜…太大了要撑裂了…他嫌弃我是双性…嫌我不男不女很恶心…呜啊啊…没碰过我啊啊啊…”

凝脂美玉一样的奶子在秦历面前跳动，牙齿轻轻磨着奶头，鸡巴胀大，动作却温柔下来，一边温柔地用舌头玩弄奶头一边用饱含爱意的眼睛注视着他。

“小乐，你的身体很性感，对于我有致命的吸引力…它一点都不奇怪…你很好…”

“秦先生…呜…呜呜啊…好喜欢…好喜欢你…啊…里面满满的，好满足…”

米乐紧紧抱住房东的脖子，眼泪吧嗒吧嗒掉，又爽又开心。

“呜…会被发现的…轻点吸…呜我没有奶水…”

“不哭了，等把你肚子H大了就有奶水了，到时候，一边吃房东先生肉棒，一边喂房东先生喝奶水……”

米乐被明目张胆的爱紧紧包围，他像是被操哭又像是因为别的什么而哭，趴在房东先生的肩膀上一边掉金豆子一边用小穴吸吮恐怖的巨根。

秦历爽得抱着米乐在房间里开始走动，边走边抱着他狂插，米乐被插的白眼直翻，淫叫声掀翻房顶，强壮的男人脱掉儒雅的伪装，像只凶兽一样攻击米乐。

“呜啊啊…鸡巴好大，小穴，小穴要被大鸡巴H破了…不行了…太久了，秦先生…啊啊小穴要坏了呜啊……”

回应米乐的是更加凶猛地操弄。

就这样，时间在两人偷情中很快过去，秦历从早上H米乐到下午，在他肚子里狠狠爆浆三次，米乐已经数不清自己高潮了多少次，腿间全是淫水，卧室的地板上也都是。

高大健壮的男人一边诉说着浓烈的爱意一边把他抵在墙上，按在床上狂操，在阳台上，沙发上，餐桌上被插得直喷水，嗓子都已经叫哑了。

偏偏男人持久的不行，他无数次感觉自己快要被操死，被凶猛的快感逼疯，而秦历一下午竟然只射了三次。

最后男人将他压在落地窗上，咬着他的脖子狠狠灌满了他的肚子，米乐感觉他就像一只母兽，正在被发情的公兽凶狠地咬住命脉受精。

米乐浑身微微发抖，躺在男人怀里歇了好男人像父亲一样抚摸着他，拍着他光裸的脊背安慰他，给予他从未体验过的安全感和爱，明明是被眼前的这个恶劣的男人玩得快要坏掉，可是米乐在他怀里却无比安心。

许久之后米乐才缓过来，阴蒂都已经被男人恶劣得玩肿大了不少。

夜幕降临，他正全裸穿着围裙给男人做饭，半长的发丝一甩一甩，紧闭双腿，屁股被顶起，夹紧的小穴里一根极其粗壮的鸡巴在温吞地浅插着。

手上的动作忙个不停，下身的咕叽咕叽声也一直在响，身后的男人罕见的褪去了成熟的外表和，像一只大狗狗一样弯腰，把脑袋搁在他的肩上，一下一下亲吻他的侧脸。

“小乐真是又娇又骚，下面夹的真紧，肚子里也全是我的东西，好鼓…”

低哑性感的声音响起，年近四十的成熟男人拥抱着他，抚摸着他鼓鼓的“孕肚”，揉捏着他赤裸的奶子，就像是一个正常家庭的丈夫亲昵地和怀孕的妻子耳鬓厮磨。

“房东先生…嗯啊…慢点操…做不了饭了…嗯…已经操了一天了，小穴好痛…啊…”

“只是痛吗？小穴被鸡巴操得舒不舒服？”

“唔…好舒服…里面满满的…喜欢秦先生…”

秦历被米乐勾的也不让他做饭了，一把将他抱起来放在灶台上，挺着鸡巴就插进去了，又将米乐狠狠操了一顿。

直到天已经擦黑，秦历才拔出鸡巴离开，走的时候仔细打扫了卫生，收拾好一切，锅里温着米乐爱喝的银耳羹，炒了两个小菜封好放在桌子上。

秦历回卧室看着米乐浑身无力乖乖躺在被窝里，显得又可怜又娇气，看着这样的米乐，秦先生被可爱到了。

他忍不住握着米乐的手，拨开他的发丝注视着他恬静的睡颜，一下下吻着他的额头，轻轻吻着肉嘟嘟的小嘴，眼睛里是看得见的温柔。

男友下午回家的时候米乐还被秦历抱在怀里爆操。

今天早上米乐醒来的时候家里被打扫干净了，身体虽然很痛，但是内心很满足，结果没一会儿秦先生就来了，他还没起床，秦先生不由分说直接掏出鸡巴钻进他的被窝里。

男友回家的时候，两人的战场已经转移到了浴室。

浴室里，秦历的腰间盘着一双白腿，雄腰挺动噗嗤噗嗤猛烈的进攻着，漂亮的双性被秦历抵在墙上又重又凶得打桩，每冲撞一次那双白腿像抽筋一样乱蹬，稀稀拉拉的流出骚水。

秦历不操他的时候是个温柔又贴心，极为绅士英俊的男人，操他的时候就变成了披着人皮的发情野兽，抓住他疯狂地性交，似乎他的身体就是他上瘾的毒药。

男朋友在外面走来走去，米乐紧张地挨操，小穴绞紧体内的肉棒，不敢发出一点声音，他的肚子里全是秦先生的东西，奶头和穴肉都被操到发肿。

幸好男朋友此时在卧室里收拾东西，根本没有往浴室这里来的打算。

秦历被米乐咬地闷哼一声，埋头咬住蜜桃大奶，鸡巴操得更加凶猛。

房子全是用上好的建材建造的，隔音又结实，米乐在浴室里快要被秦历操疯了，外面的人似乎是没听到，米乐一边挨操一边偷偷从浴室门最上面的玻璃往外观察。

高明在外面收拾东西，距离他不到五米的浴室里，他的男友米乐正在被房东肆无忌惮得侵犯玩弄，浑身上下都被玩到淫荡不堪，被操成了别人的鸡巴套子，肚子里全是房东的精液。

米乐忍着忍着被干出淫性，他夹住秦历的腰眯着眼睛浪叫，骚逼被大肉棒操得又酸又涨，阴蒂都被男人硬硬的阴毛操得钝痛，活生生被操成了又娇又骚的小荡妇。

“啊…好重，里面痒的地方都被大鸡巴捣到了，舒服死了啊啊…”

“好用力，小逼好舒服啊啊啊，唔房东先生不要这么用力，操的人家要叫出来了，男朋友还在啊啊啊……”

米乐趴在男人耳边淫荡的胡言乱语，扭着细腰迎着鸡巴撞上去，撞的淫穴又痛又爽。

“那就叫出来给男朋友听见，让他看见你正在用小逼吃房东先生的肉棒，用身体给房东先生交房租。”

他开足马力大力捣弄，优雅荡然无存，散乱的额发遮住眼睛，粗鄙地逗弄米乐。

男人直接把米乐干到喷水了，小小地高潮了一次，米乐觉得自己现在简直太淫荡了，高潮喷水的嫩潞着鸡巴被狠狠贯穿捣弄，成人手臂粗壮的肉棒操进子宫里顶弄花心。

明明这几天一直在吃男人鸡巴。可是米乐还是受不了如此疯狂的房东先生，哭哑了嗓子承受着野兽一样的男人。

“男朋友要过来了，看见你被房东先生的鸡巴操流水，知道你和别人偷情了，你的流水小逼也被看见了，骚死了。”

“啊啊啊要被男朋友发现了，和房东先生偷情好舒服！对不起唔啊！米乐没有钱交房租，只能用小穴支付。”

米乐被操的越来越骚，秦历动作没有丝毫缓和，他甚至在感受骚穴高潮的瞬间紧紧咬住鸡巴时砰砰砰咬牙用足力气猛操了十几下娇嫩的子宫。

“米乐？人呢？你在家吗？”

米乐死死捂住嘴巴，用最后的理智克制自己，舒爽地眼泪大颗大颗掉落。

“怎么不回答告诉你男友，你正在吃房东先生的鸡巴，吃得很舒服，骚逼都吃喷水了。”

男人一边说话一边摆胯，鸡巴捣弄子宫，米乐的屁股和男人胯部紧紧相连，不停低落被捣地粘稠的液体。

米乐满脸潮红，舒爽的直翻白眼，两条长腿被男人插的直发抖，脚尖蜷缩，无声尖叫着喷出清亮的淫水。

“米乐骚穴搅得好紧，是不是一边偷情挨操一边和男朋友说话特别兴奋，真是个小骚货，和房东偷情就这么爽吗。”

此时米乐疯狂喷水高潮，他发出奶猫一样濒死的声音，在男朋友面前，被房东干升天了，要舒服死了。

男人抓住美人的屁股疯狂顶弄高潮小穴，鸡巴摩擦得小穴着火，里面的嫩肉都要被干烂，米乐高潮还没停下就又被鸡巴操上更猛烈的高潮。

噗嗤噗嗤，咕叽咕叽狂插了几百下，米乐被插得浑身酥烂无声尖叫着晕了过去，下半身被操坏了噗噗喷水，小腹疯狂抖动，即使晕过去了，也在被无边无际的高潮冲击着，快乐到极点甚至有点痛苦了。

男人还没有疏解完欲望，即使知道美人身体被操的到了极点，仍然用胯部紧紧贴着美人的屁股。

鸡巴头死死抵住子宫花心，马眼大开，一条热流激射在子宫内，子宫被狠狠爆满，浓浆流到美人腿上屁股上，美人被烫的浑身抽搐。

男人射完之后鸡巴还硬的不行，他抱起柔若无骨的美人放在地上，对折两条腿让美人抱住，鸡巴对准红肿的肉洞，屁股更方便用力疯狂用力向下插爆子宫。

又操了几千下后射出第二股浓稠的精液，一天的疯狂偷情交合，精液不停爆满子宫，双性美人肚子大的像怀胎五月。

而他的男朋友还在门外，小穴里含着别的男人的肉棒被疯狂内射爆浆。

秦历射完坐在地上喘着粗气，浑身冒汗，风度和优雅荡然无存，米乐的小穴还含着自己的肉棒，高潮的穴肉还在给肉棒按摩，整个人被操翻了，躺在地上不停抽搐。

过了许米乐才稍微缓过劲，他将秦历按在浴室不让他出来，自己哆嗦着双腿走出浴室，一副已经完全被操翻的样子，他已经做好接受男友的责骂和殴打。

没想到男友回家却不敢看他，支支吾吾给他道歉让他在家里好好的，他刚找到工作准备出差，一个月后就回来。

米乐满头雾水看男友快速收拾行李，电脑衣服鞋都收拾起来，恨不得不给这个家留一点他的东西。

米乐还没反应过来，男友就拎着两个大行李箱准备走，没想到房东先生在这个时候推门出来站在门口。

米乐感觉心瞬间被提起来了，他连忙一瘸一拐放在两人中间，准备承受男友所有怒火，谁知道男友愧疚的看他一眼，对秦历说。

“你…你好好对他。”

“放心，相比较于你，我还是很有信心能照顾好米乐的。”

男友最后看他一眼，眼神里净是他看不懂的东西，拎着箱子头也不回跑了。

成熟英俊的房东先生又像一只大狗抱住米乐，拉下他刚穿上的裤子，又把鸡巴插进被操到顺滑的小穴里。

“嗯啊，秦先生，这是怎么回事…嗯啊。”

“没什么，我给了他一份看起来＂很好＂的工作，只有一个要求，就是把你给我。”

“呜啊…他…他同意了？”

“对。”

“呜…我…我真是看错他了…呜啊…”

秦历又把米乐抱了起来，恨不得天天抱着不让他脚沾地，抱着他边操边走向卧室。

“啊…好烫…还没有扩张…秦先生唔啊…男朋友还没有走远…”

“现在你的男友已经另有其人了，叫声老公来听听。”

“我…秦先生…唔啊！！轻…轻…老公轻点。”

秦历化身为狼，狠狠操进子宫里，卧室里响起又骚又甜腻的淫叫声和哭喊声，可怜的双性小租客接着被房东先生用鸡巴收房租。

第16章

qun545191977

在厨房和男主人偷情/“小女仆”献小穴解决主人生理问题（兄弟

“唔，唔，唔，唔，唔…”

厨房里一个西装革履的男人捂住少年的嘴巴雄腰前后摆动，少年短裤仅仅被拉下来一点点，撅着翘臀露出嫩穴吞吃男人粗壮的肉棒，两个人在安静的厨房里火热缠绵着。

相比较于快要被高潮击溃到狼狈不堪的少年，男人从容许多，他头顶冒着薄汗，气息微喘，牙齿轻咬少年耳朵，龟头缓慢地重碾少年子宫，浓烈的欲望让嗓音显得性感低沉。

“知意，要射进去了。”

男人下巴搭在少年肩上，男人抵住少年子宫，将柔软的屁股顶地变形，随后他小腹剧烈起伏，涌动射精，少年被死死捂住嘴巴，鼻腔里发出崩溃的嗯唔声。

腰被男人的大手按下去，少年的屁股翘得更高更方便吞吃男人精液，少年已经被内射到鼻腔里已经溢出哭声，直到少年的细腰被撑到消失变得圆滚滚的，眼含薄泪反手推阻男人小腹，男人才勉强停止。

他松开少年的小脸，掌心连着几根银丝，少年舌头伸出来，已经被玩成非常淫荡的样子了。

“知意，还好吗？我拔出去了。”

“嗯…啊…拔…咕呜…”

少年瞳孔发颤，气若游丝地哭吟，当体内的巨兽慢慢退出去时，他感觉穴道里的嫩肉也被一起抽出去，这种感觉折磨的他快要死去。

如果厨房里有外人看到两人衣衫整齐贴在一起也不会觉得有什么不对劲的，可就当男人握着少年的细腰拔出肉棒根部时，才发现这两人竟是这种淫乱的关系。

少年的屁股吐出一部分极为粗壮的巨根根部，男人胯部和少年屁股中间连着粘稠的银丝，肉棒像是没有尽头一样一直往外抽出。

直到整根热腾腾的鸡巴都拔出来，才知道刚刚男人竟然直直捅进少年的肚子里，可见他刚刚经历了怎么样的深度激烈性爱。

男人拿出口袋里少年的内裤，稍微脱下一点裤子，从前面扒开小穴给他清理干净小穴和腿上的精液淫水，擦干净自己肉棒后又仔细叠好揣回兜里，穿好裤子又恢复了游刃有余的样子。

他抱着柔若无骨地少年，帮他提好裤子，轻轻拍着他的后背，安抚痉挛移的少年。

“没事了没事了，结束了。知意深呼吸。”

“呼啊……呼…哥…哥哥，好刺激，呜啊，差点被哥哥操死了，还好你捂住我的嘴了，不然就被嫂子发现了。”

知意擦干眼睛，刚缓过劲就好了伤疤忘了疼，转眼就忘记了自己被哥哥操到崩溃的事情。

抱着哥哥的脖子像一只小树懒赖在哥哥身上，被哥哥托着屁股走来走去，小嘴喋喋不休。

“哥哥快点做饭，不然一会儿露馅了，呜我的肚子好痛，肉棒太长了，把肚子里面都顶坏了。”

知意趴在哥哥肩膀上哼哼唧唧，这疼那疼的，一会儿要吃烤牛肉一会儿还要喝水，男人一边任劳任怨被少年使唤做饭，一边还能抽空亲亲少年腮边的小奶膘。

“都说了不许顶那么深，哥哥你的肉棒多大你又不是不知道，呜呜，每次都不听。”

“好，我错了，下次一定改。”

“那这次就算了，饶了你了，下次可不许再这样了，我要加海盐吃。”

知意假假哭了两下，哥哥知道知意向来比较爱玩，他一向都很纵容弟弟，但这种不疼不痒的控诉只要点头装作答应就行。

不知道知意最近又看了哪本霸道总裁小说，喜欢上扮演纯情小白花和男人偷情的戏码，让哥哥把家里用的人都调走，然后他上门应聘保姆。

表面是学生勤工俭学应聘家政，实际上是应聘的是代替女主人替男主人解决生理问题的小女仆，天天玩着男主人躲着女主人，把家里小女仆操流水的偷情游戏。

不过少年娇气又贪玩，哪里会做家务，但是男人听到弟弟这个想法后还是立刻默许了，默默跟在他后面收拾烂摊子。

“要掉下去了知意。”

男人一只手拿着夹子烤牛肉，一只手托着知意的屁股捏了捏，把少年往上颠了一下，少年熟练地抱着哥哥脖子，双腿圈住他的雄腰。

就这样，在负重一百斤左右下，特种兵总裁知塬利索的做好五菜一汤，还游刃有余地摆了盘，并且眼疾手快挑好最嫩的肉，用最好看的小花碟子装好留给弟弟。

做好之后知塬就去客厅拿电脑办公，小女仆一个人在厨房“辛苦”忙活，坐在椅子上挪挪这个盘子，碰碰那个刀叉，看起来很像那么回事，一桌菜明显都是勤劳的小女仆的杰作。

一个漂亮的女人面带微笑下楼，扭着腰走向工作中的男人，不成想一转头就看见家里的保姆站在餐厅门口，这时候她才发现自己丈夫和那个少年同时在一楼两个多小时，不知为何明显变得有点生气。

“先生、夫人，饭做好了可以吃饭了。”

知塬落座主位享用起小女仆亲自端上桌子的菜品。

秦露气不顺，坐下后就开始挑剔今天的饭菜，一会儿菜少了肉多了妨碍她减肥，一会儿肉煎的老了咬不动，一会儿批评知意不会做龙虾，清蒸不好吃，总之就是哪里都看不顺眼，处处跟知意过不去。

知意偷笑看了哥哥一眼，知塬垂眼吃饭并没有理会这个小调皮鬼。

“对不起夫人，我下次会注意的。”

知意装出一副被主人家为难但是又不敢反抗可怜巴巴的样子。

知塬这才敲了敲桌子，沉声道。

“吃饭。”

秦露一口气上不来，自从这个保姆来家里之后，丈夫都处处偏向他。

每次她让知塬把他开了，知塬都会以这人家庭不好勤工俭学的理由搪塞他。

秦露更气了，她就没有被这么敷衍过，天底下家境不好的人多了去了，也没见丈夫这么上心。

“小意啊，给我倒杯水。”

知意听话的倒杯水放在秦露手边，然后乖乖地站在一旁，知塬扫了知意一眼，见他没多大问题就接着吃饭。

知意从小到大被他娇养着长大，看得比眼珠子还厉害，如果不是弟弟要求，他可能一辈子也不会让知意给别人端茶倒水。

饭桌上静悄悄的，只有刀叉碰撞声音，小女仆乖巧的站在一旁，因为肚子里全是男主人新鲜射进去的精液，不一会儿就站的很累，双腿微微发抖。

“去吃饭吧小意。”

知塬看到弟弟的小腿肚子发抖，喉结涌动一下眉头微皱。

“我还想喝水。”秦露把空杯子放在桌子上。

“要喝水自己倒。”

秦露快要气死了但是不敢说话。

女仆高高兴兴去厨房拿吃的了，他刚刚看见了，哥哥把肉上最嫩的地方都切下来留给他了。

三楼办公房里，打扫卫生的小女仆穿着黑白色蕾丝女仆装看起来很专业。

只不过领口略微有些大了，露出了两只粉嫩弹跳的小白兔，上面还点缀着粉色的奶尖，一走就颤颤悠悠乱晃勾引人。

屁股那里也有点短了，只要一迈开腿，就能被男主人看到腿心红肿淫乱的小穴。

不过小女仆相信男主人是正人君子，绝对不会因为他裙子太小而视奸他露出来的小奶子和小穴的，于是更加卖力地打扫卫生。

但是他猜错了，正认真打扫卫生的时候，被他勾引得欲火焚身的男主人突然强行把他按在墙上，握着他的奶子，行不轨之事，甚至还要求小女仆奉献出小嫩穴解决男主人的生理需求。

虽然很穷但是很清高的小女仆当然是拼命反抗，但仍然被男主人强奸到流水了。

“先生，放开我，啊啊，不能这样，你这是犯法的…”

裙摆被堆在腰间，细腰被大手掐住，男主人粗壮的肉棒在小穴里横冲直撞。

女仆被干的满脸通红，一边说着不要，一边用小嫩穴紧紧咬住男主人的肉棒，小屁股都晃成残影。

知塬看着弟弟忍不住笑了一下，弟弟给他的“剧本”说是让男主人狠狠强奸他，他拼命反抗，但是知塬还没怎么操，小女仆就已经被干的一塌糊涂，夹着他的鸡巴扭腰。

他咬住知意的耳朵用轻轻厮磨，一边握着细腰慢慢顶胯，一边说着弟弟给他的台词剧本。

“我给你钱，一百万够不够。”

“太坏了，竟然拿钱侮辱人，嗯啊，大坏蛋，呜呜我对不起夫人。”

“谁让你的小穴这么好操，大坏蛋已经干上瘾了，以后天天都想操你。”

大坏蛋知塬又摸到小女仆的奶子，掐着奶头轻轻碾动，小女仆一下子高潮去了。

“咿呀――被先生强奸到高潮了，对不起夫人呜呜，都是我的错。”

知塬微微喘息，亲了一口胡言乱语的小女仆。

“叫哥哥。”

“唔唔哥哥肉棒好舒服。”

知意乖乖叫着哥哥，被哥哥操到浑身酥麻双腿发软，吐着小舌头叠声淫叫，舒爽到极点。

知塬看着又娇又骚的弟弟越看越喜欢，他忍不住掐着知意的脸蛋吻上他的小嘴，知意仰起头献上小嘴伸出小舌头，他知道哥哥最喜欢吃他的舌头。

突然小穴里的巨龙也开始大动起来，噗嗤噗嗤把知意水穴操得水花四溅，他忍不住哭出声。

“呜…唔…嗯…哥哥…太多了…嗯…慢点嗯受不了了嗯……”

知塬捏住小骚豆轻轻碾动，知意全身上下小奶头和骚豆子都被哥哥照顾的完完全全。

细腰开始乱扭，下身噗噗出水，双腿已经软到站不住，于是知塬大手掐着细腰直接用鸡巴把弟弟顶了起来。

瞬间知意就高潮加上使劲，乱蹬着小腿一泄如注得被H上高潮，还没结束又被不停歇的哥哥H上顶峰。

下面的小口一股一股噗噗喷水，浑身筛糠一样抖动，在知意能承受的范围内，哥哥尽情的操弄他。

终于在知意高潮了不知多少次之后，哥哥终于放过了他，他抱住知意坐在沙发上，大手按摩着小子宫开始温柔地内射。

知意呜咽着又被射上顶峰，躺在哥哥怀里像濒死的小淫兽，吐着舌头大口喘气。

射完精后知塬并不着急退出去，轻吻着知意的腮享受高潮小穴的抽搐吸允。

“哥哥操得好舒服，亲亲这里。”

知塬从善如流去亲吻撅起来的小嘴，看着知意的眼睛里满是温柔和占有。

知意知道只有一次哥哥是完全不会满足的，许久之后知意满血复活，觉得他还可以大战三百回合，于是他信誓旦旦信心满满说。

“哥哥你来吧，这次不用管我，我会坚持住的，肯定会坚持到最后让哥哥也舒服的！”

三个小时后，男主人抱着哭到脱水又昏厥的小女仆走出书房，细心地把小女仆洗干净安置好放床上。

第17 章

545191⑨77

寄住在家里的漂亮男孩被主人日夜侵犯

昏暗的出租屋里空气不算清新，但还好有着还算整洁的床铺和摆设。

靠近门的一边，一个人在聚精会神盯着电脑里被五六个壮汉一起强奸侵犯的漂亮男孩，不一会儿几个纸团扔进垃圾桶里。

突然电脑旁边的电话响了，那人不耐烦按下接听键。

“喂？”

“东野，我们马上就到你家了，你现在在家里吗？”

“你来我这做什么？”

“事情比较复杂，我们见面聊吧。”

“既然来找我，那就要提前和我商量，直接来算是怎么回事？”

“实在抱歉，时间实在是来不及了。”

东野知道前些年姑姑姑父去世后，父母就收养了姑姑家的孩子，他一直没回家所以也就从来没有见过面。

现在父母带着这个孩子就坐在他的客厅里，他还是第一次见这个孩子。

如今已经不能叫做孩子了，小凌和所有正常的中学生一样，青春洋溢天真烂漫，对所有人都散发友好的信息。

和所有中学生不一样的地方是，他长的极为漂亮，五官精致，眉眼无辜，嘴唇微厚，像是微微嘟起的样子。

真漂亮啊，东野想。

就像一只色情妩媚的小兔子，比他刚刚在电脑上看到的，全世界各地精挑细选出来的漂亮男孩还要好看。

“就是这样，东野，你附近的这个学校比老家那里好得多，小凌和我们说想在这个时候冲刺学习，所以以后留住在你这里，麻烦你多多照顾他。”

东野看着这个漂亮的不行的少年坐在父母两人中间。

他租的这个房子不大，客厅和里面睡觉的地方都是榻榻米，要说多一个人也没什么，家里还有额外一个空房间，更何况这个少年看起来饭量也不大。

“啊…这样也不是不行，”

东野眼睛又回到电脑上。

“不过一个学生一个月要花费的地方可是不少，我一个人生活都还是勉强，给我五万元，就让他在这里住。”

“我们也是这个意思，一会儿我会把他的学校和需要的东西写在便签上，下周他就要去新学校了，你记得给小凌买齐。”

“知道了知道了，还有事吗？”

“就这些了，东野要照顾好小凌。”

父母弯腰对小凌说。

“再见小凌，我们还要去坐最后一班电车，你和哥哥好好相处，当成自己家，上学要加油噢！”

凌非常认真的答应了，乖乖站在门口送父母。

父母走后没多小凌在堂哥旁边找到一张小桌子把自己的东西摆在上面。

忙完之后就有点拘束地坐在原地，堂哥背对着他不知道在看什么。

于一直没有见过这位堂哥，不了解他的性格和生活习惯，所以小凌也就不敢随意搭话。

他扫视一圈堂哥的房子，决定给堂哥打扫一下卫生。

东野戴着耳机都听到少年走来走去的声音，不过他也没管，直到少年带着点怯生生的表情过来问他。

“堂哥，这个可以丢掉吗？”

东野看了一眼就摆摆手示意他自己处理，过了一会儿他转头看向跑来跑去闲不住的小凌，不知道在想些什么。

终于小凌收拾完了，东野突然开口问。

“听说你是双性？”

“嗯？哎？？”

凌一开始没反应过来，等到想清楚之后脸色爆红。

东野放下鼠标，用打量货物的眼神上下扫视小凌，小凌被看得很不舒服。

他刚刚运动完，身上带着一点薄汗，透过衣服似乎可以看见不同于男孩子的，微微鼓起的胸部。

东野有点感兴趣，他坐在小凌对面，漫不经心地说。

“是吗？”

“是…是的。”

“我还从来没有亲眼见过，可以把衣服脱光了给我看看吗。”

“堂哥？！”

凌因羞愤而瞪大双眼，他不敢置信起身欲走，东野却一把将他按在地上。

“我只是好奇，我又不会做什么，再说你住我家不得给我一点报酬吗？”

说着就开始脱小凌的裤子，期间还不老实的去摸腿心细嫩的皮肉。

凌慌乱挣扎，但是他力气太小，轻而易举地被扒光下半身，下半身骤然一丝不挂，凉飕飕的感觉让他很没有安全感。

接着堂哥竟然将他腿强硬地掰开，去看他的腿心，这对于刚步入青春期的小凌来说，无疑是让他羞愤到不可直视的姿势了。

“不要，堂哥。”

“别动，我看完了就放开你，你要是再动，我就不客气了。”

最终小凌还是被东野摆成了双腿微微张开的姿势，他闭上眼睛歪过头去，咬着牙身体紧绷，希望堂哥快点看完放过他。

堂弟竟然真的有两副生殖器，最吸引他的还是处子小穴，像一朵淫荡的肉花在腿心绽放，白的皮肉粉的娇花，只能看到隐藏在小穴深处的小阴蒂的尖尖。

“原来是长这个样子，这里长得比女人还骚。”

凌咬住唇瓣微微啜泣。

东野突然毫无预兆摸上小凌腿心，本来屏息凝神的少年惊呼一声，控制不住的唔啊，夹紧双腿抵御乱动的手。

东野向来自私不管别人的感受，他只管自己高兴，尽管少年挣扎不休，他还是不停搅动他柔软的会阴，摩挲着隐藏在深处的秘密。

“堂哥！不要了不要了，放开我，不可以摸那里，住手。”

凌被大手牢牢按在地上，屁股打圈乱扭也躲不开堂哥的手。

“堂哥…唔啊！你听到了吗？快住手！”

“啊！！”

随着最隐蔽得小口被手指触碰，少年尖叫一声，东野的手指竟然被吸嘬了一口，他愣了一下，小凌立刻撑起身子爬开了。

凌白嫩的屁股上都是不明水渍，腿心还在滴滴答答，他连短裤都来不及拿，就立刻踉踉跄跄跑回房间。

东野也没阻止，等门关上后，他轻轻嗅闻手上的淫水，接着仔仔细细舔干净。

晚饭的时候东野像没事人一样叫小凌出来吃饭，小凌打开门缝踌躇半晌，看见堂哥竟然像什么都没发生过一样叫他过来。

犹豫半天，小凌还是慢腾腾走出来，他跪坐在矮桌旁边小口小口吃饭，所幸堂哥没有提及刚刚的事情。

刚吃完饭他感觉晕乎乎的，只是将自己的垃圾收拾完之后他就已经困到大脑思考不了，随时都会睡着。

于是他和堂哥说了声晚安就去睡了，一碰到枕头他就睡死到失去意识。

深夜，小凌房间门被悄悄打开……

两个月后的一天。

东野家的门铃响了。

东野长舒口气直起身子，他浑身都是汗，他随手拿起一条蕾丝内裤擦擦眼前的汗水。

他的肉棒上插着一个漂亮少年，少年双手被捆绑在一起，腿被绑成M，正含着肉棒不停哆嗦。

少年浑身紫红色的痕迹，屁穴里塞了一串长长的串珠，穴口又红又肿，每个串珠都和小鸡蛋一样大，串珠另一头被男人握在手里。

屁穴里刚刚无数次被塞入串珠，然后被人狠狠地将串珠拉出体外，数个球形物体狠狠撑开后穴争先恐后被拉出。

肉棒在疯狂进出捣弄子宫的同时，串珠也将少年的后穴塞满，在少年高潮时在一起拽住，这高潮的技巧玩得少年死去活来。

前穴被强奸侵犯加上后穴被虐玩带来的快感加上排卵一样的羞耻感让少年快要疯掉。

漂亮的奶头和阴蒂上都夹着硅胶夹子，阴蒂被夹得青紫，肿得阴肉都含不住。

奶头上的夹子还各绑着一根线，全都栓在阴蒂夹子上，稍微一动，绷直的线同时拉扯两边奶子和阴蒂，三个地方被同时拉扯，灭顶的快感会让少年大脑都出现短暂的空白。

嘴巴被透明的口球撑开，脖子上带着白色毛绒项圈，上面拴着铁链，铁链的另一端被东野握在手里，少年翻着白眼，浑身都是精液。

“啊，你的东西到了。”

东野起身，搬来炮机接着操少年的骚逼和屁穴。

“这次要几档呢？抱歉，像小凌这么色的男孩，一定要最大档的，是我考虑不周。”

这个被操成雌兽的少年正是两个月前天真青春的小凌，没人知道这两个月里发生了什么让他变成这个样子。

忙活了好大一会儿，东野才去门口拿来小凌上学用的东西。

身后的卧室里，少年无力哭喊，伴随着无情的机器工作声音。

其他东西放在门口，他进来的时候只拿了一个明黄色书包和一套女学生制服。

他又打开了摄像头，即使在淹没大脑的情欲里，少年听见相机开启的声音，身体还是微微颤抖了一下。

“又见面了大家。小凌？啊，还在享受炮机的肉棒啊。不过现在不是玩的时候。”

东野将他身体里两根长达30厘米的硅胶肉棒抽出来，带出一长串被捣到粘稠的淫水，然后给他穿上中学女生制服背上书包。

“来，背上这个书包。大家好，我们接下来要玩，放学回家被闯进家里的小偷先生侵犯到雌堕的中学生。”

“小凌，哥哥都说过多少次了，不可以没礼貌，面对欣赏你的观众你应该怎么说？”

少年无力地抬起手，日日夜夜无尽的侵犯让他眼睛里失去光芒。

“大家好，我是小凌，是接下来，会被小偷先生侵犯的中学生。”

镜头里少女趴在矮桌上写作业，突然一个身穿黑色衣服的男人走了进来，他的肉棒露在裤子外面，随着走动一甩一甩。

一进来他就将少女按在桌子上，少女长长的头发耷拉在桌子边缘。

男人似乎只想快点度过无聊的剧情，操烂少女的小穴。

大手掐着细腰，少女被迫撅起屁股，露出淫荡红肿的两穴和被锁起来的无用小肉棒。

“唔，只有你一个人在家吗？”

“求求你不要伤害我，我可以给你钱。”

下眼泪，机械地配合东野。

“我不需要钱，爸爸妈妈都去哪里了？”

“在上班，很久才回来。”少女瑟瑟发抖。

“啊太可惜了，还是个漂亮的男孩子，很久才回来的话，这么长时间里，足够小偷先生把这么漂亮的男孩子侵犯到坏掉，变成一头只知道肉棒的母兽的，太可怜了。”

“求你不要……”

凌还没说完，就被小偷先生掀开制服裙子，肿到发烫的小穴就暴露在镜头里，东野大手扒开肥屁股，将小穴完整的呈现给镜头。

“这就是中学生的小穴，真漂亮。”

东野把头埋进小凌柔软的屁股里，咕啾咕啾猛吸了几口，极为有耐心地将他的小穴舔地又软又酸，接着就掏出自己的肉棒。

“小偷先生要开始侵犯你了。”男人的嗓音略显兴奋。

裙摆被站起来，龟头抵住软穴口，噗嗤肉棒连根没入，像是进入千百次一样，小穴一下子就被操成巨棒的形状。

“呜啊啊――”

少女就这么趴在矮桌上，双腿跪在地上，屁股高高翘起，被闯入家里的小偷用肉棒侵犯强奸。

白软的屁股被古铜色的小腹飞速撞击，肮脏的阴毛骚刮娇嫩的女穴。

镜头里他无力地哭喊着，眉头极可怜地皱起，但这些让人只想更加过分去欺负他。

“呼…小偷先生的肉棒怎么样？是不是很厉害？小凌已经完全变成女孩子了，子宫里都被小偷的肉棒操翻了，小肉棒还没反应…啊…呼…”

凌哭的小脸蛋凌乱，一半是被操哭的，一半是被东野羞辱的哭的。

体内肆虐的肉棒让他一句话也说不上来，一开口就是支离破碎的哭声叫声。

东野一边耸动屁股，一边又拿来一个浸了一晚上，吸饱了媚药的硅胶肉棒，大手掐住一边肥软的屁股扒开，露出了粉色的屁穴。

“这里也很饥渴呢，不过没关系，我早有准备。”

可怜的小凌，即使是屁穴也没有被放过，在男人百般调教后，已经完全变成了适合吃男人鸡巴的女穴。

不止是后穴，应该说是他身上的每个小嘴，现在都成了吃鸡巴的极品小穴。

硬硬的硅胶头抵住粉色的穴口，嘟起的穴口感知到肉棒就开始一张一合。

东野一边操着汁水淋漓的小穴，一边旋转着硅胶肉棒往屁穴塞。

镜头里的少年终于仰头露出狼狈的小脸，他虚弱地哭喊着，难耐地甩腰。

硅胶肉棒足足有20厘米长，东野握着底端一边旋转一边抽插，不顾小凌的挣扎，慢慢地整根插了进去。

“这是一根浸满了媚药的肉棒，是小偷叔叔为了让你第一次舒服点，特意为你准备的，一会儿等药全都吸收了，你就会变得特别喜欢大肉棒了。”

凌肚子里满满的异物感，被撑到没有一丝缝隙，他无力地趴在桌子上，头发被男人拨开，涨红的小脸被掐着掰向镜头。

“呜…呃…”

看着这么淫荡的少年，东野红着眼掐着小凌的腰都狠狠插了半个小时。

穴越插越软，汁水充盈，仿佛一块吸饱水的嫩肉，肉棒畅行其中舒爽地他后背汗毛竖起。

他又熟练地给小凌的奶子涂上媚药戴上吸奶器，打开开关机器开始嗡嗡工作。

少年胸部痒的发狂，痒的他想把奶头挠破，吸奶子尽职尽责吸嘬。

他感觉有什么东西顺着发痒的奶孔流出去了，液体缓解了痒，让他稍微舒服一点，但是只缓解了一瞬间，那种让人发狂的痒又席卷而来。

东野突然停了下来，他将那根硅胶肉棒的底端用特制的绳子牢牢绑在自己小腹位置，绑完后欣赏了一下。

这样就好像他有两根肉棒，分别插在少年两张嘟起的小嘴里，两根肉棒都是又大又长，把少年感纤腰撑得满满当当。

药效已经发挥起来，小凌感觉后穴又酸又痒，空虚到了极点，即使含着硅胶肉棒也不满足，只想让肉棒动起来操烂小穴。

含着肉棒的两张小嘴开始往外吐淫水，东野被这淫荡的画面刺激的兽性大发。

他挺着两根肉棒猛地连根插入，握着纤腰就开始疯狂耸动屁股，肥软的臀肉被大力顶撞变形。

少年仰头无声尖叫，声音全都被堵在喉咙里，被肉棒强奸到翻着白眼，瘙痒的小穴被肉棒狠狠擦过，满足感彻底侵蚀他的理智。

东野越干越疯狂，他已经失去理智，少年已经被侵犯到干高潮，他浑身剧烈颤抖，骚水全都被肉棒堵在穴里喷不出来，眼前一阵阵发黑。

“吼――”

男人已经完全沦为只知道交配的野兽，他握住少年红彤彤的膝盖直接托起他的下半身。

让少年背对着他，双腿盘在他的腰上，只有上半身和穴里的两根肉棒能起到支撑作用。

两根肉棒不遗余力疯狂顶弄，东野双手环住少年圆鼓鼓的腰摸到下面，扒开嫩穴指甲掐住肿大的阴蒂死命揪拧。

一瞬间少年两张小嘴都剧烈收缩，死死咬住体内两根肉棒，也成功地被小偷先生侵犯到晕过去。

时间已经过去两个小时，东野也感觉快要射精了，他握住小凌的腰开始加速，屁股耸出残影，房间里的声音越来越大。

他压在小凌身上巨棒死死抵住子宫开始灌精，如果小凌醒着就可以清晰感受到后腰处男人剧烈涌动起伏的小腹。

射了十多分钟小凌的小穴开始喷精，显然是已经满到溢出来了。

于是东野拔出后穴的肉棒，龟头抵住后面那张张着嘴的小口连根捅入，抽插数百下后又开始灌精。

灌满两张小口后，东野又站起来，一口喝掉吸奶器里面少许的奶液，撸动肉棒用精液涂满少年的全身。

他拿来摄像机接着拍摄少年被狠狠侵犯后的淫态，他已经完全变成了女孩子，两张小嘴都在吐浓精，莹白的身体也被肉棒弄脏。

仔细拍完被侵犯后的小穴，又一路从下面拍到少年的小脸。

拍完东野又压上少年赤裸的身体。

三个小时过后，少年浑身都是嘀嗒的精液，已经完全不省人事。

嘴里往外吐着浓精，小穴里男人刚把肉棒拔出来就又塞进一根硅胶肉棒，阴蒂上两个硅胶夹。

后穴里有一根长长的串珠，两根刚刚送来的文具黑笔，加上四根隐没在穴口，不停蠕动的粉色电线，后穴的骚水顺着这几样东西滴滴答答滴落。

他把小凌就这么放在那里，自己坐在电脑前。

东野把刚刚拍摄完的影片读取到电脑里，稍微剪辑一下后就上传到某个网站。

短短两个月，因为天天侵犯这么漂亮的少年，他的账号已经成为这个网站最火的了。

在此之前，东野时不时打零工去赚取生活费。

在小凌来了之后，东野立刻找到了这个最赚钱的办法――售卖漂亮的双性少年被爆操侵犯的视频。

于是他在第一次眠奸开苞小凌之后就开始无所节制的侵犯强迫他。

他会录下每一次侵犯漂亮少年的视频上传到网上赚钱。

他拍摄的第一支影片，就是带上黑色的动物面具，给他具有血缘关系的弟弟打扮成了最色情地样子。

然后在摄像机前正式的自我介绍。

“大家好，这是我那个具有血缘关系的亲弟弟，如你们所见，我给他穿上了白色的毛茸茸的比基尼，打扮成色情小猫。

“今天我要做的就是，在父母不在家时，将处女弟弟打扮成色情猫咪，然后……”

东野带着令人恐惧的声音走向被蒙住双眼不停哭泣的小凌。

“彻底侵犯他。”

摄像头里猫耳少年纤细的身体压在了一个巨大的身体上。

男人先是在摄像头前尽情展示男孩美好的肉体，然后仔细的介绍少年身体每一处色情地地方。

他抓住少年的奶子仔细展示奶子柔软度和大小，然后扒开嫩穴冲着摄像头展示小穴口的颜色和实用度，给特殊人群展示他即将在少年身上使用的道具。

展示完之后男人就把少年压在地上，开始向野兽一样尽情强奸侵犯男孩。

镜头里粗黑色的肉棒肆意进出粉嫩的小穴，男人对着漂亮的双性随意释放自己的欲望，男孩的痛苦淫叫成了视频最美妙动听的背景音乐。

他玩的越狠，观众就越喜欢。

尤其是那次他玩的太过尽兴，忽略了摄像头，尽情享受着少年美妙可口的肉体，发疯一样把少年操的不省人事。

三②03.40②

在那支影片的打赏下，打赏是以往的十倍。

自那天起，少年需要接受的性事就激烈许多。

后来打赏便不再增长，而东野的胃口却越来越大，性事越来越粗暴。

少年常常一边被堂哥的肉棒被操到喷汁，一边被炮机无情的鞭挞后穴，双眼被蒙住被干到脱水，还要继续承受禽兽堂哥的浴火，被侵犯到干高潮。

经常被堂哥撕咬一边乳房，另一边用细细的淫具粗暴通奶孔。

或者被堂哥强硬地抓住头发口交，被肉棒撑到无法呼吸，再灌饱一肚子浓精。

又或是堂哥挺着鸡巴上下两个小穴轮流侵犯射精，用鸡巴把跳蛋推进子宫和肠道深处。

东野射完之后会休息一小会儿，这个时候他就会坐在电脑前剪辑视频，与此同时两台炮机在一前一后疯狂捣弄堂弟的小穴和后穴。

等到他剪辑完上传完之后，他就拿掉少年骚穴里的炮机，伏在少年身上挥洒的汗水，卖力操弄。

在这个陌生冷漠城市，一个平常人家房子里，淫兽一样的男人日日夜夜侵犯漂亮少年，那种狂暴又毫无节制的性爱，构成少年所有的生活。

在此之前学校在开学的时候没等到少年，钱退到东野的账户里，而东野拿着这笔钱，全部购买玩具，都用在了少年的身上。

日复一日，夜复一夜，不知过去了多等到东野父母来看男孩时，少年已经变成了只知道肉棒的骚货。

他大着肚子在摄像头前摇奶子，手撑在后面熟穴拱起来，熟练的扒开肥大的蚌肉展示嫣红的色情小穴口。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

这篇可能有bug，但是我的腰子已经不允许我再改下去了，凑活吃吃

（想加群的宝子可以翻翻其他篇的作者感言）

第18 章

{@.6168⒌2}

被生父猥亵施暴的双性美人

娇滴滴的声音从隔壁家阳台传过来，程年起身关上阳台门，心里暗骂隔壁的畜牲，恨不得那把刀给那老畜牲捅死。

隔壁男人老婆跟人跑了，他竟然把怒火和性欲发泄在他双性小儿子身上，还强迫那性子软的双性说些淫词浪语哄他开心，刚知道这件事的时候给程年气够呛，当时直接上门揍人了。

他刚搬过来，听到隔壁畜牲故意让别人听到他施暴亲儿子的声音时，简直怒不可遏，到处找棒球棍，大步流星冲过去一脚踹开隔壁房门，冲进去给那个老畜牲好一顿揍。

老畜牲正光着屁股在客厅喝水，一个193的壮汉拿着棒球棍像头愤怒的狮子一样冲过来就揍他。

他吓破了胆，刚挨了两下就立刻躺地上哎呦哎呦直叫唤。

程年刚想接着揍他，就看见了一个美的让他眼睛里其他所有东西都黯然失色的的美人从屋里跑出来。

看见他程年就哑火了，他墨发微湿长发及腰，几缕发丝粘在雪乳上，美人穿着很是透明的薄纱，全身上下一眼就能看得清清楚楚。

一双美目承载星河却饱含忧郁，柳腰盈盈一握，他只是微微颦起峨眉，看得程年心都碎了。

当柔若无骨的手臂攀上他的胳膊时，程年就像被封印了一样僵住动不了，杵在原地跟根大木头桩子一样。

“不要打我爸爸，对不起，哥哥对不起，求你不要打了。”

美人焦急溢于言表，他甚至不知道发生了什么，就哀声道歉。

就在一片混乱中，他感觉到美人无意中将雪腻香酥的白玉乳儿贴在他健壮的胳膊上，他甚至能感受到粉嘟嘟的肉樱桃的肉感。

程年一瞬间面红耳赤，他脱下外套把苏语从头到膝盖整个裹住，结结巴巴说不出话，吃了哑炮一样只会张嘴。

低头正好看见又胖又猥琐的老男人躺地上抱着胳膊哎呦哎呦，程年浑身更加凶猛地燃起戾气，他大步向前拎着老男人衣他整个人提起来。

吓得美人一双柔荑又攀上他的胳膊，叠声道歉，他努力忽视胳膊上的柔软小手，狠狠踹了一脚老畜牲。

“你可真算个畜牲，有你这么当爹的吗？他是你亲儿子，你这么对他？”

“你是谁？我操我自己儿子管你什么事！难不成你也想操操？都是男人别以为我不知道你想什么！婊子，这又是你新勾引的男人？”

程年气的轮圆了胳膊又给他肚子上来了一拳，愤怒情绪让他绷紧浑身肌肉，男人被打的叫不出声干呕几下，这才感到害怕。

“我警告你别再动我，不然我就要报警了！！”

苏语被吓得叫了一声，着急的落泪，眼泪珍珠一样一颗颗掉下来，砸在程年心里。

“哥哥，对不起，小语给你道歉，你放过我爸爸吧，哥哥……”

美人哭的鼻头红红的，眼睛里全是哀求，睫毛湿答答的垂下，都要把程年心都哭化了，程年松开手，结结巴巴让他别哭了，心里有点酸酸的。

他扔下男人，想拉着苏语到外面说话，但是既不敢碰美人的手，也不敢拉他的胳膊，更不忍心推他，原地吭哧瘪肚半天。

“你…你能到外面来一趟吗？我有话和你说。”

“好！”

苏语擦干眼泪，忙不迭拉着程年的衣袖出门。

程年看着衣角上粉嫩的指尖，葱白玉指，心里想，就算现在拉他去跳楼，他也去，犹豫一下大名都不念程年。

到了外面，程年左看右看，就是不看着苏语的脸，他盯着墙皮语气严肃，似乎在和墙皮交代话。

“你知不知道你父亲的行为是犯法的？如果你不愿意，你可以报警，警察会把他抓起来，没有人会再……对你做不好的事，如果你心里过不去，我帮你报警，你点个头就行。”

侵犯和强奸两个词程年嘟囔了半天都没敢说出口，红着脸抓耳挠腮想了个词代替。

苏语眼里又盛满眼泪了，程年心里胡思乱想，怎么这么爱哭，哭了这么久现在要不要拿点水给他喝？

“不用了哥哥，谢谢你的好意。”

苏语擦干净眼泪表情淡淡忧郁。

“为什么？你明明可以过更好的生活，而不是被这样一个男人这么欺负。”

程年不理解，他试图叫醒苏语。

“可是，他是我爸爸，我不能做让他不高兴的事情，我是他的孩子，就应该听话……”

程年听不下去了，苏语这明显是被那个男人从小洗脑教歪了。

“你爸爸教你的东西完全是错的……”

程年说了一句话就哽住了，刚刚从苏语的举动很明显就能看出来他不知道人与人之间基本的社交距离，他猜测，苏语甚至不知道正常父子相处关系，一想到这里，程年拳头又硬了，就想回去再揍那个老畜牲一顿。

“哥哥……”

苏语将程年叫回神，眼睛水润润的，用祈求，讨好的语气求他。

“哥哥，别打我爸爸了好不好，小语以后会注意的，不会太大声了，我会小小声的，对不起哥哥，都是我的错。”

程年不知道那天自己是怎么昏昏沉沉回来的，他满脑子都是苏语祈求的语气和湿漉漉的眼睛，他长叹一声，躺在沙发上怒骂自己无能。

隔壁的老畜牲越来越起劲了，自从被程年打过一顿，他就不敢正面和程年起冲突，平常缩头缩尾，只敢背地里骂几句，或者大半夜扰民。

“小骚货，爸爸大不大？爽死你！哦……真紧！”

“爸爸太大了，弄的小语受不了了，不行了爸爸，饶了人家吧。”

“H死你！骚婊子！和你妈一个样，都是没有男人不行的荡妇！”

“唔！爸爸，爸爸好厉害…啊…干坏小语了…”

关上门也无济于事，隔壁声音从门缝还是穿到程年耳朵里了，他气的胸膛起伏，捏碎手中的杯子，戴上耳机去跑步机上锻炼，排排怒气。

隔壁猥琐的中年男人没插一会儿就缴械投降了，他趴在美人凝脂美玉身子上呼哧呼哧喘气。

美人浑身赤裸，下身粉口还含着爸爸的腌H东西，一点点精水从粉口缓缓流出，滴落在床单上。

男人鸡巴又短小又丑陋，像一条肥虫，简直糟蹋了美人那张粉嫩水滑的名器。

美人香汗淋漓，顺着脖子低落在两乳中间，发丝微乱，散在雪腮边和玉乳上，樱唇微张，吐气如兰，美目含着情欲，带着一丝忧愁。

刚插进去不到五分钟男人就缴械投降了，缓了好大一会儿才终于喘过了气。

“怎么样骚婊子？爸爸干的你是不是爽死了？”

“嗯，爸爸好厉害，小语小穴舒服死了。”

“骚货。”

男人趴在小美人身上像头猪一样在乱拱，玉乳被他吃的滋滋作响，美人樱口微张，轻轻喘息。

下一刻美人失声痛呼，痛到瞬间美目含泪，娇嫩的乳儿被男人牙齿咬住，毫不怜香惜玉，用力啃噬。

“痛！爸爸呜！”

“教过你的话又忘了吗？你这骚婊子有什么资格喊痛？”

男人毫不怜香惜玉，他用力抓住另一侧玉乳，向来娇弱的玉乳上登时浮现恐怖的指痕。

“对不起爸爸，我错了。”

美人眼泪像珍珠一样落下，他讨好的娇喘着，害怕男人生气打他。

“奶头好舒服，呜，爸爸再用力点，爸爸吃得好舒服，呜啊！请把小语奶头咬下来……啊！！”

“骚货…奶子真嫩…唔滋…奶头也好吃…”

满口香甜奶肉，又欣赏着美人落泪，苦苦忍耐痛苦的神情，男人呼哧呼哧喘息内心扭曲地满足，像一条狗一样撕扯美人雪乳，听到儿子克制地啜泣后他更激动了。

程年在隔壁听到哭声，心仿佛被放进油锅里煎，他心烦意燥在房间里来回踱步，走到门口颠量一下棒球棍，想到苏语之前哀求的眼神，还是没忍心冲出去。

男人尤嫌不过瘾，他抱着儿子来到阳台，自己穿了上衣裤子，而美人赤裸玉体。

“啊爸爸，没没穿衣服。”

男人充耳不闻，从后面抱着美人在阳台操起来。

“骚逼好爽！哦！干死你！！骚货！！天天晃着屁股勾引亲爹！！干死你！干死你！”

又小又恶心的肉棒时不时从美人体内滑出，每当这时男人都会暴怒，狠狠打美人屁股一下然后怒骂。

“骚婊子夹紧逼！被多少男人操过了？逼这么松！大松逼和你妈一样！操！”

“呜呜呜爸爸。”

美人被爸爸又打又骂，赤裸身体公然羞辱，抱着阳台把手哭泣落泪，但还是乖乖撅起屁股任由男人操弄。

“对不起爸爸，小语会努力的。”

美人讨好的缩紧小穴夹住父亲的肉棒。

“爸爸好厉害，呜，小语要被爸爸弄去了，爸爸太快了，慢点。”

“骚婊子，叫的这么浪，看我不把你操死！”

程年已经被气到脑袋发懵，他坐在沙发上挺着隔壁传来断断续续的哭声和男人的怒骂声，恨不得拿把刀把那个老畜牲给捅了。

苏语哭得很委屈，程年听得心里难受。

“婊子！爸爸鸡巴舒服吗？骚逼又嫩又滑！”

他又听到苏语小小的声音哀求着。

“啊，爸爸太厉害了，小语被操的好舒服，啊，爸爸，小语想去床上可不可以，小语想骑着爸爸…唔！”

“就在这里！骚货，别以为我不知道你想什么，不就是怕隔壁那个野男人听见吗？说！你们背着我偷偷上过多少次床？”

男人把苏语转了过来，扛起苏语一条腿，把小的可怜的鸡巴插进水滑名器里。

“爸爸就要在这里操你给他听，给你那个姘头知道你是谁的婊子！”

“爸爸，呜呜呜，他不是……不要说程年哥哥……”

男人一听骚儿子竟然胆敢忤逆他，更何况竟然还是为了别的男人，顿时怒火中烧，气上心头，轮圆了胳膊狠狠甩了苏语一巴掌，声音大到隔壁都听得清清楚楚。

苏语尖叫一声被打到在地，紧接着又是一声清脆的巴掌声。

几乎是瞬间，完完整整听了全程的程年暴起，拿上棒球棍就冲到对门。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

本文大概

双性美人被生父猥亵施暴，被攻救下后的甜蜜♂生活，并不是单纯的父子文，重点在美人和正攻的肉肉。

读者群415871337

有点发疯产物，不喜欢可以看看其他篇ω。

第19章美人努力自救摆脱生父猥亵

上次被程年一脚踹开大门后苏语爸爸就换了一扇结实的门，程年一脚用足了力气，踹得房门岌岌可危。

“开门！！！！！”

里面男人还想在打苏语，听到这一声更火大了，他拽着苏语的胳膊，粗鲁的将他一路拖到门边，仗着门结实，拽着他头发问。

“婊子，你姘头来了，要不要开门迎接，顺便让你的姘头操操你的骚逼？”

“不，爸爸，呜呜我错了，以后不敢了，啊！！”

程年听到里面有传出尖叫声心急如焚，他发疯一样一脚接着一脚，砰砰踹门。

“不要！！爸爸！！！对不起！！”

足足踹了三十多下，门竟然真的被活生生踹倒了，男人吓得愣在原地，这么结实的门竟然真的被踹坏了。

门内苏语小脸上顶着一个大大的巴掌印，满脸都是泪水，浑身赤裸摔倒在地上，墨发披散被男人抓在手里。

他像一头暴怒的雄狮冲过去一把扯开男人，将他狠狠踹飞，男人趴在地上半晌都喘不过气。

男人被吓懵了，哆哆嗦嗦竟然当场吓尿了，他连滚带爬跑开了，他刚想过去狠狠打他一顿，却听到一声细弱的“哥哥”。

程年发疯的脑子一下冷静下来，他蹲下身想把苏语抱起来却又不知道如何下手。

苏语嘴角带着一点血迹，巴掌大的小脸上顶着一个红彤彤的指痕，伤痕累累躺在地上，像一只已经碎掉的瓷娃娃，程年怕他一碰，这只漂亮精致的娃娃就彻底坏了，心急如焚。

“小语，哪里痛，他有没有打你肚子？告诉我。”

“胳膊好痛，后背也好痛。”

苏语刚刚被男人拉着胳膊一路拖到客厅，向来娇嫩敏感的皮肤都被磨破红肿。

内脏没事，程年心狠狠落下来了，他长舒了一口气。

程年脱下外套裹住苏语，小心翼翼避开胳膊将苏语抱在怀里，程年足足有一米九三，身高刚到165的苏语在他怀里像一只小猫。

猫浑身破破烂烂，瘦成一把骨头，在他怀里挪动脑袋，悄悄遮住了脸上红彤彤的巴掌印，看得程年心疼地不行，他踩着坍塌的房门去自己家，

将苏语抱在浴室里坐好暖风开到最大，此时心尖上的人全身赤裸在他面前，他都没有半分旖旎心思，心都要疼碎了。

“哥哥……”

“不怕了不怕了，小语，这里很安全，有我在。”

他一边轻声细语安慰苏语，一边小心翼翼地给苏语清理身上的尘土破损的伤口，清理完后翻箱倒柜找来之前借住在他家小胖墩外甥的全棉睡裤。

“小语，你先穿着裤子，我给你后背上药。”

“谢谢哥哥。”

苏语现在有点呆呆地，让干嘛就干嘛，可能刚刚被吓到了。

苏语后背的伤也不严重，程年长舒口气，他用棉签轻轻给苏语上药，美人单薄的脊背时不时抖动一下。

“疼吗？”

“不疼。”苏语咬住嘴唇。

程年恨不得回去把那个老畜牲再狠狠揍一顿，更加轻柔地给苏语上药。上完药后程年给苏语穿上睡衣，这才将苏语小心翼翼放进被子里。

苏语的伤并没有他想地那么严重，苏语爸爸这几年浸淫酒色，早就掏空了自己的身体，下了死手打人，也没有造成太严重的伤害。

他伸手想碰一下苏语红肿的脸颊，又怕自己没轻没重弄疼他，就傻愣愣坐在床边盯着苏语看。

“嘴角，嘴角有血，忘记了。”

程年又拿来一条热毛巾，轻轻擦拭美人嘴角，擦完后又用毛巾包裹着一袋雪糕给他冰敷脸颊。

“没事的哥哥，只是嘴巴里面破了点。”

苏语乖乖张大嘴巴，给程年看被打破的腮，苏语不哭了，渐渐从惊吓中回过神来，程年却开始红眼睛。

“对不起。”

道歉的是程年，他闷声说着。

苏语一愣，抬头看向高大的男生，男生耷拉着大脑袋，眼眶通红不敢给他看，就像一条做错事的大狗，身上写满了自责和颓唐。

“对不起，我早该来救你的，第一天我就应该报警，我明明知道你被他洗脑，被他从小灌输不正确的三观，可我竟然没有救你，我是个混蛋，我太没用了。”

“哥哥。”

“我空有所谓的正常人三观却选择袖手不管，我只是告诉你这是不对的有什么用，你又怎么反抗的了这个畜牲呢？都怪我害得你，害得你……我也是伤害你的凶手之一。”

“哥哥。”

程年沉浸在深深地自责和懊悔之中，衣角被轻轻拉扯着，程年抬头看见苏语冲他扬起笑容，不小心扯到伤口小脸蛋又缩到一起去。

“谢谢你哥哥，谢谢你那天，还有今晚帮助我。”

上次程年帮助苏语后，苏语那几天的日子难过不少，每天被那个畜牲更加狠毒地语言侮辱加上身体羞辱。

这次也会是同样的结果，他能震慑苏语爸爸一会儿，但是只要苏语回去，苏语爸爸会把受到的气变本加厉都撒在苏语身上。

可即便如此，苏语还是跟他说，谢谢你哥哥。

手又拉着程年的衣角，程年还沉浸在深深的愧疚里。

“哥哥，你趴下来一点，我悄悄和你说个事。”

程年像一条大狗一样傻愣愣杵在床边，背挺得比电线杆子还直。

还是美人柔荑扯住他胸膛的衣服，轻轻一拉，程年就趴在美人上方了。

他看着美人近距离的杏眼粉腮肤若凝脂，呼吸浅浅喷在他的嘴上，本就单薄的大脑顿时宕机。

美人在他耳边说话，程年大脑充血，感觉耳边全是自己心跳的砰砰声，他很怕心跳声吵到苏语。

“哥哥，其实我跑过。那天你来找我说的我都记着呢，我后来就想了很多，觉得我爸爸做的好像是不对，所以我就趁他不在的时候跑了。”

“我来找哥哥，可是哥哥不在家，我又跑去大街上，我看见别的爸爸把儿子抗在肩膀上，还看见爸爸揉儿子的头给他买玩具买吃的，我才知道，原来父子是这样相处的。”

“我很羡慕他们可以手牵手出去玩，可以去那么整洁漂亮的书店买自己想看的书，还可以坐在湖边看日落。”

“很快我就被爸爸找到了，他把我带回家打了我一顿，关在房间里……弄我，一直一直，我饿了好久好感觉已经过去好几天了，我说不上来是多少天，感觉快要饿死了，想想程年哥哥就不饿了。”

“哥哥，还好你这次在家，谢谢你。”

美人说完，柔软的双臂就环住程年的脖子，像小动物感谢人类一样亲了亲他的脸颊。

猝不及防的柔软馨香笼罩程年，程年听得愣住，捂着被亲的脸像被非礼的黄花闺女，好半晌他才找回自己的思绪。

“我想说的是，哥哥，还好你今天在家，看到你之后我就感觉自己安全了，哥哥谢谢你。”

程年将苏语紧紧抱住，死死揉进怀里。

“对不起，小语，对不起。”

“都怪我，我为什么不在。都怪我。小语，对不起。”

被抓回去的后果远没有苏语说的那么轻松，他肯定受了不少罪。

程年愧疚到爆炸，为什么偏偏那天没有在家，都怪他，如果不是因为他，苏语早就能摆脱那个男人了。

程年拥紧苏语，苏语在他怀里小小一只，还没有他12岁的大胖侄子有存在感，但就是这么一个小小的人，让他疼的心都要碎了，他恨不得把苏语揉进怀里。

“哥哥，你抱得太紧了唔。”

程年连忙松开他，手忙脚乱。

“对对不起，我我，胳膊痛不痛。”

“已经不痛了。”

“哥哥，我还没有说完。”

“你接着说。”

苏语这声哥哥叫的程年气血上涌，恨不得现在跑出去拉练三小时。

“我不想再和爸爸生活在一起了，我不想再被他欺负了，他太坏了。”

苏语声音小小的，却异常坚定，明明是这样一个美丽脆弱的人，却坚韧地叫程年也不由得心生敬佩。

“你能帮帮我吗哥哥，只要，只要别让我被他抓走就行，其他的我可以自己来。”

“好！苏语，我帮你，有我在他休想在碰你一根汗毛！我们一起把那个老畜牲送进局子坐牢！以后我带你去书店买你想看的书，和你一起去湖边看日落。”

“真的吗？”

苏语抬头，眼睛亮晶晶地，全心全意看着程年，小手试探地攥住了程年的拳头。

程年引以为豪的铁拳瞬间软趴趴锤了下去，他面红耳赤结结巴巴。

“真真真的，当当当然是真的，我最厉害了，谁都打不过我。”

“谢谢你程年哥哥，小语好幸运呀，可以遇见哥哥这么好的人。”苏语轻轻笑着。

程年心都要化了，苏语不懂他对一个钢铁“直男”的杀伤力有多大，一边娇娇软软说着谢谢哥哥，一边小手紧紧握住他的大手。

现在就算是要程年从楼顶跳下去再跑个五千米，程年都不带犹豫一下。

程年眼看小语没事了，给他擦干净小脸蛋之后又是一个漂漂亮亮的瓷娃娃，见他没多大事了就准备出去睡沙发。

“你你你睡吧，别害怕我就在门外看着，谁都进不来，你好好休息，我出去了。”

“哥哥。”

苏语轻轻一拉程年的衣角就把这头蛮牛拉住了，他刚刚看到程年家里只有一张大床，如果程年出去了，苏语知道他只能睡沙发。

“哥哥，我有点害怕，不敢一个人睡，可以一起睡吗？我占的地方不多，睡姿也很好的。”

“我，”

程年脑袋哄的一声炸了，脸红的快要滴血，满脑子都是小语邀请我和他一起睡。

“我我睡姿不好，我会踹人，真的，我舍友就被我踹下去过。”

“没事哥哥。”

语听到踹人愣了一下，他只和爸爸睡过，不知道有人睡觉的时候还能揍人，程年哥哥竟然这么厉害吗，苏语小脑袋瓜飞速运转。

“哥哥，你要是把我踹下去了，小语就再爬回来睡觉。”苏语神情严肃，看起来很有说服力。

第二天一大早，程年五点就醒了，他顿时清醒无比，美人柔若无骨地身子窝在他的胸膛，满怀都是属于苏语的甜香，桃腮枕在他的肌肉上，挤出一块小奶膘。

程年僵硬着不敢动生怕自己在做梦，不一会儿苏语就被他硬起来的肌肉隔得哼哼唧唧。

程年突然感觉心化成了一摊水，尽量放松肌肉让苏语睡得舒服些。

睡着时大手无意中搭在苏语细腰上，醒来后程年贪心的装作没在意，隔着衣服触碰苏语柳腰。

他眼睛一眨不眨注视着苏语挺翘的小鼻头，浓密的睫毛，微微上翘的眼角还有粉嘟嘟的樱口，暖扑扑水蜜桃一样的熟红脸颊。

怎么会有这样的人，哪哪都好看，哪哪都这么可爱，连哼哼唧唧的样子都可爱的要命。

苏语在程年怀里睡得暖呼呼地，很久没有睡过这么一个踏实的觉了，醒来的时候感觉无比温暖安心。

美人娇憨的揉揉眼睛，眼睛还没睁开，就甜甜的打招呼。

“哥哥早上好。”

“早早早早早上好。”

程年因为自己痴汉地看苏语两个小时而感到无比心虚。

“怀里好暖和好舒服，不想起来了。”

“那那那就不起，我抱着你你接着睡。”

程年眼神坚毅，随时都能为苏语冲锋陷阵。

苏语脸也开始红起来了，他像流浪许久刚被主人收养的小动样，贪恋着温暖又安心的怀抱，他嗯了一声，拱啊拱啊，整个人都缩紧程年怀里，害羞地脖子都红了。

程年快要被苏语可爱到晕过去了，面红耳赤地将苏语紧紧抱在怀里。

就在两人相对无言脸都红成了猴屁股的时候，门铃响了。

两人穿好衣服一起去开门。

大门拉开，赫然是苏语的爸爸还有几位敬茶，苏语看到男人瑟缩了一下，但是又坚定地和程年并肩而立。

“敬茶同志！就是他就是他，昨天他强行闯进我家，进来二话不说打我一顿，到现在我肋骨还在疼，拐走我儿子让他坐牢还要陪我医药费！”

“你好，四龙区敬茶，我们来核实一下情况，如果情况属实，你要跟我们走一趟。”

“好的，进来坐着说？”

“不用就在这里就行。”

“他所说的是否属实，你有没有强行闯入他家殴打他？”

“有。”

几个敬茶面面相觑，没想到这小伙子看着一脸正气光明磊落，没想到他不但私闯民宅，还承认的这么干脆利落。

“那你就要跟我们走一趟了。”

苏语看见程年要被带走了，顿时着急起来，程年握着苏语的手无声安慰。

“同志我也要报警，我举报这个男人，他常年监禁、强迫他儿子。”

男人洋洋得意狐假虎威，看得程年怒从心起。

“怎么个强迫法？”

敬茶注意到程年身旁美丽无比的少年，少年像一只单薄的刚长开的小白天鹅矗立在晨光下，他莹润地像一颗上好的奶白色珍珠。

但是脸颊却突兀地有一个明晃晃的巴掌印，明显是遭遇了暴力对待，伤痕让脆弱和美好在他身上融合完美，使人不由得生出一股浓浓的保护欲。

程年低头看着苏语的发顶，想让苏语进屋，不想让他听到这些东西。

“敬茶哥哥。”

一个细弱的声音响起，所有人的眼睛都集中到了苏语身上，苏语瑟缩了一下，还是忍住躲回程年背后的冲动。

“我也要报警。”

程年连忙拦住苏语，却被苏语轻轻挡下，他看着程年轻轻笑了一下。

“我没事的哥哥，由我本人来说应该会更方便一点。”

“我叫苏语，是苏国茂的亲生儿子，一直被苏国茂囚禁在家精神控制，上学的时候不让我和别人说话，没有正常的人际关系，初中念完就不让我上学了，并且不顾我的意愿强奸了我两年。”

有些词语是程年昨晚和苏语说的，苏语聪明极了，说一遍就能记住并且理解，他知道从小父亲给他灌输了不正确的思想，控制他的社交，侵犯他等等都是完全错误的。

几位敬茶眼睛都瞪大了，有几个年轻一点的，手中的笔都掉地上了。

“等等等等一下，你今年多大了？”

“我今年16岁。”

几位敬茶被这句16岁震得脑仁疼，看向苏国茂的眼神也不对劲了，已经有几位悄悄站在苏国茂身后防止他逃跑了。

不过所有人还是低估了人性，苏国茂不但没有想着逃跑，反而突然暴起冲向苏语，程年眼疾手快在他快要碰到苏语时一脚又把他踹飞了，

“臭婊子老子打死你！你敢让人抓你老子？活腻了？”

苏国茂挣扎着起来，一边怒骂一边试图在此伤害苏语。

敬茶反应过来迅速冲进门里，将苏国茂和那个美丽的少年隔离开。

几个年轻敬茶气不过，死死压住他的时候手上偷偷下了狠劲，压的他骨头都咯咯作响，这个猥琐又下流的男人声嘶力竭的大吼。

苏语被吓得眼睛通红，身体被多年打骂得来的条件反射让他不停发抖，忍不住开始哭泣，但是他的声音还在继续。

“这几年里，他把我囚禁在屋子里，侵蚀我的思想，让我丧失作为人的尊严。在两年前，他就开始每天强奸我，我在家里没有一件能穿的衣服，我只能穿着什么都挡不住的布料，并且稍微不如意就对我非打即骂，饿我好几天。”

几位敬茶越听眉头皱得越厉害，一脸不可置信的表情。

“我很喜欢这件衣服。”

苏语转头甜甜的冲程年笑着，又转头看向几位敬茶，眼角的泪还没有擦干净，显得又可怜又可爱。

苏语身上是程年侄子的衣服，小胖墩衣服只是一件简单到不行的白体恤，上面印着可爱猫猫头，下半身是小胖墩的黑色短裤，就是这么简单的衣服，苏语却喜欢的不行。

程年心都疼碎了，他握住苏语的手，上前不想让他再回忆那些事情，已经够了，够让这个男人关上十几年了。

苏语抬起头冲程年笑了笑，小哭包这次很坚强没有哭，他回握住程年的大手，细弱的声音还在坚定叙述残忍的事情。

“而且他还拍摄强奸我的视频，昨晚程年哥哥闯进来，是因为他又在强奸我，还殴打我，说要把我打死，我身上的伤都是他打的，程年哥哥是来保护我的，叔叔，可不可以不要抓程年哥哥。”

“既然是这样的情况，我们肯定会酌情处理，你放心，那那些视频…证据都在哪里？”

见过不少大风大浪的敬茶都不由自主放低声音，生怕吓到苏语。

“都在他的卧室里，他拍了很多很多。”

男人见苏语竟然敢把所有的事情都说出来，一时之间气到气血上涌口不择言。

“放开我！我操自己的儿子有什么错！他是我儿子，我想怎么干他就怎么干他，他就是个欠操的婊子，老子操他是因为他骚，你们这群吃白饭的混蛋，不要抓我，抓那个人！”

“你简直是畜牲！你不配做个父亲！”

一个年轻敬茶气的口不择言，他今年也刚有一个可爱的女儿，含嘴里都怕化了，他简直不敢相信一个父亲会如此对待自己孩子。

一群人到苏国茂的房间，有条不紊搜集证据，一边找一边龇牙叹气。

跟进来的程年忍不住抱起少年，满脸震惊的看着屋子里各种散乱的淫靡的道具和堆成小堆的视频录像带。

在这个淫乱的屋子里，这个美好的，干净的，极其漂亮的，大眼睛里有点害怕但很多是勇敢的双性美人显得格格不入。

肮脏的从来都不是他，他那个枉为人父的父亲，他永远是那个干净温柔的孩子。

苏语已经不哭了，他抿着粉嫩的唇瓣安静的被程年抱在怀里，小手安抚的拍着程年的脊背。

等到男人被压上警车，几个敬茶这才松开手。

“跟我们走一趟，录个笔录就行，这个，你名字是哪两个字？”

“叔叔，我叫苏语，草字头苏，语言的语。”

“别害怕啊苏语，一会儿有什么说什么就行，不敢去的话可以委托你哥哥帮你。”

“不用叔叔，我不怕的。”

几个小时后，程年牵着苏语走出敬茶局。

门外的阳光格外刺眼，苏语忍不住闭上眼睛，呼吸着新鲜的空气，从此以后，他新生了。

他冲着阳光露出一个明媚的笑，转头却看到程年红着眼眶，伤心的像一条没人要的大狗。

“哥哥，你怎么了？”

程年立刻装得像个没事人一样，使劲揉了揉眼睛，握住苏语的手，郑重的说。

“小语，以后谁都别想欺负你，你想去哪里我都陪你，对，我们现在就去，你不是喜欢看书？我带你去买！”

“真的吗？太好了程年哥哥，我好开心。”

苏语眼睛亮晶晶的，高兴的搂住程年的脖子，笑着笑着，就流下眼泪，像个小猫一样趴在程年肩膀上哭。

程年没有再开口，他只是轻轻抚摸着苏语的背，用行动告诉他，他一直在，不要怕。

书店离得还远，程年抱着苏语，一步一步走过去。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

读者群415871337

第20 章[2616.八52]相互告白/美人和壮汉激烈交合/用鸡巴安慰美人

一直到夜幕降临两人才回到家里，苏语穿着特别合身的有粉色猫猫头的浅白色卫衣，下身是配套的及膝短裤，本来是娇媚的美人现在愈发显得娇嫩可爱。

他怀里抱着程年给他买的三本书，高兴的小脸都红扑扑地，程年拎着大堆东西傻呵呵地看着苏语，看着苏语高兴他也忍不住开心。

今天一下午，他带了苏语去书店买书，苏语乖到可怜，怕程年花太多钱，只挑了三本后就不肯再多买。

之后又被程年带到商场里硬是买了许多衣服用品，随后两人去公园，苏语牵着程年的大手慢悠悠散步，在公园的湖边喂了胖乎乎的锦鲤。

苏语感觉现在幸福的好像一场梦，他用尽全身力气去感受去记住，害怕这只是昙花一现，南柯一梦。

傍晚程年又带着苏语去了热热闹闹的菜市场，买了许多菜回家做饭，随后就开车回家了。

两人吃完饭后苏语换了昨天程年给他的睡衣，乖乖坐在沙发上看书，今天买的衣服都被他放在洗衣机里洗，他很喜欢想明天就穿上。

程年也洗完澡了，他坐在苏语旁边。

“小语，明天我们搬家吧。”

“好的呀哥哥，你去哪里我就去哪里。”

“我我在我学校附近找了个更大点的房子。”

程年脸红成了猴屁股，明明苏语身上的体香是很淡雅很清甜的，可是现在顺着他的鼻子都要钻进他的脑子里，勾的他身上都开始着火。

“这个房子太小了，我换了个阳光很好的，你不是怕冷吗？到时候我给你收拾一个特别暖和的房子。”

说着说着程年挫败的捂住脸，他也太没出息了，和苏语说话还像个结巴一样，太不帅了。

“小语你怎么都不问去哪里就答应下来了，你就不怕我是坏人。”

苏语立刻瞪大漂亮的眼睛，挪动身体贴着程年的胳膊，放下书转去抱程年的胳膊，抬头认真说。

“程年哥哥是坏人的话，那世界上就没有能对小语好的好人了。”

程年本就不太灵活的大脑被这句话彻底冲成傻子，不经过大脑思考直接脱口而出。

“小语，你好可爱，我好喜欢你。”

“我…”

苏语害羞地低下头，但是又鼓起勇气抬起头眼睛里发着光，小声说。

“我也喜欢程年哥哥，最喜欢你了。”

“小语。”

两人之间的距离越来越近，苏语紧张地拽住程年的衣角，羞得脖子都红了。

程年盯着粉润的樱桃小口，心砰砰直跳，像是受到蛊惑一般挪不开眼，脑袋一热就吻了上去。

苏语桃腮粉粉地，仰着头被程年肆意索取，娇娇弱弱地顺势缩紧他的怀里。

两人的唇齿仅仅分开一霎就立刻贴在一起，从那一瞬间的缝隙中可以看到苏语檀口里一条肆意妄为的舌头。

程年将苏语紧紧扣在怀里，大掌托住他的小脑袋，抚摸着他软软的发丝，苏语鼻腔里溢出细小的嘤咛，被亲的眼泪都出来了。

苏语被亲的腿软腰也软，脑袋都变得晕乎乎的，手上的劲儿都没了。

不知过了多久程年才堪堪松开苏语，不知何时两人从都做在沙发上的姿势变成了苏语面对面跨坐在程年怀里。

两人之间连了一条银丝，滴在苏语小下巴上，程年像一条狗一样，伸出舌头从苏语的脖子慢慢一路直舔到粉唇。

“小语……”

程年一下一下吻着苏语的额头，爱意几乎要溢出来了，恨不得把心都挖给苏语看看。

苏语感觉到一个滚烫的东西隔着裤子抵住自己的小穴，他伸出手轻轻搭在上面，脸红得滴血。

“哥哥，要小语帮你吗？”

程年像是被人当头一棒，他立刻站起来，裤子顶地高高的。

“不不不不用，我我我去洗个澡就行。”

还不等苏语反应过来，拿着毛巾就要连滚带爬冲进浴室。

苏语拉住他的衣角站起来又腿软跌坐回沙发，程年怕扯到苏语就站着不敢动，挺着鸡巴欲火焚身，眼珠子都要憋绿了。

“小语，松开，我我去洗个澡。”

“哥哥，我可以帮你的。”小语认真的说。

“这是不行的，我…你…”

程年嘴笨，不知道怎么说，就是感觉他刚和苏语告白，不能随随便便就要了苏语，他像一朵世界上最娇嫩高贵的花，应该要全心全意呵护才行。

“哥哥和小语不是相互喜欢的吗？还是说哥哥嫌弃小语？”

苏语仿佛突然想到了这一点，原本粉扑扑地小脸刷地惨白，娇媚的大眼睛蓄满了泪水，他一点点松开程年。

“对不起哥哥，是我任性了。”

苏语低着头，程年看见有几颗泪珠滚落在沙发上。

“不是这样的小语，我错了，你一点都不脏。”

程年着急蹲下，也不管硬到快要爆炸的鸡巴，抱着小语温声细语哄着。

“我怎么可能这么想，我最喜欢你了小语，不哭了，我错了。”

苏语偷偷擦干净眼泪，抬头又乖又懂事的说。

“我没事了哥哥，你去洗澡吧，都怪我胡思乱想。”

明明还有事，眼睛里全是不安和害怕，程年知道苏语内心还是过不去，于是他一咬牙下定决心。

程年一把抱起苏语，苏语惊呼一声搂住了程年的脖子，呼吸愈发沉重，像一头危险的野兽，明明紧张到发抖，可是抱着苏语的两条胳膊比铜铁墙还牢固。

程年大步流星抱着苏语走进卧室，小心翼翼地将苏语放在床上，腰下垫了一个枕头。

他跪在苏语两腿中间，一边紧紧盯着苏语，一边脱衣服，嘴里还在安慰着苏语。

“小语不怕，我来证明，你一点都不脏，你是最漂亮最干净的小语。”

说着程年脱光上衣拉下裤子，一根成人小臂粗长的鸡巴蹦了出来，热腾腾地翘起，龟头也是狰狞恐怖的样子。

他看着苏语一副被吓到的小模样，附身轻轻亲了几下他的香唇，轻柔的帮他脱下衣服。

“我不怕，我只想让哥哥喜欢我。”

苏语乖乖地给程年脱衣服，一副任人妄为的样子，眼睛里全是信任看着程年。

程年忍不住抱着苏语亲，下半身磨着苏语的小穴，苏语被磨的直嘤咛。

“好烫…哥哥……”

“我在，不怕不怕…我要进去了小语…”

苏语害羞地点点头，他咬住玉指放松小穴准备迎接程年的大家伙。

程年激动地发抖，他握着肉棒抵在美人如花瓣一样娇嫩的小穴口，美人被烫的嘤咛不止。

龟头已经率先经略到了这份柔软到不可思议的穴肉，激动地吐出些许液体，将粉白干净的小穴弄脏。

程年咬着牙往下顶腰，费了好大力气龟头才挤进这张水滑名器小口中，小口是一个完美的鸡巴套子全方位包裹住，又软又热的穴肉争先恐后涌上来吸允着龟头。

程年几乎用尽全身力气去控制住自己的理智，才没有不管不顾整根插进去。

“小…小语…还好吗？”

“呜哥哥的好大，感觉要撑坏了，小穴还可以吃…呼啊…哥哥都进来。”

程年知道苏语还在适应，毕竟自己这根驴盘不像人了，他附身抱着苏语吻着他的发顶，挺腰用龟头缓缓操穴，让苏语慢慢适应它。

“哥哥…好温柔，喜欢你…啊好舒服哥哥…”

“我也喜欢你小语，我要接着往里插了，小语准备好了吗？”

“嗯！”

美人香汗淋漓，趴在他上面的壮汉保持着一个姿势，只是腰部在以肉眼看得见的速度往下沉，越往下沉，他身下的美人就越娇吟难耐。

过去了将近二十分钟，两个人抱在一起粗重地喘息，美人粉面桃腮，杏眼半睁，已经昏昏沉沉，玉腿被程年抗在肩头。

水嫩软滑的粉口被粗壮的肉棒狠狠撑开，粉白皮肉被涨到透明，肉棒的根部紧紧贴在粉嫩小口的外面，整根肉棒都抵了进去。

“哥哥…肚子好胀…进来了…嗯啊…太大了…到这里了…好奇怪的感觉，唔啊…”

玉指颤抖着搭在肚脐上方，一眼就能看到薄肚皮里正裹着一根鸡巴，玉白色的肚皮都被顶出色情地粉色。

语被鸡巴撑得扭动，程年甚至还能看到他肚皮上被鸡巴顶起涌动的肌肉纹路，色气地不行。

老畜牲那腌H物又小，每次插没几下就哆嗦着射进来，当自己很是厉害。

往往几下就结束了，还得让小语装出很舒服的样子照顾他可怜的自尊心。

程年人高马大，鸡巴也大的吓人，像胳膊一样粗壮，插进去还没动，就把美人顶地玉面粉成了桃腮，下身涓涓就流出淫水儿，两条玉腿也难耐的乱蹬，檀口张开微微喘息，小声地嗯嗯啊啊。

“小语，我要动了。”

“哥哥轻点，太大了小语受不了…唔啊好胀。”

“我慢点动，小语要是疼就打我脸。”

程年也不敢完全保证自己不会失去理智成为一只畜牲，看着美人难耐地娇吟，在他身下被他完全占有，程年感觉自己的人的理智处于崩段的边缘。

“舍不得打哥哥的。”小语玉膊搂住程年，像只小猫一样蹭了蹭他的胸膛。

体内蛰伏的怪兽开始苏醒，粗壮的肉棍动了起来，缓缓拔出又捣进，上翘的龟头结结实实擦过所有骚点。

一只大手握住了映雪的纤纤玉笋，程年虔诚地吻着苏语的足心，胯部慢慢的大力捣弄，苏语娇滴滴得叫出。

“哥哥，啊…嗯…怎么这样动…要坏了，啊啊…嗯啊…好奇怪…里面都…啊…”

程年感觉自己的鸡巴仿佛进入天堂里，苏语的水穴嫩滑火热，自己一动那些嫩肉就开始涌动，按摩吸吮自己的鸡巴，他咬着牙拼命忍耐冲动的欲望，才没让自己失去理智把苏语操翻。

“这里还痛吗？”程年看着美人酥胸上指节长的伤痕。

“痛。”

苏语委屈的像个找到家长告状的孩子，抱着他的脖子撒娇。

“哥哥，你揉揉…啊…哥哥顶地小语好舒服…哥哥揉揉奶子…”

说着牵着程年的大手就伸到乳上，大手碰到雪乳哆嗦了一下，下一秒就握住美人玉乳变着花样轻揉慢搓，揉的美人攀着男人肩膀呻吟。

“好软……”

程年眼睛都直了，他一只手揉着美人雪乳，满手酥软的乳肉，忍不住低头含住另一只乳儿，舔弄肉嘟嘟的樱桃，鼻子里全是香甜的奶味儿，就好像整个人都陷入了奶香的奶油里。

“啊…哥哥……好舒服…上面和下面都被哥哥弄了……啊，小语要去了…唔…好奇怪！停不下来！啊！！”

语第一次被鸡巴活生生操到高潮，他搂着程年的脖子哭喊着，舒服的快要死掉。

透亮的水从程年的鸡巴旁边喷出，大部分喷在程年腹肌上，一小部分顺着屁股滴落在床上。

“怎么这么舒服…小语要死掉了…唔哥哥…不要了…不要了…不行了…要坏了啊啊…”

这对乳儿怎么揉都揉不够，程年已经吃得着迷，就连美人被他操到高潮他也没有反应过来，驴偶Π退亢撩挥型６伲把美人插的不停地去不停地去。

过了好美人勾魂夺魄的声音才停下，等到程年反应过来的时候，苏语已经尖叫着高潮二十多分钟，差点被他操坏。

程年吓得连忙咬牙停下，他鸡巴插在苏语穴里不敢动弹，大手抚摸着苏语后背给他顺气儿。

苏语躺在床上剧烈喘息，汗水将粉白的皮肉打湿，更显得他肤若凝脂，香润玉温。

苏语满脸泪痕浑身微微发抖，程年才注意到自己的小腹上全是苏语高潮的喷水。

“咕…啊…嗯啊…啊…哥…哥哥…小语…差点坏了…嗯……”

“对不起小语，我我…你的奶子太好吃了…我没注意到…下次不会了…”

“没事的哥哥…只要哥哥舒服就好…啊……”

苏语微微睁眼，喘息着亲了亲程年的嘴角。

“小语，你这里好舒服…我要忍不住了…”

苏语抬起酥软的腿环住程年的雄腰，含住巨牛晃了晃细腰。

“哥哥，抱着我…”

程年读懂苏语的意思，他立刻一把抱起柔若无骨的美人。

苏语乖的要命，被他抱在怀里，小脸靠在程年肩头，白腻的玉腿夹住程年粗腰，鸡巴连根塞进粉穴，在苏语承受范围内最大程度地放手操弄。

美人呜咽一声登时叫出声，搂着程年脖子乖乖被干。

房间里，美人浑身赤裸香汗淋漓，柔弱无骨的缠绕在男人肩头，白腿夹住耸动的公狗腰，美人被壮汉捧在手心里顶弄狂操，甜腻的淫叫声断断续续。

鸡巴每次抽出来，都带出一截水嫩嫩粉嘟嘟的穴肉，抽出大量骚水，程年不愧是25岁刚开荤的处男，操了两个多小时，鸡巴还硬的像石头。

苏语已经被操半昏了，小嘴里咿咿呀呀不知道再说什么，只知道搂紧他程年哥哥的脖子。

程年两眼通红，觉得苏语浑身都美，浑身上下的软肉都像有吸引力一样，怎么操都操不够，怎么摸都摸不够，男人的占有欲快要爆棚，他想让苏语浑身上下都有他的气味。

“小语…唔…我要射了，可以射在里面吗？”

“嗯啊，射进来哥哥，小语给你生宝宝…”

程年咬着牙等小语回答，鸡巴都要憋炸了也坚决不射，等着苏语同意，小语点点头立刻精关大开，浓稠的精液咕啾咕啾射进子宫。

“咿啊，好烫…哥哥…呜啊啊…都进来了，小语肚子热热的…小语好爱你…”

“我也爱你小语…特别喜欢你…”

折腾了四个小时，两个人才躺在床上，小语桃腮通红，小穴里还含着成为那根粗壮到不似人类的巨根。

“小语，还想要吗？”

“够了…够了，哥哥太厉害了，小语受不了了。”

苏语抱着程年的脖子小小撒娇，又乖又媚的小模样看得程年心都化了。

两人都满眼爱意注视着对方，程年看着小语像是一只被滋润过的小妖精，香腮泛粉娇喘吁吁，忍不住又亲上去。

苏语胳膊软软搭在程年脖子上，浑身没力气，任由程年索取。

程年吻了许久才分开，被苏语娇娇弱弱地一句哥哥勾得又亲了上去。

两人亲了又亲，不知道谁先睡着了，两人身体紧紧贴合在一起，似乎谁都离不开谁。

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

读者群415871337

第章

545191977

联邦雄兽和漂亮的人类男孩/体型差巨大/非人外

“凡是进店的顾客可以免费享受试用品，在此期间购买商品的顾客可凭借发票以旧换新，欢迎各位的到来。”

这个商店里可以买到任何你想买的小宠物，无论你想买丰臀肥乳的双性淫荡美人还是未经世事稚嫩的小性奴，亦或是美丽的小人鱼，可爱的小猫妖，还有无数种你想的到想不到的，这家店都有。

那些人模人样的贵族们表面上人模人样，实际上是商店最大的客户群体，有的贵族他们一周就能玩烂一个商品，来到商店换一个新的。

还有一些联邦军队里精力无处发泄的钢铁雄兽们，他们在军队没日没夜的训练，欲望无法疏解直致临界，经常从商店购买小性奴回家干上三天三夜，操烂一个商品，就立刻来商店报废回收重新购买。

安德里公爵是个优雅的绅士，尽管已经人到中年，但是仍然很有魅力。

他在农场里亲切的慰问了工人一番之后，就上了马车，他摩挲着手中镶嵌红宝石的手杖，眼睛里透露着淫邪。

“去宠物商店。”

“是，公爵大人。”

那车很快来到一座高大的店铺面前，门口的侍者看见熟悉的马车很快迎了上来。

“安德里公爵大人，欢迎光临，您来的真巧，本店今天训练出一批新货。”

“嗯，我昨天让仆人来退货，办理好了手续了吗？”

这个商店规则是一人只能购买一个商品，报废回收和换新都要交给商店完成，特殊情况除外。

“办理好了，您今天可以挑选购买一个商品。”

安德里点了点头，他推开门，淫乱的声音相互交织着充斥整个店面，左右两旁都是正在试用的人。

他们有的抱着一只兽耳少年，有的抱着一个人类男孩，还有的抱着一条小美人鱼。

例外都脱下裤子露出鸡巴对着美人的熟烂的蜜穴洞狂插猛顶。

进店的客人可以随意使用试用品们，这群试用品被从早插到晚，蜜穴已经被各种肉棒捣弄得软烂火热，蜜汁被干的四溅，就算被操坏，也要努力服务顾客们。

淫荡的叫声此起彼伏，一个巨人血统的男人抱着一个人类男孩用驴疟汁蜜穴，小男孩被操到翻着白眼，隆起的腹部让人不知道他到底吃了男人多少精液，肚皮上不停浮现巨人男人的巨棒，小小的身子几乎被操到甩起来飞上天。

一条眼角还留有粉紫色鳞片没有褪干净的圣洁小美人鱼被一个脑满肥肠的中年男人拉着手臂后入顶弄腹腔，软嫩的生殖口被插得烂熟。

一个长脖子的异族男在小美人鱼的前面用奇怪形状的巨挪迩把ǎ美人鱼两个微凉的小穴被肉棒来回爆汁到火热，美丽鱼尾在地上无力拍打，清冷的小脸爬满了红晕。

雪腮被大手掐住，嘴巴里塞着一根腥臭的鸡巴，软软的胸部布满了男人的牙印和口水，两只奶子正在被两个男人分别向两边拉扯着吸吮。

最里面是一个人类，柔弱的双性人妻类型的商品，此时正被五六个男人轮奸，蜜穴和肉洞分别插着两根肉棒，被肉棒高频率插到甩着奶子，嘴巴里吃着一根肉棒，玉手都被塞上鸡巴。

他明显已经怀孕了，而且还是在怀孕的时候被商店里的猎人从古地球里强行掳走的，尽管已经被没日没夜的轮奸许母爱的本能还是让他无时无刻分出一只手护住肚子。

被客人们试用的商品们有的承受不住不停的求饶，甚至有的被操死过去，被侍者抢救回来过后又丢给客人们试用，但是没人可怜他们，毕竟他们只是商品而已。

公爵被人一路领到最高规格商品展示处，一个个玻璃格子占满了每一面面又高又大的墙，里面关着各色各样的赤裸的极品小美人。

这些最高规格商品不但相貌一等一矜贵漂亮，乳房和小穴更是完美，敏感度测试也是最高的。

这里的商品娇贵又稀少，是专门为了贵族准备的，除了调教师没人有权利触碰他们，即使是店长也不行。

安德里公爵在侍者的引进下来到最里面，他是店里的常客，宠物消耗地厉害，这是按照他的特殊喜好引进的一批新货物。

侍者挨个介绍他们。

“第一个是精灵族的，还没到精灵成熟的年龄，身体柔软度很高，开发3天，知道公爵大人喜欢亲自开发，特意留着没有多调教，精灵族不太好抓，跑的又快又爱护未成熟体。这可是千载难逢的一个小精灵，为了抓他我们这边死伤五位派遣员了，这个精灵特点是声音好听，尤其是被调教工具操到高潮的时候，会搂着男人的脖子淫叫，而且还长的特别漂亮，这么漂亮即使放在精灵族也很少见，第一次还在，我们只用工具开发过。”

公爵满意的点点头，侍者见公爵还想再听就接着介绍下一个。

“第二个是古地星人，留着长发不让剪，人类年龄应该是10岁到20岁之间，公爵大人您知道的，人类年龄太短，他不说我们估计不到准确数字，只能猜个大概，但是并没有到成熟期，身体柔软度中等，开发30天。这个性子太烈了，刚来的时候无差别攻击所有侍者，即便是伤不到人也不行，于是店长找了五六个调教师连续操了三天三夜，又浑身上下带着淫具，加上用打炮机连续不断放置十天，这才稍微安分下来。”

极其漂亮到惹人怜惜的男孩侧躺在在玻璃窗里，他很没有安全感紧紧缩在角落里昏死，浑身道具留下的痕迹，糜烂红肿的鲍花像饥渴的小嘴一张一阖，吐出淫水。

“这可不太好啊，小宠物性子可以烈一点，这是情趣，但是太烈了怎么行？虽然他的身材是这几个中最好的…奶子形状很棒…”

“公爵大人您放心，我们早就给他喂了最烈的药，他现在每天不吃一次精液就会饥渴地不行，欲火焚身而死。”

公爵还是摇摇头，侍者只好接着介绍。

“第三个是一个天使族的……”

天使族的也躺在橱窗里，两口小穴大敞着，显然已经被操熟了。

公爵想起家里有一只底下人供奉上来的天使，而且已经被调教到非常成熟的程度了。

“算了，都玩过了，就要那个精灵。”

公爵付了钱之后侍者给商品带好一个脚环交给公爵，公爵大人揽住商品的纤腰上了马车。

法 联邦军队里精力无处发泄的钢铁雄兽，他在军队没日没夜的训练，到今天欲望无法疏解直致临界。

听朋友说他们经常从商店购买小性奴回家发泄，有些军队里那些野兽们常常借着试用的名号去店里打秋风，尽情释放体内狂暴的欲望。

没办法，因为他们实在是太凶猛了，他们和正常星际双性人对比就如同老虎和兔子，常常买回家一个不出两天就被操坏，在店里试用就可以毫不顾忌的发泄欲望，用坏一个就有店员来换新的。

但法尔认为不论是精灵还是人鱼，他们都是有思想的，不能当做商品交易，思来想去他还是决定买个飞机杯发泄一下。

法尔购买生活用品的时候经过商店，看到安德里公爵马车快速驶过，回头发现宠物商店的人正在处理一只人类。

法尔经验丰富洞察力敏锐到可怕，一眼就迅速分析出了这个人类所有信息。

这个人类快要到成熟期，可是人类向来娇小，成熟的人类和他们种族的幼崽差不多大。

这只人类更是身材小巧，面容极好，黑发失去光泽耷拉在肩上，浑身都是性爱痕迹。

明明伤痕累累，法尔还是看出人类绷紧神经，随时都会豁出命去攻击侍者，凶狠倔强如同一只幼虎。

突然人类看见了法尔，他抬头看着法尔突然流泪，眼睛里的倔强荡然无存，取而代之是快要溢出的委屈，法尔却愣在原地，心里突突跳了两下。

脑子还没反应过来，他就已经上前冲店员打招呼。

“两位下午好。”

“下午好，长官，请问有什么需要吗？”

两位店员停下动作，鞠躬恭敬的回答。

“你们这是在做什么？”

“是这样的，这只人类太凶了，五六位调教师都没能调教好他，刚刚他旁边的宠物被人带走了，他突然变得很暴躁，竟然敢攻击下一位客人，所以店长让我们处理掉他。”

“怎么处理？”

法尔闷声问，听到这个他心里突然酸涩难忍。

他看着小人类，竟然发现他伸出小手，似乎想拉他的衣角，距离不够但还是一直哆嗦着红彤彤的指尖摸索，他看着伤痕累累布满齿痕的胳膊，竟然莫名感到心疼。

法尔忍不住伸出手，就见少年像小猫一样，把小手搭在他的手指上，然后死死抓住，攥地指尖都泛白了。

“就……”

两人交换眼神，联邦军队的人不好应付，体力恐怖，心思缜密，是完美的战争机器，说谎没什么用处。

“丢给下层店铺，那些平民几联邦币就可以玩一次，可能会没日没夜接客，卖不了钱后就丢出去，那些流浪汉会蜂拥而上，他可能会一直被人使用直到死亡，这里报废的商品都是这么处理的……”

人类似乎听懂了，乌黑的眼眸盯着法尔，整个人都像是变成了一只灰扑扑的小猫，晶莹的泪水顺着下巴滴落在长发上和乳房上。

“我买它。”

“长官，它身体已经损坏了，而且很凶。”

“听不懂吗？我要买它。”

“是，损坏商品没什么价值，您给五百联邦币就能带走。”

法尔扔下钱，走到小人类面前。

“能站起来吗？”

人类还处于发蒙的状态，瘫软在地上死死抓住他的手指，法尔见他不说话，直接用一只手抱起它，脱下外套将人类整个拢住。

抱在怀里才发现这只小人类比他想的还小，轻的像一只猫，小小的头颅软软的耷拉在他的怀里。

走到半路他突然被一双柔软的胳膊环住脖子，这才发现小人类哭成了小花猫，嘴巴一张一合，发音古怪但是很是抑扬顿挫婉转好听，他仔细分辨了半晌，才勉强听出他说的是。

“哥……哥哥……哥哥……”

是把他误认成了哥哥吗？法尔心想。

他伸出手给他擦眼泪，小人类仰着脑袋蹭了蹭他的手掌，瘦到浑身上下只有一把骨头，到脸颊还带着软软的小奶膘，埋进他的颈窝深深睡去了。

法尔向来杀伐果断头脑缜密，从他救下这个人类开始，他就迅速地在脑海里定下十多套计划来安置他。

晚上法尔刚吃完饭，房间里小人类发出了痛苦的声音，法尔立刻放下手中的餐具冲进房间。

刚刚他将这个人类带回家，给他灌了一瓶营养液，身上的伤疤都上了药，仔细擦干净他的身体。

只是下体的阴部肿得很厉害，即使没有触碰也在流出液体，他不知道如何处理，只好等着天亮带他去看医生。

刚刚人类轻哼了一声后，凶猛的野兽就冲进卧室紧紧盯着纤细弱小的人类，但是人类毫不害怕，甚至眼睛里满是思念和爱意。

“哥……哥哥……念念想你……”

“我不是你哥哥，你认错了。”

但是小人类还是紧紧盯着他，猫眼里流露出浓浓的思念和依赖，在法尔面前，不知为何突然变得很是脆弱，眼泪滴滴答答留下。

少年就好像一只被抛弃的小猫，暴雨淋湿了他的毛让他看起来又瘦又小，可是它还是弓着腰哈气试图吓退所有可能伤害他的人。

在看到法尔的那一刻他跌跌撞撞跑到他的脚底，喵呜喵呜地哭诉着自己的委屈，哆哆嗦嗦才感觉到冰冷的温度和铺天盖地的委屈。

算了，法尔再次心软了，他伸出手轻拂少年的发顶。

“哥哥在这里。”

少年紧紧抓住法尔的衣服窝在他的怀里，突然他咬住唇瓣呜咽一声，急剧喘息。

“怎么了？”

法尔附身查看，少年眼睛水光潋滟，面色突然潮红起来。

“哪里不舒服？”法尔只是一个半吊子外科医生，只给自己接过断骨和缝合，他判断不出这么小的人到底哪里出问题。

少年在床上挣扎许才伸出手握住法尔两根手指往下伸。

法尔手指搭在人类的小穴上面，仅仅两根大手指就把小穴盖住，但是他听不懂人类想表达什么，是想让他帮忙治病还是说想上厕所。

“哥哥…救救念念，插进这里来，只给哥哥插…呜…只给哥哥…”

法尔听不懂，看了半天不止如何下手，索性直接抱起人类准备现在出门把医生从床上拖下来。

就在即将出门的时候，人类拦住了他，在法尔的怀里打开自己的双腿，露出了红艳艳，不停吐水的红肿小穴。

“呜……啊……这……这里……呜……”

法尔把少年放在沙发上，一脸严肃，他不知道该如何处置，如果人类需要疏解欲望的话，他的鸡巴可能会把这个小少年操死。

“我该怎么弄？我的鸡巴进不去的。”

少年咬牙，用全身最后的力气翻身坐到法尔腿上，叉开双腿搁着布料用软穴前后摩擦法尔的巨拧

法尔明白了少年的意思，他也不再犹豫，直接解开皮带，露出了可以把小人类H死的巨拧

鸡巴上青筋暴起环绕，龟头雄赳赳翘起，散发着热腾腾的雄兽气味。

“我太大了可能会弄伤你，你要是想好了就点点头，要是不愿意……”

少年迫不及待地用流水的小穴骑上肉棒顶端，法尔直接把人类按在地上，野兽咬住了他的小人类。

第22.章

qun54519197⑦

漂亮男孩被联邦雄兽操晕/操到失禁/内射子宫

野兽咬住了他的小猎物，喉咙里发出欲求不满的低吼，巨大狰狞的肉棍杀气腾腾仿佛能操穿少年的身体。

龟头抵在糜烂的穴口，野兽发狠了用力也没能顺利顶入，身体下的少年却已经发出了痛苦又淫荡的哭喊声。

“好大，哥哥！！呜我好痛！！”

法尔听不懂少年在说什么，不过从他的表情中可以看出少年在经历着纯粹的痛苦。

硬生生忍下喷薄而发的欲望轻轻抚摸少年的头，像是猛兽轻轻舔舐安慰受伤的幼崽。

法尔深呼吸几下忍下欲望，就抬起少年的屁股，想用嘴帮他。

病弱的人类睁开红彤彤的眼睛望着法尔，磕磕绊绊说些什么，又着急又痛苦的样子，一边说一边用瘙痒的小穴讨好的吸住法尔的龟头。

法尔脖颈暴起青筋，强撑着最后一丝理智，死死抓住枕头仔细分辨。

“念念……会死……哥哥……进……”

“不能用嘴？”法尔低声问着，比划了两下。

少年屁股狠狠往下坐一下，娇嫩的小穴撞到龟头，柔软的花瓣吸住滚烫的龟头，法尔闷哼一声，头上豆大汗珠滴落在少年赤裸的胸前。

法尔也不再踌躇，抱着少年回到卧室。

大掌大力掰开他的臀部，雄腰开始摆动，一下接一下用力撞击少年的娇嫩的穴口，企图顶开一条缝隙插进去。

穴被撞的汁水飞溅，软肉横飞，像一朵盛开的肉花一样绽放着，露出淫红的穴口一张一合，被法尔的龟头凌虐。

坚硬的龟头就好像在太阳底下暴晒一整天的石柱，顶地小穴口又烫又痛。

求生的本能让少年忍不住撑起细瘦的胳膊推阻男人的胸膛，但是他无法阻止一只强悍的发情野兽。

“痛！哥哥！！”

“别怕。”

法尔用力掰开少年的屁股，对准穴口发疯一般砰砰砰撞击，穴口被石柱撞的糜烂红肿。

柔软的小穴被坚硬的鸡巴鞭挞到伤痕累累，终于妥协，冲着凶狠的野兽张开了一条缝隙。

“啊啊啊！――”

终于在男人不懈努力下，巨大的龟头挤进紧致的小穴口。

法尔汗流浃背，他擦了一把汗，感觉鸡巴头上像是被一个极小极紧的橡皮套套住，进入的部位被小穴大力吸允，嫩肉一拥而上。

“呼…别怕…别怕。”

这种感觉无时无刻不在摧毁他的理智，让他释放内心恐怖的兽欲，他咬住舌尖找回一丝清明。

少年被他操得已经挺着胸脯快要昏死过去，可是看到少年色情到极点的小穴和完美地裸体，他还是再一次失去理智。

野兽怒吼一声开始往里面用力撞击，鸡巴在寸步难行的小穴里硬生生一点点前进，还好有淫水的润滑和少年天赋异禀的小穴。

如果换作是另一个人，甚至在插进去的一瞬间就会被法尔的巨懦诺叫⊙ㄋ毫眩但是少年却吞吃下这根强悍的巨兽，即使被撑到肚子凸起，也完全没有受伤的痕迹。

“哥哥！念念好痛！呜呜啊！”

这是法尔第二次听到“念念”这个词，很有可能是少年的名字。

少年苍白着小脸胡乱挣扎，泪水弄脏了漂亮的脸蛋，整个人都要被法尔的肉棒撕裂。

“念念？不怕。”

法尔略显生涩地叫出少年的名字，下一秒这个小人类哭喊着搂住他的脖子。

“哥哥，念念不痛了，给你操…给哥哥操呜呜啊！！”

“我要开始了。”

浑身凝脂藕白的漂亮少年被钢筋巨兽死死抱在怀里，野兽挥舞着石柱鸡巴疯狂向里面顶弄，沉重的囊袋拍打着少年的小屁股。

甚至在他稍微抬起雄腰想要抽出一点肉棒时，少年的小穴死死套在他的鸡巴上，带着前面整个下半身被抬起，法尔甚至有点担心一会儿还能不能拔出来。

少年的淫穴被巨棒捣得开始喷汁，大量的淫水润滑了野兽的鸡巴，法尔红着眼睛像集中精神，对待猎般，抓住机会猛操了一半进去。

“啊啊啊――哥哥！！太大了！！念念不痛！念念不痛！呜呜！”

少年感觉被钢铁巨兽的鸡巴撑爆，他瞪大双眼，感受着体内那又窄又小的地方，被巨大的野兽一寸一寸不容置疑操到最深处，子宫暴涨数倍容纳巨兽。

里面一寸多余的地方都没有了，少年的腰都被巨懦糯郑整个人都要被撕成碎片，娇嫩的穴口都被撑成透明。

在如此恐怖的性爱中，少年不但没有害怕，反而像一只落水的小雏鸡一样，哆嗦着羽毛想要挤进男人滚烫的胸膛里，仿佛他的怀抱就是最安全的地方。

法尔整个人笼罩住少年，将他整个人都压在身下，野兽低吼一声开始狂暴地摆动雄腰。

少年天赋异禀噗嗤狂喷骚水，噗嗤噗嗤的水声和男人恐怖的低吼声交织，一时让人难以分辨这里上演着的是性爱还是暴力。

在激烈地捣弄下少年汁水飞溅，娇嫩的子宫死死咬住疯狂的巨棒，小屁股被鸡巴带的飞上飞下。

“唔啊！！”

法尔操红了眼，少年的小穴里娇软多汁，吸得他鸡巴舒爽无比，他忍不住再凶狠一点，再放纵一点，疯狂撞击少年的小穴。

“哥！哥哥！！”

少年被操的下半身几乎是在床上弹跳，小屁股汁水淋漓，噗噗高潮，法尔越插越顺滑，越操越疯狂。

念念支离破碎地尖叫着，整个人都要被着头狂暴的野兽撕碎，小穴被爆操到火热，越来越酸，越来越涨，似乎有什么东西要被哥哥的巨庞采生插出来。

突然下体开始狂泄，尿道口越来越酸胀，控制不住高高喷出一股液体，随着失禁，尖叫一声后达到了高潮，脸涨红到了脖子，浑身抽搐痉挛。

念念只感觉快要被高潮逼疯了，可是小穴里的巨兽丝毫未曾减缓还在疯狂顶弄，自己的下体疯狂高潮，跳动着喷出大股大股液体。

与野兽交配无疑是灭顶的恐怖，念念被硬生生操到失禁，干到了绝顶的高潮，可是野兽还未放过他。

不但如此，法尔似乎越操越疯狂，越操越兴奋，他咬住少年的肩膀，释放出内心翻腾着的兽欲，向来让他引以为傲的自制力此时荡然无存。

他被少年这口小穴吸得腰眼酥麻，鸡巴被软滑多汁的三百六十度裹住，他越插越勇猛，脖颈暴起青筋咬牙越操越快，越操越快。

少年被干的双脚胡乱蹬踹，两眼一翻晕死过去，高潮与失禁从未停止过，在昏迷中咦唔呓语。

法尔从未有过性体验，第一次就能操到这种极品小穴，没有一丝技巧只顾着埋头苦干，只用一根巨棒就把少年操升天，就连幼小的子宫也被巨疟操到酥软酸烂。

念念已经没有力气挣扎了，法尔的巨趴煲把他操死，他呜咽地承受着，死死抱住野兽的脖子。

突然念念感觉小肚子里的鸡巴还是剧烈抖动，紧接着抵住自己屁股的小腹开始起伏涌动，一股滚烫的浓精狠狠射在肚子里。

念念失神尖叫，被内射到浑身涨红，法尔越射越多，撑得他想要呕吐，但小穴却感觉到无比满足。

野兽暴行一样的性爱终于结束了，往外抽出的时候法尔废了很大力气。

鸡巴太大将小穴里的嫩肉也带出，他不得不在少年呜咽着委屈哭泣时停下，等待嫩肉自己一点点往回缩，再接着往外抽出。

整根巨懦槌龇狭税敫鲂∈保少年的整个下体连带着小屁股都被撞红肿。

尤其是小穴，虽然已经天赋异禀立刻收缩了一大半，但还是被操出一个拳头大的洞，大股大股涌出浓精。

少年已经被操到一根手指都抬不起来，小脑袋无力歪着，眼睛一阖一阖，却还是盯着法尔这个地方不肯睡觉。

法尔本想去沙发上凑活一晚，看到少年这个样子，脱下衣服上床将他抱在怀里，少年立刻缩进他的怀里，沉沉睡去。

余念念再醒过来的时候，入目全是白色的东西以及滴滴作响的仪器。

他稍微清醒一点，就想起了昨晚在药物的作用下，脑袋不清醒做出的一系列事情。

当他意识到法尔不在房间里就慌乱起来，余念念现在极度没有安全感，一时之间脑海里生出无数种被哥哥抛弃的原因，最怕哥哥怪他太过淫乱抛弃了他。

“哥哥！哥哥你在哪里？”

门被推开，法尔快步走进来。

余念念瑟瑟发抖躲进法尔怀里，紧紧抱住他不撒手，法尔悄悄的把翻译器戴在余念念耳后。

“哥哥，对不起，我……”

“还有没有哪里不舒服？”法尔打断了他，将话题不动声色引开。

“没有，哥哥我们能回家吗？我想回家我不想在这里。”

“等检查完身体就回家，别怕。”

余念念突然就瘪嘴掉眼泪，他胡乱地用袖子擦眼睛，把小脸蛋弄得乱七八糟地。

法尔从没接触过这么软乎乎娇气地小人类，明明昨天还倔强的像只虎崽子，一见到他就变成了个小哭包。

法尔僵硬的给少年拭去眼泪，结果笨手笨脚反而给少年眼角擦出一抹红色。

“怎么了？”

“哥哥，不要让我被抓走，那里……那里太可怕了……呜呜呜……我不想离开你，别不要我呜呜……”

“不会的，我不会不要你，以后不会有人伤害你。”

少年垂泪的样子太过委屈，法尔心里也酸涩起来，野兽的领地意识很强烈，余念念已经被法尔当做家人，打上自己的标签，如果有人再伤害他，就等于挑衅法尔这个人形兵器。

少年扑进法尔怀里大哭起来，似乎要把所有受过的委屈和害怕都哭出来，他哭的歇斯底里。

过了许才一抽一抽趴在法尔怀里喘息。

医生在门外等了许听到里面哭声渐渐停止才进门。

法尔见到医生进来就将余念念耳后的翻译器取下来。

怀里的小人类见到又其他人，凶狠的盯着医生，像只猫崽子一样炸起毛。

“结果出来了，身体上没多大问题，喂的违禁药品一时半会也无法根除，预计半个月治疗周期，到时候就不会有依赖性了，这半个月还需要伴侣。”

法尔点点头，安抚精神过于紧绷的少年，拿着纸巾轻轻擦拭他的眼角，将他揽得更紧。

“至于精神方面，我们诊断结果是他瘦了很大刺激，大脑开启的防御机制让他误以为你是他哥哥，产生的一个寄托以免精神崩溃而已，这个可以人为干预的，想好了可以带他过来治疗。”

“谢谢医生，那我可以带他走了吗？”

“可以。”

法尔又给余念念带上翻译器，将他抱起。

“我们回家。”

[作家想说的话：⒉6⒈6852^ ]

剧情真的稀烂，宝子们可以干吃肉，反正剧情也是为了肉而存在的

端午节快乐

---本次更新完，以下为本资源组的广告---

-----

我们只做整合，非原创、非独家，整合来源于网络。

做全网最全收费整合。

月费群介绍：

微信公众号：凤阁整合书源

【备用围 脖： 凤 阁 整 合】

我们有免费的 资源群!!

但 群内要求活跃度!因为是免费的资源群,大家多多活跃才能给管理们有更新的动力哈!

备用群：

515467841、329470254、639365727。

*如不想活跃的 可以加我们的月费群,资源更多更全,只需5元/月,日更ROU文+清水+百合文。日更哦!与海棠/PO/废文网同步更新!

需要付费进群的可以进任意群，看群文件夹→月群介绍，里面有介绍与付款码，付好后联系各个群内要求联系的管理员即可进月费群!如发送付款截图后管理员超过3小时未回复，可能那个号被禁言了，可加群885357163反馈。

八 八 五 五 七 一 六 三

88535716

以下是免费QQ资源群↓:

综合:618056767;

B L:454989282、221349224、630683157、1017037591{主攻};

B G:1001522156;

G L:936780496、924225301;

禁 言:2616852;

威 芯:bdwp01(姬玉)【如遇到微信搜不到 就换后缀02、03等等搜公众号】

微信公众号：凤阁整合书源（或者输入bdwp02、或者03、04,然后搜公众号也会出来）

客服不经常在线,尽量进QQ群 咨询管理员!

可以找单本小说哦！1元1本，找文直接加微信客服就行。

也可以找综艺、电影、电视剧等，1元1部，连载电视剧或综艺包更新，只需1元。

关注我们的防丢失微博，9.5日将发送微博福li纹包（海棠/po/废纹＝10000本）微博关注@Lokin失败的，下载微博国际版关注（也叫微博轻享版）

同系列只能加一个,不要串群,资源都是一样的,串群没意义!

资源整合组长期招收资源管理，清水（BL、BG、GL）连载管理【优先】、海棠连载管理、PO连载管理，带工资，多劳多得。

群管管理组长期招收在线管理，各群要求不一样，详情查看所在群的群精华消息

资源有 :【BL GL BG

耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有,做全网最全整合!

附 :〖所以作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。如喜欢书源的欢迎购买正版 感谢对作者的支持!我们只做整合，非原创、非独家，整合来源于网络。

qun26.16八5㈡