题名：二婚

作者：细柳藏鸦

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、狗血、双性、年下、高H

简介：蒋姜和大的离婚了，找了个小的

又名 造孽

蒋姜跟大的离婚了，又找了个小的。

“郁玉，我给景和生了孩子，肯定也要给你生一个。”

温文尔雅衣冠禽兽美人攻×又怂又软废物双性受×冰山别扭年下演员攻

已完结

不是3P

排雷：儿子单恋受

唔

=====

1

蒋姜非常爱景泽临。

在他18岁那年生的儿子，今年已经15岁了。

景泽临完全遗传了自己的父亲景和，肤白貌美，清瘦又孤高。

他们一样经常微笑，连嘴角的弧度都分毫不差。

有时候蒋姜甚至感觉景泽临不是自己的孩子。

他没有一处像自己。

2

蒋姜和景和的分工很明确，严父慈母。

景和对待儿子非常严厉，他教导景泽临道理、课业和交际，从来不手软。

而蒋姜，只负责哄儿子玩。

倒不是他想要躲懒，作为从小到大的吊车尾、三十多岁依旧一事无成的废物，蒋姜实在不好耽误了儿子。

然而其实准确点说，他也不算是一事无成。

“景和……”

蒋姜又在哭，虽然他结婚十多年了，还生了儿子，但依然耐不住丈夫的操。

他的小口实在是太小了，可怜地挤在阴茎和屁后穴之间。基本就是一条肉缝，当初生景泽临也是剖腹产。

景和的鸡巴又太大，紫红的粗棍，龟头怒涨着硬撬开红软的小口捅进去。

逼口小就算了，阴道还短。景和不顾蒋姜的哭闹径直捅到子宫口，鸡巴还剩下一小节根部进不去。

“别哭。”

景和平时温文，做爱时却一惯没有表情，语气强硬。

可是这么疼怎么能不哭？

蒋姜捂住小肚子，又哭又叫，空闲的手抱住景和白瓷似得后背，使劲挠下去。

他肚子里的鸡巴抽动起来，一次比一次狠，蒋姜甚至觉得要被直顶进嗓子眼。

“慢点……慢点啊老公……”

蒋姜的睫毛湿透了，景和弯下腰去含住，鸡巴入得更深。

“呜！轻点……”

景和用唇抵住蒋姜的眼睛，声音喑哑：“娇气。”

说完就把鸡巴抽了出来。

蒋姜哭得头昏脑涨，小口通红，还嘴馋似得翕动着。

景和不想看到蒋姜的眼泪，把人翻过去让他跪伏着，又整根操进去。

蒋姜的尖叫埋进枕头里，被这一下干得挣了挣腿，像尾濒死的鱼。

后入捅得就比之前深了些，景和掐着蒋姜肉乎乎的小腰，快速地抽送进来，肉体撞击的声音比刚才更响。

肥白的屁股被操得变形，淫水滴滴答答，景和痴迷地盯着，龟头只顶着子宫口，把那地方干软干开。

蒋姜的大腿开始打颤，连着小口缩得更紧。景和知道蒋姜要不行了，伸手撸他的阴茎。

随手揉弄几下，再使劲操两下，蒋姜就抖着射出来了。

“呜，不要了，不要……”

蒋姜胡乱哀求着，腿软得跪不住。

景和提着蒋姜烂泥似得腰，把他往自己鸡巴上套，娇嫩的子宫口已经被操开了。

“快了。”

操了百十下后景和随口安慰蒋姜一句，拧着小口上头的阴蒂，开始用蛮力干他。

蒋姜已经出不了声，但知道自己的丈夫终于肯射精了，乖乖地吸气夹挤。

景和死死顶住蒋姜的子宫口射出来。

蒋姜微张着嘴，乌黑的眼珠动也不动。

把软小的子宫射满精液，景和抽出鸡巴，白稠的精液从被干成小洞的逼口里流出来。

景和把蒋姜翻身搂进怀里，在他湿湿的小脸上亲。

“这么不禁操？”景和事后才笑起来，柳暗花明的，“儿子都大了还没长进。”

蒋姜把眼睛闭上，嘴唇无意识地嘟着，不说话。

景和还是紧紧抱着他，又忍不住松开一点，去吻他红艳的嘴唇。

“姜宝”

他只在这会叫蒋姜的小名，尾音缠绵。

好像他深爱着自己的妻子。

3

看吧，蒋姜也并不是一事无成。

他很好操。

就连从没把他放在眼里的景和都爱操。

-----

想看评论～

脸红

=====

4

其实也并不是景和的错。

当年他们一起上的私立高中，所有人都看不上蒋姜。

蒋姜是蒋家的私生子。

爸爸何言当了半辈子小三，终于熬死了原配上位。

蒋家名正言顺的大少爷蒋修齐比蒋姜大了五个月。

蒋修齐一班，蒋姜十三班。

蒋修齐全市联考前三名，蒋姜整个高中都是最后一考场。

蒋修齐从小接受精英教育还是学生会会长，蒋姜屁都不行只会逃课喝酒。

倒也并没有什么手段低劣的校园暴力，学校里大多数都是有头有脸的小姐少爷，谁都不会撕破脸。

只要不拿正眼瞧，就够了。

朝阳私立高中其实就是所谓的贵族学校，学费贵得离谱，基本专收B市富二代官二代，也会免费招收成绩全市前百的优质生源。

但一般情况下，中考状元不会来这而是去市一中。

只有他们这届是例外。

蒋修齐是中考全市第三。

第一是景和。

5

高中匿名论坛每隔一段时间都会因为校草是景和还是蒋修齐的问题掐起来。

蒋修齐是学生会会长，也是篮球校队队长。小麦肤色剑眉星目，英俊得凌厉。

景和稳坐年级第一，绘画得过省奖。皮肤莹白，大眼朱唇，鼻峰高挺所以不显女气。

每次论坛的校草投票，蒋姜都会纠结好久，然后脸红红地把票投给景和。

6

那时候的蒋姜可真爱脸红。

蒋姜给儿子景泽临倒了杯温牛奶，漫不经心地想着往事。

被景和随意瞧一眼要脸红，学校食堂邻桌坐着吃饭要脸红，递颜料手指相碰都要脸红……

景泽临咕嘟咕嘟把奶都喝了，他现在和姜宝爸爸一般高了。但还想继续长个，直到超过父亲景和。

从什么时候开始改了脸红的臭毛病来着？

轻轻地给儿子擦去嘴角的奶渍，蒋姜露出软和的笑容。

大概景和给自己开苞之后吧。

蒋姜会哭会笑，但再也不会脸红了。

这世界上最无耻的事情都让自己做了，还红哪门子脸呢？

当了婊子就别立牌坊。

7

“泽临，都准备好了吗？”

景和西装笔挺站在餐厅外，望着被爸爸揉来捏去的景泽临，语气平和。

他就是这样的，习惯提前规划好一切，然后不紧不慢、心平气和。

蒋姜认识他二十一年，只见过他一次失态。

那会景和的鸡巴还插在蒋姜的小口里，药效过了，几乎是怒不可遏地把他推到一边去，丢垃圾一样的。

白得没有一点瑕疵的脸涨红，眉毛紧皱，薄唇抿到没有血色。似乎是克制很久，才咬牙说出一句：“滚。”

蒋姜被开苞疼得流了满脸眼泪，听了这话竟然露出个笑。

他真觉得景和有点像是被登徒子羞辱的深闺小姐，如玉的小脸气红了，却还有从小到大刻在骨子里的涵养，所以并没有动手，只让人滚。

没了鸡巴堵着，精液混着点血从红肿的小口里漏出来，淌到大腿上。蒋姜两腿打颤，却硬是穿上衣服听话地滚了，抱歉都没说。

因为蒋姜这辈子从不说假话。

他那会大概被干昏了头，不觉得亏欠，反而心满意足。

小蒋姜边哭边笑，他想如果没有这次，真就这辈子别想跟景和有任何交集了。

所以哪怕当婊子，也值了。

那时候他满心满眼只有一个景和，天天仰着脖子望着天边月，竟然还想要据为己有。

蒋姜不知道什么叫痴心妄想。

也不可能相信有一天的悔不当初。

“好了父亲。”

景泽临背好书包，像平时一样乖乖得被姜宝爸爸香了香脸颊，跟着景和一起出门。

景和轻轻蹙了下眉，但习惯性得恢复如常。他对着蒋姜笑，哪怕面对陌生人也能轻易摆出来的那种笑容。

他一直都是这样笑的，温和明灿。嘴角是预先丈量好的弧度，保持着礼貌的分寸。

景和跟蒋姜说：“我们走了。”

蒋姜也笑着回答：“早点回来。”

他是全职丈夫，高考结束就生了小孩，大学四年混过去，毕业也没有找工作只被养着。

只用在家里养养花，等着丈夫和孩子回家。

-----

虽然不写小狼狗爬墙

但是想一想就觉得香呜呜

书房

=====

8

景和的父亲景致远已经基本退休，景氏集团现在都靠着景和主持大局。

所以他工作非常忙，不能保证每天都能回家。

今天他却回来的格外早。

“蒋姜，来书房。”

虽然结婚十多年，他还是只叫蒋姜大名。

两人去了书房，景和坐在电脑桌后面的办公椅上。因为书房是景和工作的地方，家里没人敢打扰，连多余的椅子都没有。

靠窗位置有个皮质沙发，但离书桌比较远。

蒋姜站着踟躇片刻，没有过去。

“蒋姜。”景和做惯了上位者，所以哪怕面容矜静声音温和，也带着居高临下的威压，“泽临已经十五岁了，你必须要注意和他保持距离。”

这话说得完全不客气。

蒋姜倒是没什么感觉，这不是他们第一次讨论这个问题了。

他脸上还是恭顺的笑意，但是蒋姜心里想，这次大约也会像之前那样不欢而散。

在景泽临十岁之前，蒋姜并不过分关怀。他刚跟景和结婚，心里还惦记多与丈夫亲近。

到后来，景和教会了蒋姜不要妄想——景和总是笑着，温柔得像朵云，眼里却是冰。

蒋姜无法得到自己的丈夫，可是他的儿子还这样小、漂亮得像是洋娃娃，看到姜宝爸爸就亲昵依恋地笑——

那是蒋姜从来没在景和脸上见过的表情。

婚姻中没有爱情，还剩有亲情。

所以蒋姜打心眼里爱景泽临，看自己儿子哪里都好，从来不忍心苛责一句，每天都要拥抱、亲吻脸颊。

他唯一能抱紧的，只有景泽临。

9

现在的景泽临和十多岁的景和几乎是一个模子里刻出来的，芝兰玉树、青松似地站着。

蒋姜第一次见到景和他就是这个样子。

那时候，蒋姜刚刚知道自己的爸爸何言是有钱人家的小三，偷跑到蒋修齐的初中学校想看看自己的便宜哥哥长什么样子。

周五下午放学，朝阳中学初中部门口人潮涌动，蒋姜一眼就看到了蒋修齐身边的景和。

精雕玉琢的小白脸。

在夕阳底下自带柔光滤镜，蒋姜轻而易举地动了心。

后来到了蒋姜该上高中的时候，何言磨着蒋北很久，让自己的儿子也能去朝阳中学上学——

何言倒是没想过一个私生子在这种贵族学校要经历什么难堪，也根本不在意蒋姜跟蒋修齐一起上学会有多尴尬和羞愧。

不蒸馒头争口气呀。

原配有的，他也要有。

但是事实上，蒋修齐根本不屑于给蒋姜难堪。他是长子，母亲的家庭也有些背景，蒋姜一个私生子压根不能威胁他的地位。

所以蒋修齐很大方地找到蒋姜，告诉他没有关系，如果在学校有什么问题都可以来找自己。

蒋修齐是个好人。

他虽然为人严肃冷漠，但对蒋姜没有说一句重话，甚至还拍了拍他的肩膀。

只是蒋姜却感觉这是兜头一个耳光抽在自己脸上，羞愧地抬不起头。

作为蒋修齐从小到大的好兄弟，景和也没有为难蒋姜。

他对待外人总是绅士克制的，只礼貌对着蒋姜笑笑，从不与他交谈。

即使是这样，也照样把蒋姜迷得七荤八素。

蒋姜心里清楚的，这段感情从最开始就是自己的一厢情愿。

10

“老公，泽临也是我儿子。”

蒋姜没有去看景和，他盯着地毯的边缘，眼睫低落，“我跟我的儿子亲近，没有犯错。”

所以不要再高高在上地教训我。

景和皱了皱眉，似乎对于蒋姜的反驳有些不耐：“如果景泽临还小，你们这样我不会多嘴……”

“景和，我们好像还没有在书房做过吧？”蒋姜抬起头假装温驯地笑，眼尾弯起，好像小小的钩。

当他的婚姻遇到问题，蒋姜只会这一种解决方式。他向来认知清楚，能够吸引自己丈夫的只有这一身皮肉。

景和的眼神瞬间冷下来，声音也变得锋利：“别想又蒙混过去，蒋姜。”

蒋姜已经开始解开上衣的扣子，他曾经很喜欢跟景和做爱，现在不过是没有其他途径可以亲近自己的丈夫。

说来像个笑话，下了床，蒋姜连想抱抱景和都会被“绅士”地拒绝。

把裤子褪下去，蒋姜背过身，挤出一点腻白的臀肉：“我想要了，老公。”

11

书桌还是太硬了。

蒋姜后背的软肉被磨得生疼，但却没地方可以逃。两条白腿被捏在景和的大手里，粗长的巨屌钉死在他鼓鼓囊囊的小穴，让他动弹不得。

景和几乎是入迷地盯着那个软滑的逼口，过于窄小的容器承受了不合适的粗大性器，快要坏掉了还是努力吞咽。

这是他的妻子。

蒋姜大腿内侧和腹部的肌肉不住地颤抖，那根凶器几乎要破开他的五脏六腑。他合拢双腿绞紧景和精瘦的腰身，呜咽叫着，身前没人在意的阴茎无力吐出精液。

性爱是滚烫的液体，要从名为蒋姜的容器中满溢。

书房的窗帘只是层薄纱，无法阻止下午的光亮。蒋姜紧闭双眼，他不愿意看见自己被操干的丑态。

景和以为蒋姜在害羞。

所以尽管认为没有必要，景和还是把鸡巴从蒋姜的小逼里拔出来，这并不是特别容易，阴道因为高潮而收紧。

蒋姜不知所措地睁开眼睛，景和从来没有过这样近似“体贴”的时刻，他不能理解丈夫这个反常行为背后的意图。

下一秒，景和俯下上身整个抱住了自己的妻子，轻吻落在蒋姜的唇边。

给了他点被爱的错觉。

12

这回的谈话又一次无疾而终了。

蒋家

=====

13

其实如果摸着良心来说的话，蒋姜长得并不多好看。

他骨骼孱弱，皮肤苍白，甚至因为疤痕体质，四肢上有不少经年的褐色伤痕。

以至于景和有时不得不控制自己，不在明显的位置上留下痕迹。

比如说今天晚上。

蒋姜被操得缩在床脚轻颤，胸脯上满是刺目的红痕，脖颈却毫发无伤。

景和靠在枕头上，只望着蒋姜，并不亲近。

他问：“明天要回你家，还记得吗？”

蒋姜没什么精神，他被强摁着内射了两次，现在浑身软得像面条，没办法挪动。

他哼哼一声，表示记得。

这个声音让景和皱了皱眉毛：“好好讲话。”

蒋姜于是说好的，我记得。

景和顿了顿，放缓声音问：“想去医院看看你爸爸吗？”

“哈。”蒋姜忍不住笑了一声，“等到他真的需要我的那天吧。”

比如说病危知情书签字什么的。

景和并没有对此产生异议。

他洗过澡，因为仪态历落，浴袍也穿的修身得体。景和从床上下来，走到蒋姜的身边，不可避免有些居高立下。

“需要我带你去清理吗？”景和问。

如果他不是罪魁祸首的话，蒋姜想，光听语气任谁都会评价他是个温柔体贴的情人。

蒋姜感觉被灌进子宫和阴道里的精液马上要流出来了，所以他决定不再客气，把手放到景和的手心里：“那就麻烦你了。”

14

蒋家的别墅富丽堂皇，大概可以作为中国版唐顿庄园的拍摄地。

现在，这里只剩下一位主人。

最近的何言，可以称得上是容光焕发。

他也是双性人，且比儿子蒋姜美丽非常多。这么多年在美容的投资都没有白费，他的脸上基本没有岁月的痕迹。

何言对于儿子和女婿的看望非常高兴，笑意不再是前几年虚伪的演出，而是发自内心的慈爱。

“来就来吧，还拿什么东西啊。”何言指挥着仆人接过景和买的补品，明显是当家主母的架势。

那种过街老鼠一般的情妇生活已经一去不复返，原配病死，老公蒋北脑梗住院人事不知，儿子虽然不争气，却有比蒋家更有势力的夫家。

人生赢家不过如此。

何言上前挽住蒋姜的手臂，亲亲热热：“刚刚做了姜宝爱吃的甜点，快过来尝尝。”

这几乎让蒋姜迷惑了，眼前的这个母亲，和多年前捏着蒋姜的验孕棒说“你是跟我一样的贱货”的那个疯子，真的是同一个人吗？

晚饭准备的及其丰盛，何言自己爱吃西餐，还做了景和爱吃的中餐。

满满当当的餐点让桌边的三个人显得有些冷清。

但是何言一直言笑晏晏的寒暄，景和也一如既往得不给任何人难堪，礼貌回应。

这让蒋姜的沉默情有可原了。

他不想说话，也吃不下蒋家的饭，所以像个青春期的叛逆少年一样用筷子戳弄盘子里的菜叶。

如果是其他场合，景和一定会提醒蒋姜纠正他的行为，但在这里，景和是从不管束蒋姜的。

何言抬手轻轻撩开耳边及肩的头发，本来能盖住手背的百褶袖稍微滑落，隐约能看到暗色的疤痕。

这大概是蒋姜和他母亲唯一的相似之处了，遗传的疤痕体质。

即使有的故事早就成为过去，却在他们的肉体上，永不过去。

15

关于蒋修齐是个好人这件事，不会有任何一个人提出反对意见，而蒋姜是认知最为深刻的那个。

易地而处，如果蒋姜自己是原配的儿子，面对一个又穷又搓的私生子，不找人揍一顿简直难解心头之恨。

但蒋修齐从头至尾，都像个兄长一样对待蒋姜。

第一次见面蒋修齐说的话，蒋姜只当是客套，但蒋修齐好像确实是来真的。

他没有像学校里其他任何一个人一样把蒋姜当成空气，每次在学校里见到蒋姜都会停下关心两句。

作为学生会会长查每天晚自习的时候也会光明正大在蒋姜身边多站一会，翻看他的笔记作业。

甚至于还会在空闲时间给蒋姜送些零食饮料。

蒋姜简直都想抱着他喊爹了。

时间一长，蒋姜在学校里的生活好了不止一星半点。

学校里的富家子弟不管背后怎么嚼舌根，人前还是要给蒋修齐一些面子。

蒋姜有次实在忍不住，直接就问：“蒋修齐，你为什么对我这么好？”

蒋修齐拧眉，他似乎觉得这个问题的答案是理所应当的：“因为你是我的弟弟。”

蒋姜撇嘴：“同父异母。”

蒋修齐摸摸蒋姜的头发：“大人的事情，跟我们没关系。”

他又用摸蒋姜头发的手给了蒋姜一个脑瓜崩：“说了多少次要叫哥，没大没小。”

十几岁的蒋姜没有叫安全感的东西，所以他仍然不放心地追问：“可是我妈是小三，现在和你爸结婚了。”

那会的蒋姜在犯贱，他自己也知道，内心深处似乎还在隐隐盼望着蒋修齐能给他一耳光。

但是蒋修齐才不做那样的事，他只是神情复杂地望着蒋姜，好像他自己今年不是十八岁而是二十八岁。

然后他对蒋姜说：“我不怪你，蒋姜。”

“你也不要怪你自己。”

16

必须澄清的一点是，蒋修齐确实是个好人，但不至于是个缺心眼的圣父。

他不怪蒋姜完全是因为，仇人名单上只够写一个名字。

直到有一天何言被蒋北打断两根肋骨送进医院的时候，蒋姜才意识到一点。

“蒋北原来的媳妇就是被打死的。”何言躺在病床上，满不在乎地跟自己儿子话家常。

“她其实应该感激有我，要不是我帮她挨了不少打，可能早多少年就没命了。”

说着说着，何言又开始有些得意起来：“她身子弱压不住福，我可跟她不一样。”

“姜宝，你等着看，这次你爸爸肯定会把上次我们看的那套房子过到我的名下来。”

“这就叫吃得苦中苦，方为人上人。”

-----

简单排雷：因为之前有过评论，受是很普通的，但是这里面的攻都很优秀，不太喜欢的宝贝们及时止损哦~

醉酒

=====

17

蒋姜有一个朋友。

尽管用景和的话说是狐朋狗友，他依旧有一个朋友。

初中同学英宁。

蒋姜曾经是个小混混，也只是为了给他妈何言添堵而在一定限度之内叛逆那么两下。

比较起来，英宁则混得更为成功，三教九流都能说上话。毕业之后开了个酒吧“迷夜”，越做越火，已经有了七八家分店。

初中的时候蒋姜算是英宁的小弟，现在英宁自称是蒋姜的孙子。

可以说有比较强的自我管理意识。

蒋姜在“迷夜”有自己专属的包间，老板亲自作陪。

“又跟你家那口子闹矛盾了？”英宁讨好地笑。

蒋姜跟景和刚结婚头几年，作得上天入地，一点不顺他的意就离家出走，一个礼拜能跑五次。

他也不回娘家，只来酒吧买醉。

两瓶啤酒的量，喝完就念着景和的名字哭天抢地。

当然了，景和一次都没来哄过他，反而给无辜的酒吧老板英宁留下了多年不愈的心理阴影。

“跟他没关系。”蒋姜其实已经很久不跟景和闹矛盾了，这几年为了亲近儿子景泽临，也很少来喝酒。

蒋姜默默许久，突然出声：“我妈今天跟我说，蒋北快要不行了。”

英宁没接茬。

他家里衬几个小钱，但跟蒋家景家实在不是同一个层次，这种豪门辛秘听着都怕被灭口。

蒋姜也不在意，接着说：“他是罪有应得，这没什么好说的。”

英宁含糊应声。

蒋姜把酒杯一饮而尽，一手揪着后颈的头发，脸颊通红，眼睛迷离。

他愣愣的，不带任何情绪：“只是蒋北死了，他可能就要回来了。”

“谁？”英宁一时半会没反应过来，毕竟那个人已经离开了十多年。

蒋姜告诉他：“蒋修齐，我哥要回来了。”

英宁愣住。

对呀！老子死了，儿子们就要开始争家产了，这都是豪门八点档的必备戏码。

听说蒋修齐在国外把母亲家族经营得风生水起，别说蒋姜，就是跟他妈何言两个人摞在一起都未必是蒋修齐的对手。

这让英宁不由有些皇帝不急太监急地担忧起来。

而蒋姜，他仍然自顾自地嘀咕：“那她……也要回来了吧……”

18

高中期间景和是毋庸置疑的年级第一，但是第二名就有两个人激烈竞争，你来我往。

一个是蒋修齐，另一个是学校特招优等生白承。

白承是淮市第二孤儿院长大的女孩，从小名列前茅，中考成绩优异被朝阳中学录取，免除三年一切费用，还给奖学金。

蒋姜第一次见到白承是在食堂。

蒋修齐在食堂碰到排队打饭的蒋姜，把他揪到三楼一起吃自助。

蒋修齐、景和、白承和蒋姜四个人正好坐一个餐桌。

景和光吃不出声，蒋姜连饭都不好好吃，只顾着偷瞄景和漂亮的侧脸。

反而是白承先笑着开口：“蒋姜，你很像泰迪熊，好可爱哦！”

惯常面无表情的蒋修齐轻易被逗笑了，他眼睛弯弯，望着白承娇俏的脸。

一向当蒋姜不存在的景和破天荒认真看了蒋姜一眼，也点头认可了白承的评价。

那个画面，和谐美好到蒋姜这么多年都没办法忘掉。

他们虽然在讨论蒋姜这个人，但“蒋姜”只是一个无关紧要的话题。他们的目光都凝聚在白承的身上，专注，又温柔。

后来蒋姜也常常想，还好他是弯的，不然除了冰山会长和美人学神，白承很有可能还会多出自己这个炮灰混混追求者。

就像大部分校园言情写的那样，所有的人都爱她。

虽然现实也大抵如此。

19

蒋姜到家的时候已经12点了。

景和抱着手臂坐在沙发上，眉眼明艳，比蒋姜更像是出门乱搞的那个。

“回来了。”他对着蒋姜说，嘴角还有似有似无的笑意。

如果是很久之前的那个蒋姜，肯定会被迷得五迷三道。但跟景和生活了这么多年之后，蒋姜明白这是丈夫生气时候的表情。

蒋姜走到景和旁边想坐下，景和非常刻意地换了个位置，毫不掩饰他的嫌弃。

“酒味很臭。”景和冷冷地说。

“抱歉啊……”蒋姜的语调有些漫不经心，不是特别在意丈夫的情绪。

他只是喝多酒，不太舒服，想要找到一个依靠。

但是景和不会是他的依靠。

蒋姜有点渴，他不受控制吞咽，想要干涸的口腔分泌更多的液体。

他在盯着景和的嘴唇。

景和的上唇偏薄，下唇却像是饱满的樱桃果肉，不用涂抹就是自然的嫩红。他刚才大概喝过水，唇色润透，是一种看上去特别好亲的柔软。

醉酒的蒋姜假装自己没有看见丈夫眼里冰冷的怒火。

愤怒，冷漠，他不愿意看到。

“我好渴啊，景和。”蒋姜其实是想要诱惑自己的丈夫的，但他有些不得其法。

他也知道自己的拙劣，所以直接把渴求转变成行动——

蒋姜很痛快地跪在景和面前的地毯上，依恋地把脸靠在丈夫的大腿根部。

景和看起来很想把蒋姜踹到旁边去，但他的性器很不争气地挺立起来，所以就没有动。

馋鸡巴馋得流口水的姜宝可顾不了许多，急不可耐地掏出景和的性器。

虽然还没有完全的勃起，但景和的鸡巴还是粗大到蒋姜无法一只手握紧的地步。

蒋姜用两只手小心翼翼地捧着，常年冰凉的手心逐渐被柱身捂热，他能感觉性器的青筋上鼓动的脉搏。

“好喜欢。”蒋姜控制不住地赞叹。

低头吻住了努涨的龟头。

景和为人处世的标准其实非常温润，他从不粗暴，以和为贵。

但是蒋姜太骚了。

他骚得滴水，好像没有景和的鸡巴和精液就不能活。

所以即使景和再克制，仍然还是按住了蒋姜的后脑，想强压着他把自己的性器全部含下去。

蒋姜呜呜求饶，他的嘴根本不大，就好像是泰迪熊鼻子底下细细缝的那个小口，连龟头都不能完全含住。

但是景和不准他起来，姜宝就浑水摸鱼，装作很努力的样子，用舌头和唾液把滚烫的大鸡巴和阴毛都裹湿，然后再整张脸去乱蹭。

景和心知肚明，可是蒋姜满脸鸡巴水的模样令他有些心软。

所以景和双手架着蒋姜的腋窝，把他整个人从地面拖抱到身上。

“姜宝，自己把裤子脱了。”

被欲望烧红了眼的蒋姜没有留意到，气到大半夜不睡觉装腔作势的景和再一次轻而易举地原谅了自己——

他的确时常生蒋姜的气，但并不能持续很久。

-----

景和：生气

姜宝：老公jb给我吃（口水

宝宝你们的评论写的都特别特别好，我可爱看，就是现在回复总感觉是剧透T_T等等我码完离婚滴~

白承

=====

20

景和靠躺在沙发上，蒋姜坐在他的鸡巴上颠簸。

蒋姜喝醉了，自己的阴茎绵软的耷拉着，浑身没有力气。

他只能靠逼里坚硬粗大的性器支撑身体，所以他越坐越下沉，每一下都更深，直到死死入进子宫口。

蒋姜被过载的快感裹挟，他无法叫出声音，双眼翻白。

景和知道蒋姜没有力气，下体凶狠地顶撞了几下，让身上的人小舟一样东倒西歪。

他把蒋姜拉进怀里搂住。

蒋姜的骨架很小，就算是生了孩子之后长了赘肉，仍然可以被丈夫完全环抱。

景和一只手扶住蒋姜稀软打颤的大腿，卯足力气从下至上地操他。景和平时注重饮食锻炼，与年轻时候的身体没有什么区别，雪白的皮肤之下是紧致的肌肉与骨骼。

即使是下位不如其他位置省力，他操弄的速度依旧非常迅速，蒋姜的屁股很快被拍打出了红痕。

蒋姜的脑子基本被干出了体外，腹部和大腿控制不住地痉挛，却还艰难把自己的面颊紧挨景和的脖颈。

他迷蒙的眼中只能看见景和的脸，漂亮得一如往昔，深如森林的凤眼拖出一尾情色的红。

他姣好的容貌在蒋姜的眼中凝聚又被撞散。

蒋姜突然流出眼泪，穴肉已经麻木，子宫口被残忍破开，他在景和的怀抱里敞开一切，没有余地逃离。

“我……爱你……”

他的声音在性爱中破碎，但仍然很认真地询问：“你要爱我，好不好？”

景和从不对蒋姜说爱。

因为从开始就是蒋姜在爱景和，目空一切又不择手段，用春药和受精换取和景和虚假的婚姻。

这是蒋姜自己的选择。

景和没有回应，也没有在这天晚上去亲吻蒋姜的脸或者嘴唇。

他告诉自己，这都是蒋姜罪有应得。

21

其实高中的时候，三个人的故事并不复杂。

蒋修齐和景和都喜欢白承。

但是他们两个是从小到大的兄弟，就约定好同时追求白承，各凭本事。

蒋姜只能算是三个人的小跟班。

体育课帮白承买水拿衣服。

篮球比赛帮蒋修齐和景和两个人加油。

景和那个时候很喜欢画画，有的时候画起来废寝忘食，基本都是蒋姜给他跑腿送饭。

也许景和是因为朝阳中学的画室才选择这个学校的，蒋姜有时候这么想。

景和在画室有自己单独的房间，他也不是艺术生，纯粹的兴趣爱好。

他在画画的时候会非常投入，蒋姜送完饭就自己偷偷摸摸留在画室里，盯着景和犯花痴。

甚至会逃掉晚自习，直到学生会值勤的蒋修齐亲自来逮他。

这是蒋姜人生中较为幸福的一段时间，就是短暂的很。等到他们升上高三的时候，事情开始急转直下。

最初是白承去蒋姜的班上给他带好吃的。

那天就像任何一天那样普通，蒋姜拿过来还冰凉的汽水，听到白承告诉他：“姜宝~我答应和你哥哥在一起啦！”

“哈哈，蒋修齐说不好意思告诉你，个闷骚！”

“这周末咱们出去吃点好吃庆祝一下吧！”

蒋姜可能傻了，他第一个反应竟然是：“那景和……”

说完蒋姜就反应过来了，恨不得给自己个巴掌。因为往常他们四个都是一起行动的，现在这不是哪壶不开提哪壶吗？

但是白承就是坦荡的：“蒋修齐负责问景和，没关系，这次要是不想就等下次吧，总是可以一起约饭的。”

无论从哪方面看都是毋庸置疑的flag。

果然从那之后，景和退出了这个小团体。

他们再也没有一起吃过饭。

22

蒋姜被景和抱到卧室的床上。

他疲惫过度，但是却没办法睡着，很难受的处于半梦半醒之间，就又不受控制的想起过去。

景和在他的身旁躺下，灯被熄灭。

“景和。”蒋姜都不知道自己是真的发出了声音，还是在做梦。

“景和，你是不是还喜欢白承？”

其实现在的蒋姜，在大多数时候，已经不在意这个问题。

可是也许，他能够帮助十七岁那个胆小又卑微的蒋姜寻找到一个答案。

景和没有言语。

但其实有时候沉默也是种回答。

半晌，景和轻嗤：“那都是多久之前的事情了，蒋姜。”

“没有必要总是对过去耿耿于怀 。”景和并不会给蒋姜留情面，他实话实说，“矫情。”

蒋姜有一瞬间的耳鸣。

他有时候真想假装自己是个瞎子，是个聋子。蒋姜不明白为什么丈夫的爱惜总像月亮一样遥不可及。

为什么景和就是不肯爱他。

但他随即恢复了理智。

也许年少轻狂的蒋姜不愿意懂得，但是现在的他其实早就已经认输了——爱情是无法被婚姻绑架的，没有人活该爱他。

蒋姜爱而不得的怨恨逐渐被睡意消磨，他在睡着之前偷偷握住了景和的尾指。

然后在心里第无数次地说：对不起，景和，真的对不起。

23

在这个被酒精充斥的夜晚，景和忙着对夜不归宿的伴侣生气，蒋姜忙着伤心，两个不负责任的家长都没有过多的心力去在意自己的孩子。

景泽临锁门关窗，把自己藏进被子的深处，他紧闭双眼，浑身发抖。

他强迫自己把刚才看到的一切都忘掉，或者把那些性交的画面认定为恶心和丑陋。

但是事与愿违。

景泽临怀疑父亲景和根本不知道，

因为在景泽临的印象中，景和从来没有亲吻过自己的妻子。

姜宝爸爸的嘴唇很像柑橘味的软糖，贴在别人的面颊上会留下一点点湿润的印记。

会让人每天都心生期待的吻。

-----

感谢所以还在等更新的宝宝们~我现在有存稿啦，应该可以隔日更新，会先把离婚更完，尽快开二婚

另外二婚攻人设变了~大家可以再注意看看

蒋修齐

=====

24

凌晨四点钟，蒋姜的手机催命似的响起来。

景和睡觉浅，很快被吵醒。

他很自然把手机接起来：“什么事？”

电话那头是何言，呜呜咽咽地哭，话都说不清楚。

但是景和已经明白了，他伸手按住蒋姜侧躺的肩膀：“起来，蒋姜。”

“你父亲可能不行了。”

蒋姜睁开眼睛，睡意几乎瞬间消散。

还有这种好事？

“哈。”蒋姜忍不住笑，他一反常态没有赖床，直接从床上坐起来。

景和因为蒋姜喜不自胜的样子感到好笑：“要把泽临叫起来吗？”

蒋姜忙着洗漱收拾：“不用，他一个小孩子，不要掺和这些。”

“我们去送送他。”

25

蒋姜认为蒋北死的晚了些。

蒋修齐母亲少亭是混血，家族势力基本都在国外，而且也并不能和蒋家相抗衡。

但是眼看着家里的女儿要在蒋家被折磨致死，蒋修齐的舅舅少闻还是尽力周旋，安排了两个出国的名额，并且计划了一场出逃。

那是蒋修齐初中毕业之前的事，只是少亭很快被查出癌症，没有多久就过世了。

然后蒋姜的爸爸何言顺理成章上位。

其实那时候蒋修齐和蒋姜是很有共同语言的，他们没事就在一起咒蒋北去死，甚至还会商量一些不为人知的复仇计划，要让蒋北血债血偿。

只是有时候计划并没有变化快。

高考之前，蒋北发了一次疯。

蒋姜为了护着何言，被一脚踹下了楼梯。

蒋北之前是不打孩子的，所以蒋修齐才暂时留在国内，当他舅舅的小内应，寻找机会让蒋北付出代价。

但不知道是气血上头，还是已经失控，这次蒋北不愿意放过头破血流的蒋姜，又狠狠给了蒋姜一脚。

何言只懂得哭。也并不敢阻拦。

等到蒋修齐赶回家，蒋姜伤口的血都凝结了。

蒋修齐抱着蒋姜，慌张地摸他的身体，害怕弟弟也像妈妈一样死掉。

“姜宝，我带你走。”

蒋修齐怨恨这种谁都保护不了的感觉，他没能救下母亲，不能再看着弟弟被活活打死。

他要带着蒋姜跑到国外去。

26

等蒋姜景和赶到医院，蒋北已经脑死亡了，只靠呼吸机喘气。

何言趴在床边声嘶力竭地哭叫，倒是很热闹。

蒋家其他人都被拦在外边，就等蒋姜来拔管子，宣读遗嘱。

蒋姜憋不住笑，他看着病床上人事不知的蒋北，心里想恶人自有天收。

现在他成为了案板上的鱼肉，就好像是曾经的蒋姜一样，任人宰割。

蒋姜按着何言的肩膀：“别哭了爸爸，让他走吧。”

手机铃响。蒋姜不在意的接起来。

“姜宝。”

其实也已经相隔了很多年，蒋姜还是一瞬间就听出了蒋修齐的声音。

“我回国了，姜宝。”

“我们先见一面聊，好吗？”

27

这是蒋修齐从高三那年出国之后，第一次联系蒋姜。

一部分原因是他真的很忙，忙着考学工作，扩张母家的家族企业，给蒋家下黑手使绊子，蓄积力量报复蒋北。

只是还没等到计划完全实现，蒋北就脑梗住院，后来蒋家基本都控制在女婿景和手里。

而另一部分，也是最要紧的原因，

当年蒋姜没有去送别蒋修齐，只是明明白白地告诉他：“哥，你没有选择我，我恨死你了。”

“你了解我的，哥，我的心眼像针眼大小，我永远永远永远都不会原谅你。”

“你就当我死了，我也当你死了。”

“不要联系我，也不要再回来。”

人生总是在不停做选择题，蒋修齐在十八岁那年碰到了这辈子最难的一道——

在蒋姜被打的半个月后，蒋北绑架了白承。

蒋北准备给白承清楚明白的教训，不要觊觎蒋修齐，否则他可以像碾碎蚂蚁似的摧毁这样一个无父无母的孤女。

白承被救回来之后，在医院住了一个星期。

刚刚成年的蒋修齐哀求舅舅少闻，可不可带三个人一起离开。

但国外的势力毕竟鞭长莫及，少闻告诉他，只能保证蒋修齐和一个人安全离开。

喜爱的恋人和唯一的弟弟，谁更重要呢？

蒋修齐选择了白承。

他当然可以找到借口，比如虎毒不食子，蒋北再疯也不会要蒋姜的命。但白承不同，她确实无依无靠，蒋北对她不会有一丝手软。

可是结果仍旧是无可遮掩的直白与尖刻，如同现实——

他没能带蒋姜离开这里。

-----

过渡章，建议下章更新了再一起看

迷

=====

28

蒋北的葬礼都交给蒋家和何言操持。

因为要照蒋姜安排，就应该把蒋北抛尸荒野。

景和这段时间一直在跟律师核对遗嘱，财产分配基本就是何言、蒋姜和蒋修齐三人平分。

“蒋姜，蒋修齐联系你了是吗？”景和这几天都没有空闲，蒋姜懒得管蒋家的事，完全是甩手掌柜，都是景和替他料理。

“他说要见我。”蒋姜心事重重的样子，“打了很多电话，我没接。”

“他回国了？”景和追问。

蒋姜点头。

是啊。

虽然蒋姜没有多问，但是白承大概也跟着回来了。

景和冷静劝道：“我知道因为当年，你还怪蒋修齐。”

“但遗产分配是正事，早晚都是要见的。”

“我帮你安排好律师再和他见面，我们公事公办，你觉得呢？”

蒋姜勉强笑了下，景和以前对他可没有这样的耐心。

“我见不见蒋修齐都无所谓。”蒋姜装不出大度的模样，他从来都直白地表达自己的感情，无论是情爱还是妒忌。

“但是老公，你要答应我，绝对，绝对不可以见白承。”

景和嗤笑：“蒋姜，我们儿子都这么大了，真的不用防备成这样。”

“就只是答应我不见白承。”蒋姜苍白着脸，眼睛亮的吓人，“老公，你做不到吗？”

最终，景和只是说：“没有必要的话，我去见白承做什么呢？”

“蒋姜，记得和蒋修齐约好见面的时间。”

29

当年，景和被白承拒绝之后，表面上还对他们客客气气，但仍然是疏远了。

尤其对蒋姜。

这很好理解，本身蒋姜就是蒋修齐的付赠品，景和一直都是看不上他的。

只是蒋姜当自己是傻子，假装看不出来景和的冷漠，仍旧到哪里都粘着景和。

这其实就是在拿捏景和面上谦谦君子，从不轻易和别人撕破脸。

所以蒋姜知道，那个时候的景和大概是很不耐烦的。

但是景和其实对蒋姜并不坏。

蒋姜被蒋北打进了医院，景和还带着果篮来看望他。

蒋姜都躺在病床上了嘴还不老实：“哎呀，怎么只送了果篮？探病怎么能少了鲜花，我的花到哪去了？”

显然的，他想骗景和送花给他。

景和那么聪明一人，当然能听出来这个意思。

他那时候年纪还小，并没有后来皮笑肉不笑的本事，听到这话心情不佳，也就冷下脸色。

蒋姜连忙哄他：“我开玩笑的，景和，你能来看我我已经特别高兴了。”

景和隐忍半晌，只柔声嘱咐他：“别总想些有的没的，好好养病。”

后来蒋姜总想到那天，后悔得百爪挠心。他悔恨自己没有把握住机会，就算是撒泼打滚也好呢，能得到景和送的花束也是值得的。

他哪里会想到，后来他们结婚相伴多年，景和都没有送过他哪怕一朵俗气的玫瑰。

30

白承被蒋北绑架的时候，除了蒋修齐，景和也十分焦急。

甚至还动用自己家族的力量帮忙找人。

他的确是个好人，哪怕告白被人拒绝也并不怀恨。又或许知慕少艾，并不是说放下就能放下的。

白承被救回来之后，蒋修齐日日夜夜在医院守着，蒋姜懒得回家，也陪在医院。

景和来探望，送了一束向日葵。

白承住的是VIP病房，只有她自己一位病人，因为吃药昏昏沉沉地睡。

蒋修齐关上病房的门，他那时候已经做出选择。

蒋修齐说：“对不起，姜宝”

“我准备先带着白承出国去。”

“蒋北已经疯了，他不会对白承手下留情，如果再不走，我怕白承就没法离开了。”

蒋姜愣愣的，没有说话。

在那个即将被至亲哥哥永远抛弃的时刻，他连伤心都没有来得及，只听见坐在旁边的景和轻飘飘的一句：“那你弟弟呢？你们走的干净，他要怎么办？”

蒋姜的心脏轰然跳动。

他甚至开始完全不在乎蒋修齐的答案，因为蒋姜已经找到了自己的救命稻草。

景和，蒋姜在心里默念，景和，我好爱你。

可是蒋修齐和白承都要走了，蒋姜和景和之间再也没有任何关联。

景和还会再理会一个无能又烦人的私生子吗？

答案当然是否定的。

那么有什么办法能够得到景和呢？

蒋姜执拗地望着景和漂亮的侧脸，热血涌动。

不然去问问英宁吧。

他换过那么多女朋友，一定会有办法。

31

英宁帮助蒋姜仔细分析了一番，得到的结论就是哪怕明天蜥蜴人就占领地球，景和也不可能爱上蒋姜。

蒋姜最近瘦了非常多，眼睛显得大而空洞，他不肯放弃：“就没有其他办法了吗？

最后英宁敌不过蒋姜的痴缠，给他塞了包药粉。

蒋姜吓得手抖：“这是春药？”

英宁骂他窝囊：“芝麻大小的胆子还想吃天鹅肉，怕什么啊！没有小说里那么神仙的春药，这个只能让人四肢发软无力，见效很快，但管事不到一小时。”

“还是得看你自己的能耐。”

蒋姜把药粉握在掌心，他仍然颤抖得停不下来，除了害怕，还有兴奋。

他承认自己是癞蛤蟆，但癞蛤蟆就不能拥有爱情吗？

而且如果他能跟景和在一起的话，蒋北肯定会忌惮自己，不会再随意挨打了。

他即将，即将拥有童话里幸福美好的结局。

高考前夕，景和专心于复习，并不经常到画室去。但是有时候学习疲累，也会在晚自习的时候简单画画。

那天晚上他在画室里画一幅静物，蒋姜来给他送饭。

景和说了蒋姜几次不用麻烦，但蒋姜就像没有耳朵一样假装听不见。

可能他的境遇太过可怜，景和也就没有再计较。

景和当然想不到，蒋家那个表面上窝囊无能的私生子，有这个胆量敢迷奸自己。

所以他基本上没有任何防备就吃了蒋姜送的晚饭，然后没有还手余地的，被推倒在桌子上。

蒋姜反锁住门，关上灯。

蒋姜用胶带封住景和的嘴，扒下他的裤子，再缠捆住纤白的手腕和脚腕。

蒋姜自己脱了个精光，先用的阴唇去蹭景和的大腿和肚子，介绍说这是我的逼，我把它藏了十多年，除了何言没人知道。

然后又掏出景和的鸡巴，馋的整个含进嘴里。那会景和还没怎么硬起来，但还是大的几乎捅到咽喉处。

蒋姜吃得美死了，逼口开始泛滥水光。

他没有灯，只能用自己的手指和口腔去感受景和性器的形状。

海绵体充血膨胀，蒋姜的嘴渐渐吃不下了，又长又挺的一大根。因为景和自小洁身自好，他的鸡巴从没被别人用嘴含过，所以很快就肿胀非常，几乎有婴儿手臂粗细。

景和意识开始迷糊，他拼命挣扎，却发不出声音。

蒋姜又宠溺地去亲吻景和的额头和嘴唇，他很温柔地哄：“景和，我好爱你，我们要永远永远永远都在一起。”

蒋姜爬上桌子，双腿分跪在景和的身体两侧，直着腰坐在他结实的腹部上面。

他用手仔细捧着景和的鸡巴，直直往自己的下身塞，只想让景和快点舒服起来。

可蒋姜还是第一次，因为是双性，他的肉逼本来就比一般的女性更小，所以就算他湿的滴水，景和胀满的龟头还是入不进去。

那个药本身时效就短，蒋姜心急如焚，扶住了景和的鸡巴狠狠坐了下去。

只一下蒋姜就把自己的嘴唇咬出血来。他不敢出声，但实在疼得后脑勺发麻。

滚烫的凶器把他从身体的中央劈开成两半，这一下甚至没坐到底，就操到了子宫口。

可是身体上的疼痛掩盖不过心理的满足，蒋姜肚子抽动，穴肉裹吸着挺直的阴茎，竟然就这样潮吹了。

透明的水喷的哪里都是，蒋姜控制不住的扭动腰和屁股，爽得直抽。

缓了一会，蒋姜双手支撑着景和的腹肌，起身吐出阴茎的柱身，再放松肌肉整个往下坐，吃力把鸡巴全都吃进去。

景和被他压在身底下，直挺挺躺着，一点力也不用，还总是扭动着要躲开套弄着他下身的小穴。

蒋姜只动了几下，被骑得通红粘腻的粗大性器就弹了出来，硬硬的擦过蒋姜翘着的小阴茎。

“别走啊……”蒋姜急得拽过景和的鸡巴，这一下没轻没重，疼得景和直叫。

可是蒋姜的小嫩穴太好操了，景和仍然硬着，只能又被蒋姜塞回身体里。

蒋姜平时疏于锻炼，上位太消耗体力，其实总共也没来几下。

但是对于景和来说倒足够了，他同样是初次，逼肉夹的那样紧，腻乎乎地缠着。刺激太过，景和控制不住地射出精液。

可蒋姜还是不放过他，哪怕他射精的时候也在上下套弄，像是要把所有的精水都榨干净。

蒋姜又去了一次，逼口被白浊和自己流出来的粘液糊住，基本看不见阴唇本来的颜色。

他坐在景和的身上不肯下去，伸手抱住景和的脸，胡乱亲吻啃咬。

“景和……舒不舒服？你喜欢……喜欢我吗？喜欢我吧……”

这是蒋姜人生中最为幸福的一个小时，他爱的人在他的身体里面，不会说些绝情冷酷的语言。他们紧紧拥抱在一起，还能做些会永远幸福下去的美梦。

蒋姜按亮手机屏幕，默默计算着药效的时间。

大约一个小时之后，他撕开了景和身上的束缚。

从此开始他漫长而不幸的余生。

-----

原标题 迷奸

重逢

=====

32

“姜宝，你这几年过得好吗？”

这是蒋修齐见到蒋姜的第一个问题。

他们在景家旗下的私人会所里见面，两人都带着自己的律师团队。蒋北留下来的遗产庞大，双方都很谨慎。

蒋姜觉得这个问题没意思极了。

“就那个样子。”蒋姜还是很客气的，“你们呢？”

蒋修齐其实并不是在寒暄，他是真的关心。就算蒋姜只是在随意敷衍他，仍然很诚恳地回答：“我和白承离婚了。”

“什么？”蒋姜整个人都僵硬了。

蒋修齐并没有开玩笑，他很认真：“我们也算是和平分手，现在过得都很好。”

“姜宝，我其实很早就想回来找你。”

“但是我知道你不会原谅我的，所以我一直都在等一个机会，能补偿你。”

这么多年过去，蒋修齐比当年健谈了很多，因为对着弟弟，神情也有些温和。

蒋姜觉得已经有些认不出他来了。

时间是筛漏，细枝末节都被洗刷，蒋姜也只依稀记得蒋修齐最开始爱护他，和最后放弃他。

于是蒋姜恨蒋修齐，但是也有点爱他。

律师交谈的过程繁琐冗长，蒋姜只听了十五分钟就昏昏欲睡了。

蒋修齐却觉得蒋姜没有变化，大概景和真的把他照顾的很好。

蒋姜还是跟从前一样小气、直率和恨欲其死。

“蒋姜。”蒋修齐突然出声，诱导一般：“你没有话想对我说吗？”

“骂我也可以。”蒋修齐补充。

“你都多大了?”蒋姜表情惊异，“别恶心人。”

好不客气。

但其实高中时候蒋姜在蒋修齐面前非常非常乖，是天天“哥哥哥哥”的小跟屁虫。

就算蒋修齐已经三十多岁了，仍然十分怀念自己的弟弟。

蒋姜隐忍了半天，现下终于问：“那白承也回国了吗？”

“你怎么总是在问白承?”蒋修齐有点吃味。但仔细端详了蒋姜的表情之后，他才恍然。

“你是不是还在介意她跟景和……”旋即又笑，“那是多久之前的故事了。”

蒋姜心中恼恨，归国初恋白月光，杀伤力跟时间长短有什么关系。

他只指望蒋修齐干好这一件事，守住白承，不给景和机会。

“感情的事谁也说不准。”蒋姜赖赖地抬眼，表情古怪而冷漠，“就像我从来都以为，你会跟白承百年好合。”

蒋修齐也终于不再笑了。

33

最近这段时间，蒋姜不是特别高兴。

蒋姜本来看见蒋修齐就烦，再加上白承恢复单身的噩耗，晚上连饭也吃不下去。

景泽临急得像个小陀螺，围着蒋姜打转，把自己的零食都捧出来让蒋姜吃。

景和在一边敲笔电，心里轻嗤。

笑景泽临傻，景和管控家里的零食很严格，为了保护景泽临不成熟的牙齿。

家里不算许多的零食都要先紧着蒋姜先挑，剩下的才给儿子。

果然蒋姜敷衍着吃了块巧克力，就不再动了。

景泽临又跑到厨房去端阿姨做的薏米燕窝。

其实景和光顾着嘲笑儿子，自己也没能意识到，这么多年，他虽然吝啬于给蒋姜一个吻，可是整个景家上下确实都以蒋姜为重。

他从来没有亏待过蒋姜，甚至还把最好的都捧到蒋姜跟前来，跟景泽临也没什么两样。

等到很久之后景和逼迫自己事无巨细地复盘跟蒋姜离婚的始末，总会想起这天夜晚。

客厅里灯火通明，背景电视播放着国际新闻，蒋姜裹着橙色的毯子窝在宽阔的手工布艺沙发上，凹陷进去成为小小的一团。

蒋姜喝着饮品也不老实，安静半天蹦出一句：“老公我讨厌你！”

景和简直莫名其妙，当然他觉得自己明明可以去书房办公但是却坐在客厅挨骂也同样莫名其妙。

他反唇相讥：“你又作什么?”

蒋姜大声嚷嚷：“你知不知道白承和我哥离婚了?”

景和其实知道，但他不想承认，于是沉默。

蒋姜最讨厌景和这副油盐不进的死样子，可是却也毫无办法。

结婚这许多年，无论他哀求或者逼迫，都无法撼动景和的冷漠。

其实他也明白景和的无辜，景和只是不那么在意自己不喜爱却被迫结婚的配偶，为了一个靠强奸得到的孩子。

可是他不能对自己的伤心讲这些道理。

所以他也只好强调：“老公，我讨厌你！”

景和不以为意。

他对蒋姜的爱意心知肚明，是一如既往的有恃无恐。

这个夜晚是一个箴言，看起来柔软而温情，如同镇痛片的糖衣麻痹了景和的感知。

可是那是蒋姜关于他最后一次的呼救，也许那天晚上蒋姜想说的并不是“我讨厌你”，而应该是“我爱你”——

我很爱你，景和。

34

真希望你也爱我。

35

白承给蒋姜发邮件：人妻姜宝，背着你老公出来约会呀~

她知道蒋姜心眼小，很容易嫉妒和生气，所以当初景和跟她表白被拒，还有蒋修齐选择带她一起出国之后，很配合地让蒋姜拉黑了自己所有的联系方式。

这么多年，她一直在给蒋姜写邮件，说一些关于自己和蒋修齐的近况，还有对蒋姜的想念。

离婚这件事，因为蒋修齐说想当面告诉姜宝，于是白承就很大方的把这个机会让给了他。

这次回国，主要是想看姜宝有没有消气，想知道可不可以和好。

他们约在一个咖啡厅，市中心的标志打卡地，也是他们高中经常来聊八卦的地方，不带景和跟蒋修齐。

“姜宝，你怎么还是这么可爱。”

这是白承见到蒋姜的第一句话，她因为重逢笑得好开心，眼角的细纹都跑出来，却并不影响她的美丽。

蒋姜面无表情。

很好，归国初恋白月光变成了风韵犹存的离异少妇，他岌岌可危的婚姻到底还有什么活路呢？

“你都不老的，看来景和做的比较合格。”白承勉强满意了。

“哈哈。”蒋姜说。

“你有没有一点原谅你哥哥呀?”白承搅和搅和杯子里的摩卡，似乎不愿面对自己的私心，“他在美国老是哭，平时装得人模人样，一想你就忍不住。”

“蒋北进医院那天，他个傻子把迪士尼包下来放烟花，我以为他是大仇得报，其实他私下给我说，终于有机会补偿你，有脸回来见弟弟了。”

“好容易回国见到你，又被你嫌弃得破防，大半夜给我打电话，勉强哄着才能不哭。”

白承叹气，眼神有点哀求，“姜宝，你消气了吗?我真的不想再接前夫电话哄他睡觉了。”

“真肉麻。”蒋姜说，“你们为什么离婚呢?”

白承转移视线：“就是那个什么，七年之痒呗。”

她摆手，显然不愿多说，又把话题扯回来，“姜宝，如果不想说你哥也算了。那我呢，现在能不能不生我气了?我们什么时候能变回好朋友呢？”

蒋姜其实没想过他们会再成为好朋友。

那年在医院里，白承之前一直昏迷，早上才刚刚醒来，拽着蒋姜的手不撒开。

咬牙恨道：“我才不走，蒋北个老王八蛋，我不去找他他竟然还敢来阴我。”

“我无牵无挂一条贱命，逼急了真的跟他鱼死网破！”

虽然蒋姜跟她亲近，很知道她的脾气，但还是会冷不丁被她吓一哆嗦。

白承摸摸蒋姜的呆毛，笑着讲：“姜宝，别理你哥，个神经病，这次是被吓惨了，才说要带我走。”

“你乖，抓紧和你哥到国外去，谋划几年直接回国要了他的狗命，给你哥的妈妈报仇。”

姜宝盯着床头柜上的向日葵，眼睛亮亮的，藏起一点渴望和羡慕。

他也握住白承的手，是一种桃园结义的诚挚：“白白，计划有变，个破国外谁愿意去谁去，我才不去，我现在只想跟景和谈对象。”

白承是一直都知道蒋姜对景和的喜欢，所以从头到尾都不太看得上景和，觉得他对蒋姜不好。

现在听这话，白承就皱眉。

蒋姜真的很急切：“你也知道景和喜欢你，抓紧和你对象跑到国外去，在我嫁给景和之前都不许你回来。”

白承直直望着蒋姜的眼睛，渐渐收起脸上略带夸张的表情，不再出声。

蒋姜也就装不下去，脸上的恨意露出一点眉目。

“姜宝……”白承说不出话，羞愧地红了眼眶。

可是蒋姜没有哭，他只是恨，恨得心滴血，也只是说：“你必须跟我哥哥走，白承，这是我能和景和在一起的唯一一点机会，等我们好上了，他也可以保护我。”

“但是我目前，还没办法原谅蒋修齐。我知道这跟你没关系，白白，可是我控制不住。我现在没办法，不伤心。”

蒋姜眼睛里没有泪水，也就什么都没有了，空空荡荡：“给我点时间吧，也许我可以去长大，像大人，他们好像都比我大度很多，能比较轻松的说原谅。”

白承到底还是哭了，她的眼泪都掉在蒋姜的手臂上。

这是白承这辈子懂事之后唯一一次哭。

36

蒋姜结束回忆。

他其实被白承问住了，因为他根本就不知道自己有没有原谅抛弃自己的哥哥。

他曾经要从心脏爆裂而出的爱与恨，似乎都像湖水干涸。

所以他只能回答：“白白，我不生你气，这跟你真的没有关系，都是蒋北该死。”

白承秋水色的大眼睛明亮：“那我们和好了吗？”

蒋姜无奈：“是呀，你的邮件我都看到了。”

白承激动得扑过来，抱住蒋姜的身体摇晃：“好想你，姜宝！我带你走吧好不好！爱你姜宝……”

蒋姜无所事事地摇头，好像没有喜悦，也不再伤心。

“我还没有看到你的小孩子呢，姜宝。”白承比蒋姜大三个月，总是以姐姐自居，“他要叫我姑姑的。”

“那我们一起吃顿饭吧。”蒋姜说，声音飘飘呼呼，“要请你前夫吗？

白承也是支支吾吾的：“嗯……一起来吧，他还是叔叔呢。”

“那要叫你老公吗?”白承故意笑得很讨打，眼中有真切的暖意。

蒋姜张张嘴，勉强道：“你还记不记得出国之前跟我承诺过什么啊，白白?”

白承轻松的表情凝固了，她结结巴巴答：“我……我记得的，姜宝。”

“我说这辈子，永远不会再见景和。”

“可是……”

可是你与景和，不是已经修成正果了吗？他还跟我说……白承想。

蒋姜呆呆地放空，想到很久以前，白承都是很不喜欢景和的样子。因为要避嫌，甚至都没有景和的联系方式。

蒋姜声音轻的要听不见：“白白，你好像，不怎么讨厌景和了。”

“你回国之后，有没有见过他呢？白白，不要骗我。”

-----

离婚前奏

离婚

=====

37

很早之前，在蒋修齐和白承还没有出国的时候，他们两个找景和谈判。

景和仍旧是浅笑安然的好好先生，看起来很容易说话的样子。

蒋修齐想拜托他照看蒋姜。

蒋北是不敢得罪景家的，豪门亦有差距。

“你就这么把你弟弟托付给我。”景和特意笑得很无奈，“虽然我们是朋友，但我和蒋姜真的没什么交情。”

“你……”白承在蒋姜的问题上容易着急，但是蒋修齐就冷静多了，他拦住白承。

“我知道这是强人所难，所以才想这样郑重地和你谈。”蒋修齐已经不太像一个高中生，眉宇之间可以初见后来的帷幄，“你可以提任何要求，只要我们能满足你。”

景和也收敛的笑容。他惯常爱笑，但其实不笑的时候就能清楚地看见他漠然的目光，绝艳的五官呈现出一种非人的冰凉，如同玉石雕刻的精致人偶。

他衡量着面前的两个人，好像面对的并不是自己从小到大的好朋友和人生第一次告白的初恋，语调都是公事公办的冷静：“我会让我家的律师拟好合同。”

景和知道自己已经拿捏住了蒋修齐和白承的软肋，他非但没有手下留情，反倒不再吝啬笑容，有恃无恐，

“我从来不做亏本的买卖。”景和盯着蒋修齐的眼睛，“你要做好准备。”

那个时候蒋姜还没来得及迷奸景和，所以景和在当时踌躇满志，没有预料到命运暗中的标价。

这笔生意最后好像也分不出谁是最终的赢家。

38

这次回国，蒋修齐是先和蒋姜解决蒋北的遗产，才抽出空来约见景和。

现如今，三个人又坐在一起。

蒋家和景家的律师团队都已经更换了人选，但合同白纸黑字，所以进程还算顺利。

这些年景和不光答应照看蒋姜，还多次帮助蒋修齐对付蒋北，就是为了这一天。

当年蒋修齐承诺将自己得到的所有遗产都转赠景和。

这实在是一本万利的生意，蒋家家大业大，除了何言的那些，其他所有都几乎掌握在景和手里，所以他笑得格外漂亮温柔。

蒋修齐却有些欲言又止，他看看景和，又看看白承，像是有话要说。

景和很体贴：“是后悔了吗，大舅哥?”

“不会后悔。”蒋修齐并不在意遗产，他犹豫片刻，问道：“你和蒋姜，怎么样?”

白承本来在无所事事的发呆，听到这话眼睛亮起来，盯着景和看。

景和很平淡：“我们很好，谢谢关心。”

事到如今，蒋修齐也并不怕得罪景和，但是总担心随意掺和反而破坏弟弟的婚姻关系。

可是他回想上次和蒋姜的见面，觉得自己弟弟的状态说不出来的差劲，与之形成鲜明对比的，景和简直是容光焕发。

景和清楚蒋修齐并不是瞻前顾后的性格，如果他想关心弟弟的婚姻状况，大可不必像这样吞吞吐吐。

他几乎是立刻就意识到了：“蒋修齐，是不是蒋姜对你说了什么？”

蒋修齐望着白承，深吸一口气：“没有，我只是觉得他有些不开心。”

白承最急了：“景和！你是不是对姜宝不好啊?可是你们不是都有小孩子了吗?”

当年蒋姜干的坏事，并没有敢告诉蒋修齐和白承，所以蒋白两人都以为他与景和是日久生情才结婚生子的。

景和也不愿意把那些陈芝麻烂谷子再翻出来，所以只是淡淡的敷衍：“这是我们的私事，白承。”

蒋修齐和白承却直直望着他，不肯罢休的样子。

景和觉得有些好笑，也就不再客气：“现在才来充当娘家人吗？是不是有些太迟了。”

这话很戳人心，蒋白两人脸色惨白。

“蒋姜是我的丈夫，我当然不会亏待他。”

最后，景和只是这样回应。

他皱着眉，原本春华明媚的心也长出一枝尖刻的茎刺。

蒋姜不开心?

他死了爸爸，继承了大笔的遗产，整天在景家作威作福 ，到底还有什么地方不满意?

这么多年，他们一家包括景泽临，实在是把蒋姜给惯坏了。

蒋修齐斟酌半晌 ，还是对景和说。：“你知道我做事有分寸，如果没那个必要绝对不会插手你们之间的私事。”

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

景和抬眼和蒋修齐对视 ，他这些年顺风顺水家庭和睦，看上去比蒋修齐年轻很多，美得更加不讲道理。

“回去和蒋姜谈谈吧，景和。”

39

当然了，景和到底是没有跟蒋姜“谈谈”，他自认从不会惯着丈夫的坏毛病。

就像是他跟蒋修齐和白承陈述过的那样，景和不会亏待蒋姜，可是蒋姜却休想再奢求更多。

一直到蒋姜和白承见面的这一天为止，景和都没有告诉蒋姜他们的见面，哪怕他曾经似是而非的承诺过不会再见白承。

白承是不会对蒋姜说谎的，她事无巨细的复述那天的一切，生怕蒋姜产生哪怕一丁点误会。

“你和我哥，跟景和签合同，要他来照顾我?”

白承赶忙点头:“是啊姜宝，你哥哥很爱你的，他带我走只是没有办法，但他并没有放弃你。”

“他答应把蒋北的遗产赠予景和，这么多年他们两个一直都在合作，这都是为你。”

“啊。”

蒋姜的手指藏在大腿下，任谁也看不出他细微的颤抖。

他很平静的想，原来是这样啊。

原来是因为遗产和蒋修齐的约定，景和才没有在清醒过来之后直接弄死他。

爸爸，真是要多谢你呀。

蒋姜慢慢的，从眼眶里溢出一些多余的盐水。

白承吓死了，她反复回想自己的话，不知道是哪里让蒋姜这样伤心:“姜宝……姜宝别哭了，对不起，我不应该去见景和的，但是我们真的什么也没有……”

蒋姜也只是坐着，一动不动，他已经很多年，很多年没有哭过了。

床上被景和磋磨的那些不作数，他好像也已经过了可以嚎啕大哭的年纪，所以只能很平淡的流泪。

苍白的面颊上划出数道水痕，鼻子和眼角都通红一片，这是跟好看完全相反的情态，但是蒋姜也没有力气去遮掩。

白承急出了哭腔，她想要上前去抱抱蒋姜，但是被他一把推开。

蒋姜还说不出话，但他拒绝白承的拥抱以及所有无法宣之于口的亏欠。

可如果剖析自身，哪怕蒋姜不情愿承认，他的确是因为白承在跟前才能够哭出来。

这么些年，竟然没有一个让他能够哭诉的亲人，于是积攒了很久的眼泪，都留给了白承。

“姜宝……”白承也哭着说，“景和是不是对你不好啊?”

“……”

蒋姜狠狠攥着拳头，呼吸声粗重，反驳她道:

“不是的，白白。”

“是我对不起他，都是，我的错。”

“只是我之前一直都不敢承认……”

因为害怕一旦承认，就真的会一无所有 。

“可是我现在已经不在乎了。”蒋姜默默无声地流泪，目光都轻的如同烟火，玻璃窗外已经是落日的黄昏。

最后他说:“我不想再这样了，白白。”

“要是能真的幸福，就好了。”

40

“白承说，想跟咱们一家人吃个饭。”

蒋姜坐在书房的沙发上，离景和有些远，但也没有特意的提高声量。

景和戴着一幅眼镜，高挺雪白的鼻梁轻巧拖举着金丝镜框，映衬出玉一样的光芒。他正忙着在复审一份文件，对蒋姜的话并不多上心，闻言只是简单的点头。

“她和蒋修齐回来之后，我就老是想起过去的事情……”蒋姜缓慢道。

现实与悲情电影不同，不会在高潮阶段渲染一首催人泪下的背景音乐。但人其实敏锐，就像虽然蒋姜只是轻声细语地说话，景和仍旧在一瞬间放下了手头的事务。

即使景和吝啬于施舍给蒋姜除了责任之外的所有东西，他依然是蒋姜许多年的丈夫。在可以预感到的这最为紧要的关头，景和也做不到完全的无动于衷。

——这是他们这么多年以来，第一次谈论过去。

蒋姜不敢说，景和却是厌烦至极，不屑回顾的。

也许他们两人还是有那么一些微不足道的默契，知道有些暗疮一旦戳破就会血流不止。所以就只有遮遮掩掩地糊弄下去，避免无可挽回的境地。

蒋姜轻描淡写地掀开了一切:“我还欠你一句对不起，迷奸你是我鬼迷心窍，对不起。”

景和不敢置信地瞪视着蒋姜的脸，“蒋姜，你竟然还有脸提起当初。”

“可是景和，不是故意不谈就可以当做无事发生，我们都已经自欺欺人了这么多年了……”蒋姜真挚地望着景和，声音温柔得很虚假。

景和几乎立刻就控制不住自己的脾气，而立之后，其实这世上已经很少有事情能让景和失控，除了蒋姜，只有他。

“好。谈。”景和怒极反笑，“你想做什么呢?当年你那样对我，我仍然娶了你，这么多年自认待你不薄。”

景和的目光结冰，声音也冷漠:“不安分守己得当你的景太太，整天胡闹什么？”

“……”蒋姜紧紧盯着景和的脸，那样皎如日星的一张脸，竟然也变得夜叉似的狰狞。

怎么会这样呢？他们怎么会变成这样。

“我不是想当景太太……”

“哈。”景和凶狠地盯着蒋姜，眼中是坚硬的寒冰，他的讽刺几乎实质。

蒋姜呐呐自语：“我真的，不在乎什么景太太，我干坏事，只是想让你爱我……”

“爱？”景和觉得荒谬，“你也配说爱吗？”

蒋姜的脸色彻底苍白下来，他张张嘴，却发不出声音。

大概真的跟听笑话一样，景和也怀疑为什么蒋姜这么大年纪竟然还在痴心妄想，确实足够引人发笑。

看到蒋姜伤心欲绝的模样，景和反而冷静下来，真心话总是难听的，但蒋姜这么多年没半点长进，也实在是罪有应得。

“从当年到现在，”景和慢慢悠悠的，把这一切都盖棺定论，“你都不是我爱的人。”

“所以我们之间，不淡爱情。”

景和又去低头看合同，今天是个阳光明媚的好天气，他的睫毛和发梢都点缀着金白色的光芒，嘴唇不点而红，美得像是童话，或者幻梦。

“你还有什么想谈的吗？”景和又温柔起来，毫不在意地问。

不知道其他人是否有这样的经历，早晨的闹钟还没有响，但是经历了一整夜混乱的迷梦，只一下子睁开双眼，天就已经亮了——

梦醒时分，其实都是没有预兆的。

“啊。”

蒋姜不再看景和了，他望向了窗子的外面，万里无云。

“景和，我们离婚吧。”蒋姜说。

-----

上部完结

恋爱

=====

1

用英宁的话来说，郁玉就是那个小白菜地里黄。

亲爹是谁不知道，亲妈早死，和外婆相依为命。好不容易当当十八线小演员攒了两个钱，外婆又被查出癌症。

一出出像演电视剧似的。

【%薯*条*整*%$%理*%】

就是最后遇见了蒋姜——

一个继承了巨额遗产、又分走豪门前夫大笔财产的中年离异冤大头，也算是好命了。

2

蒋姜倒不这么认为。

他被按在沙发上，接受一下比一下更重的操弄。

老天爷，郁玉今年才二十二岁啊！

蒋姜周岁三十五，大儿子景泽临都成年了，这谁能受得了。

郁玉昨天拍电影刚杀青，在山沟里待了两个多月，瘦了接近十斤，年轻精干的身躯皮肉更加紧致，腹肌突出，块垒分明。胳膊毫不费力的架着蒋姜的两条小细腿，青筋暴起。

不夸张地说，蒋姜真的开始不自觉的翻白眼，舌头吐在外面，脑子浑的像浆糊。

他已经被干了两个小时了，郁玉还硬的跟铁一样。

哪怕两个人已经正式交往一年了，郁玉还是害羞，根本不好意思在床上说话，声音都很少出，就会埋头苦干。

他盯着蒋姜红潮翻涌的脸，漆黑的眼珠直勾勾的，浓密的睫毛像是自带的眼线，看起来眼睛大得吓人。

“能不能亲？”他问蒋姜。

蒋姜呜呜叫唤，屁股可怜兮兮的挪动，不想挨操，根本没听见。

郁玉抽出一只手臂按住蒋姜的后臀，他的性器还有小半截没能插进蒋姜的阴道里，只能凶狠往里面顶，逮着子宫口猛猛凿弄。

趁着蒋姜捂着肚子抽搐，郁玉又在他的耳边问：“能不能亲？”

其实郁玉的声线跟他的长相不怎么相符，他美得太有攻击力，牡丹花似的妖艳刺目，让陌生人不敢去直视。可他说话却慢条斯理的，声音是白瓷般的清纯。

“能……啊啊……快亲啊宝宝……”

得到首肯的郁玉这才张嘴叼住蒋姜软红的小舌头，裹进自己的嘴巴里缠粘地又舔又嘬。

蒋姜好爱亲吻，几乎是同时间激烈摇着腰射出来，浓白的精液全喷到郁玉的腹肌上。

当然了，郁玉根本没去管蒋姜的不应期，反而加快了抽插的速度。他自己是初恋，完全没有经验可谈，倚仗的就只有年轻人的持久和力气。

造孽啊……蒋姜想。

当初帮郁玉救外婆的时候，他完全没想到会有今天呐。

3

蒋姜景和离婚之后，很长一段时间都宅在自己的住处，除了打离婚官司根本不出门。

蒋修齐和白承他都不愿意见。

只有英宁，对他们之间所有的故事都一知半解，所以蒋姜不排斥他，让他到家里来，补给点吃的用的。

“你到底想干嘛啊？”英宁躺在沙发前面的地毯上，完全不明白蒋姜的脑袋构造，死气白咧地嫁人又要死要活地离婚。

蒋姜只喝了一个高脚杯的葡萄酒就晕了，这么多年在酒吧只喝啤酒的弊端就是酒量完全不行。

曾经蒋姜喝多了会去找景和做爱，想从醉酒的幻觉里欺骗自己他和前夫之间拥有爱情，但现如今，蒋姜只是默不作声的发呆。

他到底想干什么呢？蒋姜也想问。

他折腾这么多年，跌跌撞撞得那么辛苦，到底是想要求怎样的结果啊？

“……爱……”

英宁转过头盯着蒋姜的眼睛。

也许景和确实对蒋姜不够善待，但是没人能否认，这么多人里只有蒋姜被保护的滴水不漏，他还依然像没嫁给景和之前一样，一样的任意妄为，一样的痴人说梦——

蒋姜坚定而认真地回答：“我要谈恋爱。”

……

“牛逼。”英宁这样评价。

4

英宁一直以来对自己的定位都很清晰，虽然他比蒋姜帅气高大聪明，但他只需要做好蒋小少爷的小跟班就万事大吉了。

这样的人生信条从来都总是百利而无一害的。

很难有人相信，无论是景和还是何言，都对英宁客客气气的，最起码面子上很能过得去。

所以无论是蒋家还是景家，英宁都跟其下属的子公司有一些合作，这么多年赚得盆满钵满。

所以英宁几乎是立马把给蒋姜找对象这件事增加到了近期事项清单的首位。

“你也不要太理想。”英宁对着蒋姜苦口婆心。

【/薯//\*条*整*理*/】

“虽然咱们条件也不次，但是毕竟年龄在，还是二婚，如果想跟高中那样谈恋爱真的不太可能。”

“甚至说难听点，你想找个跟你前夫那样的不现实，你的目标不能定的太高了。”

蒋姜很乖的点头，眼睛里有期望的傻气。

英宁也没什么思路，翻出微信从上到下看好友列表，他长袖善舞的，微信好友多到需要定期删除一些 。

半晌，英宁像是想起点什么，猛地直起身子。

“蒋小公子，想不想整点时髦的？”

蒋姜眨巴着眼睛，不明白。

英宁笑得不怀好意：“听说过包养吗？”

-----

姜宝：谁是我的乖狗狗啊

景和跟郁玉还没来得及说话，英宁蹦起来嗷嗷叫：我是我是！汪汪！

郁玉

=====

5

蒋姜被抱在怀里醒来。

这在他上一段婚姻里可以说是天方夜谭，他与景和各自睡在各自的被窝里，如同一张床上的室友。

所以在清醒过来的一瞬间，蒋姜几乎是立刻感觉到了幸福。

早8点18分，遮光性良好的落地窗帘遮挡了几乎全部的阳光，卧室里依旧昏暗。

郁玉正安稳睡着，睡美人一样沉在丝绸被里，好像在黑暗中都散发着光晕。

之前一直在外面拍戏，郁玉知道蒋姜性欲很强，为了补偿蒋姜禁欲这么久，昨晚前后做了五次。

直到最后蒋姜全身上下已经流不出任何液体，郁玉把性器从他的阴道里抽出来，射在蒋姜的大腿上。

那个时候蒋姜早就神志不清了，竟然还使劲儿按住郁玉精瘦的后腰，不想让他拔出来，求他内射——

之前的那段婚姻里，蒋姜全都是被内射的，但也再没有怀孕过。

蒋姜想，双性人也许都是不易受孕的体质，就像何言，这么多年也只有他这个儿子。

可是郁玉不愿意，做爱总是很老实地做安全措施。

这次实在是蒋姜粘的太紧，糍粑似的腻在郁玉身上 ，才没有机会拿到安全套。

卧室里昏暗暧昧的光线下，蒋姜轻轻吻了吻郁玉的嘴角，小声说：“小气鬼。”

亏我追了你那样久。

蒋姜看了郁玉一会，下体就湿了。

他把手伸到被子里面，郁玉洗完澡只穿了内裤，所以还是很轻松就让蒋姜得手了，他轻轻隔着布料抚摸郁玉的性器。

因为晨勃的缘故，硬的很快速。

有大又烫，感受一手都抓不过来，让蒋姜都爱死了，心跳个不停。

蒋姜刚把郁玉的鸡巴掏出来，郁玉就惊醒了。

这是他二十多年第一次被别人猥亵着性器早起，直接被吓得一躲。

“干什么呢？”郁玉嗓子还有些哑。

蒋姜根本不给郁玉机会，直接坐到郁玉的身上，把性器往自己身体里面塞。

即便根本没有反应过来，郁玉仍是条件反射一般的伸手扶住了蒋姜两条大腿下侧，稳稳地举着他，不让蒋姜继续往下坐。

虽然不合时宜，但是蒋姜仍然不受控制想起了高中时候强奸景和那次，如果不是绑住了景和的手脚，或许他也会这样阻止自己，那就不会有后来的许多折磨了。

眼泪几乎是立刻夺眶而出。

蒋姜下体的淫液浸润了郁玉的耻毛，两人的性器官黏哒哒贴在一起。但是蒋姜却把头埋在郁玉的脖颈，呜呜咽咽地哭。

郁玉根本什么也不知道，只是被男朋友哭得着急，鸡巴都软了下去。

他紧紧环抱着蒋姜瘦削的脊背，蒋姜中年之后皮肉松弛了些，肚子和大腿有了点赘肉，可是躯干仍然是瘦弱的，在郁玉的手掌下发抖。

“蒋姜。”

郁玉哄了蒋姜一会，等到他哭得不厉害了，轻轻说。

“怎么总是哭呢？”

“是因为谁吗？”

6

外婆生病之前，郁玉过得很普通。

他妈妈是出车祸去世的，当年留下了积蓄和赔偿款。外婆住在乡下的小院，郁玉就一直在学校住宿。

郁玉学习特别好，初中高中都是凭自己考到最好的学校，免学费不说还有各种奖学金和补助。

高中时候又被星探挖去当平面模特，签在了美星娱乐，平时拍杂志补贴家用。

又因为长得实在太漂亮，被专门拍文艺片的李杰导演相中，客串一个花瓶角色。

但试镜的时候，没有任何科班经验的郁玉表现出惊人的表演灵气，李杰导演看的两眼发绿，连夜改剧本，给了郁玉一个男三号的角色。

郁玉就在高考之后的暑假尝试拍了人生第一部电影。

结果当然是小众观众的狂欢，豆瓣评分8.2，叫好可根本不卖座，最后送审国际电影节，获得了提名。

但是郁玉也没想当演员，他考上B市TOP1的财经大学，填报了金融专业。

结果还在读大二的时候，外婆查出癌症中晚期，化疗加上靶向药等等，很快就把积蓄花的一干二净。

郁玉被迫休学，但是治疗癌症的花费太高，还都是医保不报销的进口药，外婆的病情反复恶化，就算是拍戏来钱也没有那么快。

他的经纪人是老油条，手底下小明星小模特什么的非常多，但郁玉也是其中最出众的一个。

他知道郁玉的情况，也很实在，开诚布公地给郁玉分析，在这个圈子挣快钱其实不难，就看能不能豁的出去。

郁玉说也行，但我有要求，不能单纯包养，要正儿八经谈恋爱那种。

经纪人一口茶水喷出来，然后让郁玉麻利滚蛋，后面还在酒局上把这事当笑话讲。

美星娱乐是蒋家旗下的一家娱乐公司，英宁当时也在，忙着敬酒，听了听没放在心上。

蒋姜说要“谈恋爱”之后，他立马就想起来这么个人，赶忙给蒋姜安排。

两个想“谈恋爱”的刚好各取所需，先见个面再说。

其实郁玉就是故意拒绝，他有着少年人的清高，出卖色相身体换钱不如让他去死，当时已经准备要借高利贷了。

结果蒋姜从天而降，在外婆的病房里逮到说什么也约不上的郁玉。

实话讲，蒋姜的哥哥和前夫都是人中龙凤，一直以来他看其他人都跟土豆白菜似的，早已经模糊了对“惊艳”这个词语的概念。

但是在看到郁玉第一面的时候，蒋姜仍然看呆住了。

明明穿着最简单的牛仔裤白体恤，都不过是玉容的矫饰，他的肌肤雪白，没有一丝一毫的瑕疵，五官美艳极致，连日的疲惫缀在他的眉间，但没有蹂躏他年少的活力与稚气，他仍然勃勃向上的，如花如树。

而且他的眉眼之间，不知道是不是蒋姜的错觉，有一点景和年轻时候的影子。

那一刻，蒋姜的心中只有庆幸。

还好，他来的不算晚。

7

蒋姜还没起床就作完一场，哭得元气大伤。郁玉一大早忙前忙后的，炖雪蛤哄他吃。

家里当然有阿姨做饭，但是郁玉也总会单独给蒋姜开小灶，因为他做饭很对蒋姜的胃口。

早饭之后，景和的电话打过来。

郁玉想去收拾碗筷，蒋姜把他按住了，其实根本用不到郁玉干这些活，他只是有意回避。

但是蒋姜才不管，他让郁玉坐到自己身边来，把大腿搭在郁玉的膝盖上，摇摇晃晃的，把手从郁玉睡衣的领口伸进去摸。

“我把景泽临送到门口了。”景和温和的声线有些失真，好像还有些隐含的凉意。

在蒋姜头婚的最后时刻，唯一让他伤心的，也只有他的儿子景泽临。

但是景泽临是个早慧的孩子，也许本身也模糊意识到父亲之间的不合，所以很理智就接受了感情破裂的理由。

关于景泽临，协商的结果是抚养权归景和，蒋姜可以每周末和寒暑假和儿子见面。

蒋姜现在接前夫的电话已经不痛不痒了，不像从前听见他的声音就要哭，很平静地答应：“行，你让他自己进来吧。”

那边安静一瞬，又问：“你不出来接泽临？”

“多大的孩子了还要爸爸接。”蒋姜说，“泽临知道怎么走，我给他钥匙了。”

景泽临坐在副驾驶，今天司机休息，景和就亲自送儿子来蒋姜的新家。

“父亲。”

景泽临脸上的温柔笑意就像是从景和脸上复制粘贴下来的一样，“把钥匙给我吧。”

也许是因为蒋姜电话里面的忤逆，景和不再笑了，没什么表情地盯着搭在方向盘上的左手，许久没有回答。

最后，他还是把钥匙交给了景泽临，开车离开之前警告儿子：“早点回家，不要在这里过夜。”

景泽临温驯的低头，说得都是真心话：“放心父亲，我不会的。”

“吃完午饭我就回去。”

谁想在姜宝爸爸和那个人的家里面逗留呢？

他的父亲甚至连门都不愿意进。

好像门的里面有洪水猛兽。

-----

其实应该不会有追妻火葬场，因为景和还在等着姜宝回去追他呢（

元旦还会有一章~

景泽临

=====

8

蒋姜把景泽临搂在怀里，嘘寒问暖的，他早就习惯了和儿子肌肤相贴。

他多想念自己的孩子，原先天天能见，现在每周就能见一次，只能靠平时每天的视频联络。

景泽临马上成年，个子窜的很高，已经比蒋姜还高出半个头，面容高傲辉耀，也越来越有景和的影子。

“午饭已经做好了。”郁玉没有想打扰他们的意思，早早就回到卧室，只是在喊他们吃饭的时候才来到客厅。

景泽临望着蒋姜，他一如既往当郁玉不存在：“走吧姜宝爸爸，正好我饿了。”

在跟郁玉确定关系之后，蒋姜有很正式地向景泽临介绍自己的新男友，但是景泽临接受起来仍有困难——

因为景泽临和郁玉站在一起的时候，看起来基本一样大。

郁玉也同样，面对蒋姜和前夫的孩子，更多时候都是沉默相对。

“来干个杯吧！”蒋姜的面颊上没有留下太多时间的痕迹，定期的美容确实在发挥功效，他的皮肉依旧透亮干净。

蒋姜高高举起酒杯，于是餐桌两旁各自为政的郁玉和景泽临，也只能同他一起举杯，点到为止地相碰。

“姜宝爸爸。”景泽临仍然这样称呼蒋姜，尽管随着年龄增长而越来越显得低幼，“我们在庆祝什么呢？”

郁玉也低头靠近蒋姜的嘴唇，眉毛微挑，已经是这张惯常没有表情的脸上难得的生动，透出一种馥郁的明艳，询问道：“怎么了？”

蒋姜喝一小口，耳朵的周围就显出些浆果的红色：“因为泽临来了，我真的特别高兴，好想你啊宝贝。”

景泽临听到这话笑出来，眼神似有似无瞥过郁玉的身影。

“姜宝爸爸，我也是，我也好想你。”

9

导演打来电话，说需要在B市近郊的影视城补拍几个镜头。

郁玉带着耳机，手臂里面沉睡着蒋姜，他抬手把播放的电影暂停。

这是下午的5点31分，窗帘紧紧闭合，他们窝在大床上看投影，两个人像是两颗同根枝茎上的果实彼此挨挤着，恨不得睫毛都相贴。

昨晚蒋姜没怎么休息，所以很快就伴着英文原音睡过去了。郁玉也没有把他放下，反而将他更紧地搂着，几乎把他整个人都抱在自己的身上。

屏幕里的加利福尼亚正在下雨。

蒋姜的呼吸触碰着郁玉颈部的脉搏，他的五官是平庸又小巧的，眼睑微微一弯，有点像是片安静的嫩绿树叶。

郁玉轻缓地转头，让蒋姜的嘴唇能抵住自己的肌肤，因为睡眠的环境安全而温暖，平时苍白的唇瓣也变得充血红润。

他这次一共离开了六十九天。

期间蒋姜去探班过一次，但去片场的路翻山越岭，蒋姜还水土不服，基本都在床上养病。

后面郁玉说什么都不让蒋姜过去了。

于是他们俩个就只能每天视频。

蒋姜还隔着屏幕故意装哭，跟郁玉讲，他是空巢老人，每天守着手机等男朋友和儿子的视频邀请，好可怜。

景泽临的日程安排都是满满当当的，他在有条不紊地准备去美国留学，所以只会固定在晚上八点联系蒋姜。

这样郁玉就要顺延，比景泽临晚一些，因为电影拍摄的进度谁也说不准，他休息的时间没法固定。

作为晚接电话补偿，蒋姜每晚都会把郁玉哄睡，然后也不挂，听着男朋友的呼吸声一整夜。

蒋姜讨厌分别。

“宝宝……”蒋姜迷蒙着将要醒来，含糊着喊着郁玉。

他的声音打断了郁玉的思绪，郁玉用手轻轻拍他的后背，像是对待一个小孩，“我在呢。”

蒋姜在还没有完全清醒的时候，就展开手臂回抱了郁玉：“好想你，宝宝。”

“不想你走。”

他把自己幻想成一块没有重量的毛毯，平铺在郁玉的身上，渴望能被他折叠舒展，可以装进出行的行李箱。

这是个极尽温暖的时刻，郁玉几乎要把深藏许久的话说出口了。

可他又贪恋，又怯懦，于是劝说自己还会有更加合适的时候，不必现在就让蒋姜难过。

所以他含住了蒋姜的嘴唇，用自己最温柔的方式亲吻，想将一个傍晚的幸福延长。

10

最近这段时间，郁玉总会无意识地、频繁地想起蒋姜追求自己的时候。

郁玉从小到大当然不缺人喜欢，但基本上都是少年之间青涩的玩闹，只能留存在校园里，抵挡不了现实。

蒋姜总是不太一样的。毕竟他年龄大了那么多，会帮助郁玉解决所有问题，包容又温柔。

当时，他帮着外婆换了最好的医院，支付了全部的医疗费用，雇专门的陪护。

甚至还做主给郁玉换了一个新的经纪人。美星娱乐的头部经纪人，手底下原本只管两位，一个影后，一个顶流男明星，现在再加上郁玉。

对郁玉却只有一个要求。

那会郁玉不放心陪护，大部分时候还是自己亲力亲为照顾外婆，蒋姜害怕郁玉太累，总是把他接出来散心。

如果蒋姜有任何非分的举动，郁玉是绝对不会给他脸的。

郁玉顶着鹤立鸡群的美人面，又没有景和那样的家庭背景，这么多年都是依靠足够强硬的脾气。

但是蒋姜只是领着他吃遍B市大小餐厅菜品，逛公园逛夜市，连看电影这种稍微暧昧一点的活动都不敢安排。

蒋姜低着头，像是不好意思，对他商量：“郁玉，你不要有压力。”

“我现在在努力离婚，除了钱什么都没有。”

“哪怕我们只是普通朋友，你出事我也会管。这些钱对我来说真的不算什么，而且如果你介意，就把它当成我资助给你的就行。”

郁玉除了在摄像机前面都是沉默寡言的，他望着蒋姜，一个干净平凡的离异男人，没有任何出彩的地方，问：“那你想要什么呢？”

“咳。”蒋姜清清嗓子，眼睛期许地亮起来，“我想谈恋爱！说起来你可能不相信，我没有恋爱的经验，所以很想知道恋爱是什么滋味的。”

其实蒋姜想说被爱的滋味，但是怕吓到眼前年轻的男孩。

“郁玉，我们试一试，好嘛？”

11

景和的电话破坏了这个傍晚。

平时除了景泽临每周过来，景和从来不会给蒋姜打额外的电话，似乎是对他已经无话可说。

所以蒋姜立刻意识到了事情的严重性。

因为除非必要，景和肯定是不愿意听到自己的声音了。

“喂。”蒋姜的声音还有慵懒而柔软的余味，“怎么了景和？”

那边停顿一下，传来景和的声音，他可能有些急躁，惯常温柔的语调都显得冷硬：“蒋姜，景泽临生病了。”

“他一直在喊你的名字。”

-----

元旦快乐！

花园

=====

12

郁玉开车送蒋姜去景家别墅。

这也是蒋姜之前没想到的，景和在离婚之后竟然没有立刻搬走，他以为这个地方留给景和的只有不堪而羞辱的婚姻记忆。

也许是景泽临不肯搬走吧。

等到孩子去国外念书，景和就可以从这里解脱了。

“宝宝，你跟我进去吗？”

郁玉坐在驾驶座，稳稳把车停进地库，他直视着前方玻璃以外的阴沉空间。

蒋姜觉得他是想说点什么的，但蒋姜的急切担忧表现得太明显，以至于郁玉不愿再浪费他的时间去组织自己的语言。

最后，郁玉只是摇头。

郁玉转过头把蒋姜望着，他有星辰般大小的眼眸，却把情绪掩藏的不露声色：“今晚你回家吗？”

蒋姜伸手握住郁玉的无名指和尾指：“宝宝，我不知道泽临的情况，不能保证一定回家。”

“但我一定会打电话给你的好吗？不会太晚。”

他的声音那么恳切，在这种情形下还没忘了哄着自己，郁玉也就真的说不出更多了。

他反握住蒋姜的手，放到嘴边亲吻，在蒋姜的指尖上说：“好，我等你。”

13

“泽临怎么样了？”

景和在门廊等着蒋姜，他们两个甚至来不及客套寒暄几句。

“医生已经来了。”景和隐晦地扫视蒋姜的全身上下——

这是自离婚开始，他们俩个第一次私下单独碰面，在没有律师的陪同下。

也许他是想看蒋姜过的悲惨或是落魄，最好能够痛哭流涕，追悔莫及。

但是蒋姜显然并未如此。

蒋姜的焦急都展现在脸上：“很严重吗？”

“应该还好。”比较起来，景和就冷静许多，“我等你一起去见医生。”

景泽临的情况也确实不严重，就是发低烧，可能是平时没有注意休息。家庭医生给打了吊瓶，这会已经睡过去了。

蒋姜坐在景泽临的床边，用手心去摸他的额头，上身伏在景泽临的手臂上。

躺在床上紧闭双眼的景泽临微微颤动了下手指，但没有醒来。

蒋姜轻声说：“不是特别热。”

景和望着蒋姜和景泽临两个人，他大概是从某个正式场合赶回家的，身上还穿着笔挺的西装，腰身掐得精瘦，就显出宽绰的肩膀。

听到蒋姜的话，景和并没有回答。只是走到床的另一边，悄无声息地坐下了，同样挨着景泽临。

有那么一瞬间，蒋姜也恍惚，好像他仍旧是这栋房屋的主人，陪伴着自己的丈夫和孩子，如同过去的十五年没有区别。

他曾经真的嫁给景和太久了。

景和也学着蒋姜的动作抚摸景泽临的额头，像是在确认蒋姜的判断。

随后，景和转过头望着蒋姜，好像没有注意到由于自己的动作，与前夫两个人的距离骤然紧密。

“让他休息吧。”景和侧脸的颌骨线条分明，就在蒋姜的眼前，他的声音那么柔和，几乎可以算作耳语，“我们出去聊。”

14

景家别墅有座花园 ，结婚之前一直是蒋姜领着仆人打理。

其实蒋姜也并不精通，只是用来打发时间，后来还专门雇了位园艺师。

B市秋季的夜晚已经很凉，景和便带着蒋姜去了园子里的花房。可以看出在蒋姜离婚之后，园艺师依旧尽职职责，花房和蒋姜还在时别无二致，房内的花海如同重彩的油画。

蒋姜最喜欢的塞斯亚纳玫瑰枝繁叶茂，丝绸质地的褶皱花瓣簇拥着绽放 ，使得整个空间都充斥着馥郁的花香。

景和的母亲一直都认为蒋姜的花园过于俗气，但是她自持身份，从来没有明说过。

现在他们俩个人对坐在玫瑰花香里，那段错误的婚姻却久远得像上辈子的事情了。

“泽临最近很累吗？”蒋姜问景和，他已经看不太出来刚离婚时候的哀伤和脆弱，“他留学的情况我也不懂，复杂吗？”

景和摆弄着茶杯，回复：“很顺利，只是他给自己太大压力了。”

蒋姜看景和确实是不甚在意的模样，也放下心：“你平时在家要多注意他呀，别叫他太累。”

“他来我家的时候总是报喜不报忧的。”

“你家。”景和意欲不明地重复了这个词。

这令蒋姜有些疑惑，但是景和紧接着问：“听说你找了男朋友？”

蒋姜没什么好隐瞒的：“是的，我们已经在一起一年了。”

景和沉默下来，当他不笑也不言语的时候，那双华美又璀璨的眼睛就像荒原一般苍凉下来，冰冷如同审视。

可是他的声音还是习惯性保有温柔：“他对你好吗？蒋姜。”

相似的话语让蒋姜不受控制的想起最初的最初，那个时候蒋姜查出怀孕，逼着景和自己结婚。何言就坐在他的对面，不带感情将他望着，问：“他对你好吗？蒋姜。”

何言对自己的孩子感情极其有限，蒋姜后来回想，那可能是何言仅剩的理智与善良，暂时把蒋姜钓到的金龟婿放在次位，提醒自己的儿子未来婚姻不幸的可能。

那个时候蒋姜是怎么说的呢？

他其实心虚得要死，但还强撑出美满的甜笑：“景和那么温柔，他对我很好的。爸爸，虽然是我先追得他，但他也是真的爱上我了。”

【-δＨūＴΙ-=- Αó-】

说谎的人要吞一千根针。

可是现在的蒋姜不需要假装出虚幻的爱情，他由衷地笑，语气都坚定：“他只是年纪小一些，但很会照顾人，对我很好。”

景和突然转移视线，望向周围斑斓的花丛。

半晌，很轻很轻的、恍若失去了部分力气似的，评价一句：“是吗？”

蒋姜觉得景和像是并不相信，不知道是不相信郁玉会照顾人，还是不相信会有人爱蒋姜。

但是蒋姜已经不想计较这许多。

他犹豫着，要不要也询问一下景和的感情状态，礼尚往来。

可随即又否定，他已经在非常努力地往前走了，可是还是不敢保证在听到景和爱上什么人之后能够不难过。

景和站了起来，他似乎终于忍受够了和前夫相处的时间，克制地对蒋姜说：“给你的房间已经准备好了，会有人带你过去。”

“我今天有些累，先失陪了。”

说来可笑，他们离婚之后比结婚时还要更为融洽一点，景和找回了对其他人的彬彬有礼，蒋姜也不再疯狂而不可理喻地渴求爱情。

蒋姜目送着景和的背影，想，他们终于和解。

15

景泽临睁开眼睛，直直望向景和：“姜宝爸爸留下来了吗？”

景和坐在床边座椅上，双手垂在身侧，那些从幼时就一点一滴刻入他骨血的端正仪态似乎消失殆尽了，他永远挺直的脊背微微弯曲，停靠在皮质的椅背上。

“在客房睡了。”景和回答。

在景泽临的心目中，景和的形象永远是高大而俊美的，是这个家庭里说一不二的神明——

威严仁慈有余，只是爱意吝啬。

但是今晚，端坐神坛的神像破碎了一道裂痕，甚至能够让他的子嗣，窥探到内部隐约的血肉。

但是景泽临根本就不想看见。

因为他曾经一直坚信，景和的身体里只有腐朽的荒芜，蒋姜注定所求不得。

所以当他预感蒋姜要支撑不住的时候，就拼劲全力扮演一个幼稚的需要母亲的孩童，渴望用自己全部的爱去填补空白。

当然，他失败了。

景泽临从床上下来，并没有病态，他走向浴室。

景和不带什么疑问的语气：“做什么？”

景泽临的面容早已褪去了青涩与天真，他没有把景和温柔可亲的表皮完全继承，所以没有表情的时候甚至可算作阴郁：“洗冷水澡。”

景和望着自己的儿子，沉默。

在景泽临打开浴室门的时候，景和突然平静地问了一句，像是在询问天气和时钟似的平常：“他对蒋姜怎么样？”

景泽临霍然转身，怒气几乎立刻贯穿了他的身体，他失控地盯着景和那张美得过头的脸，目光几乎带着恨意。

他几次张嘴，却又都用仅剩的理智咬紧牙关。

本来景泽临是从来，从来不把那个人放在眼里的。

无权无势、穷困潦倒的一条哈巴狗，除了年轻貌美的皮囊之外一无所有。

景泽临真羡慕景和，他还没有去过蒋姜和那个人的住所，他还没有亲眼见过蒋姜望向那个人的目光。

所以他还仍旧幸运地保有着自己的矜持和娇贵，不像景泽临，早就已经被妒忌和怒火的毒液腐蚀了内脏，疯狂随时要冲破薄弱而虚假的正常表象。

所以他没有回答景和的问题，而是说起了其他的，那是很久之前遗留下来的问题：“父亲，你知道吗？姜宝爸爸现在，已经不会再亲吻我了。”

景和好像并没有听清，仍然很淡漠地看着景泽临，面色恬静如初冬的湖水，寒冰从湖心里丝丝缕缕地蔓延。

“我不知道……不知道是不是那个人多嘴……”景泽临的声音不稳，他几乎因为自己满腔的恼恨选择不出合适的词语来形容，“……还是只是，姜宝爸爸不再想爱我了……”

景泽临不能入睡，什么留学绩点，那不过是他余暇时间动动手指的消遣。但只要一想到蒋姜，他就闭不上自己的眼睛。

景和看着景泽临眼周被泪水灼烫出的殷红，知道现在最合适的做法是离开，给孩子留出足够的个人空间。

但是他现在还站不起来。

有生以来第一次，景和感觉到自己被抽空了所有的力气。他不愿承认而又必须承认的一点：他现在所有的支撑都来自自己身下的座椅，所以景和暂时还不能自如活动。

所幸景泽临也不愿意任何人看见自己的眼泪，动作迅速地进入浴室关上了门。

他的声音隔着墙壁有些薄弱，景和勉强能够辨认：“我明天生病，让姜宝爸爸别走。”

景和对此没有提出异议。

-----

姜宝因为儿子成年了所以不再亲亲。

儿子表面（乖宝宝）：姜宝爸爸爱你抱抱~

儿子内心：尖叫扭曲阴暗地爬行！爸爸是我的！爸爸亲我！！快亲！！！

*姜宝养花见第二章脸红*

*儿子说的遗留问题见第三章书房*

替身

=====

16

蒋姜在景家别墅住了三天，等到景泽临的病情不再反复，才回了自己家。

本来郁玉说要去接他，但是景和已经安排好人送他，景泽临也说要陪他一起走，在车里多和蒋姜待一会。

所以蒋姜就没让郁玉过来。

其实在这个时候蒋姜就应该发现郁玉的不对劲，因为郁玉在屏幕那边沉默了很久，脸上也没有任何表情——

这几天郁玉都给蒋姜打视频，郁玉虽然年纪小，但不是谈恋爱腻歪的类型，在人前总是克制的，蒋姜也已经习惯郁玉冷淡的模样。

蒋姜回到家，发现郁玉竟然正坐在卧室的地上擦地板。

郁玉光脚，穿着条灰色运动裤，裹着那双长腿横在六十平的主卧里仍然显得有些拘束，上身只穿着一件黑色背心。

他的肩膀肌理白皙，泛着属于年轻人的水嫩光泽，棱角分明的锁骨从黑色背带边缘延伸出来，晃眼得令蒋姜的大脑出现短暂的空白，忘记自己想要说的话。

“宝宝，你怎么在擦地呀？”蒋姜心疼地问，他家有专人打扫卫生，肯定是不需要郁玉来干家务活的。

郁玉没有停下，固执地把本来就一尘不染的木地板揩得发亮。静了一会，他还是如实告诉蒋姜：“我心情不好的时候就会喜欢干活。”

蒋姜把拖鞋踢掉，只穿袜子走进卧室，到床边坐下，望着郁玉的背影，很轻柔的问：“怎么了，宝宝？”

其实与外表不同，郁玉是一个很直接真实的人，他曾经的经历太过单纯以至于无法掩藏自己的内心。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，黑白分明，也许会躲避，但从不假装。

所以郁玉无法回答蒋姜的疑问。

“景泽临的病，严重吗？”郁玉反过来问蒋姜。

“还好，就是累着了。”蒋姜总觉得郁玉的状态不对劲，但具体又说不上来，他男友的情绪几乎从不外显，“我走的时候泽临已经没事了。”

郁玉露出一个冷谈的微笑：“这样啊。”

“那你在陪着他的时候，有没有想我呢？”郁玉放下了抹布，微微抬头望着床上的蒋姜，目光深深的，那样专注。

蒋姜抿抿唇，似乎感受到了郁玉身上隐含的攻击性，但他不知道为什么会这样。郁玉在之前从来没有表现过对景泽临的介意，他曾说过并不在乎蒋姜有个小孩。

“宝宝……”

“是我想你了。”郁玉看出了蒋姜的不安，但这不是他的目的。

所以他哄着蒋姜，把自己刚刚冒头的妒忌怨恨压回心底。他又从地上站起来，走到蒋姜的身边屈膝跪坐。

郁玉也非常高，净身高一米八六，跪在地上比坐着的蒋姜还要高一些。郁玉用手揽住蒋姜的后颈，将他按在自己的颈窝里，侧脸去吻蒋姜的眼睛。

“你怎么离开这么久。”郁玉用冷静的语气提问，似乎并不是在抱怨。

17

最开始的时候，蒋姜还是很舒服的。

因为郁玉骨子里是害羞的男孩，认为做爱是睡觉前的事，所以他们基本没有在白天试过。

今天郁玉很急地把蒋姜压在床上，没有来得及拉窗帘，屋里光明正大的，都能看清彼此身上的肌理。

“嗯……嗯……”蒋姜嘴里胡乱地哼哼，右手被郁玉紧紧扣在床上动弹不得，身下的肉穴被拍打出潮湿的水声。

“看着我。”郁玉贴着蒋姜的嘴唇，每个字都像是轻柔的吻，“蒋姜，看着我。”

蒋姜被顶的乱颤，听话的仰头望着身上的郁玉，年轻的男孩像是一把月色的弓，舒展又绷紧。

“蒋姜，我是谁？”

“宝宝……”蒋姜目光迷离，显然被操到了深处，发出长长一声呻吟。

郁玉并不满意他的回答，低头去咬蒋姜的嘴唇：“叫我的名字。”

“郁……玉……郁玉……”

他这样听话，但好像还是没办法哄郁玉开心。郁玉振腰凶狠地操了他两下，把整根潮湿肿胀的粗大性器抽了出来。蒋姜身下的肉嘴还依依不舍地张合，呈现出花红的艳色。

郁玉下地，从床头柜里翻出来一瓶润滑油，放在蒋姜的手心里。

蒋姜头昏脑胀的不清醒，下意识攥紧了冰凉的瓶身，软软地呢喃：“干嘛呀？”

“要操你后面。”郁玉站在床边，白雪肌肤上粉嫩的两点，八块腹肌如同童话中的人鱼一样完美。可是赤红狰狞的大鸡巴利剑似的竖着，浓密卷曲的耻毛近乎威慑。

他那样认真地宣布，以至于蒋姜刚开始都没反应过来。因为郁玉是这样的，平时高冷不爱讲话，可说出来的每一句都是掷地有声的。

郁玉把蒋姜掀翻，让他双腿跪在床的边沿，肉逼被干出来的骚水已经润湿了屁股里面紧闭的小洞。蒋姜的后穴是不怎么被操的，他总觉得没有阴道那么舒服，而且每次都会疼很久，所以不愿意给碰。

这下蒋姜可反应过来了，手抓住床单，蹬着腿要往外跑，可还没等成功，就尖叫着塌下腰。

“不要！别！”

郁玉竟然俯下身来舔他的后穴，修长的十指掰开蒋姜团圆的屁股肉，像是扒开多汁娇嫩的软桃。那个小洞羞涩地紧闭着，被郁玉的唇舌浸湿舔开。

没用一分钟，蒋姜的双腿完全瘫软了，他胡乱用手往身后挥，想把郁玉推开。

但是没有成功，郁玉有种奇怪的坚决。

蒋姜头昏眼花的，感受到郁玉柔软的舌头仔细地从最底下的小口一点一点破开他的身体，好像撵碎了春天的青杏，酸得人跪不住，前面的肉逼哗啦啦趟水。

渐渐的，蒋姜也不知道自己在叫些什么了，他的眼前花白一片。

在刺激过载的麻木里，郁玉的手指沾着粘腻的润滑油插进蒋姜的后穴里，将细小的口子简单开拓。但他没有做更多了，甚至不如操前面花穴时候的前戏，他就这么把自己那柄凶器插入了没有扩张完全的小洞里。

疼得蒋姜痛叫了一声。

郁玉的鸡巴太大了，他年轻，又硬了这么久没射，就这么滚烫地操进蒋姜的肠道里，几乎把后穴撕裂。

蒋姜也不确定这一下有没有把自己干出血来，但应该是没有的，因为郁玉一刻未停地抽插起来，绷紧小腹往更深处顶弄。

他还进不去，大半的性器都被箍在外面，后穴粉红的像是过小的嘴，艰难吞吐着粗长的肉棒。

郁玉掐着蒋姜的腰身，支撑他跪着，也掌控着他，不让他躲，只能撅着屁股挨操。

蒋姜在郁玉的身下蜷缩成一团，背脊颤抖。郁玉便俯下身去，用牙齿死死咬住蒋姜的后颈，跟只狗似的。

“别怕，蒋姜。”郁玉又贴在蒋姜的耳边，好像很体贴的口吻，“会做到你舒服的。”

18

如果要郁玉说实话，最开始的时候，他是不想答应蒋姜的。

虽然蒋姜对自己无法指摘的好，甚至帮助他陪外婆度过了最后的时间，没受很多罪。

但是郁玉总觉得他们之间差别太大，身份地位金钱年龄，似乎这世界上的一切都能成为两个人之间的阻碍。

可是蒋姜真的很会追人 。

郁玉笨嘴拙舌，蒋姜却惯会甜言蜜语。他们两个出去吃饭，蒋姜非要自己点酒喝。那会郁玉不知道蒋姜的酒量，结果蒋姜只喝一杯就醉了，明明是他约郁玉吃饭，最后甚至是郁玉把他送回家去。

喝醉了之后的蒋姜看着又年轻了几岁，眼睛亮晶晶，他又刻意穿着卫衣牛仔裤，像是刚毕业的大学生。

郁玉开车的时候极其专注，一丝不苟地按照导航平稳行驶。

蒋姜就这样凑上来，安全带勒着他也不在乎。刚才喝的是果酒，甜香温热的酒气让郁玉也有一瞬间的怔愣。

他说：“好喜欢你啊，郁玉。”

清醒时候的蒋姜绝对不会这么说话，活像个对郁玉垂涎三尺的登徒子。

郁玉应该是要呵斥拒绝的，但脸红这种事，也实在由不得自己。

当时郁玉还是经历浅薄，没有意识到蒋姜登鼻子上脸的本质。前些年因为景和的压制，蒋姜被迫乖顺。现在终于离了婚发展新的恋情，蒋姜时刻准备着要大展拳脚。

所以蒋姜又接着说：“你长得好漂亮啊，我想亲亲你，可以吗？”

郁玉在心里骂蒋姜，假装说得还挺有礼貌，耍流氓。

表面上一本正经的，仗着蒋姜醉了注意不到自己通红的耳根，拒绝道：“不可以。”

都已经快要一年了，蒋姜追人的进度还是只有这么一点。

那天结束的时候，虽然喝多了，蒋姜仍然记得像之前每天一样，真心诚意地问：“郁玉，我们什么时候能谈恋爱呢？”

郁玉低垂这睫毛沉默接受，依旧没有给出答复。

但是他心里很清楚，那一天并不会太远了。

19

郁玉现在回想，觉得自己实在是因为当时太过年轻天真，所以很快就被蒋姜骗到手了。

他在床上操了蒋姜三次，把床单玷污得不成样子。就抱着蒋姜走到卫生间，放在洗手台上接着操。

蒋姜已经融化成了软和的果冻，像只小鸭子似的跪趴着，随便郁玉翻来覆去地折腾。

前面的小鸡巴耷拉着吐水，肉逼的小口没人青睐，可怜兮兮的阴唇已经渐渐闭合，只是丝丝缕缕地漏着花液，徒劳地想诱惑谁插进来止痒。

他被大理石台面冰了一下，似乎想挣扎，但很快就被重新操进来的鸡巴搅乱了思绪。

现在蒋姜屁股里的小眼已经被捅开了，紧致的肉环乖巧温顺地含着郁玉怒张的性器。他终于如愿以偿被内射，但是射进去的精液又很快被郁玉用鸡巴捣出来，在两个人连接的地方被拍打成白沫，泥泞不堪。

蒋姜已经不会躲了，他后穴的敏感点长得深，但架不住郁玉的鸡巴又粗又长，早就已经被操到服帖了，只会在郁玉力气过重的时候瞎哼哼。

做了这么久，郁玉以为和蒋姜肌肤相亲会好过一点，但根本没有，他心里的邪火越烧越旺，已经快要撑破胸口。

郁玉搂住蒋姜微微凸起的肚子，另一只手薅着他的头发，让他抬头和自己一起望着身前的镜子。

蒋姜的脸通红，目光不能聚焦，水光潋滟的，像是真的满怀爱意。

“看着我，蒋姜。”郁玉的脸是水洗后的透亮白嫩，眉眼明艳至极，几乎可以称作是某种意义上的魅惑。

其实蒋姜也想听话，但郁玉下身不停，仍然不留情面地抽插自己的后穴，把里面的芯子都操麻了，蒋姜根本没法做出更多的反应来。

所以郁玉又把手伸下去，稍微用力攥了一下蒋姜的性器，蒋姜疼得一激灵，后穴忍不住收缩，把郁玉的鸡巴夹的更紧，人也清醒了些。

郁玉又一次命令：“看着我。”

蒋姜看了，眼角流出一行眼泪，呜咽着叫：“我看了！我看着呢……宝宝……”

他毫无原由地被狠狠收拾了一顿，终于反应过来要委屈，竟然还撒起娇来。

郁玉把整根肉棒都塞进蒋姜的身体里不动，肠子里的精液流不出来了，只能被堵住，撑得蒋姜更想哭了。

“你喜欢我，是不是因为我这张脸呢？”郁玉问。

其实他在心里问过一万遍，只是第一次宣之于口。

蒋姜还在哭呢：“谁说喜欢你！我……我不喜欢你了……”

气得郁玉又狠狠给了他两下，把他的屁股肉操得啪啪作响。蒋姜真是怕了他了，把手背后推拒着郁玉坚硬的腹肌，摸了一手的黏湿，都分不清是谁的体液。

这下蒋姜很乖地改口了：“喜欢你……呜呜……宝宝，最喜欢你了……”

郁玉又第一万次地在心里回应：我也爱你，姜宝，我最爱你。

可是他说不出口，只能接着逼问：“因为我长得像景和，对不对？”

郁玉从最开始见到景泽临就知道自己上当受骗了，后来有一次去接蒋姜的时候从远处望见景和，简直就是气急败坏。

蒋姜可真会骗人啊，什么谈恋爱追求人，不过是自己长得与景和有一点相似而已。

他跟前夫结婚十五年，离婚的时候动不动就哭。那时候郁玉以为他是因为在婚姻里受尽委屈，后来才慢慢想明白，也许更多的是因为爱而不得。

刚开始郁玉恨蒋姜，后来又恨自己。他明明已经看透蒋姜的虚情假意，可又像贪恋什么一样，从来不去揭穿，更不要提什么分手。

因为蒋姜好像也是一心一意地和他住在一起，像是对相恋很久的爱侣。

可是蒋姜现在竟然敢夜不归宿，把郁玉自己留下，住回到景和的房子里去，郁玉都有些想不起来这三天自己是怎样度过的。

“什……么？”蒋姜简直惊呆了，在最开始遇见郁玉的时候，他确实觉得郁玉同景和年轻的时候有些相像。

但他们是截然相反的两个人，景和温柔爱笑，是不爱他的。郁玉冷着脸不说话，但是会在蒋姜哭的时候抱着他轻声哄。

蒋姜缓了口气，一字一顿地认真说：“你不是替身啊，宝宝。”

“在决定离婚的时候，我就已经不爱景和了。”

他颤抖地用双手把郁玉的胳膊抱在怀里，让两个人的肌肤尽可能贴在一起：“我只会和我爱的人在一起。”

郁玉呆呆地望着蒋姜镜子里的脸，下身控制不住地摆腰，恨不得把两个卵蛋都挤进穴里。等到又把蒋姜的眼泪操出来，这才抵着肠肉肆无忌惮地射精。

他把蒋姜整个人都抱紧，从镜子里看，像是缠绕在一起的共生藤蔓。

郁玉终于可以表白了，他曾经勉强逼自己忍了那么久，以至于现在开口都有些无法掩藏的沙哑：“姜宝，我爱你。”

我也只和我爱的人在一起。

-----

三天里的郁玉（揪花瓣）：他爱我，他爱景和，他爱我，他爱景和……

出国

=====

20

蒋姜在床上养了三天。

那天早上清醒过来，蒋姜简直要被气死，为了这么傻的理由被往死里操了一整天，真是欺人太甚。

郁玉还抱着蒋姜在做美梦呢，嘴角都轻扬着。蒋姜原本想一脚把他从床上踹下去，但看了两眼之后又觉得太好看了太漂亮，舍不得动手。

但也不是不生气了。

蒋姜把郁玉的手和腿都挣开，滚到另一边去睡，用屁股对着郁玉。

他的动作大，郁玉直接被吵醒，下意识往怀里搂，结果摸了个空。郁玉以为蒋姜还住在景和家里没回来，吓得腾得坐起来，嘴上喊：“蒋姜！”

裹着被子的蒋姜伸出一条腿，轻轻蹬了他后背一下，嘴上不饶人：“喊什么呀！”

郁玉挨人踹也不生气，回忆起了昨天，心里蜜似的甜，压到蒋姜身上去亲他的脸。

啵啵的，亲出声来，从额头细细地亲到眉毛，又亲亲鼻子。

他不说话，蒋姜也知道他是在爱自己的。

往后三天，蒋姜跟坐月子似的，躺在床上让郁玉端茶递水地伺候他，作天作地的。

郁玉也惯着他。

第四天早上，蒋姜好了些，屁股和大腿不疼了。郁玉早起晨勃，但也不敢像之前那样直接插到蒋姜的肉逼里，只把他两条大腿并紧，把鸡巴塞进去蹭。

男大学生是这样的，蒋姜本来还不想老老实实挨操，但想想这几天郁玉盯着他的眼睛里都放绿光，也就软下腰身，主动摸摸郁玉肌肉臌胀的脊背，随他去了。

没蹭几下，蒋姜的逼口就翕张着，流出粘腻的水，滴在郁玉的大鸡巴上。郁玉也就装不下去正人君子，分开蒋姜的腿，拨弄那两片小的可怜的阴唇。

蒋姜的逼不大，阴道口就更小了，郁玉先用食指抽插两下，带出里面殷红的肉，第二根手指塞进去都会有点费劲。

“怎么会这么紧啊，姜姜？”

郁玉低下头去舔蒋姜的阴蒂，让他湿得更厉害，蒋姜只顾着叫，没搭理他的话。

“多操会变好吗？”郁玉的语调在这种时候竟然仍然是冷静的，他边说边把李子大小的龟头从微微张开的逼口里插进去，阴道里的肉褶推挤着，被迫吸裹着大肉棒上肉棱。

蒋姜躺在枕头上哀叫，忍不住的口水从嘴角流下，郁玉张嘴含住。抱住蒋姜的右腿，以一个平时不常用的角度操他，整根拔出又整根插入，像是不知疲倦的性爱机器人，腰身都震出残影。

“快射吧……”蒋姜摸着郁玉的侧脸，讨好地吻他，催眠似的重复，“宝宝，不行了，射了好不好……”

21

郁玉下床的时候，正好可以做中午饭。

这几天郁玉只想跟蒋姜腻歪，照顾他都是亲力亲为的，索性给家里的阿姨们放了假。

干家务对郁玉来说只是顺手的事，他打开冰箱大致看看了，又在手机上点了几样果蔬外卖。

蒋姜还滚在被窝里，知道一会就能吃上爱人做的饭，高兴得忍不住笑。

拿过手机随便刷一刷，邮箱里又堆了几封白承的邮件。蒋姜咬着红肿的嘴唇想了想，他其实早就不怪白承了，只是还没法完全回到过去最要好的时候。

但是他其实是想念的。

想念有最好朋友的时候。

所以蒋姜直接给白承发了短信，邀请她来家里面吃饭，正好把郁玉正式介绍给她。

他本来想叫郁玉，但嗓子还有些哑，不能高声喊，干脆给郁玉打视频过去。

郁玉秒接：“怎么了？”

他打视频的时候从来不会注意角度光线之类的问题，因为哪怕随便一照都像是演唱会百万直拍，把蒋姜美得流口水简直是手到擒来。

蒋姜隔着屏幕飞吻他，指使道：“我的好朋友过来吃饭，多做几个菜。”

郁玉扬眉：“放心。”

他也确实不说大话，白承到的时候，郁玉刚好做完最后一道菜，摆在桌上，五菜一汤，水平完全足够开家私家菜馆。

蒋姜和白承拿着筷子坐在餐桌边就差眨巴着眼睛等，那副没出息的样子简直如出一辙。

郁玉坐下来，让他们随意，给蒋姜盛了碗玉米排骨汤放在手边。

白承听说过蒋姜新交了男朋友，但没想到这么年轻漂亮，而且还会做饭，对他也很好。

蒋修齐私下里很担忧，害怕蒋姜的新男友是冲着蒋姜的钱来的。但是白承没什么感觉，景和倒是不贪图钱，对蒋姜也没好到哪里去。

白承拿着葡萄汁和蒋姜碰杯，假装在喝红酒：“姜宝，你快乐就好了。”

他们聊一聊近况，白承说起蒋修齐，告诉蒋姜他可能要回外国去了。

“本来就是为你回来的。”白承拄着下巴，轻声慢语的，“结果还害你离婚，真是……”

“现在看你过得好，我们也能放心了。他这两年来回跑的，想着不如回家去。”

蒋姜已经是做父亲的年纪了，可是听别人说起哥哥，还是沉默地低下头去。

他其实早说过不怪蒋修齐了，他的哥哥已经做了能做的所有。只是有的时候错过就是错过，他们永远不能再恢复成高中时候亲密无间的模样。

“都要到国外去……”蒋姜抱怨着，目光涣散着，没有定点，“白白，国外有什么好的啊？”

白承认真思考了半天，也没想出到底哪里好，只能轻轻地笑：“外国没你，也没什么好的。”

22

饭后郁玉收拾卫生。

蒋姜送走白承，躺在阳台的椅子上，摇摇晃晃地发呆。

郁玉一个房间一个房间地找到他。

蒋姜很早之前就发现了，郁玉真的不喜欢开口说话。比如现在找不到蒋姜，他是不会喊名字的，只会认真行动寻找，直到亲自找到他为止。

阳台非常宽敞，明明郁玉可以去另一边的躺椅上，但他偏不。他走到蒋姜的面前坐下，去摸蒋姜忽闪忽闪的睫毛。

“蒋姜。”

今天天气真晴朗，全景落地窗似乎容纳了整个城市上空的阳光，蒋姜就睡在光里。

郁玉很专注地望着蒋姜的侧脸，他已经在今早下定决心，要解决那件悬而未决的事。

“我准备美国的研究生，可能会到国外去。”

蒋姜睁开眼睛，他没有郁玉想象的惊讶，可也没有其他的任何情绪。

他是喜怒哀乐都坦白的人，这样的平淡让郁玉感觉到一些忐忑，所以他接着说：“我是等到基本确定了，才告诉你。”

“大家好像都更喜欢地球的另一边。”蒋姜望着窗外高楼耸立，自言自语，“可我觉得，家里也很好啊。”

“不是更喜欢。”郁玉坚持，“只是我有不得不去的理由。”

蒋姜睁大了眼睛，他以为自己会有眼泪，但其实也没有：“是吗？是有不得不离开我的理由吗？”

郁玉伸手捧住蒋姜的脑袋，他的手掌骨节分明，几乎能盖住蒋姜整张脸：“不是离开你，蒋姜，我只是去上学。”

“好的，你不是离开我。”

蒋姜不挣扎，他在郁玉的手指缝隙里喘息，喃喃道：“你只是要跟我异国恋。”

郁玉沉默片刻，但仍然说：“最多三年。”

【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】

然后毕业留在美国，那时候天高任鸟飞。蒋姜是谁呢？郁玉还有自己的大好年华，也就不必记起大洋彼岸年长衰老的男朋友。

“三年啊……”蒋姜掰着自己的手指头，“我们也认识了三年了，郁玉。你知道三年之后我几岁了吗？”

郁玉在大二休学那年遇见蒋姜，现在大四 ，确实已经是第三年春秋。他们相识一年，蒋姜追求郁玉一年，正式在一起，也将近一年。

是因为郁玉年纪小，他意识不到三年究竟有多漫长，那个时候蒋姜已经要接近四十岁了。

蒋姜忍不住，他微微提高了声量：“我会多老了……我……”

郁玉抱住蒋姜的肩膀，把额头贴在蒋姜的嘴角，他的声音闷闷的，藏进蒋姜的颈间：“我不在乎你的年龄，蒋姜。”

“我只爱你。”

堵住了蒋姜所有未尽的话。

因为年轻人滚烫的爱语也许并不能作假，他是如此的真挚。

却又像泡沫一样美好到虚幻。

-----

下章修罗场～

酒吧

=====

23

英宁服了。

他给蒋姜和郁玉两个人牵线，解决了蒋姜的终身大事，本来美得要上天。结果才刚一年，蒋姜就又来酒吧“迷夜”报道了。

让调酒师调了杯度数最低的鸡尾酒，英宁递给蒋姜，嘴上唉声叹气：“你……这……”

蒋姜默不作声，坐在卡座里端着酒杯小口嘬，一脸受气小媳妇样。

在上一段婚姻里，蒋姜每次被欺负到英宁这里买醉，其实是很好解决的，跟着蒋姜骂几句景和就成了，总归是景和对待蒋姜冷漠。

但是今天这事，英宁也觉得不好说。

郁玉是正常上学，金融专业去美国留学也无可厚非。但是蒋姜的担心就更有必要了，年轻人没长性，更何况是异国恋，这两人还不迟早玩完？

“他也许就是想和我断了。”蒋姜悲观起来，“这么做委婉一点是不是？到时候就能顺理成章说分手了。”

英宁揉着脑袋答不上来，他是彻头彻尾的异性恋，谈恋爱就是买包买衣服，从来没遇见过这么深奥的问题。

“咚咚！老板！”

蒋姜每次来英宁都是单开包间，就他们两个没人打扰，这会服务生突然过来敲门，语气还挺着急。

英宁去开门，也很烦，吵吵嚷嚷的：“来了来了！什么事这么……”

拉开门之后，英宁傻眼了，声音惊得劈叉：“景……景和！”

蒋姜猛地抬起头。

酒吧里灯光迷离，蒋姜却一眼就看见了景和的眼睛，好像依然是曾经雨云似的温柔，又寒凉。

他们隔着遥远的距离对望。

“啊这……”饶是平时八面玲珑的英宁这会舌头也打结。就算是他们还没离婚的时候，景和也从来没有到这里找过蒋姜，英宁根本不知道该怎样应对。

好在景和并不为难人，他对着英宁，还有自己带过来的私助，慢条斯理地交代：“都先出去吧，我和蒋姜有话要谈。”

英宁左右望望，心里打鼓，但也实在不敢违逆景和的意思，就赔笑着出去了。关上门之前，他看到蒋姜把酒杯放下，目光飘忽着，眼圈微红。

24

蒋姜问：“你怎么来这里了。”

景和坐到对面的座位上，姿态有种格格不入的端庄。他确实是洁身自好的，谈生意都是去茶楼庄园之类，不会来这种混乱庸俗的地方。

“我不可以过来吗？”景和反问，他冲着蒋姜笑了笑，如珠似玉的眉眼生动起来，照亮了这一整块空间。

蒋姜反驳不了，在B市，确实没有景和去不了的地方。

他嗫嚅着不说话，景和盯着他手边的酒，主动提起：“心情不好吗？”

“……”蒋姜困惑着盯着景和的脸，离婚之前，他时常来这里买醉，喝多了也不敢在外面留宿，连滚带爬地回家去。那会景和就顺水推舟地操他一顿，但不会问他是不是心情不好。

景和根本不在意蒋姜的心情，好与不好又有什么影响呢，能上床就行了。

可是现在景和却盯着蒋姜不放，好像不问出答案来誓不罢休，多在乎的样子。

蒋姜只能胡乱敷衍他：“还行吧，没什么。”

骗子，景和在心里说，一脸要哭的表情，以为谁看不出来吗？

结婚时候蒋姜很好哄的。不高兴了就来英宁这里喝酒。虽然景和最讨厌酒吧，脏乱还不安全，但是也强忍着尊重蒋姜的方式。等到蒋姜回到家，景和再摸一摸他，和他做爱——

每次被景和抱过之后，蒋姜心情就会变好，他们结婚多年，景和心里很清楚。

“你的小男友，惹到你了？”景和尽量控制自己的语气，不要成为质问。

他不知道那个“小”字正好戳中蒋姜的心事，本来蒋姜就难受，现在连早就离婚的前夫都来嘲讽自己年纪大，他心里的委屈就跟气吹似的膨胀起来。

蒋姜用手擦眼睛，难得在郁玉面前硬气：“不用你管。”

景和盯着蒋姜的眼泪，之前蒋姜经常因为他哭泣。

以至于他之前都意识不到，原来蒋姜为其他什么别的人流眼泪的时候，竟然能够让他胸口紧绷，控制不住的愤怒。

“如果他对你不好。”景和不再笑了，额角浮现出小而精密的青色血管，蒋姜忙着伤心没有发现，“为什么不和他分手呢。”

就是因为不舍得分手啊。

蒋姜一百万个不愿意在前夫面前掉眼泪，好像他离婚之后就过得多凄惨一样，这会就只能嘴硬：“我才不分手，他对我真的特别好……”

比你对我好多了。蒋姜在心里抱怨，只不过现在郁玉有了好前程，可能又要把他落下了。

蒋姜愤恨不平，我怎么总要被抛弃啊！

景和望着蒋姜的眼睛，语气平静：“我知道他要到国外去了。”

郁玉以为自己准备得很低调，但其实就连蒋姜也是很早之前就已经知道这件事了，只是一直装作不知道，幻想着郁玉能够改变主意。

但是景和打探他的私人生活还是令蒋姜有些讶异，他皱起眉，今晚第一次认真望进景和的眼睛：“你为什么会知道郁玉要走？”

“景和，我们已经离婚了。”

当蒋姜爱一个人的时候总是表现得太明显，他为爱人欢笑也为爱人悲伤，像是一朵只为特定的人绽放的花朵——

所以等到他不爱的时候，也就格外的冷漠。

蒋姜重复强调：“这跟你没有关系。”

那种无力的疼痛又一次爬满景和的胸膛，而这次浓烈的程度已经让他维持不出自己虚假的温柔表情。

他凶狠地盯着蒋姜的脸，似乎又像向曾经那样吐露出什么伤人的言语，蒋姜忍不住有些畏惧地向后。

就在这个时候，包厢的门又一次敲响了，郁玉的声音如同碎玉清晰：“蒋姜，你在里面吗？”

25

气氛有一瞬间的凝滞。

蒋姜之前并不想让郁玉和景泽临见面，他不愿意带着新欢到旧爱面前好像耀武扬威一样，虽然景和大概率不会介意。

但是经历了乌龙替身的事，蒋姜也想自己是不是有点矫枉过正，拦着郁玉不让他见自己前夫反而让男朋友多想。

蒋姜回答：“我在呢，你进来。”

景和坐在一旁，没有发出任何声音。

“有没有喝酒啊？”郁玉大概以为只有蒋姜在包间里面，声音轻柔得不同于在其他人面前的样子，“我……”

他的话戛然而止。

景和本来背对着门坐 ，现在站起来转身直视郁玉的眼睛，他们对视着，互不相让。

郁玉收敛了自己脸上的表情，他从来不是什么温暖可亲的人，脸上可以没有半点笑意与柔和，气质类似冬天树枝上的冰晶。

与之相反的，景和却是微笑着的，他总这样，心中情绪越激烈表面上就越温柔。

“你好。”景和向郁玉伸出手，像是雨林中色彩绚烂的毒蛇吐出漆黑的信子，“我是景和，你应该知道我的名字。”

郁玉冷淡地和他握手，简单介绍自己的名字：“你好，郁玉。”

其实郁玉是个很有礼貌的小孩。

蒋姜想，郁玉的外婆把他教得很出色，不比任何人差。

与景和所设想的不同，郁玉并无意和他交谈。郁玉越过景和，走到蒋姜的面前，弯下腰去：“蒋姜，想回家去了吗？”

这是蒋姜和郁玉谈恋爱之后第一次来这间酒吧，也是第一次有人来找他一起回家。

所以本来蒋姜已经准备要因为留学地事情非常生气，做出一些近乎分手但又不是的威胁举动。然而听到郁玉这么说，蒋姜也就没关系了。

蒋姜把手递到郁玉的手里，假装还是有点不高兴的，小声说：“先走吧。”

景和就这样看着。

其实在郁玉走进包间的那一瞬间，景和就如同大梦初醒，突然想明白了一点陈年旧事：

原来蒋姜在初中同学的酒吧里面单独开包间喝啤酒或者度数最低的鸡尾酒，不是为了买醉，也不是为了玩乐。

他是在等，等那个人能来哄他，哪怕一次也行。

景和想，原来，原来。

蒋姜曾经十五年的婚姻都没能等到，却在谈恋爱的第二年就得偿所愿。

如果景和还能保有最起码的理智，他应该能够判断，郁玉对蒋姜确实不坏 ，而且他的确没有权利去置喙前夫的感情生活。

但是蒋姜把手交到郁玉的手上，两个人好像是准备好了要马上双宿双飞，景和只是看着，就觉得心脏似乎被捏碎了。

所以景和做出了他人生之中第一个可以称为不理智的举动，这实在让人疑惑，因为哪怕是在与蒋姜离婚的时候，他依旧保有进退得体的分寸。

他面对着郁玉，说话之前微微合拢双眼，透露出一丝漫不经心的轻蔑：“你知道吗？蒋姜最讨厌的就是和爱人分别。”

蒋姜猛然扭头瞪着景和的脸，他根本没想过会从前夫的嘴里听到这样的话，震惊地喊：“景和！你说什么呢！”

郁玉稳稳扶着蒋姜的手臂，他也看向景和，并不甘示弱：“为什么这么说？”

“最开始结婚的时候，我们没有来得及度蜜月。”景和说起从前的时候既平淡又冷静，好像没有并没有离婚一样，“子公司有紧急情况，我去临市出差。”

“等我回家的时候，发现蒋姜躲在衣柜里面哭。”

“他说他不能离开我。”

景和精致的面容上浮现出浅淡的怀念，不知道是不是谎言，他的语气竟然十分的真挚：“从那之后，我就会尽量避免远程办公，再也没有离开蒋姜超过两天。”

蒋姜张张嘴，本来想要反驳。可是后知后觉地想到，好像确实是这样的。

他在这段强迫而来的婚姻里严重缺乏安全感，景和没有陪他度蜜月简直就是天塌地陷。但是只有最开始的那一次，后来直到他们两个离婚之前，景和基本每天都会回家。

因为景和从来没有解释过，所以蒋姜也就没有意识到是为了自己。

景和不打算放过郁玉，温柔的声音里面隐藏着冰凉锋利的刀刃：“蒋姜有分离焦虑，但是他却能够离开你，对吗？”

言下之意，郁玉并不是蒋姜所爱之人。

郁玉低下头，沉思片刻，最后竟然笑了。

他直视着景和的双眼，声音都是少年的意气：“我还以为只有我在和你比较，不愿意服输。”

郁玉握紧了蒋姜的手，对景和点头示意：“我知道了，谢谢。”

26

蒋姜晕乎乎地被郁玉牵着回家，他之前一直觉得郁玉年纪小又单纯，总是害怕他在自己前夫面前吃亏。

可是郁玉原来根本不落下风。

我的男朋友好帅气，蒋姜想。

只是到了家门口的郁玉又变回了那副冷冰冰的面瘫样子，低头望着蒋姜的目光也谈不上多柔软。

这让蒋姜突然想起两个人还在闹别扭，也连忙收敛起花痴的表情，假装生气不理人。

郁玉摸摸蒋姜的头发，他居高临下的，好像自己才是这段关系的年长者，教训他：“大晚上不回家，乱跑什么呢？”

蒋姜本来等着小男友柔情蜜意地哄人，结果听到这话落差太大，也开始得理不饶人：“你讲不讲道理的？咱们俩个是谁要乱跑啊！”

说起这个郁玉自觉理亏，他又抚摸几下蒋姜的脸颊和颈侧，带着歉意。

他提起刚刚景和不合时宜的剖白：“你前夫说你最害怕分别。”

蒋姜眨巴着眼睛，不说话。

郁玉低垂下头，蒋姜在市中心的大平层是一梯一户，这里安静得只能听见彼此的呼吸，他问蒋姜：“那你知道我最害怕什么吗？”

他不需要回答，自己揭晓了谜底：“我最害怕失去，蒋姜。因为对我来讲，失去是再容易不过的一件事。”

“我一无所有。姜宝，你总是叫我宝宝，好像我真的就是什么值得的宝贝了。但我不是，我是草芥，我无权无钱，我不能让你的生活变好，姜宝。”

“他们所有人，你的前夫，你的哥哥，甚至你的好友都可以做到，唯独我不行。”

郁玉捧着蒋姜的手掌，让他触摸自己的鼻子和嘴唇，好像要把这辈子的言语都说尽：“就靠这副皮囊吗？姜宝，可是我会老的，哪怕我花费大量时间去保养锻炼，等到我年老色衰的那天，我拿什么来留住你呢？”

“所以我一定要出人头地，只有这样我才能跟你长长久久。”

蒋姜的眼泪顺着鼻梁往下滑，他盖住郁玉那双蛊惑人心的美目，鼻音含糊：“你真讨厌，宝宝，你什么都不知道。”

“你是这个世界上唯一一个会在我睡觉的时候亲吻我的人，就连我的亲生父母都做不到。”

“你要自信一点好吗？”蒋姜一点一点亲吻郁玉V字衣领露出来的一小块皮肤，像是要把这句话刻进郁玉的皮肉里，“我最爱你了，郁玉 ，我才不会离开你。”

郁玉笑起来，他的眼睛在蒋姜的掌心里弯成两牙月亮：“好，我当你答应我。”

“但是你也要自信一点啊，姜宝。”郁玉拿下蒋姜的手，十指相扣，另一只手解锁了大门，“哪怕我不得不暂时离开，我也不可能停止爱你。”

门徐徐打开，屋子里竟然是灯火通明的，蒋姜不敢置信地瞪大双眼，红玫瑰的花瓣铺满了整个地面，如同一片情热的海洋。

郁玉拽着他走进被布置成童话世界的家，又姿态聘婷地单膝跪下，从衣服的口袋里拿出一个黑绒首饰盒。

“其实我已经买了很久，只是之前没有勇气送给你。”郁玉仰头打开盒子，雪白的长颈与求爱的白天鹅别无二致。

“你愿意嫁给我吗？蒋姜。”

蒋姜哭得泪流满面，他无法说出任何一个字，只是重重点了下头，但是紧接着眼前一黑，失去了意识。

他就倒在自己丈夫的怀里，没有听见郁玉恐惧欲绝的惊吼。

-----

本来说马上完结，结果这章就爆字数，下章目测会更长（叹气

所以需要大家的小黄灯～

病房

=====

27

做完检查转到贵宾病房的时候，蒋姜就醒过来了。

郁玉坐在病床边上，脸色惨白，布满红血丝的双眼直直盯着他，目不转睛。

蒋姜动动手指，发现郁玉正紧紧握着他的手，两个人的无名指上带着戒指。

“姜姜，你要吓死我是不是？”郁玉去摸蒋姜的侧脸，手指都在不自觉的轻颤。

“我也被吓到了啊。”蒋姜小声抗议，“我是不是太高兴了才晕倒的？”

郁玉低下头，去亲蒋姜的额头，用很温柔很温柔的力度，告诉他：“不是的，蒋姜。”

“是因为你怀孕了。”

他望着蒋姜的双眼，尽可能冷静：“你之前知道吗？”

蒋姜好像吓到了，眨巴着眼睛说不出话来。

虽然蒋姜比郁玉的年纪大很多，但是很多时候郁玉觉得蒋姜就像个没长大的小孩，需要支持和呵护。

郁玉忍不住用手去揉蒋姜的脸，想要把他整个脑袋都捧在自己掌心里：“别害怕，蒋姜，你的身体没什么问题。医生说是孕早期情绪激动导致的，休养一段时间就好了。”

蒋姜乖顺地点头，蹭蹭郁玉的手指，目光有些沉寂，他摸摸自己的喉咙。

想了一会，他攥住郁玉的手，声音有种虚弱的缓慢：“郁玉，我知道。”

“那个时候我刚刚知道你准备离开出国，我想也许你很快就会和我分手了。”

在悬崖边上将坠未坠的感觉，几乎伴随了蒋姜不长的一生，所以提前设想被抛弃几乎把他逼疯了，失去了理智。

“我做了坏事，郁玉，我，对不起。郁玉，真的对不起……”蒋姜开始有些语无伦次，他似乎迫切想要获得郁玉的原谅，“我不会强迫你，你依然可以去做任何你想做的，对不起。”

有时候通过日常对话传递的信息量其实是有限度的，尤其是蒋姜情绪激动导致口齿不清，所以郁玉没能立即听懂他的意思：“姜姜，不用说对不起好吗，告诉我到底怎么了？”

可是蒋姜像是根本没有听进去，眼泪顺着他的脸滑下来：“是我故意怀孕的，郁玉。”

郁玉神色古怪，似乎疑惑，重复了一遍：“故意怀孕？”

好像人就是会一次又一次地重蹈覆辙。精准调控至适宜温度的病房也不能提供蒋姜所需要的温暖，他手脚冰凉，像是大冬天浸在河里。

他怎么还是没有长进。

蒋姜好像又想起曾经那些与美好无关的记忆，他抱着谁赤裸的肩膀，黑暗尽处都是那人痛苦的喘息……

他跟景和结婚那天，也不是什么好天气。

而且景和再也摆不出人前的笑脸，虽然冷漠高傲的表情让他看上去简直是货真价实的王子，但好像是以一生的快乐作为代价。

蒋姜总是留不住爱人。

他身无长物，只好把身体当成唯一的筹码。

“宝宝，你说什么我都会做……”蒋姜的声音嘶哑，几乎已经看不清郁玉的模样，“不要不理我，求求你……”

郁玉好像没有听到蒋姜的话，他俯下身，用嘴唇又轻又柔地把眼泪含去。

蒋姜被吓成一只鹌鹑鸟，他理解不了郁玉的举动，连哭都不敢了。

“姜宝好厉害……”郁玉停在蒋姜的耳垂边，悄声说，“你还会故意怀孕吗？是怎么做的呢？”

“啊，我，”蒋姜的脑子还转不过来，想到趁着郁玉不在家自己偷偷对着避孕套做的那些事，脸一下子就红了。

郁玉在蒋姜的耳朵边低低地笑，让蒋姜没出息的半边身子都麻了：“姜宝，你真不害臊。”

蒋姜胆怯地望着郁玉，小心翼翼地问：“宝宝，你不怪我吗？想用孩子拖住你。”

“怎么可能怪你。”郁玉简直就是这个世界上最有耐性又最偏心的老师，即使蒋姜在答卷上勾选出所有的错误答案，郁玉也要他给判一百分加一朵小红花。

郁玉说：“我知道，你这么做是因为不想和我分开，对不对？”

蒋姜第一次感受到劫后余生的滋味，他伸手使劲抱住郁玉，在郁玉的怀里蹭，变成只会点头的机器人。

然后他听到郁玉接着说：“我不因为这件事怪你，但是我也没有原谅你。”

等蒋姜再望向郁玉的脸，发现那些柔软和笑意都如同潮水一样褪去了。郁玉的表情冰凉又空洞，又成了蒋姜没醒过来之前的样子。

他说：“蒋姜，我不原谅你。”

28

景泽临来探望蒋姜。

他两手空空，什么都没有拿，不像是平时那样体贴有礼。

当然蒋姜不会介意。

郁玉说完不原谅他，就真的开始闹别扭。哪怕睡觉的时候守在蒋姜身边自己基本不合眼，吃饭都送到蒋姜嘴边去。蒋姜指东就不往西，但就是不跟他说话，好有骨气。

所以蒋姜无聊得很，看到景泽临高兴地不行，习惯性地要搂住大儿子的肩膀——

但是景泽临竟然拒绝了。

他坐在蒋姜的身边，从背影看也已经是成年人的修长挺拔。

“姜宝爸爸，你要小心一点。”景泽临说起话来也好像成熟不少，他盯着蒋姜的肚子，看不出表情。

蒋姜一只手护着自己的小腹，他现在的肚子还很平坦 并没有显怀。但是自从知道了以后，总感觉肚子里面种了种子似的。

他望着景泽临笑，眼角褶起一丝细纹，显露出母亲般的温柔。

景泽临觉得姜宝爸爸变得陌生，可能因为他们几天没见，也可能是因为蒋姜即将成为其他什么人的父亲。

“我可以……”景泽临伸出手，“摸摸它吗？”

蒋姜看向了旁边的郁玉，自从景泽临进来他就安静地坐着，当自己是副绚丽名贵的壁画，没有表达异议。

这让景泽临皱眉，他能看出来郁玉在故意冷落蒋姜。平时他爸爸的小男友虽然也不怎么说话，但眼睛恨不得长在蒋姜的身上，一副热恋期的蠢样子。

现在让蒋姜怀了孩子，竟然就端起姿态来了。

“好呀，”蒋姜握住景泽临的手，热乎乎的掌心紧贴着儿子微凉的手背，“泽临，你想要妹妹还是弟弟呢？”

蒋姜那样恳切、柔软地把景泽临望着，似乎真心实意地认为孕育流着郁玉血脉的孩子是个好主意，而景泽临也竟然会因为异父的弟妹而开怀。

“妈妈。”

蒋姜愣住了，喜悦的光芒从他的面颊上隐匿，露出苍白的底色。

这是景泽临懂事之后第一次这样叫他。

因为蒋姜并不是女孩子，虽然是双性，但他被当作是男孩养大，为了跟原配的儿子抢夺资源，在重男轻女的蒋家，他必须如此。

但实际从生育角度上说，蒋姜也的确是景泽临的母亲没错。

所以景泽临叫他：“妈妈。”

“不想要，不管是弟弟，是妹妹，我都不想要。”

景泽临好像天生懂事，聪慧早熟，从来都没有让蒋姜操心或者生气，却也渐渐在有意识的讨好之中失去了自我。

一直一直到今天。

他终于忍耐不了那些翻涌的真心。

“妈妈。”景泽临伸出手，牢牢抱住了蒋姜的后背，把他整个禁在自己的怀抱里，他完全抛弃了无用的自尊，乞求道：“我最爱你，你能不能也最爱我呢，不要有别的孩子，不要去爱别人……”

那一瞬间，蒋姜只能想到，景泽临竟然都长得这么高大了，可以用小时候环抱着他的方式反过来拥抱自己。

也像蒋姜过去深爱他一样，反过来深爱蒋姜。

“泽临，别说傻话。”蒋姜扣着景泽临脑后浓密的发丝，新婚戒指冰凉，肩膀上的布料浸入细微的潮湿，是景泽临的眼泪。

“我怎么可能不最爱你？”

“你是礼物，你是宝贝，曾经我只因为你幸福，你知不知道啊？”

29

晚上，郁玉帮着蒋姜洗了澡，目不斜视的，动作又轻又快地拿浴巾把他包住擦干，再把他抱起来塞回床上。

蒋姜捏捏自己的肚子，勾住郁玉的脖颈不让他起来，问他：“是我长胖了吗，你怎么都不看我呢？”

郁玉还保持着横抱的姿势，两只胳膊被压在蒋姜的身下，索性不动了，随便蒋姜折腾。

“亲亲我。”蒋姜仰躺在枕头上，胳膊搭在郁玉的后背上，半点不费劲地揽着他。郁玉也不挣扎，但侧着脸不让蒋姜亲到，脊背和腰都挺着，像块钢板，也不嫌累。

蒋姜撇嘴，用手去抚摸郁玉的后背，像是捋顺一只坏脾气的大猫：“别生我气了好不好，我错了，对不起，爱你爱你。”

每次蒋姜惹郁玉不高兴了，就只会这一套敷衍，但是之前郁玉都不忍心为难他。

这次好像也是。

郁玉终于正眼去看蒋姜，问他：“你知道我为什么生气吗？”

蒋姜装作很乖巧的样子：“你告诉我我就知道了啊。”

“景泽临害怕你不爱他，”郁玉突然说起今天的事，“然后他怎么做的？”

“他来问你，他要求你。”郁玉并不需要蒋姜思考，也许是知道自己的爱人迟钝的想不到答案，他继续说：“你也应该这么做，蒋姜。”

“你怕我会和你分手，但是都没有跟我讲，就自己做了决定要怀个孩子。”

“我们结婚了，蒋姜，以后你不能再这样。”

郁玉还维持着那个别扭的姿势，从上至下地望着蒋姜的眼睛，和求婚的时候一样认真：“如果下一次我再让你没有安全感，就直接告诉我。说我做得不够好，抓紧改正，每一天都要更爱你。”

“你听懂了吗？”

“你真是……”蒋姜放开了郁玉，捂住自己的眼睛，“你好肉麻。”

现在换成郁玉不放过他，郁玉故意半压在蒋姜的身上，避开小腹，逼着他答应：“说你听懂了，而且以后什么都不隐瞒我。”

蒋姜笑着说好，然后就嘟着嘴巴去亲郁玉的脸，但是竟然又被拒绝了。

“所以，现在我们可以谈谈这个孩子了，蒋姜。”

郁玉没有笑，这让蒋姜有些不安，因为按照他的理解他们俩个之间已经没有任何问题了，现在最应该做的是紧紧抱在一起。

“也许，我们可以不要这个孩子。”

蒋姜觉得今天真是倒霉透顶。他好不容易怀了宝宝，孩子的父亲和哥哥竟然都不想要它，这根本没有道理。

他本来想说话，但是眼泪却先掉下来。

“别哭，”郁玉给他擦眼泪，“你知道无论有没有这个孩子，我都不会离开你。”

“你有景泽临就够了对不对，如果他愿意，我也把他当做我自己的孩子，好不好？”

蒋姜摇头，不去听什么好不好对不对，他觉得全都不对，忍不住大声反驳：“不好！郁玉，我给景和生了孩子，肯定也要给你生一个。”

“你这么可以不要我们的孩子，郁玉？”蒋姜泪眼朦胧着喊，“我们不是结婚了吗？为什么啊？”

郁玉被他哭的控制不住自己的表情，语气也急躁：“因为你已经三十五了，你知道吗？”

蒋姜张张嘴，突然间说不出话。

“来医院之后，我问了很多医生，查了网上资料和病历。”郁玉低下头，下巴紧挨着蒋姜的脸侧，把眼底的恐惧都藏起来，“你知道高龄双性产妇有多危险吗？”

“宝宝……”蒋姜带着哭腔叫他，手足无措地回抱着郁玉。

“这么做对我不公平，蒋姜。”从求婚那天晚上开始，郁玉的心脏就紧皱成团，他的声音第一次这样无力，“你本来就少爱我十五年，如果因为孩子，更早离开我怎么办？”

“没有你，我活不下去。”

天啊。

蒋姜在心里说，天啊。

30

蒋姜说不出一句话。

但是他也不想让郁玉再说话了，那几句话听得蒋姜心脏发疼，所以他就直接用嘴巴堵住了郁玉的嘴巴。

郁玉本来想躲的，但是蒋姜用水红的舌头舔着他的嘴唇，腻得他也忍耐不住。

两人很快动情，蒋姜去拽郁玉的上衣，从衣摆下面伸进去乱摸。

他肆无忌惮的，就更显得景和束手束脚。蒋姜现在月份还小，郁玉根本不敢碰他。

“宝宝，”蒋姜像个妖精似的，勾着郁玉不放，“我想要了，宝宝。”

郁玉叹气，其实从给蒋姜洗澡的时候他就已经硬了。

洗完澡之后郁玉只给蒋姜换了睡衣，所以很容易就脱掉了他的裤子，郁玉先用手摸摸，湿得一塌糊涂，水糊了他整个阴部都潮乎乎的。

郁玉的手指修长，皮肤细腻，只有中指食指上留下的薄茧，他轻轻拨弄着蒋姜下面娇嫩的小阴唇，揉开又避拢。

蒋姜小声地叫，乖顺地分开了双腿，淫水顺着郁玉的手背往下流，打湿了床单。

“不能进去。”郁玉在蒋姜的耳边轻声细语，“我给你舔舔，好吗？”

蒋姜赶紧说：“好，特别好。”

郁玉终于笑出声来，他暂时放弃了和蒋姜争论的问题，因为有更重要的事情就在眼前。

他要先让蒋姜快乐。

郁玉跪在床边，握住蒋姜的大腿根，俯下身去，试探着用鼻子蹭着小阴茎和下头的阴蒂。

鼻梁挺直，硬硬地硌着蒋姜软成泥似的逼，蒋姜小腹抽动着，几乎要泄了。

看见他的痴态，郁玉才心满意足似的亲吻他的逼口，慢条斯理地用舌头去舔。

他们都更喜欢插入，彼此专门口交的次数并不算太多。所以郁玉也没有多少技巧，只能像吃冰淇淋那样小心、细致的把咸腥的汁水都吮吸干净。

刺激太过，蒋姜摇着头去推郁玉的脑袋。他的淫水亮晶晶地沾上郁玉的脸，郁玉不停下就算了，还故意地来回蹭动。

等到蒋姜开始控制不住地颤抖，郁玉再把舌头塞进蒋姜的逼口里，模拟性交的动作，尽可能往阴道里面深入。

不知道事实如此还是某种心理暗示，郁玉觉得蒋姜的水味道变重了，更甜也更骚，这几乎让郁玉上瘾了，他身下无暇顾及的鸡巴硬挺挺地支着。

蒋姜蹬着腿，用手捂住嘴，害怕自己忍不住尖叫。

郁玉是什么事情都要做到最好的人，他想要哄好蒋姜，就硬生生地把蒋姜舔泄了两次，只靠舌头和手指。

最后蒋姜使劲踢了他一脚，才让他停下来。

“宝宝，好厉害……”蒋姜大口喘气，盯着天花板发愣。

郁玉也和他躺在同一个枕头上，帮蒋姜揉着高潮之后酸胀的小肚子。

这一刻是属于他们两个人的。

蒋姜缓过劲来，握住了郁玉的手，他用讲睡前故事似的语调呢喃：“我想要这个小孩，宝宝。”

“我想它像你，最好是个女儿，我都不敢想她会有多漂亮。”

爱总是不讲道理，蒋姜只是简单说了这样两句话，郁玉就生不出反驳的动力了。

他的一千种一万种担忧，都比不过蒋姜的一句“想要”。

郁玉吻着蒋姜的额角，说好，再慢慢地拍着他的背哄他入睡，许愿他今晚好梦。

-----

终于！终于写到文案了！撒花～

鱼鱼确实没有计划过要小孩，姜宝的健康才是第一位，所以他是真心实意想给景泽临当后爸的（。

告别

=====

31

白承来探望蒋姜。

带着向日葵和蒋修齐。

两个人站在一起仍然很般配，也不像是已经离婚的前任夫妻。

“姜宝，你要吓死我了！”白承凑到病床边上，轻轻去摸蒋姜的手掌和胳膊，“没事了吗？”

蒋修齐站在稍远一点的地方，不敢太过接近，正低声询问郁玉关于蒋姜的情况。

蒋姜拉着白承坐下，在她耳边小声嘀咕自从酒吧那晚的所有事，一出一出像演电视剧似的，听得白承瞪大双眼。

“没事就好。”蒋修齐笑着说，他和郁玉礼貌握手，“恭喜你们。”

“对哦。”白承八卦得晕晕乎乎，听见蒋修齐的话才想起来：“姜宝你们结婚了！啊啊啊太好了！”

她捧着蒋姜双手，两个人像高中时候那样紧贴着笑：“这次我一定要做伴娘，说好了哦！”

上次蒋姜结婚的时候，婚礼仅仅只是程序化的表演，提供上流社会的交谊场合，完全没有幸福可言。

其实如果有可能的话，蒋姜只想邀请最亲近的几个人，在午后的草坪上宣誓爱情。

“但是我们可能短时间内没办法办婚礼了。”蒋姜告诉白承，“郁玉要出国去。”

在这一刻，蒋姜突然恍惚起来。

命运总是在不经意间重蹈覆辙，比如说他故意怀的第二个孩子，再比如说还是在病房里，他、白承和蒋修齐又一次在讨论别离——

而蒋姜依然是唯一一个被留下的人。

“蒋姜。”郁玉说，“我们当然要办婚礼。”

屋里的三个人转过头看着他。

郁玉一如既往镇定自若，他远比相同年纪的男生成熟，说出的每一句都像是誓言那样的坚定：“你考不考虑出国呢？”

蒋姜愣住了。

白承眼睛一下子亮起来，摇晃着蒋姜的胳膊，激动得声音都颤了：“对啊姜宝，郁玉要去留学，你可以去陪读呀！”

这下就连蒋修齐也掩饰不住自己的情绪了：“没错！而且这样我们就能一起走了，姜宝。”

蒋修齐终于能走近几步，望着蒋姜的眼睛与他说话：“我和白承在那边很熟悉，到时候我们就能经常见面了，有很多地方想带你去玩。”

“我越想越觉得合适。”白承笑了，“其实很早就想接你过去，但是之前你在这里成家，我们也不好开口。”

“而且蒋北也已经死了。”蒋修齐很平淡地说起自己父亲死亡，“没有人能困住你了，姜宝，我保证你可以去任何你想去的地方，去做任何想做的事，都随你开心。”

郁玉凑到蒋姜的身前，摸摸他的耳朵：“如果你在那边不习惯，等我毕业我们就回家来。”

也许是在做梦也不一定。

蒋姜在心里闷闷地想，这是真的吗？他的哥哥，他的好友，他的爱人，全都没有抛弃他，甚至愿意带他一起离开？

哪怕是在他最美的梦中，也不敢有这样的奢望。

虽然晚了这么多年。

但蒋姜仍然用最最急切期盼的声音回答：“好的，我愿意。”

32

出院之后，蒋修齐和白承帮着蒋姜做出国的准备，蒋姜抽空带着郁玉去了蒋家一趟。

再怎么说，何言也是他爸爸，结婚总是要见家长的。

如果蒋北还活着，何言是绝对不会允许蒋姜嫁给郁玉这样的穷小子的。但现在何言已经得到了所有想要的一切，所以也就默许了蒋姜的二婚。

他对待郁玉没有对景和那样热切，但也说得过去，知道他们要离开的消息也并不如何动容，只是问了问他们的行程。

“我哥哥等我们一起走。”蒋姜这样说，“你放心吧。”

说起来外人可能不会相信，何言一直都对蒋修齐非常好，也可能是在努力饰演一个慈母的角色，即使蒋修齐从来都没有把他放在眼里。

“他又是你的哥哥了。”何言笑笑，嘴角一些不明显的纹路花似的绽开，眼尾勾起，显露出十足的韵味，“姜宝，你原谅修齐了？”

当年蒋修齐想带蒋姜出国的事情，何言全程都知道，他没有阻拦，当然也没有助力。

何言只是看着蒋姜期待，又看着他绝望。

直到后来蒋姜未婚先孕，何言气得口不择言骂了蒋姜是婊子之后，被告知宝宝的父亲是景和，何言这才又重新喜笑颜开。

被他一提，蒋姜自然也想起了从前。可是今时不如往日，蒋修齐这次不会再抛下他了。

蒋姜挺直了背，故意装作无所谓的语气：“什么原不原谅的，他一定要带着我，我没办法。”

假模假式地吃了顿饭以后，郁玉自觉去客房休息，给蒋姜和何言留出空间。

“你这样一走了之，泽临怎么办。”何言端着茶杯，举手投足真的如贵妇般的优雅，可见环境塑造人。

“泽临也要出去上学啊。”蒋姜随意拿着块糕点啃，知道自己哪怕长到何言这个年纪，也学不来他的这一套，“而且我又不是一去不回了，白白说我可能在那边吃不惯，也许郁玉毕业之后我们就回来了。”

说起郁玉，何言百般隐忍还是透出一点轻蔑：“你的小男友，出国也都是在花你的钱吧。”

蒋姜盯着何言看，他爸爸还真好意思嘲讽别人傍大款呢：“我只付清了他外婆的医药费，他现在花的都是自己赚的钱，当模特、拍戏还有各种投资。”

“拍什么戏呀。”何言转开视线，“名字都没听过的小龙套。”

“他是男二号。”蒋姜其实不愿意跟他争论这些，只是简单纠正，“而且这只是他第二部戏，李杰导演很赏识他呢。”

娱乐圈挣的这点小钱，对普通人肯定是够用了，不过是何言现在根本瞧不上。

但是他也懒得同蒋姜白费口舌，在他看来这个儿子的命比自己好一万倍，可惜放着好好的景和夫人不当，简直就是愚蠢至极。

两人话不投机，很快便都沉默起来。

何言盯着蒋姜的肚子看，到底还是说了几句场面话：“你年纪不小了，又怀了二胎，到了外面多注意身体，有事就去找你哥，他在那边有能力。”

这其实不用何言叮嘱，蒋姜早就想好了出国之后怎么跟蒋修齐作威作福，让蒋修齐把这么多年欠他的通通补回来。

蒋姜点头，说：“知道了。”

其实蒋姜当然知道何言是不爱他的，而且可能何言不爱这世界上的任何一个人，除了他自己。

但他终究把蒋姜带到这个世界上，所以也真的不能说蒋姜此刻的幸福与何言没有任何关系。

“你也保重。”蒋姜看了何言一会，把这句当作是告别。

何言点点头，没有送他。

33

蒋姜跟景泽临视频的时候提起，想回景家再看一眼。

他在那栋别墅里住了十五年，比起何言住的地方，那里更像是蒋姜的家。

而且现在景泽临马上出国留学，也许景和很快就会另换住处也不一定。

但其实也就是随口一说，临走之前事情多，蒋姜也没放在心上。

没想到竟然是景和有天突然给蒋姜打来电话，邀请他回去。蒋姜思考片刻，也就顺水推舟地同意了。

景和派了司机来接他，是之前专门接送蒋姜的师傅，郁玉把他送上车。

自从知道了蒋姜要回去，郁玉就有点不太高兴，蒋姜想起上次回景家之后也有些心有余悸。

“放心吧宝宝。”蒋姜哄着郁玉，亲他的脸，“反正应该也是最后一次去了。”

他是真的这样打算。

也许是因为先入为主地说定了最后一次，蒋姜到了景家以后总觉得这里非常非常熟悉，好像自他离开后都没有任何变化。

景和早已经正式接管景家，日理万机的大忙人竟然在家里等着蒋姜。

这让蒋姜有点不好意思，他出门磨蹭，而且以为景和并不在家，所以比原定的时间晚了许多。

但是景和并没有在意，他也是习惯了。因为之前每天蒋姜都在家里等他下班 ，所以景和觉得两人出门的时候等一等蒋姜是很公平的。

景和望着蒋姜，似乎轻轻瞥了一眼他的腹部，但很隐蔽没有让人觉得不舒服。

“来吧，我泡了茶。”景和领着蒋姜走向会客厅，没有提起蒋姜的新婚和小孩子。

这其实让蒋姜压力减小了一些，围绕在他身边的人对他的肚子太过于紧张，郁玉更是恨不得时时刻刻把他揣在怀里。

蒋姜环视，声音十分柔和：“之前我都不怎么来这里。”

家里大大小小有七间会客室，蒋姜都不怎么去，好像他每天的生活只围着卧室打转。

现在想想 ，那时候他唯一渴望的就是亲近丈夫景和，以至于失去了自我。

景和也陪他坐着，没办法地随着他的话想起曾经。

如果要景和说一句实话，他们的婚姻生活没有想象中的不幸和难堪。虽然开始于强迫性行为与奉子成婚，但时间确实磨平一切坎坷，那些怨恨也在十多年的跨度之中含糊。

只是它们始终无法完全消失。

“泽临呢？”蒋姜问，“没在家吗？”

景和没提景泽临主动离家为了给他们家留出独处的空间：“泽临去和朋友聚会了。”

这是离婚之后蒋姜才发现，也许他和景和更适合做普通朋友，他们的交谈是那样的自然、平和。

如果当年他没有做错事就好了。

那么也许景和就不用被无爱的婚姻困住那么多年，他值得最幸福的人生。

“景和，”蒋姜问，“你现在有没有喜欢的人呢？”

有那么半分钟的时间，景和做不出动作也说不出话。曾经不择手段也要嫁给他的蒋姜，竟然也若无其事地谈论起后来人了。

“你现在有了新朋友，就想起关心我来了。”景和用尽毕生的涵养轻笑，希望自己的表情依旧漂亮，不要显得狰狞，“才不告诉你。”

其实问出口的一瞬间，蒋姜也觉得不怎么适宜。

“算了。”蒋姜也跟着笑，除了酒吧那次，他俩离婚之后的相处氛围一次比一次轻松，蒋姜不想打破它，就开玩笑似的说，“那我不问了，反正你随便找找就能找到比我更好的。”

景和停顿片刻，配合地被逗笑了， 眼睛眯起遮住了潋滟的眸光：“是啊。”

他们一起吃了下午茶。

落地钟摇摇摆摆，午后的阳光斜照进来，铺上一层暖金色的薄膜。佣人似乎都去休息了，整栋房子好像就剩下他们两个人，有种悠长的静谧。

蒋姜还以为故地重游，只能感受到难过和忏悔。但竟然不是的，也许是境遇不同，他不再奢望自己无法得到的东西，也就觉得这里待着还挺舒服的。

“家里好像没怎么变。”蒋姜随口感叹。

当然不变，景和在心里回答他，我确保你离开之后，我们的家不发生一丝一毫的改变。

就好像你还会回来那样。

景和望着蒋姜，依旧是足够柔情的语调：“我们之前好像没有这样交谈的时候。”

“因为你太忙了，景和。”蒋姜皱皱鼻尖，他的情态比他的实际年龄年轻太多，但是并不违和。

但是现在想一想，也许是像是景和对郁玉坦白的那样，因为要避免长期外出工作，所以景和平时才没有很多的休息时间。

蒋姜总结似的，慢慢说：“你总是什么都不告诉我。”

他的语气里当然没有抱怨，景和听着，只是觉得他似乎是有些遗憾。

于是景和也坦然承认：“没错，我不习惯说很多。”

因为景和就是这样的人，表面上温柔可亲，但实际上内里是个紧闭的蚌，尤其蒋姜又曾经彻底地伤害过他。

从始至终，他都没有办法对蒋姜说出任何一句真心话。

“对不起。”蒋姜突然说。

他迎着景和的目光，每一个字都真挚而清晰，“我不知道你有没有相信，但我真的很抱歉，景和，我做错了。”

道歉只是轻飘飘的一句话而已，伤害和屈辱根本无法就此抹去。

景和也随着蒋姜认真起来，答复他：“好。”

“但是我不原谅你，蒋姜，我不接受。”

蒋姜沉默下去。

眼里渐渐含了眼泪，哑着嗓子哽咽道：“你再考虑考虑呢？这也许是我最后一次有机会……给你道歉了……”

景和站起来，走到蒋姜的身旁，弯下腰去给蒋姜擦眼泪，他也学着蒋姜的语气，把每一个字都说的真挚而清晰：“不用考虑了，说了不原谅你就是不原谅。”

“但是这些都过去了，蒋姜。”

也许连景和自己都没有想到，在这最后的时刻，他竟然比之前任何时候都更加温柔。

他就在蒋姜的眼前，他们离得很近，远远比一对离异夫妻的安全距离要近得多。

但是两个人都没有在意。

“你走吧。”景和说。

蒋姜隔着眼泪朦胧地看他，觉得景和的眼睛里好像也有晶亮的光。

“把这些都忘掉，走吧。”

最终，他只是跟蒋姜告别，说不出额外的祝福。

-----

下章完结

结局

=====

1

他们十五年婚姻中极为普通的一天。

清晨五点零三分，景和自己睁开双眼。

他有严苛的生物钟，结婚多年没有一日懈怠，因为他有不得不做的事——

景和把蒋姜从自己怀里挪回到他原本的位置上。

每天晚上做完爱之后，他们两个就睡在自己的被子里面，不亲吻也不拥抱。

蒋姜睡着的时候会弓起身体，团在一起好像婴儿的姿势。这很方便景和趁他睡熟，把他从背后抱在怀里。

他昨晚被景和折腾的很惨，鼻尖是红的，眼皮也可怜地肿着。

蒋姜睡着之后会显得特别乖巧，老老实实窝在景和的怀里，一晚上都不怎么动。他的呼吸声都轻轻的，温热的身体缓慢地起伏。

景和贴着蒋姜的后颈和侧脸，他的皮肤白嫩，让人感觉他很像一块刚刚出炉的白米糕。

所以放开蒋姜其实不那么容易，景和的动作必须非常轻柔 ，把他移回到自己的枕头上。

蒋姜被操了三次，只是勉强洗了澡，随便穿了睡衣的上身，两条腿光溜溜的，白得扎眼，景和拽起被子裹住了他。

他的颈侧还有深色的吻痕，浑身上下透着欢好之后的慵懒，任谁来看都能立即知道他是某人的妻子。

景和直直盯着他，隐忍半晌，还是靠过去吻在蒋姜的嘴上。

他经常在蒋姜睡着的时候亲吻和拥抱，然后在蒋姜梦醒之前放手，回归到相敬如宾的距离。

蒋姜说郁玉是唯一一个会在睡觉时亲吻他的人，蒋姜也说景和不爱他。

其实这都是错的。

蒋姜总在景和身上犯错，真是的。

2

知道蒋姜最喜欢玫瑰花是件特别轻易的事。

这要追溯到他们上高中的时候。

在景和看来，那是他和蒋姜之间最好的时光。

那会蒋姜还是胆小怕事的追求者，满心满眼都是景和，会小心翼翼地讨好心上人，不会做出任何伤害景和的举动。

小蒋姜的追求手段是很低级的。

有次他尝试着送了小景和一小束玫瑰花。

小景和端坐在画室的正中央，白色的窗帘被春天的风扬起，阳光描摹着美人纤长的睫毛。

“你怎么每天都这么好看啊。”小蒋姜眼睛都看直了，只会说好听的。

目下无尘的小景和不知道是多少人的白月光朱砂痣，他轻轻一扫蒋姜就把这个拙劣的追求者看透了。

小景和的高傲在哪个时候就可见一斑，而且年纪不大，没有后来的成熟庄重。脸上天天温柔可亲，其实心里谁也瞧不上，更别提和谁谈恋爱。

那会说是喜欢白承，也只是欣赏居多，又隐隐想与蒋修齐争高下，被拒绝都不伤怀。

他只是自尊心受挫，所以决定减少和蒋、白二人的交集，幼稚极了。

但是看在蒋修齐的面子上，景和还是纡尊降贵地搭理一下他弟弟：“快要上课了吧。”

言下之意，别在这里碍眼。

小蒋姜是听不懂的，他只是以为景和担心自己迟到，所以还在傻呵呵地笑呢：“我知道，我就是来送你花。”

说着就拿出藏在身后的玫瑰花，是最俗气的艳红，甚至没有点缀搭配其他的花束，包装也过时，看得景和直皱眉。

这束玫瑰如同蒋姜给景和的爱，俗套肤浅，乏善可陈。

景和高傲地微扬着头，嘴角依旧勾着礼貌的微笑：“为什么要送我玫瑰花呢？”

“因为我最喜欢。”蒋姜认真回答，“我最喜欢的花就是玫瑰花，送给你。”

曾经有一段时间，何言带着蒋姜住在外边廉价的出租房里。那个小区门口有间花店，老旧的小门脸，褪色的招牌上写着“鑫鑫鲜花”的字样。

何言会把所有钱都拿去挥霍，所以蒋姜根本没有零用钱这种东西。平时没有任何娱乐活动，唯一的乐趣就是蹲在花店门口看店主剪花枝。

那个时候的小花店除了盆栽，没有多少鲜花品种，其中颜色最鲜艳的就是红玫瑰。

后来店主也认识了蒋姜，有次把修剪下来的半枯的玫瑰随手送给了他。

这是蒋姜人生中收到的第一份礼物，他把那朵花压成了书签，很多年舍不得扔。

而给景和送花的这次，也是蒋姜人生中送出的第一份礼物。

像是某种不解的情缘，蒋姜是这样自作多情的。

当然，这些蒋姜没有给景和讲过，他只是眨巴着眼睛，撒娇似地求：“景和，你收下吧，好吗？”

小景和根本不屑一顾，但他自来有涵养，不会当面给任何人难堪：“好，你把花放下吧。”

蒋姜心愿达成，殷勤地把花送到景和的手边，欢天喜地地跑走了。

那束玫瑰最后的下落，景和已经想不起来了，可能被清洁工扫走了也说不定。

结婚之后，蒋姜总是旧事重提。说景和欠他一束玫瑰，借以撒泼耍赖，想从丈夫这里骗束花来，景和从来没有松过口。

他怎么可能给蒋姜送花来表达爱意呢？

景和的骄傲不容许他对伤害过自己的人卑躬屈膝，哪怕把他的骨肉摧毁重塑，他也做不到为蒋姜献上一束象征着深爱的红玫瑰。

所以景和只能为蒋姜在家里建造一座种满玫瑰的花园。

他说不出半个爱字，但也在沉默中期望，让蒋姜的每一个清晨与黄昏都有爱意弥漫。

3

如果说，蒋姜提出离婚景和一点也不惊怒，那是骗人的。

蒋姜当年为了能嫁给景和，不惜违法犯罪。

现在如他所愿结了婚生了孩子，竟然有脸反过来提离婚。

那天在书房里，蒋姜说完离婚，景和简直不敢相信自己的耳朵。

“蒋姜，你作也要有个限度。”景和笑了，漫不经心地说，“我还没有打算离婚，你又凭什么呢？”

如果是平时的蒋姜，看到景和这样的笑，早就吓得不敢说话了。

“凭你不爱我。”蒋姜这次却退缩，他的声音嘶哑，但是字字坚定，“景和，你不爱我，我们就该离婚。”

“哈。”大概是真得觉得可笑，景和摇头，“原来你知道相爱的人才能结婚啊，蒋姜。”

蒋姜的脸瞬间惨白，强撑出来的气势轻易被景和击得稀碎。

“你忘了吗？我们是因为泽临才结婚的，根本不是因为爱情。”

“是我错了，是我……”蒋姜的声音软弱下去，几乎是呢喃了，“我以为结婚之后就可以让你爱我，对不起，我以为你会爱我的……”

景和收住了几乎要扭曲起来的笑，声音也冰凉下来：“蒋姜，有时候我真的好奇，你怎么会这样天真。”

“你想我爱你啊？”

“倒不如先想想让我怎么样才能不恨你。”

这几乎让蒋姜整个碎掉了，眼泪顺着下巴成串地滚下来。

景和看着他这副不争气的样子，更难听的话也不必说了。工作已经处理不下去，景和索性拿着文件站起身，准备离开家到公司去。

就在他要拉开房门要走出去的时候，蒋姜细小的、怯弱的声音从他的背后微弱地响起：

“那凭我不爱你呢？”

景和霍然转身，挂不住那层虚伪温文的皮，恶狠狠地瞪着蒋姜的脸，好像他的话罪大恶极。

蒋姜流得满脸是眼泪 ，嘴唇白得像纸，哭着冲着景和说：“我不爱你了，景和，我想离婚……”

也许下一秒丧尸爆发世界末日都不会比蒋姜的话更荒谬，景和把手里的东西随意丢在地毯上，走到蒋姜的身前去，握住他的肩膀逼着他跟自己对视：

“蒋姜，你知道自己在说什么吗？”

都到了这个时候，蒋姜还是听不太出来景和语气里的起伏。他总是这样漠然冷静，从在婚礼上宣誓的那一刻直到现在，如同极北寒天中的冰山，不会融化分毫。

“我知道……我知道的，景和。”蒋姜从来都不懂得适可而止，只要他想，就一定要达成自己的目标，“我曾经也以为我不需要你的爱，只要永远陪着你就够了。”

“那时候我根本不懂婚姻意味着什么，唯一的梦想就是嫁给你。”

爱是不会让蒋姜放弃的……

“童话总不写王子和公主幸福生活在一起之后的故事，可能因为爱总有一天会耗尽的，没人能永远演独角戏。”

真正让人放弃的是不爱。

“我搞错了，景和，对不起……”蒋姜已经哭得看不清景和的脸，就连心里那个美丽风华的身影也开始黯淡模糊。

这十五年说起来长得像一生，可其实也就是无望的一瞬。

蒋姜束手无策，只能抽泣着说完这句判决似的话：“我的梦想不是嫁给你，我搞错了，我的梦想是要你爱我，我只想有人爱我……”

4

后来无论景和如何回想评判，都认为领离婚证那天不是他们的结局，蒋姜二婚甚至生了别人的宝宝也不是他们的结局。

只有蒋姜说的这句话的时候，才是他们之间真正的尾声。

那是蒋姜最后一次乞求景和的爱，但结果可想而知，他一败涂地。

景和不会承认爱蒋姜，绝不。

因为如果任何伤害和怨恨都要原谅，那么所谓的爱也将失去全部的意义。

5

景泽临是景和所有无法宣之于口的爱的结晶。

蒋姜对景和一见钟情，但是景和对蒋姜，其实是在结婚之后才日久生情。

于是他对蒋姜的爱意，就伴随着景泽临的成长而累积。

这是很奇妙的认知，就好像不可琢磨不可估量的爱情有了实体与血肉，每天每天肉眼可视的茁壮。

只是当时的景和沉浸在爱与恨的挣扎里，其实没有意识到，与此同时蒋姜对他爱已经日渐消弭。

景泽临是毋容置疑的优秀，绝对合格的景家继承人，几乎是翻版的景和，甚至将他的爱也一并继承了。

他总爱黏着蒋姜，从不吝啬表达爱和依赖，完全是景和的反义词。

虽然随着景泽临年纪增长，和蒋姜之间超乎寻常的亲密令景和有些不满。但其实景和有时看着他们两个，竟然能感受到另一种意义上的幸福。

也许景泽临是景和的出口，这样才不会因为把所有的爱语都憋在心里而疯狂。

这也导致蒋姜和景和离婚之后的很长一段时间里，景泽临都不原谅自己的父亲。

“父亲，你心里也是明白的吧？”景泽临尚且稚嫩的脸上还无法完全隐藏住愤怒和伤痛，他质问景和，“只要你挽留他，姜宝爸爸根本就不会走。”

景和点头，没有负担地承认了：“我知道。”

“那为什么不做点什么？！他走了，父亲，他离开我们了……”

景和打断景泽临的埋怨，依然是慢条斯理的语调：“泽临，你无权干涉我和你爸爸之间的感情经历。”

这无疑让景泽临更加愤恼，但因为景和的话无可反驳，只能兀自喘息。

“但这次我可以告诉你，”景和露出一个没有半点温度但又完美至极的笑容，以一种循循善诱的语调教导：“维护你的自尊，我不会乞求别人留下。而你也不应该，这世界上没有任何人值得你卑躬屈膝。”

“是这样吗？”景泽临眼眶通红，但没有哭，他像景和，但更是蒋姜十月怀胎生下来的孩子，“那姜宝爸爸有乞求你吗？他对你是卑躬屈膝吗？”

于是景和也就沉默下去。

蒋姜为爱人不顾一切。

但是景和不是的，骄傲是冠冕，自尊织就华服。他被囚禁在王位上一生一世，目送心爱的人远走高飞。

景泽临想，我不要做他。

“再见了，父亲。”已经长大的孩子转过身离开，没有停留。

后来，听说蒋姜和郁玉在巴黎举办了盛大的婚礼。

后来，听说他们生了一个公主一样勇敢又漂亮的女孩。

后来……

景和这一生，从过去，到现在，以至于未来，都从来没有承认过爱蒋姜。

景和这一生，从过去，到现在，以至于未来，都从来没有爱上其他任何一个人，也就没有再和谁在一起。

等到景泽临离开家，景和就继续住在这里，陪着他的玫瑰花园一块生长、老去。

他的人生光辉灿烂，唯一的一点遗憾，不过是只字不提爱情。

THE END

-----

非常非常非常感谢一直追连载的宝子们，真的非常感谢，没有你们的支持和推荐，我可能根本没办法写完这篇文。

爱你们每一个（大亲特亲

下本已经开了《宿舍管理员工作守则》感兴趣的宝子们可以去收藏，明天开更。

会有后记，但是不爱看碎碎念的到这里就可以了，感谢支持，希望下篇文见～

后记

=====

关于结局

评论一直在问这本的结局，我从来没回答过，是因为我也不知道该如何定义它。

其实蒋姜、景和、郁玉三个人都是主角，最后的结局是蒋姜和郁玉相爱一生。

但是景和也同样爱了蒋姜一辈子，只不过他们没能在一起。

而景和与蒋姜没能走到最后，不是因为嘴硬也不是因为后知后觉，

只是因为景和是景和。

他从来没有原谅过蒋姜，当然也从来都没有停止过爱蒋姜。

所以其实他们从一开始就错过了。

郁玉和蒋姜，其实从名字也能看出来，很般配的一对小情侣。

他们相遇的时机好，蒋姜摆脱了昨日的溃烂有了遗产和自由，郁玉虽然在人生谷底但是自立又懂爱。

郁玉看着是冷的，其实内心比蒋姜还要柔软火热，他和景和是底色截然相反的的两个人。

评论区其实有宝子分析得超级无敌好，姜宝他就是极度缺爱，因为他的少年时代就是不断地受伤害，不断地失去。所以他就是个“恋爱脑”，梦想就是有个幸福美满的家庭。

不提倡，大家不要学习他（笑

关于更新

如果有注意到更新时间的宝子们可能能意识到，这本最开始就是一个突然发泄的产物。

因为看了太多打着“追妻火葬场”的名头的虐受小说，我实在是受不了一点，就头脑发热要写一个真正的“火葬场”。

第一章是我写得最顺的，一个晚上激情码字，也觉得根本没人会看，没后续没大纲直接就放上来了。

后来看的人越来越多，还有推文的天使宝宝，实在是不好意思再鸽，就重新整理了大纲，尽可能摸鱼写。

虽然速度也挺抱歉，但竟然真的写完了。我自己也觉得神奇，还是再次感谢追更的各位，没有你们我是真的做不到。

关于景和

在写下部之前，最先定下的是最后一章的大纲。

但那时候很不完整，只有几句话。

但是整个下部写完之后，最后一章竟然很顺畅，把前面的伏笔全部揭开。

终于终于把所有坑都填上的感觉。

有的时候看评论说前夫哥，我会一边觉得宝子们说得好，一边又觉得对他亏欠。

因为所有给他的糖，玫瑰也好姜宝也好，其实都是最后的刀。

但这是没有办法的。

景和的人生里不只有爱情，他聪明优秀自尊自爱，光环加身事业有成，父母恩爱儿子争气，他将永远是人群之中最耀眼的存在。

所以他这一生所有缺憾，都只和蒋姜有关。

关于后续

计划里有一章番外，头婚二婚这两次孕期都写，但是更新时间真的说不好，会提前在微博预告。

下本本来是《阔太太》那个系列的，三章短文，但写着写着收不住了，索性就开个连载。

真·雄竞，NP胖受，非典型性宿舍文学。就是雷实在太多了，我根本不知道怎么排，排了还要剧透，所以大家自行排雷吧（。

非常感谢能看到这里的你！有缘的话我们下本见！