声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

《交易情爱（二）》
作者：滕沉沉
属性分类：现代／都市生活／未定／正剧
关键字：卓然容锦白
死人无可替代。如果还活著，也就失去了那样的地位。
人的回忆啊，真是一个欺骗人感情的东西。
张扬在容锦白心里的地位，正是因为在最浓烈的时候，突然死去，所以留下难以磨灭的痕迹。
可是死人不可能占据活人的感情一辈子。
——那么如果我并没有死呢？
☆、1
容家大宅里传来杯盘砸地的脆响。
“让他们赶紧滚。”男人的眼睛好像无法聚焦，脸上又是几乎狰狞的扭曲神色，於是整个人看起来就有些神经质。
他没听到回答，视野里又是黑白茫茫，就更加焦躁起来。
“爸。”他低吼。
他面前站著一个男人──容裔，前任容家家主，本该是个狠辣绝情的主，却生得好像戏本里才能出现的狐仙，眉目如画，漂亮得带了点妖气。尽管已经五十多岁，岁月却好像格外优待他，他看起来像容锦白的兄长。
“小白，不要讳疾忌医。”抿了口茶，茶杯在容锦白发狂之前就被他先拿起了，躲过了被粉碎的命运。
容裔的声音清清泠泠的，好像没什麽人气：“医生说你脑子里的血块已经没有了，你为什麽还是看不见。”
容锦白坐在椅子上，他喉咙里不断发出低低的好像兽类的声音，看起来果然像是被困住的兽。
“我他妈怎麽知道。”
“黑鸦近两年也盯上了中国这一大块肥肉，有意要和我们合作。”容裔道，“他们既然对自己的大夫有这样的自信，我们不妨接受对方的好意。”
“小白，你要记得，”容裔合上杯盖，清泠的声音好像是破开水雾出来的一样，“黑鸦如果没有出手，三年前你就死了。”
“他们明天就到，”容裔的声音远了点，“好好收拾下你自己，容家的少爷，未免也太难看了。”传来门被合上的声音。
容锦白困在椅子里，良久低吼了声：“操！”
青年带上房门，抬眼。
青年的眉目很淡，好像是画家打的线稿，只有点模糊的轮廓，看不出具体眉目生的如何。只是一双眼睛，细直斜飞的，在白纸一样的脸上，近乎浓墨重彩。
他微微抿了抿唇，看著抱胸椅在栏杆上的男人。
男人勾起点笑，海洋色的蓝眼珠和深棕色的浓发让人有种看见了大海的错觉，深情又宽容。
“你抢了我的活干。”却说了一口标准的中文。
青年也笑了下，眼角一下微弯，看起来倒是颇为生动，几乎有些温柔。“可不是我自愿，是你大哥看不惯我，总想让我滚远些。”
房门一下被打开，从里面出来一个俄罗斯男人，身材高大，鼻高眼深，气质冷硬带著血腥气。
“小白鸡，你又在背後说老子！”男人瞪著青年，又恶狠狠地重复了一遍在里面就说过的话：“罗森必须得留在黑鸦，你以为去趟鸟不拉屎的非洲回来还能有人样吗？”
“操，石油大佬们难道都爱把家属往穷沟子里带？”男人又狠狠啐了一口。
老大，你能欲盖弥彰不要这麽明显吗？
青年每次和这个男人──瓦列里──黑鸦现任头子接触，都会对黑鸦这个雇佣兵组织，生出点忧心的感觉。
黑鸦是一个雇佣兵团，加上青年这一个中途插入的编外人员的话，目前成员勉强算有19个。
和美国正规注册的黑水公司不同，黑鸦只是一个团夥，成员的来历五花八门各有不同，连三个同一个国籍的都没有，只有小一半是特种兵出身，其余的不知道之前究竟是干什麽勾当的。黑鸦成立没几年，手中的单子却做的很大。国家首脑出行的护卫，全球经济会议的安全控场，追杀全球政治逃犯，搜救人质等等等等。
这样的团夥，谁知道背後究竟有什麽。三年前在几个大国之间说救人就能救人，要让他出狱就能让他出狱。不过他只是个医生，负责他们不死就行，其他不需要知道的他也不费心。
“去中国给另一只小白鸡治病。”瓦列里挥挥手，“黑鸦这边有罗森就够了。”
“……说的卓以後都不回来了一样。”罗森盯住青年，几分认真，“要不了多久我们就会接你回来。”
青年神色淡淡的，点了点头。
晚上留守本部的五个成员给卓然办了个欢送会，黑鸦里唯一的一个女人海娜用她浑圆的F杯将青年的脑袋完全容纳，夸张地哀叹：“oh，最後的绅士也要离开了！my honey my sweet！”
青年艰难地从女人钢铁一般的怀抱里挣脱开，旁边尤利马上一桶啤酒从他头上倒了下去。
衬衫裤子马上就全部贴住了身体。
“wow！”尤利扭动著尖叫，比海娜更加风情妖娆地贴上来，“那种母猩猩抱著就没有欲望了好吗！还是试试我吧baby～”
手中的酒好像变成一杯苍蝇，瓦列里满脸不堪忍受，扔了酒杯大步出了房间。
身为一个传统的俄罗斯男人，他这一辈子都是无法理解同性恋的世界了。
卓然被啤酒淋得眼睛都睁不开，论武力那是战斗渣和战斗机的差距。
他木木地站著，在思索怎麽把开始解他衬衫扣子舔他胸上酒液的小gay一拳打翻没有还手之力。
“嘿小尤利，卓这样的小身板可经不起你的压榨。”尤利被人单手提溜起来，男人超过两米，浑身腱子肉犹如铁塔一样的身躯和苍白瘦小的尤利相比简直就是老鹰和小鸡，不过尤利一脚踩上男人大腿，用力一蹬，反倒以被提著的衣领为圆心晃了一个大圈，骑在了男人脖子，下身往下狠狠一顶：“嘿胡里，要和我来一发吗？”
“哦小尤利，你实在太淫荡了。”胡里受不了地摇头，“把你的小豆芽从我脖子挪开。”
“胡里你会为你的话付出代价的！”尤利夹紧了腿。
“尤利，你才该为你刚才的话付出代价。”海娜扭著手腕，一拳挥了上去。
罗森等那三人都打成一团了，才走近，上下打量湿身的青年，露出深邃的笑意：“亲爱的，你真性感。”
青年起泡的头发湿淋淋地贴在额头耳朵上，他无力道：“罗森，别开玩笑了。”
“罗森有种别拣现成的！”被海娜和胡里双向追杀的尤利抽空还朝罗森尖叫道。“我们比过，谁赢谁和baby滚床单！”
“尤利，把你长多的脑子放在胡里和海娜身上吧。”罗森看到尤利被胡里一拳揍在了肚子上。“嗷！”
青年也不妄想挽救自己了，干脆把头发往後一抹，额头全都露出来，一双细直斜飞的眼睛更显诱人，全身还散发著酒的甜味。
他又给自己倒了杯酒，看见罗森一眨不眨地看著他。
他不动声色地喝尽。转开了眼睛：“我新做的药放在实验室，你知道放在哪里，出发记得带上。”
“对了，你们什麽时候去非洲？”
“半个月後，加百列他们在阿拉斯加，杰克在拉斯维加斯。其他人不知道去哪里胡混了。”罗森笑了笑，“你知道，每次任务前，大家都特别放纵，凑齐人也是个麻烦事。”
“如果你需要，我倒是可以研究研究，怎麽做一种药，自动定位的。”他冲罗森晃了晃杯子，“你知道，中国有个民族，苗族的蛊毒，很厉害的。”
罗森哈哈大笑：“这个我知道，拍小鼓就痛得死去活来。你们中国前几年有个电影，叫什麽，哦《东成西就》，很棒！”他竖起大麽指。
卓然囧了囧。
“小妖精们，光是聊天可不够high。”尤利三人已经解决了战斗，被夹攻的小gay毫不意外落败，要在别的方面重新抬头。“还有什麽能比我们最爱的枪炮发出的声音更能表达我对你的爱麽，胡里上枪！”
胡里把枪口抵在尤利腰眼上：“嘿夥计，要来一发吗？”
瓦列里听见开枪的声音，额角青筋跳了两跳，然後疯子尤利带著剩下的一群疯子个个扛著枪，跟干了两斤伏特加一样，气势汹汹冲了出来。
连同瓦列里一起，五个人把一面十厘米厚的钢板墙面轰了个对穿，尤利把几十个弹壳全部笼在一起，收进小麻袋子，要给青年做送别礼物。
尤利有点不好意思：“我是想用子弹打出i love you的，不过你知道，他们都是一群没长脑水的傻大个，只会蛮力的疯子。他们可不懂浪漫。”指著胡里，“尤其是他，太傻逼了，他一发把人家打的i全部打没了～”
“去你妈的！”胡里抖著肩上的重型机枪，“你想再来一发？”
海娜一脚踹上胡里屁股：“再来一发你妹！”
瓦列里的脸黑得在夜里都快看不见了：“七十八发子弹！我操七十八你们知道老子这是从哪进的货花了好多钱吗你们这群败家子！老子要杀了你们！”
罗森一直在瞅准时机让自己维持在安全又能随时参与的状态：“我一直是自我防卫啊，我只是个医生，请不要误伤。”
真正该说这句话的青年不由得诚恳地对他竖起了中指。
闹腾到天大亮，卓然匆匆洗了个澡就被塞进了飞机，上飞机前头发都还有点湿润润的。
胡里抱胸，不爽：“小美人去中国过好日子，我们就苦逼地要去非洲。”
海娜撇嘴：“伺候土豪生活起居什麽的真的会比去非洲好过麽？”
尤利泪眼朦胧：“容家少爷可是个gay～gay！”他想了想，又高兴起来：“他不是瞎了吗？他连baby的屁眼都找不到吧？”
“shit!”瓦列里一拳给尤利挥上去。
罗森仰头看蓝天里划过的一道白痕。
“卓然，”他低喃，“别忘了谁把你救出来，别忘了你现在是谁。”
卓然微微闭上眼，或许是一夜狂欢的刺激还没有散。
他觉得从指尖，到心脏，都有点轻轻的颤抖。
<% END IF %>
作家的话：
啦啦啦容少和张扬回来啦！
第二部还没想到名字，先这样将就吧。。等我想好再改（遁走，求留言！）

☆、2
卓然沈著脸，额角直抽抽：“你别告诉我容家本宅是在乡下。”
“人家是想和你一起私奔到月球啦手手手收回去，卓美人你太暴躁了这样不好不好……”男人声音越发小了，在卓然森森的目光里咂了咂嘴，“好吧，我们现在是要去靶场。”
“您服务的对象，容家六少爷容锦白，现在正在靶场哟～”
卓然愣了愣，收回自己的拳头，脱口而出：“他不是瞎了麽？去靶场做什麽？”
“卓美人……”男人严肃地冲他摇手指，“歧视盲人是不对的。”
卓然面无表情，冲他竖了个中指。
“最好的枪手可不是用眼睛。”他指了指自己的耳朵，“风吹草动，只要你一动，我就能锁定目标。”
“容锦白，容家的男人，强者的代名词。”男人舔著嘴唇，眼睛里莫名又兴奋的闪著光，“你以为失明就能打败他了吗？”
“你肯定不知道这个男人有多可怕。”
“半年，他只用了半年！”男人夸张地比划著手势，“复健的效果棒极了！那麽重的伤，我本来担心他甚至不能人道了，可是，好家夥，这男人真帅！”
“只可惜他已经养了一打男宠在别墅，个个鲜嫩欲滴。”男人一脸郁卒，“不知道他还愿不愿意和我来一炮。”
“瞎了都不用再蒙布了，骑在他身上抽皮鞭肯定带感……唔，我觉得他应该也不会愿意做m。”男人又是郁卒，突然脸色一变，猛地一转方向盘，卓然发著愣，一下整张脸差点撞到车玻璃上。
红皮大卡车呼啸而过，带走司机大叔的破口大骂。
卓然摸摸自己的脸，确定没有变形。然後屈肘，一记顶到男人的太阳穴上。
“杨素你他妈找死别捎上我！”
卓然发誓他要是知道这个变态是他在中国的联络人，他死都不会再对这趟中国行抱有期待。
时间倒回两个小时以前：
“嘿，卓美人～”
卓然一下飞机，在人群中一打眼就看见了冲他招手，笑得花枝乱颤的男人。卓然毫不犹豫提起行李，打算先退回去。
能在短短两个月时间里，迅速成为卓然为数不多的人生噩梦之一的男人，实力自然深不可测，男人拨开重重人流，迅速站定到他面前。
然後柔若无骨地倒在了卓然身上。
卓然脸一下黑了：“现在，立即，马上，带著你的爪子，滚出我三米远。”
短短几秒里男人已经迅速把卓然胸肌脊柱线髋骨全都摸了一遍，仰起脸泫然欲泣道，“亲爱的你已经忘了三年前在第一医院为你拆割缝补的素素了吗？”
死变态你化成灰老子也认得出你。
“对不起我忘了。”卓然忍住一下翻腾的胃，直接迅速冷冷道。
“卓美人还是和三年前一样高贵冷豔绝情绝义，人家好喜欢怎麽办2333……”
“……”
机场众人诧异地看著男人被毫无特色的青年一脚踹出两米远。
“杨素，罗森是不是没告诉你，”卓然收回笔直修长的腿，冷笑，“我每天是和他们一起基础训练的。”
男人从地上爬起来，对围观的人群来了个飞吻，朝卓然的背影大声道：“亲爱的，我刚刚摸到你的人鱼线了，太了不起了，你有八块腹肌了嗷！”
这次男人起不来了。
卓然揉著手腕，头也不回地走了。
卓然和杨素走进靶场的时候，发现三三两两的人往他们看。
“这都是有钱人才玩得起的，”杨素指了指自己和卓然的衣服，“像我们这样的，不是小弟就是男宠，可我们看起来不像小弟。”
“所以……他们应该是在鄙视我们。”杨素暧昧笑道，“身为男宠太不合格了。”
卓然觉得，这完全是杨素自己一厢情愿臆想出来的。
他已经在车上说了不下三十遍：“不能被容锦白养著，419也好啊。”
卓然心里冷笑了下。
你要是真敢做了，你下面那根我能让它一辈子都站不起来。
“我们为什麽不去容家反而来这里找容锦白？”卓然不能放任这个荡货继续卖弄他的放浪。
“天哪，亲爱的。我们为什麽要去见那些死板的领导头子？”杨素低声尖叫，“为什麽要放弃大饱眼福看帅哥的机会？要知道，你是容锦白的专用医师，搞不好还能和他滚到床单上去，我可没这样好机会。”
要忍住。
起码等和容家人接上头再揍死丫的。
“……好吧，亲爱的，你的幽默细胞是坏死了麽？”杨素在冰冷的目光洗礼下打了个哆嗦。
“黑鸦既然是让你以医生的身份来，你就不用急著和他们的当家马上打好关系。”杨素死性未改，又朝卓然眨了眨眼，“你要知道，医师当以病人为先。”
“……不要脸。”卓然半晌，扭曲著脸憋出三个字。
杨素开怀大笑：“我就说嘛，亲爱的怎麽可能忘了我。三年前我们拥有过那麽美好的回忆～”
“……”
“啊亲爱的快看，是他！”
杨素乍然而起的满是崇拜的肉麻声音及时拯救了他。
拳头离杨素只有两公分。
卓然僵硬地转过头。
男人仰起下巴，水珠顺著力道脱离发丝划出一道弧线，在阳光下折射出玲珑剔透的光。
男人的面目几乎有些模糊。
然後男人偏了偏头，一双浓黑的眼瞳直直地定在了呆滞的青年身上。
正中红心！
<% END IF %>
作家的话：
对不起我错了。。这麽晚才发上来2333
目测容少爹果然不怎麽讨喜欢啊。。。
对手指，容裔表示好委屈：我其实是个小萌物。

☆、3
“你好，我是卓然。”
男人搂著小男孩，直接撞开了卓然伸出的手。
杨素小小喊了声：“淡定淡定，你是医生， 医生……”
“闭嘴。”
卓然看著男人搂著小男孩腰肢的背影，嘴唇抿起来，眼中冰冷一片。
十分锺前：
男人偏了偏头，一双浓黑的眼瞳直直地定在了青年身上。
卓然一寸寸收紧了握在身侧的手，他同样直直地盯著男人。
腹中好像翻滚著千言万语。
该怎麽说，我现在是卓然，不是张扬。
对不起，没等到你回来。
还有……我其实很爱你。
你……还喜不喜欢我。
卓然盯著他，喉咙发涩。然後眼眶好像也跟著发涩起来。
他看著那张脸，才惊觉原来已经过去三年。
他原来已经有三年没有见到他了。
他用力想了想，几乎想不起来这三年他都干了什麽。
现在他见到他，却突然感到了因想念而引起的疼痛。
卓然看著男人，然後他看到男人转开了头。
卓然之前完全没有注意到男人身边还有一个十七八岁的小男孩，现在男人正面对著小男孩，小男孩拿著毛巾给他擦汗，男人勾起点笑来，低下头准确地找到小男孩的嘴唇，含了上去。
卓然隔著玻璃看完了长达三分锺的湿吻。
“操活儿也太好了吧，看得我都欲火焚身了，卓美人看来你不用操心容少的身体了……”杨素愤愤地转头，惊讶道，“卓美人，你还好吗？脸都白了。你这麽直？！那真是太可惜了……”
“你知道吗，他养了很多小男孩。”
“只可惜他已经养了一打男宠在别墅。”
“别忘了谁把你救出来，别忘了你现在是谁。”
卓然闭了闭眼，还未来得及落下的眼泪就被遮在了眼皮底下。
好像一个人还没有来得及说出口的话。
他在发什麽疯。
张扬已经死了。
他身边也不缺人，还是一打一打的。
他在想什麽。
他在妄想什麽。
“走吧，”卓然道，“去和我的病人打个招呼。”
我知道。
我是卓然。是个医生。
“啊！”小男孩突然惊叫一声，随著容锦白的跌倒跟著往前倒。
容锦白被一双手稳稳地扶住了。
青年踢开绊倒容锦白的石头，冷淡的：“容先生，看，你很需要我。”
杨素张大了嘴巴：“好，好直白……”
不过容锦白显然没有体会到来自医生的好意。他被扶住的瞬间曲肘击向了卓然，卓然在小男孩和杨素的惊呼声里跃起跳开，还没站稳，男人一记直拳紧跟上来。
小男孩早就被丢到边上了，跌在地上痛得眼泛泪花。
杨素和他蹲在一起，看容锦白和卓然紧缠恶斗。
失明好像的确没有给容锦白带来任何不便，卓然甚至只要身形一动，容锦白就能立刻准确直面一击。而且快准狠。
杨素心疼卓然已经挨了两下的脸。
虽然这张脸长得很一般，杨素当年也很不乐意青年“最好看了都记不住”这样的要求，但毕竟是他的作品。
这张脸要是打坏了他真的是要心疼死了。
又是一拳顶到胃部，卓然痛得整张脸都扭曲了一下。
他都有些懊悔自己的冲动了。
他是抱著什麽样的心态才想挑衅这个可怕的男人。
他难道忘了三年前男人轻巧就卸了他的下巴和手腕麽？
容锦白像一头嗜血的猎豹，微微弓起身子，尽管他看不见卓然的样子，但他仍然能听到卓然断断续续的喘气声。
“需要你？”男人冷笑，“也要看自己有没有命受得起。”
他好像想到了什麽，面容扭曲了一下。紧跟著的一拳更是杀气十足。
厉风呼啸而过，卓然眉目一凛，心底一凉。
容锦白下了死手。
卓然险险躲开对方蓄满力气的一击，弯下身就地滚到容锦白放枪的桌子边。卓然摸到一把，抵住了刚好冲到面前的容锦白的眉心。
“你输了。”
“你要不是瞎子，就不会把自己送到我的枪口上。”
男人的眼瞳照理说是不能聚焦的，而此时那双直直瞪著卓然的，漆黑如墨的眼睛，却仿佛聚起一束束淬了剧毒的利刃，有如实质一般寸寸切割卓然的肉体。
卓然手有些抖。
容锦白想杀了自己。
这个认知让卓然枪都快握不住了。
这简直比目睹男人和别人亲热还要让他受不住。
容锦白的拳离卓然胸口两厘米，卓然的枪口抵在容锦白的眉心。
两人对峙了半晌。
“卓然？卓然。”容锦白突然出声，冷笑的，“既然是退不出手的货，那我只好忠告你。”
“厌恶又退不掉的东西，一般都会被主人从里到外，全部撕碎，再扔掉。”
卓然收回了枪，冰冷的金属表面紧密地贴合了手心。
谁知道是枪会被捂热，还是冷到了人心。
“容先生，真是一如既往的幼稚。”
容锦白怔了怔，奇怪的感觉陡然升起，让他有些睁大了眼，想看看面前说话的男人，长什麽样子。
而就算看不见，容锦白也知道对方转过身，扔掉了枪。
鞋跟“哒哒”落在地面的频率，几乎让容锦白都有些恍惚了。
他摇了摇头，几乎对自己都厌恶了。
容锦白你他妈丢人不丢人，随便一个人都让你乱想。
容锦白暴躁道：“再拿两盒子弹过来。”
卓然冷冷地向他投去一眼，又转回来，闭上眼。
杨素被弥漫了一室的诡异气氛给吓得头一次没有不停地叽叽喳喳。

☆、4
时隔三年，卓然又住进了容锦白家。
当然不是在以前那间小公寓，这是一栋临河滨的三层带前庭後院的别墅，不然怎麽装得下两个男宠。
卓然走在男人和他身边两个小男孩後边，敛下眼眉。
这两个小男孩和在靶场看到的那个又不同，他果然是养了一打男孩。
不知道那个小公寓里现在住的又是谁。
卓然之前那些说的出口说不出口的心思被男人的杀意杀得一干二净了，现在整个心脏都有点麻木，说不清是伤心多些还是讽刺多些。
他知道“自己”是死了，男人本来也不是什麽情种。
他有点嘲笑自己，把自己当成什麽了。
别说已经死了，就算没死，你又算个什麽东西。
他都有些好奇他被包的半年多里，容锦白是不是也是这样，在其他房子同样养著男孩。
这样实在是很没意思，当初是他自己决定要去自首，是他自己决定改头换面的。
难道现在是後悔了麽。
容锦白走在前面，耳朵灵敏捕捉到後面男人的脚步明显顿了下来。
他不由自主地也跟著停了下来，侧了侧头：“怎麽？总不会到现在才说你不想跟我住在同一屋檐下吧？”
容锦白侧著头，却并没有朝向卓然的位置。
卓然想，装得再好，到底还是看不见的。
卓然道：“容先生多虑了，我还等著容先生给我安排房间呢。”
容锦白笑了，有些暧昧的：“说实话，除了我和我的情人，我的地方很少给别人睡的。”他搂过右边的男孩，啄著对方的嘴唇，说，“在自己家做些什麽，还给外人看到，那就太扫兴了。”
“也是，容先生自己看不见，不代表别人也都看不见。”
容锦白笑意一下僵住。
卓然冷冷地看著他，有些克制不住自己的情绪：“纵欲对身体可没什麽好处。搞不好容先生迟迟恢复不了视力，是因为精华都泄到别人身上了。”
男孩们有些白了脸。
连远远的卓然都感受到了来自男人身上散发出的浓浓杀意。
“容先生还是告诉我我住在哪里吧，你的小情人可是被你吓得腿都软了。”卓然像是毫无感觉，还走到了三人前面去，“你现在杀了我除了给你老子大哥带来麻烦之外什麽用都没有。”
“何况，容先生，你瞎了。”卓然带了点笑，“这可是事实。”
卓然被分到别墅正楼旁边一栋独立的小平房，和园丁佣人们住在一起。
容锦白皮笑肉不笑的：“我平时的生活状况他们最清楚了，卓医生和他们住在一起，也能更了解我的身体状况一些。”顿了顿，冷哼道，“也就知道我是不是纵欲过度了。”
容锦白的做法幼稚得让人无语，卓然提著行李，眯眼向上看别墅二楼亮起的灯光。
偏偏让人如鲠在喉的在意。
第二天一大早，容锦白就被陡然大亮的光线给刺激得醒了过来。
卓然把窗帘全部拉开，窗户也打开，还飞了一只鸟在窗框上，看见窗口上立了个人，又扑棱著飞走了。
正窝在容锦白怀里的一个小男孩也被突如其来的光线给弄醒了，整个人还有些迷迷糊糊，突然觉得浑身一冷，就看见新的家庭医生面无表情地看著他。
“我操，谁准你他妈进来的！”容锦白掀开被子坐起来，浑身赤裸，连内裤都没穿。卓然移开眼：“从今天开始，我们就准备恢复容先生你的视力吧。”
“早睡早起，是身体健康的最大保障。”卓然根本没在意已经站起来气势汹汹往他方向走过来的男人，继续道，“我会从今天开始纠正容先生你的不良生活习惯的。对了，容先生你脚下有皮带……”
被皮带绊得险些摔回床上的男人愤怒得都快喷火了：“卓然老子他妈一定要杀了你！”
“行啊。不过你前面还有一把椅子，翻倒的两个碎酒杯，容先生走过来的时候小心点别扎著脚。”
“当然，你想让我亲手帮你包扎的话，你也可以随便给自己制造伤害。”卓然无所谓地耸肩。
早上一役以卓然全盘获胜告终。
接下来容锦白一整天都跟吃了苍蝇似的表情。
卓然要给他来一个全面检查，这可把容锦白给气坏了。竟然敢取消他的早饭和中饭，可笑的是他的厨师和管家一律恳切地说：“少爷您就听医生的话吧，这个医生可了不起啦。”
他们大概是从来没看到一个人居然能把容锦白气得脖子粗红，还毫无办法。
卓然喝著红茶，嘴巴里塞了块曲奇：“要验血，得空著肚子。唔，你家糕点师不错，比我在法国一个牧师家做的好吃。”
绝壁是故意的在这个时候还满嘴吃的！
容锦白飞起一脚，脚尖直接踢到了沙发脚镶的很大一块水晶上。
容锦白整张脸都扭曲了。
大脚趾的指甲豁了一大块，指甲翻出嫩嫩的皮肉，卓然握住他的脚，沈声道：“不要乱动！”
他的声音太过严肃太过低沈，容锦白竟然真的没有再动了。
他感到卓然微凉的手指紧紧攥住了自己的踝骨，十分用力，好像要抠进去的力度。
卓然剪掉了连著肉的半块指甲，给他上了点药粉，又缠上纱布。叹了口气：“最近都不要太走动，等指甲再长出来。”
容锦白不知道是太疼了还是怎麽，好像并没怎麽听见他说话。
卓然又道：“还有，今天先不检查了，你吃饭吧。”
於是，被足足饿了两顿，然後又被告知这两顿白饿了的容锦白，脸更扭曲了。
<% END IF %>
作家的话：
对不起……今天又更很晚了，周五放假了我会多囤点东西的。
我觉得这几章风格都特别迥异有木有……不知道到底在写神马……
还有容少爹感觉冷落了好久了啊，明天也要更容少爹嗯！

☆、5
卓然在给瞎了眼跛了脚的容六少爷喂饭。
容六少爷冷冷地问他：“白伶和小兆呢？不劳卓医生亲自动手。”
卓然夹菜的筷子顿了顿，更加冷淡道：“我让他们去休息了。容先生，我倒是很好奇，你是怎麽在瘸了一只脚的情况下还能做爱的。”
“这关你什麽事？”容锦白不屑道，又靠近他低声道，“还是其实是你想上我的床。”
“我不明白容先生哪里来的自信，我能看上一个瞎子。”卓然把勺子抵在了容锦白的嘴边，在容锦白张嘴说话的时候一勺饭狠狠捅了进去，“容先生，不要说得像是我多想来一样。我也很烦，阴晴不定的黑道少爷，生活糜烂，这种人要医生来就是摆设。”
“只是你家既然和黑鸦有意合作，那我们就好好把这半年过完。”
“半年一到，我就和你一点关系都没有，你也不用看著我烦了。”
这几天他们一直这样针锋相对，容锦白好像和他有仇，卓然做什麽，都不能如他的意。就算是两人初遇有点那麽不愉快，容锦白也太小题大作了。
卓然某天给容锦白脚趾头换药的时候，冷不防地被男人一脚踢开。这脚不算轻，踢到了卓然心口，卓然险些没爬得起来。
容锦白脸色冷硬，他其实也不知道自己到底踢到了对方哪里，但是对方的闷哼声还是很清晰，他张了张嘴，想说些什麽，又不知道该说些什麽。
他不明白自己脚踝被对方握住那瞬间的悸动是为什麽。熟悉而让人惊慌。他几乎是下意识地就出了脚。
卓然揉著心口站起来，他几乎想把医药箱扔在男人头上走了算了。可是男人睁著浓黑的眼睛，眼珠转了一圈，大概是想定在他身上，却没有找到目标。
卓然顿了顿，张口，就从胸肺里重重地咳出声来。
卓然被踢得有点狠，一下午都待在自己的小平房里，没去折腾容锦白。
卓然总算不折腾他了，容锦白还是要来找他的不痛快。
两条黑背扒著门口和窗户伸长了舌头朝他狂吠的时候，卓然心口终於没那麽疼了勉强睡著了，一下被吵醒了。
容锦白现在是不用上班了的，偶尔公司或者他哥那边的人才会来找他。平时他就像上次卓然找到他那样，去靶场打枪，或者去道馆打架，哦，他也经常去骑马，唐正现在基本上已经成了他的专用训马师。而且就算他什麽都找不到做了，他也有众多的小男宠分布在各处等著他偶尔临幸。
容锦白现在要带他的德国黑背去一个会所，那里的狗都是经过军事化训练的刑侦犬，凶残程度简直不是普通大狗能比的。至於这两条黑背是怎麽从别墅的後院里到前庭角落的小平房来的那就不得而知了。
容锦白对这两条黑背的牙齿相当有自信，所以当训狗师白著脸跑过来找到他的时候，容锦白整个大脑有那麽半秒的空白。
容锦白快步往卓然的方向走去，越走越快，到後来几乎是跑了。
“他妈的快点把那两条畜生给拉住！”
怒吼声在男人身影快要消失在门後的时候骤然爆发。
容锦白找到卓然的房间只听见狗的呜咽声，两条狗抽搐著倒在卓然的门口。
卓然倚在门口，他心口好像还是疼得厉害，一只手贴在心口，贴得很紧，好像只有这样才不那麽疼。
“说到底容六少爷你到底是哪里看不惯我，我们甚至面都没见过。”
卓然说著，感觉到自己身体从哪一个角落在慢慢烂掉，有点疼，又舍不得。
容锦白也想问自己。这个被当作人质压在容家的无辜男人，到底是哪里让他看不惯。
心里的暴虐忍都忍不住。想用尽一切地压制住他，撕碎了他，恨不得用什麽方式让他再也说不出话。
容锦白嘴里塞满了饭菜，什麽也说不出。
也幸好他嘴里塞满了饭菜，才什麽也说不出。
卓然一点也不想听到这个男人还能说什麽话。
卓然三两口给他喂好饭，开始收碗：“你的指甲差不多也长起来了，明天不用缠绷带了，让伤口透透气。”
然後卓然回了自己的小平房，到要容锦白做视力恢复练习时才到主楼来。
卓然大概对纠正容锦白的生活习惯失去信心了，又和容锦白相见两相厌，每天除了必要才出现在容锦白面前。
两人只有在这时候气氛稍微平和一些。
容锦白其实不是一点都看不见，还是能感觉到光，只是眼前都是白茫茫的一片，人在他跟前一厘米，才看得见一个模糊的影子。
其实和瞎了也没多大区别了。
所有的医生都说是脑後重伤的後遗症，他自己也是这麽觉得的。
只有卓然告诉他：“这是不正常的精神状态引起的紧张。淤血挤压了你的视神经，但淤血早就没了。你所受的伤让你的大脑作出自我保护反应，本来应该是暂时性失忆的，但你的心智太强大，你不允许自己忘记，反而让原本应该恢复的视力继续坏下去。”
容锦白会这样看不惯卓然，大概这也是一个原因。
没人愿意听到自己精神不正常。

但其实卓然也有点不解，容锦白为什麽精神受到这样大刺激。他受的伤到底是得有多重啊。
卓然微凉的指尖覆在容锦白眼睛上，完全盖住了视线。
他坐在容锦白身後，要覆盖住容锦白的眼睛，几乎是从後拥住了容锦白。卓然的鼻息微微扫到了容锦白的後颈。
容锦白每到这个时候都会浑身僵硬，搞得卓然也很心烦气躁。
男人就是厌恶他到这种地步。
手掌按摩结束後，又做了一组心理暗示训练。
容锦白对这个的排斥特别强烈，他似乎不能容忍自己的思维被别人主导。
卓然叹了口气：“我总算是知道之前的医生为什麽都无能为力了。容锦白，你到底多大了？生病治病，你还搞不清楚吗？”经过几日的对弈，卓然早就放弃了虚伪的客套，直接喊容锦白的名字了。
容锦白冷哼了声；“你不是能耐的很？和之前那些还不是一样的料。”卓然已经不止一次鄙视他幼稚了，容锦白最开始还很怒，现在是直接无视。
卓然深刻觉得他和容锦白的脑电波不在同一个频率上。
“你不配合我再牛逼有毛用啊！”卓然几乎要怒吼了。
“那你就再牛逼一点，让我主动配合你吧。”容锦白扯了扯嘴角，“这你觉得可能麽？”
“……”
当然不可能。
我能改变你什麽。
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷卡文卡得太厉害，对不起！
明天要上京城， 我决定要夜不归宿嗯！

☆、6
卓然换台的动作顿了顿，电视机里青年的眉眼很眼熟，只是少了些任性轻狂，声段甜软，也少了尖刻。
原来已经成为艺人了啊。
卓然的小房间里连个电视都没有，更别说网线之类的了，吃完午饭后卓然不是很想直接回小房间，就在主楼大厅里看电视，等人高的落地电视机，龙日月一身白西装站在媒体前，弯起眼睛笑得又温柔又带点孩子气。
看起来好像就站在卓然面前一样。
不过龙日月从来没对他露出过这种表情，他在有钱的客人面前就会摆出这种乖巧的模样。
卓然心里生出些沧桑的感慨，当年那个怨恨他不满又委屈的少年，竟然也跟着走上了星光大道。
其实三年也不算很长，但是于卓然而言，却是真正意义上的重生了一回。他连自己的名字都舍弃了，决意与过往决裂。他身上那些沉重的枷锁，好像在法庭宣布他死刑的时候，骤然松脱。那一刻他感到了久违的轻松，连呼吸都是自由的。他几乎都遗憾了，如果早点自首，他也就早点轻松了，为什么要背着那么沉重的东西，度过那几年呢？可是他这么想的话，又会生出一些不舍。具体在不舍什么，他明白的，只是羞于启齿，现在则更是想都不愿想了。
容锦白也听到了电视里龙日月的声音，他微微皱了皱眉。
“你喜欢他？”
卓然有点奇怪男人瞎了眼居然还看电视，真有这种精神为什么治疗不更用心一点啊。他并不知道男人平时待在大厅里的时间都非常少，更别说在大厅看电视了。
“……”卓然认真思索了下，“算是喜欢吧。”
容锦白表情好像凝固了一下，卓然没有注意，他只听见男人带点轻蔑的声音：“男妓出身，av出名。原来你喜欢这样的。”
卓然冷淡的：“你的一票男宠呢？比如白伶小兆，他们难道是良家妇男？”
“要么别嫖，嫖的看不起被嫖的，以为自己就高尚了？除了眼睛，容锦白你的脑子是不是也有问题？”
容锦白被卓然一通抢白说得异常愤怒，瞪着卓然却是哑口无言。他刚才完全是口不择言，他对那种不知道用了什么见不得人方法上位的小青年自然是满心不屑，但是中间又有莫名的愤怒，谁知道究竟是因为什么，但那有什么关系，谁能拦着他容六少爷发火么？
卓然也被气得不轻，又觉得悲哀。他隐约又觉得自己的决定果然是对的。
当初这个男人也是这样看待他，不屑和嘲讽的。
卓然简直不想和容锦白开口说话了，他站起来，要回自己的小房间。
容锦白一下拉住了他，不止是卓然，连他自己都惊讶，不知道自己是哪根筋不对了。但即使都在心里骂自己了，容锦白还是没想起要把卓然放开，倒是卓然皱眉冷冷道：“松开。”
被这样饱含了厌烦的冷漠声音一激，容锦白反而更加攥紧了对方的手臂，道：“你凭什么叫我放手，你别想叫我放手！”
这样的内容这样的口气都太过熟悉，以致于两个人都愣住了。
结果还是容锦白好像碰到什么可怕的东西一样，飞快地收回了自己的手，他的脸上一片仓皇，几乎都让人感到可怜了。卓然直直地瞪着他，好像要从他脸上抠出东西来，而容锦白只是片刻就恢复了正常，他粗声让卓然滚。
卓然感到被男人捏过的小臂传来阵阵的疼痛，他不用看也知道又被男人掐青了。但他脑子里空茫茫的。
他越发搞不清楚了。
男人到底是怎么想的。
卓然冷眼看着腻歪成一团的三个人，恶心得口水都快咽不下去了。
叉了块牛排，卓然狠狠下嘴撕咬：你他妈最好当场3p给我看。
事实上容锦白专门养了一双在家里，那的确很多时候都是来3p的，他自己生理需求旺盛，却又好像总是不能满足，他总是要做到自己筋疲力尽为止，可是他近两年热衷锻炼，身体反而还更好了些，在床上又越来越狂野。因此能承受他的越来越少。他甚至有一次差点真的就把小男孩做死在床上了，下身撕裂，进的气比出的气多。
容锦白揉着小兆的屁股蛋，嘴巴狠狠咬上白伶的嘴唇，立即就现了血丝，白伶疼得眼泪在眼眶里直打转，却还是老实地张开唇任男人侵犯自己。
卓然最后还是忍不下去了，刀叉重重放在餐桌上，声响又大又刺耳。卓然面目阴沉地走了出去。
而卓然走后，容锦白好像就突然失去了兴趣一样，舔了一圈白伶唇上的血痕，就放开了他。小兆也乖巧地从男人身上滑下来。
这样的情况大概也持续有一段时间了，卓然在的时候，容锦白就跟打了兴奋剂一样，拉住白伶小兆就要干柴烈火亲热一番，而往往进行不到最后，卓然都会不堪忍受而离开。
而卓然根本不知道每次他一走，容锦白立即就兴致缺缺了。
容锦白自己都不能解释自己的行为。从开头到半途而废都是。
连他自己都觉得自己幼稚了。
那天他对卓然说过的话一直亘在心上，心里像是积了一口气，越积越大，他都担心迟早会撑破自己的身体。
他几乎有些不知所措了。
这种不知所措在卓然给他按摩的时候尤其强烈。
他觉得内心骚动得非常厉害，几乎只要卓然的气息一靠近他就心浮气躁平静不下来。
他终于伸手按住了卓然的手。
卓然颤了颤，想把自己的手收回来，可是男人抓得很紧，那种要被错骨的感觉时隔三年再次回归，卓然竟然不觉得害怕。
他只是瞪着面色诡谲阴云莫测的男人，那种渴望从他脸上抠出一些东西来的眼神几乎要穿透了男人的皮肤。
就是这样，这样的感觉好极了。
容锦白握抓着卓然的手，几乎带着渴水很久找到水源的异常满足感。
这种感觉太熟悉了，曾经他也拥有过，但他那时还不能清楚明白这到底是怎样的一种心思。后来他明白的时候又太晚了。
一张脸从脑海里飞快闪过。
容锦白整张脸扭曲了一下，卓然也因为手腕传来的缓缓的“喀喀”的声音而扭曲了脸。
容锦白在卓然再次断手之前放开了他，他好像是经历了什么艰难的决定，整个人看起来筋疲力尽。
卓然最后也未能从男人脸上找出哪怕一丝自己想要的东西，他几乎要绝望了。
这次的暗示训练异常成功，因为容锦白丝毫不在状态。
<% END IF %>
作家的话：
吐艳一觉睡到十二点什么的不想出门什么的一下午都在看小说什么的真是太颓废了！

☆、7
卓然和容锦白陷入了更加沈默尴尬的处境里。
卓然甚至连吃饭都在自己房间解决了，他们一天见面的时间几乎都集中到了容锦白治疗的时间。
而就算只有短短的一两个小时，容锦白也越来越不配合了。
他甚至连卓然的靠近都排斥了，卓然只要凑近了一点，容锦白就像被激怒的狮子一样，有毛的话估计都立了起来，肌肉紧绷，卓然总觉得他会像上次那样，一脚或者一拳招呼过来。
容锦白咬著牙，几乎要用尽全身力气才能克制住自己。
难道这个人自带魅药吗？只要对方稍一靠近，体内的渴望就汹涌而起，渴望太强烈了，强烈到暴虐，几乎要叫醒了体内的凶兽。他不明白自己哪里来的这麽强的渴望。甚至从心脏连著手臂到指尖，全都在发抖，时刻叫嚣著扑上去撕裂这个男人。
他有些害怕这样不受控制的自己，他对青年明显的躲避也沈默认同。只是青年如果不在他面前，他又焦躁不已，时时刻刻听著门口的动静，或许下个进来的就是卓然。
卓然放下了扑克牌，那是他带来的道具，他的声音有浓浓的疲惫：“我不知道是不是前任的医生，你都这样不配合。”
“你太讨厌我了，这对你的治疗没有一点好处。”
“容锦白，现在才一个月。我觉得总有一天，你会杀了我。“
“我可能真的无能为力，”他揉了揉眉骨，好像脱力了一样，“我会搬出去，你做到了。”
“不行。”男人斩钉截铁的声音立即响起，“不行，你不能搬出去。”
卓然闭著眼睛，他整个人躺在躺椅上，他已经没有多余的力气去分辨男人说这话的心思，这个男人他从来就没有懂过，时隔三年，更不可能懂了。
他没说话，也没看他。
容锦白没有听到一点动静，整个人马上焦躁起来，他伸手碰到了卓然露出的手臂，像触电一样又马上缩了回去。
卓然疲惫之中又露出点苦笑，真的已经厌恶到这个地步了啊。
皮肤微热的触感停留在指尖，一下刺激到大脑皮层，容锦白感觉大脑里有个部分劈里啪啦闪起了火花。
卓然想站起来，刚刚动了动，就马上被男人整个阴影罩住了。
双手全被按住，皮肤接触到的地方炙热滚烫，好像烙红的生铁箍住了手腕。卓然微微睁大了眼，张嘴：“你干唔！……”
嘴唇被狠狠地堵住了。
几乎让人麻痹的电流瞬间从脚心涌到了大脑皮层，容锦白一瞬间大脑都空白了。
嘴唇被近乎撕咬地啃咬，卓然从喉咙里发出阵阵嘶声，却一点声音都发不出，他整个人被困在了躺椅上，男人将他四肢全部压实，在他嘴唇上又啃又咬。
上下唇瓣肯定都破了，血味在两张嘴里蔓延。容锦白啃了半天，又伸出舌头舔了舔，然後顶入牙关，凶猛地侵入。
卓然下巴都酸得快麻木了，津液从嘴角丝丝地滴下，一直想往後退的舌头被拖住狠狠纠缠，男人的牙齿甚至都磕上了他的，撞得两个人耳边都轰鸣了一阵。
不管卓然想不想念男人的吻，想不想回应，都没有这个余力了。男人完全是野兽，在吞食到手的猎物。
三年前容锦白再疯狂都没有现在可怕。
卓然呼吸越来越困难，氧气消失殆尽，整个人都陷入了半昏沈，容锦白却好像完全没有注意，他下身不停地蹭著卓然，如果不是松手卓然肯定会反抗，他都要去扒卓然的裤子了。
但他好歹松开了卓然被蹂躏得惨无人色的嘴唇。
连人中都被啃出了一圈一圈的牙印，卓然不断地喘气大呼吸，呼痛都没时间。
容锦白还压著他，也在喘气，胸口起伏得厉害。
“我操你妈……”卓然勉强能说话後，张口就骂，“你他妈八辈子没啃人了吗嘶！”他又闭上嘴，伸出舌尖舔自己破皮流血的嘴唇。
容锦白还是愣愣的，露出扭曲又挣扎的表情，他低下头，嘴唇碰著卓然的嘴唇，一下，又碰了一下，然後沿著鼻尖，鼻梁，眉骨，一直到额头正中，嘴唇轻碰。
卓然本来睁大了眼，却突然眨了眨，因为一滴水珠突然落进了他的眼睛里。
男人嘴唇印在他的额头上，越来越紧，他觉得头皮有点湿润，却又不确定。
紧实贴著额头的嘴唇说出的话也更加不清晰。
但卓然的皮肤还是感觉出了男人说的是什麽。
男人说：“你别走……”
<% END IF %>
作家的话：
一下神突破了有木有，我觉得容少在卓美人面前总是会突然变得很有节操。
明明就是饥渴得想把人扑倒啊，还一副搞不明白的样子，上其他小男孩没看你这麽犹豫啊。
容少，真是对你太失望了！
窝要加快速度上肉了，不然再这麽折腾下去两个人就要相爱相杀了……果然感情的交流要建立在身体的交流之上，窝在想容少到底怎麽发现卓美人是张扬啊，上一回就认出来麽……果然是禽兽啊容少。

☆、8
容锦白扔下他的小男孩，连续几天没回这栋别墅来。
卓然将一支试管的溶液倒到烧杯里，点燃了酒精灯。
蓝色的火焰“！”地爆出来。
卓然将实验结果完整地纪录下来。去洗化学用具。
洗完了，卓然呆呆的，绕著小房间的墙根走了一圈，然後又走了一圈，他想找找还能做什麽。
他突然用指尖轻轻碰了碰自己的额头，然後又马上放下。
还是感觉这里在发烫，被男人用嘴唇压住的地方，很烫。
或许他是发烧了，他这样想，又给自己量了一遍体温。
26.5，偏低。
卓然倒回床上，把脸埋在枕头里。
真是够莫名其妙的。
容锦白当时在哭什麽。
叫谁别走。
伤心成这样。
都是为了什麽。
他推开房门，去隔壁找到管家。
管家恭谨的：“小少爷去哪里，哪是我能过问的。”
“他几天没有治疗了。”
“小少爷修行的时候，不喜欢有人打扰。”
“修行？”
“小少爷受伤醒来後，曾经每天会在禅室里待两到三个小时。”
“这是什麽修行？”
“在绝对安静的空间里，对集中耳力很有好处，小少爷的枪法也是在此之後更好了。”
“是为了提高枪法？”
“这我就不知道了，不过小少爷的枪法更好了也是事实。”管家道，“小少爷新添的每处房产都有一个这样的禅室，不过小少爷很少特意去专门的地方修行。”
“这里也有？”卓然来了兴趣，“能看看麽？”
“当然可以，事实上，我早就想让您来看看了。”管家道，“禅室是小少爷的说法，不过说实在的，我可不觉得它是禅室。”
卓然不解地看向管家，管家一边插钥匙，一边故作神秘：“您看了就知道了。”
小小的房门被打开，卓然站在门口，往里面看了看：“好黑。被什麽东西挡住了麽？”
“里面什麽都没有，窗户也没有。”管家拿出个手电筒，“连日光灯都没有，这太恐怖了，我觉得。”
房间里伸手不见五指，很奇怪这是怎麽做到的，摸了摸墙纸，原来还贴了层吸光膜。
“小少爷刚刚醒来的时候，每天都要进来待两到三个小时。”管家又重复了一遍，“不是科学研究说，一个人在绝对黑暗和绝对安静的情况下，会很容易崩溃吗？小少爷眼睛看不见，那就算了，可是待在这种屋里，肯定特别安静吧。”
“说实话，我觉得小少爷受伤以後整个人变化有点大。我看得出来。”管家挺了挺胸脯，“我可是从小就在容家了，我看著小少爷长大的。”
“所以医生你说，小少爷是精神不正常导致的看不见，”管家道，“我是非常相信您的。”

卓然愣了愣，苦笑了下：“不要太相信我啊。”
他好像把你们的小少爷搞得更加糟糕了。
卓然试著在小房间里待了一会，睁开眼什麽都看不见，只听得见自己的呼吸声。
卓然倒是知道黑鸦里的阻击手会做这样的训练，在完全安静的小屋里只盯著某一点，集中注意力。最好的狙击手能一直坚持四个多小时。
警察刑讯嫌疑犯的时候，也喜欢把犯人丢进安静的小房间里，等著犯人自己崩溃。在绝对安静或者黑暗的环境里，人的心理会极度不稳定，会不由自主回忆以往经历过的可怕事情。然後恐慌，进而崩溃。
但也好像都比不上容锦白的这个彻底。
到底想修行什麽？
卓然已经觉得自己无法再用这些转移自己的注意力了，他觉得从皮肤表面开始泛寒意，黑暗里感觉随时都有什麽会扑出来，而他连自己的手都看不见。
他开始感到害怕了，开始出汗，一些画面自动跳出来。
卓然闭紧了眼，跌跌撞撞地找到门，拉开跑了出去。
相比於屋内过於刺眼的光线一下进入眼睛，眼睛差点流出泪来，卓然眨了眨眼，管家已经按下了计时器：“34分23秒。医生，您也很了不起了，第一次能坚持这麽久。”
他明明觉得应该过了好几个小时，可能到第二天了都说不定，没想到才半个小时。
卓然现在很想找到那个男人，问他为什麽。
<% END IF %>
作家的话：
对手指，说一个事儿，窝有一个微博，申请没多久。
憋不出来文章时会把卓美人容少容渣受各种都拉出来遛遛，还会发很多暖萌暖萌或者小虐心或者小清新的小段子。
所以……希望大家关注麽麽哒。

求关注求喂食！

☆、9
卓然在一家高级会所里找到了容锦白，容锦白喝得醉醺醺的，吻著怀里的小男孩，还有两个在他一左一右。
卓然敛下燃起怒意的眼睛，上去拉开容锦白怀里的男孩，容锦白一下有些木呆呆的，像是没有反应过来，手臂还维持著圈著人的姿势。
卓然深吸了口气，朝三个人低吼道：“滚。”
小男孩们犹犹豫豫地退出去，卓然盯著容锦白，容锦白嘴唇还泛著水渍。
卓然伸手按上容锦白的唇，然後狠狠搓弄按压，把水意都蹭干净，他心里愤怒和嫉妒，却毫无办法，连质问的资格也没有，除了徒劳地想把这个男人四处留情的痕迹全部擦干净，一点别的办法也没有。他发狠地搓著男人的嘴唇，容锦白也竟然毫无反抗，黑漆漆的眼睛盯著卓然的方向，好像看见了他一样。
卓然搓著搓著，突然觉得指尖一阵湿意，容锦白伸出了舌尖，舔了舔卓然的指尖，然後卷起来，含进了嘴里。
卓然指尖一颤，想收回来，却连腰都被搂住，视线一转，自己倒在了沙发上，容锦白撑著两边压住他。
容锦白放过了他的手指，嘴唇逡巡著找到了他的，然後含上去，用力吮吸。
卓然瞪大了眼，他知道自己该挣扎，男人现在醉成一团，不一定制得住他。可是他反手却环上了容锦白的脖颈，打开唇关，主动伸出舌头去缠住对方。
他很想念容锦白，思念在三年里没有减少，反而更加强烈。他其实想过很多次，重逢的话，他要怎麽解释，他在监狱认识了黑鸦的罗森，容锦白在云南遇险的时候，罗森邀请他加入黑鸦，并且承诺他可以逃出监狱。他对这个交易不怎麽感兴趣，他本来就是来自首，想赎罪的。越狱跑出去，那还有什麽意义。
但是罗森告诉他，容锦白大概快要死了。
“你不知道嘛？他去了云南，陷入军政混战里，他们开了火，容锦白现在生死都很难说。”罗森笑道，“通讯已经断了，他大概已经死了也有可能。”
黑鸦临时接到订单，半个月前已经到了云南，帮助抓捕嫌犯。
他只好接受了邀请，提出一个要求：“把容锦白救出来，要活的。”
卓然被吻得又有些缺氧，他想抽出换口气，却被按住了後脑勺动都动不了。容锦白闭紧了眼，将他每瓣牙齿的隙缝都舔得仔仔细细。
意识在渐渐脱离，只有嘴唇上不时的刺痛和血腥气让他勉强能保持清醒。他甚至还有玩笑的兴致，或许他将是第一个被吻死的男人。
在这样舍不得放开，但又含著悲哀绝望的吻里，容锦白终於啃够了，他捧著卓然的脸，从眉骨到下颌都仔细摩挲，唇瓣贴著唇瓣，容锦白微微发出了点声音：“……好难得，你已经很久，不来我梦里了……”
有些高兴，又有些委屈。
卓然全身一震，他不敢确定，容锦白说的什麽意思。他怕结果与自己想的差太远，他会太难过。男人对他的印象实在太差了，他对自己完全没有自信。
容锦白像条大狗一样，蹭著他的脖子，然後又亮出牙齿，这里咬一口那里咬一口，卓然一发出嘶嘶的声音，容锦白就又轻一点，伸出舌尖，舔一遍。
卓然被他亲吻舔咬得非常难耐，同时也感觉得到男人的凶器早就抵住了自己的小腹，可是男人一点也不著急，温吞缠绵地吻他，好像怕一不小心，他就跑不见了。
卓然心一横，来都来了，本身都已经做好把小男孩弄开，要来也是自己上的准备，还矫情什麽。他伸出手去拉男人的裤头，去抠皮带扣。容锦白的皮带永远是那一种，卓然要拉下来简直是得心应手，容锦白反倒有些惊讶，但总算不掩饰自己的欲望，抓住他的手往自己的性器按下去。
触手一片鼓鼓囊囊的滚烫。
卓然眼皮一跳，记忆一下倒回来，曾经和这个东西多麽亲密接触，他被男人压著做到哭泣，求饶，可男人还是不放过他，一直要把他做到射，晕过去才满意。
皮肤层层颤立，卓然手都抖了，脸上浮起一阵阵的热意，男人还在口齿不清的嘟囔：“你动一动……”他露出又舒服又痛苦的表情，一只手已经熟门熟路地沿著卓然的腰眼，摸到了脊椎底下，股沟凹陷的部位。
卓然屁股向上抬起，方便男人把他裤子剥下来。直到男人指尖来到穴口，卓然忍不住已经发出呻吟。
容锦白眉心一动，脸上瞬间有了狂热，指节又往小穴里送了一点。干涩，紧致，热烫。容锦白漆黑的瞳孔好像瞬间燃起了大火。
卓然分外熟悉的，属於容锦白特有的疯狂重新复苏了。
三年没有使用的部位更加紧致，容锦白一根手指头进去得也很困难，指甲刮到肠壁好像要刮脱一层一样，卓然嘶嘶地抽气，打他的肩膀：“……润，润滑剂……”
容锦白翻遍衣服也没找到润滑剂，又不愿意起来走两步去抽屉拿，他干脆含起了卓然的家夥，卓然倒抽一口气，血液全部瞬间往下腹集中。
容锦白深吞浅出，舌面卷裹跳动的青筋脉搏，甚至发出了啧啧的黏腻水声。卓然揪紧了他的头发，大口呼吸，喘著气，胸膛起伏，漫出几乎是软腻的呻吟。
没多久，卓然就交代了。容锦白吐出家夥，被射了满脸。
容锦白伸出舌尖舔了舔嘴角的白浊，调笑道：“好浓……你积了不少嘛。”卓然脸色微微一僵，道：“当然是比不过你，天天纵欲。”
容锦白将白浊全部抹到手上，这下他再捅入小穴就没那麽困难了。卓然对此简直无话可说。
不适应的饱胀感随著指节增加越发强烈，卓然忍不住动了动腰，想把手指脱出去，容锦白压实了他，吻他的嘴角，声音沙哑：“乖一点……让我好好做完，我不想让你太疼。”
卓然也低下声音，小声道：“不是……你直接进来吧……差不多了。”
他为男人的克制和体贴突然感到满满的心酸和柔软。
容锦白呼吸一下重了，他狠狠嘬了一口卓然的嘴唇，恶狠狠道：“你什麽时候这麽淫荡的。”
同时抽出手指，早就怒张的性器抵住穴口，卓然刚刚张嘴，就被顶出一声呻吟：“唔嗯～太，太大了……”
容锦白沈著口气，一下推入到底，小穴被强势打开，肠壁紧紧裹住肉棒，吸附紧压，容锦白长长叹了口气。那种久违了的熟悉的被包裹的感觉一下击中了他，让他几乎脑子空白。
性器实在太大了，卓然连呼吸都尽量放轻，免得自己一动，让性器更加怒张。
容锦白掐死了卓然的腰胯，开始一下一下，强有力地顶入，抽出。每次都进入到最深，囊袋拍打到臀肉的啪啪的声响让人简直面红耳赤，卓然被死死按在了沙发背上，被顶得往後缩，又缩不了，只能承受来自男人凶猛的抽插。
卓然勉强盯住紧抿住唇，面容扭曲的男人，肠道被快速的抽插摩擦得发热发烫，好像连他整个人都开始发烫了。他十分想亲吻这个男人，他仰起脑袋，去亲男人的嘴唇，男人马上就含住他的唇瓣，两人唇齿纠缠，带出细长的银丝。
时隔三年，他们终於交换了一次做爱的深吻。
直接的，带著情欲，思考混沌，只有亲吻和做爱是纯粹的。
<% END IF %>
作家的话：
窝回来啦！回来就上肉大福利哇！
窝上来有发现还有小夥伴投票子，好感动好高兴嘤嘤嘤，亲爱的收了窝吧窝要跟你走，窝很有用哒！
窝要满血复活！。。不过好困难嗷，大波考试粽子即将来袭，窝还有两篇论文没写，课本都还没有预习呢嘤嘤嘤。
窝会尽量日更的，对了窝的微博每天有段子君发送哦，还有短篇小连载哦（大概最近的兴趣都被微博君勾搭走了，才会对这个暂时失去爱的。。）真的不来关注一发麽。

☆、10
卓然几乎是嘶嘶抽著气睁开眼皮的，动动手指尖都疼，他勉强适应了光线，下身传来久违的让人羞耻到面皮滴血的涨麻，和疼痛。到後半夜他实在忍不住，也没想怎麽忍，又是求饶又是哭，把男人的背挠得伤痕累累。现在嗓子像被干火灼过一样，眼皮也肿了，脑仁儿还在阵阵发疼。
视线里，巨大奢华的吊灯下，赤身裸体的男人在擦头发。
卓然怦然心动。感觉来得突兀和强烈，就好像这是他第一次见到男人，他对男人一见锺情。
容锦白也感觉到他醒了，迈腿朝他走来，腿间那个大家夥跟著晃动，卓然一下脸有些热，想拉上被子，但又觉得矫情，只好转开眼。
他刚刚开口：“你……”就被自己破锣样的烂嗓子给吓住了，男人刚好走到他面前，准确地拿起床头柜的水杯，递给他：“什麽破嗓子还说话，把水喝了。”
卓然愣愣的，才伸手，容锦白好像等不耐烦了一样，直接把杯沿抵到了他嘴边：“快点喝。”
……你倒是睡著喝水试试看啊。
卓然一手夺过杯子，把自己从床上撑起来，容锦白黑漆漆的眼睛俯视著他：“你昨天怎麽找过来的？”
“……问了你其他几个住处的管家。”卓然喝下水，嗓子没那麽难受了，只是还明显带著纵情後的嘶哑。容锦白听著，觉得身体又生出蠢动，他微微眯起眼，道，“你倒很有手段啊，嗯？能让我的手下开口。”
“没什麽，我只是告诉他们你再不吃药，就要死了。”卓然淡淡道，却明显是幸灾乐祸的口气。

“……”容锦白眉角抽搐了一下。他按住卓然头两边，压下去鼻尖挨上鼻尖，“那麽，你给我的药呢？涂到你的屁股里给我吃了？”
卓然面皮泛起红，道：“下流不下流，起开！”
容锦白哼了声，撑起身，依然对著他的脸，不屑道：“主动爬上我的床，还好意思说我下流。卓然，你昨晚上被操得很爽吧？你知道自己射了几次麽？”
卓然看著他，男人此时的表情让他有点不解。
“怎麽不说话？”容锦白勾起点笑，“我是不知道你究竟是什麽目的，不过无所谓，送上来的肉没理由不吃。”
“何况，”容锦白伸出舌尖，舔上卓然的嘴唇，“ 耐操味道好，我为什麽要拒绝。”
卓然盯著他，抿紧唇。然後伸出手盖上容锦白的脸。
“真难看，你肯定不知道自己现在在翻白眼。”卓然嫌弃的声音，“你要是看得见，肯定会嫌弃死自己。”
“……”容锦白咬牙切齿。扒下卓然的手，却又不放开，紧握在手心里，他把卓然重新压回床上，冷冷的，“卓然，你到底什麽目的。”
卓然：“你不是无所谓？”
“有所谓无所谓，反正我迟早都会知道，不如你自己告诉我，嗯？”
“……非要说目的，”卓然反手按住容锦白的手，唇瓣凑上去贴住男人的耳朵，“如果说我看上你了呢？”

作家的话：
炒鸡短小君来了。。嘤嘤嘤我决定不折腾他们俩了，尽快步入和谐大道嗯！

☆、11
卓然吃著饭，不时瞥向男人一眼。心情很有点舒爽。
当时男人全身僵硬的样子真是难得的可爱。
卓然把菜盘子挪开一些，容锦白一筷子叉到了桌子上。
“看不见真是麻烦啊。”反正对方又看不见，卓然展开笑意，语气却是冷淡的。
容锦白冷哼了声，直接道：“我要吃鸡肉，要鸡胸上的。”
卓然撇撇嘴，给他夹了一个鸡屁股。容锦白咬下嘴，马上吐出来，冲著卓然几乎是狰狞了：“你他妈故意的是不是！”
“啊，是故意的。”卓然干脆地点头，“对了，我点头你也看不见。”
“……”容锦白脑门爆出一排青筋。
“我发现你瞎了也挺好的，让你吃瘪简直太容易了。”卓然端过容锦白的碗，坐得离他近点，把男人脑袋朝自己方向扳过来：“张嘴。”
容锦白狐疑地睁著眼睛，勉强盯住他。
卓然这下眉眼都弯了起来：“张嘴，这次不给你吃屁股了。”
容锦白扭了扭眉毛，不情不愿地张嘴。
两人很是诡异的，气氛和平地吃完了一顿饭。
吃完饭，卓然和容锦白要回别墅。容锦白正要叫人派车过来，卓然拉住他，还给了他一支盲杖：“我们自己回去就行了。”
他的手握住容锦白的手腕，温暖的手心和微凉的指尖，都透过皮肤传过来，容锦白觉得自己又骚动了。
他忍不住回想了下，昨晚上对方的反应，呻吟都妙极了，被包裹的感觉也很棒。将他完全吞进去後会发出难耐的声音，微微颤抖，却还会主动扭著腰迎合他的撞击。就算後半夜半昏迷了，他还是兴致高昂，又压著人做了好几回。
接吻的感觉也很棒。
让他总会产生一种错觉。
让他觉得在亲吻的，拥抱的，进入的，是那个人。
只是错觉也只是错觉罢了。
那个人早就死了。
容锦白也记得自己不相信，愤恨，不甘，把DNA都验了一遍。可是就是死了，那个人扔下他，去求见鬼的解脱去了。
那个人从始至终没有相信过他，随时都做好了要逃离自己的准备，以为自己背负了巨大的枷锁，对别人的心意看都不看。而他那时太年轻，太自负了。他还没有学会究竟怎麽爱一个人，就先爱上一个人，他拿自己惯用的招数来对待那个人，得不到回应还会冲那个人发脾气。他在伤心愤怒之余，又会觉得那个人不相信他，也是理所当然的。
他怎麽老是差一点，总是错过。读书的时候是这样，还没来得及，那个人就不见了，重逢了又是这样，还没有来得及明白自己的心意，那个人又不见了。
只是这回，再也不会回来了。
手腕传来的热度更加明显，容锦白听见卓然冷冷淡淡的声音：“你又怎麽了？”
容锦白回过神来，他那双没有焦距的眼睛盯著卓然，神色复杂。
他喜欢这个人的身体，很喜欢，简直欲罢不能。可是他觉得膈应，他老把这个人当成那个人，而那个人不该被如此轻易替代。不然他对自己太失望了，当初恨不得毁了一切，自己最好也去死的痛苦还很清晰，那个人却轻易地就被另一个人代替了。
他会觉得自己太可怕了，没有心，不是人。
卓然被容锦白莫测的神色看得有点忐忑，他握紧了男人，往前走：“以後我们每天出来走一段，不会走多久，多接触人群对你恢复有好处。”
容锦白被他牵著，不知目的地往前走，拐弯前卓然会提醒他，有台阶的时候也是。不过卓然自己会不管电线杆直接走，在他左後方的容锦白可不知道，容锦白往前走，一下撞到卓然经过的电线杆上。
容锦白脸黑得要和锅底差不多了。
卓然哽了一下，伸手摸了摸某人的额头：“起包了……挺大的。”
“你他妈到底行不行啊，越看越像个骗子。”容锦白忍住怒意。
卓然摊开掌心，在容锦白额头上划著圈揉：“谁能想到你就直接奔著电线杆去了。好好了……我对不起还不行吗？手放下来。”
容锦白跟没听到似的，继续把手伸向他，卓然暗骂了声靠怎麽这麽小心眼，刚要躲开，男人的手掌直接按在了他的脸上。
卓然眨了眨眼睫毛。
手心被眼睫毛眨得痒痒的。心尖又泛起尖锐的难言的悸动。
容锦白另外一只手把对方放在自己额头上的手扒下来，握住。盲杖被扔在了脚底。
整张脸被对方的手给罩住了，呼吸都喷上掌心，然後鼻尖嘴唇所碰到的，全是被润湿的皮肤。
卓然又眨了眨眼，不敢用力呼吸了。
容锦白放下手，落在身侧的时候不自觉握紧了。对方的呼吸好像也跟著握在了手心。
变成了容锦白抓住卓然的手，容锦白往前走：“还是我自己来吧白痴，好好给我指路，不然有你好受的。”
“有什麽好受的。”卓然忍不住挑衅。
容锦白停下来，捏住他的下巴，凑近低声道：“你说，你看上我了？”
卓然愣了愣，不大自然地嗯了声。脸有点烫，不过不足以被发现。
容锦白勾起点笑：“既然如此，我勉强收你做我的新床伴好了。我会把你操得，床都起不来的。”
卓然拍开他的手：“别说的做你床伴多了不起一样，禽兽。”
“那不然，你费尽心思爬上我的床干什麽？”容锦白冷笑了下，“不是床伴，你还想干什麽。”
卓然狠声道：“我会恶心。没节操的人渣。”
容锦白嗤笑：“说得自己好像有节操一样。昨晚不是你叫小男孩们走，自己上的？”
卓然噎了一下，觉得尴尬又愤怒：“当然不是，你未免太看得起自己。”
“哦，明明刚刚是谁还在说看上我了，嗯？”容锦白凑近卓然，啄了一口，道，“卓然，我觉得有点意思了。我会陪你好好玩玩的。”
混蛋，谁和你好好玩玩。
卓然想在他脸上咬一口。
<% END IF %>
作家的话：
嘤嘤嘤迟了一点，大半夜才发粗。
最近对容裔无爱，应该都不会更，还是打算把卓然更完了，再更这个。
想加快速度快点完结卓然。
总觉得第二部写得一团乱啊囧，大家的风格都变来变去的。
本来是计划有两部分的，两个人和好了确定关系，第二部分并肩去战场打仗去鸟。不过极有可能第二部分可能会被砍了。。因为写不粗啊嘤嘤嘤。
果然觉得续写被烂尾掉了（面条泪）

☆、12
容锦白重新回到别墅，卓然也住进了主楼。管家还没有对卓然竖起大麽指，容锦白就搂住了卓然的腰，在他脸上啃了一口，对全部人宣布道：“哦，卓医生想当我的男宠。白伶，小兆，要好好照顾新人……”他接住卓然挥出的拳头，反剪到身後，对石化的管家和小男孩道，“明白麽？”
卓然脸色阴沈，在他面前的白伶和小兆抖了抖：“少爷让你待会去他房间。”
卓然冷哼了声，拨开两人从中间走出去，甩皮鞭的动作把两个小男孩又吓得脸一白。
“皮鞭治疗法，嗯？”容锦白眉毛一挑，“卓然，你是在开玩笑麽？”
卓然把容锦白固定在椅子上，电环扣住他的手腕脚腕，冰凉的蛇皮鞭贴在容锦白脸上：“你觉得呢？”
容锦白动了动，精钢做的电环很牢固。他勾起唇：“难道不是情趣麽……我突然想起来，之前你每次给我康复治疗，也是动不动就引诱我，原来不是我想多了啊。”
卓然莫名其妙：“我什麽时候引诱过你了？”
容锦白一脸你无需掩饰的笑意，闭上眼睛：“行了，想做什麽你快点，我挺期待的。”
卓然握皮鞭的手背青筋抽搐了下。
这个男人到底龌龊地想到哪里去了啊！
卓然开了开关，手腕脚腕传来的电流把男人电得抽搐，两分锺之後，卓然关了开关。
容锦白满头大汗，却狰狞的像是要吃了卓然：“你做什麽！”
“治疗啊，电击，刺激刺激。”卓然淡淡道，“嗯，休息十分锺，再来一次。”
容锦白整张脸都扭曲了：“那你他妈拿鞭子做什麽用的！”
“这个啊，”卓然抽了下鞭子，道，“我去取道具的时候，杨素顺便给我的。他说你对这个应该会比较期待。”
“看来的确是这样。”卓然笑了一下，一脚踩上椅子扶手，凑近容锦白，“不过你拿来又有什麽用呢，就算抽到人家鸡巴上，你也看不见有多漂亮，不是麽？”
“……”容锦白深吸了口气，卓然勾起点笑，按下开关，“￡￥％……&”
卓然掏了掏耳朵：“你在说什麽，拜托说清楚一点，完全听不清楚啊。”
容锦白被电得脸煞白煞白的，没力气再和卓然争锋相对。
卓然给他解开电环的时候，容锦白的手从扶手垂下来。整个人还在轻微抽搐。头也微微垂著。
看起来有点可怜。
卓然一手覆上他的眼睛，轻声的：“那你就快点好起来，好不好？”
容锦白低低的，嘶哑地，骂了一句：“操……”

晚上卓然被男人压著，几乎快说不出话来。
容锦白抿紧唇，眼神发狠，又咬了一口卓然已经发肿破皮的嘴唇：“下午你真不是故意报复我的？”
卓然被顶得闷哼一声，他被掐住腰坐在男人大腿根，每次进入都是整根没入，他搂紧了男人的脖子，免得自己直接瘫倒下去。
“……我没……那麽无聊……嗯……”卓然咬牙切齿，还是忍不住又漫出呻吟，男人咬住他的乳珠，下了力气地又磨又咬，卓然仰头，嘶嘶地抽气。
男人不再说话了，他掐死了卓然的腰，不停地用力上下挺动。直把卓然撞得脑子里空白一片，只有电火花在眼前闪动。汗水顺著脊背往下，经过股沟，引入肉棒不断抽插的小穴。容锦白深深地呼吸了几次，才把脸埋在卓然肩窝里，抽搐著内射。
肠壁被滚烫的热液浇灌，不断地收缩，容锦白一巴掌拍上他的屁股，卓然反射地更夹紧了屁股。
卓然感觉到体内的肉棒再次迅速胀大，睁大了眼：“不不行了……你出去……”
“不，”容锦白微微旋磨著肉棒，低笑的声音，脸上却满是发狠的颜色，“敢电击我……谁给你的胆子，嗯？”
卓然视线一倒，自己已经脸朝下，躺在了床上，屁股高翘起，男人伏上他的脊背，舔他的耳廓：“要真的把你操得床都起不来，你才会信我说的话啊。”
容锦白一口咬上卓然的下巴，“夜还长著呢……”
<% END IF %>
作家的话：
嘤嘤嘤我已经越来越控制不住这俩蛇精病的奔向了啊捂脸！
我记得明明前十章你们还要相爱相杀的呀，怎麽一下子就纯肉了啊嘤嘤嘤
求告诉我你们有没有觉得逻辑有问题啊！！！

☆、13
如容锦白说的那样，卓然连床都没能起得来。
卓然撑著想爬起来，在容锦白不屑的嘲笑里扭曲著脸重新栽回了被子里。
“操……”嘶哑细弱的呻吟，卓然脑仁儿一阵发晕，伴随著四肢传来的一阵一阵的酸软疼痛。後穴像是被涂了一层胡椒粉，又麻又涨都像没知觉了。
就连嘴唇都还留著火辣辣的痛感。
大概连容锦白都意识到了严重性，本来到门口了，又倒回来，还没等卓然开口，就夹住了卓然的胳肢窝，扶著坐好，才把床头的水送到了嘴边。
“我看不止今天，明天你也别想起得来。”容锦白勾起得意的笑。
卓然小口啜著水，气得没力气搭理他。
在他最後的记忆里，就是睁著眼男人还在他体内，闭著眼男人还是在他体内。
这个男人是怪物吧，是变态吧，一定是吧！
卓然突然抖了抖。
仆人在外面敲门，问道：“少爷，请问您和卓医生什麽时候下来用早餐呢？”
卓然撇撇嘴，吃毛啊吃，他根本下不了床好麽。
“咕……咕……”
“喂……你下去的时候叫他们给我端上来一下。”卓然道，总觉得像在求容锦白，很是别扭。
容锦白挑挑眉，他接过卓然喝完了还握著的水杯，放回床头柜。这样一个动作，身体一下离卓然又很近。
男人刚刚沐浴後的味道一下子进入鼻息。
卓然脸又热了热。还好男人看不到。
容锦白放下杯子，身体还是没动。
他低声的：“你叫我什麽？”
卓然有点无语，这个男人又在什麽无关紧要的事上纠缠了啊。。
“好吧，容锦白。”卓然有点叹口气，“我也不想麻烦你，只是你也明白，我连下床都困难……不要那麽骄傲的样子好吗？”
容锦白笑意未敛，看来对自己的成果是一点愧疚都没有。他还凑上来，没亲准，亲到了卓然的下嘴唇的凹陷处，然後往上，含住了卓然仍然发肿的嘴唇。
“……”还没开口的怒骂就被对方吞到肚子里了，卓然毫无反抗能力地任男人把自己又啃了一遍。
啃完了，容锦白舔著嘴唇，还在回味那种美好的味道。他感觉到下体的勃发，又有些後悔把青年操得太狠。
至少这两天根本就不能用啊。。
门外的仆人半天没听到回复，犹犹豫豫地又喊了一遍：“少爷？”
“把早餐端上来吧。”容锦白淡淡的，带著不知名的笑意，“嗯，半个小时之後。”
卓然不解：“你不下去吃？”
容锦白莫名其妙的：“我为什麽要下去吃？”
“……”他才觉得莫名其妙好麽。
仆人某悄无声息退下去，刚刚走下楼梯就被以管家为首的众家丁团团围住。
“少爷听起来，像终於吃饱饭的样子啊……”仆人某怜悯的。
“於是……果然是做了麽？”管家神色复杂。
“一定是吧一定是吧！”家丁A莫名激动，“你们忘了吗，上次黑背闯到卓医生住所，少爷都快气疯了呢！”
“自从卓医生出现，少爷就更加暴躁了啊。”家丁C摇头。

“这才是恋爱的前奏啊不是吗？！”家丁A握拳，“我是很支持卓医生的啊！”
“之前少爷还很讨厌卓医生啊……”家丁B不解，“我一直都很担心卓医生会被揍呢……”
“事实上确实也是被揍了吧……”众家丁远目。
楼上，卓然浑身僵硬地让男人抱住，男人拖著他的屁股，抱著来到卫生间，再把他放到梳洗台上。卓然看著男人给他挤牙膏，放洗脸水什麽的，全身都起了鸡皮疙瘩。
“容锦白，你是把我当成三级残废了吗？”卓然明显不悦的声音。
“和瞎子来比，”容锦白指了指自己的眼睛，“你有什麽脸说自己是残废？”
“……”那你倒是说说看你现在在做什麽啊！而且这把牙刷明显是你的好麽！
“哦这样啊，我觉得你应该会觉得膈应。”容锦白把牙刷塞到卓然手中，“虽然看不见，但我知道你不爽也挺爽的。”
卓然哆嗦了一下。一夜之间，这家夥的情商终於开始加速增长了麽。。
半个小时後，仆人们，鱼贯而流的，送来了早餐。。
卓然微微瞪大眼，只是送早餐而已，到底为什麽不是忘记牛奶就是忘记拿勺，还要一拨一拨换著人来送啊！
“他们大概是好奇，平时拽得什麽一样的卓医生，居然会被我操得起不来吧。”容锦白认真思考後说，然後很满意似的笑了下。
“……人渣。”卓然半晌，憋出两个字。
容锦白完全忽略了卓然的语言攻击，还很准确地摸到了烤面包，培根和千岛酱。夹好送到了卓然的嘴边。
虽然无比嫌弃被男人的手指摸了无数遍的夹面包，但是卓然还是张嘴咬了下去。就算肚子不饿，他也忌惮男人说的“或者你其实愿意我喂你？”
够了，这家夥除了这招还会其他的吗！这麽多年了还是单一粗暴的强喂真的不嫌腻吗？
妈的，关键他还是一如既往地忌惮！
卓然有点无奈的想，好像不知道怎麽回事，他们两个完全无意识地就回到了三年前的相处模式。他自己都觉得不可思议，明明前两天还满是悲哀绝望，想走了算了，管这个男人去死好了。
却在前两个晚上一下子就变了。
男人对他的态度一下子就缓和了很多，至少不是那麽厌恶，一眼都不想看见，能亲手弄死更好。
到底还是和他做了之後的转变吧。
自己的身体对男人果然还是有吸引力的。
这样的转变，卓然都不知道该不该笑。
卓然不爽地一口一口咬完了容锦白手里的面包，吃完了，容锦白把手指伸到他嘴角：“上面沾了好多面包屑和酱，不要浪费了。”
卓然额头青筋蹦了蹦。
然後容锦白把手指收回去，自己伸出舌尖舔了个干净。
卓然：“……”

作家的话：
什麽都不说了，窝面壁思过去了。。
今天还会更一到两章嘤嘤嘤

☆、14
虽然临近圣诞也还是一滴雪没下，不过冬天还是以室内强大的暖气和室外能把人吹成傻子的寒风宣告了自己的存在。
卓然戴著皮手套的手牵著同样戴著手套的容锦白，两人从头到脚捂得严严实实，走在大街上。
“前面有圣诞树。”卓然的声音捂在毛线围巾里，也有点模模糊糊的，“还有个拍照的小姑娘。”
“你倒是别把我往人多的地方带啊，”容锦白不耐烦地站住，耳朵里全是各种圣诞歌曲和小孩的声音，连卓然的声音都有些听不见，他抓著卓然的手又紧了些。“把我弄丢了容家可不会放过你。”
“你抓得这麽紧我想甩都甩不掉好麽。”卓然眉毛皱著，“我手腕都要脱臼了。”
“我就奇怪了，你不是黑鸦的人麽？怎麽一点不经揍。”
“……我只是个医生好麽，後勤人员武力值当然不高。”而且他从一只白弱鸡三年一下进化到现在的程度也已经很不容易了。要知道他已经年近三十了。
“切，我就说，”容锦白撇撇嘴，“我可是看过黑鸦的人动手，人家随便一只胳膊都能把你掀了。”同时又在心里骂自己蠢，亏自己当初还如临大敌，认真打起来，两个卓然估计都不是瞎了眼的他的对手。
又冷哼一声，这个臭小子就趁他眼睛不好使，尽使小聪明，都要骑到他头上了。
要不是最近眼睛好像真的有点起色，他非得操掉这个男人半条命不可。
想到这里，容锦白突然想起就前两天，卓然在给他眼周按摩，他掀开一点眼皮的时候，的确是，模模糊糊地看到了卓然的指尖。
甚至连卓然穿的是格子上衣，也勉强能分辨出来。
那瞬间不知道是什麽心情，觉得有点奇怪，还有点激动，都有点不敢确定眼前的是什麽。
他一伸手就把人的腰肢捞过来搂住了，脑袋贴在对方的腹部，还是觉得不可思议：“……我……好像看见你了……”
卓然原本惊讶又恼怒的脸一下僵住了，他抱住容锦白的头，弯下腰与容锦白直视：“你说什麽？！”
卓然的眼珠子好像也能看见，白雾蒙蒙的，但还是能看见点黑。
但那应该就是卓然的眼珠子。
容锦白伸出舌尖，往那小团黑舔了舔，卓然下意识闭上眼，男人就舔到了睫毛和眼皮。
眼周被舔得湿漉漉的，卓然都睁不开眼，只感觉到濡湿的软物不停地，一遍一遍地舔吻他被眼皮盖住的眼球。
连心尖尖都随著睫毛开始在颤抖。
容锦白舌头顺著眼睑往下，舔到了卓然的嘴角，嘴唇贴住嘴唇，说出的话像是唇语，开合的唇瓣让卓然甚至听不见声音：“卓然……我看见你了。”
卓然瞪大了眼。
然後环住腰肢的手猛然发力收紧，又被按住後脑勺往前，卓然整个人压在躺在躺椅上的男人身上，丝毫没有占据主动，被男人全然控制，却又几乎是心甘情愿地，任男人在自己嘴唇上留下一个个齿印。
碍事的衣物很快就被撕成条碎在地板上，容锦白从嘴唇又一路啃到下巴，到锁骨，到胸前两点 ，舌头打著卷地含弄舔卷，一只手熟门熟路地顺著脊背往下滑到了股沟，指甲似有若无地搔刮著暴露在空气中的马上就到臀缝的细嫩皮肤，卓然整个身体都绷紧了，又有些轻微的颤抖。他两腿张开，趴在男人身上，更加明显地感受到抵在自己大腿根部的勃发的肉棒。
他自己的也在悄悄勃起，顶在男人的小腹。
容锦白低低笑了下：“……你的反应，很大啊……”卓然一下就不好意思了，一口咬上男人的下巴：“少废话。”容锦白本来还暧昧游荡在臀缝的手一下就变成包住卓然的半边屁股，用力地像揉面团一样揉搓起来。
“……”卓然咬著唇忍住差点出口的呻吟，累积起来的气势一下就没有了，他两只手都穿过男人胳肢窝，又在男人颈後交握，贴得抱得十分紧密，以免自己抖得掉下去。
容锦白一低头就能咬住卓然的乳珠，舌尖一下一下地戳刺，顶弄，然後舌面卷过。开头几次他们做的时候因为卓然的敏感点不在乳珠，他每次含弄卓然都没反应，然而现在他却能把卓然舔的抖像筛糠一样，容锦白就忍不住兴奋得意。
这算是容锦白调教出来的敏感地带。
卓然的呼吸越来越乱，还明显带著颤音，直到容锦白一节指节悄悄咪咪地探进後穴，卓然终於忍无可忍地，从鼻腔里暧昧地哼了声。
容锦白瞳孔颜色瞬间大变，搂住腰肢的手用力地像要把人嵌进自己骨头里，狰狞的巨棒插在大腿根部，青筋乱跳，被耻毛一下一下地搔刮著。
卓然还没体验过大家夥塞在自己腿间的感受，以往都是男人把他大腿拉得要多开有多开，方便大开大合地操干，现在却只是张开脚好落地，大腿却几乎是闭著的。他觉得又是羞愧尴尬，还有点不可名状的兴奋，後穴里指节越进越深，快要戳到前列腺了，他眼角泛红，难耐地动了动腰，结果腿间的家夥居然更大了，还前後抽插了起来。
大腿内侧皮肤细嫩得不可思议，而且每次还能撞到和自己一样的囊袋肉棒，容锦白觉得很是刺激，一下一下抽插得越来越快，都把大腿内侧的嫩肉摩擦得发红了。
後穴又增加了一指抽送，大腿还夹住肉棒任其捅入抽插，胸前的乳珠早就被舔弄得红肿莹润，颤颤巍巍地立著泛水光。
卓然胸膛起伏著，呼吸乱得不行不行，几乎不敢睁眼看自己现在是怎麽一幅淫荡光景了。
容锦白又在大腿间抽插了十来下，终究还是得不到爽快的发泄，利落地撤出手指，卡住卓然腰胯又往上提一点，对准了小穴，深深地捅入。
卓然面色一下扭曲，差点连气都换不过来，容锦白又马上退出去，再狠狠捅进来。卓然抠紧了容锦白的背，呜咽著：“你他妈……慢点……嗯～”
容锦白喘著气，从後颈到脊背到尾椎，从上到下地抚摸他，又带著浓浓的情色味，每到尾骨都要把指头伸进臀缝里，按压已经被撑得非常平滑的穴口褶皱。卓然甚至都要觉得手指会和他的肉棒一起插进来了，扭动得更加厉害，不住摇脑袋，声音都带了哭腔：“不不行……会裂的王八蛋！……”
而他的每次求饶和哭叫都让容锦白眼里更加赤红一片，他更大力地掰开卓然的屁股瓣，把他更紧地压向自己，每次进出都把囊袋拍在白嫩嫩的屁股蛋上，啪啪的声响更加令人疯狂。
卓然都想跑了，容锦白箍住他的腰肢，吻上他呜呜哽咽的嘴唇，安抚又情色地在红肿的嘴唇上来回地舔，才探进去和卓然的舌头纠缠在一起。
上下都被侵犯，胸前身後还不时有作恶的手挑逗，经过刚刚难以适应的肿胀後，奇特又熟悉的酥麻快感从小穴攀著尾椎一路蔓延到大脑皮层，让卓然脑子都快烧成浆糊了，他都不知道自己有没有回应容锦白的吻，滚烫的热液一股股贴著肠壁射出的时候眼前更是白光一闪一闪，他微微抽搐著，伏在容锦白胸口，像条上岸的鱼大口喘气。
他还是趴在容锦白身上的姿势，容锦白射了後，处在高潮後的余韵里，一只手仍然搂著他，一只手一缕一缕地梳著他的头发。胸膛一起一伏，卓然的脸完全感受到了男人的呼吸。
这个时候是最好的，两个人都疲於思考，互相拥抱，连体温也融合在一起。
好像生生世世都是这样的，一直拥抱在一起。
没有那麽多的隔阂，没有愧疚痛苦和伤害。
也感受到了纯粹而且灼热的爱意。
容锦白忽然低下头，亲了亲卓然的眼角。
卓然趴著还是没有动，男人骨子里的风流多情到底没有变，无论再怎麽狠，对刚刚云雨过的对象，都还是保留著温存。
之前的时候，他看见容锦白在靶场，也这样温柔地吻过那个给他递毛巾的小男孩。
卓然把这些悲哀难过的思绪甩掉，哑声问道：“你能看见多少了？”
“没多少。”容锦白有些高兴，“不过你在我面前，至少看得见是一个人影了。”
然後男人转了个身，把卓然一下压在身下，他准确地一口咬上卓然左胸前的红肿蕊珠，卓然一下疼得缩了缩身体，容锦白才放开，笑得有些邪意：“至少我看得见你的奶头在哪里了。”
卓然羞恼的骂声还没出口，男人一下含住他的嘴唇，还在体内的物事迅速胀大，开始下一轮征伐。
容锦白回想著回想著，不小心把那次颇为香豔的做爱从头到尾回忆了个遍，後来那间房也没有再拿来用过，而那把椅子，据说卓然让管家给扔了。
他唇角不自觉泛出笑来，卓然看见有点头皮发麻，不知道人来人往之下，容锦白居然还能想什麽笑得这麽淫荡。
容锦白突然说了句：“其实能看见，也是很好的。”卓然的那双眼睛，他很喜欢。他亲卓然的时候知道卓然哭了，只是不知道卓然哭起来是什麽样子。
他很想，清楚地看一遍。或者不止一遍。
卓然莫名其妙的：“哈？”
不过这还是头一回容锦白这麽肯定地表达了想恢复视力的意愿，他虽然莫名其妙，不过更觉得满意。
他难得带了点暖意和欣慰：“你能这样想就最好了，果然每天出来待在人群里走一走还是有用的……啊说回来，你已经能看见一点了，你还拉我这麽紧做什麽？”
“走到我眼皮子底下才能看见有什麽意义？”容锦白冷哼了声，十分理所当然且高傲嫌弃的脸非常完美地掩饰住了他的尴尬。
卓然无奈地叹气：“说得也是……”可是为了解救自己备受摧残的手，他只好反过来握住男人的，容锦白像是呆了呆。因容锦白平时没有装备过这麽多，毛衣棉衣加大衣，还有绒线帽子和毛线围巾毛手套，整个人捂成一团，差不多只露了双眼睛，显得比平时无害很多，现在还一副有点呆的表情，卓然觉得现在的容锦白挺好玩的，忍不住伸手在他露出的一小点脸上掐了一把，“发什麽傻？”
“哢嚓”的一声，两个人眼神一凛，掉头往声音看去，只看见一个活泼泼的结双辫的少女捧著手机，还没来得及收下去，被两人凌厉的目光给吓得一下怂了，连忙红著脸解释：“对对不起，我不是恶意，我只是觉得你们很好看很相配……”
话还没说完，少女就顿了下来，按捺住继续想摸出手机拍照的冲动。
因为本来其中一个凶神恶煞的人越听到後来神色越加柔和，最後甚至还隐约朝她笑了下，而那个稍矮点的青年则是慢慢有点呆楞，最後好像还脸红了一下。
嗷嗷好萌好萌好配好配好帅好帅！
少女激动得血液都要逆流了。
少女满眼都是星星的乖乖交出自己的手机，卓然翻了翻，照的刚好是他刚刚掐容锦白脸的时候，两个人牵著手，不知道是不是角度的问题，目光对视的刚刚好，一个懵懂一个温柔，秀得一手好恩爱。
卓然愣住了。他根本不觉得自己面对容锦白的时候，会有这样无奈又温柔的表情。
容锦白在旁边问：“照了什麽？”
卓然含糊的：“没什麽，就是把我们照下来了，我马上删了。”
……“我们”……
容锦白眼光闪了闪，按住了卓然的手：“把照片传到我手机再删。”
卓然有些疑惑的，又有些说不清意味的，看著男人，容锦白已经摸出了自己手机，给了卓然：“给我发过来，再把号码也删了。”
男人的表情理所当然的，好像也没有什麽理由，因为不想删所以就不删了。卓然看著发送成功的一个钩钩，勉强笑了下。
管那麽多做什麽，反正自己明明也不想删。
少女看著毫不留情删她照片却自己留下照片的人，瘪著嘴巴：“好过分，就不能给我也留一张麽？”
容锦白冲少女万千温和又抱歉地笑了笑，斩钉截铁的：“不行。”
少女捧著手机，泪汪汪：“好过分好过分……”
容锦白带著卓然转身就走。
“不过你们一定要好好在一起呀！”少女在身後的声音，大概是太充满元气了，让卓然心脏也都有些热乎乎的。
他忍不住偏头看向容锦白，容锦白微微撇著嘴，露出几分嘲弄的笑意。
刚刚暖和起来的手指好像瞬间又冷了下去。
他还牵著容锦白的手，可到底是隔了两层皮，温度都传不到对方那里。
卓然有点想把自己的手抽回来，放回自己温暖的衣兜里，至少还防风。
可是他又想到，容锦白没有他牵著大概会走丢。
虽然还是冷，也只有牵著，没有别的办法。
<% END IF %>
作家的话：
对不起。。窝觉得窝是一个骗子，说话不算话，还说连更什麽的嘤嘤嘤
不过还是要解释一下（对手指），周六那天因为和同学出去刷夜了晚上没回来所以没有更新。周日睡到下午然後。。然後就没有然後了窝就是更不粗来！！看剧看动画看小说去了嘤嘤嘤
然後今天突然人品爆发写了很多，作为补偿一更大放送！肉还有温馨小虐心什麽的都有了，窝现在状态变好了，好像卡文也变好了点麽麽哒！
有看见礼物哟，谢谢annievsarashi和Dada还有午夜飞行的礼物！还有在没有更新的时候也有打分的亲麽麽感动哭了嘤嘤

☆、15
“圣诞了啊～”卓然向发出感叹的女仆看去，女仆握著鸡毛掸子，朝他露出个温暖的笑来，“卓医生圣诞没有计划吗？”
卓然思索了下，笑著摇摇头。每天和容锦白出去逛两个小时算不上是什麽计划吧。

“那太可惜了啊，”女仆眨了眨眼，“还真是不可思议呢。”
卓然露出点疑惑的表情。
“管家先生让我们可以早一点下班。”在擦花瓶的女仆插嘴道，“以往的话，少爷都会带人出去玩呢。”
她们一起看著卓然，眨巴眨巴眼。
卓然思索了下，觉得有些明白了她们的意思。他有点哭笑不得，她们是觉得容锦白一定要和他过这个二人世界麽？他不自觉动了动身子，然後动作一下僵住了，他深吸口气，小心翼翼地坐正了，还扶好了靠垫。
女仆抿嘴，心照不宣地笑起来。
卓然尴尬得简直不知如何是好。
自容锦白那次没轻没重地宣布後，卓然在别墅的身份就一直不尴不尬的，偏偏容锦白表现得还非常明显，每次卓然大中午才从容锦白房里出来，走路姿势还那麽不正常，就算是瞎子都知道他们战况多麽激烈了。
就连在饭桌上还要继续把肉麻当情趣，不时夹个菜咬一半凑过来你一半我一半的，卓然觉得容锦白是摆明了存心想肉麻他，确实也被膈应得不行，恨不得戳他眼珠子。有次容锦白甚至抓著他的手往自己就套了个浴袍，里面啥都没有的下体摸去了。
妈的，居然还真的硬了。
卓然当时没忍住，就爆了句粗口。容锦白脸色也是立马黑了。
两人在餐厅又虎虎生风地打了一场，卓然仗著容锦白眼瞎摸不清方向，占据了餐桌大好地势，而容锦白搏斗术甩了卓然可不止两条街。
两个人打了半天身上都挂彩，都没讨到好。不过比起被看活春宫，卓然只後悔没把男人暂时打得不能人道。
因为当天晚上容锦白压著他，真是恨不能把他撕碎吞了的力道。
卓然想到惨烈的回忆，脊背一凉，往楼上梯阶看了一眼，正好看到一身休闲服，搭了条铁灰色毛线围巾的容锦白，轻松自然地从楼梯走下来。
头发往脑後抹了抹，露出额头和整只耳朵。明显打了发蜡，又有型又性感的。
也难为他在什麽都看不见的情况下还能把自己捯饬得人模狗样的。
不知道为什麽，卓然看著就很是不爽。
容锦白说著：“我今天晚上不回来了，你们也早点回去吧。”他走到沙发，眼珠转了圈，竟然一下就准确坐到了卓然的身边，他一下搂过卓然的脖子，对著嘴唇用力亲了一口，弯出调笑的弧度，“今年圣诞，不如就卓医生陪我了？”
女仆们露出应当如此果然如此的会意笑容。
卓然对容锦白的语气和表情都很不得劲儿，他扯出个笑：“我为什麽要和你过这个圣诞？”
女仆们都愣了愣，然後更加睁大了眼睛，连耳朵都要竖起来了。默默地停下手中所有的活，不动声色地以两人为中心靠近。
容锦白也愣了愣，随即勾起个性感的笑，但怎麽都带著讥诮：“嗯？宝贝儿问这个问题是什麽意思呢？”
卓然看著他，声音更加冷淡：“我不想和你过圣诞。”
男人轻嗤了声：“卓然，你现在算是在闹小脾气麽？你是不是搞错自己身份了？”
男人明显的理所当然地，像对待白伶小兆那样对待包养小男孩的态度，多少还是有点伤到了他的心。
他知道容锦白就是这个德行，从白伶小兆还好好地待在别墅没哪点受到怠慢就知道了，容锦白甚至还会和他们俩亲个小嘴调个情。
可他们现在纠缠成这个样子，到底是他自己促成的。他自己先说出看上容锦白了，也自愿让容锦白操，他现在觉得恶心膈应，难道之前没考虑到吗？
他只是更不能容忍容锦白恨不得他早点死的态度，也不能容忍每天晚上容锦白怀里都搂著另一个人。卓然在感情问题上一直不是个很有智慧的人，他的情感一直都是受到扭曲和压抑的，连表达都不会，更不用说解决这麽复杂的情感问题。
他糊里糊涂不知不觉的就让两个人变成了现在的相处模式。
只是再怎麽，他多少还是有点伤心，像被针刺了一下，有点疼，也不是那麽疼，因为猜到了，做好了准备。
只是还是会疼的。
他最近一直在想怎麽把碍眼的两个小男孩给弄走。

这个感觉糟透了，像个女人一样，和一群女人争一个男人，还一头栽进去。
卓然就在想，至少三年前，容锦白对他也没有这样过。
搞不好那时容锦白是真的喜欢他呢？
卓然快被自己逗笑了。
他兀自沈思著，完全没有注意到脸色一点一点变沈的容锦白。
一道铃声打断了尴尬的寂静，卓然拿起手机，看见号码顿了顿，才接了：“罗森。”
容锦白皱了皱眉：是个男人？
罗森的声线有点像大提琴，天然带著磁性的低音，十分的迷人。就算隔著手机也能清晰听见。
容锦白……眉皱得更紧了。
嗯嗯唔唔两声，卓然挂了电话。他带著笑，带著点不知名的快意，道：“我朋友现在在机场，我要去接他们。”
至於圣诞什麽的，他这次懒得将就。爱咋咋地好了。
容锦白眉毛皱得都成倒八字了：“你说什麽？！”为了一个不知道从哪里突然冒出来的男人，卓然竟然敢理直气壮地甩他的约！
“你耳朵有问题麽，圣诞你要过去过好了。”卓然扶著腰站起来，勾出点笑，“我，不想搭理你。”
<% END IF %>
作家的话：
本来还想做成圣诞贺文小甜一下呢。。
等白天考完试，晚上更新，嗯闹别扭的卓美人，你以为容少会让你去接罗森麽？
人家容少可是期待了好久的圣诞你造麽！

☆、16
“容锦白，你干什麽！”卓然大声喝道，想站起来，却被男人按住肩膀，背靠在沙发上，男人跪上沙发，骑在他身体两侧。
卓然被压制得无法动弹。
容锦白脸上仍然带著笑，却带了明显的狠戾之色。他在卓然耳朵上咬了一口，低声道：“再问你一遍，要不要和我出去？”
男人的神色笼著巨大的阴影，声音表情全都表示著危险。卓然抖了抖，一下都有点後悔了。只是一口气堵在喉咙口，让他还是咬著牙：“不去，让开，我要去机场。”
他按在卓然的肩膀上的手越收越紧，像要掐进肉里。卓然疼得皱紧眉毛，听见男人平静得可怕的声音：“你们现在，马上出去。”
女仆们连连忙忙弯下腰，头都没敢抬，迅速地出了主楼。
卓然看著容锦白布满阴翳的脸，悄悄咽了咽口水。
整个别墅不到一分锺时间，就只剩他们两个人了。
完了。
卓然眼前一黑，念头还没闪完，嘴唇被狠狠咬了一口，血腥味一下漫出来，卓然捂住嘴唇瞪著眼睛，男人展开一个阴冷邪气的笑容：“卓然，今天晚上我本来想让你好受点的。”
男人抓住他的双手，扯下围巾给他缠住，打上复杂的结，卓然竟然扭不开，有点急了：“容锦白你究竟想干什麽？”
容锦白还骑在他身上，他捏起卓然的下巴，冷笑道：“干什麽，干你啊。”
然後脚腕也被男人拿皮带捆了，容锦白扛起像条虫子一样缩著缩著挣扎扭动的卓然，扛到二楼，打开卧室把人整个扔在床上。
卓然被撞得头晕了一会，容锦白没管他，从房间出去，很快又回来，卓然看见他手里拿的皮鞭和一个大袋子，心都凉了。
“容，容锦白……你放下那些东西，放下，我我和你出去……”容锦白朝他走近，蛇皮做的皮鞭看著就凉，卓然脸都有点白了，缩著往後退，实在退无可退後，仰头看著罩在阴影里的男人，忍不住开口求饶。
这些东西带给他的不堪的阴暗的回忆，不可能因为自己换了个身份说不在意就真的视若无睹了。就像他对容锦白，明明知道是过去了，连他这个人对於容锦白来说都已经是不存在的了，可他同样忍不住，还是想更加靠近这个男人。
容锦白像听到好笑的东西一样，皮鞭冰凉的材质贴上卓然的脸，卓然颤了颤，容锦白笑道：“这条皮鞭还是你送给我的，你早就料到有一天它会用在你身上是麽？”
“不过光是皮鞭可不够。”容锦白把袋子的东西全部倒在了床上：手铐，蜡烛，跳弹，按摩棒，贞操环，乳夹，震动环……卓然快要晕厥了。
容锦白他妈的是要来真的！
这大堆东西他到底是藏在哪里的啊！
两个想法在卓然眼前滚动闪屏，震惊和恐惧也跟著在胸腔里来回冲撞，卓然声音都抖了：“容容锦白……别闹了……”
容锦白正在给他解扣子，刚到第三颗，大半个胸膛暴露出来，还留著大量青紫吻痕齿印的乳粒还没有受到羞辱，却因为男人气息的靠近而马上颤栗起来了。
容锦白从鼻子里哼笑一声：“我怎麽没发现，原来卓医生还这麽天真烂漫。”他一口咬上在冰凉空气和温热呼吸里微微发颤而渐渐挺立肿胀的乳珠，牙齿咬住不轻不重地拉扯，卓然四肢都不能动，只能尽力蜷起身体，从喉咙里漫出闷闷的呻吟。
容锦白突然松了口，伸出指尖弹了弹，又用指甲刮了刮最上面那点隙缝，在卓然打乱的呼吸声中轻轻地笑：“你还真是淫荡啊……这麽快就发情了。怎麽办，不好好管教不行了，嗯？”
“混蛋……”卓然骂，突然咬紧了牙，容锦白拨了拨乳夹的尾端，卓然浑身一抖，容锦白挑了挑眉：“唔……效果蛮好的嘛，还是卓医生你自己太淫荡了？”
卓然真想扑上去咬他一口。
乳头又传来一阵轻微电流，卓然更蜷缩起身子，颤声道：“把它……拿开……”
然後另一个乳珠也被夹上了乳夹，开了开关，两边乳头同时传来细密的电流，卓然抿紧唇，额头上都起了细汗。男人一只手指按上他的嘴唇，或轻或重地按压，又想要挤进唇缝探入口腔，卓然张嘴一口咬住他，男人皱了下眉，一点也没停下来，反而一下捅入卓然的深喉，捅的卓然差点反胃，眼角都泛出泪花了：“窝操……你嘛比……”嘴里含著根指头，还怎麽都推不出去，卓然骂得一团囫囵，连口水都顺著容锦白的指根流出来了。
容锦白又进出了几回，把指头抽出来，指头亮晶晶的全是卓然的津液，还滴滴答答地往下掉，卓然这下就骂得更清楚了：“容锦白你他妈是不是做多了不行非要用工具才行了……”一串标点符号都没有的说完之後，屁股陡然一凉，容锦白一下扒开了他的裤子，把那根满是他口水的指节捅了进去！
“唔！”卓然拧著眉闷哼一声，容锦白迅速抽插著手指，狠声道，“下半夜你就知道我行不行了，上半夜，就让这些小玩具好好陪你玩吧，淫荡的医生～”
他迅速地抽插著，在完全没有润滑剂的条件下口水很快就干了，进出都十分涩然，但也异常紧致。何况乳头被夹住，承受著电流的强烈刺激的卓然身体变得异常敏感，随随便便就抖得不成样子，更是不断地收缩著屁股，指头被内壁一收一缩地包裹著，容锦白忍著想要把自己的巨根捅入对方屁股的强烈欲望，深深呼吸，抽出手指，从那堆东西里翻出一个大号的跳蛋。
他开了开关，嗡嗡的鸣声让卓然头皮都炸起来了，看见那个头顶圆润的跳蛋的尺寸更是脸色惨白：“不不行，容锦白你别这样……不要这样……”
容锦白自顾挤出一管润滑剂，把跳蛋抹得光滑水亮的，冲卓然勾起笑：“怎麽，这麽想我亲自来操你？不过这样就不特别了啊，今天可是圣诞节，唔……你好好含住，待会生个蛋出来。”话音一落，还带著轰鸣声的跳蛋震动著就破开小穴的褶皱，容锦白一点点的，却毫不犹豫的，全部推了进去。
卓然咬住了唇瓣，冷汗一层一层的，感受到体内冰凉的东西在嗡嗡地震动，酸麻肿胀，小穴完全闭合不上，困难地被撑开，但又无法适应矽胶塑料，内壁抽搐著想把异物排出去。
容锦白拍了他屁股一巴掌：“我记得别墅里应该还有圣诞老人的服装，我现在去拿，我回来发现如果你私自把蛋生下来了，”他冷笑了下，“你就把所有的蛋都吃了吧。”

作家的话：
尝试了下道具play，写得好不顺手orz。。
一篇肉居然也能憋这麽久，先放一章上来，下一章仍然是肉，还在努力憋当中。。
sm什麽的写得好神伤嘤嘤嘤。

☆、17
听著电话里的“您拨打的电话无人接听……”罗森从从容带笑到皱眉不止，瓦列里也满脸不爽，“那个浑小子是想飞老子鸽子吗？”
死活要跟著来的尤利则在机场里四处蹦达调戏美骚年。兴奋得像磕了药的小变态，人群都自动离他一米远。
罗森叹了口气：“大概临时出了什麽事，我们先去酒店吧。”只是面色明显也比刚下飞机难看多了，今天圣诞节……他有种很不妙的预感。
尤利把计程车小哥调戏得面色跟滴了血一样，转头对罗森不怀好意笑道：“今天圣诞，卓美人是不是在和他的小情人约会哟哟哟～”
瓦列里手臂横档一挥，尤利尖叫一声往後一躲，头都伸到了窗户外面，在小哥吓得肝儿颤的声音里：“哎哟我的大爷，你们能考虑下我不，逮到可要罚上百八千儿啊！”瓦列里一胳膊砸突了车门，小哥就面色惨白地不敢吭声了。
尤利轻轻松松就从瓦列里胳膊下小半个窗户里扭回来，双腿猛发力向上夹住瓦列里的脖子，嘴里声音跟身段一样软到了骨头里：“哎呀哎呀一到中国亲爱的对人家热情好多～人家都要把持不住了～呢～～”
瓦列里脑门青筋蹦出，两人就在狭窄的後车厢里一拳一脚地打起来，罗森从後面跳到前面副驾驶来，系上安全带，对抖著嘴唇欲哭无语的司机小哥笑：“嗯，你知道的，荷尔蒙多了总要找个发泄……”
大约看出来这个大帅哥是唯一一个能讲道理且正常的人，司机小哥哭诉：“谁管他们要发泄还是要发情啊，这辆车老子才到手没两个月，还是从出租公司租的，你妹赔老子钱砸了也没事啊！”
罗森抿唇笑了下：“我就是和你说一声，你是不是搞错什麽了？”
司机小哥张大嘴，这下是真傻了。
尼玛他作死才搭了这群疯子啊，作死才以为这个神经病是正常人啊啊！和後面一个死变态和暴力狂一堆的人能正常到那里去啊啊啊！
罗森划著手机上的只能解锁，没搭理都要哭了的小哥，眉毛越皱越紧，又打了个电话过去。
卓然，你再不接，我就要考虑明天就把你带走了。

“……喂……？”对面传来低低的一声，罗森听著，生出点异样的感觉，连身体都有点荡漾。
然後那边声音就落了下去，罗森只听得见呼吸的声音，呼吸沈重，频率不齐。
“卓？”罗森皱著眉，有点担心，“你怎麽了，没事吧，怎麽不接电话？”
卓然咬紧了牙，容锦白拉扯著手中的电线，听见电话那头亲近又关怀的声音，怒意腾地一起，挑著眉又重重地拉扯了一下。
乳头被重重拉扯的痛感和後穴东西的滑出让卓然不知是痛还是别的什麽又全身一抖，眼角越来越发红。
圣诞老人服装扔在床角，因为容锦白抱著服装进来的时候突然想起来，反正他又看不见，卓然穿上也根本没有意义，何况穿衣服就要解开铐子，他也没有信心能压制住发狠的卓然，而在他还犹豫的时候，卓然的手机又响了起来，他看了看，妈的是那个让他去接机的人，还连打了四五个。
容锦白突然勾起唇，电话再拨过来的时候，对卓然道：“想不想让他们听一听，现在你在干什麽？”
卓然多年以前没少被这些器具折腾过，比这过分的多了去，除了身体有时会受不了他也从来没觉得什麽，在他看来也就是赚钱的代价而已，只是现在他却不知道为什麽，在一波一波的刺激里，他被折磨得浑身发汗，却感觉到了刺骨的凉意，意识越加清晰，清醒到脑仁儿发疼的地步。
他声音虽然抖，却一点情动的迷乱都没有：“……没事……你们现在在哪？……”
容锦白慢慢皱紧眉，心里更加地不舒服。
罗森皱眉：“你听起来很不对劲，到底怎麽了，半个小时前你还好好的，卓。”他转头对後面要把车顶砸破的两个人吼了一声，“他妈都给我安静点！”
那头突然传来一声嗤笑，罗森愣了愣，脸色一下严肃起来：“卓，你身边有别人在？”
卓然快要说不出话了，因为容锦白一只手握住了他的性器，容锦白面色难看，在他耳边发出低笑声：“怎麽，不敢让他听见？”
卓然都没力气瞪他了，而且瞪他也看不见，他当没听见，只和罗森说话：“是电视……你到哪了，要我来接嗯！”容锦白用力撸了一把卓然的宝贝，卓然瘫在床上的身体陡然绷直，又迅速软下来，大口大口地喘气。
罗森浑身一僵，对方压抑著的带著强烈鼻音的闷哼声让他一下就燥热起来，他一下明白卓然在做什麽了。
他也一下明白卓然身边发出声音的人是谁了。
罗森沈下脸，还没来得及开口，那边突然又传来一声尖叫，那种克制不住的媚人入骨的尖叫让罗森几乎瞬间就硬了，他脑子一白，那声尖叫到一半又陡然沈寂下去，卓然一口咬上容锦白的肩膀，狠得口腔一下就尝到了血腥味，而男人除了浑身一震外一点也没有放开，反而更加箍紧了卓然的腰，他刚刚用力扯出的跳蛋还挨在卓然屁股上震动，可这点震动比起容锦白插进去的性器实在是微不足道。
容锦白长出一口气，他抄起手机，又是得意又是不爽：“他被老子操的声音，你听半声都嫌多了。”
罗森听著手机里传来的“嘟嘟嘟”的声音，整只手都在发抖，青筋蹦出，嫉妒愤怒和後悔让他犹如梦幻情人一样的神造脸孔都扭曲了，智能机屏幕在他手里逐渐开裂，罗森一拳把座椅揍凹下去一大块，弹簧都弹了出来。
瓦列里和尤利面面相觑，都识相地收拳不动了。
司机小哥更是落下两行清泪：麻麻，我的车我的车我的车我嘤嘤嘤……
<% END IF %>
作家的话：
原来又有这麽几天没有更新了啊。。
主要是想到自己作死弄了个sm，还要面对接下来的圣诞老人play就肝儿颤。。而且剧情走向没怎麽想好，又在填别的坑填得很开心，这里就实在是写不下去，自欺欺人地又躲了好久，现在我又回来啦。
而且也大致知道怎麽写啦，争取快写完，应该也能在25章内完成“我没死”这一卷，至於下一卷“我爱你”本来应该是第二部的高潮的，不过怎麽觉得好遥遥无期。。其实写不写都对结局没有影响了，在“我没死”两个人就能确定关系，只是要完成文案里的“共享荣光”的话就还要写下去，嗯这个再说吧，我还想填容美人的呢。
而且又是考试周了嘤嘤嘤，木有存稿，做不到一日一更就隔一天一更，这下不会再随随便便就断更好几天了。
谢谢annievsarashi，午夜飞行，a523624，veralhy的礼物麽麽哒！！还有打票票的小夥伴麽麽哒！！

☆、18
容锦白伏在卓然身上，粗大滚烫的性器犹如楔子一下一下完全捅入肉穴的最深处，卓然最开始还报复似的狠狠咬著容锦白肩头不放，结果一下被顶得往前送，被跳蛋塞久的後穴早就松软得不可思议，容锦白进出得轻松又畅快，只恨不得把自己的两个囊袋也一并撞进去，而熟悉得让人难以忽略抗拒的酥麻过电一样的快感，顺著被摩擦的内壁沿著尾椎骨一路向上，卓然很快就被顶得咬不住了，手脚还被缚住，整个人发软，都是容锦白托住他的腰才不至於滑下去。
容锦白还嫌不够似的，从上到下咬他，不是亲和舔，他妈的就是下嘴咬，卓然在承受男人凶猛的撞击和强烈的快感已经很难受了，还要不时疼一下，心里更加愤怒，只是实在用不上力，不然能扑上去揍容锦白。
容锦白咬到卓然手指根部，一圈一圈的咬，除了疼还觉得痒，卓然想收回来被扯住动不了，容锦白似乎很生气，喘著声音：“刚才那个人是谁？”
卓然想起罗森听见自己叫床的声音，更是羞耻愤怒得想把容锦白咬死算了，他都不敢想象罗森会露出什麽表情了。他一张嘴：“你他啊……嗯……”就是跑了音的呻吟，他仰头躺在床上闭紧嘴，不打算再开口了。
容锦白又狠狠顶了他一下，这下直接顶到了前列腺，卓然从鼻子里漫出呻吟声，容锦白又上来叼住他的嘴唇：“怎麽不回答我？”
你他妈根本就是想听叫床吧！
卓然瞪了男人一眼，但想到他又看不见，张嘴咬了一口男人的嘴唇。
容锦白一口缠住他的舌头，狠狠纠缠。
……
卓然对醒过来感觉到的四肢乏力下体酸软都能说是习惯了，他摸到床头柜的水。
容锦白打开门进来，脸色很不好看，对床上的人道：“起来，去见我爸。”
卓然差点被自己给呛住，被自己“男人睡了个女的，第二天要带女的回去见公婆”的即视感给雷得不行，他咳了半天：“什麽？”
容锦白脸色更难看了：“你的组织来了，我们要互相见个面。”
哦对了，罗森昨天是打电话说他们到机场了。
然後……卓然脸色也黑了。
他妈的。
“容锦白你昨天发什麽病？”卓然撑著坐起来，想继续骂，但鉴於无论是被m还是被别人听到自己呻吟都太羞耻，他张著嘴，半天也没憋出下面的话。
倒是容锦白一副很有话说的样子：“还说我？你还没回答我那个男人，叫什麽，是叫罗森对吧，是黑鸦里的？你和他什麽关系？他没长眼睛没长腿，还要你去接？你还巴巴地要跑去接？”容锦白也是顿了顿，没把我让你和我一起过圣诞，你还去接别人这句说出来。
再说出来就不对劲了，至於为什麽容锦白还不清楚。
卓然被一连串问题给砸得有点懵，而且口气和内容也让他有点反应不过来。
怎麽会是……这种奇怪的感觉，让他差点都以为容锦白在嫉妒了。
卓然抿抿唇：“罗森是黑鸦的，我也是黑鸦的，我去接他哪里不对了？”
那你还是老子的床伴呢！
罗森那个男人也睡过你？！
容锦白克制住马上就要脱口而出的怒吼，觉得这样斤斤计较一个床伴，还是一个老给他不痛快的床伴，和另一个男人有什麽七七八八简直无聊至极。
他冷哼了声：“他们既然是要来找容家，容家当然早就准备好接他们了。至於卓医生你，乖乖地让我操就是你该做的。”
卓然脸色一白，很想抽自己两巴掌。
为自己刚刚的试探觉得羞耻，不知道自己哪里来的勇气来期待。
手机又震动起来，手机在床下老远，卓然记得是容锦白挂了把手机扔了。卓然不想回忆昨天晚上十分不愉快的经历了，容锦白却不这样想。
他勾起唇：“你是不是不喜欢道具，昨天玩的时候，你一点快感都没有啊……”
“还是说，你只喜欢被我亲自干？”容锦白想到这个可能，感到了一点不知缘由的兴奋。
卓然声音冷淡到冰凉：“你这样自信到底是怎麽培养出来的？”他说著要下床去拣手机，被男人拉住了一下扔回床上，容锦白跟著压上来，鼻尖对鼻尖：“不是你自己说的，看上我了？”
“让开，我要接电话。”卓然现在一点都不想说这个，他只觉得羞耻，男人的不屑和玩弄其实都让他非常难受。
容锦白当然没有让开，反而更近了一些，能隐约看得见卓然紧绷的下颌和抿紧的嘴唇。
“这是你自己说的，不然你以为我会和你上床？”容锦白有点焦躁，手机不断的铃声让他更烦，简直想把手机砸个稀巴烂。“你别不承认。”
卓然气都快喘不上来了。
容锦白说得真是再明白不过，要不是他主动上了男人的床，或许男人早就拿枪对著他了。
“是骗你的，”卓然冷声，“是我随口说的，容锦白，你怎麽可能是我会看上的型？”
<% END IF %>
作家的话：
新年第一更！
大家新年快乐！！

☆、19
罗森在看到卓然的时候一下露出复杂的笑意，再看到後面跟上的容锦白，就直接站了起来，他上前两步，手臂搭在卓然肩上：“好久不见了，卓。”罗森一张希腊意大利式的脸，平时没什麽表情就已经性感迷人得要死，现在又是低声温柔的笑意，简直是把魅力当糖霜一层一层裹到点心上，能腻死人。
卓然觉得大概是自己近半年没有接触到罗森了，有点不适应。他眉梢微微一动，身後的容锦白径自大步走上来，把勾肩搭背的两人撞开。瓦列里眉头顿时一皱，尤利捧著咖啡杯透过热气看容锦白，舔了舔嘴唇。
卓然面无表情，罗森嘴唇捎上点笑意，把他拉到自己旁边的座位坐下。
容裔旁若无人，在自己座上翘起一条腿，指尖里夹著一支没点燃的烟，他看了桌上的打火机一眼，眼里露出点挣扎，最後还是没有动。
容锦秀沈默地看了众人一圈，把打火机收了。出声道：“锦白。”容锦白脚步顿了顿，脚尖一拐，就坐到了容锦秀身边去。
现在的格局是黑鸦成员四人和容家三人就这样面对面坐著。
容裔把烟叼在嘴里，看著卓然，眉毛微挑：“卓医生原来长得这麽大众。”明明是在场年纪最大的人，却生得比在场任何人都更加年轻妖娆，而周身难以描述的气势，既不像当家者的沈稳霸气，也不像青年人的轻浮无状，只让人不敢直视。声音清泠，好像一滴冰水从房檐落下来，到地面化成了水。
容裔指尖点著桌面，带上点笑意：“小白说他眼睛最近恢复得不错，无论是医术还是其他，都多谢卓医生了。”却没什麽笑的意思。
卓然脸一僵，在场的人也都明白容裔的意思。气氛一下有点尴尬。
罗森大众情人一样的脸微微有点沈，道：“容老先生，”容裔脸也立马黑了。罗森好像没看见，又说了一遍：“容老先生真是人老心不老，对儿子的私事还掌握得这麽清楚。倒不如多花点精力和我们谈谈合作的事情。容家近两年在东南亚，西亚两线应该受到不小的挫折，毕竟前两年的事还是让政府对你们加大警惕力度了吧？”
容裔眉毛一挑，刚要开口被容锦秀拦住了，容裔哼了一声，背往後倒，靠在椅背上。容锦秀面目也是万里挑一的俊秀好看，只是沈稳内敛，更给人温和的错觉。只是在场谁都不会这样觉得就是了，他十多年前就接掌容家，容裔退居幕後，当起太上皇，不然怎麽能这麽从容地傲慢悠闲。而容家在容锦秀手里，也更是扩大触角，伸到了北美欧洲一带。
容锦秀声音也是不高不低，有点温和的：“卓医生也算不得上是私事，毕竟是黑鸦派来的友好人员，我们当然不会怠慢。我弟弟一直是个感情生活很丰富的人，下来如何，我肯定不能总是把握的了，双方都是成年人，知道分寸就好。毕竟容家和黑鸦，互相仰仗的地方有很多。”
卓然听著容家父子和罗森瓦列里来回周旋，在一边坐著，只觉得头晕屁股疼。本来一场激烈又令人不愉快的性爱完了就够虚弱了，早上起来还和容锦白针锋相对，如果不是罗森一道一道电话催，搞不好他们又要打一场，而手指动起来都嫌困难的他肯定一拳就能被容锦白揍趴下。
真是遭罪。
又伤身又伤心。
不知道自己巴巴地图个什麽。
说好的半年就在眼前，罗森也来了，大概瓦列里和容家谈好买卖他们就要滚了。
他想到这里，不知道是轻松还是失落。大概还有难过。
尤利突然凑近他耳边，贼兮兮地小声道：“昨天罗森都快气疯了，和你搞的是谁。真的是那个瞎眼的小帅哥？”他盯著对面父子三人，已经淫笑很久了。
卓然一叉子抵在凑到自己耳边的下巴上，语气阴森森的：“你再说一遍昨晚上听见的，我就把你废了。”
尤利眼睛一亮，嘴巴近得都要印上卓然的脸了：“卓美人好久没见，你还是这麽迷人～我昨天可什麽都没听见，瓦列里那个莽夫，都是他，和他打架什麽都没听见。”他喊卓然那一声真是柔情万种百转千回，声音不算很小，至少卓然对面的容锦白能听到，容锦白一下就脸色阴沈了。只是卓然忙著要抽尤利，尤利要注意躲开攻击，没注意到别人。
瓦列里倒是抽空吼了他们一句：“他妈没事干就出去给老子守门！”
在场的人估计也觉得有尤利在场，整个会面都不会有什麽严肃的氛围，卓然自己也不想待在这儿，自发地把一碰上就跟软没了骨头，贴著自己不放的尤利拎起来，对众人说了句：“我带他出去转转”，尤利大呼小叫：“honey～卓美人～你要和我约会麽～”卓然告诉自己至少出去再扔了丫的，忍著青筋走了。
容锦秀按住在卓然之後跟著站起来的容锦白：“你又要去哪里？”
容锦白好像有点烦躁，不自觉地跺著脚：“我也出去转转。”
罗森皮笑肉不笑地开口：“容六少爷，我觉得我们还是尽早达成共识，谈完了你爱去哪里转就去哪里转。卓在中国已经耗得够久了，他的价值可不是为一个风流子弟治眼睛。”

作家的话：
好像有点晚了。。不过仍算是两天一更吧嘤嘤嘤。
复习太痛苦了。

☆、20
一出了茶室雅座，卓然就更揪不住尤利了，尤利企图揽住卓然的小腰，卓然一肘子往後，尤利闪开，却居然还是撞到了人身上，卓然回头一看，容锦白脸色微微扭曲，捂著右腹：“卓然你他妈又打我！”
卓然微微张嘴，没反应过来：我怎麽知道後脚你就跟著出来了。
倒是尤利立马舍下卓然往容锦白贴上去，还想去扶他：“完全是误会，卓美人是想和我调情，你知道黑鸦的人下手总是重了点，你还撑得住麽宝贝儿……”色爪子一下往男人捂住肚子的手摸去，尤利突然哎哟一声，人整个弹跳起来，几乎跳到天花板的木质灯笼上，然後跃到两米开外，脚尖平稳地落地站住。
尤利揉著爪子眼泛泪珠儿，朝在一边面无表情看戏的卓然哭诉：“这不应该是个柔弱的瞎眼小白鸡少爷麽，哎哟喂，手腕都差点给我扭断了。”

还好这是茶楼雅室，都一间一间地隔开，走廊里没什麽人。
不然卓然大概就算扑上去也要把小娘炮的嘴巴给捂死了。
容锦白也没料到被自己抓住的人居然还能扭开跑脱，挑了挑眉，却很是阴翳：“柔弱，瞎眼小白鸡？”他漆黑的眼睛转了转，定在了卓然身上。
卓然觉得脊背毛毛的，他微微避开男人的目光，声音倒还是冷淡的：“你不知道麽，黑鸦的人，提到容家的六少爷，都是这麽说的。”
容锦白眼一黑，马上脸也跟著黑了。瞎眼就算了他每天被卓然不知道要来回喊上几遍瞎了眼瞎了眼，可他妈的谁瞎了眼居然敢叫他小白鸡！容锦白看著卓然的方向，感觉那个离得不远的影子已经有更清晰的痕迹，更眯了眼：“都是这麽说的？你也是？”
一只弱鸡能把你搞得床都起不来？
卓然敢说是容锦白非撕了他不可。
卓然一下就领悟到容锦白眯眼的含义，他不自觉含糊了下：“那倒没有……”男人床上床下有多勇猛光是想想他都有些受不了。
容锦白大概是有点满意地哼了一声，被冷落在一边很久的尤利不甘寂寞地想插嘴：“嘿小帅哥我对你更有兴趣了，你都和卓美人搞过了，和我来一发怎麽样，我技术可比卓美人好多了哟～唉可惜你看不见，不过你可以摸摸试看，绝对够翘有弹性！”尤利贴著容锦白翘起屁股磨蹭。
卓然在一边按著额头，对尤利的放荡没节操简直没话说，一下都忘记反应凭什麽喊他就是美人，容锦白就是帅哥了。他一直不知道尤利是哪个国家人种，现有国籍也是三天两头倒著换，行事作风估计最淫荡的男妓都要自叹不如。
果然连容锦白对这样太主动的菜都有点不能消化，按著尤利脖子要把他压下去，尤利却顺势转腰，脖子一扭，就从他钳制离脱身出来，嘴里还唉唉叫唤：“这年头帅哥怎麽都越来越粗暴……”容锦白见抓不住人，也不继续纠缠，收回手，像是懒得搭理尤利，理了理袖口衣领，直接走到卓然面前：“你死心吧，不可能的。”
男人脸色严肃又认真，大概从来微微带笑看起来温文中带出风流的男人也很少做出这种表情，都有点僵硬了。
卓然不明所以，甚至还越过男人的肩询问式地看向被无视而一脸幽怨的尤利。
容锦白觉得果然是很有疗效，连卓然仰著下巴不看自己都能辨认出来了，不过他也一下就不满意了，掐住了卓然下巴：“看我。听著，你不能走，我不会让你走的。”
这下，卓然微微睁大了眼。
“你既然是来给我治眼睛的，那治好之前，你不能走。”容锦白微微拧著眉毛，又强调了一遍，“虽然你是黑鸦的人，但你给我听好了，我没让，你也别想跟著他们走。”
卓然刚刚提起的一口气这下就松懈下来了。容锦白还掐著他的下巴，漆黑的瞳仁对著他的眼睛，连呼吸的热气都喷到自己脸上。
卓然微微垂下了眼：“容锦白，当初我就说过没把握，也说过半年後，你好还是不好，我该做的也都做了。”
“我没可能陪著你耗。”
他其实对那番话没有想太多，甚至没放在心上，说来让男人配合治疗而已。因为他当时回来其实是没想过还要回黑鸦的。
可是事实情况是这样，因为这点用处，所以才能让人挽留。别的就没有了。
大概连那点床上的翻云覆雨都是微不足道的。
无论如何 ，你总有一点是不想让我离开的。
如果不想太狼狈，那就只能无可奈何地，生出这些小小的安慰来。
容锦白手下力道一下大了很多，卓然虽然感觉到痛，却没什麽大的反应。容锦白睫毛扫到了卓然眉毛上，是软的，声音却很低沈：“我不是在和你商量的意思。”
卓然撇撇嘴：“我也没和你商量。还是你觉得早上我说的话在骗你？”
──容锦白，你怎麽可能是我会看上的型？
这句话其实他不止今天早上说过，之前哪次也说过，不过忘了，反正哪次他都在扯谎，也没有记得的必要。
倒是男人反应挺大，勉强维持的平静被打破，眉目阴狠得好像要吃了他。
下巴传来轻微的错骨的声音，卓然有些担忧自己拿刀子削过的下巴和贴上的新皮，就用力挣扎，尤利也看出不对，磨蹭著要不要过来帮忙，看到容锦白的脸色，就又犹豫。
心里咂嘴，谁说这个男人跟只小白鸡一样啊。发起狠来像修罗。而且手下一点都不轻。
容锦白面对下全力的卓然也是不能一下就制住的，手下刚刚一滑，卓然刚刚往後退了半步，突然浑身僵硬地顿住。
腰间後穴羞耻的疼痛酸软的感觉因为动作过大一下就涌上来了。
妈的。
容锦白趁势又抓住他，还紧紧箍住了他的腰。卓然一下就嘶声，容锦白食指按上卓然马上抿紧的嘴唇，用力按压：“无论你说什麽，留下来不准走。给我治眼睛，脱干净让我上就对了。”然後按住本来就发软的腰更加用力，卓然这下都要站不稳了。
“跟我回去。”容锦白说完，就一手环搂住卓然的腰，一手按住卓然挣扎的手，往楼下走了。
留下尤利在背後瞠目结舌。
<% END IF %>

☆、21
卓然被推进後座，然後容锦白也跟著上来。
容锦白声音很恶劣：“回去。”司机没敢吭声，发动引擎。
两人坐著都没说话，只是容锦白两腿缠住卓然的腿，左手连他的双臂一起环住，右手把他两只手都按在手心里。卓然挣扎 下，毫无用处後就不动了。
沈默得互相能听见贴近的心跳和呼吸声。
手机铃声把沈默打破，容锦白这下连下巴也压在了卓然的肩上：“不准接。”低沈的声音透著恼怒，卓然更恼怒：“你还嫌不够丢人是麽？松开。”在双方合作会上说都不说一声就走，和尤利大打出手，满嘴不知羞耻的话。他们就这麽走了，不知道尤利回去要说成什麽样。
容锦白：“有什麽丢人的？在场有谁不知道麽，你装什麽？”容锦白调笑之余，是真心有点疑惑，他和卓然那点乱七八糟的事儿他爹他哥清楚得不得了，不过是由著他闹而已。
卓然气得真是快说不出话了：“混蛋你现在让我和罗森他们怎麽解释！”容锦白那个神经病，被听到他叫床他还怎麽面对罗森他们，他还在想怎麽把那声给含糊过去。罗森一遍遍叮嘱他和容锦白别再惹上暧昧关系，现在倒好，容锦白直接把本来就暧昧不堪的事给坐实了。容锦白脸色一变，下巴搁在肩以下锁骨的地方一下用力：“你要怎麽解释？那个男的和你什麽关系，你还要和他解释？”容锦白一下想起那个叫罗森的男人温和得过分喊卓的声音，还有刚刚搭到卓然肩膀上的手。
那个男人朝自己看过来的时候，就算他看不见，也感觉得到男人有如实质一样的，强烈的敌意。
这种敌意他很熟悉。只是这回让他很烦躁。
手机还在喋喋不休地响个不停，容锦白觉得更加烦躁，又不知道烦躁究竟从何而来，卓然手肘屈起狠击了他肚子一下，他一下没来得及，卓然就迅速从他怀里脱出了，双手作出攻击和防卫的姿势，戒备地盯著他。
容锦白看著眼前模糊一团影子的卓然，隐隐还看得到他格挡的手势。烦躁和不知名的另外一种情绪浮上来，让他一时觉得被揍的那块连著心脏的部分，都微微抽痛起来。
“我和他什麽关系，和你有什麽关系？”卓然的声音冷淡得要死，对著他容锦白，卓然总是冷淡得像块木头，可接到那个男人的电话的时候，还主动要去接机。
手机没有接听，自动挂断了，但没有半分锺，铃声又响起来。
卓然看容锦白脸色都绷紧了，胸口剧烈起伏，心里忐忑，也有点烦，罗森就不能挑个好时机再打麽？
容锦白突然像是浑身泄力一样，一下背贴在椅背上，眼皮微微合拢，卓然还是不敢放松，谨慎地看著他。第三道铃声又响了。
卓然摸出了手机，按下接听键，声音在诡异的狭小空间里有点低哑：“罗森。”他看见容锦白眉毛一下又扭紧了。
罗森的声音听起来不怎麽高兴：“你去哪里了？”
卓然有点不好回答，他不自觉又看了容锦白一眼，容锦白不知什麽时候又张开了眼睛，漆黑漆黑的瞳孔看著他。
被直直地盯著，手心都有点微微发汗的错觉。
“我……今天还要负责容锦白的复疗。”卓然道。天知道他刚刚还和容锦白差点又打起来。
容锦白眉毛微松。
那边沈默了一会儿，罗森好像走到一个更安静的地方，开口：“卓，我觉得我还是做错了。”
声音透过话筒，在密闭的车厢里，容锦白也能听见那边在说什麽。
“我不该放开你。”罗森如大提琴的声音，带著温柔和後悔，一字一字的，都非常清晰，“就算是要和容家合作，我也不应该，就这样把你推出去。你付出的代价已经太多了，是我错了，我应该劝住瓦列里的。你做的已经够多，我们和容家掌权人也已经谈妥了。你现在在哪里，我马上去接你。你不用待在那个人家里了。”
卓然握著手机，他被罗森的一番话说得有点懵 ，好像有哪里不对。他有点反应不过来。
脊背突然感觉到阴森寒意，他转过脸，容锦白的脸隐在黑暗里，看不清表情。
“停车。”司机额头全是汗，少爷声音里的冷意让他从骨子里发抖。
“滚下去。”容锦白这次是对卓然说的。
<% END IF %>

☆、22
卓然还握著手机，看著宾利的黑屁股连个屁都没放，一溜烟开走了。
有点茫然，茫然里生出无措。
罗森的声音还在耳边：“卓，你现在在哪里？刚才有人和你说话？”
冷风一下吹过来，卓然脑子一下被吹清楚了些，他听见罗森的话，翘了翘唇角：“你既然知道容锦白刚才和我在一起，故意说些暧昧不清的话，那你怎麽猜不出我现在在哪里。”
“罗森，我说过让你少插手我的事。”卓然唇角一下拉平，挂断了电话。
妈的。
卓然无声地骂了一句。
罗森脸色难看地看著被挂断的电话，尤利双手托著後脑勺，幸灾乐祸的：“都告诉你了，两个人能解决的事绝对不需要第三个人的……唔，没有你的话，大概人家现在床上滚一圈就已经和好了。“
罗森瞪了尤利一眼。尤利被这阴戾凶狠的一眼居然瞪得头皮发麻，讪笑：“我说笑的嘛说笑的啦～难不成你真的觉得卓美人和那个容少爷有一腿……罗森你看起来比亚洲种可要厉害多了，卓美人没道理选小白鸡啊。”
瓦列里看著罗森的表情，想罗森可比任何人都清楚，卓然要选也只会选容家那个小子。
瓦列里眉毛都要打结了，他真是受够这一群男男的恶心事儿了，大胸翘屁股女人满世界都是，偏偏要对身上都有那二两肉的男人起兴趣，都特麽神经病。
他一手捞过尤利的脖子，把人拖走：“我懒得管你们的破事，趁早把乱七八糟的事儿给解决了，半个月後黑鸦全员集合，有活儿干。”
尤利在肌肉突出的手臂下哀哀叫唤：“老大老大我脖子，脖子快被你拧下来了……”
瓦列里面部抽搐，脖子扭断了你还要摸老子屁股！
容家人早就走了，瓦列里和尤利走之後，茶室里只剩下罗森一个人了。
司机两眼直视前方，脊背直挺，他已经很久没有这麽专注过路况了，实在是如果不这麽做，他就会明显感受到来自自家少爷身上的无限怨怒之气。
司机连大声呼吸都不敢，生怕触动了少爷爆炸的机关。他在少爷身边当差有十来年了，从少爷高中时代，就一直是少爷的专职司机，少爷一直是个很称职的容家男人，骨子里凶残霸道，手上不知道染了多少血，面上却从来都是从容高贵的模样。少爷情绪外放成这样，加上这次，他也就只见过两回而已。
上一回，还是少爷很宠爱的小男孩儿死了的时候。去墓地的车程里，整个车厢压抑得好像被浓黑大雾罩住，吸进鼻腔的都是黏稠的绝望。少爷才从医院里醒过来，就拿枪抵著他脑门让他开车去墓园。

“他行刑的时候，是哪天？”
少爷听起来还是很冷静的，虽然有点嘶哑，但是才醒来的病人嘛，声带紧涩也正常。不过他还是不敢大意，他仔细想了想那个男孩，他对那个小男孩儿其实印象挺深，毕竟在少爷身边待满一年的很少。从来不闹腾，连话都很少。或许这就是明明不如前些人长得好看，他却能在少爷身边留最久的原因。
“好像是。。”他有点急了，他怎麽可能记得一个男宠的死期呢？
“一月二十八号。”少爷自己回答了，“大年初二。大年初一，他是怎麽过的呢？他一个人在监狱里，是怎麽过的？他知道自己第二天就要被枪决了，他是怎麽过的，这个年呢？”
可怜的司机先生彻底不敢说话了。他怕自己一出声，少爷就清醒了，会把听到少爷哭的他给杀了。
容家的男人，怎麽能在人前露出这麽软弱的一面，更甚於落泪呢？
现在的车厢仍旧压抑，翻滚著怒气。即便不如上回那样透不过气，也够司机先生受的了。

赚钱不易啊，一个司机领这麽丰厚的薪水，必然也要承受一些别的司机没有的问题。
司机先生认命地想，隐约觉得少爷是在为了一个医生不满，他也想机智地说些什麽话来开导开导少爷，搞不好自己就能升一大截了，可是这种急智不是谁都有的，更何况他一个高中都没读完，开了二十多年车的司机呢？
司机先生在为自己的不够聪明和无望的前程直叹气，连少爷说了什麽都没注意……操，少爷刚才说话了？！

还好少爷只是又说了一遍：“去天心苑。”他好像气过头了，整个人就镇静下来。声音透著疲惫，但一点也不失控。
司机连忙掉头，又松了口气，好在少爷经常去那处公寓，他路都记得很熟悉。
<% END IF %>

☆、23
卓然在公交车里，拉著手环，这个城市从眼前浮掠而过。他顺著马路走，就看到了公交站，刚好有辆车停下来，他脑子空空的，就跟著人流一起上去了。
身边都是拥挤的人，上班族和学生仔，家庭主妇和老头子老太太，还有一些像他这样满脸迷茫，被现实被生活被情感各种原因搞得失魂落魄的年轻人。
那种不知所处，不明白方向，不知道该做什麽的迷茫好像又回到了他身上。
在黑鸦的三年里，他其实过得很好。他就负责把断胳膊断腿的队员重新变成健康人，没事就把自己关在实验室，摇晃著各种颜色的试剂，在显微镜下看蠕动的细胞。何况那群疯子从来不问来由，也不管明天，除了武力值太低最开始被不屑，後来也变得能融洽相处，毕竟他可以选择全麻还是局麻或者甚至不麻，也可以选择缝线的时候多缝几针，再打个复杂又漂亮的结。
都是科学年代了，只会暴力可不能总是占好。
其实他在黑鸦的三年，搞不好是他这麽久以来，最轻松的一段时间。大脑彻底放空了，过去的事都离得很远，像是会一点一点消失一样，让人欣喜的错觉。
就是尤利偶尔会问他：“我们队有哪个人眼睛出问题了麽？你总是在看这方面的书诶。”
他有点回答不上来。
“天心苑站到了，请要下车的乘客带好行李，从後门下车。天心苑站到了……”
卓然被人流挤到了门口，听到报站的声音，一下没注意就半个身子都挤出了车门，前面上车的人还在继续挤，他只好下了车。
居然走到了这里来。卓然看著站牌前方已经出现的熟悉的建筑，叹口气，哪里猜得到一个小区而已，居然还有专门的公交站牌。他当然也不会知道天心苑当初就是以高级住宅区规划建筑的，临本市最大的湿地公园，下一站还是一所知名高校。从天心苑站下车步行到湿地公园是最近的。
不过在他入住天心苑公寓的那一年里，他连出门的次数都屈指可数，出去也是和容锦白坐车到别的地方，压根不知道还有公园大学什麽的，他只觉得果然是有钱人啊，住的地方都专门有人给他们立个公交站牌。
不过话说回来，既然都是有钱人，为什麽还要坐公交啊？
那他以前每次出门买菜都坐的出租车难道不是太蠢太浪费了麽？
容锦白也从来没和他说过，不过他大概自己都不知道自己小区附近还有一个公交站吧。
卓然满脑子跑些摸不著边的东西，等注意到时他已经走到了天心苑小区门口了。值岗的保安眼神怀疑地上下打量了他好几圈。
“先生，你不是这里的住户吧？”保安开口了。
卓然愣了愣：“啊……我不是。”
保安便哼了声：“我一看就知道你不是，有好多人逛著逛著湿地公园就要跑来看看有钱人的房子是什麽样子，无不无聊。”
本来还想能不能进去看看的，一听保安的话，卓然就知道不可能了，他转身想走，这时候突然听到後面车轮的声音，保安也大声道：“你快让开，有车出来了。”
卓然快步走到路边上，一辆黑色宾利从里面开出来。卓然继续往前走，没有注意从自己身边擦过的车是什麽。
车往前开了一段，突然停了下来，卓然被刹车的声音引得看过去，司机已经下了车。他愣了愣，没明白容锦白的司机为什麽会在这里。司机看了他一眼，弯下腰对後车厢说了什麽。
然後司机重新回了车内，然後在卓然的怔愣下，黑色宾利就这样倒了回来。停在他的身边。
车门打开，容锦白坐在里面，神色莫测：“你怎麽在这里？”
卓然也张大了嘴：“你怎麽会在这里？”他像想到什麽，往车厢里前後都看了好几眼，确定只有容锦白司机先生两个人。
突然就松了口气。
“难道你也有房子在这里？”容锦白朝他嘲讽一样地勾了勾唇，“上来。”卓然梗了梗，突然想起来自己是怎麽从车上下来的，迈步的动作就顿了下来，他扶著车门，冲容锦白竖了个中指：“妈的。你想养狗，我还不乐意当呢。”看见男人变了脸色，卓然原本还遗憾男人看不见自己竖中指，效果会不会有所下降，现在看来效果已经超过预期。他用力把车门合上，继续往前走。
“卓然！你给我站住！”後面传来男人有点气急败坏的声音，卓然撇了撇嘴，你叫我站住我就站住麽？傻──逼──
後面传来车门打开又关上的声音，卓然听到脚步声，诧异地回过头，容锦白往自己快步走来，卓然被他的气势有点震到，不自觉後退半步：“容锦白你想干什麽！”
话刚落地，容锦白整个人突然扑到了地上。
“……”卓然卡声了。有点想捂脸，他根本没有注意到对於一个瞎子来说，障碍物无处不在啊！
不知道被谁随便扔到路边的废纸箱子被男人的大力踹得滑开好远。
容锦白还趴在地上，半天没声音。
不会摔出事了吧……卓然觉得容锦白不该这麽脆弱才对，不过听起来摔得很重的样子。
他走近容锦白，蹲下来，指头戳了戳趴著不动的男人：“喂，你没事吧？”
容锦白脸埋在下面，戳一下就动一下，卓然戳了好几下，男人弹跳起来，语气恶狠狠的：“你戳够了没有！我让你站住你跑什麽跑！”
“……”卓然收回指头，看见容锦白要炸起来的红色，讪讪的，“你不追我也不至於摔了啊……”是瞎子就要有瞎子的自觉啊。
声音在男人的狠瞪下越来越弱……
男人抓住他的手，用力得让卓然拧眉毛，一路被粗暴地塞进车厢里。司机先生机智地在容锦白一关上车门後就发动了引擎。
卓然想拿出自己的手，刚刚一动，就被男人没有焦距的眼睛用力瞪。卓然就有点不爽：“又不是我想让你摔倒，你要把我手腕都掐断了算怎麽回事？”
“也是你让我滚下去的，你现在把我硬拉上来又算怎麽回事？”
“容锦白，我不是你的仆人，我为什麽要对你顺从？”卓然越说越觉得恼怒。
容锦白微微松了手下的力道，只是还是不放开，他微微闭著眼睛，脖子向後仰，靠在椅背上：“卓然，卓然，你为什麽叫这个名字？”
“……哈？”为什麽突然转移话题？话题转移得也太僵硬了好麽？
卓然莫名其妙地瞪著男人，男人又问了一遍：“你为什麽要叫卓然？优秀杰出，卓尔不群，卓然独立。你爸妈对你抱有这麽高的期待麽？”
卓然想到自己的名字，如果是张扬的话，那个男人为什麽要取这个名字，他不清楚也不感兴趣，猜也猜得到，能用张造个词组，听起来还这麽霸气，那个男人最喜欢这种了。至於卓然，他扯了扯嘴角：“大概是觉得，我应该抛弃以前的自己，变得闪闪发光吧。”
可是前半生已经那样了，随随便便改个名字又能有什麽用。
他并不想自暴自弃，大概在最开始，罗森笑著和他说：“你应该有一个新生命，过去都当作已经死去，你本来就是一个十足优秀的人，以後也会更加优秀。卓然独立。”的时候，他也还是期待过的，觉得自己能脱胎换骨，自信骄傲。
“以前的自己？难道以前的你比现在还要糟糕麽？”容锦白笑了下，“你改过名字？你以前叫什麽？”
“没有比以前更糟糕，只是也好不了哪里去。”卓然对男人的笑有点郁闷，转开脸，“以前的名字没什麽好知道的。我自己也忘了，现在的名字是罗森给我取的。”
容锦白一听到罗森，脸色一下僵硬了。语气不阴不阳：“又是罗森，他连名字都给你取了，你们关系还真不一般。”
“你无不无聊，到底为什麽这麽在意罗森。”卓然无奈地按额头，“你这样会让我觉得你在吃醋。”
他只是随口这样说，并没有更多的意思。他大概已经放弃对容锦白抱有期待了。就算是以前，容锦白只拿张扬当mb的时候，他也会为了张扬和以前的客户联系而发怒。不是因为喜欢而感到嫉妒，而是对所有物的占有欲，像是小孩不准别人碰自己盘子里的食物一样。

说到底是有钱人的自尊作祟而已。
而且罗森救过他一命，也救过容锦白一命。卓然心里想，单凭这一点，罗森就足够他感激了。
容锦白按捺了好半天，才忍住了心里一阵悸动。撇嘴撇得老长：“我不管你之前和那个罗森有什麽不清不楚的关系，反正你现在是我的。”
他拉过卓然的脖子，嘴唇贴在卓然嘴唇上，然後离开。
“你既然在这个时候，出现在这里。”容锦白的声音低沈得不像话，“我想要试试。”
什麽意思？试试?什麽试试？
卓然迷茫地瞪大眼睛，而男人的嘴唇再次覆盖下来。
<% END IF %>
作家的话：
这次的量真的超级多对不对～
风月城主送的礼物谢谢呀麽麽哒，话说这个id好带感！

☆、24
卓然被男人抱在大腿上，感受著屁股下面男人涨大的性器，浑身僵硬。容锦白从耳朵一直舔吻到嘴唇，一只手从上衣下摆伸进去，抚摸著小腹，和微突出来的肋骨。一只手放在屁股上不停揉捏。
卓然呼吸很快就因为男人情色而温柔的动作乱了，但他还是不明白怎麽一瞬间又进行到这一步的。而且车里还有别人，他勉力想按住男人越来越明显的动作：“不行……”他总是搞不懂容锦白，前一秒还能满脸寒霜地让他滚，下一秒就要让他回来任他压。
这个男人随心所欲的厉害，从来没有考虑过别人，做的事也毫无道理可言。
卓然都要怀疑当初为什麽会喜欢这个男人了。大概是男人表现出的对他的强烈想要拥有的感觉，和那种融在骨子的天性温柔，让他也觉得沈迷吧。在他的生命里，从没有人以温柔待他，也没有谁会这麽需要他。
男人的出现，带著那些难堪的过往，劈开他的生命，让他难以舍弃。
容锦白一点都不在意他模糊的推拒，他咬了咬卓然的喉结，然後又安抚性地舔了舔：“专心点……”司机正襟危坐地开著车，其专注程度高出了开车十年来的历史最高水平。
不是你想装作不存在你就真的不存在啊！卓然慌忙地按住男人去扯自己皮带的手：“不不行，车上不行……”容锦白叹了口气：“这样，还真是有点像啊……”卓然虽然有点不解男人在说什麽，但容锦白居然真的老实地把手收回去，松了口气的程度远远把那点疑惑抛开了。容锦白双手环住他的腰，不再有什麽太出格的举动，就是头搁在他肩膀上，时不时地要凑上来亲一两下，嘟哝著没边际的话：“反正我也不乐意让别人听见你的声音……”
这都是什麽莫名其妙的啊。卓然被男人扣在怀里不能动，还要忍受屁股下面蓬勃的脉动，心里无奈透了。
一路开回别墅，别墅门口还停了一辆跑车，司机先生看了两眼陌生的车，硬著头皮对後面缠在一起的两人道：“少爷，好像有访客。”
容锦白不置可否地嗯了一声，拍了拍卓然的屁股：“既然被挡在外面那就不是我欢迎的了，别理他。”又低下头舔了舔卓然一路上已经被啃的嫣红肿胀的嘴唇，“你说车上不可以，那现在回来就可以了吧……”
卓然对男人的自说自话都不知道是羞还是气了，脸色发红：“我不是那个意思……”男人捏住他的下巴，把他剩下的话吞进肚子里，卓然被强迫地微微仰著头，脸转向车窗，一下透过车窗看见倚在车门前的男人，男人有点不耐地整理著衬衣领上的扣子。
容锦白被一下大力的卓然吓了一跳，被推开的感觉也有点不爽，拧著眉毛：“怎麽了？”
卓然还是瞪著眼睛，想起外面应该看不到车里面，才微微松了口气。他没搭理不爽的容锦白，一把拉开车门，在容锦白陡然提高的声音里下车。
“罗森，你怎麽在这里？”
容锦白马上要跟著下车的动作一下子顿住。
罗森看了眼衬衫凌乱的卓然，又看了看後面半个身子在车外的容锦白。再看回卓然，盯著他的嘴唇，脸色很难看：“你和他干什麽去了？”
卓然知道罗森对他和容锦白搅和在一块会很愤怒，只是也无从解释，也没什麽可以解释的。他抿抿唇：“没干什麽。”罗森狠狠瞪了後面已经坐回车里，车门却不关的男人一眼：“没干什麽你一脸被摧残过的样子？你要不要照镜子看看你现在有多勾人？”卓然愣了愣，居然真的马上翻出手机借反光的屏幕看了下，脸色一下就青了：“那个混蛋！”罗森从胸带里抽出手帕──这个男人平时就有这麽骚包，穿西装一定会在左胸袋上别一枚胸针，手帕叠得干净漂亮放在胸袋里。罗森捏著手帕要给他擦淫靡的嘴唇，卓然一下没躲开，嘴唇就被包裹了面料的手指碰到了。
罗森边用力擦边一脸恨铁不成钢：“把自己搞成这样，你忘了你来中国说过什麽吗？”
对方一脸公事公办正直带点嫌弃的表情让卓然一时也没反应过来要躲，反而干巴巴的回答：“忘了。”罗森嘴角一抽：“你什麽时候会讲笑话了？”卓然有点诧异：“原来这就算是讲笑话了啊？”
“……”罗森按下自己的黑线，作出严肃的表情，“不要转移话题，卓。”
卓然也不由得跟著严肃起来：“哦。”罗森绷著嘴角，最後还是没绷住，弯出笑来：“算了，败给你了。你这个混蛋。”卓然不明所以地看著他，罗森把手帕收回去了，揣在了西装口袋里，带著笑意看著卓然。
卓然的嘴唇，在被又一次惨遭蹂躏後，看起来更加淫靡了。
司机先生小心翼翼地看著坐著纹丝不动的少爷，不明白少爷怎麽能容许自己的人和别人这麽打情骂俏，他小心翼翼地开口：“少爷，您不生气麽？”
容锦白微微合著眼皮：“我听得见他们说话。”因为还在他的承受范围内，罗森好歹还是黑鸦的成员，说起来关系是要比他和卓然亲近一点，他就勉为其难大方一次好了。罗森跑到这里来不就是想来找卓然的麽，在他眼皮子底下见个面好歹还更有保证些。
司机先生更加小心翼翼了：“可是我看见，那个男人，一直在用手摸卓医生的嘴唇……”
容锦白装出来的镇静悠闲一下破裂了。
司机先生看著脸色大变，下车往两人走去的少爷，心里升起浓浓的同情：果然看不见的男人就是吃亏啊，连自己眼前被戴绿帽子都不晓得。
容锦白直接走到卓然身边，自然地搂住卓然的腰，无视卓然僵硬的反应，大致对准罗森的方向，露出一个很有杀气的微笑：“敢在我眼皮子底下钓我的人，你很有胆子嘛，嗯？”
卓然皱了皱眉，罗森看著他的反应，露出比容锦白不知道真诚多少倍的笑容：“你的人？容六少爷，谁是你的人？”
容锦白笑容更加深了，掐住卓然腰的手也更加用力：“宝贝儿，你没跟我说你的朋友原来也是瞎子啊。”
“因为罗森本来就不是瞎子。”卓然无语道，“你在车上好好的，下来做什麽？”
不然等著你们亲嘴吗？
容锦白满面笑容：“你聊得太久也差不多了吧，我们回家吧。”
罗森冷冷笑道：“容六少爷，你回你的家好了，我和我的同伴，要回自己的家。”他伸手要拉卓然，容锦白耳朵一动，同时伸手，罗森的手腕被容锦白格住了。

两人目光交错，劈里啪啦闪火花。
真好奇容锦白是怎麽和罗森对视起来的。
卓然叹了口气，然後一掌劈向容锦白後脑勺，容锦白痛得叫了一声，扭回头瞪他：“你又做什麽！”
卓然愣愣地还举著手：“……你怎麽没晕？”
青筋一跳，容锦白大吼：“你那点力气还是留著劈自己用吧！”
罗森收回自己的手，勾著意味不明的笑：“容六少爷，这就是你说的你的人，你的人还会在背後偷袭你诶。”
容锦白气得要说不出话了。卓然简直是在打他的脸，当著他视为情敌的男人面前，卓然竟然一手刀要劈晕他，劈晕了他想做什麽，难不成还跟著这个男人回他所谓的自己的家吗？！
容锦白懒得掩藏自己的脾气了，他一把扭住卓然的手，把他往车上拖。卓然苦了脸，他被吵吵吵吵得烦，容锦白和罗森像是随时要打起来的预感让他顺手就一手刀劈上去了，谁要容锦白正好站在自己面前啊。
谁知道一击失败，这下可真的是要倒大霉了。
罗森在後面嚷嚷，容锦白把卓然弄上了车，上车前大声对别墅前的一排保安大声吼：“把他给我轰走！”
<% END IF %>
作家的话：
下一章要不要肉呢，感觉容六很生气的样子。。

☆、25
卓然陷在柔软的被子里，脑子里一片昏沈，听见男人的声音简直像震得自己耳膜疼，睡得更加不安稳，被操弄到大半夜，他真是快濒临散架了。
他无意识地发出痛苦的哼声，然後耳边的怒吼就好像低下来了，隐约听到扣门的声音。
终於安静了，他又把自己放到昏沈的睡眠中去。
等他再也睡不下去的时候，厚重的窗帘都挡不住外面的阳光了，他抖著腿爬起来，抓过床头柜上的白水喝了润润喉咙，丝被从脖子滑到腰部以下，他一下就看到自己身上满是青红的咬痕。全是昨晚上抱著自己进入到最深，青筋和脉动都非常清晰，埋在里面旋转碾磨，一定要逼著自己说不走才肯动一动的男人留下的痕迹。
卓然两手握著玻璃杯，牙齿一下一下啃著杯沿，耳朵有点发红。
虽然知道这样很没有脾气，太丢脸，但他还是为容锦白莫名其妙生出的独占欲而觉得有点，欣喜。
容锦白只要露出这样一点点对他的在乎，之前那些伤心和冷话他就都可以先忘记，就想留在他身边。
他在这样卑微的情绪里微微叹了口气。
冲了个澡，他在卫生间里刮胡子的时候发现连下巴都有一个明显的牙印，耳垂隐隐发痛，仔细一看，又是青紫色的印记。
“……”卓然握著刮胡刀的手都有点抖了，“禽兽！”

他从容锦白的衣柜里翻出长袖长裤，换裤子的时候又被大腿内侧的红色吻痕给臊得红了脸，腰软腿抖的，几乎要扣不上皮带。完了又套上了高领的羊毛衫，下巴和耳朵还是没办法完全遮住，卓然对著镜子有些发愁，要怎麽面对管家以下十来个人暧昧的目光洗礼。
他下楼前已经快一点了，疑惑著容锦白怎麽没看不惯他睡到中午似的逼他起来，勉强维持著正常的姿势下楼，在楼梯口就看见了背对自己坐在沙发上的男人。
男人有察觉似的一下转过头，原本搭在沙发背上的手朝他招了招，笑得春暖花开：“卓，你又睡到中午才起啊？”
卓然看著他跟爱琴海一样温柔性感的笑容就觉得背有点毛：“你怎麽来了？”他其实更想问你怎麽进来的。不过他当然不会这麽问。
罗森微微一笑：“我要带你走啊。”卓然下楼梯的时候再怎麽小心也忍不住龇牙咧嘴，踩到了大厅的地毯上才松了口气，他没搭理罗森的话，问在楼梯口站著的女佣：“中午饭吃的什麽？”
罗森的脸微微沈下来。
女佣低著头：“今天是拜托那位蓝带师傅做的法式料理，少爷说你不喜欢这个，也让我们不要打扰您休息。您起来想吃什麽，我们马上做。”
卓然有点惊讶，再怎麽说，容锦白对他体贴成这样也太过了吧。
从天心苑碰到容锦白回来感觉就怪怪的，容锦白对他态度好像一下就好了很多。
他转过身，软到骨子的酥麻酸软一下让他摇晃了一下。好吧，其实也没有好很多，至少在床上还是那麽可怕。
说来容锦白到天心苑到底做什麽？真的不是去看包养的小男孩麽？
卓然想著，看见罗森正盯著自己，回过神来：“啊罗森，你吃饭了麽？”罗森有点阴沈的眼神让他一下就把脑子里闪过的念头给忘了，他在罗森旁边的单人沙发坐下，还不自觉拿了个靠垫靠上，对刚才的女佣笑了笑：“随便炒个饭好了，我有点饿了。”又转头对没回答他的罗森问道：“你要不要也来一点？”
罗森的表情和刚才见到时差得有点远，虽然还有笑的弧度，但已经明显不是高兴的样子了，整个人看起来有点疏离：“你不知道麽，我不在别人家里吃饭。”
卓然呃了一下，他差点忘了，黑鸦的人对外警惕性都很高的。不过因为没想到即便是自己提出来的，罗森也这麽介意，他只好笑了笑：“抱歉，我差点忘了。”
这下，罗森整个人直接冷冻下来了。
卓然觉得自己大概又说错话了，他思索半晌，问道：“那要不我来做好了，你要吃什麽？”
罗森看著他，放弃似的叹了口气：“你啊……我要吃西红柿炒蛋，要浇到饭上去那种。”
卓然笑了下，跟著女佣去厨房，罗森看著他的背影，目光变幻。
番茄炒蛋算是卓然最拿手的，毕竟当年学的第一个菜就是这个，又快又简单，怎麽炒味道也不会差到哪里去，淋上饭更是美味，是卓然经常拿来堵黑鸦那帮子巨胃王的好菜。
没错，卓然他在黑鸦依然是煮饭公的地位。
女佣在旁边惊叹：“哇好熟练的打蛋，蛋壳都没有破到碗里诶！哇哇好熟练的打蛋液手法，左三圈右三圈好棒！哇哇哇西红柿去蒂削皮也好利落！卓医生你好厉害！”
卓然沈著地打好蛋， 切好西红柿，在油热锅的时候，突然问了句：“这样很厉害麽？”
女佣猛点头：“当然很厉害！完全没有想到卓医生这样的人居然会做饭！卓医生就该穿著白大褂抱著病历本丧心病狂地冷静沈著啊！”然後默默扭头嘀咕：“白衣禁欲系列什麽的根本不能忍啊。”
沈著的卓医生握著锅铲和锅把，不知道想到什麽，居然抿出个小小的笑来。
小女佣捧住小心脏，防止它扑通扑通地跳出来。
“不过好过分……”女佣瘪著嘴巴，“外面那个先生是卓医生很重要的人麽？居然这麽简单卓医生就亲自下厨，少爷可是一次都没有。”
卓然刚好把鸡蛋放下去翻炒，装作没听见女佣的话。女佣也因为冒出来的浓浓的香味而被引得忘了随口的抱怨。
最开始会做饭，也完全是因为你家少爷啊。
卓然心里嘀咕著，把鸡蛋西红柿淋到米饭上，卓然端著两盘子热浇饭刚回到客厅，就看到了两个散发著生人勿入的气场对峙著的男人。
卓然现在一见容锦白和罗森一起出现在视线里就脑仁儿一阵一阵的疼。
还有一个男人正在两人身前的沙发上坐著，悠闲地看音乐频道。
悠闲的容锦秀转头冲他和气地笑了下，指著他手里的饭：“你还自己做了饭？”
他对容锦秀点了点头，走过去把两盘饭重重放在了四人身前的茶几上。
“罗森，过来。”他语气不怎麽好，还有点像逗狗。罗森却马上转了张笑脸，笑盈盈地在他旁边坐下：“卓，怎麽了。”
容锦白本来就难看的脸色这下直接黑了下来。容锦秀在旁边咳了一声，容锦白才重重哼了声，也不知道是怎麽判断方向的，居然一步就拐到了卓然另一边，盘腿就在他旁边坐下了。
容锦秀目光一闪：锦白视力看起来果然恢复不少。
从头到尾都莫名其妙的卓然，把勺子塞给罗森：“不是你说要吃饭吗？”
容锦白瞪住卓然：“你居然还给他做饭？”
“我也要吃啊，多做一份又没什麽。”卓然安抚的，“如果你没吃饭我也会顺手给你做一份的。”
“谁稀罕啊！”容锦白拧著眉，“你怎麽起得这麽早，怎麽不多在床上睡会？我又没叫你起来。”
“我是猪麽，非得你叫才起来？”卓然无法理解容锦白的脑回。容锦白凶凶地挑著眉：“难道不是吗？哪次不是我强迫你起来的？”卓然涨红脸：“你还好意思说，每次你……”卓然猛地住了嘴。
果然容锦秀和罗森已经向他投来意味不明的视线。
容锦白还在挑眉毛：“说啊，怎麽不说了？你就是想求我操你所以每次都假装起不来让我来喊你是吧？”
“……”卓然简直想把饭盘子全扣这个傻逼脑门上！
“锦白。”容锦秀开口了，波澜不惊的，“我叫你说话注意些。”
容锦白撇了撇嘴：“这上面大哥你可没资格教训我。”
容锦秀这下微微皱了眉：“锦白，够了。”他没再看容锦白一眼，对卓然笑道，“没想到你还会做饭，看起来不错。”
卓然一肚子火，却在看起来温和得没脾气的容家大哥面前发不出来，对方散发出的压力和气场根本和脸上的表情不是一个层次的，他勉强应了声：“不自己做的话，就要吃外卖，对身体不好。”
这些东西都是容锦白告诉他的，他也不是故意要记住，只是无论如何这都算是一个理由。
总不能让自己都相信是因为容锦白的缘故，所以才会一直把煮饭这种事不间断地做下来。
容锦白听了，眉梢微微一动。
终於吵累的几人终於要开始吃饭，要看电视，各干各的事了。
“我饿了。”容锦白突然干巴巴的开口。
卓然的勺子顿住了。他怀疑地看向容锦秀：你家弟弟今天到底出什麽问题了？
容锦秀指著电视里的小歌星：“我觉得他唱歌不行，像是鸭子在拉客。可我爸想捧他，你觉得呢？”
卓然把目光收回来：你们一家都是神经病。
女佣早就知情识趣地又拿了个碗和勺过来，卓然面无表情地分了半盘出来。
看著容锦白的表情就知道还没完，卓然冷冰冰道：“你要是敢说喂我我就把我这盘子全扣你头上。”
容锦白刚刚张开的嘴就合上了，又准确地抓住了勺子往自己嘴里塞了一口饭。
容锦白抬起头来，看著卓然。
<% END IF %>
作家的话：
这章写得我有点欢脱～
这篇文风格一直在变一直在变，我根本hold不住。。

☆、26
卓然也看著容锦白，为他脸上的莫测而渐渐感到忐忑。
“……这个，是你做的？”容锦白缓缓地开口，声音迟缓，面上却明显绷紧了。
卓然不由得有点迟疑：“嗯……是的，不好吃麽？”自己吃下一口，觉得还不错啊。
罗森在旁边插嘴：“那是他味觉出问题了吧？”
容锦白手背脸上似乎都僵直了，他僵硬地又吃了一口，连咀嚼的动作都像电影在放慢动作。
卓然越发迟疑了，真的难吃到这个地步了吗？三年而已你不会变得这麽挑剔了吧？
“难吃不吃就好了啊，何必这麽勉强自己？”卓然小声嘟囔，伸手去拿容锦白的勺子和碗，男人却一下激烈地往後，不肯让他碰到自己。
在场的人都看著异常的容锦白。
直到容锦白一口一口，越来越快地把半碗饭全部吃完，他把碗放回桌上，眼睛看向卓然的方向。
“以後，都给我做饭吃吧。”
卓然一时无法理解：“为，为什麽？”
听见他的话，容锦白又浑身紧绷了起来，他皱著眉，低下头，好像是思索之後，又抬头看向卓然：“反正你要一直待在我身边，做饭给我吃不行麽？”
完全没有回答他的疑问啊。卓然想反驳他，可是他一下看见容锦白的脸，就张不开口了。不知道是错觉还是什麽，总觉得对方露出了脆弱的表情，好像被抛弃了一样的小狗的表情。
卓然沈默著，没有说好也没有说不好。容锦白凑近了他一点：“做饭给我吃，我想吃你做的饭。做饭给我吃吧，我会好好配合你，快点治好我的眼睛。给我做饭吧，好不好？”
罗森终於忍不下去了，他把卓然拉到了自己身後，对容锦白怒声道：“容锦白，你也差不多够了！让卓然又给你当医生，又给你暖床，现在还要当你的保姆是吗！你以为你凭什麽卓然会这麽听你的话啊，你这个混蛋，你的别墅里还住著你别的情人是吧，像你这样私生活混乱的大少爷，卓然到底为什麽会这麽容忍你，如果不是因为……”“罗森你给我闭嘴！”
卓然大声吼著制止了罗森将要脱出口的话，罗森也反应过来，喘著气瞪著容锦白，但也不说话了。
容锦白露出有点困惑的表情：“因为什麽？”
“我只是你的医生而已，是因为黑鸦想要和你们容家合作，我才来的。”卓然快速地说道。“因为你太多疑了，上床是没办法的事。如果你需要的话，要我做饭也没问题。反正你一定要配合我完成治疗，这是黑鸦答应你们容家的条件。”

容锦白好像更疑惑了：“因为是黑鸦要你来的，所以你才这麽做，连上床也是。”
“那你自己说的喜欢我呢？”然後变得强硬和愤怒起来。
卓然抿了抿唇：“我都说了，是骗你的。”他根本没有猜到男人居然把这句话记得这麽牢，无论什麽时候都拿出来质问他，好像是最佳武器一样。也的确如此，每次他都因为这个问题不知道如何回答而感到痛苦不已，不敢承认，但又不想违背自己的心意。或许对方都是知道自己的心意，而每次都把这句话放在嘴边嘲弄他而已。
光是这样想想，他就觉得站不直了，想弯下腰去，蜷缩起心脏，让自己觉得好受点。
容锦白的脸色一下就扭曲了，他死死地瞪住卓然，好像会随时扑过来撕咬他。

一直在旁边看著他们三个吵闹的容锦秀突然打了个呵欠，从容温和的嗓音响起来：“年轻人真是有活力啊。不过你们可不可以小声点，你们吵得我都不能认真听比赛了。”
三人还是僵持著，完全没想搭理容锦秀的样子。
“对了，你们要不要来赌一赌，下一轮晋级的会是哪个歌手？”容锦秀微微笑著提议。虽然是温和无害的表情，三人却同时感到了凉意，不由得都看向了电视。
卓然看见是容锦秀说像鸭子在拉客的那个男歌手，卓然冷淡道：“容家大少爷看不过的，还怎麽可能待得下去。”
容锦秀无辜地笑了笑：“不要把我说得这麽可怕。我是一个很好说话，又温和的男人。”
卓然看著微笑的男人，却想起三年前和自己同一个牢房的狱友，每天晚上睡觉的时候，另外两个狱友一人一边压住他的手脚，他则从四肢的每一个关节，一节一节地掰下去，真的是痛入骨髓，嘴巴因为塞进了棉被什麽都喊不出，也动弹不得。只有一层一层的冷汗浸透被子而已。
巡查的狱警打著灯光过来，不耐烦地问在干什麽的时候，那个人嬉笑著说：这个家夥做噩梦啊，我们帮他醒过来。
容锦秀的特别关照，的确是个噩梦。
卓然脸色越来越冷，突然有人靠拢自己，他反射性地弯肘出击，一下就被接住了。容锦白顺著接住他攻击的姿势，整个环住了他的腰，声音近在咫尺，连呼吸都扫在耳廓里：“我就当你是口是心非好了。卓然，没人可以拒绝我，你也不行。”
卓然这下是真的没有办法反驳了。
<% END IF %>
作家的话：
加快进度加快进度！

今天考了两门，明天还要考一门， 所以昨天复习没有更新嘤嘤嘤
明天考完就回家啦！18号到家，所以16号和17号在回家途中没有办法更新，18号回到家第一天也不晓得能不能更新得了。。所以其实是来请假的。。呢
双手合十对不起！我不是有意的！！
谢谢wenchirosewang的礼物哟麽麽哒！

☆、27
自下了场大雪之後，过年的氛围就越来越浓了，冷冽的风里行人的脸色也带著喜色。卓然依然每天带著容锦白去散步，每天都换著不同路线，容锦白眼睛越来越有好转，已经能模糊地看清一米以内的东西，卓然能整他的机会也越来越少，反倒是经常被男人反调戏。卓然捂著嘴巴，瞪著啃了他一口，若无其事往前走的男人。
要过马路的时候，容锦白伸出手，无辜地笑：“快点来牵我啊。”
卓然默默了半天，红灯变成绿灯，他拉起容锦白的手，对方就反手把他的握住了。
过完马路，卓然要抽回自己的手，容锦白用了力，卓然抽不出来後就不动了。容锦白笑：“现在我又不是那麽想快点恢复了。”有点委屈的：“恢复之後你就不会管我了吧？你还想著要和那些家夥走。”
卓然手指动了动，还是忍住了想摸摸对方脑袋的冲动，抿唇道：“你恢复之後，也就不需要我了。”
容锦白看著他，突然凑上来亲了他嘴角一下，卓然都不知道该怎麽反应男人越来越没有下限的举动了，呆呆地看著他，容锦白笑意更深：“可是我想恢复视力，就是想更清楚的看见你啊。”
卓然微微张大了嘴，突然转过身，疾步往前走。容锦白被拉得脚步一下错了，差点跌在地上。
回到别墅，正享受著美好下午茶的罗森扭头冲他们咧嘴一笑：“哟，遛完狗回来啦？”被骂成狗的容锦白牵著卓然，勾出个冷笑：“我真是不理解你哪来的毅力每天都来自己找堵。”
罗森面色微微一沈，却忍住了，看向卓然：“集合日你知道了吗？”
卓然点点头，容锦白不大高兴地看著他：“什麽集合日？”
卓然看了罗森一眼，对方带笑地摊手，他无奈地叹气，容锦白还看著他，他干巴巴道：“这是黑鸦内部的事情，你不用知道。”
罗森翘了翘嘴角。容锦白沈了脸。
卓然到底是哪一边的人，一下一目了然。
卓然看著容锦白的脸色，其实不是很能明白他为什麽要这麽生气。就像他不明白容锦白这段时间以来对他的态度大转变一样。容锦白好像回到他最开始见到的那样，温和到温柔，甜言蜜语和体贴温柔像是不要钱，随口就能来上一大段。
他虽然觉得不可信，但也沈迷於这样太过美好的，以为再也不会有的，容锦白的深情里。
罗森吃完一盘子松饼之後就走了，容锦白不爽地嘟囔著：“这个男人每天都来这里难道就是想吃个下午茶麽？”容锦白十分厌烦罗森的存在，只是也不知道为什麽还是会每次都放罗森进来。卓然问他的时候，容锦白恶劣地笑：“既然他那麽想喝醋，我就让他喝个够好了。”
卓然无语，你是还在幼稚园吗？
还在幼稚园读书的容六少爷抱著他，蹭蹭蹭了好半天，到两个人都气息不稳了，卓然感到男人的那东西已经抵住自己的小腹後，用力推开：“你怎麽随时随地都能发情？”
容锦白暧昧地笑了下：“你怎麽知道？只要你在我身边，我就能随时勃起呢。”
卓然瞪著他，像在看一个神经病，容锦白已经又凑上来，直接吻上他的眼皮：“你的眼睛很漂亮，我最喜欢你的眼睛。”
细直斜飞的，很久以前也有一个人有这样的一双眼睛。
被湿濡的舌尖舔著睫毛和眼皮，卓然轻轻一抖，勉强道：“我要做晚饭了……”
容锦白喘息著，下巴靠在他的肩上，带著克制和压抑的沙哑嗓音：“做点简单的就行了。”
听出言外之意，卓然脸一下有点红。
简单又快捷的一餐之後，卓然被有些急不可耐的男人拉著上楼，被压在床上的时候卓然甚至还没有反应过来，就被男人急切地吻住了。
唇齿相贴，交换著唾液和呼吸，软腻的舌头一遍遍地舔过彼此的口腔，牙齿，最後纠缠在一起。
漫长的一吻结束过後，卓然已经晕乎乎了，自觉抬高了屁股让男人顺利脱下裤子内裤，男人压著他，两个人的性器抵在一起，卓然被那玩意儿的滚烫和脉动给吓了一跳，男人低低地笑，拉著他的手往下面摸去：“来摸摸看，它有多想你……”
明明昨天才做了好几回好嘛！
卓然心都跳到了嗓子眼，一摸到那个巨大的，滚烫的东西，忍不住就一抖，想缩回手，被男人用力抓住了。隔著衬衫，容锦白咬上那个小突起，轻轻碾磨，还用舌尖来回舔，卓然三两下就软了，嘴里发出细细的，好像不愿意让人听见的小小的呻吟。
性器在手里变得更加胀大，容锦白动著腰，在卓然的手里前後进出，又同时握住了卓然的套弄起来，胸前被舔咬著，下面又被好好地服侍著，卓然一下没忍住，发出了腻人的呻吟声，容锦白气息又粗重几分，手沿著腰线往下摸，来到股沟，指尖试探性地戳刺，指甲搔刮著那脆弱又敏感的地方。卓然小声地哼哼著，两腿已经自动地夹上了男人的腰，屁股向上腾空，更方便了男人的玩弄。
涂了润滑液的指节微微探入还发著红的穴口，卓然浑身一抖，前端一股一股地喷射出白浊，咬著嘴唇，卓然浑身都红了。容锦白低笑：“不是吧，只是小半截手指而已……”炫耀似的又用力动了动腰，卓然气愤不已，干脆收了手，两只手环住男人的脖子，一口咬了上去。
指节轻松地进入了小穴，然後增加到两只，三只，卓然咬住了唇，有些难耐地动了动腰。容锦白拍一下屁股，上面立刻浮出红色的印记，卓然泪汪汪地瞪他，含著春色和水意的眼睛不像平时那样冷淡，反倒显得性感，容锦白呼吸一滞，埋下头就吻上带著湿意的眼角。嘴唇从眼角下移到唇瓣，伸出牙齿磨著下嘴唇，卓然伸出舌尖，小心地舔了一下男人的上唇，然後就被凶猛地吻住了。
性器取代手指进入身体的时候，卓然拧著眉，为那种过於饱满充实的感觉生出不适和满足，他抱紧了男人的脖子，小声地喊：“锦白……”一遍一遍，都是三年前，他还是张扬的时候，容锦白要他这麽喊的。
接下来卓然就被男人更加大力的冲撞顶得人事不知了。
只记得自己如何被翻了一个面，男人光裸的胸膛贴上自己的脊背，每一下都深入到令人晕眩的程度。又是被男人抱起来，面对面坐在男人的大腿上，他双手插入男人的发间，每一次起落都引起皮肤的颤栗，男人还舔咬他的胸膛乳珠，在本来还没褪色的痕迹上，又盖上新的红豔的齿痕吻痕。
脊柱发抖，好像连内在的灵魂也在跟著热烈疯狂的欢爱而感到颤栗。
接受著来自男人的湿濡的甜蜜的吻。他看著男人热切的疯狂的眼睛，那种好像看到自己，好像看著别人的眼睛。
掩下心底的叹息。
<% END IF %>
作家的话：
我18号到家就没完没了地开始生病了，两天之内迅速从不舒服升级到高烧呢，刚刚喝完药浑身都是汗，可是我还是坚守著诺言过来更新了哟！（虽然现在是20号但我是从19号开始写的嘤嘤嘤）

☆、28

容锦白在逐渐复出，莲手容家的小少爷近日频繁出现在商报上，公开报道的经济年会，企业合作年会，股东大会，没有公开报道的群聚party，花园舞会，别墅茶会，容锦白容光焕发地带著卓然出席各种场合。
在他孜孜不倦不厌其烦地引见介绍下，混这个圈子的人几乎没有不知道卓然牛逼地治好了容锦白，并且牢牢占据容六少爷疼宠第一名。
卓然看著眼前一排领带，眉头都要打成结了，他转头去看对著镜子正在给头发定型的男人，认命地随便取了一条，往自己脖子上套。
铁灰色西装的男人透出一股子精英范儿，头发也都规整地抹到脑後，天生带了情意的眉梢眼角这下毫无阻碍，即便打扮得不近人情也还是透出性感的诱惑。
男人微微勾著唇，看他领带打得不伦不类，走上来捏住他的下巴：“你还真是对打扮毫无自觉可言啊。”指尖从下巴尖往下，沿著下巴弧线，脖子，锁骨，停在皱巴巴的领带结上，“这条昨天已经戴过了，而且墨绿色的衬衫，再配这条热带风的领带，你是想我被他们嘲笑死吗？”
卓然一下耷了眉毛：“那就让他们嘲笑好了，反正我是弄不来了，爱咋地咋地吧。”
男人弯著唇，含笑看他，突然凑上来亲了他嘴角一下：“我本来以为你肯定要说那我不去好了。很好，有进步了。”
卓然嘟囔：“反正我说不去，最後肯定还不是要被你拉著去。”
容锦白最後挑了一条纯色的领带，微微蹲下身给他系上，最後又夹了个水晶的领带夹。
卓然在镜子前左看右看，最後微微抿著唇，不大满意地评价：“太娘了。”
容锦白搂过他的腰肢，正经道：“不是衣服的问题。”
卓然看著他。
“是你被我操多了。”
两人下楼，司机去车库取车，管家带著女佣仆人们在门口送的时候，年长的女佣担忧地问了句小少爷：“少爷您还好吧？”
容锦白不动声色地把捂住腰的手收回，一派温和的笑容：“当然还好，怎麽了？”
“就算是您体谅卓医生，也要多照顾好自己啊，少爷。”管家也恳切地道。“而且这种事，一两次也就够了，少爷，您一定要掌握主动权啊。”
“……？”关他什麽事？
“……”容锦白的表情凝固了。
这次他们要去一个业内的小聚会，都是容锦白当年生意场上谈熟的人，又都是年轻一辈的人，所以都还谈得来，聚会也没有媒体，有点专门祝贺容锦白重见光明似的。
地址在其中一个少爷的花园别墅里，平时就拿来应酬办派对用的，现在天气太冷，在温室玻璃棚里赏赏乱季的花草，陶冶陶冶心情，还是很可以的。
卓然脱下大衣交给侍者，和容锦白一起走进玻璃花房，大概他惊讶的表情太明显了，容锦白偏头看了他一眼，笑道：“这个别墅除了留了大厅和几间客房，都拿来做这个花房用了。”
卓然仰头，看见浓豔的绿影，好像还看见热带的鸟在枝上啼叫，天花板是透明的玻璃，看著就像日光直接透进来一样。
“关慕那家夥，家底不一样搞的玩意儿也不一样哈。”迎面走来几个举著酒杯的男人，容锦白和他们一一碰了杯，就有人咂著嘴道。
“要不是和他打小一起长大的，搞不好我以为他根本是另一个时代的人。”一个颇为年轻，眉眼虽然一般，但还算有气势的男人摇头笑道，“每次去他家，我都觉得自己在逛古代园林。”
“哈哈，人家祖上代代都是进士嘛。”
“那是你们还没见过他们过年拜宗祠的时候。”容锦白笑著插上一句，周围就哄一声，叽叽喳喳地闹开了。
卓然在边上听得一愣一愣的，觉得听到的关慕好像和自己以前知道的好像不是同一个人一样。不过又不觉得违和。
那个男人可是会在头尾都不知道的情况下，就替一个不认识的人隐瞒杀人罪证的怪异人类啊。
“喂喂，我说你们这群人，到底明不明白什麽叫人在屋檐下啊？”讨论中的男人出人不意地出现，挂著笑容，一副都是玩世不恭的样子，“我借出地方来给你们闹，你们还上瘾了？”
“嘿哟，关少爷，不敢不敢，您借出您的宝贝来，还不是看在容六的面子上。”说话的人朝容锦白不伦不类打了个揖，“谢您！。”
容锦白笑著一脚踢上人的小腿肚：“样子真难看。”
两轮话一下来，一个圈子里尊谁为主，划成几个派别就基本清楚了。卓然跟在容锦白身边，略微觉得有点无聊。
容锦白正和几个新加入商会的年轻人聊了两句，转头就看见卓然打了个呵欠，一点也没考虑面前还有几个人，低下头在卓然耳边说了句：“困了还是饿了？”
卓然也没反应过来，反而思考了下男人的问题，才郑重地回答：“无聊饿了，然後饿困了。”
容锦白眼睛一弯，嘴唇碰了碰对方粉粉的耳垂，声音低哑：“先撑著。”
卓然不可思议地瞪了他一眼。
被秀恩爱闪瞎狗眼的年轻人们防御层不够强悍，退败後两人暂时清静了一小会，认真地看了会花，说实话这里有罂粟也未免太可怕了一点。
“罂粟可是一味很好的药材啊。”关慕笑眯眯地说。
两人被突然出现的人给吓了一跳，容锦白没好气地皱著眉：“你跑来做什麽？那边一群人不还等著你吗？”
“他们等的又不是我。”关慕耸了耸肩，“你要二人世界也挑个没人的时候好麽？”
卓然觉得自己最近真是越来越爱脸红了。
容锦白重新回到众星捧月里，卓然不愿意陪著他打呵欠，留下来和关慕一起赏花。
赏花什麽的……当然不可能。
关慕看著卓然，似笑非笑的样子：“阿白他还没有哪次这麽频繁地带著情人亮相过。”
卓然不知道他跟自己说这个有什麽意义，作为情人，或者说是男宠，频繁亮相也不见的有多大意义。
“如果之前……大概也轮不到你了。”关慕微微笑了下，卓然面无表情地侧著脸，好像在认真看著面前一朵七星瓢虫停住的花瓣。虽然心里对这个烂人隐晦不说的东西都要好奇死了。
关慕的神色慢慢变得有些奇妙起来，他看著卓然的侧脸，露出一个恍然大悟，又怜悯的表情。
“原来是这样……”
卓然忍不住了，偏过头看他。
“有没有人和你说过，你面无表情的样子。”关慕伸出手，在卓然脸上拉拉扯扯，最後又压低了卓然的脑袋，“尤其是这样，简直像极了一个人。”
卓然心口陡然一跳。他开口，发现自己的声音像被什麽堵住了一样，根本发不出声来。
“不过啊，那个人已经死了。”关慕叹了口气，还放在他肩上的手拍了拍，“我还以为阿白放下了，没想到居然找了个差不多的……”
卓然慢慢睁大了眼。心跳如擂鼓，瞪著关慕，想听他继续说点什麽。可是心里又好像是隐约明白的。
不然容锦白怎麽会对他的态度突然转变呢？
可关慕只是咂了咂嘴，接连叹气，什麽也不说了。
“关慕。”突如其来的声音让失神的两个人都一僵，卓然抬头，正好看见容锦白正恶狠狠地瞪著自己。被瞪得一下竟然有些心虚，卓然刚刚动了动，感觉自己肩上的压力消失了，关慕笑嘻嘻的：“这样都不行？阿白，这回可不像从前，卓医生可不是你的东西啊。”
“要你管。你给我老实点就对了。”容锦白一只手搭上卓然的肩，卓然被他全压下来的体重压得受不了，想挣扎，男人就索性把下巴也抵在了他肩窝上，歪著下巴看他：“他和你说什麽了？他和你说什麽都不要信，信我的就行了。知道吗？”
关慕一副受冤枉的委屈模样。
卓然看看关慕，又看看容锦白，最後把容锦白的脸搬起来，看著他：“相信你啊，你有说什麽话让我想要相信的吗？”
关慕动作夸张地说：“难道传闻中最受容六宠爱的卓医生，还没有被表白轰炸过吗？”
别说轰炸，连毛毛雨都没有过好吗？
卓然微微皱起眉，看著男人。他一点也没有察觉到自己在不满没有被甜蜜告白。
容锦白则愣了愣，细数这几个月，他对这个男人的感情几多改变，上床也上了那麽多回，他居然真的一句情话都没有说过，连个小礼物都没送过，这已经很不符合他的做派了，而且仔细想想他对这个人的态度还真是烂得可以。
可是现在他对著卓然的脸，明明以往顺口就能说出的话，现在却在肚子里翻滚著，怎麽也出不了口。
卓然偏开了脸，为自己那一瞬间产生的期待而觉得羞耻。
<% END IF %>
作家的话：
我特地选了今天重新回归。。勿打脸嘤嘤嘤。
内个啥，我从回家就开始发烧了嘤嘤嘤，好久没生病了真是要被烧傻了，在床上要死不活歇了好多好多天（具体其实我也记不清了呢。。）前几天好了一点过後，窝都木有胆子打开鲜网了啊啊啊抱头，私心想著等窝默默码到完结再理直气壮地爬上来贴结局！
於是就拖到现在了呢，真的只差一点点就可以完结了哟，窝又是一个有存稿的人了哟，所以请原谅我吧呜哇哇。。
明天开始要出远门，大概会玩好多天。。所以把存稿交给存稿箱君代发，每天一更的好日子又来了！可以一口气看到完结呢！（不过其实完结还没有粗来，我会在旅途中尽快码出来，不会出现中断的，因为存稿箱君可以撑好多天呢哈哈）
对手指，那这样这样，泥们能原谅我消失这麽久咩。。不瞒你们说，可怜的我刚刚才从卫生间呕吐了回来呢。。昨天的年夜饭和刚吃的药全都吐出来了??
大过年的就这麽悲催，不过一点也不影响明天还要出去玩的心情，虽然生病还坐车简直就是想吐死的节奏。。
大家新年快乐麽麽哒！！

☆、29
仆人开始打扫房子，鸡毛担子毛巾水桶，每天风风火火的倒也十分热闹。卓然给容锦白按摩完一套眼操，贴上了一张测视力图，遮住容锦白一只眼睛，问他能看到第几行。
“能看见就不错了，还第几行。”容锦白不乐意测，毕竟自己只能认出前面两行，下面还有那麽多行，在他眼里也都跟模糊的一团光影差不多，这种时候就会让人觉得特别无力。
原来自己差上正常人这麽多啊。
卓然就装摸做样地也遮住自己眼睛，得意洋洋地说：“我能看到倒数第二行呢。”
容锦白就把盖住自己眼皮的手拉下来，一口咬上去。
卓然是打击他看不见打击得最不遗余力最乐此不疲的那个人。
哪里有一点医生的同情和怜悯之心了，连关慕近日偶尔来访，也会对容锦白面露同情：“有了卓医生在前，顿时觉得我的医德高大不少啊。”
卓医生刚把容锦白站起来要拿的拐棍踢开，听了关慕的话撇撇嘴：“你也不见得就好到哪里去了。”以往来看他时幸灾乐祸的表情可是一点都不少。
关慕张大嘴，做出受宠若惊又惶恐的表情：“原来卓医生你这麽了解我，我们统共见面才不到五次，你就这麽关注我，”说著就往容锦白看，“我可招架不住某人啊。”
卓然看神经病一样看著他。

“以前我弄丢了一个人，他就差点把我给吃了。”关慕随口说到，好像没看见容锦白一下僵硬的脸色，笑著看面无表情的卓然，“所以现在他防我防得可严了。”
“好像我又要把你弄丢了一样。”
“关慕，信不信我把你扔出去。”容锦白道。
“okok，我不说了。”关慕识相地摆摆手，打眼晃一圈，“你们这里还是这麽空荡荡的，过年也不喜庆，对联窗花呢，你们也不准备贴？”
“你以为我姓关啊？”容锦白笑，“你怎麽不再问问我怎麽过年没请戏班子，唱戏跳龙狮舞？”
“啧啧，没点怀旧心的无情家夥。”关慕不屑地仰视他，“迟早你会把死了的人也忘了。”
容锦白於是不笑了，看著关慕，漆黑的眼睛里释放出什麽东西，压得人心都沈重了。
他冷冷笑了下：“你可真是没事撑的，要我放下的是你，要我别忘的还是你，你倒是说说你到底想我怎麽样才好。”
卓然微微垂下了眼睛，放在身侧的手不知什麽时候握紧，用力的手指发白。
“你要真忘了也就算了，你找个冒牌货有什麽意思。”关慕瞥了低头沈默的人一眼，越发为两个人之间的相似而震惊，“你现在看不见，等你看得见了，你不是更失望吗？”
“我没那麽傻。”容锦白焦躁地扒了扒头发，“谁是谁，我自己搞得清楚。”
“你也别把我想得跟个情种一样，死都死了，难不成我还真的记他一辈子？”容锦白咬了咬牙，好像发了狠一样下定决心，“说到底不就是因为死了，所以才念念不忘这麽久吗？如果现在他还活著……说不定那时候我一回到中国，就先把他甩了。”
死了就是死了，死人的价值就在於让人铭记，可是这一点价值，也会随著时间的流逝而渐渐变得不存在。
那个可怜的男人，原本就已经什麽都不剩下了。
这下连存在过的痕迹也快要被擦干净了。
卓然突然站起身，撞到茶几角的巨大声响把两个人都吓了一跳，两个人扭头看向他，卓然微微弯著腰，一只手捂住撞到的膝盖，手臂把整张侧脸完全挡住了，他模糊地说了句什麽，大概是不好意思要离开一下之类的，可是却完全听不清楚。
卓然就这麽姿势奇怪，连背影都看著可怜兮兮地上楼去了，容锦白喊了他两三遍，卓然一次头也没有回。
“他又怎麽了？”
关慕看著他，很无语的样子：“你的情商现在是被狗吃了吗？”
“哪有人愿意听自己现在的男友，啊不，你们最多算是情人，对前任那麽冷酷无情的。”
“你会这麽对前任，那你就一定会这麽对现任啊。要我是卓医生，也心寒了。”
容锦白张著嘴，不解的模样看起来有点无辜。
“你就算急於和以前撇清，还想在人家面前给点承诺，”关慕真想一巴掌给他拍脑门上去，“你非得用这麽蠢的方法？”
摆好姿态教育了不知悔改的容六少爷半个锺头，关慕心满意足地走出容家大门，与正想敲门的罗森打了个照面。
两个人互相打量两眼，都在推测对方的身份，长得这麽好看，是和容锦白有一腿呢，还是和卓然有一腿。
罗森首先抿出个笑来，右臂放上左胸膛，性感优雅得要命：“初次见面，我是罗森。敢问阁下是？”
存在感这麽强烈，要是和容锦白有牵扯，关慕不可能没见过，那就是卓然了。关慕矜持地站著，微微抿出个笑：“你好，我是关慕。”
罗森表情於是变得很惊讶，而且笑容更友好了些，他友好道：“你就是关慕啊，我听说过你。嗯……”他迟疑地停顿了会儿，然後带著意味不明的笑容，道，“能看见你，我觉得非常荣幸。希望以後还是不见的好。”
关慕顿时像被苍蝇噎了一下。
关慕开车的时候，突然想起来，这个外国佬中文说得很溜嘛。
罗森接过花茶，笑著对女仆说了句：“请来两块布朗宁。”然後扭头对无视他的存在，沈思著的容锦白，笑意一下没了：“卓呢？你又把他藏起来了？你实在是太幼稚了，我简直难以想象卓怎麽能和你交流对话，他难道是在和幼稚园小朋友相处吗？”
这一番指控简直毫无逻辑可言，所以容锦白没搭理他，依旧沈思著。
平时三两句话就能把容锦白激怒吵起来的罗森这回碰上冷板凳，愤怒又震惊地又多要了两块华夫饼，浇了酸奶真是一大美味。
容锦白突然站起来，往楼上走，罗森连忙把剩下半块饼干全塞进嘴里，还灌了半杯奶茶，跟了上去。
容锦白走到卓然房间门口，曲起手指，正要敲门，门就从里面打开了。
卓然看著门外欲言又止的容六少爷，和身後的罗森，眉眼倒是一如既往的冷淡：“你们怎麽一起出现了，握手言和了？”
但容六少爷敏感地觉得，有哪里不对。
“从来没有和过，哪里来的和好。”罗森充满了戒备，“我是来看看他想对你做什麽。”
“我和他做什麽和你有什麽关系？”容锦白暂时放下疑虑，接下疑似情敌的挑衅。
“我怕你过於自作多情会给卓带来很多困扰。”罗森勾著唇角，“我可不希望在最後这几天里卓还要处理不必要的麻烦。”
“哼，最後几天？”容锦白忍住了揪面前男人衣领的冲动，“别和我说你们的集合日，我不会让他走的。”
本来面无表情，连他们吵什麽都兴致缺缺的卓然听到容锦白最後几句话，微微地皱起了眉。
他抿著唇，从两人中间穿过，本来吹胡子瞪眼好像随时都能打起来的两人气氛顿时微微一变，容锦白心头陡然升起一股焦躁，使得他拉住了将要擦肩而过的卓然。
“不准走。”
“……”卓然沈默地看著他，然後叹了口气，“想吃饭就放手。”
指头动了动，容锦白有些讪讪，在卓然的一动不动目光里，慢慢松开了手。
卓然头也不回地转身下了楼。
这种感觉很奇怪。
好像他松开了卓然，就永远地松开了一样。
容锦白渐渐看不见那个背影，只觉得心中漫起一片恐慌。
罗森很不优雅地吹了个口哨，两手插进了西装裤袋里，跟著下了楼：“卓他可不是容少爷你以往养的任何一个男孩，他有足够的能力和自由。”
“以便他随时离开你。”
<% END IF %>
作家的话：

大家好我是存稿箱君。
大头沈她坐了七到八个小时的车，现在大概已经挂了。。吧。
所以我听话地准时来报到了哟。
存稿箱君好久没被喂食了心情真的好high好激动！
大头沈说接下来一二三……天里，存稿箱君都能被投喂，存稿箱君就觉得过年真是太好啦！果然有肉吃嗷！
大头沈是个二缺，118g3648亲送的小金马还要存稿箱君来感谢哼！
大家在大头沈生病期间还有打票票送礼物什麽的真是感动死她了，所以她决定要存稿箱君下章放肉肉肉！
对不起，存稿箱君是只话痨。。

☆、30
吃完饭，罗森在别墅主人三番两次的眼神攻击下终於告辞了。容锦白和卓然在客厅看电视，卓然受管家之托剪窗纸，他的手格外巧，偶尔折纸剪纸的时候被女佣看见了，就被满眼冒星星的女孩子们要求剪个兔子扎辫子的小姑娘什麽的。不知道从哪里学到过年要贴窗纸的管家也捎了一叠红纸给他，诚恳地拜托：“还是要自己剪更有意义啊，拜托卓医生了。”
卓然就真的拿著把剪子盘腿坐在茶几边地毯上，细碎的红纸屑从指尖落下来。
容锦白看著电视看著电视，目光就渐渐挪到了身旁剪子不断发出喀嚓喀嚓声音的男人身上。
卓然剪完一只蝴蝶，扭了扭酸痛的脖子，就看见容锦白看著自己，一时扭脖子的动作也顿住了。
容锦白伸出指尖，压上他的脖颈，然後轻轻按压，卓然僵硬地被按了一会，才渐渐放松。男人指尖的热度透过脖子那层薄薄的肌理，清晰得好像那里的动脉大血管都因为发烫而流得更快了。
卓然忽然捂住嘴，可是已经迟了，容锦白挑起眼角，似笑非笑地看著他：“听都听到了，再捂有什麽用？”卓然脸色微微发红，想开口辩解，可实在是想不起来还能有什麽理由，被人摸著脖子呻吟出声，还能怎麽辩解？
容锦白埋下头，牙齿碰上颈部的皮肤，卓然颤抖了一下。
女佣们目不斜视地擦窗户擦花瓶。
男人埋头在自己颈部的时候，给人一种吸血鬼吸血的错觉，尤其是血管被牙齿磨咬，又被舌尖舔过，总觉得下一秒可能脖子就被咬断了，可是却身体发软，还从尾椎骨腾起酥酥麻麻的感觉，卓然闭上眼，干脆不去想自己是什麽样的处境了。
手从T恤下摆伸入，沿著细瘦的腰线往上，被摸过的地方都像触了电一样微微发抖，尤其是腰线那里微微凹进去的地方，指尖碰到根本不能克制，卓然右边身子软了大半，张开唇，尽量小声地喘著气。
容锦白低低笑了下，咬了咬他上下滚动的喉结：“你的反应真是越来越敏感了。”
卓然已经两手揪紧了男人的衬衫，面对男人的调笑，只能报以风情万种的一个瞪眼，然後艰难喘气的嘴唇就被含住了。
默默打扫的女佣们已经自动自发，有序安静地退出大厅了。
男人把反抗不得的人慢慢往後压，卓然腰部以上的部分都贴上了沙发，腿还是盘著的姿势，容锦白托住他的屁股，把整个人都抱上了沙发，卓然腿一松开，就自觉打开缠上了容锦白的腰，容锦白又是不动声色地一笑，手指顺著後腰凹陷处伸进宽松的裤子里。
指尖来到股沟凹陷的地方，卓然马上急促地喘了一下，容锦白一指在股沟间磨蹭，整个手掌却完全包住挺翘的屁股，色情地揉捏。
卓然的眼角几乎是马上就红了。
容锦白呼吸一重，脑子里好像出现一个重影，他低下头去吻那个湿润发红的眼角。
卓然咬著嘴唇，下体蹭著身上的男人，性器已经渐渐抬起头，却没有被抚慰，寂寞又难耐地包在裤子里受著甜蜜的折磨。容锦白在这时插入一指，卓然几乎是有点可怜地呜咽了，可却是不自觉地摇摆著腰，想让指节更加深入。
“昨天没有喂饱你？”容锦白好像无奈似的抱怨著，“明明刚才还对我爱答不理，还敢对我摆脸色，嗯？”
卓然眼角湿润又发红，湿漉漉地看著他，容锦白几乎马上就要克制不住了，却还是勉强忍住：“不会走，嗯？”
卓然咬著嘴唇，搂住他的脖子，想凑上来亲他，容锦白低吼一声，凶猛地含住了送上来的美味。
裤子早就不知道什麽时候被剥了下来，腿被彻底打开，腰被垫高，微微发肿的後穴一收一缩地暴露在男人眼下，男人的眼神彻底变了，疯狂而炙热，掰开大腿的手用力得好像要掐进腿里，又好像要把他的两腿掰断一样。
卓然喘著气，被硕大滚烫的东西进入的时候，拼命放缓了呼吸，全根没入的时候还是闷哼了一声，男人埋在他体内，安静地蛰伏了一会儿，温柔地吻著他的唇角，又叼著舌头戏弄，直到他渐渐接受了，甚至开始对体内那股瘙痒感到难耐，容锦白像是得到了什麽特赦令一样，疯狂又凶猛地开始抽插起来。
一下又一下，沈重地进出，感觉到沙发也被顶得挪了位置，卓然感觉肠道都要烫化了似的，渐渐有些难以承受男人的凶猛撞击，摇著头小声呜咽：“不……不要了……慢点呜……”
容锦白赤红著眼眶，哪还听得见身下人说了些什麽，卓然露出来的柔软的情动的姿态，只让他心口更加发热，恨不能用更快的速度，更狠更彻底占有身下的男人。
“说……你不走……”容锦白倒还没忘记梗在自己心里的那根刺，还记得要卓然的承诺。
被不停撞到前列腺，已经射了一回的卓然哪里还听得清男人在说什麽，只一个劲地哭著说慢点慢点，不要了不要了。用力拍著男人的肩膀也无济於事，容锦白好像铁了心要他回答，不然绝不肯射。
凶猛地抽插了好多下，容锦白突然又整根埋在卓然体内，一动也不动了，泡沫状的润滑剂还在顺著连接的部位细细地流出，卓然忍不了内壁里好像蚂蚁在啃的瘙痒，自己动著腰，可是毫无作用，反而更加饥渴。
卓然瘪著嘴巴，红著眼眶，看著容锦白：“动……动一动……”
容锦白敷衍似的顶了一顶，在脊背都发抖的男人耳边哑声道：“那就说……我不走。”
卓然都快哭了，无措地看著无情的男人。
他好像完全没有理解男人在说什麽，只是瘪著嘴巴，湿润润地看著男人。搂著男人的脖子，想凑上来亲他，笨拙地邀请：“动一动……”
下面已经胀得发痛了，对方平时从来都不会出现的柔软的样子让容锦白再也无法忍下去了，他掐紧卓然的腰，一下比一下凶悍地，插入又抽出。
到被操得神智不清醒，陷入昏迷，卓然最後也还是没有如容锦白所愿说我不走。
醒来时候他正蜷缩在容锦白的怀里，被容锦白两只长手臂环住了，几乎动弹不得，鼻尖抵住对方的胸膛，左脸感觉蹭到了什麽突起的东西，卓然花了一会儿脑子开机的时间，才反应过来是对方的乳头。
卓然手忙脚乱地想从男人浓郁气息的怀抱里解脱出来，男人被他折腾醒了，一手掐了把他的屁股：“还没被操够？不好好睡觉闹腾什麽。”
卓然只好不那麽情愿地听话不动了。
其实能闻到容锦白的味道，他其实不觉得讨厌，小声地说还很喜欢。只是知道不是自己的，再靠近也知道只是偷来的，马上就要还回去。
所以就不敢靠得太近了。
窗纸才剪了一小半，不过他是连动动指头都嫌太困难了，管家也满脸凝重地叹息：“算了算了，我怎麽能不自量力地想霸占卓医生的时间呢？”
“少爷的独占欲还真是可怕呢。”女佣一号双手捧脸，满脸荡漾。
“少爷也实在，非常的……勇猛啊。”女佣二号满脸飞红，最後像烧开了一样，冒著热气跺著脚跑出去了。
卓然简直不想和他们说话了。
<% END IF %>
作家的话：
大家好我还是存稿箱君！
告诉你们哦存稿箱君大概是被大头沈传染了，肚子痛不消化，今天的存稿出了好大的问题都没有粗来，存稿箱君告诉大头沈以後，大头沈给换了一家wifi才连上网能重新发文！
内啥。。存稿箱君大概是一下吃多了所以出问题鸟（对手指），不过马上就能恢复嗷！
明天大头沈要去凤凰玩，存稿箱君会继续和大家见面的！
射射大家！

☆、31
新年一点一点地逼近，别墅内外都焕然一新，访客增加，不过大部分连门都没能进，留下请柬礼物就走了。
卓然百无聊赖地看著管家先生照著清单，清点一桌子的礼物。
容锦白在楼上换衣服穷折腾，他每天都有聚会要参加，没有哪次装备是重样的，连袖扣都是。卓然也被迫多了半间衣柜房的衣服，不过他的标准依然只停留在穿上就成，对搭配什麽样的衬衫，是领带还是领结，袖口是伸出还是收入，袖扣是铜扣还是水晶，鞋油擦什麽颜色，都还是没有概念，每次都是容锦白一手包办。
不过今天卓然一身骑装，穿起来的感觉倒是要比板正的西装舒服很多。
“照这样下去，一直要到年後一个月，少爷回礼才能送完。”管家先生点完清单，皱巴巴的脸上夹起笑容，“少爷恢复视力之後，果然又要重新站在圈子中央了。”

卓然不置可否地哦了声。
“这一切都多亏了卓医生呐。”管家先生笑眯眯，“自从卓医生来了，少爷就改变了很多。”
卓然心想是啊是啊，你家少爷一下就变成了一个暴力神经病呢。
“这两年，少爷还是第一次这麽积极准备过年。”管家先生说，“以前一到过年，少爷就更加消沈，冷漠得根本没人敢靠近。”
反正都看不见，拾掇得再喜庆不也是找不痛快麽？
“今年啊，不知道少爷还会不会去那里。”管家先生叹了一声，“说来，卓医生大概是第二个，受少爷这麽重视的人。”
卓然愣了愣，扯嘴角笑了笑：“或许吧。”
毕竟我是最“像”那个应该已经死了的人。
死人无可替代。如果还活著，也就失去了那样的地位。
人的回忆啊，真是一个欺骗人感情的东西。
张扬在容锦白心里的地位，正是因为在最浓烈的时候，突然死去，所以留下难以磨灭的痕迹。
可是死人不可能占据活人的感情一辈子。
容锦白自己也说过，迟早这点痕迹也会被忘记。
容锦白打著方向盘，不止一次地看向旁边心不在焉的卓然。
“怎麽了？还是这麽不情不愿的。”红绿灯的时候，容六少爷偏头看著他，“今天不带你去参加那些乱七八糟的聚会了，去骑骑马，你不是想去？”
他只是看见唐正出现在电视赛马节目里，多看了两眼而已，什麽时候说过他想骑马了？
“这次顺便也和我的驯马夫好好谈谈。”容锦白笑意有点冷淡，“用我的马去参加比赛，他也够可以的。”
卓然愣了愣，明白他说什麽後，说：“我不会骑马。”
容锦白立刻不怀好意地一笑：“没关系，我可以带你。”
“我不会骑，也不想去。”卓然抿抿唇，“我想回去。”
容锦白看著他：“你这麽维护别的男人，我是会吃醋的。”
卓然白了他一眼。
於是两人还是到了马场，招待员一脸大惊失色又强装成欣喜若狂的样子让卓然都为他著急。
“容先生新年大吉啊，这麽忙还来这里玩啊？”接待经理赶忙上阵替换下年轻的招待员。
容锦白似笑非笑的：“唐正呢？”理都没理他们的客套。
“唐正啊，他……”接待经理一脸为难相，“他手脚不干净，我们已经把他辞退了。”
“很抱歉没有和容先生您说明，实在是您太忙我们也不好意思拿这点小事来打扰您。”经理在容锦白说话之前迅速认错，态度良好，言辞恳切。
容锦白看了他一会儿，脸上看不出神态来，经理额头沁出汗，求助的目光看向容锦白身边的卓然。现在稍微关注到容锦白的人，谁不知道他身边有个超级受宠，很能说得上话的卓医生。
可是卓然觉得，自己可能还真说不上话。
“唐正被辞退了，那我的马是谁在照顾？”容锦白缓缓道。
“呃这……”经理满头大汗了，这一下就被拆穿了谎言的感觉还真是不妙啊。“因为一直没联系上容先生您，不能更换新的训马师，所以暂时还是由唐正照顾，现在您来了，请问您有合意的人选麽？我们立即换人。”
“被辞退了还能继续当我的驯马夫麽？”容锦白微微一笑，“那就让他这麽当下去吧。这样你们应该不能随意支使我的训马师用我的马去参加比赛了吧？”
经理面色惨白，连卓然也诧异地看向他。容锦白继续道：“你们的这点小动作我先容忍了，下不为例。对了，把唐正马上给我叫过来。”
容锦白这次骑了匹纯黑，没有一丝杂色的纯血马，卓然微微眯著眼睛仰视他，容锦白莫名就觉得心情很好，朝他伸出手：“上来。”
卓然很迅速直接地摇头。他疯了才会和一个男人在公共场合共骑一匹马。
容锦白弯下腰，脸都靠在马鬃边上，几乎是诱哄了：“上来嘛，不然来骑马还有什麽意思？”
你到底把骑马当成什麽了……
卓然被他脸上显而易见的淫荡笑容给震住了，死都不上去。
高傲的小纯血已经开始不耐烦地跺马蹄了，鼻孔朝卓然喷著气，容锦白弯著眼睛：“别让小美女等久了啊。”
小美女只是在恐惧自己居然要被两个男人骑吧……
僵持中两个人听到场外传来声音，扭头看到唐正喘著气跑过来，看到容锦白弯眉笑眼邀请卓然的姿势，愣住了。
卓然也看著和三年前几乎毫无变化的训马师，想起那短短十来天里对方毫无理由地收留了自己，还给自己弹琴唱歌，傻乎乎地安慰自己，也有点发怔。
他自己是没有注意到自己这瞬间表情有什麽变化，所以回过神来看见容锦白敛了笑，沈沈地看著自己时，有点不解。
容锦白状似不经意地问：“你们认识？”
多亏了你的驯马师三年前他才能撑到自己去自首而没被你大哥或者高利贷抓到呢。卓然道：“当然不认识。”
唐正也摇头，方方正正的脸上竭力克制，还是露出排斥：“我怎麽可能会认识卓医生这样了不起的人。”
容锦白来回看了两人一眼，卓然莫名觉得有些心虚，虽然现在自己是卓然，卓然也确实从来没有见过唐正，但他自己是知道张扬曾和唐正还同在屋檐下十多天的。他微微避开眼睛，容锦白翘起嘴角笑了笑，对唐正说道：“他不会骑马，带他去牵一匹温顺点的过来，你领著他。”
唐正皱起了鼻子，显得很不乐意的样子。
唐正还是带著卓然去马厩牵马，唐正走在前面，语气硬邦邦的：“你喜欢哪一种？”
卓然不太理解唐正的敌意，也并不怎麽放在心上，只是对方不乐意，他也不愿意多待下去，他想了想，只记得以前自己骑过那匹的品种，道：“小马驹吧，温顺点的，好像是阿拉伯品种，应该没错吧。”他有点不确定，最後几乎是自言自语，抬头一看，却见唐正扭回头，表情复杂地看著他。
卓然被唐正纠结的眼神看得起了鸡皮疙瘩，心想这小夥子三两年是受了什麽刺激，好端端从一个阳光小夥变得这麽不阴不阳的。
唐正又扭回了头去，往前走了几步，突然说：“没有阿拉伯的小马驹了，我以前认识一个人，他来也骑的小阿拉伯，现在那匹阿拉伯早就已经成年了，长成大马了。”
卓然的步子顿了下来。
前面的人继续说：“老实说，看见你我挺不自在的。以前那个人，可喜欢容先生了，要不是他……说这些也没意思，容先生自己都不当回事了，我抱不平也没意思。”
“我听说容先生现在挺喜欢你的，反正你自己好自为之吧。”唐正挠了挠头，“前两年这两天，容先生还经常来找我喝酒，听我弹吉他，他知道我曾经给那个人唱过歌，所以我一直觉得容先生应该也挺喜欢他的……不过吧，容先生大概的确是干大事的人，这种事也是说放下就能放下的，说句不好听的，容先生心挺硬，你也别趁容先生喜欢你，太得意了。”唐正他向来心眼直，说话也没分寸，这样的话对别人的现任情人来说，也不怕被指著鼻子骂。
卓然却不觉得有什麽，他很感谢唐正这样的没神经，从三年前到今天，一直都是。
“我知道的。”正因为知道，所以早就做好决定了。“谢谢你。”总是帮我，虽然你大概不知道。
唐正有点不好意思了，他其实也没料到这个人这麽通情达理好说话，也不知道这个人谢自己什麽，他忍不住回头一看，身後的人微微低著头，刘海微垂，刚刚好露出鸦羽般的睫毛，下面是凭想象也能勾勒出的细直斜飞的一双眼。
唐正突然觉得胸腔里的心脏好像都不会跳了，频率拉成一条直线。
卓然看见前面的人不动了，奇怪地抬眼，对方发著愣，傻乎乎都不知道动了，一看见他的脸，好像莫大地失望一般，整个人都散发出颓丧的气息。
唐正扭过头，继续往前走，一言不发。
接下来从挑马到回马场都是一路沈默，卓然不怕丢脸，还是牵了一匹温顺的小马驹，刚进马场就看见容锦白握著手机打电话，容锦白挂了电话，本来冷淡得阴沈的脸一看见卓然大概比自己矮上半身的高度差，就挂起笑，毫不留情嘲笑了他一通，卓然想起三年前某人好歹还没这麽明目张胆呢，一时觉得感慨。
容锦白跑了两圈下来，卓然还只走了大半圈，他也觉得有点无聊了，所以容锦白拉著马缰放缓速度靠近他的时候他还是很高兴的。
“你还真的一点都不会啊？”容锦白笑笑地看著他，“除了治病救人，其他的你还会什麽啊？”
“还会制毒杀人啊。”卓然一挑眉，“怎麽说我也是黑鸦的重要战斗力嘛。“
容锦白兴趣一下来了：“怎麽，你还真的杀过人？用毒？”
“杀过又怎麽样？你该不会去告发我吧？”卓然忍不住一笑，“容六少爷，你不会让我死吧？怎麽说现在也是合作关系了。”
容锦白却看著他，温柔带笑的表情，卓然却手心都有些发汗了。
“我当然不会让你死。”容锦白说，“就算我死，这次也不会让你死。”
<% END IF %>

☆、32
转眼到了大年三十那天，管家先生领著仆人女佣们一大早就忙活开了，就连卓然都一大早上被容锦白从铺盖卷里挖了出来，卓然揉著酸痛的腰，抖著一双腿，眼泡浮肿，浑身都散发著怨念地被拖下床，容锦白笑眉笑眼地要帮他刮胡子，被他一掌拍出卫生间，哗地一声拉上门，把男人关在了外面。
卓然刷牙的时候，被破皮的嘴唇痛得眉毛一跳一跳的。折腾了半个小时从卫生间出来，容锦白已经一手一个熟鸡蛋等著他了。
毫无诚意地道歉：“抱歉抱歉，昨晚没忍住，下一次我一定更节制些。”
“你就等著精尽人亡吧。”卓然抬脚给他踢过去，就被带动大腿和腰部肌肉的酸痛，还好被男人眼疾手快抱住了腰，才没一下子软在了地上。
容锦白弯著眼睛笑：“在这之前，大概你会更先肾虚吧。”
“……”卓然屈辱地扭头。
总是被操射什麽的真是不能忍。
管家领著园丁在贴门联窗花，大门口还挂了俩红灯笼，一夜之间欧式别墅变的红彤彤，让卓然有种很错乱的感觉。
厨师们在厨房准备年菜，剁馅儿和面包饺子的声音隐隐传到大厅。
卓然扶著楼梯扶手，原本是为了防自己走路太难看，现在却是防止自己站不稳似的。卓然呆愣愣的表情好像很愉悦容锦白似的，容锦白含著笑，低下头看他：“嗯……怎麽傻了？”
他从高三之後就没怎麽过过年了，之前的三年在黑鸦，更是几乎忘了农历年这回事。他原本并不觉得有什麽，因为就算小时候还有过年这回事的时候，他也没觉得有多喜庆，那个人招上他那群狐朋狗友在家打牌，满屋子都是酒臭味，他们电视开大声一点都会被骂，有可能还会被酒瓶子砸。
所以过年对他来说，因为和电视里播的出入太大，他一直都不是很向往，觉得离自己太远了。
电视里的内容一下真实起来，卓然觉得还很难以接受，像做梦一样的。
可是这种感觉又有点好。
让他原本模糊的关於过年的印象一下从电视里浮现到脑海里，连鼻头都有点发酸了。
他像鼻子发痒似的用力揉了揉，接著还真的打了个喷嚏，眼眶一下有点发红。喷嚏打完他刚刚放下手想往前走，被一阵大力拽住手腕猛然往後带，鼻尖一下撞在容锦白的下巴上，两个人都疼得一嘶，只是容锦白却没有放手，把他圈在怀里，卓然根本还没来得及反应，容锦白的脸就罩下来了，连舔带咬地啃了卓然一脸。
啃完後，卓然的嘴唇彻底肿得不能见人了。
卓然捂著嘴唇嘶嘶地呼气，瞪著容锦白简直是想把他给吃了。
容锦白勾出舌尖，意犹未尽地舔舔嘴唇，眼里闪著让卓然心惊肉跳的光。
卓然也不敢瞪这个不知道又怎麽发疯的色情狂神经病了，窝在沙发上抱著抱枕看电视。
容锦白跟著过来坐到他边上，伸出手想搂他肩膀，卓然毛都要炸起来了，一双眼睛带著杀气扫向容锦白。
容锦白歪著嘴角笑，完全不把暂时丧失战斗力的抵抗放在眼里，长臂一伸就环住了卓然的肩膀。
两人跟雕塑一样看著电视，全部都是全国各省的年夜饭习俗和晚上要开始的春晚直播预告。
“啧，四个小时的舞蹈表演。”容锦白惊叹了声，“春晚终於没招了麽，一个节目high完全场？”
没怎麽看过春晚的卓然有些茫然地看著化妆间里的小姑娘说“一点都不晕啊。”
容锦白对一个小姑娘如何转四个小时圆圈同时还有其他节目上场表示不解，不解的他不愿意承认自己不解，所以决定换台。
卓然无语地看著有关春晚的节目全部被跳过了，然後终於找到了一个非春节类节目。
容锦白突然快速瞟了卓然一眼，甚至卓然没有察觉到刚才自己被迅速扫了一眼，电视里立著巨大的棋盘，主持人和棋手正在一块一块棋子往上面补棋局。
卓然等了会儿，容锦白居然还是没有换台的意思，他扭头看著容锦白，一副被雷劈到的表情：“你不会还真的会围棋吧？”
容锦白耸了耸肩：“挺好玩啊。”
你丫的这几年学会怎麽数子了麽？
卓然默默地看著他。
容锦白认输地摆了摆手：“好吧好吧我确实一点都不会，你眼睛不要太毒好麽？”
眼睛很毒的卓然从鼻子里轻轻哼了声，很不明显地露出得意的样子。
“那你会麽？”容锦白突然问。
卓然一下子没反应过来，很自然点了点头：“会啊，差一点能进职业赛呢。”
说完後，两人中间突然陷入了诡异的寂静。
卓然连指头都僵住了，他甚至不敢抬头看容锦白的脸。
他从来没有刻意思考过要怎麽隐瞒自己的身份，事实上最开始他甚至是期待容锦白或许能认出自己的。但随著两个人不愉快的开始他早就失去了这个兴趣，或者说是勇气。
而容锦白也从来没有对他产生过更多好奇，那些过去甚至都不需要费心撒谎隐瞒。只要不提及也就够了。
他不知道这回自己怎麽会有一种心虚到骨头都发虚的感觉。
煎熬的感觉不知道过了多久，他觉得很漫长，但有可能也就几秒几十秒而已，容锦白的声音在头顶响起：“世界上或许真的有这麽像的两个人吧。”
像是自言自语，声带却好像压紧了一样，发紧发涩，听得卓然心口猛跳几下。
他又有点搞不懂了，容锦白到底是在想什麽。
他从来就搞不懂容锦白，不知道他笑的时候到底是不是在笑，发怒的时候是因为什麽，连他对自己的亲密纠缠都不知道是为什麽，有趣麽，喜欢麽，当作替代品麽，他觉得都不可能，但也想不出别的还有什麽原因。
因为搞不懂，所以觉得什麽都是假的。
他只相信容锦白说的他不是情种，不会对一个死人念念不忘一辈子。
他觉得唯有这一句是真得不能再真的一句话。
这时管家先生满脸笑意地把提著礼物的关慕领进来，说著：“年三十的关先生还来拜访，实在是太用心了。”
容锦白一听见声音，把眉毛一皱：“你来干什麽？”
管家先生为少爷的不懂事直叹气，把关慕给引到沙发上坐了，笑呵呵地问：“关先生还是喝明前龙井麽？”
关慕笑眯眯地坐下，对管家点头之後把礼物在容锦白和卓然面前晃了晃：“当然是来拜年啊。”然後眨眨眼，“顺便来蹭年夜饭。”
容锦白的脸几乎是瞬间就黑下来了，他瞪著关慕：“没准备你的饭，大过年的你不在自己家跑我家里来做什麽！还有和你说多少遍别叫我阿白，你听不进去是不是？”
“锦白～”关慕入流地马上改口，又眨了眨眼，这次是可怜的要死了：“我爹他又不要我了，让我最少一个月滚出视线别出现在他面前，今天过年诶，我才不想一个人孤零零的，以我们的关系你不该收留我吃顿饭麽？”
容锦白眉毛抽了抽：“我和你有什麽关系？”
他下意识瞟了卓然一眼，卓然却好像根本就没注意到关慕的出现，更别说他和关慕在说什麽了。
关慕目光一下深情起来，脉脉地看著容锦白：“我们二十多年了，怎麽说也都是情谊厚重了吧？”
好像被关慕无差别的深情攻击到，连卓然也觉得有点微微发麻的感觉，一下清醒过来，正好看见两人“深情”对视，马上就愣住了。
容锦白阴沈著脸，几乎看得出青色了：“谁和你情谊厚重了，别给我乱说话！”
容锦白的反应似乎有些过於激烈了，关慕马上看了一眼卓然，後者一脸茫然似的看著自己。关慕又看回容锦白，意味不明地笑：“你这麽紧张做什麽，人家根本不在意。”然後马上又闭了嘴，因为容锦白弓起背，已经是随时要扑上来咬他的节奏了。
卓然之前发著呆，不知道他们又发生了什麽恩恩怨怨，这下十分好意地想要转移话题：“关医生你送什麽礼物了？”
说完他就发现容锦白和关慕都看向他，容锦白面无表情，关慕笑得更加莫测。
关慕抿著笑：“卓医生，我没有和你说过我是你的同行哟～”他眨眨眼，“你果然很关注我，你这样会让我很难做的。”
迟早他得被自己蠢死！
卓然勉强扯了扯嘴角：“你的职业又不是什麽大秘密，我偶然听到有什麽大不了的。”
关慕不置可否地笑了笑，卓然注意到他眼尾扫了下容锦白。
容锦白面色僵硬，下巴绷得很紧。好像在强自忍受什麽似的。
卓然心里咯！一下。
“我警告过你，少打他的主意。”容锦白突然开口，却是对著关慕的，眼神语气都带著阴狠，“不要抓著巧合不放，那根本就不可能。”
关慕也敛下笑容，似乎是有些忌惮容锦白此时的神色，他微微撇开眼，没有直视容锦白：“这没什麽不可能的，我也能做到。”
“阿白，你不过是不想接受而已。”
“他就是想逃离你。”
卓然觉得自己不能再听下去了，他想走，可是关慕死死地盯著他，连他指头动一动，对方好像都能发现他在想什麽。
他只好听见关慕继续说，
“就算是死，他也要逃离你。无论他是真死还是假死。”
<% END IF %>
作家的话：
存稿箱君被我关小黑屋了，丫的久了没吃肉果然high过头了啊！
居然敢在我的地盘上骂我哼！
好吧其实只是因为我惊悚地发现存稿又没有了！！昨天晚上还在旅馆连夜赶了半章出来呢！！
预计一下，大概还有两三章完结掉！我今天要努力看能不能完结！！
存稿箱君短时间内大概不会再粗现了摊手。。存稿箱君其实是只大萌货呢嘤嘤嘤，我也好想解除封印放他粗来！
昨天存稿箱君说好喜欢好喜欢金光闪闪blingbling的礼物，今天打开就发现一个大妹子送了好多好多金光闪闪blingbling，大妹子你是积了多久。。被射一脸biu！biu！biu！
而且大妹子就叫大妹子！噗！！
还有午夜飞行送的爱情花束，羞涩脸嘤嘤嘤～
说来这不会真是存稿箱君那货泥们才送这麽多礼物的吧。。我吃醋了。

☆、32
转眼到了大年三十那天，管家先生领著仆人女佣们一大早就忙活开了，就连卓然都一大早上被容锦白从铺盖卷里挖了出来，卓然揉著酸痛的腰，抖著一双腿，眼泡浮肿，浑身都散发著怨念地被拖下床，容锦白笑眉笑眼地要帮他刮胡子，被他一掌拍出卫生间，哗地一声拉上门，把男人关在了外面。
卓然刷牙的时候，被破皮的嘴唇痛得眉毛一跳一跳的。折腾了半个小时从卫生间出来，容锦白已经一手一个熟鸡蛋等著他了。
毫无诚意地道歉：“抱歉抱歉，昨晚没忍住，下一次我一定更节制些。”
“你就等著精尽人亡吧。”卓然抬脚给他踢过去，就被带动大腿和腰部肌肉的酸痛，还好被男人眼疾手快抱住了腰，才没一下子软在了地上。
容锦白弯著眼睛笑：“在这之前，大概你会更先肾虚吧。”
“……”卓然屈辱地扭头。
总是被操射什麽的真是不能忍。
管家领著园丁在贴门联窗花，大门口还挂了俩红灯笼，一夜之间欧式别墅变的红彤彤，让卓然有种很错乱的感觉。
厨师们在厨房准备年菜，剁馅儿和面包饺子的声音隐隐传到大厅。
卓然扶著楼梯扶手，原本是为了防自己走路太难看，现在却是防止自己站不稳似的。卓然呆愣愣的表情好像很愉悦容锦白似的，容锦白含著笑，低下头看他：“嗯……怎麽傻了？”
他从高三之後就没怎麽过过年了，之前的三年在黑鸦，更是几乎忘了农历年这回事。他原本并不觉得有什麽，因为就算小时候还有过年这回事的时候，他也没觉得有多喜庆，那个人招上他那群狐朋狗友在家打牌，满屋子都是酒臭味，他们电视开大声一点都会被骂，有可能还会被酒瓶子砸。
所以过年对他来说，因为和电视里播的出入太大，他一直都不是很向往，觉得离自己太远了。
电视里的内容一下真实起来，卓然觉得还很难以接受，像做梦一样的。
可是这种感觉又有点好。
让他原本模糊的关於过年的印象一下从电视里浮现到脑海里，连鼻头都有点发酸了。
他像鼻子发痒似的用力揉了揉，接著还真的打了个喷嚏，眼眶一下有点发红。喷嚏打完他刚刚放下手想往前走，被一阵大力拽住手腕猛然往後带，鼻尖一下撞在容锦白的下巴上，两个人都疼得一嘶，只是容锦白却没有放手，把他圈在怀里，卓然根本还没来得及反应，容锦白的脸就罩下来了，连舔带咬地啃了卓然一脸。
啃完後，卓然的嘴唇彻底肿得不能见人了。
卓然捂著嘴唇嘶嘶地呼气，瞪著容锦白简直是想把他给吃了。
容锦白勾出舌尖，意犹未尽地舔舔嘴唇，眼里闪著让卓然心惊肉跳的光。
卓然也不敢瞪这个不知道又怎麽发疯的色情狂神经病了，窝在沙发上抱著抱枕看电视。
容锦白跟著过来坐到他边上，伸出手想搂他肩膀，卓然毛都要炸起来了，一双眼睛带著杀气扫向容锦白。
容锦白歪著嘴角笑，完全不把暂时丧失战斗力的抵抗放在眼里，长臂一伸就环住了卓然的肩膀。
两人跟雕塑一样看著电视，全部都是全国各省的年夜饭习俗和晚上要开始的春晚直播预告。
“啧，四个小时的舞蹈表演。”容锦白惊叹了声，“春晚终於没招了麽，一个节目high完全场？”

没怎麽看过春晚的卓然有些茫然地看著化妆间里的小姑娘说“一点都不晕啊。”
容锦白对一个小姑娘如何转四个小时圆圈同时还有其他节目上场表示不解，不解的他不愿意承认自己不解，所以决定换台。
卓然无语地看著有关春晚的节目全部被跳过了，然後终於找到了一个非春节类节目。
容锦白突然快速瞟了卓然一眼，甚至卓然没有察觉到刚才自己被迅速扫了一眼，电视里立著巨大的棋盘，主持人和棋手正在一块一块棋子往上面补棋局。
卓然等了会儿，容锦白居然还是没有换台的意思，他扭头看著容锦白，一副被雷劈到的表情：“你不会还真的会围棋吧？”
容锦白耸了耸肩：“挺好玩啊。”
你丫的这几年学会怎麽数子了麽？
卓然默默地看著他。
容锦白认输地摆了摆手：“好吧好吧我确实一点都不会，你眼睛不要太毒好麽？”
眼睛很毒的卓然从鼻子里轻轻哼了声，很不明显地露出得意的样子。
“那你会麽？”容锦白突然问。
卓然一下子没反应过来，很自然点了点头：“会啊，差一点能进职业赛呢。”
说完後，两人中间突然陷入了诡异的寂静。
卓然连指头都僵住了，他甚至不敢抬头看容锦白的脸。
他从来没有刻意思考过要怎麽隐瞒自己的身份，事实上最开始他甚至是期待容锦白或许能认出自己的。但随著两个人不愉快的开始他早就失去了这个兴趣，或者说是勇气。
而容锦白也从来没有对他产生过更多好奇，那些过去甚至都不需要费心撒谎隐瞒。只要不提及也就够了。
他不知道这回自己怎麽会有一种心虚到骨头都发虚的感觉。
煎熬的感觉不知道过了多久，他觉得很漫长，但有可能也就几秒几十秒而已，容锦白的声音在头顶响起：“世界上或许真的有这麽像的两个人吧。”
像是自言自语，声带却好像压紧了一样，发紧发涩，听得卓然心口猛跳几下。
他又有点搞不懂了，容锦白到底是在想什麽。
他从来就搞不懂容锦白，不知道他笑的时候到底是不是在笑，发怒的时候是因为什麽，连他对自己的亲密纠缠都不知道是为什麽，有趣麽，喜欢麽，当作替代品麽，他觉得都不可能，但也想不出别的还有什麽原因。
因为搞不懂，所以觉得什麽都是假的。
他只相信容锦白说的他不是情种，不会对一个死人念念不忘一辈子。
他觉得唯有这一句是真得不能再真的一句话。
这时管家先生满脸笑意地把提著礼物的关慕领进来，说著：“年三十的关先生还来拜访，实在是太用心了。”
容锦白一听见声音，把眉毛一皱：“你来干什麽？”
管家先生为少爷的不懂事直叹气，把关慕给引到沙发上坐了，笑呵呵地问：“关先生还是喝明前龙井麽？”
关慕笑眯眯地坐下，对管家点头之後把礼物在容锦白和卓然面前晃了晃：“当然是来拜年啊。”然後眨眨眼，“顺便来蹭年夜饭。”
容锦白的脸几乎是瞬间就黑下来了，他瞪著关慕：“没准备你的饭，大过年的你不在自己家跑我家里来做什麽！还有和你说多少遍别叫我阿白，你听不进去是不是？”
“锦白～”关慕入流地马上改口，又眨了眨眼，这次是可怜的要死了：“我爹他又不要我了，让我最少一个月滚出视线别出现在他面前，今天过年诶，我才不想一个人孤零零的，以我们的关系你不该收留我吃顿饭麽？”
容锦白眉毛抽了抽：“我和你有什麽关系？”
他下意识瞟了卓然一眼，卓然却好像根本就没注意到关慕的出现，更别说他和关慕在说什麽了。
关慕目光一下深情起来，脉脉地看著容锦白：“我们二十多年了，怎麽说也都是情谊厚重了吧？”
好像被关慕无差别的深情攻击到，连卓然也觉得有点微微发麻的感觉，一下清醒过来，正好看见两人“深情”对视，马上就愣住了。
容锦白阴沈著脸，几乎看得出青色了：“谁和你情谊厚重了，别给我乱说话！”
容锦白的反应似乎有些过於激烈了，关慕马上看了一眼卓然，後者一脸茫然似的看著自己。关慕又看回容锦白，意味不明地笑：“你这麽紧张做什麽，人家根本不在意。”然後马上又闭了嘴，因为容锦白弓起背，已经是随时要扑上来咬他的节奏了。
卓然之前发著呆，不知道他们又发生了什麽恩恩怨怨，这下十分好意地想要转移话题：“关医生你送什麽礼物了？”
说完他就发现容锦白和关慕都看向他，容锦白面无表情，关慕笑得更加莫测。
关慕抿著笑：“卓医生，我没有和你说过我是你的同行哟～”他眨眨眼，“你果然很关注我，你这样会让我很难做的。”
迟早他得被自己蠢死！
卓然勉强扯了扯嘴角：“你的职业又不是什麽大秘密，我偶然听到有什麽大不了的。”
关慕不置可否地笑了笑，卓然注意到他眼尾扫了下容锦白。
容锦白面色僵硬，下巴绷得很紧。好像在强自忍受什麽似的。
卓然心里咯！一下。
“我警告过你，少打他的主意。”容锦白突然开口，却是对著关慕的，眼神语气都带著阴狠，“不要抓著巧合不放，那根本就不可能。”
关慕也敛下笑容，似乎是有些忌惮容锦白此时的神色，他微微撇开眼，没有直视容锦白：“这没什麽不可能的，我也能做到。”
“阿白，你不过是不想接受而已。”
“他就是想逃离你。”
卓然觉得自己不能再听下去了，他想走，可是关慕死死地盯著他，连他指头动一动，对方好像都能发现他在想什麽。
他只好听见关慕继续说，
“就算是死，他也要逃离你。无论他是真死还是假死。”
<% END IF %>
作家的话：
存稿箱君被我关小黑屋了，丫的久了没吃肉果然high过头了啊！
居然敢在我的地盘上骂我哼！
好吧其实只是因为我惊悚地发现存稿又没有了！！昨天晚上还在旅馆连夜赶了半章出来呢！！
预计一下，大概还有两三章完结掉！我今天要努力看能不能完结！！
存稿箱君短时间内大概不会再粗现了摊手。。存稿箱君其实是只大萌货呢嘤嘤嘤，我也好想解除封印放他粗来！
昨天存稿箱君说好喜欢好喜欢金光闪闪blingbling的礼物，今天打开就发现一个大妹子送了好多好多金光闪闪blingbling，大妹子你是积了多久。。被射一脸biu！biu！biu！
而且大妹子就叫大妹子！噗！！
还有午夜飞行送的爱情花束，羞涩脸嘤嘤嘤～
说来这不会真是存稿箱君那货泥们才送这麽多礼物的吧。。我吃醋了。

☆、33
拜年的关慕被别墅主人揪著衣领踹出了大门，管家满脸不赞同，可是被少爷那冷冰冰阴森森的眼神一扫，顿时立正服从，将拍著门板哭诉“至少把礼物退给我”的医生锁在了门外。
电视里继续放著春晚直通车，厨房里传来鱼汤的香味和菜刀霍霍的声响，如果不是卓然甚至不敢看容锦白，几乎和关慕来之前没有任何差别。
关慕说的那麽直白，或许是他自己做贼心虚，他觉得关慕甚至知道了他就是张扬。卓然来不及想关慕为什麽会猜到这点，他脑子一片混乱，他只希望容锦白没有关慕那麽聪明。
可是从扔出关慕後，容锦白就一个字都没说过。
他在这沈默的煎熬里坐立不安，但他也丝毫不敢动一下，就那麽僵坐著，都好像要用尽了力气。
“你知道吗，我宁愿他是死了。”容锦白说，“这样我就可以当作是他死了，而不是他宁愿装死，都不要在我身边。”
“不能和不想，是很不一样的。”容锦白闭上眼，好像是习惯了逃避的人，闭上眼，就好像面前没有悬崖了一样，“我宁愿他是不能。”
“即便这个不能，是死亡麽？”
“……是。”
卓然颤抖著嘴唇，但万幸，声音还是足够地稳：“那他的确是死了。”
容锦白脸色陡然苍白了几分，但万幸，他还是足够地平静，甚至好像松了口气：“是麽。你也觉得他肯定是死了麽？”
“你也是，这麽觉得的麽？”
卓然看不懂他的表情，不过他既然觉得他宁愿张扬死的话，那张扬就死了吧。
“嗯，我是这麽觉得的。”
容锦白看著他微微笑了下，又凑上来吻一下他的眉心：“你不会和他一样，宁愿死也要离开我吧？”
卓然也跟著扯了扯嘴角：“不会，我不会为你死的。”
容锦白大概永远都不明白，其实就算是张扬，也不是因为他才死，而是因为他，才选择要活的。
容锦白没说话，脸上的神色看不出反应，只是一下将卓然抱在了怀里，非常用力。
两人就一下搂搂抱抱，一下又各人坐一个沙发，看了一下午的电视，中间容锦白接到无数新年贺电，连卓然都收到来自尤利，罗森的贺电，杨素短信过来的时候他正好去上厕所，回来就看见容锦白摆弄他手机。
容锦白晃了晃他手机，把短信来人给他看“素素”，还有信息箱的功能会显示第一行，所以明晃晃的“亲爱的小卓卓，这可是我的第一发新年贺文……”出现在卓然眼前，想当然的，也出现在了容锦白眼前。
容锦白一脸苦大仇深：“素素？男的女的？他是你什麽人？”
妈的他都快把杨素给忘到脑後槽去了！那个变态狂医生肯定又要把他的脸说了又说。
卓然全身冷汗几乎都要下来了，他一把夺过手机，看都不看塞进了裤兜里：“你管这麽多，你干嘛偷看我手机？”
容锦白嗤了一声：“弄个密码我连锁都没解开还偷看？倒是你手机里有什麽见不得人的东西不让看，存了几个g的钙片儿？”
卓然索性跟著他歪了的话题跑，立刻刺儿了回去：“去你妈的钙片儿，你以为我像你随时那麽饥渴？”
“那倒是，每天我们都现场演出还有什麽必要看钙片，那些男人身材还没我好。”容锦白立刻歪著嘴角，邪气地笑，还摸了一把卓然的屁股。
两个人倒在沙发上又打了一顿。
管家先生十分忧愁这样的互动是否有利於家庭和谐，好在召唤吃饭吃饺子的时候两人迅速而且迅猛地收了手刹了车。
容锦白刨了刨自己打斗过程中翘一块趴一块的头发，挑衅地朝卓然哼了声，卓然翻了个白眼，懒得搭理他，率先跳下沙发奔向餐厅。
这时门铃又响了，去而复返的关慕可怜巴巴地按著门铃，对电话里的容锦白哭诉：“阿白，锦白，容六少爷，六爷，大爷！你让我吃上一顿年夜饭会死啊，会吃穷你吗？枉我们基友二十载，在你又没男朋友，又没女朋友的时候我充当了一个多麽重要的泄欲的角色，你忘了你把我脑门敲出一个洞了吗……”
关慕身後的男人，张著嘴巴，瞠目结舌地看著关慕声色并茂地控诉。
容锦白早就把手机拿开耳朵老远，已经老神在在地吃完了一只鸡腿。
关慕身後的男人看不下去了，上前不忍地说：“让我来试试？”
“咳咳……那啥，容先生，我是唐正……”老实的男人找不到说的了，抓了抓脑门上的一撮毛，苦思了半天，“就是我碰上了关先生，他让我来亲自上门给您道个谢，谢您不计较我拿您的马比赛的事儿，还让我没被马场赶出去。”
电话那边传来被呛到不停咳嗽的声音，容锦白关切的声音响起来：“你慢点，让他们继续编继续等就是了，你急什麽？”
唐正傻住了，关慕比了个中指。
结果还是管家先生亲自来开了门放人进来，不住口地说：“少爷最近越来越小孩子脾气，关先生和……唐先生多多见谅。”
关慕一脸谅解的包容表情：“我明白的，陷入热恋的男人就是这样，特别二特别蠢，除了跟猴子一样能蹦躂，别的没什麽能比得上人家猴子的。”
容锦白阴森森的声音紧跟著响起：“你想再被扔出去一次麽？”
关慕扭过头，一脸好兄弟似的笑容：“哎呀阿白，我觉得你眼睛特别有神采，看来眼睛是真的快要好了，恭喜恭喜，新年开好头哇。”
“别打岔，你小子越来越不老实，难怪你老爹都不要你了。”容锦白哼了声：“我眼睛真的很有神采麽？”
关慕囧囧有神地看了充满期待的容锦白一眼，干巴巴说：“当我什麽都没说。”
唐正一路都茫茫然傻乎乎地跟著关慕走，他还背了个大家夥，拐过庭院的时候还容易撞到花坛上，管家先生好意地提议：“我让佣人帮您拿著吧。”唐正摇了摇头，憨厚地笑：“不用了，我还是自己抱著比较有安全感。”
关慕忍不住回头笑他：“还安全感，长这麽大个儿怎麽像个小姑娘似的。”
唐正不好意思，想挠头，但抗著琴不方便，看起来人特别滑稽，他只好老实地放规矩手，笑道：“我第一次来这麽高档的别墅，就觉得紧张。”
关慕挑了挑眉，仔细打量了下这个看起来从头到脚都写著粗糙傻冒的大汉子，突然笑了笑：“不用紧张，我带你来的，会对你负责的。”
唐正於是很感激，充满感情地哦了一声。
关慕又忍不住想笑了。
容锦白出现之後唐正反而就不紧张了，露出个非常大非常实在的笑容：“容先生，真的非常感谢你！”
容锦白兴致缺缺：“再有下次把你手脚剁了就是。不用再感谢我，我手机信箱都是被你给塞满的。”
唐正傻乎乎地笑，连连点头，一副老大你说什麽就是什麽，小弟一定一颗红心向著你，你往哪赶我往哪走的表情。
关慕看著就觉得有点碍眼。
他们三个人跟柱子一样杵在那儿，而且还没完的趋势，看的卓然头大，只好开口喊：“还吃不吃饭了你 们？”
容锦白瞪了两个扰人清闲的家夥一眼，率先回了饭桌，卓然正在剥虾，於是笑眯眯地问：“给我剥个虾呗？”
卓然居然真的从盘子里又拿了只虾，容锦白难以置信地张大嘴，然後卓然直接把虾头塞进了他嘴巴里。
唐正很不给面子，当场就笑了出来。大约他是从来没见过有谁敢和容锦白这样相处，觉得神奇，还很伟大。
他看向卓然的时候，都带著崇拜了。
一顿年夜饭吃得还算是……热闹？
吃完饭关慕说要散步消食，容锦白嘲笑他：“你是八十岁老头子了吗，吃完饭还要走一走才消食？”
关慕庄重地摇了摇头：“你们这些年轻人，就是趁年轻不爱惜身体，到七老八十就有得罪受了。”说完他转向卓然，“尤其是你，看你脸色我就知道你最近纵欲过度，这样可不好啊年轻人，要克制，克制！”
卓然脸色都发青了，又羞又怒，狠狠地瞪著满脸无辜的容锦白。
唐正把他那个吃饭都放在椅子旁边的大家夥扒拉出来，笑：“那要不我来弹几首，你们站著不坐就成。也能消食。”
关慕惊讶地瞪眼：“你这大块头还会弹琴？”他像没看见唐正抗的明明就是个琴盒一样。
唐正被关慕不敢置信的语气惹得有些不高兴：“凭什麽我就不会弹琴了，我还是酒吧驻唱，乐团的主唱咧。”
卓然因为白天的事有点烦关慕，於是帮著唐正说了两句：“说不定人家还弹得很不错呢，我们先听就是了。”
这下惹得两个男人不满地瞪眼，卓然觉得容锦白是神经病，跟容锦白开裆裤一起长大的关慕当然也不可能脑回正常到哪里去，所以他很平和地没有搭理两个男人的怨怒。
“我会的歌不是很多，所以你们就不要点歌为难我了。”唐正说，“我唱两首我最喜欢的吧。”

第一首歌卓然没听过，还是一首粤语歌，卓然听得云里雾里，好在曲调和唐正的嗓子都很棒，听起来很舒服。
唐正唱歌声音低沈浑厚，还带著点沙哑，是很迷人的磁性嗓音，听声音经常能迷得酒吧里的姑娘神魂颠倒，想象该是一个怎样深邃型男，结果一看本人，活像农民工的方脸大块头，顿时就幻灭了。
唐正也觉得很憋屈，熟识的姑娘们甚至提议让他幕後献唱，千万不要台前亮相，免得又让新来的姑娘们幻灭一地。
国语粤语英语唱了好几首，唱一首摇滚风的时候唐正刮弦的几个动作相当之帅气，简直打上闪光灯就能进体育场开演唱会，细密的汗珠凝在鼻尖上，随著摆头的动作微微晶莹发亮。
最後一个长音停住，连听歌的人都觉得有些激动起来。
唐正喘了喘气，随手抹了抹出汗的脸，一张方正的脸上两只眼睛闪闪发亮，他突然盘腿坐下来，又伸出了右腿曲起，拨拉了几个琴弦。
卓然觉得微微有些熟悉。
直到唐正开始唱第一句，卓然睁大了眼睛。
“遗憾总是不能早相见，
不能在你醉时陪身边。
我想念你的容颜，
又抱怨你总是晚出现。”
那十多天里的焦灼，思念，犹豫，绝望好像此刻重新苏醒。
卓然还记得起自己听这首歌时，甚至是有些怨恨容锦白的。
你来的这麽晚，你错过我生命里的最大一次变革，你不在。
在我又要经历变革的时候，你还是不在。
晚出现，终究是出现得不是时候，永远都太晚，永远都没碰上那个恰好的时候。
错过的多了，就永远过了。
容锦白，这两天之後，我们就真正的是过了。
过去的全部都不会回来。
<% END IF %>

☆、34
不知道怎麽开始打开第一瓶酒的，唐正弹著唱著，他们就想喝酒了。然後就一发不可收拾，关慕甚至跑到容锦白的酒窖里推了一车珍藏老酒出来，容锦白一脚踹上去，笑骂：“就你会扒好货！”关慕捂住屁股揉了揉，朝容锦白阴阴地一笑。
“！”的一声，木塞子已经弹出去了，关慕拿酒瓶口对著容锦白狂喷，hihahiha地大叫，容锦白气得要死，掐住关慕後颈肉打开下巴把半瓶酒都给他灌了进去，目瞪口呆的卓然和唐正刚反应过来想劝架，关慕抓住了卓然：“嘿嘿容锦白别靠近我，再靠近我做了他！”然後对著卓然的脸打了个酒嗝，卓然险些被他给熏死。
容锦白湿答答的脸，米色毛线衫胸前一团红意，但也盖不住他一脸煞气：“他妈的还敢威胁我，老子今天不灌得你把肺吐出来我就不姓容。”容锦白扑上去，正好被关慕迎面塞上一杯，唐正拉不过後很利索很兴奋地加入了战局，卓然被挤在中间挤得要死，凡是没塞到敌方嘴里的酒全部一律到了他嘴里。
红酒，香槟，威士忌，白兰地，伏特加，最後还不知道从哪里搞出来一瓶红星二锅头（庭院里的园丁大叔默默迎风流泪），跟不要钱的白开水一样往嘴巴鼻子里灌。
春节联欢晚会早就开始了，一群主持人洋溢著动人的笑脸哇啦哇啦哇啦……
唐正眼神涣散，不住打嗝，舌头打结，两腿跟软面棍一样晃到了电视机前，抱住後整个人一直蹭：“……嗝……思，思思嗝……好漂亮嗝……”
容锦白扬手一挥，整个人差点一下坐到地上，指著唐正不屑地笑：“瞧这点出息……女人有什麽好的，不耐操还矫情……”他鼻尖耸了耸，然後跟只大狗一样循著味儿找到早就醉得软在地上半昏不醒的卓然，嘴唇贴著卓然的，笑得贱兮兮的：“还是男人爽，你最爽……对吧，宝贝儿，张扬……噢不对，是卓然，卓然宝贝儿，来亲一口mua！”
卓然脸上顿时印了个大口水印子，他哼唧著刨开大狗的脸，大狗更凑上来咬他的指尖，咬得他更是软得没力气了，他哼哼著不动了。
关慕抱著一个空瓶子，貌似很镇静地俯视著三个醉成一团的傻逼，突然仰天长笑：“哈哈哈你们这群傻逼不行了吧，喝不过我了吧，老子和我爹拼酒的时候你们还穿开裆裤呢哈哈哈啊哈老子天下第一，老子美貌无敌，老子东方不败……！嗝！”
容锦白临空一踹，把关慕一直憋著的酒嗝给踹了出来，关慕脸色一下扭曲，混乱地走了几步，抓住一个东西：“呕！”就开始吐。
世界终於安静了，容锦白抱著卓然满足地闭上眼睛，虽然怀里的东西不时打个嗝，让他臭死了。
接近十二点，全国都在新年倒数计时，四个神经病却歪七扭八地，浑身散发著酒臭味儿地跟肉条一样摊在客厅里，有人还平稳而且规律地打著呼。
“！！”平地一声巨雷，炸得四个人都虎躯一震。
唐正翻了个身，继续睡，关慕嘟哝著“操你妈逼”跟著没动静了。
只有卓然条件反射地睁开眼弹坐起来，压在他身上，四肢圈紧了他的容锦白也不情不愿地睁开了半只眼睛，结果眼里一下出现绚烂的五光十色的色彩。
紧跟著锺声敲响的声音响起来，混在绽放的烟花里，整个黑夜都亮起来了。
卓然眼睛木木的，突然说了句：“啊，新年了……嗝！”
容锦白胡乱点点头，想把卓然压下去继续睡，卓然又木木地说了一句：“现在是初一了。”
容锦白好像清醒了点，巨大的烟花声响还在！！！，眼球里五光十色，他啊了声：“初一了。”
突然静默下来，连烟花都暂时安静了。
容锦白突然感觉到唇上一片柔软，卓然亲吻著他，目光里很是柔软：“你是第一个陪我跨年的。”
烟花灿烂的光打在卓然脸上，颜色不断地变换，卓然的脸也在不断变换。
那张脸好像和很久很久以前的一个人重叠在了一起。
那个人也是这样，他也没有和他一起跨过年。那个人孤零零的，或许还要更可怜，什麽都没有了，失去一切之後死掉，连他也要忘记他了。
什麽痕迹都会没有了。
卓然不知所措地看著容锦白扭曲的脸上类似痛苦的表情，他不明白对方怎麽突然就这样了，他有些惊慌：“不是酒精中毒了吧？”他想喊人进来，却被拉住了手腕，容锦白手上十分用力，死死地盯住卓然，嘴唇蠕动著。
“你别死，不要死，这样我就不会忘记你了。”
卓然心里微动，容锦白话里的意思让他不解，连容锦白说话的对象他都不能确定。他用酒精麻醉过的大脑思考了半天，什麽都想不出来，他扭头，发现容锦白拽著他手臂，已经又睡著了。
四个大男人把客厅搞得一片狼藉，宿醉一夜後脑仁好像被电钻钻了一样，疼得让人想撞墙，每个人都打著摆子，走向自己被分配的房间，澡也不想洗，栽进被子里大睡一场再说。
一觉又睡到黄昏，卓然仍然觉得缓不过劲来，勉强冲了个澡，洗掉酒气，对浮肿的眼泡无能为力，捂著饿得痛的肚子下楼要饭吃，关慕，唐正也前脚跟後脚地下楼来，关慕一口气就点了四五个菜，活像饿死鬼投胎。
全部都点完餐後，关慕四处观望，然後奇怪地问：“阿白呢？已经醉死了？”
卓然摇头表示不知。他还想问呢，他甚至还想问容锦白之前说的话还记得不记得，到底是什麽意思。
管家慈祥又和蔼地解答了他们的困惑：“少爷半个小时前已经出门了。”
饿得脸都压在了餐桌上的唐正有气无力地喊：“容先生是出去找吃的了？”
关慕却一下恍然大悟似的，又带著那种意味不明的莫测笑容，看了卓然一眼，悠悠说道：“不用问了，今天明天，阿白都不会回来了。”
卓然看了他一眼，正好他的饭菜上来了，他埋下头，认真地吃自己的饭。
关慕还在歪著嘴角笑，看见唐正大脑袋趴在桌子上，觉得好玩，跟逗狗一样地伸出手去捏他耳朵，还前後翻折，唐正气得一下就坐直了，拍开他的手：“神经病，又不是兔子耳朵，怎麽折得过去？”
关慕一摆手：“哪有这麽脸这麽大的兔子，你别侮辱人家兔子了。”
“靠！”唐正张开膀子要揍人了，然後面前就出现了喷香的牛扒，还滋滋地冒著胡椒汁。唐正眼睛珠子立刻放弃了目标，只知道跟著牛扒动了。
关慕看著跟只短毛狗一样的傻缺，愉悦地一直笑一直笑。
吃完饭关慕领著短毛狗要告辞了，唐正起初很不乐意，他不知道为什麽特别想和卓然亲近，虽然一开始很不自在又敌意，但是很快就有一种很迫切很想亲近卓然的感觉，只是不知道关慕和他说了些什麽，唐正简直是一步三回头，依依不舍地跟在了关慕後边磨蹭出了别墅。
卓然转头就给罗森打了电话。
罗森接到他主动打来的电话，显得很是惊讶：“卓，原来你还记得我啊？”
卓然没和他废话：“这两天容锦白不会在家，我马上过来和你们会合，你们在哪？”
罗森咦了声：“那小子不是看你看得死紧麽，居然空出两天不盯著你？他去哪了？”
卓然顿了顿：“我不知道。你什麽时候好奇心那麽重了？”
“如果不是好奇心重我会挖到你麽？”罗森道，“就在xx停机坪，这两天我和尤利都会在那里，你随时来。我们明天就要出发了，你最好快点。”
不过他来不来都无所谓，卓然耸了耸肩，到时候他肯定会过来把人揍晕扛走的。
罗森已经深刻意识到了容锦白在卓然心里到底占据著什麽样的地位，他也从开始的信心十足渐渐到失去勇气，再到失去兴趣，他根本不觉得卓然会主动离开容锦白。
不过卓然让他吃了鳖，他败在了容锦白手上，怎麽也不可能让两个人欢乐聚。
卓然几乎没花什麽时间就收拾好了所有东西出了别墅，别墅也没拦著他，他两手空空，大家估计都以为他出去散步了。
他连句话也没打算给容锦白留，其实容锦白只要一回来看见他不在就能明白了，他现在是黑鸦的人，收了钱就要干活，他不可能就真的陪容锦白在这耗。
他破天荒地还打了个车，司机先生问他去哪里，他说：“xx停机坪。”然後又马上改口，“先别，先去趟城西公墓。”
他觉得，他也该拜拜死了的自己。
中途他下车买了束白菊，店主问他要不要写张卡片，他说不用了，心里有点发笑，怎麽写，开头写致死去的自己麽，他又不是神经病。
出租车一路开出市中心，开上了高速，开到了公墓，他怀里揣著束菊花，表情沈默，确实很像来祭奠珍重的人一样。
气氛好像压抑得过了头，一到目的地，司机先生补了零钱後，一溜烟就把车开走了。
卓然抱著花，一步一步往公墓上走。
走到第七个台阶，他突然想起来，这麽大块墓地，他根本不知道自己在哪里。
可很快他就发现自己担心得多余了。
他看见了容锦白。
“你知道我就是这样，所以你才敢死得这麽义无反顾。”
“你知道我还是能活。”
“你怎麽能对我这麽狠。”
“你死了，就什麽意义都没有了，我不会为你浪费多余的时间。”
卓然抱著花束，脚下像生了根，一动不能动。
直到容锦白动了动，他才像被电了一样，飞快闪到墓碑的中间。
容锦白只是换了个姿势，他从蹲坐在墓碑前，换成了背靠在墓碑上，他好像靠著亲密的爱人一样，还把脸也靠上去，侧脸贴著那张黑白色的遗照。
“我总会把你忘了的，现在不能，以後也能。”
“你就是想要这个结局吗？”
“你一点都不想让我记得你吗？”
“你还说你喜欢我，你和关慕说，和唐正说，就是不和我说。”
“我有那麽不值得相信麽？”
“我这辈子对谁没对你那麽好过……不过以後就有了，现在可能都有了。”
“你不会不高兴吗？你不会吃醋，嫉妒吗？”
“看吧这就是你想要的，我忘了你，我和其他人恩恩爱爱，这就是你想要的，你个傻逼。”
容锦白轻轻吻著照片上青年抿紧的嘴唇。
“好吧，我错了，我只是有点生气。”
“你从来都不信任我。”
“无论我怎麽说，怎麽做，你从来都不相信我。”
“你要怎麽才肯相信我，是不是要把这条命给你，把心挖出来给你看，你才会相信我是真的。”
“我是真的喜欢你啊……”
眼泪落到了照片上，然後顺著石碑，流进了石刻的凹陷里，绵长不绝的泪水几乎贯满了张扬两个字。
卓然的眼泪也啪嗒一下，落到了白色的花瓣上。
他两眼几乎瞬间模糊，真正听见男人说出这两个字，好像他长途跋涉，终於放弃之後，突然又告诉他，其实你原本只要再走一百步，就到终点了。
可是那一百步，无论任何也走不到了。
他从来没想到，或许还能听见容锦白说出喜欢你，那样一个男人，从来玩弄人於股掌之间，真心假意怎样都分不清，从容自在地微笑著，看著别人闹笑话。
可是现在，他却突然有了无比的肯定的信心，知道男人并没有说假话。
他捂著鼻子嘴巴，满手都是鼻涕眼泪，但他也不知道自己究竟是太高兴了，还是太难过了。
容锦白突然站起来，他在接电话，然後越走越远，卓然看他渐渐人影都看不见了，迅速跑到墓前把花摆上，他用模糊的眼睛看了看墓志铭，却什麽都看不清，只看得见落款。
爱人：容锦白
“……”即使再克制，卓然也捂不住从胸腔里发出的哭声了。
“张扬。”
远远传来一道声音，然後是加快的步伐和提高的声音：“张扬！”
卓然好像瞬间连血液都冻住了。
但又迅速回温升温，男人已经是跑的速度让他也迅速跑起来，他不断在一排一排的墓碑里迅速地跑，没命地跑，感觉肺已经要从胸腔里跳出来了，耳朵里轰鸣的都是心跳声，但是还在不停地加快速度，好像後面有鬼混，不跑的话就要被撕来吃了。
他终於停了下来，身後一个影子都没有。
他撑著膝盖喘气，脑子晕眩，头顶连日不出的太阳照得他眼睛发昏。
好像刚才的都是做的一个梦，他没有被追，没有容锦白，自然也没有那些话。
他不知道自己是想要这个梦是真的，还是不想要它是真的。
怎样都伤心。
他擦干净鼻涕眼泪，又拦了一辆出租：“去xx停机坪。”这次他没有再改口。
<% END IF %>
作家的话：
昨天太累了，没有说什麽话，今天其实也好累。。
昨天在外面又跑了一天，然後今天要去一个连信号可能都没有的地方呆上好多好多天。。。
所以我真的非常用力的，大爆发的，在昨天把大结局敲出来了有木有！
我都快被自己感动哭了！
凌晨五点才睡的嗷！然後今天还起来坐车啊坐车！！
继续谢谢午夜飞行，thw3477 ，紫枫幻影的礼物呀麽麽哒！抱住亲一口！！
紫枫幻影的话让我好感动嗷呜！！
下一章就完结啦！我要不要一次性发了算了。。

☆、35（完结章）
尤利和罗森在打乒乓球，那颗黄色的小球好像给了他们无限的乐趣，以至於卓然到的时候罗森甚至没有发表他澎湃的感情，而只是瞟了他一眼，说：“现在我们没空理你，你先自己玩著吧。”
卓然坐到不知道他们哪里搬来的布艺沙发上，他没觉得停机坪上出现乒乓球台和沙发上是多怪异的事，只是觉得大冬天的在室外大平地上有点冷。於是开口问了问：“有电暖炉吗？”
尤利一个旋球，打得罗森招架不住，尤利尖叫一声，满脸兴奋：“噢亲爱的，这里怎麽可能有电，电暖炉你先别想了，不过旁边箱子里面应该有毛毯……嗷！罗森你耍诈！”
罗森转著球拍，勾著唇角笑：“比赛还没结束，尤利宝贝， 是你让不相干的事分神了。”
尤利又尖叫了，扭著腰：“罗森你今天吃错药了！你伪善的皮呢，你终於剥掉了麽？嗷嗷我快迷死了，我现在就想和你干一炮！！”
罗森哼笑了声：“小骚货，别以为我不知道昨天你才和机坪的三个男人干了一夜，我可不想捅你松得要死的屁眼。”
尤利已经尖叫得近乎声波攻击了，卓然把找到的毛毯捂住耳朵，本来非常郁闷的心情，这下更加郁闷了。
花了半个多小时左右，这场激情四射的乒乓球比赛终於结束了，天都已经黑了。
罗森擦著汗，坐到了卓然屁股边上，扭头对他笑：“你还真的过来了，你舍得你的小白鸡？”
卓然从箱子里抽出毛巾，扔到他脑袋上：“臭死了，闪远点。”
罗森把手换成毛巾，继续擦汗，说：“再给我拿瓶水，有可乐麽？”
卓然搜了搜，还真的有，不禁黑线，这个箱子里究竟都装了多少？
尤利蹦躂著过来：“卓美人卓宝贝，你哭过的样子也好迷人～”
卓然捏爆了罐装可乐。
罗森瞥了尤利一眼，不经意地说：“你们摊牌了？”
卓然不吭声，窝在毛毯里，背对著他们，睡觉去了。

罗森无奈地笑了笑，说：“好吧好吧，都睡了，明天一早走。”顿了顿，又对背朝自己的卓然说：“祭日快乐，张扬。”
罗森看见他背脊一下绷紧了，又笑了笑，却没什麽笑意，倒是尤利满脸好奇：“什麽什麽祭日？张扬是什麽？”
罗森用力揉了一把小尤利的屁股：“你就不用知道这麽多了，你撅著屁股等操就可以了，尤利小荡妇～”
尤利一下眼睛亮了：“哥哥你要操我了吗？”
罗森摇了摇头：“我不喜欢你这麽荡的。”又道，“不过看看还行。”
尤利差点跳起来：“你要看我做吗是吗是吗是吗，有没有摄像机，一定帮我录下来啊，这可是精品啊精品！”
卓然干脆连耳朵也捂起来了。
神奇地一夜无梦，睡眠质量相当好，卓然起来的时候还伸了个懒腰。
罗森神奇地又搞出了个锅子，正在煎鸡蛋培根。
尤利睡在沙发角上，一脸餍足的神色，踹都踹不醒，看得卓然一阵无力。肯定又是大战了一夜。
尤利循著鸡蛋的香味才爬了起来，迷瞪著眼睛找吃的，罗森一脚上去彻底把他踹醒了，还非常敏捷地腰部几乎一百八十度扭转躲开了那一脚。
吃完了早饭，卓然等著飞机起飞，却发现来的飞机有两架，其中一架里边还已经坐了人。
罗森毫不在乎地说：“他们硬说要派支援，我只希望到时他们别扯後退。”
尤利满怀期待：“我看见容家当家的手下都他妈又帅又壮，一路上能有这些哥哥们的陪伴我一点都不抱怨了哈哈哈！”
“只怕这个你要不起。”罗森冷哼了声，好像他已经知道了来的是谁。
卓然也挺好奇，一直看著直升机从减速到落地滑行，然後直升机停下来了。
门舱打开了，从里面跳出一个黑色紧身背心，军工裤的男人，尤利立刻长声嚎了起来，然後第二个穿著黑夹克 ，同样军工裤的男人跳下来。
卓然怎麽觉得，那麽眼熟呢？
然後第三个男人也跳下来了。
卓然大脑瞬间当机。
男人上身羊毛圆领衫，还是前几天看他穿过一回的，下半身一条笔直的牛仔裤，一双轻松的跑鞋，那是他们出去遛弯时常常穿的。
男人转过了头，直直看向卓然。
卓然禁不住後退了一步。
男人上前了一步，卓然又後退了一步，男人上前，他就後退，上前，後退，上前，後退。
退无可退。
卓然坐在了沙发上，男人的阴影罩了下来。
男人右手轻轻地抚上他的脸，温柔无比，语气却是阴森阴寒的：“又想跑了，嗯？”
卓然说不出话来。
“这次你是不是又要死一次给我看，嗯？”
卓然瞪大了眼睛。
“你把我当成什麽了，”容锦白轻柔地停留到了他的脖子，突然全身肌肉暴突，脸色狰狞，大吼，“啊？！”

卓然一下被掐住了脖子。
罗森动了一动，那两个军工裤男人立刻戒备警惕地看向他，尤利连忙拉住了罗森，讨好笑：“冷静冷静，至少给我个面子，我可不想把这麽好的哥哥给惹不高兴了。”
罗森满面煞气瞪了尤利一眼。
呼吸越来越困难了，可卓然像不知道怎麽反抗一样，呆呆地不动，脸色越来越青，青筋都爆了出来。
容锦白猛然收手，然後用力一甩，卓然被扔出了三米远。

卓然痛得想吐，趴在地上不动，容锦白两步走上去，捏住了他的下巴，眼睛里赤红一片，暴怒中竟然带著委屈。
“我都认出你来了，你怎麽还要跑？”
卓然才肯定，原来那确实不是梦。
“你到底要怎麽样才肯相信我？”赤红慢慢退下去，漆黑漂亮的瞳孔满是受伤和委屈。
卓然用力地咳嗽起来，实在觉得太痛，就揉了揉心口，他不想说话，也不知道说什麽，连脑子都是一片空茫。
容锦白看他疼的厉害，一下一下舔他的指头，嘴唇和下巴，尽管那其实毫无用处。
“你要我说多少遍都可以，我都能说给你听，那你能不能相信我？”
容锦白又急切地说，卓然摇了摇头，他觉得他要的不是这个，但又不知道自己到底要什麽。
明明在听到他说喜欢的时候，马上就忍不住哭。
可却依然觉得那不是真正想要的。
“我陪你。”容锦白突然说，卓然抬起了眼。
“这次我陪你去。”容锦白认真地说，“以後也都陪你去。”

“你出事的时候，我一定在你身边，我会救你，一定会救你。”容锦白说著，却微微红了眼眶，他吻上卓然瞪大的眼睛，不停地说，“陪著你，陪著你。”
卓然闭上眼，不知道这会该不该哭，可他真的太想哭了。
这麽久这麽久以来，终於有一个人把他想要的给他。
而那个人刚好是他用尽力气爱上的人。
──完

作家的话：
撒花花终於完结了嗷！！
这个结局会不会觉得有点仓促，但那啥，我已经琢磨这个很久了，应该不算莫名其妙吧。。不过我自己有没有写好就不知道了。。
原谅我吧，我从三点开始写的嘤嘤嘤
第二部说实话写得我非常的痛苦，因为没有想的清楚，没什麽构思，写得乱七八糟， 其中的感情线也跟毛线一样一团乱，而且写的时候也好没激情。。
不过无论如何还是撑著把它完结了嗷！
回头一看突然觉得还是满不错的嘛。。所以啊，什麽事情都多坚持一下子，或许就能得到好结果呢！
我现在是在一个路边的蛋糕店里。。在这个小县城找到一个能坐下来的有Wi-Fi的地儿真的巨艰难，为此我走了两三个小时。。本来都想去网吧了的。。
容六和卓然暂时告一段落，他们未来其实还有很长的故事，不过我没这个能力写下去了，热血文我木有准备好。。
现在这样打个句号也满好的。
在两部交易情爱里，都特别特别想感谢午夜飞行嗷！妞是第一个给我礼物给我留言的吧（我觉得我应该没记错）然後一直追到了交易第二部的结尾嘤嘤嘤觉得超级感动的！
还有jia，dadalee，dada，angelwing07，风月城主，thw3477，紫枫幻影，大美人，大妹子等（我记得还有英文特长特复杂的亲，我实在是记不起来了，如果还有漏掉的请别揍我，我是翻著会客室留言找的，可是礼物区过期就不留名了。。）亲的留言啊礼物啊，尤其是有留言的时候，我就特别有力气，感觉能一下子写好多好多呢。
鞠躬！！！
二月份不知道会不会开新文，因为还是要努力存稿，要在那个没信号的地方努力码字！
新文已经想很久了，是哥哥弟弟（羞涩脸），弟弟怎麽装纯良吃掉哥哥的故事～
我自己对这个文特别特别期待，真的想好久了，然後因为容六的关系，我现在对容裔的兴趣不是特别大。。所以这个文继续断更。。等我多找点那个年代黑帮啥的资料有灵感再下笔嗯！
嘛，就是这样，谢谢大家mua！
我现在要马上出发去坐车啦！因为时间耗太多，公交可能来不及还要打车嗷嗷好贵！
