《什么魔典终章》作者：下次我等你

“我跟定你了”

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 双性 - 校园 - 年下

高H

网恋到了我的死对头，还是我家少爷，少爷说他喜欢我很久了。

陆齐溟（齐鸣）✖️吴人语

高H/dt/各种play/女装受/掉马

雷者自避，不看点叉，糟蹋饭殴打厨子的滚

本质凰文，降低期待

01

=====

吴人语最近有点困扰——他的网恋对象想跟他见面。

两个月前，他的大师晋级赛卡了好几天，一直上不去。他用他的中路三板斧：永恩辛德拉卡牌拿命c，总是遇到逆天队友。不是开局炸线就是后期大优势一波团被翻盘，好不容易遇到的不太繁忙的假期能有时间打打游戏，直接把他打红温了。

既然如此，那大家都别活了。

吴人语放弃排中路，预选了辅助，准备选猫咪混一把。

他们是蓝方，选英雄的时候，ad预选了泽丽，前期乏力的疲软英雄，但猫咪的治疗和加攻速能很好的配合泽丽，加上其他辅助很难跟上泽丽，猫咪和璐璐其实是不二选择，吴人语累了，直接锁了猫咪。

路人ad似乎也很自信，见辅助出了猫咪之后，也在一楼自信锁下泽丽。

但其他队友不太满意了，上单扣字：「why yomi？」

看来不光国服，欧服的中低端局也不太喜欢猫咪，吴人语没来得及扣字回去，路人ad似乎先不满意。

泽丽：「ad carry。」

见状，上单没再扣字，吴人语也没回复，既然ad说他要c，那就保ad得了。

那一把他们对线的是下路长手：女警卡尔玛。

泽丽需要发育，前期坐牢是肯定的，卡尔玛开e上来rq一下，泽丽要掉三分之一血，好在猫咪有回复，吴人语这把前期就主e了。平稳渡过对线期，因为对面下路一直压线，反而给打野找到破绽，刷下抓了一波，本来女警卡尔玛线上手长的前期优势因为送打野和ad各一个头荡然无存。

六级后局势转变过来，卡尔玛rq消耗的同时，吴人语也用q消耗女警，凭借着下路拿到人头的优势，小龙被打野控了下来，泽丽加猫逐渐发力。由于良好的前期发育，下路组果断抉择换去上路打了波先锋团，路人打野见下路放弃两波线上来接先锋，果然闪现开团，打了个0换2，而女警卡尔玛贪兵慢来了一步，最后那波团吴人语这边凭借人数优势，顺利控到先锋。

此时，后期大爹泽丽已经3—0。

泽丽的超前发育宣告对线期提前结束，女警卡尔玛没法再对线，换去了中路守一塔。泽丽猫咪留守下路，打野放先锋，中一塔三个人在守，下路双人组虎视眈眈，泽丽猫咪爽吃塔皮，就算对面打野来抓，凭借泽丽猫咪的高机动性，也完全不担心。

对面运营已经有些乏力，中路剩一层塔皮，下路爽推一塔。

优势局滚雪球很快，赛前泽丽高调宣布“ad carry”，看样子确实有两把刷子。

听牌龙被蓝方顺利拿下，不出意外，下一波龙魂团和大龙就要一决胜负。此时下路兵线正好到来，泽丽选择再吃一波回家，因为这一波，队友回家，泽丽猫咪在下路吃线，被满状态过来的四人围攻，两人双双快速回城，本来可以反杀一个，可惜吴人语e差0.2s，没回上血，吴人语还有点觉得不好意思，毕竟5—0的终结头被对面中单劫拿到，有点亏。

吴人语趁复活打字：「sry，no e。」

哪知ad竟然给他扣了中文：「问题不大，下波劫和蔚都没大没闪，赚了。」

嗯？泽丽是中国人？这么巧，在欧服遇到了中国人，吴人语仿佛身处熟悉环境，坐直了身体，准备好好打这一把。

上一波抓下路交了大招和闪现的伏笔暴露在下一波团，这一把打野玩的也好，抓住机会开了几波团，对面发育太差，哪怕吃了一个大人头装备也跟不上。

最后，蓝方凭借双龙汇中推一波。

赛后泽丽给他点了个赞，吴人语回赞。晋级大师的动画出现，吴人语爽了，连c几把都上不去，混一把就上去了，还是被带飞，爽的要死，辅助真好上分啊，他想。

没想到赛后泽丽加他的好友，吴人语同意了，出于礼貌给他打字：「谢谢你，我终于上大师了。」

「嗯。猫咪玩的不错。」

「你也是中国人吗？」

「对，在德国留学。」

「啊，我也是。」

「嗯哼？」

「怎么看出来我是中国人的啊？」

「你ID不是拼音吗？wunongruanyu，吴侬软语？江浙人？」

「......对。」

「一起玩吗？妹妹。」

啊？这是把他当女生了啊，不过自己单排几天打累了，有个壮丁带自己上分也不错，吴人语犹豫了下，回他好。

ad邀请他进入房间，吴人语趁机把麦的音量关了。

对面也没说话，吴人语打字给他：「不好意思，我室友在，不方便开麦。」

「嗯，我室友也在。」

吴人语没撒谎，陆齐溟就在另一个房间，他在家里的存在感很低，不可能陆齐溟在家的时候他跟人连麦打游戏。

为了隐藏自己男性的身份，吴人语刻意玩了一下午软辅，配合ad不同的英雄选出不同皮肤的璐璐娜美猫咪，ad似乎没起疑，每一把都很尽力，打得很好。

那天下午，名叫“September”的ad带他赢了很多把。

-----

双开。

二四六更隔壁《时雨濛濛》，一三五更本文。周日不更。今天双更（前两章介绍背景）。

游戏背景是LOL，涉及不多，应该不影响阅读，有疑问可以问我。

02

=====

打到六七点，吴人语和September默契地跟对方道别，理由是：准备吃晚饭。

两人加了联系方式说下次一起玩，吴人语用小号加他，那边很快通过。

September带他上分，他其实不想骗September自己是女生，毕竟他是个gay，没办法满足对女生兴致勃勃的September，但他也不知道怎么告诉September，只能先观望着，为此吴人语刻意将头像和昵称都改成中性类，看不出性别那种。September似乎没怀疑他的性别，依旧和他聊天。

September：「看你地址在慕尼黑？你在慕大？」

吴人语发现他的地址也在慕尼黑，不会这么巧吧？欧服遇到的路人玩家，竟然和他在一个学校？

吴人语：「对，你也是？」

「哦不是，我在慕工业。」

就说没这么巧吧，TUM和LMU隔几百公里呢，那没事了，万一在一个学校，吴人语只能删好友了，他可不想被人扒出来装女生。

随便聊了几句，有人敲他的房门，“吴人语。”

“怎么？”

“你不准备做晚饭了？”

吴人语一看时间，发现都七点半了，天呐，他打游戏完全忘了，忘了给少爷做饭，立马回复September说下次聊，自己要去做饭了。那边也说自己要吃饭了。

吴人语拉开门，见陆齐溟刚把手机揣进兜里，很不耐烦看了他一眼，吴人语知道是自己的问题，立马道歉：“不好意思，我忘记时间了，我现在去做。”

陆齐溟站门口看着忙碌跑去厨房的背影，慢悠悠开口：“等你做饭我得饿死，不用做了，我点外卖了。”

吴人语从厨房出来，有些尴尬，他作为少爷陪读，理应照顾好少爷的饮食起居，但因为打游戏忘记饭点，这叫什么，这叫倒反天罡，被他妈知道了又要说他。

“抱歉，我下次不会了。”

“嗯。”

陆齐溟的语气听不太出来好坏生气，吴人语只好尴尬地去厨房给他洗了点水果，顺便等外卖到来。

好在陆齐溟扣手机不太跟他说话，想来也是，从小陆齐溟就不怎么和他说话。吴人语自有记忆起，就没有对父亲的印象，他只有妈妈，妈妈在陆家当管家，从小，吴人语就在陆家长大，陆齐溟爸妈对他很好，吃穿用度几乎按照陆齐溟的标准来，他妈妈吴愿和陆家签了终身协议。两个孩子一起长大，家里的佣人只当有两个少爷，但吴人语自己清楚，家里的少爷，自始至终只有一个——就是陆齐溟。

陆齐溟虽和他从小到大上同一个学校，但和他私下里几乎没有往来，甚至彼此相看两厌。吴人语看不惯他少爷脾气颐指气使，没了爹妈什么都不是，而他觉得陆齐溟讨厌他是因为他分走了一部分他爸妈的爱，说句不好听的，他就是靠陆家养着，凭什么？

但表面上吴人语必须对他言听计从，毕竟有一层恩赐和身份在他们之间，他并不想母亲在中间为难。

大学毕业，陆齐溟出国留学，陆爸陆妈同样安排吴人语和他一起，吴愿本觉亏欠，但吴人语其实自己也愿意继续读书，加上吴愿知道吴人语可以照顾陆齐溟，便也同意。吴人语自小靠谱，陆爸陆妈早就当他是自己的儿子，正好可以和陆齐溟做个伴，监督一下陆齐溟，于是两人就一起被打包送出国读书。

表面上是陆家两个少爷出国留学，实际上吴人语知道，自己不过是太子陪读。

出国后两人住在陆家在LMU附近买的公寓里，不用别人多说，吴人语承担对他日常生活的照顾，陆家包干他的学费和生活费。德国的学费国家补贴很多，留学费用并不高，但吴人语不是很愿意多亏欠陆家，于是自己有空就会去兼职挣点杂费，比起学业，生活并不辛苦。

除了上课，两人在家还是在学校都没有过多的交集，也没人知道他俩的关系。陆齐溟人缘很好，交了不少朋友，每每聚会吴人语很自觉地回避或者不参加，没什么存在感。

吴人语是少爷的陪读，是保姆，对少爷的饮食起居负责，但其实他做的很少，基本上就做个一日三餐，其余的保洁卫生有专门的保洁员上门，偶尔帮少爷签收个快递，其他工作基本没有，完全可以专注自己的学业。他也没什么莫名其妙的不必要的自尊心，陆家对他很好，陆齐溟虽然不喜欢他也没有针对过他，他对陆家感激大过其他，人家砸这么多钱给他，他再是太子陪读，也差不多得了。

这种天降狗屎运到自己身上，做梦都要笑醒了，有什么理由不为五斗米折腰，不为五斗米折腰的都是傻逼。

陆齐溟只有一点难搞，就是他是是典型的中国胃，吃不惯当地的东西，好在吴人语做饭好吃，也得亏他做饭好吃，不好吃的话一点利用价值都没有，都不配做太子陪读。

-----

请和我互动，评论摩多摩多🥰

03

=====

陆齐溟点的外卖是披萨，少爷虽傲娇，不至于抠门儿，点的外卖足够两人吃。

吴人语从外卖员手里拿到外卖，放在少爷面前，少爷这才收好手机开始吃他可以当作宵夜的晚餐。

良好的家教让两人吃饭都很安静，安静吃完，吴人语收好垃圾放在门口，明天早上会有人来收。

晚上的时候September给他发来消息：

「忘了问，你叫什么名字。」

「吴人语。你呢？」

「我叫齐鸣。」

「有机会一起玩游戏。」

「好的。」

后面一个月，他和齐鸣因为学业没机会再一起游戏，倒是经常聊天，齐鸣谈吐很好，两人又都是同一专业，有些项目上的问题会跟对方吐槽交流，齐鸣给他的帮助很多，他渐渐有些沉溺。

“如果，我是女孩子该多好。”吴人语想。

每天早上齐鸣会给他说早上好，在互道早上好中，吴人语开启美好的一天。

日子一天天过，吴人语对齐鸣的心思藏不住，心意变成气泡挤满了整个心腔，齐鸣的声音也很好听，偶尔给他发的语音他都忍不住保存下来听一遍又一遍，齐鸣的德语说的好听标准，吴人语说不太好的小舌音，他说的迷人又性感。

他偷窥过齐鸣的朋友圈，有一张健身房的自拍异常吸引人，健身服下面鼓鼓囊囊的肌肉线条完美凸显，胸肌宽阔，肩宽腰窄的样子让他幻想齐鸣是个一顶一的帅哥。

更夸张的是他会听着齐鸣的语音自慰，光撸都不能满足，藏在下体的细缝发痒，他是罕见的双性，两性器官都为齐鸣起反应。

当他第一次看到齐鸣的性感照片，视线不自觉被他吸引，坐着的姿势让他看到了某个发育良好的部位，那么大一团，如果塞进来会爽死吧？

吴人语夹着被子蹭下面，阴蒂被裤子和被子磨得红肿，对于有性幻想的人，他的女性器官比他自己有更剧烈的反应，突兀地鼓起来顶在裤子上发痒发疼，他忍不住夹腿磨逼，最后躺在自己喷了一滩的床上失神。

他不会因欲望羞耻，但他对自己羞耻，无法坦然告知齐鸣自己有着畸形下体，也无法光明正大的袒露男性对男性的爱意。

越沉溺，越想坦白的念头一再推后，甚至在齐鸣说要跟他打电话的时候，他买了个变声器，他要在被误解的女性身份里装到底，至少这样还能和喜欢的人打语音。

变声器又不是完全的女声，依旧是中性一点的，比他本音更细一点，差别其实不太大，但他自己觉得不是自己的声音。

刚开始齐鸣跟他打电话他还害羞，不怎么说话，齐鸣问一句他答一句，很少主动问齐鸣。次数多了他也接受了自己用变声器的声音，齐鸣偶尔跟他开玩笑，俩人相处很愉快，吴人语完全沉溺和他搞暧昧。

一来二去擦出火花，一个月后，齐鸣和他表白，吴人语答应，两人搞起了网恋。

齐鸣：「早上好啊，老婆。」

吴人语：「……早上好。」

齐鸣比他更快进入恋爱状态，宝宝长老婆短，吴人语是叫不出口老公的，齐鸣还比他小一岁，哥哥也叫不出口，只能齐鸣齐鸣的叫他。

两人视频从不露脸，脖子以下视频，是吴人语要求的，他说希望把第一面留给见面的那一天，齐鸣欣然同意，两人每次视频都只对着对方的衣服聊，纯爱得跟什么似的。

这场网恋无论是开始还是过程都参杂着谎言和欺骗，齐鸣越喜欢他，他就越难受亏欠，齐鸣甚至给他买了很多东西，多是女生的漂亮衣服，裙子居多，毕竟他以为和自己网恋的是一个漂亮女生。吴人语拆开一个个快递发现越来越多的是性感好看的裙子，他有些难为情，只能全部塞进衣柜最里面，但齐鸣跟他视频就会问他为什么不穿，他只好把手机放一边，锁好门去换上齐鸣买的裙子。

既然性别不对，欺骗了齐鸣，穿个裙子哄哄他也是理所应当吧？吴人语说服自己，每次视频都换好齐鸣给他买的裙子。齐鸣那边看得出神，夸他漂亮又性感。

吴人语骨骼偏小身材纤细，抹胸裙子露出他漂亮的锁骨，裙子束腰很修身，腰线紧致，齐鸣看着屏幕里的他，突然说：“好性感啊，老婆。”

“好想抱你，想亲你，让你坐我怀里。”

吴人语藏在镜头外的脸红透了，略带薄粉的脖子延伸到镜头外，齐鸣用词直白坦荡，没有不可告人的情欲，只是两性间最简单的欲望。

齐鸣对他有正常的欲望，好巧，他也是。

04

=====

最近陆齐溟不怎么见踪影，除了上课，在家里的时间很少，某天中午下课，吴人语和同学去餐厅吃饭，听到陆齐溟和朋友的聊天。

“Evan，最近心情不错啊，是不是谈恋爱了？”

陆齐溟很拉仇恨地说：“嗯，脱单了。”

自己的失败固然可怕，但兄弟的成功更让人发疯，还是单身的朋友嫉妒得眼睛都红了，“凭什么？！”

“……”

吴人语装作没听见的关闭耳朵，陆齐溟谈恋爱了？怪不得最近不怎么回公寓，老天，他可要装作不知道，万一陆齐溟妈妈问他，他就装聋作哑。

刚到餐厅收到齐鸣发来的微信：「吃午饭了吗？」

吴人语：「刚到餐厅。」

「我也是。」

「好想你啊，宝宝（亲亲GIF）」

「啊，晚上回去给你打视频。」

「好。」

俩人又闲聊了会儿，吴人语没注意到自己嘴角抑制不住的笑意，边吃饭边扣手机。

直到朋友Oliver用手指敲了敲他面前的桌子，吴人语才抬起头，看到Oliver一脸准备拷打的神情觑着他，他什么都没说，但表情赫然写着几个大字：老实交代。

“runyu，”Oliver见他不打算交代，主动问他，“手机里藏了美女吗？吃饭都不安生。”

Oliver是英国人，他不叫吴人语德文名字，反而叫他中文的名字，但外国人发音“ren”很困难，所以读出来的音就是“run”（实际上念的是rwen），吴人语纠正几次无果后，随他去了。

吴人语和每一个热恋中的小情侣一样，忍不住秀恩爱，Oliver是在学校他最好的朋友，他也不想瞒着朋友。偷偷凑近Oliver，在他耳边小声说：“不是美女，是帅哥。”

“wow——”Oliver只震惊一瞬，满脸写着我懂了。

吴人语多解释了几句——对象也是中国人在德留学，在TUM，和自己一个专业。Oliver问他怎么认识的，他说是网上，Oliver也是新时代青年，对网恋没有歧视，只是担心他受骗。吴人语说不会，中国人不骗中国人。

Oliver不懂这句梗，也不太理解为什么这句话能让吴人语如此相信对方不骗他，但在德留子出门在外还是比较相信的。

“对了，runyu，他叫什么名字。”

“qiming——齐鸣。”

Oliver疑惑：“qiming？这不是跟Lu的名字一样吗？”

吴人语一时间没理解到他说的意思：“陆？”

“陆齐溟，Evan，说起来，你俩都是中国人，竟然不认识吗？”

怎么会不认识，陆齐溟——他室友，他家少爷，他们的同班同学。倒是一时间没想起，齐鸣和陆齐溟名字是一样的，果然是恋爱让人上头。

“嗯……？好巧。”

“中国人的名字也有很多重复吗？”

吴人语实在是不想聊陆齐溟，只能跟他简单解释，中文有多音字和同音字，重复很多的，有些读音一样，但字是不一样的。

Oliver似懂非懂，很快不再聊这个话题。

但齐鸣和陆齐溟名字一样的这件事还是让他有点在意，加上上午刚知道陆齐溟最近谈恋爱了，不可能这么巧吧？

绝不可能，陆齐溟是直男，也没听说他打LOL，玩欧服，少爷忙着各种party怎么会有时间打游戏，再说字也不一样，只是巧合罢了。

晚上回家，吴人语换上了一条布料很少的吊带短裙——齐鸣上周寄给他的，很简单的款式，能箍出胸型的低胸，两侧的腰部是镂空设计。

齐鸣给他发消息刚下课还在路上，吴人语洗完澡换好裙子给他拍了张坐在床上的照片。细长的双腿侧跪交叠，姿势的原因只拍了一半的露腰，吴人语脑子一热，发了照片过去，等他反应过来这么做哪里不合适的时候，消息过了两分钟，已经不能撤回了。

吴人语难为情，用薄毯子把自己裹起来，整张脸埋进被子，心里的正经小人质问自己：吴人语，你在干什么？

给男朋友发色图，不是性暗示吗？！

但奇怪的是，齐鸣那边没有回他消息，上一条消息在半个小时前。

齐鸣：「刚下课，准备回公寓。」

期间吴人语都听到陆齐溟回家的声音，齐鸣还没有回他消息。

是不是自己太过火了？齐鸣对他有了不好的印象，所以不想回，这还是他第一次给齐鸣发这种图。一个小时后，吴人语先坐不住，主动给齐鸣打了视频过去。

那边过了会儿才接，画面很暗，看不到齐鸣，吴人语特意穿上外套，试探性地喊：“齐鸣？”

齐鸣没回话，窸窸窣窣的声音响起，齐鸣本人依旧不在画面，画面还是黑漆漆的一片。

“齐鸣？”吴人语又叫了他一遍。

“齐鸣你在吗？”

细小窸窣和喘气的声音不断响起，齐鸣终于回话：“……嗯。”

“你，”齐鸣的声音低哑，不太像平时，吴人语心里没底，“我，我给你发的照片你看了吗？”

“嗯……哈……看了。”

“那你……”

视频里时不时传来一些奇怪的声音，窸窸窣窣，滚烫压抑的喘息，摩挲什么东西的声音，吴人语这才反应过来，喉咙干哑地发声：“齐鸣，你在干什么？”

-----

他在干什么不用我多说了吧？下一章，下一周😎

05

=====

那边又是沉默的粗喘，突然快速嘈杂的细碎声响，布料之间的摩擦声，一声低沉地呻吟后，猝地安静下来。

吴人语也沉默着等待，良久，漆黑的画面晃动起来，屏幕翻转，短暂照过天花板，再出现，就是齐鸣出汗的胸口，齐鸣这才回答他的问题：“我在想你。”

齐鸣说话声音还带着很浓厚的鼻音，大汗淋漓的一场后，吴人语追问到底：“你刚刚在，在自慰吗？”

齐鸣轻笑一声，“我刚刚看着你的照片在撸。”

轮到吴人语说不出话了。

齐鸣继续：“我刚出校门就收到你发来的骚照片，在路上我就硬了，着急忙慌回来冲了个澡，想撸一次再给你打视频，谁知道你按耐不住先给我打了，我只好听着你的声音看着你的照片解决生理需求。”

“……”

“怎么想着给我发这样的照片，老婆？”

吴人语羞死了，“我，我也不知道，就突然想了。”

“怎么穿外套了，脱了，再把手机拿下去一点，看看你。”

吴人语照做，边给他看裙子，边描述这条裙子的样子，“它这个设计腰在外面，裙子有点短，我刚还以为……”

“以为什么？以为我不喜欢？”

心思被戳穿，吴人语不太好意思，“对，以为你不喜欢我这样，所以……”

“怎么会不喜欢，喜欢的要死了，”齐鸣的摄像头对准他的脖子胸膛，能看到屏幕最上面的喉结，他说话的时候喉结滚动，迷人性感，“老婆好白。”

吴人语扯了扯裙子，把短裙往下拉，遮住大腿，尽管看不到齐鸣的脸，但总觉得他的视线直愣愣的看着自己，吴人语竭力隐藏自己的欲望，其实听到齐鸣自慰的喘息，他就湿了。

齐鸣跟随镜头打量他的身材，感觉自己又硬了，齐鸣移动自己的镜头，对准下体，跟吴人语说：“我又硬了老婆。”

吴人语不知道怎么回复，略显尴尬地又拉了拉裙子，他硬了的同时也湿了，濡湿的内裤夹进逼里，时不时磨到阴蒂，吴人语悄悄把手伸进裙子把吃进逼里的内裤扯出来，腿心发抖，收缩夹了几下，好痒好湿，好想齐鸣操他。

齐鸣捕捉到他伸进裙底的动作，倏地开口：“你在干什么？是不是偷偷摸逼了。”

他没想到齐鸣这么直白，但他无可反驳的是，齐鸣越说这种话他就越有感觉，穴心一夹，吐出一股淫水，床单湿了。

攥着手机的手都在抖，吴人语不敢回话，齐鸣逼迫他：“嗯？是不是？逼湿了没有？”

吴人语闭眼一咬牙，回复道：“……湿了。”

“痒不痒？裙子掀开给我看看。”

“唔……手机，手机没地儿放。”

齐鸣教他：“放床头，对着腿心。”

吴人语动作起来，找了个东西垫在手机后，把手机放到那边，自己则跪坐到屏幕前面，乖乖坐着等齐鸣指令。

“裙子掀开，看看湿了没有。”

吴人语夹起裙子微微掀开，逼心已经濡湿，内裤被他夹进去了点，他坐得有点远，齐鸣看不太清楚，说：“坐近点，老婆。”

吴人语扭屁股，在床上动了点距离，挪了挪位置，离屏幕更近，这下看清了——裙子被他掀到腿根正好遮住他的阴茎，内裤濡湿的地方勒出小逼的形状，齐鸣看得彻底硬了。

他把手机也放一边，脱掉内裤，露出他发育良好的某部，对准屏幕，开始对吴人语说骚话：“内裤脱了，想不想我给你舔？”

吴人语羞得满脸通红，但他更觉得这是快要溺死人的情潮，他脱掉内裤，稍微坐高了点，将见不得人的阴茎藏在裙子堆叠的布料里，只露出肥白粉嫩的小逼对着他，骚得快出水了，“想，快舔我……”

齐鸣掏出阴茎撸了几下，柱身涨的通红肿大，虬结的粗筋突突地鼓动，吴人语口干舌燥，又骚又浪，下身流水，说不出话。齐鸣用鸡巴去戳屏幕，边撸边顶，“操到老婆的小逼了，自己掰开，让我操。”

吴人语掰开闭合的肉缝，猩红里肉湿润，情不自禁地贴近屏幕，仿佛齐鸣就在他面前，真的在操他，淫水一股一股的流，齐鸣看得眼睛都直了，大骂一声，加速撸动撞屏幕，“掰开一点，自己摸，摸阴蒂，多喷点水出来。”

吴人语大开着双腿发浪，齐鸣的话仿佛圣旨，他全都照做，一手竭力拉开肉缝，另一只手手指并拢去摸阴蒂，从阴蒂揉到穴道，像一颗熟烂的桃子，挤挤弄弄汁水横流。吴人语手掌贴到逼心，骑在自己的手上磨，手指并拢也在磨，他感觉到自己逼里的水涌出来，流到手心。

“嗯……哈啊……啊——”

舒服了就开始骚叫，齐鸣恨不得从屏幕那头过来，把他按倒，鸡巴直接操进逼里。

-----

视频play

06

=====

齐鸣也疯了，隔着屏幕操他的逼。边操边骂他骚，吴人语越发浪荡，叫得不行。

小高潮喷出来的时候短暂清醒了会儿，突然想起陆齐溟在隔壁，虽说房间隔音好，但是以防万一，吴人语着急忙慌地捂住嘴巴，怕自己溢出什么呻吟被陆齐溟听到。

齐鸣靠着过分冲击视网膜的图像和他的声音自慰，一时间他的声音变小，很快被发现，齐鸣哄他：“叫出声来。”

吴人语摇头齐鸣是看不见的，他支支吾吾地说：“不行，室友，室友在。”

齐鸣不断地说骚话刺激他：“关好门了吗？在学校还是外面？”

“外面，自己，自己租的公寓。”

齐鸣又问：“和男的还是女的合租？”

吴人语一时间没反应过来，直接说了是男的。

齐鸣在那边怒了，“男的？和男的合租还敢这么骚？想被他发现了进来操你吗？”

“不是，不是。”吴人语反应过来，赶紧解释，撒了半个谎，“他是我亲戚，是我弟弟。”

齐鸣半信半疑，确认了一遍：“是你弟弟？”

“嗯，对。爸妈不放心，我俩一起出来读书的。”

这样说也没错吧？不过是换了吴人语的性别以及让少爷帮他背了锅，但陆齐溟本就比他小一岁，说是弟弟也没错。

“门关好了吗？免得你骚味飘出去被你弟弟闻到了。”

“嗯，关好了，他不知道，不知道我谈恋爱了。”

齐鸣似乎被他的解释安抚到，不再不依不饶，沉默着撸自己的鸡巴。吴人语讨好居多，声音放软问他：“齐鸣，你生气了吗？”

齐鸣没回答，吴人语不会哄人只能又说：“齐鸣，你不要生气。”

齐鸣的声音明显变冷，“没气，倒是你，是不是想我操你逼？塞进去干死你。”

吴人语平日是个不食人间烟火的小公子，脸上看不出任何欲望，但实际双性的身体敏感，他的性欲又一直在被齐鸣挑逗，齐鸣越说骚话他越来感觉，骚的发懵：“想，想要。”

“乖宝，”齐鸣唤他，语气温和不少，“把手机放床上对准天花板，自己把逼掰开往上坐，让我操操。”

齐鸣那边只有整根鸡巴在画面里，又粗又大，吴人语看得直吞口水，开始幻想齐鸣真的在操他，调整好角度往上坐，齐鸣边说：“好，逼张大一点，自己扶着鸡巴往下坐，全部吃进去。”

吴人语大汗淋漓，心脏猛跳，幻想的画面让脑子都没法儿分辨真假，还滴着水的逼出现在画面，吴人语撑在两边缓慢往下坐，齐鸣的那根凶器仿佛透过屏幕插进了他逼里，吴人语仰着头，语气又骚又浪：“哈啊——吃进去了，啊……”

“坐到底，全部吃进去，乖。鸡巴磨到阴蒂了，好骚好鼓，撞烂好不好？”

过于近且真实的声音蒙蔽吴人语的神智，跪坐的姿势抖得不行，大腿都颤了又颤，吴人语在他的要求下，腿一软，一屁股坐到手机上。

“啊——”

耳机里齐鸣的声音清晰，饱含情欲：“操到穴心了，好软，好多水，老婆好棒，自己动一动。”

手机屏幕因为长时间工作已经有些发烫，吴人语坐下去的时候逼唇贴到滚烫的屏幕，他被烫得尖叫，花唇分开，阴蒂被压扁研磨到屏幕，齐鸣让他坐在鸡巴上动，吴人语就坐在手机上前后磨逼，摇晃出滋滋的摩擦声，齐鸣夸他好骚好乖，他像是受到表扬的宝宝，磨得又快又急。

两边都发出湿热的粗喘，齐鸣的鸡巴也顶在手机上他逼坐到地方，龟头抵着手机来回磨，像是真的在操逼，喉咙里溢出呻吟：“好好操，操烂你个小骚逼。”

“嗯，快操烂我……好舒服……”

吴人语也开始不要命地回应他的骚话，他现在只有逼在屏幕里，整个人完全远离屏幕，羞耻心荡然无存，骑着手机磨，手里还抱着枕头幻想齐鸣抱着他在操。齐鸣被他骚红了眼，不断地骂他，“下次见面看我不操死你。”

“好好好，”吴人语口水都包不住，含含糊糊地回，完全沉溺其中，幻想和性欲占领理智高地，什么都应他，“见面操死我。”

动作幅度越大，吴人语抬起屁股再次往下坐，一个没注意坐歪了，撞到手机角角，鼓起的阴蒂被撞进肉唇，阴核被挤扁，他厉声尖叫，颤巍巍地抖着逼狂喷。齐鸣被他突如其来的高潮惊到，他正距离屏幕很近，突然哗啦啦的水声响起，他在屏幕那头喷得一塌糊涂，齐鸣愣住，甚至条件反射闭了下眼睛，以为吴人语喷了他一脸。

随即反应过来，被他骚透，边骂边进行最后冲刺：“这么骚吗？夹都夹不住？喷我一脸！全射给你！”

吴人语还在极致的高潮里，“射进来，射给我……”

齐鸣精关一开，全射在了映着他逼的屏幕上。

-----

视频play

07

=====

吴人语感觉下面一直在流水，潮喷完还神思恍惚，腰一软累得直接躺下。

安静的房间，只剩若有似无喘息的视频聊天，又是长久寂静的沉默。

再缓过神来，吴人语已经没脸回忆刚刚发生了什么，他和齐鸣隔着三百多公里的距离，隔着手机和屏幕，做了一场只有意淫的爱。

再出现在屏幕前，是齐鸣穿戴整齐的上身，他问：“累了吗？”

吴人语端坐起来，回他：“有点。”

“那下次再打，时间也不早了。”

“好。”

挂掉电话，吴人语把刚刚喷湿的床单被套拆下来换了，丢进洗衣机，回房间的时候看到齐鸣发来的消息：「害羞了吗？」

多少还是有点尴尬的，吴人语回了个害羞的表情包，齐鸣回归礼貌的样子，一本正经跟他说性爱没什么可羞耻的，你刚刚也舒服了不是吗？

吴人语：「好。」

人与人之间的关系突破第一次害羞的界限后，就会变得没脸没皮，他们是男女朋友，有什么不能做？

除开忙碌的学业和项目，后面他们也会经常视频，有了第一次之后就会有第二次，齐鸣哄着他和自己视频play，变本加厉寄一些更露骨的裙子吊带。

当第数不清多少次吴人语拆开了羞死人的快递的时候，他生气了，拍了张照发给齐鸣。

「我是你请的小姐吗？」

「？」

「怎么了老婆？」

吴人语气鼓鼓地敲字：「为什么钟情让我穿这些？」

「你好看呀，就适合漂漂亮亮的裙子。」

「漂亮的意思是这么露骨，你看看这裙子短成什么样了？」

齐鸣没想到吴人语竟然是个小古板，短裙短裙，不短叫什么短裙？

齐鸣发了一条语音：「穿衣自由啊老婆，什么年代了。」

「而且就穿给我看，又不会让别人看到，你要是实在害羞那我下次不寄了。」

他哪里是学物理的，他明明是学心理的，懂拿捏，懂进退，等到吴人语真的反应过来，早就被拿捏得死死的。

「……我也不是这个意思。我还以为你把我当什么人了。」

「什么人？」

再隔着屏幕就要吵架了，齐鸣给他拨过来视频，吴人语接了，俩人对着手机沉默了会儿。

“吴人语。”齐鸣叫他。

“嗯？”

“我没有把你当什么人，我们自由恋爱，自由地在一起，我喜欢你爱你，所以对你有自然而然的性欲，我不认为是可耻的东西。因为喜欢你，所以想跟你更亲密更进一步。不是喜欢性感漂亮的衣服，而是喜欢你，而你刚好性感漂亮，而我也刚好喜欢性感漂亮的你，如果我不喜欢你，你性感漂亮还是普普通通对我都没有吸引力，你明白吗？”

“我明白。”可是如果齐鸣知道他喜欢的人其实是男生，他会不会觉得自己恶心？

“我们都是自由的，你可以喜欢我，也可以喜欢别人，而在我们互相喜欢的过程中，我们都是彼此真诚的，没有谁高人一等，不要胡思乱想，我们爱着此刻的彼此就足够了。”

诚然，齐鸣说的很有道理，我们无法控制自己会不会和喜欢的一直在一起，但只要我们在一起就好了不是吗？活在当下，展望未来。

吴人语顿悟，他对齐鸣也是，齐鸣就算喜欢女性的吴人语，可隔着屏幕和他日日夜夜交心诉爱的，是身为男性性别的吴人语，齐鸣爱的是吴人语的灵魂，而非性别。

吴人语豁然开朗，半开玩笑地说：“如果有一天，你发现我并不是你想象中喜欢的样子，你还会喜欢我吗？”

“我无法给你准确的答案，因为这个问题，我也同样担心。”齐鸣说。

言至于此，懂得都懂。齐鸣没有像某些男朋友一样，无条件地说爱他，因为命题“无条件永远爱你”中的无条件这个前提就是伪命题，没有人有超能力，能预知未来，我们只能判断当下，当下我很爱很爱这个人，已经足够。至于以后，随着我们眼界格局的变化，爱也会发生各种各样的变化，没有必要为未知的事情焦虑或者担忧，享受当下的美好。

“齐鸣，我突然觉得我好爱你。”吴人语有些感动，也突然觉得，和齐鸣这样的人在一起，即使没有走到最后，他教给他的东西，远比在不在一起这件事，重要得多。

齐鸣光明正大地回应：“我也好爱你。”

爱他的漂亮皮囊，爱他比别人敏感多情的思想，爱他的善解人意，更爱他此刻的模样。

-----

当齐鸣给吴人语解开心结的同时，屏幕前看这章的你——明白了吗？

08

=====

继上次两人视频示爱后，都自然大胆了很多。

偶尔也会视频做些不可言说的事情。

他们和多数的情侣一样，几乎天天视频煲电话粥，有时候吃饭的时候齐鸣发消息过来，吴人语看着坐对面的陆齐溟，把手机偷偷从桌上移到腿上，悄悄回他。

他俩在一起说的话统共没几句，吃饭也是，各吃各的饭，各玩各的手机，饭后齐鸣给他打视频，吴人语正在洗碗，手上都是水不好接，慌忙地关上厨房门，擦了手上的水接起来。

“晚上好。”

“晚上好呀老婆。”

“你在干什么呀？”

“我在洗碗，现在不太方便，一会儿给你打。”

“好吧。那我陪你洗，你把手机放一边。”

“好。”

吴人语把手机放在旁边洗碗，齐鸣就静静地看着他，不说话也不打扰，吴人语突然觉得再幸福的生活也不过如此了。还贪心一点就是，齐鸣此时站在他身边陪他，那大概死而无憾。

清水晾干的时候，厨房门突然被打开了，吴人语着急忙慌的用湿手按了挂断把手机扣到背面，慌乱一览无余，陆齐溟看了他一眼，说：“做贼呢？”

“没。”

“帮我洗点水果等下送进来。”

“好。”

陆齐溟转身出去，吴人语擦干手看了眼手机——他刚刚，根本没挂断……

那边齐鸣什么都没说，吴人语不确定他是否听到什么，只能先挂掉，帮陆齐溟洗水果，一会儿再回拨过去。

陆齐溟正在做作业，吴人语把水果盘放在他旁边，陆齐溟头也不抬，“谢谢。”

“没事。”

见他不愿和自己多说什么，也应该没什么其他要求，吴人语退出去回了房间，给齐鸣打视频，无人接听，吴人语又多打了几个，边打边发消息：「齐鸣？」

「为什么不接电话？」

「有事。」

狗都知道他情绪不佳，多半是吴人语刚刚没解释为什么突然挂电话，齐鸣生气了。

吴人语不厌其烦给他发了几个可爱的表情包：「我错了齐鸣，不要生气。」

「齐鸣，接我电话好不好？」

「齐鸣？」

「哥哥？」

「我穿小裙子给你看好不好？」

「齐鸣哥哥。」（附带一个撒娇哭泣小兔表情包）

没有男人把持得住老婆的诱惑，齐鸣回复了他一句：「骚货。」

吴人语看着屏幕上齐鸣发来的两个字，脸发烫，正欲继续哄他，齐鸣拨过来视频：「接。」

吴人语接起来立马说：“别生气了。”

“我就那么见不得人？”齐鸣说。

吴人语忙说：“我不是故意挂你电话的，刚刚我弟突然进来，我和他关系一般，他可能要告我状，所以没告诉他我谈恋爱了。”

“别生气啦，给我个机会。我穿你最喜欢那条裙子好不好？”

画面清晰可见齐鸣的喉结滚了下，硬邦邦地下命令：“换给我看。”

齐鸣也没有那么难哄嘛，吴人语心计得逞，欢快地回：“好，等我一会儿。”

哪知齐鸣说：“换的过程也给我看。”

“……”

撒娇打滚儿无果，吴人语只能把手机放一边，将裙子找出来——是一条酒红色的绒面包臀吊带裙，腰上作褶皱堆叠设计，胸前是一条毛茸茸的领子。

吴人语背对着他换衣服，脱掉自己的衣服外套浑身裸露，侧身去拿裙子的时候刻意抱住了胸，没穿衣服的吴人语身材高挑纤细，他很瘦，肩胛骨很明显，像是翩翩的蝴蝶快要起飞。腰线漂亮，是凹进去的S型，到侧骨凸出来，屁股紧实挺翘，摸上去的话手感一定很好，长腿并拢伸出了屏幕，纤细修长，当这条腿架在自己腰上又会是什么风景呢？但吴人语只给他看背面，前面的光景他只能凭借想象猜测。

齐鸣无意识地滚动喉结，他又臆想了——吴人语腿心夹着的小肉缝是不是又粉又嫩，手指摸摸外面或者插进去搅弄两下他就喘着喷水，淋他一手，把他按在桌上弯腰曲背翘起屁股，握住他的腰从后面进入，再把刚刚淋湿了的手塞进他嘴里让他含……光这样想，他就要硬了。

吴人语穿裙子还不太熟练，他从下面开始穿，把裙子放低，先放脚进去，这个姿势势必要撅屁股，齐鸣看入了迷，伸手摸到屏幕，才想起来他和吴人语仅仅只有屏幕，抱不到摸不到。幻想的时间足够他穿戴整齐。

吴人语光脚踩到地板，一步一步朝他走来，屏幕晃了下，他拿起来了，问那边的齐鸣：“好看吗？”

齐鸣不吝夸赞：“好看。”

吴人语借机下台阶：“那你还生气吗？”

齐鸣哼笑一声，读懂他的小心思，“生气啊，穿裙子就可以不生气了吗？”

“那你要怎样才不生气？”

齐鸣停了几秒，似乎在想，过了会儿他突然说：“我们见面吧，老婆。”

09

=====

见面？吴人语可没做好准备，见面他装女生不就穿帮了？

“唔……不行。”但为什么不行吴人语说不出理由。

“为什么？”

“我还没做好准备，再说了最近项目忙，走不开。”

“我可以去找你。”

“TUM过来三百多公里呢，太远了。”

吴人语态度明确，就是不想见，齐鸣又沉默了，不说话代表态度。

吴人语试探地问：“下次吧，等我这个项目忙完，我去找你，好吗？”

“好。”

见面的话题暂告一段落，吴人语赶紧拿着手机对着自己的腿给他看，“还生气吗？给你看腿。”

“啧，”齐鸣嗤笑，故意找事，“看腿怎么能消气？我硬了要看逼。”

“……”

“……好。”

吴人语单手拿着手机，另一只手掀开裙子，裙子越掀越高，齐鸣没看到裙子下面白色或者其他颜色的布料，直到掀到腿心他才知道，吴人语没穿内裤。

“没穿内裤？”

“嗯……没找到。”

齐鸣磨了磨后槽牙，滋滋啦啦地响，吴人语好会勾引人，内裤都不穿，“是不是故意不穿勾引我呢？”

他知道齐鸣在床上爱说些骚话，他对骚话的反应也比较大，齐鸣越说他越有感觉，闷闷地反问：“是啊，是不是想操我？”

“哈。”吴人语这个小骚逼，惯会引诱男人，齐鸣恶劣地说：“逼都给你操烂。”

“掰开给我看看，自己摸，摸出水儿来。”

吴人语摸到下面，揉了两下，肉缝就自然张开，再来回搓几下，阴蒂就从阴唇鼓出来，突突立着，磨两下红得滴血，他轻轻叫着，手上加快速度，手指从肉缝摩擦过去，陷进逼里，穴口收缩着咬空气，有时候没轻没重甚至能吞进去一点手指。

“哈啊——齐鸣，齐鸣，齐鸣……啊……”他边摸自己边幻想是齐鸣在摸他，一遍遍喊齐鸣的名字。

齐鸣恶狠狠地骂：“骚叫什么？想我摸你逼？”

“嗯，想……”

齐鸣恨得咬牙切齿，巴不得现在透过屏幕把他双腿拉开狠狠地干，看他还敢不敢骚。

屏幕反光，他手上都是自己摸出来的水，齐鸣嫉妒他的手指，突然说：“找什么东西插一下逼，快点。”

吴人语睁开饱含情欲的眼睛四处看，他没有情趣玩具，他做得最过火的事情是听着齐鸣的语音自慰，自慰都是摸外阴，手指都没插进去过，哑着嗓子说：“没，没有东西。”

“没有？”齐鸣声音大了点，“水都要堵不住了还没有？想尿一床？”

“真的，真的没有……”

“转后置摄像头，给我看看。”

吴人语照做，给他看房间陈设，确实干干净净的书架书桌，表面上看是没有什么适合玩色情游戏的道具。画面转到床上，齐鸣看到歪着摆放的枕头，灵光一闪，跟他说：“枕头。把枕头垫到下面，骑着蹭，想象骑着的是我。”

吴人语没想过这种自慰方式，但齐鸣说的他心动，他把手机放好，拿过那个枕头，将它立起来，自己则夹着它骑上去，枕头角角正好抵着他，吴人语跪在床上做支撑，小逼收缩，不算太软的布料时不时磨到，又爽又痒，吴人语这才感受到齐鸣有多恶劣。

“动起来，想象骑在我身上。”

“嗯，嗯，好，好……”

边说他边动起来，枕头肯定比阴茎软，吴人语跨坐着来回磨动，肉缝翕张自如，阴蒂顶在外面直接和布面接触，明明是软的，却感觉神经都被刺激到了，他没有多余的手去抓裙子，他只能抓住枕头不要命地磨，骚水一股一股流，很快被枕头布料吸干，整条肉缝，从前穴到后穴都被磨到，他从来不知道自慰还有这种方式。

胸脯高高挺着，屁股往前坐，拉扯着枕头摩擦，很快就被磨到翻白眼，阴茎偷偷射了，女穴的快感除了阴道还有外面，光外阴就让他爽得失去神智。

他不住地往前顶身子，腿一伸一伸地抽搐，“不，不行了……哈啊……”

齐鸣看他枕头磨逼的同时也在撸鸡巴，撸得快起火，制止他想要停下的想法，“不许停，继续磨，不磨肿不许停，一会儿检查。”

“啊——啊——不行了，要去了，齐鸣，啊……”

他开始胡言乱语，阴蒂越鼓越大，滚滚的一颗在布料上乱磨乱蹭，无数敏感脆弱的点被碾磨碾破，阴蒂七扭八歪的翻涌，他随意乱动的姿势都让他欲仙欲死，生理眼泪和口水一起流，磨出来的水濡湿枕头，一大半的枕头被他喷湿，湿得他抓不住，腥腻的味道在房间弥漫，吴人语觉得淫水里加了东西，他闷得头脑发昏，快要晕过去。

“别憋，继续磨，磨到喷出来。快点，老婆动快一点，让我射进去。”

齐鸣又开始哄骗他，吴人语本来就神智不清，听了他的话更在幻想自己骑着的是齐鸣的鸡巴，“啊，啊——别磨了，不要磨了，要去了啊啊……”

-----

视频play

10

=====

齐鸣继续鼓励他，抛掉所有的羞耻心和包袱，隔着屏幕全心全意和他赛博做爱。

“要到了吗？继续磨不要停。”齐鸣在镜头外的眼睛都红了，不停地说话刺激他。

“嗯……要到了，啊……歇一会儿。”

齐鸣命令他：“不许停，继续。”

吴人语就抓着枕头外头的那一层布料骑着来回磨，枕头被他抓皱，镜头外的脸无比色情——脸颊是有明显情欲的靡红，把眼睛熏得湿漉漉的，时不时一颗生理泪水蓄在眼尾，很快散开洇湿。他剧烈地喘着粗气，以前他从未想过也未经历，怎么自娱自乐也有这种极致快感。

脑子里空白一片，要被名叫齐鸣的人占据全部，再和瞳孔失焦一样扩散开来，念及此，吴人语勇敢又骚浪，磨得更快更狠，鼓鼓的阴蒂高高挺立，每一次都被布缝狠狠擦过，被他身体重力压扁压烂。他开始抽搐，小腹剧烈起伏不停呼吸，吸成薄薄的一片，穴里开了闸，感觉汹涌浪潮快要涌出，却因为憋太狠和不断地摩擦刺激只能一小股一小股吐出。

齐鸣硬到爆炸看他表演，知道他估计快爽到没有意识，留下一句：“继续，喷出来才能停。”

吴人语以为齐鸣一直在，根本没注意他那边关了麦，继续更加勇敢地听取指令弄自己，哪知下一秒让他双腿瘫软差点早泄。

陆齐溟敲响了他的门。

“砰砰——”

连敲几次，悬在高潮悬崖边缘的吴人语被敲门声瞬间拉回，他近乎窒息地看向门口，脑子里不停地放烟花，眼睛和耳朵去辨认是不是有人敲门，又是两声敲门声，外加一句陆齐溟的声音：“吴人语？你死里面了？”

上不上下不下的感觉无比刺激，他手脚发软既没办法立即停下去开门，也没办法放任高潮不出来，于是他抬起屁股往下坐，饱满肉感的臀荡起肉波——也不是直上直下地坐，而是往前挺屁股，起来的时候再撅屁股，一来一回磨得他淫水直流。

“砰砰——吴人语？”门外的陆齐溟声音已经不耐烦，吴人语越磨越快就要到了。

“嗯……马，马上。”他终于艰难回应。

陆齐溟果然安静了会儿，吴人语只能高速摩擦尽快达到高潮才能给陆齐溟开门，他拽着枕头立得高高的，拼命撅挺屁股去蹭，在他胡乱旋转立枕头的时候，有拉链的一方被转到正面，吴人语本能去磨，冰冰凉凉的拉链头让他夹紧逼里，碾过阴蒂，挤到肉核，爆炸般快感炸在脑子里，吴人语小腹猛地一吸，猝不及防地翻着白眼喷了出来。

高潮憋得太久，淫水汹涌，他失去对身体的控制，双腿发抖不停地抽搐“泄洪”，失禁一般的高潮挡都挡不住，齐鸣和陆齐溟两人的声音仿佛同时在耳边。羞耻、着急、快感诸多复杂情绪一齐袭来，吴人语被反复煎熬。倒下之前吴人语模糊视线停留在门口，恍惚间以为陆齐溟推开门进来了，吴人语眼睛一闭，短暂昏死过去。

彻底喷完睁开眼吴人语赶紧看了眼时间，距离他跟陆齐溟说“马上”不过两三分钟，他却觉得有好几个小时那么长，枕头湿哒哒，裙子又皱又湿，床单已经不能看，不知道是不是心理作用他甚至觉得房间都是他的骚味。

不确定陆齐溟出于什么心态在门外一直等他，吴人语没时间想更多，慌乱地将被子掀过来挡住刚刚的狼藉，来不及换衣服他只能装作刚洗完澡的样子，迅速把浴袍穿上，内裤都来不及穿，吸着软成面条的双腿去给陆齐溟开门。

“什么事？”

“你死里面了？敲半天不开。”

“刚刚在洗澡。”吴人语尽力平复情绪。

“你脸红成这样？”陆齐溟没什么好眼色地看着他，进了他房间，床上整整齐齐看不到任何淫乱过的痕迹，陆齐溟环伺一周，突然说，“你房间什么味道？”

吴人语岔开话题，“什么味道？没有吧，可能刚刚浴室的热气还没散开，找我到底什么事啊？”

陆齐溟转头上下打量他，吴人语的浴袍带子没系好，他手动夹着浴袍怕掉下去，陆齐溟的视线扫过他汗津津的锁骨——如果他动手扒开，就会发现自己的室友里面穿着的是女性的吊带裙，视线由上到下，半截细白的小腿露在外面。

吴人语被他看得很不自在，又裹了裹浴袍，也有点不耐烦：“找我到底什么事？”

陆齐溟移开视线自然地解释：“哦，问你洗衣机里的衣服什么时候洗？我也要用。”

吴人语这才想起回来之后塞进洗衣机的衣服可能忘记按了启动按钮，略感抱歉地说：“不好意思，我可能忘了按。你着急洗吗？要不拿出来你先用。”

“你耽误的是我的时间，你给我洗。”说这话得时候，陆齐溟像个傲娇的小孩，好像是故意没事找事引起关注，却又找不到个合适的理由，只能用小事耍赖。

吴人语抿了抿唇，心里笑意盛开，“好，你放那儿我等下去洗。”

-----

视频➕隔一扇门doi

11

=====

陆齐溟走后吴人语其无声息锁上门，掀开被子去找刚刚被他冷落的视频对象——齐鸣。

视频没断，齐鸣穿戴整齐在画面里。

“齐鸣？”吴人语唤他。

“你弟弟刚刚进你房间了？”齐鸣问。

“对，你听见了？”

“嗯。”

“他问我什么时候洗衣服，我把他搪塞过去了。”

齐鸣突然抬高了声音：“他闻到了你刚刚溢出来的骚味了吗？”

吴人语顿了下：“没有，应该没有。”

齐鸣没揭穿他，没头没脑地问了一句：“舒服吗？”

“嗯，舒服。”吴人语如实回答。

“真想好好操你。”

吴人语脱掉浴袍，露出刚刚的吊带，说话微嗔：“好，下次，下次。”

“刚刚喷得多不多？”

“好多，床单湿透了。”

“给我看看，拍照片。”

他没怀疑齐鸣明明和他视频着怎么还要看他刚刚高潮的照片，他从床上站起来，给齐鸣拍照发过去。

齐鸣说：“好多水。”

他也很诚实：“太舒服了，控制不住。”

齐鸣笑了下，声音温和有些宠溺地笑，吴人语又害羞了。床上床下毕竟是不一样的，现在大家正襟危坐，和短时间之前还是不能相提并论。

后面两人随意聊了几句，互道晚安，吴人语把床单被套全部拆下来换上新的，先洗了陆齐溟的衣服才洗自己的东西。

吊带裙没法儿晾在阳台，他刻意晾在了自己的浴室，陆齐溟一般是不会进他房间，所以大概率也发现不了。

最近他们项目研究接近尾声，课题是运用高通量电磁学表征技术研究了一个仪器，可以投入实验室使用，小组主要成员是高年级师兄师姐，吴人语陆齐溟这种低年级组的只能适当性参与，几乎没有话语权。仪器研制出来在测试使用的时候，低年级组基本上只有帮忙记录数据的工作，很清闲。

最后一次数据记录任务交给了吴人语和陆齐溟，俩人不交流，只管单独记录最后互相检查有没有错误，确认无误后，两人收好东西准备回家，当然不是一起的，只是最终目标要回同一个家。

吴人语锁好实验室的门，陆齐溟已经不见踪影，走出实验楼才发现师兄在楼下等他。

“吴，教授邀请整个小组吃个饭，我在等你一起。”

吴人语是隐约记得会议上教授说过完成项目大家要聚一聚，但没想到就这么择日不如撞日。

“所有人吗？也包括我们低年级组？”

“是的。大家都去，陆已经先去了。”

“好的。”

吴人语和师兄一起前往教授预订的餐厅，到达餐厅的时候大多数人都到了，陆齐溟也是。德餐并不合陆齐溟胃口，他吃得很少，吴人语和他之间隔了好几个人，师姐们比较喜欢陆齐溟，因为他长得帅又有能力，但师兄可能有点喜欢他，明里暗里和他碰杯。

碍于面子和小组关系，吴人语礼貌回应。期间大家多次开组内唯一两个中国留学生的玩笑，问他俩是不是认识，都是一个省的，本科也是同一个大学，是不是有什么关系。陆齐溟挨个碰杯不答话，似笑非笑看着吴人语，吴人语算是明白了，陆齐溟这个狗，就是把烫手山芋丢给他。

陆齐溟不说话，矛头就指向了吴人语，吴人语只能说在学校听说过此人，风云人物，但以前确实不认识。大家就说那以后可要好好认识，吴人语喝酒点头不说话。

吴人语对德餐的评价不高不低，能吃也是能吃，只是肯定不及中餐。大家聊天他不太爱参与，就自己埋头吃饭。师兄在他旁边跟他说话，吴人语有问答问，礼貌却疏离。

师兄看出来他的态度，看上去很遗憾，酒过三巡有点微醺，他对吴人语说：“吴，我想追你。”

吴人语理解但很抱歉：“抱歉，我已经有男朋友了。”

“那可真是太遗憾了。”

言尽于此，师兄也没有必要纠缠。聚会结束大家喝的有点多，吴人语并非组内焦点少喝了很多酒，倒是陆齐溟喝了不少，出门的时候是被扶着的。吴人语正在犹豫要不要去扶他，师姐手一招，“吴，听说你和陆住同一条街，那就麻烦你送他回去吧，他喝的有点多。”

吴人语没办法推脱，正好师姐发话，他也有了正当理由服侍少爷，欣然同意，把陆齐溟从他们身上接过来，打了个车回公寓。

“没醉吧你？”吴人语不确定陆齐溟是否喝醉在车上问他。

陆齐溟闭着眼着不说话，好半天挤出一个字，“晕。”

可能真的喝醉了，吴人语想。他坐不稳，摇摇晃晃往玻璃窗上倒，头被嗑出响声，吴人语看不下去，伸手过去扶住他的肩膀，把他往自己肩上扶，“靠过来吧。”

奇怪的是，陆齐溟靠在他肩上之后，就安静下来。

-----

又演上了哥......

（我空上格了吗？！）

12

=====

下车后晚上有点凉，陆齐溟喝多了吴人语怕他着凉，赶紧扶上他回家，陆齐溟缩着身子往他怀里拱，吴人语架着他人，往家里送。

开门的时候陆齐溟跟软体动物似的，站都站不稳，一秒不理他他就要往地上倒，吴人语让他靠墙站好，他点头，吴人语转身他就倒。

“站好，我开门。”

陆齐溟点头，但吴人语一转身，余光都还能看到他的程度，他就歪歪扭扭往旁边倒。几次之后，给吴人语气笑了，“故意的吧你。”

陆齐溟半眯着眼睛，嘴角勾着，吴人语产生错觉，他是不是在笑？随后想到我跟醉鬼计较什么。最后一干脆把陆齐溟放在背上，“靠着啊，开门把你弄进去。”

陆齐溟像见好就收得捣蛋小孩，果然不怎么动了。吴人语开了门把他弄回去，陆齐溟重的要死，快压弯了他的腰，半弓着腰被压得碰不到灯的开关，只能凭借肌肉记忆把他往卧室送，走到一半被不知道什么东西踢到，吴人语从沙发边沿翻到了沙发上，陆齐溟压在他身上。

四周寂静，短暂失聪后他听到了“砰砰砰”的声音——是自己的心跳。黑夜是他面色绯红的遮瑕，陆齐溟撑在一旁，目色晦暗，望着他。

氛围开始变得奇怪，吴人语推他的胳膊，“陆齐溟，让开。”

陆齐溟不说话，洋酒未散的香气蒙得人脑子昏沉沉，见和醉鬼无法沟通，吴人语自给自足，就要从他臂弯钻出去。钻到一半被陆齐溟横抱着腰拉回来，被迫对视。

“陆齐溟？”

醉鬼继续用直勾勾的目光盯着他，不说话，吴人语张了张嘴又要开口，陆齐溟突然俯身吻住了他，唇瓣相贴前，他隐约听到陆齐溟喊：“小宝。”

喝醉的人浑身都是烫的，从四肢烫到心腔再到嘴唇，滚烫炽热的唇和自己贴着，愣住的一瞬没来得及推开，就被他敲开牙关深吻，唇齿间都是酒气，他亲得有些急，酒精加持下呼吸不过来，吴人语觉得自己也要醉了，等到他反应过来要推开陆齐溟的时候，是陆齐溟松开他了点，手指从他衣摆下面伸进去，碰到肌肤之前，又叫了一声小宝。

吴人语猛地把他推开，动作急得把自己从沙发上掀下去，坐在地上发愣，陆齐溟把他当作了别人，“小宝”应该是他对象。

陆齐溟似乎还醉着，双手伸过去要把他抱起来。

“别碰我！”吴人语突然厉声呵止。

陆齐溟愣了一愣，声音有些委屈：“小宝。”

“我不是你的小宝，我是吴人语。”吴人语从地上爬起来，抽身就要回卧室。

陆齐溟跌跌撞撞跟上去从后面抱住他，鼻息滚烫，小狗似的在他脖颈处蹭，委屈得快哭了，一遍一遍地叫他：“小宝，小宝。”

“陆齐溟。”吴人语彻底无语。

“哼哼。”陆齐溟从鼻腔溢出两声哼唧，是在回应，但小狗动作没停，胳膊收得紧紧的，拱着湿漉漉的鼻子到处嗅，“小宝你好香香。”

吴人语喊他名字他会回应，证明他能听到吴人语说话，但他跟选择性失聪一样，只听自己想听的，对于吴人语多次强调“我不是小宝”此类话语，充耳不闻。

作乱的手开始乱摸，捏他的腰肉，摸他的肚子，吴人语用力掰开他的手，挣脱开站在他面前，“别乱摸。都说了我不是小宝。”

“小宝～”

“……”

得，过不去了。吴人语将计就计，“陆齐溟。”

他立正站好，听“小宝”指令，吴人语说：“清醒了吗？”

面前的人点了点头又摇头，吴人语无语：“到底是醒了没醒？”

陆齐溟动了动脚，扑到他身上，吴人语一个没注意，又被他抱住了。陆齐溟比他高一个头，要抱他的肩膀整个人就软在吴人语身上，醉了的陆齐溟甚至有点娇，叫小宝的时候有些委屈，吴人语有些恍惚，他有时候的语调有点像齐鸣。

疯了疯了，对着陆齐溟想齐鸣，陆齐溟第二天酒醒要宰了他。吴人语就走神一小会儿，陆齐溟又开始嗅他的气味，唇舌擦过脖子，不知是有意还是无意。

脖子上冰凉触感将他拉回现实——陆齐溟在舔他！

吴人语急了，把他摇醒，“陆齐溟，陆齐溟，陆齐溟，你看清楚我是谁？！”

陆齐溟站好定睛看了他一会儿，头一歪，闭上眼睛，靠他脖子上呼呼地喘气。

“！？”

“陆齐溟？”

均匀的呼吸声提醒他，陆齐溟睡着了。

“服了。”吴人语翻了个白眼，小声嘀咕，“就该给你录个像，我看你明天怎么见人。”

-----

吴人语：别叫我小宝，我不是小宝。

陆齐溟：好的小宝。

13

=====

把少爷弄好吴人语才一身疲惫的回卧室。

看到齐鸣发来的消息，不快一扫而过。

齐鸣：「老婆呢？我老婆呢？」

吴人语：「在呢在呢。」

「刚回家？」

「嗯，差不多吧，我弟喝多了给他弄去睡了。」

「你们今天聚餐？」

「对。」

「你呢？喝多了吗？」

「没有，我喝的少。」

「接视频。」

视频过来吴人语接了，听到齐鸣的声音他特别安心，刚刚陆齐溟把他当作别人亲了他还有些愧疚，不知道要不要跟齐鸣说。

“累吗？”齐鸣问他。

“还好。”

“没喝很多吧？”

“没有呢，我喝的少。”

“聚会上有没有不安好心的男的对你有什么想法？”

他连这都猜到了？但师兄也不是不安好心吧，他拒绝得很干脆应该是没什么的。但吴人语不打算瞒着他，异地就是要互相信任要给安全感，吴人语告诉他：“吃饭的时候有个师兄想跟我谈恋爱，但我告诉他我已经有男朋友了，他表示理解的。”

毕竟还没见着，自己也不在，听到吴人语说有人想撩他多少有点不高兴，在那儿哼哼了几声，吴人语觉得齐鸣和他恋爱之后变得可幼稚了，小孩子一样，齐鸣不甚满意道：“那谁知道他后面会不会继续想追你。”

“肯定不会呀，我有你了，我今天拒绝很明确的，他但凡有脑子都不会再问我。”

“好吧。”

画面晃了晃，齐鸣躺在了床上，侧着和他聊天，齐鸣说：“我好想你。”

“我也是。”

“守好自己的小逼了吗？”

“什么？”

“是不是又几天没玩了？”

“嗯。”

俩人隔得远不在一起，忙起来的时候甚至没时间打视频，好不容易打一个彼此都有感觉，吴人语的性欲总能被他轻而易举挑逗。

“玩给我看。”

齐鸣在床上有些霸道，说的话通常是发送指令，不容拒绝，吴人语喜欢他这样，有些强制意味在，很刺激。

“嗯，好。”

吴人语把裤子脱掉，跪坐在床上，双腿分开给他看几天不玩嫩生生的小肉蚌，他很有眼力见的不需要齐鸣每一步都给指令，自己主动掰开粉嫩的唇瓣，将里面最嫩最红的穴心给他看。

“好嫩，好漂亮的小肉逼，”齐鸣感叹，很快急促地鼻息出卖他，“自己揉阴蒂，夹住揉，让它鼓起来。”

阴蒂是他外阴最敏感的地方，吴人语两指并拢从上往下揉搓，随意揉弄了会儿小穴汩汩出水，不一会儿手指都湿漉漉的。他揉出水儿就有了感觉，哼哼喘喘地叫，齐鸣被他叫硬了，凶他：“用点力，一只手把它夹住，另一只手去按揉。”

吴人语跪高了点，按照他说的做，在肉瓣里捉住圆滚滚的阴蒂，夹着它不让缩回肉瓣，另一只手包住肉户揉搓，最敏感的点暴露在外，做实验的手不太光滑，偶有薄茧被阴蒂蹭到，他就会高声尖吟，抽抽地收腹喷水，爽得发抖。

齐鸣被他骚得下身坚硬，用脏话骂给他听，他被刺激得更激动，酒精也是情欲催化剂，他脑子里乱得不行，阴蒂被反复搓磨变肿胀大，受不了了就手掌贴着不动偷懒。齐鸣眼尖看到命令他：“不许停，继续磨。”

“唔……慢点，受不了了。”

“继续，敢停下来逼都给你操烂，小骚逼。”

“呜呜，不敢，唔……”

齐鸣不准他停下，他就只能坐在手上磨，性爱里他脑子不清楚，总觉得违背齐鸣他会生气，所以他只能乖乖地照做。

齐鸣让他自己玩小逼的时候也会自慰，说些骚话给他听，说“他的小嫩逼好好操”“顶到最里面了”“咬的好紧”之类的，吴人语受到鼓舞就更勇敢，玩自己也不手软，几次三番下来，把自己磨喷，淫水潮喷，汩汩地流。

喷水的时候他还在想怎么办，自己怎么这么敏感，都还没插进去，磨磨小逼就喷成这样，插进去怎么得了。齐鸣让他弄完后会夸他乖，叫他“乖宝”，吴人语开心地坠入爱河。

胡乱弄完齐鸣才问他是什么聚会。

吴人语说：“项目结束教授带小组去聚餐，我就蹭了个饭。”

“项目结束？”齐鸣抓住重点，“我们是不是可以安排见面了？我不想网恋加异地了。”

吴人语本想推脱，但想到上次答应过齐鸣项目结束要见面，可是他要考虑的因素太多了，他装女和齐鸣谈恋爱，齐鸣知道了怎么收场？

见他不说话，齐鸣又问：“你是不是还是不想跟我见面？”

吴人语反问：“齐鸣，如果你发现我欺骗你你会怎么办？”

“欺骗我？欺骗我什么？”

“嗯……就是如果，如果你发现我和你想象中长得不一样，比如我长得很丑，你会和我分手吗？”

齐鸣笑了，笑声爽朗，弄得吴人语更心虚，齐鸣说：“我相信我的感觉，你肯定好看。”

兵来将挡，水来土掩，不行吴人语就女装过去，到时候灯一关，他怎么会知道他是男是女。

“那你什么时候有空？”

“我随时都行，最近不是很忙，看你时间吧，我来LMU找你。”

“好。”

齐鸣要来学校找他的事情就这样说定了，吴人语纠结得要死，要么直接给齐鸣摊牌说自己是男的，要么到时候就女装过去，反正只有这两个选择。目前的话是能拖一天是一天。

挂电话前，俩人又腻腻歪歪一会儿才说再见。

-----

下章就掉马见面，特别好笑又刺激的一章。

14

=====

第二天早上俩人在客厅遇见，彼此都默契地沉默了。昨夜的陆齐溟不记得了，但吴人语记得，陆齐溟抱他亲他舔他，反复叫他小宝。

清醒之后分外尴尬。

“那个，”陆齐溟先开口了。

“什么？”

“昨天晚上你送我回来的？”

神经，不是我难道是鬼？但吴人语还是说：“嗯。”

“我喝多了，不记得了，没发生什么吧？”

吴人语突然起了逗他的心思，反问道：“你想发生什么？”

“……”

见他被噎得说不出来话，吴人语心情大好，慈悲开口：“别担心，没发生什么，就……”

他卖了个关子，明显陆齐溟紧张了，追问：“就什么？”

吴人语笑了笑：“没什么，就喝不了酒以后少喝点吧。”

“……”

他什么意思，是不是嘲笑我呢？

陆齐溟看上去紧张了一天，但是吴人语没跟他说昨晚具体发生了什么，时间一长，俩人又回归之前的状态了。

难得清闲，吴人语上号打了几把游戏。齐鸣和他一起，本来吴人语排的辅助，但是四楼打野一进去就问他能不能换一下辅助，五楼只会辅助。陆齐溟不太愿意，因为只有下路两人才能走一起。

但吴人语觉得上分大过一切，有野王带带，有什么不乐意的，加上吴人语本来就是玩中单的，自然同意了。

“没事，我选能支援的，多来下路帮你抓。”吴人语安慰齐鸣。

齐鸣不情不愿勉强答应。

吴人语选了支援快的卡牌，六级自家打野正好在下半区，探照果实照到对面打野刷完F6应该要去打红。吴人语迅速给下路打信号“我在路上”，且标记了自己大招已好，自己的蓝量刚好够一个大招和黄牌。

于是给对面中单一个回城的假视野，在估计对面中单回城之后，迅速飞到下路，配合打野一波gank，打野一个头，ad一个头，节奏起飞。

卡牌蹭了两个助攻，回家美美买装备。

齐鸣吃到人头回家做了件成装，给吴人语点赞：“好会抓机会呀，老婆。”

“哈哈，卡牌king！”

“打辅助委屈你了，中单玩这么好。”

“我本来就是玩中辅的呀。”

后续几波团，打野给吴人语标记信号，打了很不错的几波团，顺利赢下游戏。

第二把吴人语排到辅助，如齐鸣所愿选了猫咪，这一把吴人语可以解放双手摆烂，猫咪操作简单，时不时刷个盾，扔个q，找准时间给大，其余时间挂着就行。

吴人语q很准，被动满了q到就给ad一个盾，下车a人的时机也很准，齐鸣赞不绝口：“你是我见过玩的最好的猫咪。”

吴人语不是没有被路人ad夸过，但是像齐鸣这样打一局夸十句的，实在是太少见。他特意娇了一下，正好耳机里传来猫咪的语音“我的主人不见了，那你做我的主人吧……我跟定你啦。”

“我跟你定啦。”吴人语把猫咪的语音念出来，念出来他就后悔了，尽管听不到自己说话的回声，但是他都能感到太夹了。

齐鸣沉默了两秒，回他：“那你就跟好了，敢提前下车看我不操死你。”

齐鸣占有欲强，哪怕游戏都是，猫咪不必要下车的时候他不允许猫咪下车，他也不需要吴人语给他扛伤害，挡技能，反而是对于身上挂着的猫咪有很强的所有物意识。吴人语在队友之间跳来跳去给他们回血，齐鸣都要让他安静点。

“你好强势啊。”吴人语说。

“我的专属猫咪。”

吴人语开了花，“好。”

后面又打了几把，有一把他们下路对线期把对面打炸了，对面下路组估计也是双排，ad恼羞成怒在全部界面骂猫咪用批上分。

吴人语本不想理，电子竞技菜是原罪，这种自己打不过污名别人的行为low到极点。但齐鸣不让了，直接在队伍打字说等下可以赔队友几把分，但这把他要挂机骂对面，因为他们骂了自己的老婆。

队友非常理解，本来就大优势，对面嘴贱在先，他挂会儿机也没什么。

「你狗叫你妈呢？」

「哟，ad是你的狗吗？这么着急帮你说话？」

「你别跟老子叫，就说你赢没赢。什么时候菜狗也有脸叫了？」

「急了急了。」

「哈哈，谁急我不说，去看辅助战绩，看到底是谁靠狗叫上分。」

眼看收不了场，吴人语劝阻他：“你别跟他说了，把他屏蔽了等下举报就好，别跟傻逼一般见识。”

齐鸣不说话，疯狂跟对面ad泉水互喷。

「嫉妒死了吧，不好意思，猫咪现在就在我旁边，我俩一起打呢。」

吴人语：……

打游戏的最忌讳线下一起打，一般来说靠别人带上分都是网恋，不是真的对象。但齐鸣直接打出这段话，轮到吴人语不知道说什么好了。

后面齐鸣把他喷了且爆杀，甚至虐泉，赛后举报对面，成功禁言处罚，但他还是气得不行。

因为一个傻逼好好的游戏时光被破坏，齐鸣气得要从屏幕里钻出来了。吴人语好说歹说，他才慢慢平复了情绪。

这次说什么都不让，非要和吴人语见面，还就是明天，明天他来找吴人语。

吴人语摆烂答应，问他明天在哪里见。明天是周末不上课，家里有陆齐溟，只能约在学校旁边的酒店。吴人语思考再三，决定女装赴约。

第二天齐鸣上午的火车，吴人语趁陆齐溟还在睡觉，换了裙子带好假发，甚至涂了个口红，悄默声出了门。

上午10:30，齐鸣发来酒店定位。

「我到了老婆。」

「在哪个房间呀？」

「1207。」

吴人语半遮着脸从电梯上去，走到12层的时候，看到某一间房门口站着一个低头看手机的帅哥，根据房间号推算，那个应该就是齐鸣，正当他抬脚准备过去的时候，对面的帅哥抬头了——他妈的那张脸是陆齐溟。

-----

失误了，没写到，下一章掉马。

祝大家端午安康，多吃粽子！

15

=====

吴人语感觉天塌了。

他妈的怎么会是陆齐溟？！September是陆齐溟？！和他网恋了几个月的对象是陆齐溟？齐鸣，陆齐溟？！和他视频聊骚的也是陆齐溟？！

草！

草草草！

一瞬间的晴天霹雳，吴人语觉得自己可以去死了。站在那里的几秒，他瞬间进行了一场头脑风暴，捋了捋目前的状况——陆齐溟就是齐鸣，欧服泽丽厄斐琉斯玩的很好的September是陆齐溟，陆齐溟用假名和他聊天网恋，那他知道自己是谁吗？吴人语告诉齐鸣的是真名，所以陆齐溟知道网恋对象是他？也知道是男的？还是和他谈了？

不对，他不知道。吴人语是双性这件事，除了吴愿其他人不知道，陆齐溟可能刚开始听到吴人语这个名字怀疑了，但他用的变声器，用的女声，后面视频陆齐溟看到的是他的小逼。陆齐溟认识的吴人语是男的，有鸟不可能是女生。所以陆齐溟肯定信了，名字一样只是巧合。

可他在家里和陆齐溟视频过，陆齐溟真的不知道自己房间布置吗？还是说他没关心过？陆齐溟到底知不知道吴人语是他的网恋对象？

短短十几秒，他想了好多好多，比留学前在留学机构做的头脑风暴还要迅速夸张。

陆齐溟抬头和他对视了一瞬，吴人语瞬间掉头就跑，陆齐溟明显愣住了，过了会儿意识到逃跑这个女生多半就是自己的网恋对象，忙追了上去：“等一下。”

吴人语穿着高跟跑到电梯口，电梯还没来，但陆齐溟追过来了，他迅速舍弃电梯，推开安全通道的门，开始跑楼梯。

陆齐溟在后面紧追不舍：“吴人语？”

吴人语不回头也不答应，妈的，早知道这人是陆齐溟，他直接男装过来还能找个借口，但这下是女生的样子过来，陆齐溟肯定会发现。

陆齐溟就在后面，如果往下跑，不肖两层，陆齐溟就会追上他，发现“她”是自己认识的吴人语。而自己没法儿承受穿帮后的一切后果。情急之下，吴人语脱掉高跟迅速顺着楼梯缝隙扔下去，自己则光脚往上跑，高跟鞋砸到地上的声音会给陆齐溟错觉，让他以为“吴人语”是往楼下跑的。

果然，吴人语正好闪身躲到上一层楼的平台，陆齐溟推开安全通道大门，听见高跟鞋的声音，没怀疑地往楼下追去。

等他声音越来越远，吴人语赶忙掏出手机，把齐鸣的所有联系方式拉黑删掉。做完这些，他坐在楼梯口喘气。

惊魂未定却又无比庆幸陆齐溟不知道对象是他，没时间细想了，吴人语脱掉假发，赶紧乘电梯下去，他要赶在陆齐溟回家之前到家，装作一切都没发生。陆齐溟联系不上“吴人语”自然会作罢。

吴人语到家的时候陆齐溟还没回来，他跑回卧室换了衣服，没来得及处理换下来的裙子，电子锁响了，陆齐溟回来了。吴人语只能把裙子塞到衣柜最里面，他赶紧跑进浴室，以防万一迅速把头发淋湿，要给陆齐溟一种他刚起床洗了个澡的错觉。

果然，他刚拿起毛巾，陆齐溟就进来了。

吴人语正在擦头，陆齐溟推开他的门，直接进了浴室，“吴人语？”

“嗯？怎么了？”吴人语装作无事的擦头发，其实只要陆齐溟靠近他，就会听到他剧烈无比的心跳声。

“你刚起来？”

“对，怎么了？”

“没事。”陆齐溟笑了下，笑容有点别扭奇怪，“想问你什么时候做午饭。”

好好好，看样子陆齐溟刚刚没看到他的脸，吴人语松了一口气，“我马上就去。”

“好。”

陆齐溟从浴室出去，吴人语双腿发软，跌坐在了马桶上，拿着毛巾的手还在发抖，他不敢相信被陆齐溟发现自己装女生骗他会发生什么。

这一上午比谍战片还要刺激，吴人语双腿麻木失去知觉，坐了好一会儿才起身，头发都没来得及吹，准备去做午饭。

进卧室的时候他竟意外地发现陆齐溟并没有离开，反而是背对着他坐在自己床上。

吴人语心下一紧，张口的声音有些哑，是控制不住地心虚：“陆齐溟？”

陆齐溟面带微笑转过头来看他，说：“吴人语，你玩欧服lol吗？”

他明明是笑着的，却那么阴沉瘆人，吴人语装死到底，矢口否认：“不，不玩啊。”

末了，怕说出来他不信，还加上一句：“我只有国服的号。”

陆齐溟没接话，等了会儿，他突然站起来，朝吴人语走来，“可是——西欧服ID是吴侬软语拼音的那个人，不是你吗？”

说这话的时候陆齐溟眼角上吊，似笑非笑，由下往上看的时候，下三白露出来，阴狠锐利，吴人语不知道怎么形容，但是真的很可怕。

他还在嘴硬：“不，不是啊。”

“原来不是啊？”陆齐溟呵笑一声，把他今天穿的裙子扔到床上，“那解释一下吧。”

-----

巨好笑刺激的一章。

吴人语：妈的我在碟中谍。

陆齐溟：看我抓到不操死你！

16

=====

他不知道陆齐溟什么时候开始怀疑的，但他眼下能做的就是咬死不承认，吴人语想逃，狡辩道：“我不知道你是什么意思。”

“不知道吗？”陆齐溟走到他面前，弯下腰和他四目相对，“那我跟你讲个故事吧。”

也不管吴人语听不听，他就继续讲了：“三个月前，我在欧服打了一把排位，遇到一个玩猫咪辅助的妹妹，哦，也许是姐姐。她玩的很好，赛后跟我加了好友，我们约好之后一起玩，并且交换了联系方式。”

“后来我们经常聊天游戏，没过多久我们在一起了。我们会视频，做一些……嗯，情侣之间会做的事情。他会穿漂亮裙子跟我视频，声音也好听，也会给我看他粉嫩的小逼，我隔着屏幕操他，他喘得又纯又淫，我说脏话给他听，他喷我一脸水……”

情侣之间最私密的事情给他这样直白地说出来，吴人语脸颊绯红，他怎么会不知道，他就是故事中的另一个主人公，吴人语张了张嘴，艰难地说：“别说了。”

陆齐溟还是自顾自地讲：“我给他寄了好多裙子内衣，寄到他学校——哦忘了说，他也是LMU的，你说巧不巧。他穿好色的裙子给我看，腿又白又细，小逼粉得一看就是没被人弄过，乖得不行。让他自己掰开玩儿逼给我看，他就玩儿给我看。我骂他骚，说见了面要操死他，他就说好……”

吴人语退了几步，陆齐溟上前几步，很快把他逼到墙壁，吴人语摇了摇头表示他不想再听，“别说了，我不想听。”

“不，你要听。”陆齐溟步步紧逼，把他抵在墙上，“但我每次提到要见面，他就找理由说没时间，不空，有项目。终于有机会了，今天我约好和他见面，在酒店房间，他在电梯口看到我转身就跑了，然后我追出去……”

“别说了！”吴人语偏头要躲开，伸手去推开面前的桎梏。

陆齐溟一把攥住他的手腕，高声继续：“然后我追出去，他很聪明，像灰姑娘一样，丢下高跟鞋跑了，我再给他发消息打电话，他已经把我拉黑。”

陆齐溟把他手腕按在墙上，贴他贴的很近，吴人语闭眼不想听，陆齐溟炽热滚烫的气息就在他的颈侧，“你为什么不听？为什么不想听？”

吴人语咬唇不说话，沉默对抗，陆齐溟逼他逼得紧，“你到底是不想听，还是不敢听？啊？”

“你不敢！”陆齐溟下判断，声音拔高，“因为这三个月来，跟我网恋的，是你啊吴人语。”

吴人语全身发软，就要跌坐下去，但陆齐溟抓住了他的手将他紧紧扣在墙上。

他还在垂死挣扎，闭眼的时候眼泪被他眨掉：“不是，不是我……”

陆齐溟揩掉他让人心疼的眼泪，“吴人语，你好会骗啊。”

陆齐溟松开他的手，捏着手腕拖行，把他摔到床上，从衣柜最里面翻出来了他寄给网恋对象的所有裙子，将他们全部拿出来丢到床上。

“不是你，怎么会有我给他寄的裙子？你又敢不敢把电脑打开看看有没有欧服lol？”

“说话，吴人语。”

吴人语被他接二连三的逼问逼哭，眼泪止不住下流，从床上坐起来道歉：“对不起，对不起，对不起……”

陆齐溟和他额头相抵，再次揩掉他眼角不断溢出来的眼泪，低声问：“怎么办呢？吴人语。”

吴人语眼泪断线，只能摇头道歉，“对不起，我不是故意的，我刚开始，刚开始只是想用辅助混一把上个大师……没想到……”

“没想到遇上我这个冤大头，带你上分。为了留下我这个免费上分工具人，你装女的和我网恋，对吗？”

吴人语摇头，“不是，我没想装女生骗你……”

“没想？但你买了变声器，在我以为你是女生的时候你认下了这个身份，还穿了好多裙子给我看……”他突然想到了什么，眼睛一亮，“对了，我的对象有小逼，你怎么有的？还是说你连视频都在骗我？”

“不是……我没有……”

吴人语一句话都说不出来，他既不能说自己双性的秘密，又不能说在聊天过程中真的爱上了齐鸣，他哭得厉害，拼命想要憋回去的泪水却因为用力过猛，滚滚落下。

他边哭边抖，既害怕又愧疚，除了道歉他不会说任何话。陆齐溟握住他的肩，把他抱住，眼里分明是不会就此罢休的意味，他略带玩味的开口：“那小逼呢？你自己的？”

“不，不是……你别问了……”他像醒悟一般，主动抓住陆齐溟的胳膊，晃了晃，“对不起，我不是故意骗你的，我之后再也不会了，求你了，不要再说了，好吗？我什么都答应你。”

陆齐溟反握住他的手腕，另一手从短裤伸进去，摸到腿根，不依不饶地说：“好啊，我不计较，但是，我的女朋友被你弄没了，你要赔给我。”

只要不再揪着这个事情不放，吴人语什么都答应，像是抓住了救星，拼命点头：“嗯，好，我答应你，我帮你找女朋友，学校里我找人给你推荐，你喜欢什么样的女生？”

陆齐溟手指碰到他的内裤边缘，那里面是被藏起来的肉花，吴人语按住他的手往后躲，等他回答。

“我喜欢什么样的啊？”他手没再乱动，像是真的在思考，在吴人语期待的目光下，他继续道，“我喜欢骚的，长得好看的，穿漂亮裙子给我看的，露逼给我玩儿的。”

“嗯，好，好，我去问，我去帮你问。”

陆齐溟没有罢休，吴人语看见他摇了摇头，勾起嘴角开始笑：“可是，这不就是你吗？吴人语。”

-----

一个个大馋丫头，胡言乱语让我一口气更10章就算了，怎么还要更到完结！

17

=====

“什么？”吴人语一怔，没明白他的意思。

陆齐溟色情地捏了捏他的腿根，用手指去勾内裤边，“我老婆有小逼，吴人语你有吗？”

吴人语面色通红，慌乱地缩腿，两腿并拢不让他继续深入，不断摇头：“没有，我没有。”

“我要检查一下。”陆齐溟说。

吴人语急了，卷起双腿往床上躲，“不要，陆齐溟。”

陆齐溟不为所动，把他按到在床上剥了外裤，还要继续去脱他内裤，“为什么不愿意？你弄丢了我的老婆你要赔给我，检查一下又不少块肉，还是说，你真的有？你没有拿网上的视频骗我？”

“我没有，我是男的我怎么会有？”吴人语急得用腿去踢他，边踢边缩着屁股往后跑，“你都知道我装女生骗你了，视频都是网上的，我骗你的，我再也不会了。”

陆齐溟平时健身，身材很好，肌肉发达，拿捏他不甚费力，攥住脚腕把人拉回来，吴人语拼命挣扎，一只脚腕在他手里，另一只脚掌也被捏住，拉住一拖，他半只屁股直接悬在床边。

“就检查一下。”

“不要！陆齐溟，放开我，你敢！”

“你看我敢不敢。”

“陆齐溟！”

晚了，两只手指勾起内裤边，往下一拉，布料碎掉的撕裂声响起——内裤被他生生撕开了。

吴人语的秀气干净的阴茎还未勃起，软绵绵地耷拉在胯间，还未看清腿缝是否有勾人的肉花，吴人语弓起腰坐了起来，双手挡住胯下，急不可耐：“都说了我是男的。”

“嗯，你是男的。”陆齐溟突然用力抬高他一条腿搭到自己肩上，双腿分开，腿心藏起来的秘密被暴露在眼前，陆齐溟戳了戳娇嫩的阴阜，笑得阴森，“那这是什么呢？吴人语。”

过去二十多年，他费尽心力藏起来的秘密，除了妈妈没有人知道，因为一场冲动的网恋，导致他如此袒露在他讨厌的陆齐溟面前。他曾真心喜欢过齐鸣，却没有想到，齐鸣就是陆齐溟，他喜欢的只是叫齐鸣的陆齐溟。

像是大街上被扒干净，饶是自慰或是视频他都没有感到羞耻，此刻却因为陆齐溟发现他的秘密，他感到羞耻。

腿心大剌剌地张开，他就算不看也能感受到陆齐溟火热的视线，再没有遮挡的意义，吴人语捂住脸开始哭。他好难过，陆齐溟得知吴人语装女生骗他已经是罪无可恕，自己身为一个男生却有女生的小逼，更是没脸见人。

可他不知道的是陆齐溟不这样认为。

陆齐溟笑着说：“好嫩好漂亮的小逼，跟视频里一模一样。”

吴人语松开手，陆齐溟都知道了也没有隐藏的必要，索性他摆烂到底，“这下可以了吗？”

哪知陆齐溟摇了摇头，眼神阴沉看不到底，他双手掐住吴人语的胯骨，把他拉到自己双腿两侧，吴人语就这样小逼朝天的对准他，他缩不了腿，陆齐溟掐得很紧，“吴人语，你说好的赔我一个女朋友。”

“我会赔给你的，你喜欢什么样的女生？”

陆齐溟附身揽住他的腰，把他抱了起来，让他坐到自己腿上，这姿势太奇怪了，吴人语不太自然，陆齐溟摸到他的腿心，两指呈剪刀手拉开他的肉花，“我要我原来那个老婆。”

“唔……”原来那个？原来那个明明是吴人语骗他的，怎么给他找一个？他突然想到了，睁大眼睛看着陆齐溟，语气不太确定，“你什么意思？”

“还不明白吗？”陆齐溟手指抵到肉缝，前后磨了下，很快出水，“你弄丢了我的老婆，你要把自己赔给我。”

“？？？”

他的小逼未经人事，最近又和“齐鸣”，哦不，陆齐溟经常玩弄，导致他比原来更敏感，揉了两下就黏黏糊糊开始出水，吴人语不明白，明明陆齐溟讨厌他，怎么会？

“我不要。我是男的！”

陆齐溟像是蹂躏烂桃子一样玩儿他的逼，指缝夹住阴蒂拉扯，语气危险：“是吗？这是什么？”

吴人语不回话，夹着腿心无声反抗，被陆齐溟掀开一条腿，他夹不住，阴蒂被他捏在手里搓揉玩弄，穴里失控，一股一股吐水，他羞得发抖，脸埋进陆齐溟肩膀，瓮声瓮气拒绝：“不要，不要弄……”

陆齐溟不理他，掰开他一条腿，手刚碰到逼他就发浪地抖，陆齐溟不会不记得两人视频的时候吴人语有多骚多浪，现在害羞成这样，倒是反差。

吴人语根本无法拒绝，他在手机这边幻想过很多次和齐鸣见面后齐鸣怎么说骚话，怎么残忍地玩他的逼，现在虽然对象换了，可实际上还是那个人，但两人太熟悉，太熟悉的感觉实在别扭。他还是接受不了，躲开视线，凭感觉去拉陆齐溟的手腕，“不要弄了……别弄了，陆齐溟……”

他声音软成了蜜糖，陆齐溟好会玩儿，夹着最敏感的阴蒂来回搓磨，手掌包住整个阴阜，夹着阴蒂抖。吴人语攥陆齐溟的手都无力，像是搭在上面陪着陆齐溟玩儿。陆齐溟用指甲挠刮阴蒂尖尖，稍微抠弄几下，他就抽搐着挺腹，阴蒂鼓鼓，穴里的水汩汩地流。

陆齐溟亲了亲他的耳朵，含住耳垂，又在他耳边低沉地说：“乖，我给摸摸，让你先去一次好不好？”

-----

玩逼

18

=====

“陆齐溟，我不要……”

“你要。跟我视频的时候不是很主动吗？现在我都在你面前了，你为什么不愿意。”

“……那是齐鸣。”

“还齐鸣呢？”陆齐溟笑了，手上动作没停，手掌合住整只阴阜，突然发力扇了一掌，吴人语逼肉一抖，他又问，“谁是齐鸣？”

“呜……别……”

吴人语抓紧了他的肩膀，似乎不看他就可以忽略掉在他腿心作乱的手。

他又轻扇了一巴掌，不依不挠：“嗯？谁是齐鸣？”

吴人语被打得一缩，立马说：“是你，是你。”

“嗯，是我。”陆齐溟亲了亲他发红的耳朵。

他手上抠弄着，阴蒂鼓鼓，沾了很多淫水，像滑溜溜的一尾鱼，捉都捉不住。陆齐溟把阴唇分开，让阴蒂立着，手指陷到肉瓣最里，夹住阴蒂根部，上下划拉抖动。吴人语小腿绷紧，控制不住地弹了几下。拒绝无效，被玩了会儿阴蒂他就要出来了。

陆齐溟三指并拢合住阴蒂，按压把它挤扁，阴蒂缩回肉里，上面的神经还在突突地跳。他拉开肉瓣，看到粉嫩的穴口咕咕地吐水，黏腻一手，手心接了点淫水，全抹在他的阴唇和阴蒂上。涂抹的动作很轻但感觉很痒，吴人语咬紧唇瓣憋回想从喉咙出来的呻吟。

陆齐溟突然合掌狠狠拍了阴阜几巴掌，吴人语小腹收紧又很快泄气，喷了一大股淫水。陆齐溟拉高他一条腿，让肥嘟嘟的肉户能自己张开，手指捏紧阴蒂反复揪了几圈，吴人语不停地抖不停地抽搐。陆齐溟用指甲去刮蹭阴蒂尖尖，感受到指尖的肉蒂狠抖停不下来。

吴人语受不了了放开一只手去捂逼，“啊，别弄了……”

陆齐溟从他笨拙的手指旁边穿进去，指腹去搓揉整条阴蒂，从前往后从后往前，穴口湿热，一股股热流不断涌出，吴人语被玩儿得发疯，剧烈地喘息出卖他，他像是喝多了酒，脑子懵懵的，无力反抗。

陆齐溟猛地夹紧滑溜溜的阴蒂，指节弯曲反拧，像是要把阴蒂从肉缝里扯出来，用力夹住往外拉，末梢神经起了反应，吴人语只能挺腰跟着他的动作走，减缓刺激和疼痛。到了后面已经形成条件反射，陆齐溟一拉阴蒂，他就挺腰。

突然，陆齐溟两指迅速戳进肉缝，前后左右地揉搓，肥肿的肉户被连绵不断的刺激弄得迟钝不敏感，屁股下陷，时不时磨到他的裤子。吴人语快昏死过去，陆齐溟以更快更用力的速度玩弄。

“啊，啊，啊———不要弄了……”

吴人语终于忍不住，小腹一挺一挺地抽搐痉挛，屁股一抬一落，砸在健硕的腿肌上，晃得不行，在更汹涌的刺激来到之前，穴口酸涩得要死，他抽抽地夹了几下屁股，猝不及防地高潮出来。

热流喷了一手，甚至高潮的时候他都还在抬放屁股。陆齐溟的外裤被喷湿，兴奋地看着他喷水高潮，等他喷完才说：“怎么这么会喷，淋我一腿，是不是爽疯了？”

吴人语身上发软，被他玩了会儿逼，甚至还没有插入，就快晕过去，他不敢相信要是插进去他又会变成什么浪荡的模样。他闭着眼睛脱力歪倒，陆齐溟松开他，让他倒在床上，趁他意识不清把他的衣服全都脱光，让他赤条条地裸露着。

下半身脱了水，喷完还有一丝一丝的水液时不时滴落，陆齐溟也跪坐上床，掀开他贴合的膝盖，让他大张着腿，门户大开。他的阴茎还未完全勃起，但已经起立，陆齐溟决定让小逼休息一会儿，转头去帮他撸小鸡巴。

太激烈刺激了，吴人语鲜少自慰，和齐鸣认识前，他也几乎没有自撸过。陆齐溟嘲笑他鸡巴小，说他天生就是被操的命。他神智不清，命根子被握在别人手里，不敢乱动。他的阴茎秀气，很干净淡淡的颜色，撸了几下变红，在陆齐溟手心胀大。陆齐溟握住根部，很正常地撸动，动作很快，不一会儿，他就挺直了背，双腿蹬紧，迅速射了出来。

快得差点没反应过来，陆齐溟很快偏头，差点射他脸上，很浓很多的一股精，陆齐溟擦掉手上的精液糊到他的穴口，“这么浓？你平时不射？”

吴人语虚张着双眼，眼前白光闪闪，看不清楚，也没有意识。陆齐溟见他没动静，低头下去看他——他面色酡红，眼角带泪，是高潮后的反应，嘴唇微张，不停地呼吸喘气，陆齐溟出现在他模糊不清的视线里，这才看到，他的瞳孔散开，俨然一副失焦的样子。

陆齐溟低骂一句，吴人语这样子，让人很想把鸡巴塞他嘴里，骚得不行。

“吴人语。”

他还没有意识，听见声音，本能地回应：“嗯。”

陆齐溟放过他无用的性器，在逼口沾了些淫水把手指弄湿，两指并拢，“噗嗤”一声，插进了肉逼里。

“唔嗯……”

似乎他自己也没有想到，被插入的时候都没有征兆，等到感觉到什么的时候，陆齐溟的指根已经被吃的透透的了。

-----

扇批、指奸、手淫

19

=====

他没做过，但刚刚前戏够了，两根手指很容易进去了，里面的穴肉很软。噗嗤噗嗤的水声，插得他不断夹腿抵触。

“好多水，自己偷偷玩儿的时候也喷这么多？怪不得前段时间老是洗床单。”陆齐溟边插边说他，“跟我隔着一个房间自己弄自己，现在在你面前来了，怎么这么怕羞？”

他刚刚喷的很多，感觉四周都是情潮的气息，黏腻腥甜的味道弥漫开来，陆齐溟着魔似的深呼吸，“好骚的味道，吴人语。”

陆齐溟喜欢做爱的时候用言语挑逗他，一本正经地叫他的名字，他十分清楚的看到吴人语脸红到脖子根，这个小骚逼网上聊得开聊得欢，什么都愿意，现实中却生涩羞得像第一次。

他不说话，陆齐溟又把他抱起来，手指加快速度，咕叽咕叽的水声，每一次抽出来都能带出好大一股淫水，又糜又香。他整张脸磕在陆齐溟肩膀，手上用着力一会儿抱住脖子，一会儿抓着肩头，下身失控地发抖。

陆齐溟次次指根全部没入，他阴道前段的敏感点很浅，刚开始没找到，就胡乱地抽插乱摸，他大张着逼浑身发抖。多搓磨几次后明显感到碰到他某一点的时候，他不止地哆嗦，咕滋咕滋的吐水出来。

“是这里吗？”陆齐溟按住那一点问，吴人语肩胛往后缩了下，陆齐溟迅速捕捉到，狠命地开始去抠揉那一点。

单纯抽插的时候他还能时不时发力去夹腿，揉到敏感点就是连大腿根都脱了力，都不用陆齐溟掰开，他就大张双腿，只会发抖抽搐。

吴人语抖得不行，他揉的时候不算太用力，但就是让自己上不去下不来，吴人语记吃不记打，又要去拉他的手，“出去，不要弄了……陆齐溟……”

“出哪儿去？嗯？”陆齐溟问这话的时候两指突然用力夹住那点，然后开始上下猛搓，他看见吴人语肚皮收缩，吸成纤细的一片，他想，如果一会儿自己塞进去，肯定能给他顶出来一个凸起。他亲眼看到吴人语拼命后仰喷涌出一股水，又问：“什么出去？”

“嗯……手指，拿出去，不要弄了……”

在陆齐溟看来他就是欲拒还迎，又给他加了一根手指，三指掌心向上，拇指按住阴蒂，不要命地狠抖手腕，“你这样子能出去吗？还是说想让手指出去换鸡巴插你？”

他突然动怒，没有任何征兆，猝不及防，吴人语穴里发酸，尖叫一声又喷出来了。陆齐溟三指猛地抽出来，看着他高潮喷水，他不断踢腿，小腹痉挛，水柱越来越小，他也快被高潮弄死。高潮末尾，陆齐溟感受到他在夹屁股发抖，前穴一顶一顶的，偶尔还挤出几滴。

“爽不爽？”陆齐溟问。

说不爽是假的，短短两次，他就体会到了极致高潮的快感，陆齐溟光玩儿他的逼，他就变成了如此淫荡的样子。理智快散尽了，散尽之前，他还记着自己和陆齐溟的关系，躺倒在床上胡乱摇头。

陆齐溟见他嘴硬彻底发了疯，猛地掰开他的双腿，高抬手臂，对准他湿得一塌糊涂的逼狠扇，肥胖的肉户被他扇得潺潺流水，肉瓣发抖，陆齐溟把后槽牙咬得吱呀作响，边扇边说：“你还骗我？！网恋骗我，装女骗我，都让你高潮了你还骗我！吴人语，你有没有心？！”

“啊啊啊——”

女穴的高潮看上去结束了，实际上里面还有余热，他们都没有意识到，陆齐溟抖着手腕把阴阜扇得啪啪响，又爽又疼延长了高潮，吴人语蹬紧床垫，把自己顶到屁股悬空，他快速迅猛地扇了十几下，吴人语又撅着逼喷出来。

陆齐溟明显愣了几秒，他似乎也没想到吴人语敏感成这样，随便刺激都能让他高潮出来。陆齐溟突然笑了，最后一巴掌甩到了鼓起来的阴蒂上，在他尖叫声中笑得阴险：“哥，被我扇逼都爽成这样吗？”

吴人语比他大一岁，小时候大人让陆齐溟叫他哥哥，陆齐溟从来不叫他哥，都是叫“吴人语”“吴人语”地叫。只有他闯祸的时候，快被惩罚了，他没人求助，才会找到吴人语，叫他“哥，帮帮我”。吴人语很受用傲娇小少爷叫自己哥，帮他背了不少锅。

而陆齐溟也因此欠下了他好多句哥。虽然长大后，再犯错受罚他都没有再叫过吴人语哥，但吴人语还是掌握不少他叫哥的证据。吴人语也更喜欢小时候的陆齐溟，更鲜活，会哭，怕受罚，不像现在，长成一副趾高气昂少爷模样。

但他万万没想到，陆齐溟会在床上叫他哥。陆齐溟叫他哥他想都不敢想，离谱程度不亚于全家突然叫他少爷，陆齐溟成为他的小跟班。再者说，会叫他哥的陆齐溟还很小，豆大点小屁孩子。陆齐溟突然叫他哥，他会想起小时候的陆齐溟，道德感高过羞耻心，他根本没办法接受陆齐溟把他压在床上弄。

陆齐溟又说：“哥，被我扇得爽吗？”

吴人语举起手臂挡住了脸，“别叫，别这样叫我。”

“怎样叫你？叫你什么？哥吗？”他突然大笑，像是恶劣的孩子，抓到你的陋处就不罢休，他故意拉开吴人语的手臂，在他面前和他对视，“可是小时候你好喜欢我叫你哥，我一叫你哥你就愿意帮我背锅。哥，你怎么会不喜欢我叫你哥呢？”

-----

指奸、扇批

20

=====

“别这样叫。”吴人语偏头过去不和他对视，别扭地强调。

陆齐溟又抓到他一个把柄，欢快起来：“哥，我想操你。”

“……”

或许是一声声哥叫回了他的理智，他迅速做决定，不行，他不能和陆齐溟继续下去。

吴人语不再正面对着他，翻过身去，要拿床那边的衣服，果断拒绝：“不行。”

他翻过身撅着屁股膝行过去，明明没几步却爬得又骚又浪，白花花圆鼓鼓的屁股就在眼前，视线挡住的是他会流水的逼，被拒绝后陆齐溟双眼发红，凭什么？他凭什么爽完不给我操？我偏要操。

陆齐溟追过去抓住他一只脚腕，把他往回来，吴人语也没想到陆齐溟会突然来抓他，不设防地扑倒在床，被他拽了回去。吴人语爬起来，还没翻过身，就被陆齐溟按住肩膀，“别动。”

“干什么！陆齐溟。”

陆齐溟跪在他身后还未动作，语气生硬：“吴人语，我要操你。”

少爷的想法从“我想操你”变成“我要操你”不过短短半分钟。

吴人语并未顺着他：“不可以。”

他再一再二再三的拒绝彻底激怒陆齐溟，陆齐溟伸手抓了一把他的阴阜，湿漉漉的，没等他反应，陆齐溟突然并拢四指，手心向上猛地掏进去。

“啊——”

刚刚玩儿太久，喷出来的淫液做了润滑，小穴还未合拢，陆齐溟直愣愣地掏了进去。吴人语没想到他会来硬的，一时间尖吟一声后完全失语。休息了一会儿的小穴又受到刺激，咕滋咕滋分泌的液体顺着掌心滴落，淫水流了陆齐溟一手，他就那样开始抽插。

没一会儿吴人语下身酸到发麻，胳膊也撑不住，直接上半身趴在床上，屁股也往腿上坐——被陆齐溟抬高，屁股撅着，小逼吃紧他的手掌，快速抽插几下，吴人语水流不止。陆齐溟抓在屁股上，指根陷进肉里，白花花一片，色欲十足。

“哥，你咬我咬的好紧。”

他又开始叫哥了，吴人语摇晃坐了几下屁股，想把他的手挤出去，但屁股被抓着只能吃得更紧。吴人语侧脸躺着，转头小声说：“轻点啊……”

陆齐溟趁机给了屁股一巴掌，骂他：“骚水流我一手！还要怎么轻？哥，你怎么这么娇？”

废话！你把屁股撅起来我捅进去试试！

吴人语实在受不了了就去抓他的手，开始弱弱地求饶：“陆齐溟，别弄了……求你了……”

“为什么不弄！”陆齐溟插得用力，一边扇屁股，语气意外地幼稚不讲理：“哥，你说好的赔我一个女朋友，你把自己赔我。”

吴人语撅着屁股做最后抵抗：“我给你找行不行？”

“不行。”陆齐溟果断拒绝，“我要跟我聊天那个。”

“……”

吴人语不再回话，跟不讲理的人没什么好说的，陆齐溟铁了心要吴人语当作女朋友赔给他，又不让自己走，他没办法。陆齐溟见他不说话了，专心指奸他，四指合拢狠凿逼心，速度越来越快越来越快，淫水也越流越多，陆齐溟床上恶趣味多，喜欢边弄他边说骚话刺激他。

吴人语本能地发抖抽搐，光是陆齐溟的手指他就吃的很费力，不敢想象之后他插进来又会是什么样的光景。

陆齐溟边插逼边用空闲下来的拇指按揉他的阴蒂，那颗从开头一直被凌虐的东西此刻已经是充血肿胀到缩不回来，阴唇分开，阴蒂被按揉压扁，拇指像鸡巴一样碾过，压扁后自己回弹，再被压扁再回弹，反复几次两处已经湿得一塌糊涂。

“哥，我玩儿你阴蒂的时候你夹得特别紧。”

吴人语口水直流说不出来话，陆齐溟一口一句骚话让他羞耻心爆炸，陆齐溟说这些的时候还要特意伏在他耳边说，他耳朵尖都红透了，湿热又色情的气息萦绕在半张脸，吴人语累到眼皮都不想掀开，却还是极力抬起手，扇了他一巴掌：“闭嘴，别，别说了……”

那一巴掌打到没有吴人语不知道，反正“啪”了一声，就算没打到脸也肯定打到他手臂或者其他什么地方。本以为挨打之后他会安分一点，没想到陆齐溟笑出了声，笑得阴森森：“吴人语，我想操死你这个骚逼。”

“……”

猝地，他开始猛烈抽插，每一次都要碾过阴蒂和敏感点狠干，硬挺的鸡巴时不时顶到他的屁股，吴人语水流不止，很快尖叫着泄出来，陆齐溟便抽出手用掌心接他的淫水，感受他潮喷。等他喷不出来一挺一挺地扭动时，再把淫水都糊在他的逼上，迅速插进去在穴里乱搅乱插，他又要喷了。

吴人语彻底失去意识，他不清楚陆齐溟像这样反复弄了他多少次了，快高潮的时候抽出手，高潮快下去的时候又插进去，喷了不少却每次都没达到最高潮。吴人语受不了了在床上乱抓，喊他：“陆齐溟……”

“陆齐溟……”

陆齐溟装傻充愣：“怎么了，哥？”

“唔嗯……给我……”

“给你什么？”陆齐溟刻意放慢了抽插的速度，有一下没一下地插，轻微擦过敏感点就移开，不让他去。

到后面吴人语连话都说不出来，眼泪鼻涕一起流，不是难过也不是高兴，就是没想到陆齐溟做得太狠，一下下地把他奸透，他翻着白眼吟叫，喘得不行。

却听见陆齐溟在身后说：“吴人语，跟我视频的时候有没有想过有一天会被我玩儿烂？”

-----

指奸、磨批、玩逼

21

=====

吴人语躺在床上哪有力气说多余的话。

陆齐溟一直揪着网恋的事情不放，明明他也是无辜的那个，他也不知道对面是陆齐溟啊，但陆齐溟比他更不讲理，非要说是被他装女骗了。

陆齐溟快把他奸透，手掌泡水里似的，他喷到快脱水。陆齐溟还在不要命地弄他，手腕抖出残影，大半只手掌连带手指一起被逼穴吞吃进去，噗嗤噗嗤地插，咕叽咕叽地响。

手指在里面拧住敏感点，用力一揪，吴人语向后蜷起腿，小腿高高立起，脚趾踩到空气用力张开，在高声尖叫中突然脱力，重重砸到床上，快小死过去。

“啊——不要弄了啊……”

陆齐溟猛地抽手，淫水哗啦啦地外泄，喷湿他趴那一块儿的床单。他还以那个姿势趴着，陆齐溟把他翻过来，看着他一塌糊涂的小逼，突然高抬手腕，发狂扇他。

啪啪声不绝于耳，小逼挨了几下打已经红得吓人，潮喷过程中被硬生生打停下，扇一次他喷一下，掌风凛冽，外阴被扇红扇肿，充血的阴蒂也被拍的东倒西歪。吴人语在床上不停地抽搐发抖，拼命去抓陆齐溟的手腕，没抓到却被扇了好多下。

他又喷了，摇着头口水直流，挺着逼狂喷不已。哭声渐大，哭得好让人心疼。

陆齐溟不放过他，残忍地问：“要给操吗？”

吴人语神智不清，耳朵里嗡鸣，他听不清楚，陆齐溟又一掌甩到熟烂的逼上，再问了一遍。

“呜呜……给，给。”吴人语向他投降。

陆齐溟温和下来，手掌合在肉户，轻轻揉他：“给什么？”

“给操，给操，快插进来……”他连说几遍，生怕陆齐溟反悔。

陆齐溟放出早已勃发坚硬如铁的鸡巴，快速撸了几下，对准穴口，“自己拉开，掰大一点。”

吴人语颤抖着伸手下去，抱着大腿扒开红艳穴口给他看，陆齐溟跪到更前，捏着鸡巴来来回回拍打好几次他的阴阜，他又开始偷偷流水，陆齐溟嗤笑一声，挺身没入。

“呜嗯……”

手指和鸡巴的感觉完全不一样，后者硬挺，滚烫，粗壮，吴人语被入得闷哼，他第一次感受到男人东西的可怕，几乎是入进去的一瞬间，他感觉要被撑破了。

陆齐溟爽得头皮发麻，被夹得动弹不得，腿肌硬邦邦地弹动，吃到嘴里他不再凶狠，拉开他一条腿慢慢抽动，嘴里喊着：“好舒服，小逼好软，夹得我好爽。”

吴人语四脚朝天的姿势给他入，屁股被压挤在床上，他逐渐提速，鸡巴抽出来的时候带动穴口的薄肉，拉得突出来。感受到做爱的舒适之后，陆齐溟越来越快，把他双腿用力往外掰，好让自己能整根没入，次次戳到穴心，顶到最里面的嫩肉。

甬道被他喷得湿软，进出无比顺利，像抹了润滑似的，陆齐溟感受到和他身体的契合，挺身粗喘：“怎么这么嫩，水叽叽的，吴人语你是不是早就幻想我这么操你了？”

吴人语哪里说得出来话，他是幻想过和齐鸣真正做爱而不是隔着手机，但这个对象换成了陆齐溟说不上来的奇怪。

“嗯？说话。”陆齐溟狠顶进去。

他弓起身回答：“嗯，是，是……想齐鸣操我……”

陆齐溟卖力地顶了几下，龟头碾过敏感点，再刮蹭到最里面，“没有齐鸣，只有我，齐溟会把你操爽的。”

他流着口水回话，不管是齐鸣还是陆齐溟，这一场先操了再说：“嗯……啊，嗯……好。”

吴人语低低地吟，陆齐溟不满他藏着掖着似的不叫出声。一手按到他的腹部，一下下按压。感受到五脏六腑都被挤压，好多东西快出来，吴人语像被搁浅的鱼，左右弹动，“嗯……不要，不要按……”

陆齐溟按了几下转移到他大张着的阴阜，阴蒂鼓成熟烂的一大颗，陆齐溟夹住它狠拧，吴人语全身都绷紧了，穴里更是夹得死紧，动弹不得。陆齐溟松开两指按住它，把它压回肉里，阴蒂尖尖神经微抖，好像鼓得更大。

陆齐溟手指收紧合拢，抓着阴蒂往外拉，他双腿一弹，大声叫了出来：“不要！不要扯……”

他被玩的两眼翻白，淫乱的脸上是带情欲的红，陆齐溟松开可怜的肉蒂，俯下身去亲他。他满脸的泪，一滴未干一滴又落下，陆齐溟挺身顶撞，根部都被完全吞咽，只剩两颗鼓鼓的囊袋进不去，一下一下拍打肉户和屁股。

陆齐溟安抚地吻他，轻轻地慢慢地，纯粹是吻，吻掉泪珠，吻他哭红的眼皮，睫毛微颤，嘴唇碰上去都能感受到他在抖。吻到眼尾，含住将落不落的一滴泪珠，舌头微卷，吞吃下去，泪珠苦咸，可他是甜的。

陆齐溟吻得温柔动情，下半身却狠命地凿，速度慢下来，每一次都凿到最里面，狠顶一下他抖得不行，还在抖着下一次撞击又来了。泪珠一颗颗的滚，都被他吃掉。

周围好似蒙了一层厚厚的雾，看不清辨不明，吴人语只能紧紧依靠陆齐溟。陆齐溟诱哄他，嘴唇乱吻，在他耳边说：“叫我，叫我的名字。”

吴人语微张着嘴一直在低低尖吟，嗯嗯啊啊连绵不断，陆齐溟让他叫自己的名字，他收紧喉咙，好半天才“嗯”出一声。

陆齐溟没有耐心，重重地顶：“快，叫我的名字。”

“……嗯……陆，陆齐溟。”

“多叫几声哥，”陆齐溟掀开他的头发吻到额头，轻喘着不肯罢休，语气诱哄又温柔，“乖，多叫几遍，一直叫。”

“嗯……陆齐溟。”

“陆齐溟……”

“陆齐溟……

他一遍遍叫着，时轻时重，时而尾音拉长，时而干脆，陆齐溟在他一声一声的呼喊中越发卖力，一次次地把自己顶到最深。

-----

指奸、doi

22

=====

“呜……慢点嗯……”

吴人语被他顶得受不了了，哪有人做一次爱是把人往死里做的，从他插进来就一直在撞，穴心被他撞麻了，逼里酸涩不堪，淫水夹都夹不住地外流。

陆齐溟坐起来，用力拉开他的双腿，劲腰耸顶，结合处撞得啪啪作响。

吴人语让他慢点别那么深他听不见，跟疯了似的。陆齐溟拉着他的手把他往上拽，他被拉得腰背离床，浑身无力，全靠陆齐溟拽着的力拖着。

陆齐溟不停地操他，嘴里念念有词：“哥，你舒服的时候夹得好紧，我好爽。”

刚开荤的小子下手没轻没重，明明每次都整根没入了，犹嫌不足，还要抬着他的腰往自己这里按，吴人语被他进的好深，到后面他每次猛顶一下，吴人语张大嘴哭喊，眼泪不断涌出。

他实在是受不了了，抓着陆齐溟的胳膊推他：“轻点啊……别，别弄了……”

陆齐溟只会顶得更深，还被他惹火，把他按得更紧，“跟我视频的时候不是想我操死你吗？现在又不要了，你再这样我真的要生气。”

吴人语从来没想过陆齐溟这样理性爱讲逻辑的人有一天会完全不讲理，他在床上如此的幼稚又独裁，不允许吴人语反抗，否则他会更生气。

他把吴人语抱起来，让他无力的身体靠着自己，替他双手抱住自己的脖子，“自己抱好。”

吴人语手臂磕放在他的肩膀，虚虚地揽着，和他靠的很近。他脸上都是情欲的潮红，意识朦胧，眼珠时不时的上翻，眼泪口水一起流，哼喘得不行，色得要死。

陆齐溟亲了亲他的脸，说：“把舌头伸出来。”

吴人语听不清楚，耳朵里都是两人下体黏合的水声，咕滋咕滋的，坐着的姿势每次都是满满的吃入，再缓缓吐出。见他不回话，陆齐溟去舔他的耳朵，把耳廓含得湿湿的，又去舔他的三角窝，舌头扫舔，移到外耳。他快痒死了，耳朵痒，小逼痒，阴蒂也痒，陆齐溟还在弄他。

他舔了好一会儿在耳边说：“哥，快把舌头伸出来。”

这回听见了，吴人语本就张着的嘴将舌头吐出来，露了一截在外面，陆齐溟看他太听话，满意得不行。低头含住他的舌头和他湿吻。

“唔……”

所有声音被堵在嘴巴里，陆齐溟有些猴急，像是第一次吃到糖的孩子，含住他的舌头狠吸，他合不拢嘴，口津流了一下巴。陆齐溟不在意地和他深吻，舌头搅在一起，和他人一样，又软又绵，微微松开他让他换气的时候，他还乖乖地吐出舌头没收回去，银丝勾连。

刚换了两口气，陆齐溟又把他吻住了，湿热的气息扑面而来，口腔里都是他的味道，陆齐溟渡气给他，说话的时候都舍不得放开，含含糊糊的：“哥，你和别人接过吻吗？”

“唔……呜……”吴人语只能发出一声声微弱的呜咽，他不清楚陆齐溟问他的意义是什么，也因为被他堵住嘴巴说不了话，更因他一口一个哥饱受煎熬。

等到陆齐溟终于把他亲够了放开，他喘得不行，身上一软，软体动物似的完全靠在了陆齐溟怀里。陆齐溟喜欢他这个样子，不光是物理上的掌控，而是他到此刻不得不依赖自己的选择。床上的样子可比吴人语平时冷冰冰只知道阿谀奉承好多了。

陆齐溟托着他的后颈，下身抬起，重重地顶，胯骨都要被他顶飞，吴人语喘得快断气，嗯嗯啊啊一直绵绵不断。

陆齐溟执意要个答案：“你之前做过爱吗哥？”

吴人语听清楚了，无声摇头，过了会儿慢慢说：“没，没有。”

“接过吻吗？”欲盖弥彰的把自己摘开，“跟别人？”

吴人语依旧摇头：“没有。”

陆齐溟欢快得像孩子，确认道：“那我是你的第一个。”

吴人语没有回答他，他不知道这个贞洁问题有什么意义，只是陆齐溟这样问了，他就如实回答，殊不知他的每一句否认都让陆齐溟暗自窃喜。

“你做的最超过的事情，是不是和齐鸣视频play？”

吴人语没有兴趣回答他不合时宜的问题，再说了他每问一句都要狠狠顶一下，他受不住。

“嗯？怎么不说话？”

不说话就是默认，陆齐溟兴奋起来，“和他网恋的时候是不是想着某一天见面了要把自己送给他？”

什么他他他的，齐鸣不就是他自己吗？

陆齐溟又说：“要是齐鸣真的是另一个人，你会和他在一起吗？”

这不废话？他网恋对象就是齐鸣，能不和他在一起吗？吴人语懒得多说，但他的问题太多，一个接着一个的，不回答也没用，他还会有下一个问题，吴人语如实答道：“会。”

齐鸣突然发火，一口咬在他肩膀，犬牙刺破皮肤，溢出几颗鲜血：“今天就是去见他，还约在酒店，是不是想直接和他滚上床了？嗯？”

吴人语心力交瘁，抬手打他的力气都没有，闭着眼睛说话：“齐鸣不就是你吗？哪有别人。”

他还不罢休，掐着吴人语的腰往上抬，松手让他自由落下，自己则重重地往上顶，他恨得咬牙切齿：“可是没有我也会有别人！”

“没有别人……”吴人语识时务，顺着他。

这句话把他哄住，他卖力地干吴人语，过了会儿才不确定地问：“真的吗？”

“嗯……真的。”

陆齐溟尽显孩子本色，吃到喜欢的就不放手，每一次都顶到最深，吴人语薄薄的肚皮被顶到凸起，哭声微弱。

“那只能给我一个人操。”陆齐溟说，“敢给别人操，我操死你！”

23

=====

少爷无比霸道，他到底是以什么身份说这些话的吴人语无从得知，挨操都来不及了更别说用脑子思考问题。

“听见了吗？”下身还在狠顶，吴人语忙不停地回应“听见了”，他才稍微慢下来。

他沉默却舒爽地打桩，吴人语被彻操开，小穴大张着嘴吞吃，沽滋沽滋响起淫靡的水声，又红又艳的嫩肉被干得外翻，玫瑰花一样鲜艳。陆齐溟越发兴奋，看着被自己顶到突起的肚皮说：“哥，你低头看。”

吴人语以为他叫自己看什么，低头却看见被干得鼓鼓的肚皮，有频率的不断鼓起来又陷下去，陆齐溟说：“看你的肚子变成了我的样子。”

他太理所当然，没有羞耻心，他的恶趣味让吴人语移开视线，不再看那里。陆齐溟幼稚得像小孩，不休不饶，蛇一般的缠上来，“你怎么不看了哥？害羞了吗？”

他的问题又多又密，你不回答他就逼着你回答或者继续问。吴人语心里翻白眼，回：“没有。”

“没有为什么不看？”他摸到鼓起来的肚皮，痒意爬满了整张肚皮，他若无其事地按了按，“我都感觉到了。”

小穴刚开苞，穴里本就狭窄，他满满地塞进去抽插就算了，还要在外面按压，吴人语感觉五脏六腑都被挤压到，穴里酸涩，什么要涌出来，他条件反射地踢动了腿，制止陆齐溟：“别，别按。”

“为什么？”又是好几下按压，恶魔笑了，“我偏要按。”

吴人语被按得翻白眼，不停地发抖，用软得无力的手去推他，用尽力气胡乱一巴掌拍到他胸肌上，语气带怒：“我叫你别按了！”

“啧。”陆齐溟轻嗤，很不满意，但他也短暂松手了，就着鸡巴插里面的姿势，掐着吴人语的腰把人在鸡巴上转了一圈——吴人语坐在鸡巴上，背靠着他的胸膛，陆齐溟狠狠掰开他的双腿，前面就是巨大的穿衣镜，结合处毫无遮挡，将淫乱的两人映在里面。

陆齐溟下巴磕在他肩膀，“哥，你的小逼一直在咬我。”

吴人语睁开眼睛看到镜子里的自己——满脸都是带着情欲的潮红，嘴巴微张，气息吞吐不止，一双长腿被扣住腿弯大张着，红艳到极致的阴蒂高高鼓起，如果再仔细一点，可以看到它如蝶翅般不断翕动，阴蒂下面就是那根不断进出的凶器，又粗又长，进进出出带动的淫水噗嗤作响，穴肉时不时外翻，又淫又糜。陆齐溟那张妖艳魅惑的脸靠在自己脸旁，由下往上的下三白锐利，通过镜子和他对视。

过于炽热的眼神，吴人语抽动了下，要翻过身去。却被陆齐溟死死握住腿根，拉的更高，“为什么要逃呢？你看你多美，和视频里一模一样的美。”

“和我视频的你，骚味要从屏幕里溢出来了，坐在屏幕上把穴掰开了磨，生生把自己磨喷，喷我一脸的水，现在怎么看一眼就羞成这样？”陆齐溟诉说着事实，突然高声，“不许躲，睁开眼睛看，看你有多骚！”

吴人语被他吓了一跳，整个身子一颤，抖了起来，穴里一瞬间夹得死紧，陆齐溟差点没抽出来。明明是他把人吓到，先生气的也是他——陆齐溟腾出一只手一巴掌甩到他的逼上，阴蒂一抖，里面断断续续吐出淫水。

“啊——”

不成调的呻吟尖叫，未来得及说半句话，又是兜头的一巴掌，整个人都被扇得直颤。第二声尖叫还没喊出来，接二连三的巴掌袭来，阴阜通红肿成桃子，阴蒂充血立得更高，陆齐溟边扇边骂：“就该把你逼都扇肿扇烂，让你夹着勾引人。”

眼泪断线哗啦啦地流，吴人语被扇得下体麻木，逼穴疼得发烫，里面是他越来越粗壮的鸡巴，外面是他一点都没有慢下来的手掌，吴人语尖叫着去抓他的手，“不要......不要扇了......我错了......”

陆齐溟不费力地挣脱掉他的手，一巴掌接一巴掌的扇到大开的腿心，“你哪里知道错了，现在都还在夹！”

吴人语竭力放松，违背身体的本能，让他能进出得更顺利，“没有，我没有了......”

鸡巴进出得更容易，甬道的水蓄满了，润滑似的来来回回都无比顺利，操开了他又起了坏心眼，主动握住自己的一只囊袋想往里面塞。

吴人语还用力放松着，生怕又无意识地夹了逼让他生气，意识到什么东西还在往里塞之后，他开始大声尖叫：“不要——”

陆齐溟想把囊袋都塞进去！一定会撕裂的，他还没射，鼓鼓的球里都是着急出来的精，根本不可能在塞进去一根阴茎之后还能塞进去一颗精丸！

“可以的，哥。你这么有天赋，给我含含鸡巴袋。”陆齐溟虽是哄着他商量，手上确实一点都没有商量的意思，只管往逼里塞。

“不行！陆齐溟，进不去。”吴人语一下子清醒了，顾不上做爱的舒适和折磨，手伸下去握住他的阴茎根部，挡住入口，不让进去。

-----

哥的巴掌，弟的兴奋剂🥲

24

=====

滚烫圆鼓鼓的囊袋已经和他的手指接触到，他感受到那颗东西是如此的可怖，又缩屁股又挡住穴口，不让他如愿。

陆齐溟却握着囊袋试图从他手指缝隙挤进去，他很坚持不让进，两人僵持，陆齐溟耐心耗尽，攥住他的手腕，另一只手继续。吴人语拼命摆胯拒绝：“不可以！陆齐溟！”

嘴上拒绝太过无力，陆齐溟还是趁他激动的收缩穴口的时候把一只精丸塞了进去，极度的撕裂感从下面传来，小穴分泌了更多的淫水保护他，他以为流血了，哭得不行，“呜呜......撕开了......流血了.......”

但他此时此刻又只能依靠陆齐溟，他慌乱得夹着不敢动，怕撕得更开，“呜呜......陆齐溟......”

“嗯，我在。”

“坏掉了......”

精丸和鸡巴一起挤在湿软的穴里，淫水浇灌在上面，他的穴不断地收缩夹弄，比鸡巴更软的囊袋在里面挤成各种形状，陆齐溟爽得快升天，直嘶气，要不是真的怕他受伤，他恨不得两只都塞进去，让他的小穴好好的夹一夹。

“哥是尤物，根本没坏。”

下身不断地涌出液体，吴人语害怕得哭：“流血了......”

陆齐溟在阴阜揉了一手心的淫水，把手举到他面前给他看，“看，没有。”

吴人语看到他手上是透明的水液，才发现原来没有流血，陆齐溟亲了亲他红透的耳朵，“你看镜子里面，吃得很用力呢，没有撕裂。”

吴人语顺着他的话看过去，整只逼湿得一塌糊涂，阴茎根部只剩一只精丸在外面，另一只在里面，但不论是穴里还是穴口确实是没有流血。刚开始他只是没有适应，一下子进去有些撑得撕裂的感觉，其实是没有撕裂的。

没有就好，没有就好。他还以为下体撕裂，被送去医院的话那么多人看见，他会成为社会新闻的主人公，当场撞死得了，还好没有。

但多一只东西在里面的感觉还是特别明显，他被撑得有些难受，连细小的穴口都被彻底撑开——变成一只合不拢的圆乎乎的肉洞。

吴人语的小穴好像有生命，好会吸好会咬，陆齐溟的囊袋被含住搅合，时不时挤压到，像要榨精。

他用鸡巴和囊袋操了会儿，还是顾及到吴人语，便把囊袋拿了出来，拿出来的时候上面全是黏稠的淫液，陆齐溟带着他的手捏到自己的精丸，说：“帮我捏捏就不塞进去了。”

吴人语果真害怕再塞进去，掌心握住他的精丸，帮他揉捏，陆齐溟舒爽得哈气。

对着镜子肚皮的样子更明显，吴人语刚刚酸涩得夹弄的时候，他就发现了他可能快要泄出来，陆齐溟趁他注意力在揉捏的时候，摸到他的肚皮，反复打圈按揉被顶起来的地方，动作很轻，他没意识到。趁他不注意突然用力往下按压，吴人语高声尖叫，小腹脱力开始抽搐。

他眼泪口水直流：“不要，不要按......”

陆齐溟一手按压他的肚子，另一只手从上面绕着腿根摸到小逼，一方面箍住他的腿防止他挣扎，另一方面还能刺激阴蒂让他分散注意力。

他捏住阴蒂掐弄，阴蒂酸得要喷出来了。

吴人语不停地踢腿抽搐，穴里痉挛不止，酸涩感满溢。陆齐溟还在玩他的阴蒂，边按他的肚子边用手指去掐捏蒂珠，吴人语腿抖如筛糠，尖叫声声：“别......别弄啊.....要死了......”

陆齐溟坏得像捣蛋的小孩，含住他的耳垂舔嘬，两面刺激，“舒服吗？想不想出来？”

“嗯......”呻吟声延长，吴人语反手扣住陆齐溟的脖子，在他身上快把自己的腰扭断，拼命挣扎，却依旧被陆齐溟按得死死的。

他开始剧烈抽搐，小腹深吸凸显出陆齐溟的东西，再因为极致快感和刺激，提不起腰上的力去支撑肚皮久久保持一个姿势，陆齐溟还在按他的肚子，玩他的阴蒂，他看上去就像是个要坏掉的玩偶娃娃。

陆齐溟两指用力捏住阴蒂根部，用力一挤，阴核被他挤出来，圆滚滚的立起来，甬道的水液越蓄越多，穴口酸涩发麻，拼命张大嘴吮吸。手上的速度快了起来，三两下狠狠撸动小阴蒂，硬挺的鸡巴在里面猛顶，快顶破他的肚皮。

吴人语眼睛上翻，尖叫着泄了出来。

无数透明的水液顺势下流，陆齐溟感受到成吨的热流打在自己鸡巴上，湿软滚烫，将鸡巴抽了出来，他的穴开了闸，高潮从洞口汹涌而出，他高举着双腿撅着逼喷了——无数淫液失禁一般形成瀑布帘，哗啦啦地喷涌，陆齐溟把他双腿拉得更开，他死命夹逼试图保留最后的羞耻心，却根本夹都夹不住，屁股绷紧，一下一下撅逼潮喷。

高潮的水全经由陆齐溟的鸡巴流到床上，下体仿佛不是自己的，吴人语终于承受不住，捂着脸开始哭。

陆齐溟在耳边夸：“好多水，好会喷，视频的时候就发现了，自己玩到高潮的时候喷了好多，当时我就恨不得从屏幕钻出来操烂你！”

“呜呜......”

他又伸手去捏了捏穴口的软肉，本就被干得发酸的穴再次起了反应，他狠狠抖了两下，又喷了一股出来。

“呵，”陆齐溟笑了，把淫水糊到他袒露的奶子上，捏了捏左边那只贫瘠的乳，“爽死了吧，吴人语？”

-----

塞进去了

25

=====

他又叫吴人语了。

不同于他叫哥，叫吴人语的时候更像是一场自欺欺人，他不是弟弟，也不是谁，只是同学或者更夸张一点，干脆只是炮友。

陆齐溟捏着他的奶子挤弄，从未被那样弄过的乳房是如此的瘦小，要费好大的力才能强行挤出一点，奶头也不似别人，陆齐溟捏住乳根强行把陷在里面的乳头挤出来，乳房里的硬核被他强行挤弄，吴人语口水直流，被干太狠了。

他的阴茎还是硬的，刚刚抽出来之后抵着臀缝放着，吴人语缩着屁股发抖，臀缝夹着阴茎滑动。陆齐溟一手扣住他的肩膀，不让他逃，另一只手拼命玩弄他的贫乳，“天天给你捏，是不是会变大？”

他已经没插了，但吴人语感觉下体好像还插着他的东西，酸涩至极，他还不停地说一些浑话，吴人语抓紧了他的手臂，抖得不成样子。

“别，别弄了，陆齐溟。”吴人语说。

他刚刚已经插过一场了，还要怎样？

陆齐溟看着看着又要生气，手臂锁住他活动范围，弯腰下去勾起他的腿，拉的好开。这样极致的挤压是他身为成年男性的桎梏，五指捏紧整只胸脯狠狠抓了一下，放开的时候半只胸脯都是他的指印。陆齐溟让他对着镜子敞开流水的逼，骂他：“骚得一直在流水，还敢说不要？”

顺着他凶狠的视线看过去，两片外阴又红又肿，估计是刚刚不断抽插硬生生磨肿了，第一次开苞含得太久，阴唇包不住，里面若隐若现的嫩肉微微撑开阴唇，陆齐溟两指拉开红艳的穴口，让他看，“里面好红，艳得和你的唇色一样。”

吴人语半眯着眼睛看到镜子里面的自己，毫无体面可言——半边身子被他扣住，高抬着腿，大敞着逼，连逼缝都被拉开，直勾勾的视线仿佛能看到底。吴人语脸色通红，羞得说不出话，屁股一紧，往后缩了缩，试图夹腿。

陆齐溟不让他如愿，手指一松，两指噗嗤插进去，带出还在甬道里的汩汩春水，陆齐溟抠弄着故意说些臊他的话：“好多的水，快把我淹了。”

不制止他他就不罢休，再被这样说下去，吴人语撞死得了。他没意识到自己被操狠了的语气有些撒娇意味在，侧着头用唇去蹭陆齐溟的脖子：“别这样，陆齐溟......”

陆齐溟心下一动，主动的吴人语他在现实中没见过，趣味来了，偏头说：“那你想怎样？”

“换个，换个姿势。”

“什么姿势？”

吴人语没有直说换什么姿势，只是动了动屁股，软着嗓子求他：“你先放开我。”

“好。”

陆齐溟松开紧紧扣着他腿的手，松开后的地方是他紧捏出来的印子，陆齐溟眸色微暗，盯着自己留下痕迹的地方有些无言，越发觉得吴人语嫩得像只包子，他又想起来刚刚那紧致水润的穴，耐心快要被耗尽。

吴人语双腿踩到地上，腿一软差点坐下去，被陆齐溟捏住圆润的臀肉，他伸手扶住陆齐溟的肩膀，在地上转了个身，又抬高腿叉开站在他腿外，很自然地以面对面的姿势坐在了他腿上。

他喜欢骑乘位？陆齐溟心里有了数，也不急，由着他来。

这样的坐姿和刚刚背靠敞着其实也没差，只是面前是镜子，背对着镜子总归是没那么羞耻，这样的跨坐坐姿没办法夹住逼，阴唇被张腿的姿势开得大大的，他屁股坐得实，逼唇完全碾在陆齐溟的腿上，黏糊糊糯唧唧的。

吴人语手搭在陆齐溟肩上，看上去也不打算动作。陆齐溟好像高位者，微低头看着他，似笑非笑：“就这样？”

他说的换个姿势，就真的只是换了个姿势坐在自己腿上，其余的什么都没做。可是在床事上的“姿势”可不只是字面意思。

吴人语自然懂他意思，他既不想换个姿势和他做爱，又不想在镜子面前大剌剌的张开双腿让他看，但陆齐溟肯定不会这样罢休，吴人语心一沉：“不然呢？”

他泄出一声冷哼，吴人语心觉不好，很快被捏住屁股，陆齐溟双腿一开，他坐得更低，在视线不能及的地方小逼已经张得大大的了，再过一会儿逼水都要流到地上了。这个姿势太奇怪，吴人语立马求饶：“等一下。”

陆齐溟重新并拢双腿，“你来。”

看样子是要他自己吃了，吴人语握住他非人的坚挺东西，上下撸了撸，作最后讨价还价：“我可以帮你撸出来吗？”

“你说呢？”

他都这样说了肯定不行。吴人语没办法，自己坐着吃下去总比他撞进来容易些，认命之后握住阴茎根部对准自己的小逼，龟头顶到阴蒂的时候，他还是心里发凉，这么粗的东西到底是怎么吃进去的。

毕竟是第一次开苞，虽然第一次吃的也是他的东西，但是娇嫩的小穴还是对他的东西有些抵触，吴人语带着阴茎在穴口摩擦了好几次，都不太敢放进去，龟头又大又烫，顶到的时候还突突地跳，吴人语做了很多次心理建设。

陆齐溟毫无征兆一口叼住他的奶头，吴人语手一滑，鸡巴顺着阴蒂往后滑了一道，他一激灵，一屁股坐了下去。

“嘶——”陆齐溟冷嘶一口气，他刚刚那一下直接坐倒了鸡巴，差点出事，陆齐溟掐住他的腰，“给我坐断了你后半辈子怎么办？”

26

=====

对天发誓，吴人语绝对不是故意的。

谁让陆齐溟突然咬他的奶头，他没站稳，这才一屁股坐下去，陆齐溟“嘶”那一口气不像假的，吴人语站起来表示歉意：“没事吧？”

陆齐溟蹙了蹙眉，“你摸摸。”

吴人语真的像撸小猫小狗一样，用掌心揉了揉湿润的龟头，顺带撸了撸茎身，他甚至能感受到茎身上滚烫跳动的粗筋在他掌心鼓动。吴人语边摸边问：“真的没事吧？”

陆齐溟被他撸出感觉，有些不耐烦，从后面一掌掐住他的臀根，手指没入腿缝，把后穴都拉开了，说：“有没有事你来试试不就得了？”

“什么？”

陆齐溟懒得多说，掐着他的屁股对准自己挺立的阴茎，另一只手箍在腰窝，拉着他往下坐，“嗯，慢，慢点，陆齐溟。”

“把逼张开，都吃进去，乖。”他口里是不加掩饰的粗话，却带着吴人语往下坐的时候低头吻了吻他的额头。

张腿的姿势小逼自动裂开一个口子，吃的不费力，往下拉的时候就吞进去大半，吴人语双腿有些站不稳，感觉到阴蒂都在抖，又酸又涩，“嗯，慢一点啊。”

他的语气助词老是拖长了尾音，娇得狠，吴人语刚喷过的里面湿得不成样子，夹得也紧，陆齐溟爽到头皮，手上逐渐用力，拼命把他往下拉。

屁股狠狠抖了几下，噗嗤一声坐到了低，“啊——”

如陆齐溟所愿，全都吃进去了。吴人语感觉又被顶满了。

陆齐溟哄着他，让他自己动，他拖延着还要等等，“嗯，等一下，夹不住了......”

他说的是逼里的水，被几次剧烈的高潮弄的有东西进去就水流不止，夹都夹不住。

陆齐溟根本不在意他夹不夹得住，吃得住就行，他催促道：“就这样，自己动。”

吴人语歇了一小会儿后，开始撅起屁股坐立，自己动的好处是深浅快慢可以由自己掌握，哪里舒服哪里是爽点自己更清楚，他逼里很酸，性欲被挑起，真的扶着陆齐溟的胳膊上下坐立，他的速度很慢，但因为陆齐溟足够大，撑得特别满，如果不是他水多能做润滑，可能要磨破。

他上上下下地坐了会儿，陆齐溟不太满意了，捏住半只屁股揉搓，奶白色的肉从指缝溢出，色靡至极，陆齐溟催他：“动快一点，宝贝。”

这还是他第一次叫人宝贝，吴人语上半身一阵酥麻，一侧身歪倒在他身上，手臂揽着脖子，还在拒绝：“别这样叫。”

“怎样叫？叫宝贝？”他逐渐不满意吴人语动的慢，开始自给自足，掐着屁股抬起来松手又放下去，“不是宝贝吗？明明是宝贝，哪里来的宝贝有这么嫩的逼？原来是我的宝贝。”

陆齐溟天生是个坏的，你越不想他怎样，他就偏要，一句宝贝换来他一连串的宝贝。

但吴人语突然想到上次他喝醉，嘴里一直念叨的小宝，有些酸酸涩涩的东西涌上来，他没好气：“谁是你宝贝？”

“嘿。”陆齐溟笑道，下身突然狠狠往上一凿，“不是你吗？吴人语。”

他也突然生了逗人的心思，像一只魅魔从他身上起来，隔开两人的距离，做作地摸了一遍陆齐溟的眉眼，“只有我吗？”

这话像小猫爪子似的在心口挠了挠，很巧妙的反问，既是在问他有没有别的对象，又是争宠一般，乍一听以为他醋了。

陆齐溟愿意陪他演戏，猛地环住他的腰，吴人语扑进他怀里，下身狠狠地凿了凿，“只有你。”

然后就都不说话了。

吴人语被抱起来抬起双腿，靠着陆齐溟的臂力把他钉死在鸡巴上，上上下下地打桩。

“慢点啊——”

“慢点怎么爽？抱紧了。”

吴人语赶忙双手抱住他的脖子，他被抬起双腿狠狠往下砸，抽出去半根，又全都吃进去，后背挺得很高，弯成漂亮的半圆弧。陆齐溟打桩的时候没忘记欣赏他的美貌，抬眼看到镜子里的他，背脊削薄，白得晃眼。两腿张开由着自己起舞，两颗圆润的臀每次坐到腿上，臀肉就会荡漾着散开，每次抽出来的鸡巴带着他的淫水，噗嗤噗嗤的响声是连绵不绝的情浪。

坐姿顶得太深，碾过每一寸嫩肉再撞击到敏感点，吴人语感觉里面酸涩得快要出来，他夹着屁股发抖，声音被撞得断断续续：“嗯......慢一点啊，陆齐溟......”

里面夹得越来越紧，陆齐溟抽插有些困难，只能以更长时间全都停留在里面换他缓过来，但频率慢下来的抽插就会让他抽出来更多，只留一个头部在里面，又猛地砸进去，吴人语尖叫出来，握着他的肩膀，向后仰头，陆齐溟怕他没轻没重折断自己的腰，还帮他揽住后颈。猛地全都坐进去的那一刻，他的肩胛都缩了起来，陆齐溟在镜子里看得一清二楚。

如此反复几次之后，他里面吸得更紧，疯狂的发抖痉挛，他快要被干死了，嘴里哭喊：“不行了......要死了......”

“不会的，只会爽死。”陆齐溟边安抚边生硬地撞。

“啊——啊——”

他又叫了几声，在陆齐溟第无数次撞到宫口的时候，逼里酸涩得发抖，反复抽搐夹弄之后，猝不及防地潮吹出来。

热流喷涌，一股一股的淋到鸡巴上。他高潮的时候是没什么轻重感觉的，只管不停地夹逼抽搐，淫水淋了个满，陆齐溟在他夹弄中精关失守，也泄了出来。

-----

骑乘

27

=====

他高潮的时间很长，里面拼命夹紧哆嗦，整个人发颤。

陆齐溟让他含着，等到他抖得没那么厉害才抽出来，吴人语累得不行，靠在陆齐溟的肩上闭目休息，嘴里念着：“不行了，再来要死掉了。”

他闭着眼睛的样子很安静，和平日里冷冷淡淡的样子完全不一样，眼皮红红的，缩着肩膀微微发颤。陆齐溟联想到和自己视频的他，乖得跟什么似的，又听话又纯。私心作祟，他嘬了一口吴人语的脸蛋，脸颊上的肉被吸起来，松嘴的时候弹回去，可爱得要死。

嘬的地方有一个红红的印子，吴人语闭着眼睛摸到脸蛋欲责备他，却因为还处于未散尽的情潮里，语气有点娇：“干嘛呀？”

被陆齐溟抱得很紧，揽住肩膀摇摇晃晃，像哄小孩一样。

“舒服吗？吴人语？”

怎么会不舒服，舒服得要死了。他从来没有体会过如此剧烈的高潮，意识和脑子都被带走了，从血肉爽到神经，原来做爱是这种感觉，他被干得很爽。但感受和说出来又是两回事，毕竟是熟人，吴人语怎么也说不出舒服两个字。

陆齐溟搂着肩膀摇了摇他，逐渐起头的阴茎在穴里鼓鼓突突地跳，吴人语条件反射地一抖，陆齐溟问：“舒服吗？”

“......嗯。”扭捏半天才轻哼出一声。

陆齐溟嘴角掩盖不住的笑意，热息灌进耳朵里，“我还能让你更舒服。”

吴人语猝地睁开眼睛，这是还没结束的意思？对视后他才明白陆齐溟的意思，他被抱着颠了颠屁股，穴道含吃阴茎磨了磨，他又出水了。

“嗯......？”吴人语撑起身，微抬屁股，要把他的东西挤出来，“陆齐溟，不要来了。”

但因为腿软导致阴茎拔出了点又被他一屁股坐下去，还敏感至极的穴肉沽滋涌出淫液来，小穴猛地收紧，陆齐溟被他夹出闷哼，他眼尾上吊，又爽又恨，猛扇了一巴掌在自己身上作乱的肥屁股，“不要了还故意这样？”

屁股被打的时候他往上一抬，浑身抖动，臀肉也不例外，陆齐溟用力爆捏臀肉，将它揉成各种淫荡的模样，指痕和奶白肉挤得到处都是，陆齐溟看不到实物，拼命地捏他，通过触感判断他此刻的样子，被镜子里色情的他迷得咬牙切齿：“屁股好肉，平时穿着衣服看不出来，怎么长了这么肥的屁股？嗯？小逼也肥，鸡巴吃进去阴唇都自动合拢含的紧紧的，一干你水就流我一腿，骚死了！”

“唔......”他被陆齐溟疯狂地揉弄弄出感觉，穴里还夹着他的东西，再这样下去又要擦枪走火，吴人语反手握住他的手腕，夹着屁股往上缩，“别捏了，陆齐溟。”

陆齐溟还在捏，五指抓紧掌心向上顶，白花花的肉就在他手上绽开，变成一朵淫白肉花。

吴人语拼命躲，从他腿上艰难地爬起来，穴口被拉得外翻，顾不得其他，“啵叽”一声，肉棍从穴里脱落，吴人语身子一抖，歪倒在床上。陆齐溟由着他逃，边跑边狠狠扇他的屁股，肉瓣扇得乱晃，荡出肉波。他都躲到床上了，还被追过去狠狠扇了几下。吴人语侧挺着屁股哆嗦，“别打了，陆齐溟！”

他是真的有点气了，陆齐溟下手没轻没重，下体一阵疼痛，火辣辣的，屁股和会阴处的疼痛绵绵，都是陆齐溟这狗东西干的好事。

但陆齐溟却很着迷他的屁股，又肥手感又好，雪臀被自己亲手扇得红肿，拉开腿就能看到小穴肿得高高的，吴人语全身上下都是自己的。

他躺到床上没一会儿，陆齐溟就追过去，脚腕圈住一翻，他又正面对着他了。陆齐溟摸了摸明显肿了的阴阜，难得温柔地揉了揉，很好心地问：“疼不疼？”

吴人语一下子就娇了，可明明给他弄成这样的罪魁祸首就是陆齐溟，他像是告状一样，软软地说：“疼，好疼，都肿了。”

陆齐溟三指盖住阴阜，上下揉弄，稍稍抬高一点点手拍了拍小逼，肥嫩的阴唇就在拍弄中半吃进了半截指尖，陆齐溟俯下身去说：“给你舔舔。”

他说什么？他要给自己舔逼？吴人语是绝对不会同意的，迅速抽腿，发现抽不出来后伸腿去踢他，蹬他，“不行！陆齐溟，不要！”

他双腿乱踢，因为被抓住了脚腕才没踢到陆齐溟脸上，柔软的脚心蹭到陆齐溟的胸膛，肩膀，混乱中，还踢到了他的下巴，他还在拒绝。陆齐溟抬起他的脚腕掐住，吻了吻他的脚心，吴人语被吓到，缩腿的过程中又被亲了口圆润的脚趾，他吓得发抖，比做爱更羞耻的是陆齐溟亲他的脚，舔他的逼。

“不要！陆齐溟。”

陆齐溟却猛地分开他的双腿，掐住腿根往面前一拉，上臂夹住两条腿，让他动弹不得。自己则弯腰埋进他的腿心，安抚道：“相信我，让你舒服得尿出来。”

吴人语被人挟住大腿，抽不动腿，开始呜呜地哭，陆齐溟在逼口处吹了一口气，他就痒得小涌出一股淫水，陆齐溟高挺的鼻尖碰到阴唇，孩子气的顶了顶它，黏腻的水液沾到鼻尖，亮晶晶的。吴人语咬着下唇啜泣，陆齐溟本想不管不顾把他舔喷，毕竟身体本能反应可骗不了人，但那微弱的哭声着实刺耳，他实在不忍心，又用鼻尖顶了顶阴蒂，才从他腿心爬起来。

亲他不断落泪的眼睛，红透的鼻尖，水润殷红的嘴唇，“有什么好哭的，吴人语？难道我弄得你不舒服吗？哥哥。”

-----

告诉我下个play是？

老有人说67m持久，不持久还了得，不持久就养胃了。🥲

哎呀，本想截图一个520收藏的，错过了。老规矩，破1k收就允许点梗😎

28

=====

即使是小时候的陆齐溟也没有这样字正腔圆的叫过他“哥哥”。

哥哥这样禁忌的词，怎么可以？

陆齐溟亲得有点凶，舌头在他脸上乱舔，湿漉漉的留了一脸，吴人语眯着眼睛被他如此色情的亲吻，偏头躲不过，更密密麻麻的吻一个接着一个落下来，在他没注意到的时候，搂住了陆齐溟的脖子。他从脸上舔到脖子，那截颈子又白又细，让人总想要弄点什么上去，陆齐溟嘬了又嘬，一个个小巧的草莓印就留在了上面。

陆齐溟和他接了一个绵长细腻的吻，嘴唇刚碰上就情难自禁地张开了嘴，任由他灵活的舌头钻进去扫荡，陆齐溟的舌头比他的大，卷起来就能把他的合在里面，沽滋菇滋的水声绵绵，他脸颊绯红成晚霞的颜色，半眯着眼被迫吞吃掉另一个人味道。

他的气息微冽，明明是和他人一样的生人勿进，却在狂热的吻里面变得炽热，火一般的舌头和气息席卷而来，吴人语快要被烫伤。

接吻到一半，他突然分开两人的唇，额头相抵，直直地望进吴人语的眼睛。令他并不意外的是，吴人语的眼睛里也只剩快烧成灰烬的情欲，胸膛剧烈起伏的节奏一致，短暂对视后，猛地拥吻，快要把彼此吃进嘴里。

从来没有过的湿吻，迷人心智，迷人神识，好像他们是相爱很久的恋人，接吻都那么有底气。

唇舌分开的时候，勾出色情的银丝，陆齐溟直接伸舌去舔他的脸，被汗浸湿的鼻尖，吴人语保持着吐舌的动作，眼含热泪，剧烈喘息。

陆齐溟的舌头钻进了耳朵，耳腔里的每一寸都布满了他舔出来的水声，他的嗓音低沉：“要不要？”

他没说要什么，但吴人语总觉得自己应该知道，情欲上头的时候，肾上腺素飙升，下体因为仅仅一个吻湿得一塌糊涂，腥香弥漫，他忍不住夹腿，自己夹住了外露的阴蒂，浑身一抖，泄了一小股。

“嗯？要不要？”他又问了一遍。

吴人语情难自已：“要。”

陆齐溟边从他脸上离开，经过袒露胸膛的时候，还顺带吮了口鼓鼓的奶头，奶肉被他吸得一弹，又痒得不行了。

再次回过神来的时候，陆齐溟已经趴进了他的腿心，对着还在流水的逼吹了吹气，含糊道：“把你舔喷。”

事已至此，拒绝都晚了一步。

陆齐溟张口含住了他的整只阴阜，吴人语捂住嘴呻吟也藏不住。

“唔嗯......”

外阴被他刚刚撞肿，肥厚的两片夹住阴蒂，大舌舔了个满，连鼓出来的阴蒂都被舔到，他屁股一顶，又喷出一股。陆齐溟直接把它们全部舔干，嘟起嘴和阴唇接吻，肥鼓鼓的阴唇被他撞得直晃，吴人语腿一抖，夹住了他的头。

陆齐溟整张脸埋进去左右扫舔，又亲又吸，吴人语挺着屁股尖叫不止，整只外阴都是他明亮的口水。陆齐溟掌心托着他的腿根，把一双腿都举起来，拇指按住肥逼拉开，露出里面的样子，阴蒂被拉开，里面夹着的褶皱嫩成一片，他又带着自己的唇舌撞上去，舌头伸出来乱舔，含住阴蒂狠嘬。

“嗯，啊，陆齐溟，别，别舔。”吴人语立着膝盖胡乱摇头，肉芯子太嫩，他这样舔得他酸胀得要死，感觉很快就要喷出来。

陆齐溟闻言舔得更狠，把肥鼓的阴蒂吸在嘴里，像含着吸管一样啜吸，阴蒂下面的穴口吐出淫液的第一时间，他就吃进去了。两腮发力，吸得面目凹陷，像是要把那颗蒂子生生从肉里吸出来，吴人语快要死了，仰着头哭喊：“不要，不要了！”

他乱动的时候腿也在夹，逼也在抖，好几次挣脱，阴蒂从嘴里逃开，陆齐溟每次都要重新含进去，次数一多，他有些恼，看着那颗被自己吸得水红鼓胀的阴蒂发了狠，露出犬齿一口咬住，上下牙咬合，缓缓用力。

“啊——”

被咬阴蒂几乎要了他的半条命，尖吟着一大股水喷出，顺着臀缝流下去，陆齐溟第一次没着急吸他的水，咬住用牙齿左右磨咬，吴人语感觉阴蒂要被他咬掉，缩着屁股往上躲，被陆齐溟紧紧捏着腿根抓住，无路可逃。

陆齐溟用阴蒂磨了磨牙，从逼里抬起头，阴沉地笑：“爽死了吧？骚逼喷我一下巴的水。”

吴人语连腿心都在发抖，摇着头落泪：“别舔了......”

陆齐溟按住双腿，再次埋下去：“都说了今天要把你舔喷。”

未来得及开口第二句拒绝，他又把逼穴拉开，舔了进去，穴口周围的每一寸褶皱都被他舔到了，快感从逼里爽到神经，从腿心直达四肢百骸，他都不用更凶狠地舔，舌头动一动，搅一搅，他就又喷了。

“给你舔舔里面，穴里痒得快要死了吧？光舔穴口就一直在咬我的舌头。”

吴人语被快感要弄死过去，他难逃陆齐溟的勾引和刺激，外阴连阴蒂、穴口都被舔了，只剩里面没有舔，陆齐溟说的对，里面好痒，淫液在甬道沽涌，全身上下都痒死了，他没意识到自己逐渐主动淫荡地把屁股顶起来撅着逼往陆齐溟嘴边送。陆齐溟笑了笑还是如他所愿，卷起舌头戳进去，在外侧的甬道里乱戳乱舔。

“啊，啊，好爽。”他踢着腿高呼，把自己所有的感受和体验曝露在外，“要死了，啊，要喷了......”

陆齐溟卷成圆柱体的舌头正好做了吸管，淫液流出来之前顺着舌头滑进口腔，又骚又甜，陆齐溟吞咽不止的同时，没忘记用舌头戳顶奸他，高挺的鼻尖就那样抵在阴蒂，把蒂头压扁。

-----

舔批

29

=====

他的水越来越多，陆齐溟来不及吞，有些从下巴流下去。

陆齐溟把整张脸都压了进去，深深陷在逼里，他能清晰地感觉吴人语什么时候在顶屁股，什么时候在挺逼，摇头晃脑地戳弄扫舔。逼口被越拉越大，舌头进得越多，穴口把他的舌根都吸住了。

舌头泡进了淫水里，膣壁都起了火，是情欲的大火。

收回舌头的时候穴口似乎是不舍，像木塞子从瓶口扯开的声音，陆齐溟干脆把他双腿都举起来，脚后跟抵住了屁股，他把吴人语整个人折起来，舌头狠狠拍打了几下水逼，之前那么多刺激他都是一点一点的喷，用舌头拍了几下逼就好似到了极致。

他踩住床垫把自己顶起来，接二连三地挺逼痉挛，热流狂涌而来，他被生生舔到了潮喷。

陆齐溟闭上眼睛大张着嘴接在逼口，喉咙咕噜咕噜的吞咽，汹涌而来的大部分淫水被他吃掉，只有少部分流到了外面。

陆齐溟不厌其烦地舔，剧烈高潮完还有时不时的小高潮，他也一点一点舔吃殆尽，吴人语翻着白眼失去意识，听见陆齐溟说：“是不是舒服得要死了？说好把你舔喷就会真的把你舔喷，我是不是说话算话？”

他爽得快要死了，脑子里一团乱麻，全是还处于高潮的时候所有神经颤栗的意识，每一丝一毫的快感直达灵魂，三个月前和陆齐溟视频的时候他绝对想不到，掉马那天陆齐溟让他到达的高潮比他自慰的高潮还要夸张千万倍。

高潮结束的吴人语，脸侧一旁，吐着舌头流口水，下半身抖得停不下来，明明已经结束，却还在微微颤抖，半张脸被他埋进被子里，剩下那半张，只有满满的情潮。陆齐溟舔完他又凑过去和他接吻，刚好他的舌头还在外面，不用侵略就可以进行一场湿吻。

接吻是远比做爱更亲密的动作，那双已经接过好几次吻的双唇和他碰上，他就急不可耐地抬起下巴，把自己送给对方。陆齐溟一点点的吻他，把口水和气息全都渡过去，喘哼的每一次，都是他的回应。

陆齐溟舔了舔他的上颚，问：“尝到自己的味道了没有？”

“唔......嗯......”未说出半个字，就被含住了舌根，吴人语牙根发酸，他这才想起陆齐溟是舔完他直接凑上来亲他，哼哼嗯嗯几声后，他侧开脸喘气，娇喘微微，“陆齐溟。”

“嗯？在呢。”

接吻又带动了情欲，陆齐溟硬得要爆炸的下体若有似无地顶他的肉逼，他晃动着腰顶弄，嘴上问：“怎么了？”

吴人语主动伸出手勾住他的脖子，讲述事实却在撒娇：“嗯......不要来了，要死掉了。”

陆齐溟亲吻他的眼睛，啜吸掉他眼角将落的一滴泪：“最后一次，我不弄进去。”

明明强迫的事情做了个遍，最后一次他却问吴人语的意见，好像他不同意自己就不会做，“嗯？好不好？”

吴人语缩了缩眼皮，睁开水汪汪的眼睛，魅着眼看他：“嗯，好。”

就着侧躺的姿势，陆齐溟抬高他的腿，反折到自己腰上，肉棍抖着抖着就撞到了逼口，他握住自己东西从后往前碾了一遍阴蒂，吴人语又开始发抖。陆齐溟说话算话，他说好的不进去，就真的没进去，肉棍对着阴阜搓磨，肉唇面对熟悉的东西自动张开，水叽叽的含住，陆齐溟缓慢地碾磨他的阴蒂和肉缝。

怎么那么嫩，碰一下就流水，又热，滑得要死，阴蒂又鼓起来了，被鸡巴碾进肉唇再突突鼓起，他开始难耐地哼叫，黏腻的尾音变成鱼钩，连陆齐溟的心都被钓走了，陆齐溟掐住腰猛地一顶，阴核被狠狠碾了一遍，他尖叫着喷出来，屁股又挨了一巴掌，“又想挨操了？”

吴人语剧烈地抖着，腿心无意识地收缩夹弄，他痒得要死了，恨不得自己伸手下去玩儿逼，陆齐溟把他的脖子转过来，以极其荒诞的姿态接吻，吴人语一口咬住他的脸，烫死人的气息扑面而来，羞耻心被完全丢掉，吴人语心一横，手伸下去掰开肉瓣，喘得不行，“进来，快进来。”

陆齐溟明明听到了，却还是漫不经心地装傻，甚至挺腰的时候故意撞进去，让穴口含住龟头，又假装不在意地抽出来，“进哪里？”

吴人语急得不行，单手握住他的阴茎，着急地往自己穴里塞，陆齐溟由着他动，在他主动掰逼塞进去之后，和他完全贴紧，“想我操你是不是？”

吃进去他感觉有些撑，但很爽，他撅着屁股主动吞吃，“操我，陆齐溟。”

陆齐溟动得不算快，他有些不开心，“求人这么容易吗？”

“嗯......陆齐溟——”

声音软出水了，陆齐溟心里扶额，在他收屁股的一瞬间猛地撞进去，“败给你了。”

“啊，啊，好舒服，快一点，陆齐溟——”

他彻底骚起来，催促陆齐溟干他，陆齐溟操得很卖力，从侧后方高速打桩，摸到他起伏的肚皮，捏住阴蒂玩弄，一口一口地吸他的背肉，“骚逼！是不是就想我干你，把你干死！”

“嗯——”吴人语仰着头尖叫，“好酸，好胀，要出来......”

啪啪声响彻房间，陆齐溟狠拧了一圈肥阴蒂，“什么要出来？”

“啊，要尿了......”

又是一记深顶，穴里涌出很多水，甬道狭窄开始收缩，他又要痉挛了，嗯嗯啊啊地喊要喷了要尿了，陆齐溟狠捏着阴蒂晃，跟他说让他尿。穴里酸涩不堪，又满又涨他快活得死去活来。

在他疯狂发抖痉挛着收缩了十几次穴道之后，哗啦啦的尿了出来。

陆齐溟被他夹爽了，猛地抽出鸡巴，对准他狂抖的阴蒂，噗嗤噗嗤地射出来。

-----

舔批、磨批

30

=====

他今晚射过一次，所以这一次没有第一次浓，但也足够多。

浓稠黏腻的白精全射在了他的阴阜，糊成一团。吴人语被他突如其来的射逼弄得发抖，一边失禁一边被射，下体酸的要死，尿意不止。想要夹腿憋住，却因为被陆齐溟按住了两条大腿，只能被迫的承受。

一场性爱结束他快要缺氧昏死过去，早知道对面的齐鸣是他这样的，不如一开始就不谈。

他浑身发软就地躺下，顾不得对两人弄得一塌糊涂的床有洁癖，他快累死了。

陆齐溟也自然地躺在一旁，舒爽地事后喘气，休息了会儿他又把吴人语捞进怀里，亲了亲他的太阳穴，太可爱了吴人语，怎么会有人床上床下的反差这么大啊。

吴人语被他亲醒，哼唧了一声。陆齐溟顺手拿过床头上摆着的一杯水，递给他，“喝点水。”

吴人语微微坐起来就着他的手咕噜咕噜一饮而尽。

“还喝吗？”陆齐溟问。

吴人语轻轻摇头，他想去洗掉刚刚混乱的一切，刚一起身，腰和腿软得快化掉，毫不意外地再次躺下来。陆齐溟边亲边问他：“怎么了？”

“洗澡。”

陆齐溟又低头看了看他的腿心，他流的水和自己射的精全都在，他喉咙发涩，哑声道：“一会儿抱你去，再躺躺。”

吴人语不是很愿意，下身很不舒服，“黏啊。”

他实在是愿意看到吴人语身上都是他的东西，竟然搂着他的肩撒娇：“等一下，十分钟，十分钟后就去。”

吴人语累的眼皮都不想抬，没回话，那就是默认。

陆齐溟情绪很高，自顾自地说话：“哥，你舒服吗？”

都结束了还叫哥是什么意思，吴人语不吭声，他又说：“哥，你像只包子。”

吴人语以为自己听错了，包子？还是豹子？他在说什么？

“包子？”

“嗯。软软的，白白的，胖胖的一只，手感很好。”

“......”

“汁水也多，里面很烫很嫩......”吴人语听不下去了，捂住耳朵不听他的声音，陆齐溟用嘴咬开他的手指，在耳朵窝里继续说，“特别软，我很喜欢。”

忍无可忍的吴人语用尽力气给了他一手肘，“滚去重读小学语文。”

“什么嘛？”陆齐溟揉了揉侧腰，不满道。

“没有哪个老师会教你这样的修辞。”

“有啊，吴老师教我的。”

吴人语甚至回忆了一下俩人从小到大的语文老师哪一任姓吴，思索无果后甚至想了是不是陆齐溟单独去上的哪个补习班的老师。当他睁开眼睛发现陆齐溟眯着眼睛看着他笑时，他才反应过来，未来得及的骂出口，陆齐溟补充道：“吴人语老师。”

“吴人语老师是一只包子。”

他什么话都说得出来，吴人语应该知道，耳朵尖都红透了，一手肘推开他，“让开，我要去洗澡了。”

陆齐溟从后面抱住他的腰不让走，“哎呀，别害羞嘛，我带你去。”

他做事不给选择，只给结果，精力充沛的陆齐溟站起来，手臂一只穿过他的腋下，另一只穿过他的腿弯，把他打横抱了起来。吴人语懒得挣脱由着他去了，去的浴室不是吴人语房间的，而是陆齐溟的——因为他的房间里有浴缸。

他用浴巾把吴人语包裹起来，端放在马桶盖上，自己去为浴缸放水，试了试水温说：“等一下。”

吴人语裹紧了浴巾缩在盖子上发抖，抱膝而坐的姿势让他屁股和下体都张开了，他感觉里面还有被陆齐溟肉棍插着的错觉，有些射进去的东西快要流出来了。他夹紧了屁股，狠命缩着，有些着急地催促：“陆齐溟，快点啊。”

陆齐溟已经放了大半缸水了，听到他说话转头过来看他，看到他脸红到脖子根，很快明白他催促道意思，放下手上的花洒让它没入水里慢慢加水，走到吴人语面前蹲下，明知故问：“怎么了？”

“唔......”吴人语咬了咬牙，如实回答，“要流出来了.......”

“什么要流出来了？”他语气兴奋，用额头碰了碰吴人语的，“又要尿了吗？不是已经没操了吗？”

越说越露骨，吴人语呵道：“陆齐溟！”

“嗯，在呢。”他抱着吴人语的双腿，手掌从浴巾地下钻进去，钻进他的腿心，“我检查检查。”

刚碰到腿根，他就夹住了陆齐溟的手，陆齐溟晃了下手腕，强行破开他的夹腿，从上到下摸到肉乎，黏黏的东西从肉缝里流出来，他抽出手指，拇指和食指捻了捻手上的粘稠，再把他们糊在吴人语的脚背上，捏了捏他的脚踝，“夹紧了，待会儿流出来自己清理。”

吴人语只能缩着屁股夹紧他的东西，水一满他就着急得不行，“好了，陆齐溟，水好了。”

陆齐溟剥掉他的浴巾，把人抱起来放进了浴缸，自己也跟着坐了进去。

碰到水的那一刻，他就迫不及待的松开穴口，让精液流了出来。浴缸的水满了，他下面收缩的时候还会时不时吸进去一点，有些不舒服，他干脆并拢双腿，自己伸手下去抠弄。

他弓着身子在陆齐溟面前做的一切动作都被看得很清楚，陆齐溟小臂勾住他的腿弯，高高举起，“干什么呢哥哥？”

-----

67m：哥，你是一只包子，我吃我吃我吃，我啃我啃我啃。

人鱼：滚。

31

=====

“怎么自己偷偷摸小逼啊？”陆齐溟说。

“都怪你弄进去好多。”吴人语被举起双腿像只四脚朝天的企鹅，不太好动，催促道，“快弄出来啊。”

陆齐溟偏头下去看他所说的“好多”，果然红艳艳的穴口什么都包不住，收缩着挤出来很多白精，陆齐溟松开他一条腿，抬起他另一条腿挂到浴缸边上，“我给你弄。”

两指伸进去撑开，甬道里残留的精液陆陆续续地流出来，有些更深的他就把手指完全伸进去抠挖，顺着手指开出来的道一点点导出来。吴人语下身那一片水很快都变成白色，再慢慢散开，陆齐溟亲了亲他发红的耳尖，“都弄出来了，我给你洗澡。”

他还在逞强：“我自己来。”

很快，他就打消了这个念头，陆齐溟在他身后给他搓泡泡，轻轻按揉他的头皮，顺道按了按太阳穴，刚刚的高潮太多太久，他脑子都是昏的。表面陆齐溟只是帮他洗头，实际上按揉太阳穴是在帮他舒缓。

吴人语靠在他身上享受少爷帮他沐浴。

洗好之后他自己先出去，用浴巾把他裹住，抱到了床上。吴人语没穿衣服，等陆齐溟转身的时候他就把自己藏进了被子里，陆齐溟去他卧室里拿回来他的睡衣，但他有些疼，不想穿衣服磨到。

陆齐溟问他：“今天跟我睡，你的床脏了，睡会儿吧，我点外卖，想吃什么？”

拒绝的话还没说出口，肚子咕咕叫了一声，他不太想吃，但是一下午的性爱让他身心俱疲，他只能说：“别叫外卖了，熬点粥吧。”

毕竟这种时候，只有家里的粥才够味。

“喝什么粥？皮蛋瘦肉？”

“家里有皮蛋吗？”

“没有。”

那你说个屁，以为在国内呢，不行楼下超市去买。吴人语翻了个白眼，不知道说他什么好。

“冰箱里有什么？”

陆齐溟去看了一眼，发现只有青菜，“只有青菜。”

“......”吴人语顿了顿，“那你还是叫外卖吧。”

“要不要给你熬个青菜粥？再点个外卖？”

“都行。”

陆齐溟转身出了卧室，吴人语有些累，说完直接偏头睡过去了。

隐约睡了一个小时左右，吴人语是被一阵怪异的香味迷醒，有些冲鼻，但能闻到青菜的香味，睡醒之后他才意识到，陆齐溟好像不会做饭。

他艰难从床上爬起来，在陆齐溟衣柜里找了件T恤套上，他的睡衣放在一旁，但他没穿，因为奶头被陆齐溟咬肿了，磨得很疼，顾不上回房间找内裤，他只能穿着比他大一两号的T恤，扶着墙慢慢走出去。

越到客厅，糊味越重，陆齐溟这个蠢狗，连个粥都能熬糊，服了。

厨房是开放式的，吴人语靠在中岛前的椅子上问：“你在干嘛？”

陆齐溟拴了个围裙，侧身看到他，“醒了吗？我正准备去叫你吃饭。”

糊味扑鼻，吴人语皱了皱鼻子，“这么糊能吃吗？”

“......”他尴尬地搅了搅勺子，“哎呀，你去坐好。”

吴人语坐好等他做出什么花，过了会儿他从门口弄来外卖，一样一样摆好，勺子递给吴人语，“粥有些糊了，我重新叫了海鲜粥，你吃吧。”

吴人语刚吃一口，他直勾勾地眼神看着自己，“好吃吗？”

他其实真的不用这样。吴人语其实可以理解陆齐溟，网恋很久的女生见面之后发现是男的，愤怒也好，感受到被欺骗也罢，都是正常的，所以当他发狂把自己上了之后，他接受了，就当是对陆齐溟的补偿，毕竟，吴人语错就错在没有一开始就讲明自己是男的，反而以女生的身份继续跟他聊下去，这才导致后续一切都收不了场。

但无可否认的是，做完也就做完了，后续吴人语和陆齐溟都恢复单身，两人的关系大不了回到从前，真没什么。

吴人语看得很开。

他们的关系就应该结束在做完陆齐溟给他洗完澡那一瞬间，之后立马回到从前。而自告奋勇给他熬粥的陆齐溟，或者是吃饭的时候问他好不好吃的陆齐溟，都太超过了，超过了他们之间本应该有的亲密界限，这很奇怪。

吴人语放下筷子，看着他，语气很认真：“陆齐溟。”

“怎么了？”

“你其实不用这样？”

“我哪样？”

不管他装傻还是故意的，吴人语都打算和他说清楚：“你不用对我抱歉，是我该对你道歉。不管怎样，我都不应该装女生和你网恋，即使不是你，换做别人他也会受骗，但不管你信不信，我好几次都打算告诉你真相，但都碍于各种原因没说出口，这件事是我的错，我向你道歉，所以和你发生......额那些，我也不怪你，理解你的心态。”

陆齐溟脸色有些难看，吴人语看似滴水不漏的道歉，但稍微一想就能知道他这话的下一句不就是撇清关系？

果然，他继续道：“但是，我们应该就止于此，你明白吗？”

陆齐溟突然笑了一声，眉梢微挑：“就止于此？”

“对，回到从前或者怎样都好，我骗了你你睡了我，我们扯平了，之后互不亏欠。”

-----

67m发生关系之后老婆肯定对我死心塌地，肯定没人比我技术还好。

人鱼：好，互不亏欠。

67m：？

32

=====

“好一个互不亏欠。”

对于吴人语下了床翻脸不认人的态度，他觉得无比好笑，怎么会有人这么绝情？做爱的时候舒服的不是他吗？尖叫着潮喷的人不是他吗？和自己一遍一遍接吻的人难道不是他吗？他怎么可以，怎么可以就这样撇清关系？

炮友都比这体面吧，炮友都能亲密的相处至少一晚，第二天再各自回归生活，好一点的甚至能包年。怎么到了吴人语，几个小时的时间，就可以当做什么都没发生呢？

陆齐溟说完这话继续喝他的粥，吴人语不太清楚他的态度，好像没拒绝但也没答应，他到底是什么意思？

他又吃了一口，问道：“陆齐溟，你明白吗？”

“明白什么？”

“我们的关系啊。”

“我们什么关系？”

“......”

还能是什么关系，就少爷和陪读啊，顶多算个从小一起长大但合不来的竹马。但既然他不在意两人的关系那就没有必要再点破，毕竟两人维持这样的关系已经很多年。

“没事，就这样吧。”

俩人安静吃饭不再说话。陆齐溟吃完粥，把自己的碗筷收拾好，端进了厨房。吴人语也很快吃完，站起来自给自足，进去的时候发现陆齐溟竟然在洗碗，他是少爷陪读，他很自然地回归到从前的身份，主动从陆齐溟手里拿过碗，“我来吧。”

都贴近洗碗台，他没太注意，只是隐约看到吴人语那双白皙的长腿——只不过现在上面很多自己留下的痕迹。陆齐溟特意往后站了点去看他的下身，修长笔直的双腿，T恤遮到大腿根，他就那样一把握住了吴人语的臀尖，五指用力，“裤子都不穿，不是勾引我？还说什么跟我保持原来的关系，吴人语你是不是骗子？”

吴人语猝不及防地被他捏住屁股，腿软了一下，他努力撑住台面，“干什么啊？”

陆齐溟很流氓地揉捏着，“什么什么？找操呢？”

“陆齐溟！”

吴人语用力的挪开屁股，生气地看着他，陆齐溟笑得很坏，双手抱胸，靠在后面看着他：“怎么？”

“裤子都不穿勾引谁呢？”

他有脸说，要不是他干那么久，磨得又红又肿，难受得要死，他至于不穿裤子？

“拜谁所赐？”他瞪了陆齐溟一眼，转身继续洗碗不想理他。

陆齐溟突然凑近，和他胸背相贴，一条腿插进他的腿心，把他双腿顶开，一只手环住腰，另一只手从后面摸到他的大腿，很情色地摩挲着。

吴人语手上的碗“砰”的离手，掉到了水池里，他既转不过身，又无法回头，“干什么！陆齐溟。”

陆齐溟继续缓慢而色情地抚摸，甚至一度往腿根深处钻，都不用看，指腹碰到圆润的肉户就知道那里使用过度多半肿了。

吴人语比他矮半个头，低头的时候能看到他的鼻尖，微微冒汗，是他紧张的反应，视线稍微移开，就能看到他红透的耳朵尖，他在害怕。陆齐溟心里轻笑，俯下身去，咬住了他的耳朵，吴人语立马全身一缩，抖了下，陆齐溟把他的耳垂含在嘴里吮了吮，用很低的声音说：“吴人语，我们之间，没有这么容易结束。”

“......”

和他贴的近的好处就在这里，他所有细微的反应都看的清清楚楚，陆齐溟清楚的感知到在自己说完这句话的时候，吴人语明显僵了一下，虽然是转瞬即逝，但无可否认的是他的紧张暴露无余。过早把自己的弱点暴露在别人面前，没有任何好处，可也许是他没什么经验，什么都摆在脸上。

“你装女骗我，我操你一顿就可以互相抵消吗？绝不可能，我记得在一开始我就说过，你分明是弄丢了我的女朋友，你怎么敢给我操一次就算了？再者说，你长了小逼这件事，你真觉得在我操过之后，我们‘互不亏欠’之后，我不会告诉别人？”

如果说吃饭的时候跟陆齐溟说那些话，是为了打消和他继续混乱下去的话术，那么现在陆齐溟的话，就清楚的告诉了他，没那么容易两清。他当然知道装女骗陆齐溟这件事更严重，无论是在学校传开，还是被家人知道，后果都不是他敢想的。而陆齐溟，在这件事中，成了完美的受害者，甚至不介意他的男的，依旧要和他接吻做爱，谁看了不说一句宽宏大量。

所以说，在这场博弈中，陆齐溟自始至终都占据高位，他不说结束，他不说算了，吴人语就没有说算了的权利，他赌输了。

吴人语自以为隐藏很好，哽了哽喉咙，语气平和地问：“那你想怎样？”

“很简单啊，你要代替我失去的女朋友，当我的女朋友。”他语气轻快，明明是极度不合理的要求，却被他说得轻巧理所应当。

“我不愿意。”

“不愿意的话，这件事在LMU传播或者在德国传播，甚至传回杭州，都不是我能控制的咯。”

太明显赤裸的威胁。

“你......”

“哥哥考虑一下吧，是取悦我，还是承担后果，你说了算。”

陆齐溟松开他，离开了厨房。

他哪里给了选择的余地，不带杀器的威胁，却针针对准心脏，“如果你敢拒绝，那后果你自己承担哦”。什么吴人语说了算，他有什么资格说了算？陆齐溟果然是个讨人厌的狗，把威胁说的这么好听！

但吴人语没办法，他只能同意，或者期待一下陆齐溟哪天腻了放过他。

-----

67m泥小汁威胁人是有一套的。

67m表面嘴贱，捏老婆屁股的手一点没松。

人鱼：服了你这个心口不一的狗了。

33

=====

吴人语心态甚好地洗碗最后一只碗。

洗完之后，他撑在洗碗台有些无力，性爱中的陆齐溟有些强制无理，他还没缓过神，浑身酸软着，虽然被清理过，但老是觉得下面还塞着他的东西，陆齐溟到底是吃什么玩意儿长这么大的？

草！

吴人语慢慢蹑出厨房，看到陆齐溟坐在沙发上拿着switch在打游戏，他走过去坐在一边。

“我们谈谈，陆齐溟。”

陆齐溟眼皮都没抬，手上忙着操作，“谈什么？”

“我们后续的关系啊。”

陆齐溟玩游戏很厉害，玩什么都是，好像从小到大就没有他不擅长的，他不怎么费力的通关后，把switch丢一边，靠在沙发上，很不耐烦道：“你是智商盆地还是怎么？我刚不是已经说的很清楚了？”

吴人语被骂了也不生气，他问：“你只说了要我代替你的女朋友当你女朋友，那我们是谈恋爱吗？”

陆齐溟突然笑了，不怀好意：“怎么？想跟我谈恋爱？”

“......不是你说的吗？”

“你这样认为就这样认为吧。”

什么啊，不是谈恋爱的关系的话那就是单纯炮友了？成年人了也无所谓，反正都发生了，他大有破罐破摔的想法。

“我们在学校要认识吗？”

两人交谈都是端坐着，他没穿裤子，陆齐溟仰着的姿势总是能看到他白晃晃的大腿，他干脆坐起来把吴人语拉到自己怀里坐着，痴汉一般嗅了嗅他的脖子，“你说呢？”

虽然在德国同性恋不是什么不得了的大事，但是在相对保守的中国人圈子里，多少有点忌惮。再者说，他俩之前在外人面前一直是不熟，不认识的态度，突然因为一场聚餐，不仅熟络起来，更是直接谈上恋爱？太不合理了。

吴人语没挣脱他，就着这个姿势问：“那不认识吧。”

陆齐溟嘬了一口他嫩生生的脖子，“随你。”

“但是你要随叫随到。”陆齐溟说。

随叫随到干什么他比谁都清楚，除了做爱还能是什么，总不能是帮他完成项目吧。

“我想操的时候要给我操。”

“听到了吗？”

“知道了。”吴人语回答。

他在吴人语身上乱摸，胳膊被举起来，袖口拉很开，他钻进去吸吴人语的侧乳。吴人语夹着他的头轻哼，“等一下，陆齐溟，别吸......”

侧乳不同真正的乳房，那里的肉长时间不见光，白得吓人，完全是最细的嫩肉，嘬一口软得要死，陆齐溟又吸又舔。

“陆齐溟！”

“嗯。”

“那我们什么时候结束？”

陆齐溟吸他软肉的嘴分明一滞，很快更凶狠，叼着他腋下奶白的肌肤就是一口，咬得他尖吟一声，他听见陆齐溟说：“都还没开始哪儿来的结束？”

吴人语不再说什么。

陆齐溟抓着他半只奶子挤弄到侧边，用力舔吮他腋下的皮肤，手掌张开又合拢，像是真的要给他吸出来什么似的。

过了会儿他说：“我不说结束，就不能结束。”

他的T恤被他撕破，半挂在手上，吴人语半边身子光着挺着胸让他吃，下体开始流水，他有些心累，劝道：“别弄了，下次好吗？”

今天被他翻来覆去弄了一下午，再来一场吴人语当场交代在这儿得了，但他不敢直接拒绝陆齐溟，所以只能以商量的语气跟他沟通，可不可以下次再继续？

“怎么办呢？可是我想要。”陆齐溟带着他的手摸到自己又硬了的裆部。

吴人语实在是吃不消了，心一横，说：“我给你口出来可以吗？”

陆齐溟松开他，让他在面前站好，解开裤子，硬挺的阴茎就弹了出来，什么都没说，但意思很明显：那你来。

吴人语拢了拢衣服，蹲在脚边，跪坐好，一手扶住他的东西，就想往嘴里塞。

陆齐溟制止他，“舌头伸出来先舔湿。”

吴人语看着面前硕大的阴茎，心情复杂，就是这样一根，下午把他干得死去活来，怎么塞进去的，他开始怀疑，但陆齐溟没给他太多犹豫的时间。好在陆齐溟的东西虽然大，但没什么异味，他很注重个人卫生，私底下也没有乱交，所以只是看着吓人。

吴人语低头下去，伸出舌头舔了一口他的龟头，他浑身都绷紧了，随即放松下来，舒爽得不行。吴人语含住龟头用舌头舔吃，浅浅舔几下吐出来的时候已经湿得不成样子，他低头认真舔的样子很乖，平时只会进图书馆，顶多打打游戏的吴人语，此刻如此的低眉顺眼，含住的时候嘴巴都张圆了，吞不下去还会流口水出来。

陆齐溟逐渐绷紧腿肌，摸到他的后脑勺，“乖，再吃深一点。”

吴人语喉咙一缩，夹得他想射，嘴巴里的感觉和他穴道的感觉不太一样，但总归都是柔软火热的，很舒服，水也多。吴人语含深了一点就差点把自己噎到，感觉他的东西突然变大了，嘴巴都含不住，他被噎得一阵干呕，赶紧吐了出来，却因为实在是着急和不熟练，出来的时候牙齿磕到了他的东西。

“嘶——”

吴人语用手背擦了擦嘴，差点咬到他，有些抱歉：“不好意思，我不是故意的。”

陆齐溟低头看着他，似乎不太相信他说的话，满脸写着：故意的吧，吴人语。

他擦完嘴又要俯身下去吃，陆齐溟把他拦住，“够了，我怕你又不小心咬到我。”

“对不起。”

“用腿吧。”陆齐溟把他拉起来。

“什么？”

最后，吴人语被陆齐溟按倒在沙发上，夹紧双腿，从后面操他的腿心，直到全都射在他的屁股上，才算结束。

-----

玩奈吃奈、口交预警（失败）、腿交

34

=====

再回学校，他依旧和陆齐溟装作不认识，但比以往好一点。小组项目结束后，同门师兄弟偶尔碰上了就会相约一起去餐厅，吴人语跟着大家和陆齐溟去吃过几次。

“陆，你和吴的关系怎么样？”

陆齐溟耸了耸肩，“就那样。”

“上次聚餐师姐不是让你们加上好友吗？后面没往来？”

“很少。”

外国友人多数热情，很难以置信，同在德国，同在LMU，甚至同在一个班一个组，他俩的关系未免太冷淡了，导致有同门猜测他俩是不是有什么过节。

“真没有，我比较爱玩，他可能是好学生，不太爱和我们往来。”陆齐溟说。

吴人语腹诽：傻逼，干都干过了隔这儿演呢？

他又想到，陆齐溟的朋友能想到陆齐溟这样一个人前人模狗样，背地里那样恶劣不堪吗？他们知道了还会愿意和陆齐溟做朋友吗？一看都是酒肉朋友，没交过心，什么都不知道。

“吴？”

他出神好一会儿了，同学叫他好几遍，他才反应过来，“什么？”

“我说，你和陆为什么不能做亲密朋友？距离近一点啊。”

他眼神一瞥就能看到陆齐溟那玩味的表情，还不亲密吗？鸡巴都塞进去了还要怎么亲密，都负距离了还要怎么近。但他不可能说出来这些，也不能不回答人家的话，所以他用恶心人的语气说：“怎么会？陆很优秀的，我也很......崇拜他。”

同门突然激动起来，猛地抓住陆齐溟的胳膊，开始摇，“陆，听见了吗？吴向你示好——你也别一副死鱼脸，回应下啊。”

明明只是同门想撮合两人交朋友，场面和激动程度不亚于相亲大会，同门甚至站了起来，把陆齐溟旁边的位置留出来，让吴人语换到这边。吴人语没辙，只能硬着头皮换过去，刚一坐下，陆齐溟的“咸猪手”就摸到了他腿上，面上波澜不惊：“你好，我是陆齐溟。”

吴人语眉梢微挑，很快恢复正常，“我是吴人语。”

“有空常联系。”

“好。”

场面话都不会说，说的尴尬又离谱，关键是在餐厅的桌下，陆齐溟一直在摸他的腿。

吴人语不动声色往回收腿，陆齐溟却用虎口掐住了他的大腿，意思是：别动。

吴人语只好停止想要收回的动作。

他越来越过分，那双不安分的手已经顺着短裤往腿根走，指甲快要碰到内裤，吴人语脸色绯红，他趁塞一口饭在嘴里嚼的时候微微低头提醒他：“别太过分。”

陆齐溟回以颜色：“不是要亲密距离吗？”

吴人语没忍住一个白眼翻上天，如果能动手的话，他想把饭碗扣陆齐溟头上，陆齐溟却说：“你是不是瞪我了？”

“啊，没有啊。”他狡辩。

同门没太听清楚他俩的交谈，以为他俩聊的正欢，喜笑颜开：“不错不错，就是要多交流。”

吴人语：微笑。

陆齐溟：微笑。

好在陆齐溟也只是摸了摸腿，除了有点痒，倒也没什么过分的举动。饭后收好餐具，吴人语要回实验室，和同门说再见，准备也和陆齐溟装个样子的时候，发现他不知道什么时候溜走了。

真是没礼貌！

算了，不纠缠就好，他可不想自己和陆齐溟更见不得人的关系在学校被发现。

吴人语回到实验室，中午之前留了几个仪器和量具没洗完，他把东西全都拿去清洗，打算就在实验室午休一小会儿。

学校实验室对专业学生很大方，允许他们自由使用，只要不弄坏就好，所以没项目的时候他喜欢自己独处，做点简单或者有趣的实验练练手，打发时间。

陆齐溟就是这个时候来的，但他洗器具是在里面的清洗间，开着水并没听到有人开门又上锁的声音。

有人突然贴紧他的身体，他吓了一跳，手上的烧杯掉到水池，他赶紧捡起来，还好没碎。陆齐溟就着这个姿势，单手搂住他的腰，看他洗东西。

“你吓我一跳。”

“看你洗太入迷了。”

吴人语把器具擦干晾好放一边，用侧腰顶了顶他，“这是实验室，你注意点。”

“实验室怎么了？又没人。”

“又没人”三个字太暧昧了，加上他们此时的姿势，又是贴的很近，吴人语心下一紧，陆齐溟这傻逼该不会想在实验室干嘛吧？

吴人语紧张：“你想干嘛？”

陆齐溟言简意赅：“偷情。”

“疯了。”吴人语压低声音，“这在学校，我不会同意。”

实验室本来就是公用的，随时都有人可能会来，再说了，这种重地他怎么会同意和陆齐溟乱来。

陆齐溟却不问他同不同意，掐着他的腰，顶了几下他的肉屁股，“没人会来的，我把门锁了。”

“那也不行！”

“我要爆炸了。”

又是几下暧昧色情地顶弄，吴人语偏头很无语地看了他一眼，心里暗骂：傻狗陆齐溟！

-----

实验室doi预警

35

=====

他还是和陆齐溟在实验室搞起来了。

他没同意，准确的来说是陆齐溟霸王硬上弓。

陆齐溟脱了他的裤子，把他抱到洗手台上坐着，蹲在地上舔他的逼。

吴人语双腿踩在他肩上，双手后仰撑在台面，陆齐溟蹲下去一口就含住了。几乎在一瞬间吴人语轻哼一声，明明和陆齐溟只做过一次，他却惊人的发现，他对陆齐溟很有反应。

陆齐溟埋进去就是狠舔，呼噜呼噜扫舔，拇指用力掐着他的大腿，舌头伸出来拍打外阴，没一会儿变得又胖又鼓，他足心蹬得用力，小腿发抖，陆齐溟舔人没轻没重，间歇时还能说出一句：“小逼好肥。”

他溺在情潮里，陆齐溟好会舔，嘴巴张的很大，整只逼都被含进嘴里，舌头从后往前挤压扫舔，阴蒂很快鼓出来，露了个尖尖，被他时不时舔到，爽利得发抖。陆齐溟离开他的阴唇，换鼻子上去顶了一下，“逼缝张开，给你舔舔里面。”

吴人语屁股被他摇得不住地颤栗，用力下压着往陆齐溟嘴里送，他竭力放松，陆齐溟用牙齿咬开半只阴唇，舔到肉缝里面，舌头卷成柱，狠狠碾磨肉缝，吴人语轻喘出声，换不过来气似的喘息，鼻息滚烫淫浪，微张着嘴失神。明明舔的是逼，却像陆齐溟在和他激吻。

“啊，啊，嗯......”

听到自己暗示意味的呻吟，他腾出一只手捂住嘴，不让这些不成调的音节溢出，陆齐溟轻咬住他的阴蒂，含糊道：“叫出来，叫出声来。”

吴人语失智地摇头，他没忘记这是在实验室，实验室的外面是有监控的，清洗间没有，所以陆齐溟才敢在这里干他。

陆齐溟不满他这样不假思索的掩饰欲望，可他刻意藏起来的细小呻吟却别有一番风味，陆齐溟咬住阴蒂就是一口，他尖叫一声，捂嘴的手脱离，手脚并用去推他。

“不行......”

陆齐溟假意嚼弄了下鼓鼓的阴蒂，凶他：“不听话就把你咬烂。”

吴人语脚打滑，一只腿架在了陆齐溟肩膀上，收回来的时候踩了好几次才踩实，他抑制不住地哼喘淫叫，陆齐溟吃的更用心了。

阴蒂被他含得又骚又鼓，圆滚滚的一颗，陆齐溟两腮收紧嘬吸，他双腿又蹬紧了。他咂巴地乱舔，淫水溢出来他就舔干净，砸砸有味地吮，从前往后，当他抿到阴蒂后面的褶皱处有一个小口的时候，坏心思占据上风，他卷起舌头去戳。

那是他未使用过的女穴尿道口，本来就被他嘬得发酸发痒，这样反复戳弄酸的要命，吴人语想逃离，用力蹬着陆齐溟，想把他蹬开：“别，别舔那里，啊！”

陆齐溟自然也发现了他被舔尿道口的敏感和平日不同，肩胛肌肉用力和他双腿对抗，他和长时间健身的陆齐溟不一样，陆齐溟的肌肉是实打实的，他的力气就是蚍蜉撼树，被挤压着折叠，陆齐溟全身都贴上来了，整张脸埋进逼里，撅起嘴含住细小的尿道口，咂巴地抿，想要强行把它抿开。

“陆齐溟，陆齐溟，不要！好酸，好酸！”

他说话不成句子，挑了些重点说，他几乎用尽双腿全部力气反抗，什么东西快要冲破而出的感觉愈演愈烈，他夹紧了逼和腿心，不停地抽缩屁股，顾不上声音是大还是小，陆齐溟放过他就好了。

“啊，啊！陆齐溟，不要！”

可能也是不想让他弄脏在实验室，陆齐溟终于放开他的尿道口，吴人语抖着腿缓神，没过两秒，陆齐溟两指用力拉开穴口，舌头就那样钻了进去，不费吹灰之力。

“啊！”

几天不做，他的穴又变小变紧了，逼口瑟缩着，夹着陆齐溟的舌头，陆齐溟灵活地伸舌头去舔他的肉道，里面的软肉滚烫娇嫩，舌苔上的颗粒磨得甬道不断出水，他拨动着舌头上下左右乱舔，再啪嗒地打在肉壁上，重重地用力地舔，每一寸褶皱被他舔开，他舌头所到之处，所有的肉就自动收缩着慢慢张开，让他吃舔。

吴人语面色潮红，细汗密密麻麻地冒出，他蹬着陆齐溟肩膀的双腿快要脱力，脚趾蜷缩，舒爽的时候又会张开，全身都在微微发颤。

陆齐溟扯出舌头还有“啵叽”的色情声音，他抬高吴人语的屁股，让他的屁股高悬，嘴巴舔到腿根后面，接触到唇瓣，股缝和腿根连接处的缝隙被他舔出水声，整张脸埋在里面，鼻子正好顶到前段的阴蒂，穴里的淫水不断外流，流到他的下半张脸，他回过头来张嘴接住，又舔到后面。

狠嗦一下再回到小逼，保持了点距离，左右横舔，阴蒂彻底鼓出阴唇，被他这样四下扇舔，快要飞起来了。

下面酸得要烂了，和潮喷时极度相似的感觉瞬间冲上头皮，吴人语脚掌心用力踩了几下陆齐溟的肩，踩稳之后，脚趾大张，小腹收缩，挺了几下逼，尿液一般的高潮汹涌地潮喷出来。

陆齐溟没躲，可能来不及，也可能本就没打算躲，但他还是闭上了眼睛，任由逼水喷他一脸，来得及吞食的吞掉，来不及的就流到了地上。

他撅着逼硬生生挺了好几下，抽搐着喷水，陆齐溟等他彻底喷完，站了起来，同时把他抱下来站好，拿出硬到爆炸的鸡巴，从后面，插进了他的腿心。

-----

舔批、磨批

36

=====

刚才喷完，小穴还在剧烈地抖动又被另一种火热裹挟，他能清晰的感受到陆齐溟鸡巴上的粗筋，此刻正突突地跳动，贴着软成一滩水的逼缝摩擦。

吴人语垫着脚尖抖个不停，这种要上不上要下不下的感觉太让人窒息了，要么不由分说地捅进来，要么就干脆穿好裤子自己坚持，怎么会有第三种选择，鸡巴磨着阴蒂就是不进来。

陆齐溟单手握住他的腰窝，不停地抽动着摩擦他早已鼓得高高的阴蒂，见他越喘越急，更是从衣摆摸到胸前，一把抓着薄薄的柔软的奶子揉捏。吴人语本来是双手按在台面上做支撑，此刻却松开一只在衣服外面握着他捏奶子的手背，滚烫的手心隔着衣服都能感受到他手骨起伏。

陆齐溟顶的很用力，吻过后脖颈之后和他贴的很近，耳鬓厮磨。焦热灼烈的气息无声地诉说，他含住吴人语的耳垂，轻轻的，慢慢的吮，他的耳垂很小，大概不是老人们常说的有福之人，可是他哪里都软，嘬弄他一会儿，他连膝弯都在发抖，蜷缩着肩膀，难耐隐忍，咬着唇硬是不说。

“流我一鸡巴的水。”陆齐溟先打破。

如果稍微侧头，就能看见他红的不能看的脸，羞涩纯欲，天生是挨操的对象。陆齐溟不插进去，他夹着臀自己坐，就是不说，逼缝越磨越开，两瓣肉唇像母蚌一样紧紧夹着鸡巴，冠状沟碾过每一寸嫩肉，对准阴蒂磨进磨出，越来越难以抑制的淫色呻吟昭示着两人长久的僵持就快要因为某一个人优先投降。

陆齐溟摆着腰磨他，鸡巴上突起的粗筋也好，沟壑也罢，全都直直地磨弄他的嫩肉，艳红的龟头几次擦过穴口，甚至都进去了一点，也要毫不留情的抽出来，他要吴人语亲自说，要他悬在最难以忍受的情欲高空，然后牢牢把握进度。

“嗯......”吴人语受不了，阴蒂被他舔吃玩弄，现在又是拿着鸡巴磨，淫水越来越多，他隐忍的动作越难以忍受，没有任何思考的翘高屁股不停地往后坐，肥白的屁股被压扁玩弄，可是痒得快要疯掉的里面依旧没有他如愿的东西进去。

他终于按耐不住，潮着脸回头，语句不成句子：“陆齐溟，嗯......进来，啊哈，快进来......”

陆齐溟微微拉高一点他的腿，绷紧腹肌就是一个狠撞，他正撅着屁股往下坐，被陆齐溟这突如其来的一撞，阴蒂差点撞烂，又疼又爽，快活得不行，他高高仰起脖子尖吟，一声又一声：“啊，啊，啊——”

“进来啊......”

“别磨了。”

他快要疯掉了，陆齐溟给予他欢愉和痛苦，却在最致命的一点上忸怩作态。陆齐溟掐着他的脸和他舌吻，舌头搅弄出淫靡的水声，捏着他的下颌把他推一边，骂道：“看你这欠干的骚样！”

他委屈得不行，明明是陆齐溟非要缠着他在实验室做，扒掉裤子就是干，他被摆弄成任何样子，怎么现在就变成了他的骚样，他明明是，顺着陆齐溟的啊。他眼泪汪汪，顾不得好坏上头，陆齐溟怎么会看不懂他的委屈，意识到自己说了重话，却还是高傲地不肯低头。

其实还有一句他没有说出来，那就是吴人语潮湿的脸漂亮疯了，下眼红成桃子，眼里是雾是水，媚着眼看着你的时候，你恨不得命都给他，偏他还无知无觉，一双红唇说出来的尽是勾人的话。

陆齐溟强行把他翻过身来，抬高他一条腿，猛地挺身顶入。

“啊——”

四面八方的软肉都吸了上来，他喷了一次，小高潮很多次，里面软嫩滚烫，鸡巴进去就一口气干到了底。尖叫声配合抽插的水声，响在耳边是悦耳的动听旋律，陆齐溟一边插逼一边和他湿吻，吴人语也昏了头，吐着舌头和他拼命接吻，唾液交换，吻得快断气才稍稍松开。

“舒服吗？”陆齐溟顶到他的敏感点问。

“嗯，嗯......”他抱着陆齐溟的脖子哼喘，陆齐溟的东西很大，进去之后还会变粗，每次都能搅弄到他的敏感处，爽得要死了，“舒服，好舒服。”

“逼都给你干烂！”陆齐溟恶狠狠地威胁。

“嗯，好，好。”他意识不清，含糊地应，再深一点就好，把他操死也无所谓。

吴人语彻底地沦为了欲望的玩物，一条腿高高抬起，鸡巴碾进穴道研磨，次次撞进穴心，撞到宫口。抽出来的时候还舍不得，吸得很紧，穴里发了大水，操出来菇滋菇滋的水声，他喷了一股又一股，到后面淫水被打磨成浓浓的白浆，喷溅出来，陆齐溟干红了眼，重重地压紧他的腿，鸡巴根部都塞了进去，边操边骂：“里面好会吸，又夹又吸，鸡巴都泡胀了，你是不是水做的？”

又是一记深顶，他双腿无力，单腿支撑的姿势快要受不住，软着腿往下坐，陆齐溟干脆架起腿弯把他抱起来，后背抵在洗手台边上，重重地顶。

“啊！陆齐溟，陆齐溟，慢，慢一点啊......”

“一会儿要快，一会儿要慢，你好难将就。”

抱姿不同于常规操弄，靠着重力往下坐进的太深了，他只能求陆齐溟慢一点。

“慢，慢一点，啊，别，别顶那里。”

最深处的圆环被他找到，撞上去肉嘟嘟的感觉，中间却有一个小口，目前吃他的龟头肯定是吃不下的，但是多撞一撞说不定能进去。他越说不能顶，陆齐溟就偏要顶，“这是哪里？是不是你的子宫口，打开让我进去。”

“啊——”

-----

有点想写脏脏的性爱，67m一边嘴贱，一边心里暗爽：老婆吃我的🐔，老婆吃我的🐔！

37

=====

接二连三的撞击，撞到宫口，陆齐溟这个没轻没重的，像是真的打算给他凿出个洞，好让他进去。

他越来越难以忍受，用了力气狠狠拍了拍陆齐溟的肩膀，“轻点啊，陆齐溟！”

陆齐溟不以为意地笑了：“再叫大声一点，让他们都听见。”

在实验室的实感因为他这一句话才有所警觉，吴人语腾出一只手捂住嘴，呜呜咽咽的，指缝溢出他的呻吟：“慢一点啊。”

鸡巴泡在水润的穴道里舒爽感直击头皮，水声菇滋菇滋，在里面搅得天翻地覆，他的东西和他一样，像个捣蛋的孩子，在里面横冲直撞，哪里肉软，哪里敏感，它都要去戳弄一下。被干软的穴肉紧紧咬合着他的鸡巴，茎身被吸软了，他操得很用力，一下一下狠凿。

“干到你最里面了，你知道吗？你的小逼其实很浅，很容易就干到了底，我一操进去全都吸过来了。”

吴人语高悬着，不管是他整个人，还是双腿，还是沉迷做爱的样子，全都飘在空中，陆齐溟偏偏要点破，他弓着腿抖，压低声音嗯嗯啊啊地淫叫，“不行了......”

“又不行了？这才操几分钟？”陆齐溟不满意地抽出来，又是一记缓慢却用力的深顶。

吴人语每次都发浪，等他浪完真刀真枪的操进去的时候，又这儿不行那不行的，很麻烦。在陆齐溟的视角，他这叫欲拒还迎，可是吴人语爽是真爽，但是难忍也是真难忍，陆齐溟的东西会变大，本就傲人的尺寸在里面像海绵一样吸水胀大，穴道被他撑圆了，穴口的褶皱完全撑开，变成一个圆圆的肉洞。他叫得费力，陆齐溟又不轻点，感觉要顶破肚子了。

“嗯，嗯，啊......”断断续续的声音，是对他的肯定，也是勾引。

陆齐溟凑到他脸上和他接吻，堵住他的呻吟，他“唔唔”两声就彻底老实了，接吻的时候也会主动张开嘴和他舌头交缠，不像最开始，接吻都需要强迫。上面下面都是黏腻的水声，他又要溺水了，耳朵里听不见其他声音，只有淫色的水声。

“哎，门怎么锁了？上午你们谁锁的？”

外面窸窸窣窣的声音，他们吻得太情动，没人听见，直到有人用力推了推门：“有人吗？”

继而趴在窗口看了看发现里面没人。

但实验室门口有使用实验室的记录，上面最后一个人的签名是吴人语，同门指着门口墙上的签名说：“找到了，最后一个使用的人是吴，难道是吴走的时候顺便锁了？”

“谁有吴的电话给他打一个。”

“嗯好。”

激吻中的吴人语本来听见了点声音，但他们在最里间听不太清楚，水声太大了，他眯着湿透的眼睛辨认，直到听到自己的名字，他才意识到有人来了，他拼命推开陆齐溟：“等一下，陆齐溟，有，有人。”

陆齐溟被他猝不及防推开，他用手背擦了擦嘴角的口水，就要推着陆齐溟跳下来。外面的人还在说话，陆齐溟却很恶劣的笑了笑，迅速捂住他的嘴，翻了个身，把他按在台面上后入。

“唔......”

他没想到陆齐溟胆子这么大，在实验室搞就算了，现在外面来人了，他还敢继续。

实验服外套里的手机嗡嗡作响，他知道是同门在给他电话，但他现在腾不出半只手去接，甚至是挂断。陆齐溟无比火热的身体就在身后，硬挺的腹肌抵在他的背上，鸡巴高速抽插，边磨边入：“叫出声被他们听见了我可不负责。”

“唔......陆......”

吴人语也不敢大声说话，里面动静大一点外面就有可能听见，他被动承受着陆齐溟的操弄，逃不掉，陆齐溟在听见外面的声音后，鸡巴完全勃起，又撑又硬，穴口被他彻底撑开，两片肉唇夹逼发抖，中间鼓鼓的阴蒂颤巍巍的立着，陆齐溟一边干他一边玩他的阴蒂，两指捏住蒂头转圈揉捏。

双重快感和随时可能被发现的刺激让他堕入极致高潮，逼里狂抖收缩，哆嗦不止，干得越狠他夹得越紧，陆齐溟闷声哼喘，捏住阴蒂根部强行用力挤出阴核，他大张嘴无声尖叫，逼里酸胀得快要晕厥，陆齐溟反反复复把玩着他的阴蒂和阴核，他越来越站不住，不住往下跪。陆齐溟就追着入，越干越低，他彻底跪了下去，陆齐溟抓了一把肥鼓的肉户，和他咬耳朵：“爽不爽，是不是要喷了？”

“唔唔唔......”

“想喷就喷出来，别憋，他们不会发现。”

吴人语侧着头看他，被捂住嘴只有眼睛露在外面，眼睛湿得要命，无声地对他摇头，陆齐溟挤出阴核好几次，又移到后面，两指捻住尿道口揉搓，和高潮的感觉不同，被他这样顶到肚子压着膀胱，又不停地玩阴蒂搓尿道口，没一会儿他可能就要一边高潮一边失禁。

他接受不了在实验室失禁，无助地摇头，张嘴咬住陆齐溟的虎口表示拒绝。

陆齐溟轻嘶一声，一口气抽出鸡巴，“咬人？”

随即趁穴口还未收缩合拢回去，猛地干进去，抵着他的腿根深顶几下，他就翻着白眼猝不及防地喷出来，穴里高潮感迭起，汁水哗啦啦地流，从鸡巴两侧挤出一股，陆齐溟抽出来又干进去，没了堵塞骚水大股大股地流，陆齐溟冲着他最敏感的那一点顶弄：“骚透了，喷了一地的水。”

外头的声音早已消失，同门离开了多久他根本不知道，但却保持着被捂住口鼻的姿势，高潮，潮喷。

好在保持着最后的理智，没有尿出来。陆齐溟拍了拍他的屁股让他抬高，抽出鸡巴照旧对准他快要流完水的逼射精，刚射出的精是稍烫的，打在那颗快被玩烂的阴蒂上，阴蒂被打得东倒西歪，他抓着清洗池下面的柜子，艰难地撅起屁股接受被射逼。

“啊，啊，不要射了......”

浓郁又量大的精液对着他激射，他十几秒前才高潮完，此刻竟然被生生射到了二次高潮。

“啊——”吴人语高扬着头尖叫。

双腿大开蹬地的姿势看得更清楚，逼口还未收缩，他喷出来水帘般的汁水，哗哗啦啦全流在地上，喷出来的还有陆齐溟刚射上去的精，陆齐溟看着他高潮，捏着屁股连扇七八掌，反复骂他骚。

可其实在他心里，这个场景里的吴人语，漂亮疯了。

-----

🥲

38

=====

吴人语二次高潮完就彻底没了力气，扶着清洗台下面的支撑柱哆嗦个不停。

陆齐溟射完依旧拿着半软的阴茎去戳弄他，弄他一下他就抖一下，全身痉挛，低声道：“别来了......陆齐溟。”

“嗯。”

他本来也不打算一直在实验室搞，不管怎么说，毕竟是公共场所，有人来不说，隔着一面墙就是监控，他自己也没有做爱时供人观赏的特殊情趣，只是想逼一逼，逗一逗吴人语。

他把吴人语翻过来，亲他湿透的眼睛，将溢出眼眶的泪珠舔吃掉。他的唇瓣很红，刚刚流口水润了不少，被自己又咬又弄的，媚得不行的颜色。

“下午有没有课？”陆齐溟问。

吴人语摇头，项目结束后他们都没那么忙，正常的课程都集中在某两三天，其余时候都是自己的时间，这也是为什么他喜欢长时间停留在图书馆、自习室或者实验室。

陆齐溟又问：“下午回家？”

吴人语点点头：“嗯。”

回家的时候是他自己开了车，之前两人是分开的状态，陆齐溟考了国际驾照，但吴人语从未坐过他的车，两人虽然上课时间多数重合，但也是吴人语自己乘车自己去学校。

吴人语坐在副驾驶身体还发着软，刚刚在实验室没有条件给他清洗，他射进去的没射进去的都糊了整只逼，下面黏糊糊的烦死人，陆齐溟只能就着乱糟糟的下体给他套上内裤，随便擦擦就往家里带。

陆齐溟就坐在旁边开车，吴人语却觉得下体肿胀和撑满的感觉很强烈，他又要防止精液流下来，只能尽力缩着屁股夹着逼，但有些红肿的下体夹太紧又有些疼，尤其是鼓出来的阴蒂，闭着腿会磨到，又痒又疼，他双腿交叠无意识地抖动。

陆齐溟很快察觉到他的不适或者说发骚，他单手握着方向盘，摸到了吴人语腿上，语气揶揄：“怎么了？”

“好难受，要流出来了。”他不想弄脏陆齐溟的车，送去洗的话，真的好难解释那些液体是什么。

陆齐溟四两拨千斤拨开他夹着的腿，大发善心：“没事，流出来就流出来，但是尽量夹稳，因为暂时没有给你换洗的。”

吴人语不知道怎么办才好了。陆齐溟分开他的腿心，让他可以晾着下体，这样大张着逼的样子很方便玩弄，他摸着摸着就开始动手，手指插进逼穴玩弄，黏腻弄了一手，“这么湿啊？”

他不说话了。里面夹那么多，能不湿吗？

但陆齐溟毕竟在开车，他虽然很想不管不顾把吴人语这个骚逼操死，但也不想两人莫名其妙在路上出个事故，所以也只是轻轻摸了摸，插了几下，让他夹着自己的手指开车。

离家越近他越难以忍受，更私密的场所，更熟悉的地方都让他安全感满满，陆齐溟明显感受到他里面的肉越来越软，甚至含糊地夹弄他的手指。陆齐溟一把倒进车库，轮胎歪了一点点，都来不及调整，解开安全带甩上车门，从另一侧把门打开，伸手去抱来不及穿好裤子的吴人语。

车库的电梯能直接到楼上，吴人语在电梯里动弹，小声要求要下来自己走。

陆齐溟在他衣服挡住的里面，抠弄他湿成一滩水的逼，引诱意味十足地说：“能自己走吗？”

陆齐溟的手指有薄茧，不管是抠进逼里面，还是指腹去捏阴蒂，都让他整只逼发酸，他知道电梯里面有监控，整张脸都埋进了陆齐溟的衣服里，“不要，不要在这里。”

陆齐溟当然不打算在电梯里提枪上阵，马上就到家还是能坚持的。

“叮——”电梯开门就是家里，陆齐溟想把他放在门口直接开干，看着他红透的后颈，还是多问了一嘴：“想在哪里做？”

吴人语这才抬头看了眼四周，是熟悉的客厅，他抓着陆齐溟的领子，指了指里面：“卧室。”

陆齐溟踢掉自己的鞋，换上拖鞋，顺道把他的鞋剥了下来，往卧室走，想去自己的房间，继而想到吴人语房间有一面很大的落地镜，他脚步一顿，朝着相反的方向走。

他还是喜欢抱着他弄，他把吴人语衣服脱掉，勾起一条腿让他张开逼，手指顶弄进去抠挖：“可以排出来了。”

吴人语还停留在需要夹着逼防止精液流出来的场景里，突然要求他排精，倒有些不适应，收缩着小腹，试了好几次，小逼发酸但条件反射地夹紧。他有些紧张，排不出的感觉很奇怪，陆齐溟干脆两指张开扩大他的逼口，“怎么？排不出来了？喜欢夹着？”

“不是，好酸。”

陆齐溟只能帮他去抠弄，明明只是排精，抠弄得却像是指奸，他哼哼唧唧地娇喘，陆齐溟甩了他的屁股一巴掌：“别发骚。”

“一会儿有你骚的。”

“嗯啊......”

他被打得一颤，在陆齐溟的帮助下，张着腿，让大部分的精顺着腿心慢慢流出来。

“啊，哈，啊......”他喘得太色了，陆齐溟鸡巴硬得要顶破裤裆。

“排干净了吗？”

“嗯，差不多。”

陆齐溟脱掉上衣扔一边，把他往自己这里又拉近了点，按着腰让他坐在了自己饱满的裆部，拍了拍他的屁股说：“自己磨。”

他裆部太大一团，烫得要命，隔着裤子都能感觉到他的性欲，吴人语耻骨贴紧他的下体，小逼被他这一按，直接完全陷了进去，阴蒂压进肉里，他尖喘一声，软在了陆齐溟身上。

-----

嗯嗯，下一场换地方的play🫣

39

=====

“啊，啊......”

陆齐溟带着他坐在自己裆部磨蹭，裤子比鸡巴粗糙，逼给他磨的酸爽极了，磨了不过半分钟，他就尖叫着泄出来。外裤彻底濡湿，骚汁没过外裤浸到里面，内裤都湿了，湿漉漉的贴着鸡巴难受死。

陆齐溟让他帮自己把裤子脱了，吴人语坐在他身上乱动，被爆捏着臀肉玩弄，“看你喷的水，裤子给我打湿完，骚不骚？”

从跟网恋对象聊骚的时候他就发现了自己见不得人的性癖，他喜欢另一半在床上说些骚话，他会觉得很刺激。他被陆齐溟的骚话刺激得面红耳赤，却还是想着他说些更激烈的话就好。

“嗯？说话。”陆齐溟问他话他不回答，乖乖地坐在身上自己磨，陆齐溟挺着腰往上顶了他几下，要他回答。

意识被拉回来，他单纯得要命：“说什么？”

“问你骚不骚？是不是个小骚逼？”

“......”喜欢听是一回事，承认是一回事，说出来又是另一回事，他红着脸看到陆齐溟自下而上的视线，戏谑、魅惑、勾引，他心下一动，不加掩饰道，“是。”

“妈的。”陆齐溟低骂一句两手托着他的屁股把他往上抱了一点——让他两腿分开坐在自己小腹上。

陆齐溟绷紧腹肌，用力地揉弄他的肉屁股，下令：“自己磨。”

可是他现在的位置是在陆齐溟的腹肌上，他没理解到陆齐溟要他在腹肌上磨逼，他以为还是让他自己磨鸡巴，遂弯了腰想往下滑一点，却被陆齐溟屁股连着腰扣住腰窝，“不许磨鸡巴，就在这儿磨。”

他愣了愣，双膝跪到地上，用肥胖的肉乎去磨陆齐溟硬邦邦的腹肌块，陆齐溟身材很好，连腹肌块都没有水分，一块块的肌肉分明，硬得要命，分开腿的姿势肉乎和阴蒂也分开了，鼓鼓的阴蒂每一次都能被腹肌磨扁，压着蒂头研磨直至它完全陷进肉里，反反复复的弯腰曲背仰头。

原来磨腹肌也能这么爽，吴人语舒爽地掉眼泪，磨得越来越用力，下面慢慢有了黏唧唧的水渍，陆齐溟喜欢揉他很肥的屁股，手感好，又白又软，五指用力捏几下感觉肉快要从指缝爆出来，色靡得要死了。

“硬不硬？”陆齐溟捏着臀问。

他问的是腹肌，却特别像是问的其他部位。

吴人语喘个不停，媚着脸点头，乱抓着陆齐溟的肌肉块，自给自足把自己磨爽了。

他努力摇着屁股动腰，刚开始是贴紧腹肌慢慢磨，后面变成了抬高屁股从后往前坐，肉户毕竟肥撞起来不痛，倒了苦了阴蒂，一颗娇滴滴的小豆子被他自己这样甩着逼撞硬物，疼痛难忍，阴核被剧烈撞击，他撞着撞着就开始喷，喷了又撞，爽得理智全无。

陆齐溟趁乱上手去戳他的后穴，每次搞的都是他的骚逼，后穴没尝试过吃鸡巴的滋味，他自己现在撞得正开心，正好分散了他的注意力，陆齐溟在自己小腹上摸了一手的黏汁，涂在手指上，慢慢地一点点地戳他的后穴。

后穴开拓了一小会儿后也很熟练，熟练地收缩张开，很快含进去了一根指节，他还没意识到。

双性自女穴开苞后，女穴的快感会更强烈，长期刺激后，甚至会模糊原来身为男性的射精快感，反而过分依赖女穴的高潮刺激。他现在俨然成了一副只靠女穴高潮的样子。

直到后穴被进了两根手指，抽插了好一会儿他才后知后觉，后面有奇怪的感觉。等他真正发现陆齐溟进入后穴之后他才害怕，跪在床上不断往前蹑屁股，试图逃离陆齐溟抠弄后穴的手。

陆齐溟本来只是想随意插弄一下他，为之后后穴开苞做点准备，却没想到他反应这么大。他自己本身就有很多的恶趣味，喜欢看床上的另一半被自己玩得崩溃求饶，既然找到了吴人语的弱点，他肯定不会轻易放过。

陆齐溟两指在里面寻找，实在是因为初次太紧涩，尤其是他察觉之后有意识地把他往外挤，手指进出很困难，却还是不负所望地摸到了他后穴里浅浅的凸起，那是本来男性做爱的爽点，吴人语不需要，陆齐溟却偏要。

两指用力按下去，他磨逼的动作遽然停下，抽搐着抖了几秒，突然仰起头尖叫。

前列腺被陆齐溟捏住了，两指夹住拧了半圈，脑子里白光乍现，空白了几秒之后，他哭着叫喊：“什么？不要，不要......啊......”

陆齐溟勾唇一笑，并拢的两指指腹打圈碾磨，他抽着屁股哆嗦，就要跪着起身，手指在甬道里四处摸了下，他强撑着跪坐起来。悬空的两指猝然下落，猛地按住前列腺按压，吴人语只觉那一瞬应该是心脏骤停了。

软得无力的双腿一秒都撑不住，直接跪了下去，一屁股坐了回去，处于高潮前夕的女穴重重砸到坚硬的腹肌上，从后往前用力一磨。

吴人语突然睁大眼睛开始抽搐痉挛，肩胛用力往后夹，高仰着头高声尖吟，在陆齐溟不断玩弄他的前列腺的时候，在一声绵长的尖叫声中，女穴失禁一般地狂喷出来，潮水哗哗啦啦的全流在他的腹肌上。

他边喷边喊，边喷边抖，阴蒂麻木得失去知觉，不用看都知道肯定肿得要烂了。

猛地挺身之后，他全身无力，就着坐姿偏倒在陆齐溟身上，下身还在不断地尿水，躺着的陆齐溟亲眼所见他翻着白眼的骚样，一副被彻底玩坏的样子。

滚烫的热流连绵不绝，大股大股地流了一身，陆齐溟抽出在他后穴的手指，安抚地抚弄他直发颤的后背，语气平淡地说：“吴人语，我会让你前后都爽翻。”

-----

腹肌磨批

40

=====

陆齐溟总会让他在真正被插入之前先去一两次，往往这一两次极度耗费体力，导致后续他被陆齐溟捏扁搓圆毫无反抗之力。

“好会尿，尿我一身。”陆齐溟说。

吴人语剧烈地喘气，不想回答他。

陆齐溟又问：“爽了吗？”

他点点头。

陆齐溟抱着他的屁股往上挪，“再坐上来一点。”

他不懂都坐到陆齐溟胸膛上了，怎么还要往上坐。

两瓣屁股坐到锁骨，刚刚高潮过的阴阜整只都坐在他胸肌上，陆齐溟的奶头和他的不一样，他的是很嫩的粉色，陆齐溟是偏褐色，健硕的胸肌让他的的奶头摊开，比吴人语的乳晕大一圈。陆齐溟的奶头也被他蹭硬，鼓鼓的一颗立着，吴人语的小逼正好吃进去。

吴人语不解：“嗯？什么意思？”

陆齐溟掐着他的腰窝，让他撅着屁股在自己奶子上磨，奶头进出穴口太容易了，轻而易举地含进去，上下磨几次，他阴蒂发痒，感觉又要出来了。

“用奶子操你。”

“......”

他只觉得陆齐溟的花样多，脑子不好，是个神经病。但他被陆齐溟用奶头顶弄搓磨了几次后就缴械了，他本以为那么小的奶头是不会有感觉的，但是陆齐溟的奶头太硬了，碾过脆弱肿胀的阴蒂，他酸的要命。

阴蒂今天兜头吃了好多刺激，又是磨鸡巴，又是磨腹肌，现在还骑在他胸膛磨奶子，阴蒂早就酸涩得不行，但吴人语的腰肢和屁股都在他手上，被他拉动着反复磨着。他叫了几声无果，陆齐溟通过这个姿势强行让他又在自己胸上高潮了一次。

这次喷完他彻底偃旗息鼓，陆齐溟这个凶手，太会玩了，玩得他快丢了半条命。

陆齐溟给他喂水休息了几分钟，又爬下去给他舔了一遍，阴蒂被他含在嘴里假意嚼弄，他痒得喷水，淫水汩汩喷涌，哭得眼泪哗啦，缩着屁股求陆齐溟进去，不要在外面弄了，他真的受不了了。

陆齐溟如他所愿，架起他两条腿，用力地干了进去。进去的时候里面已经扩张开，感受到肉棍的那一刻，四面八方的软肉都吸了上来，咬着鸡巴吮吸，软得要死。他开始陆续抽插捣弄，吴人语保持着轻微地哼喘声，既舒服又巴不得他再狠一些，毕竟刚刚一直在弄外面，里面真的要痒死了。

啪啪撞击声不绝于耳，陆齐溟抱着他的腿，在双腿的各个地方嘬吸出鲜艳的吻痕，更夸张的是拉开他的大腿，在大腿根内侧最嫩的那一块地方，给他吸出好几个印子，有一个快破皮，红血丝从白嫩的皮肉透出来，感觉只需要轻轻一刮，那里就会流出鲜艳的血。

他继续耸着腰猛干，次次撞到宫口的肉环，感觉软唧唧的，凶狠地碾过去把肉撞散，再等它恢复之前再次冲着那里撞烂，乐此不疲。

吴人语抖如筛糠，两片肥鼓鼓的夹逼肉不停地哆嗦夹弄，并非刻意，是真的控制不住，外阴抖动的同时里面也紧紧咬弄着，陆齐溟被他夹狠了，他并不想早泄，也不想在吴人语面前彰显自己的不持久，他有些气，扇了两巴掌他的逼肉骂道：“不许夹。”

吴人语根本控制不住，灭顶的快感和刺激席卷的是他的全身，他被干成一个破烂娃娃，甚至无法控制好自己的身体，身体无休止地抖动、抽搐、痉挛，他却还要承受来自陆齐溟的冤枉。

扇了两巴掌他又好像很心疼那一团肉，掌心盖住他的逼，轻轻揉了揉，那惯会吃男人的逼唇又黏糊糊的粘在他手上，陆齐溟掌心用力按压下去，用手掌分开他的肉唇，手掌之下是鲜红的媚肉，就是这样的红色，夹着他紧紧不放。

陆齐溟红了眼，强力两指分开他的外阴，里面粉色的肉壁粘膜被外翻出来，太刺眼的红色，陆齐溟口干舌燥，既想不管不顾地干死他，又想把他的每一寸嫩肉都舔烂，反正他长着这么骚这么嫩的逼，就是给自己吃的。

他不免想到吴人语还未吃过男人的东西时候——他们的小时候，吴人语的嫩逼他早就看过了，早点干他就好了，为什么要等到这么久？

想着他又把自己弄生气了，用力掰开那两片肉唇，视线拼了命地往里钻，想更深入的看他里面的景色。

“陆齐溟！”吴人语踢腿给了他一脚，他这样插着本来就够大了，还要用力掰开，是准备强行把自己撕烂吗？

陆齐溟回过神来，手上稍微松开力气，两片夹逼肉唇往回缩了缩，“好嫩的逼，想把你吃掉。”

他的吃掉代表什么含义，吴人语不知道，不知道他只是形容还是真的想物理意义上的吃掉，总之都太可怕了，陆齐溟没轻没重的把他往死里搞。

牛头不对马嘴，吴人语又给他了一脚，不太重，“轻点啊，没操过逼吗？这么狠。”

陆齐溟讪笑了下，生气地说：“就该早点操你，在你还很小的时候，刚到我家来的时候，就该把你操了。早知道你长这么骚的逼，应该在见你第一面的时候就把鸡巴塞进去。”

初次见面的他们还都是小孩，怎么可能想到这些事，陆齐溟这个狗东西真的是什么话都说得出来，吴人语骂道：“滚啊。”

“骚得一直夹我的鸡巴，是不是想吃疯了？”陆齐溟挺身继续干他，冠状沟去磨他的敏感点，看他不说话又自顾自地说，“嗯？说话，是不是哥哥？是不是第一次见我下面就骚得流水了？嗯？”

吴人语简直懒得理他，要不是网恋被撞破这件事，他怎么会想到有朝一日和陆齐溟做爱，陆齐溟的那根东西会在他逼里直进直出，怎么会像他说的，第一次见他就骚得流水？

但这几下干得太深了，感觉要顶破宫口撞进去了。吴人语侧脸咬着床单皱眉，好半天才溢出一句：“慢点啊......”

陆齐溟大笑，附身下去把他从床上抱起来，抱着他在房间里来回走动，这个姿势全靠那根鸡巴支撑，吴人语好歹是个成年男人，体重全坐下去，他感觉肚子要被顶破了。

“陆齐溟......不要，不要走......慢点啊......”

-----

磨胸肌

41

=====

陆齐溟捏着他的屁股直上直下地往自己鸡巴上撞，他快被折叠成两半，双腿朝上高高举起，脚趾都在用力，张得很开。

陆齐溟上了头根本不听他说话，穴里的软肉被他彻底操开，内壁黏膜干得流水外翻，他被陆齐溟紧紧箍在怀里，别扭的动作把自己快扭飞出去了，陆齐溟边走边干，他撑着陆齐溟的肩膀，就会在迅速下落的时候干到穴心；如果不撑着肩膀，不断自由下落的时候速度很快，顶得他难受。

求饶无果后，吴人语一口咬在他肩膀上，诉说自己的不适。

陆齐溟被他这突如其来的一口弄得有些意外，偏了偏肩膀差点把他掀下去，陆齐溟佯装发火：“吴人语，你是不是狗？”

他可怜地掉眼泪，软成一滩水的语气：“不要边走边弄......”

陆齐溟假意好心把他放下来——让他在落地镜面前跪好，吴人语和镜子里的自己对视，本来白皙的胸膛被他咬出一个个鲜红的牙印，稍微侧一点身，就能看到奶子是肿的，肋骨下方是他掐过逐渐发青的指痕。

这样面对着镜子跪着，身后是陆齐溟，他还是无法习惯这样，转身就想跑。

陆齐溟没让他如愿。

陆齐溟在他身后以相同的姿势蹲跪下来，双腿顶开他的大腿，将他牢牢地控制在自己的腿上，胸膛紧贴着后背，他清晰地感受到陆齐溟健硕的胸肌和不断跳动的心脏。

这个姿势比以往的任何姿势都要带感——他要么向后抓住陆齐溟的大腿，要么自己向前趴在镜子上，总之逃无可逃。

“又想跑？”双腿被顶开的姿势，两只穴都自然地张开，陆齐溟从身后再次把坚挺的自己由后往前地插入，舔吮他的耳垂，轻声说。

吴人语很难形容这样看似平平无奇的体位，却将自己牢固地控制在陆齐溟身上，双腿顶到最大，含着鸡巴一点都动不了。

“我不要，不要这个姿势。”吴人语说。

陆齐溟面不改色道：“乖，我看网上说这个姿势进得特别深，你会特别爽。”

“嗯......”他被进得难受，感觉穴道全都开裂了，紧紧咬合吸附着陆齐溟的鸡巴，“你，你一天到晚到底在看什么啊？”

陆齐溟这样要么在学习要么在玩，怎么还有时间在网上学做爱的体位啊，这简直是不符合陆齐溟的人设。

但陆齐溟不会说，不会说他想要给吴人语在床上留下更深刻的印象，所以真的特意去学习了很多。

有时候很爱学习也不是什么好事是吧？

他耸顶着打趣：“没看什么，学了点姿势，想看吗？一起研讨学习下？”

吴人语字正腔圆地骂：“神经，神经病。”

“啧。”吴人语可太没良心了，也不知道爽的是谁。

陆齐溟嗤了一声后不再和他说话，卖力讨好地干着，吴人语的小逼真的太好操了，那么软那么嫩，每次顶进去被包裹着拼命吮吸，他都不想出来，早点把他操了多好。

越想越气，发现他和吃到嘴里都有些晚，他突然用力在后面狠狠顶他，把吴人语整个人都要顶起来。他一个没跪稳，跪立起来，猛地抬头按住镜子，镜子都被他按得直晃，仿佛下一秒要碎掉了，陆齐溟又发什么疯？

从后面看能看到陆齐溟每次都把他顶到镜子上趴着，臀肌绷得死紧，一下下地干着，恨不得两颗精丸全都塞进去。

吴人语脸埋在镜子上，双手折叠趴着，出声试图叫醒他：“陆齐溟！”

“好紧啊哥，每次都这么紧的咬我，想把我咬断吗？断了你怎么办，谁像我这样操你？”

“啊哈......嗯......”情欲被一点点挑逗起来，吴人语喘叫出声，“慢一点啊。”

慢是慢不了一点的，陆齐溟的胯骨贴着他的屁股，用力地挤压撞击，他的耻骨贴到了冰凉的镜面，很快留下不明的液体，之前被咬成小鼓包的两颗奶子也用力摩擦在镜子上，又疼又爽，每一下深顶，都能让他挺着逼撞到镜面，肥胖的肉户碾在上面，鼓起来的阴蒂也在上面摩擦，不一会儿，上面更是说不清楚的淫汁浪水。

陆齐溟强行伸出一只手隔开他的一只奶子和镜子，掌心用力收合，“骚得自己偷偷磨奶子是不是？”

他不说话，陆齐溟拇指和食指捏住乳根，从后往前刷弄，像给奶牛挤奶一样，最后只留了比乳晕宽一点的奶肉在他指腹，用力捏扁，挤出凹陷的奶头，上下摇晃着让它去蹭镜子，奶头磨的滋啦作响，他娇吟着哭喊着，不加掩饰地说奶子要被磨破了。

陆齐溟最后五指包裹住小小的奶包，用力爆捏，乳肉从指缝溢出，他尖叫着喷了出来，淫水哗啦啦地流。

陆齐溟并不意外，嘴上却不饶人：“捏奶子都能喷？还说你不骚？！”

“哈啊......嗯啊......陆齐溟，陆齐溟，慢，慢一点啊，别，别太深。”他安静太久，只是偶尔弄狠了小声地喘叫，导致陆齐溟忽略了他漂亮的脸——那分明是一张骚到不行的高潮脸，靡红铺了半张脸，眼睑下的半张，绯红一片，偏长的眼型此刻也是覆了霞色，眼皮抬不起来，导致不知道他漂亮的眼睛在看哪里。

陆齐溟捏着他的下颌抬高他的脸，他爽得连口水都含不住，叫着叫着忘了场合，舌头半吐，口水乱流。

他又开始狂抖不止，大腿直抖，身体痉挛，陆齐溟知道他又快不行了，只能跪坐下来，让他也能坐一会儿。

这次的双腿被顶的更开，拉开快要抽筋的胯，吃的又红又鼓的阴阜完整的印在了镜子里，陆齐溟掰开他翻进翻出的穴肉，将一只阴唇捏紧，看他里面反复的咬弄，定睛一看，发现他连阴蒂都在抖，那颗鼓鼓囊囊的熟透的浆果缩着狂抖，陆齐溟捏住那一颗把玩：“阴蒂好肥，滑得我捏不住。”

他有一下没一下地捏弄，一会儿拧着转半圈，一会儿又托着下面抬手指让它抖得更凶，吴人语一句话都说不出来了，眼泪口水直流。

陆齐溟像是有狂躁症，“啪”的一掌甩到那颗熟果上：“一玩儿你阴蒂就夹这么紧，鸡巴都动不了！”

-----

开始复更咯。

这周每天双更，隔壁也更，不要看漏了。😎

（今天这个姿势就是之前在微博求的那个姿势👀）

42

=====

吴人语被他打得尖叫一声。

后面他连陆齐溟三个字都喊不出来了，小声地哼哼唧唧，陆齐溟把耳朵贴近，才辨认出他在喊什么，大概就是“慢一点”“太深了”“不要了”之类的话。

陆齐溟分开他的双腿，让他对着镜子门户大开，舌头在他侧脸乱舔，“你看一眼，看一眼镜子。”

吴人语感觉脑子不清醒，眼睛里都是水汽，朦朦胧胧，但也并不费力的看清楚他此刻的媚态，镜子里的人好像不是他，是别人，他怎么会有这样一张脸。

他迅速闭上眼睛，不再看镜子。陆齐溟用力拉开他的双腿，让他已经红肿到极致的下体对准镜子，紫红色粗壮的阴茎直进直出，强行把饱满肥大的阴唇挤扁，再顺着肉嘟嘟的阴唇进去，碾着他的肉膜，碾过肉道的每一寸嫩肉，噗嗤噗嗤的狠狠干着。

淫水被他的鸡巴带出来，四下飞溅，穴里一直在出水，偶尔碾过敏感点或者穴心，他就喷得更多，水唧唧的小逼被鸡巴狂干。

陆齐溟过分持久，干了好半天的鸡巴还硬着，也不射精，倒是吴人语，不怎么派上用场的秀气阴茎已经射无可射，高潮的时候射出来的只剩透明清液，小逼一直喷水，他被干得痉挛抽搐，陆齐溟又喂了他两杯水，他并没有虐待的嗜好，并不想看到吴人语在床上脱水昏厥。

如果他当时知道两杯水会造成的后果，他会让吴人语再多喝两杯。

陆齐溟用手指分开他的阴唇，让那更嫩更粉的肉映在眼前，他着迷地说：“小逼好嫩，被我干过了也还是这么嫩，夹的又紧，真想干死你。”

吴人语偷偷睁开眼，看见自己粉得偏红的穴心，已经快被他干破了，鸡巴进出带出来的肉外翻，里面的颜色更艳更媚，是引人遐想的玫瑰色。

陆齐溟迅速捕捉到他偷偷看自己挨操，更卖力地顶着，囊袋啪啪打在肉户上，把臀缝给他拍的烂红。他像是在看色情片，只不过主角是他自己，他看着自己流出来的淫液被粗硕的鸡巴强行捣成白浆，粘稠得拉出来一缕缕白丝。

他高昂得叫着，逐渐将羞耻心抛之脑后。情事好像总是这样，没有的时候想，有了又挑三拣四，没沉溺吧等于这一趟没来，沉溺呢羞耻心又放不下，好不容易遇到一个无比契合的人，跟他做着做着忘了所有，巴不得就这一场为对方死去。

陆齐溟力气很足，从开始打桩到现在，力度只重不轻，吴人语就有的受了，逼里酸得要命，像是拿刷子或者尖刺不停地刷他戳他，习惯了陆齐溟把玩着阴蒂，他冷落一会儿就空虚得不行。

好在陆齐溟不需要他说，他自己操着操着就会去玩吴人语身上多出来的那里，他喜欢这么小巧又没熟透的阴蒂，虽然被自己玩得比第一次大了不少，但总归像是自己的所有物，玩得不亦乐乎。

他用指甲在蒂头反复刮蹭，吴人语就更酸了，想喷出来的感觉愈演愈烈，他扭着身子拒绝，陆齐溟只当他是欲拒欢迎，玩得更狠——要么把阴蒂死死的按回肉缝，要么掐着根部强行挤压拖拽，要让它肥大起来才好，要让它肥的缩不回去，让吴人语穿不了裤子，一旦穿上就磨得他喷水，让他平时也要像床上一样黏人，夹着逼哭，求自己给他舔掉。

“啊！”他开始尖叫，逼里奇怪的感觉更强烈的，什么东西要喷涌出来，“不要弄了，啊——陆齐溟！”

陆齐溟还在玩儿着，“怎么不弄？明明吃着鸡巴，玩儿一下逼口好像又要张开吃进去了，我看你能吃的狠！”

他凶着也狠着，床上的吴人语没有半点信誉可言，明明爽得潮喷，还要嘴硬说不要，陆齐溟想要给他一个铭记在心的教训。

他摩挲着蒂头，用粗糙的指腹前后摩擦，将整个蒂头磨得死去活来，摸到那口尿眼的时候，他才想起来，吴人语有两处尿尿的地方，两指夹着尿道口，强行把它搓开。那种快喷出来的感觉更强烈了，吴人语剧烈动作起来，乱抓的过程中在他腿上划上很深的一道口子，尖叫着不断挺逼。

“啊啊啊！要喷了，不行了......陆齐溟，陆齐溟！”

“在呢，什么要喷了？”陆齐溟不慌不忙地回答，反问，好像操他逼玩儿他尿道口的不是他一样。

“啊，哈，要，要尿了......”

陆齐溟不太信他，以为他是受不了乱喊乱叫，“真的假的？这么会儿就要尿了？”

“嗯，嗯......不行了。”

陆齐溟很快想到他刚刚喝了两杯水，可能那两杯水起了作用，便跪着向前挪了一步，让他双脚踩到镜子上，一只手堵住了他的马眼，另一只手狠搓尿道口，有些兴奋地说：“尿出来，用逼尿出来，尿给我看。”

他踩着镜子狂抖，小腿肌绷紧了，不停地挺逼抽搐，哭喊着让陆齐溟松开他，他要尿出来了，陆齐溟偏要让他用女穴尿，哪怕分明清晰地感觉到他的马眼变肿，欲射出来的东西倒灌回去，他也坚决没有松手。

尿意太强了，陆齐溟刻意抽插的时候往膀胱的方向撞，他还是受不住，最后哭着尿了出来——双腿踩住镜子，哗啦哗啦地尿，尿意冲破紧合生涩的女穴尿道口，没了阻拦后狂喷出来，一股大大的瀑布帘喷涌而出，他踩着镜子尿得稀里哗啦。

透明的清液在打到镜子之后顺着镜子下流，他尿的时候陆齐溟停止了抽插，因为他实在是夹的太紧了，紧得让人发疯，陆齐溟一个没忍住，让他夹射了。

射出一小股的时候他强行忍住，等吴人语尿完，一滴一滴的在往外挤，身体彻底没了力气，放松了紧缩的穴，他才彻底放开精关，对着宫口激射。今天他还没有出过精，又浓又多的精对他狂轰滥炸，他只叫了一声，就再也叫不出来，大张着嘴哑着嗓子无声掉泪。

他被射满了，肚子微鼓，颤颤巍巍地流口水，但陆齐溟好像依旧没有软下去或者要出来的征兆，他一口咬住吴人语的脸颊，说：“你都尿了，我呢？”

“什么？”

他意识太混乱了，完全无法思考，只知道张着逼挨操。

陆齐溟阴森的笑了一声，随后挺了挺鸡巴在他含满精液的穴里动了动，好像在找位置，想了会儿他还是对准柔弱却没对他打开的宫口，他再次耸了耸腰，鸡巴一松，更滚烫强烈的水柱猛地喷出来，他那被反复操干撞击最后对准出精的宫口又被迫承受他憋了一路的热尿。

高压水枪般激烈的触感，穴里的水液越来越多，他的肚子微微鼓起，被真的烫狠了之后，他才后知后觉——陆齐溟尿他逼里了。

-----

一些小狗标记——体内体外射尿！

43

=====

陆齐溟还在尿，他反应过来剧烈地挣扎：“不要！陆齐溟，不行！”

吴人语屁股发力拼命地远离他，却被陆齐溟掐着腰拽回来，鸡巴变得又大又肿，还对着他的穴道激射。

他突然的挣扎让陆齐溟意外地不爽，把人拽到自己这里强行钉死在鸡巴上，凶狠地开口：“躲什么躲？”

“陆齐溟！你敢！”吴人语眼角飞出眼泪，饶是和陆齐溟在实验室搞都没这么羞耻或者难以接受，怎么可以尿在里面。

“你看我敢不敢！”陆齐溟并不将就他，挺着鸡巴松开尿口强行尿在里面。

“呜呜......不要，不行......”

他挣脱不开便哭了起来，这样超过的挑战底线的性爱实在是太夸张了，陆齐溟还在尿，那是比精液更滚烫且多的液体，凝成的尿柱力度也很大，柔软的膣腔根本没能做好准备，宫口的软肉被他射得快要张开，陆齐溟还在诱哄他：“乖，都吃进去，你可以的。”

“呜呜......”

吴人语还在挣扎着，什么求饶的话都说了，陆齐溟将他攥得死紧，不尿之后抽了出来，还给阴阜一巴掌：“夹紧了，漏出来再灌一次。”

吴人语颤抖着夹逼，这样剧烈的刺激他并不想再承受一次，以为他尿完了，吴人语着急地问：“什么时候可以弄出来？”

“还没尿完呢。”陆齐溟说。

他睁大了眼睛，不可置信，没等他再说一句话或者做出什么反应，陆齐溟将抽出来半勃的阴茎对准他被操得烂红发肿的逼，马眼抵着阴蒂，尿关一松，继续对着他的逼放尿。

吴人语抖了下，随即感受到发麻的下体又是一股滚烫的热流，陆齐溟不光尿在里面，他还尿在了整只逼上，吴人语哆嗦着咬着唇哭，陆齐溟亲他的眼皮，见他屈辱却不挣扎的模样，心里像被猫咪肉垫踩了踩，软成一片。

“哥哥好乖，乖老婆。”一个接一个的吻落到脸上，眼尾的皮肤细腻，陆齐溟嘬了一口，将它嘬散开，又亲又舔他的脸，还去碰他的嘴唇，像是夸第一天去幼儿园上学不哭的小朋友一样。

吴人语抽搐着哭泣，抖动身体，本就被他一场长时间的性爱弄得身心俱疲，刚刚被刺激到极致的小逼甚至失了禁，陆齐溟射精后果断射尿，甚至对准他的女穴尿口射尿，吴人语感觉下体酸涩得要命，躲不开逃不掉，呜呜咽咽的，可怜极了。

突然，像是哪里被刺激到了一样，他控制不住地抽动了下，然后迅速扬起脖子，高声吟叫。

陆齐溟对准他的小逼尿出最后一股，他就这样当着陆齐溟的面，再次吹了出来。在陆齐溟的要求下他极力夹着逼夹紧他射进去的东西，此刻因为突如其来的快感和刺激，脑子里一发白，任由那些东西跟着他的再次高潮，哗啦啦地流了出来。

陆齐溟看着发大水的他，愣了一瞬，看着自己的东西争先恐后从他粉嫩的穴里流出来，他突然很不爽，干脆让有些疲软的阴茎再次塞了进去，堵塞住想要继续流出来的东西。

“唔嗯......”

绵软后的鸡巴塞进去有些困难，肿起来的嫩肉都被挤扁，那张吃够了的小嘴艰难地张开承受他再次入侵。

他彻底软倒在陆齐溟身上，手指抬起来都费力，声音低得快要消失不见：“不要了，不要了......”

陆齐溟揉了揉他微鼓的小腹，吴人语这里像揣了他的宝宝，他的崽崽，亲到他耳朵边，温柔地解释：“乖，不来了，但是先塞起来，不然都流出来了好不好？”

吴人语偏倒在他身上，以极小的幅度微微点头。

陆齐溟觉得他乖得要命，和平日的反差感越强，他就越可爱。明明害怕，却还是强行和他继续下去，自己像是动物标记领地，标记所有物一样标记他，他也是挣扎不过之后，乖顺地接受，他这么乖，陆齐溟觉得下次尿进去他肯定也会答应。

得寸进尺的陆齐溟观察他的反应，他的样子，刚刚经过接连两场性爱，他累得很，闭着眼睛很乖，眼睫上挂着若有似无的泪珠，他哭过也叫过，舒服过也难受过，此刻体力告罄的他身体软成一只猫，乖乖地靠着缓气。

陆齐溟把水杯递到他嘴边，给他喂水，他没有睁眼，只是露出牙齿咬住杯沿，好像连低头都做不到，陆齐溟只能以更亲密的方式让他喝水——含住一口水渡给他。吴人语被撬开牙关，一口很及时的水从陆齐溟这里转移到他那儿，他主动伸出舌头把水卷走，咕嘟一声，喉咙吞了下去。

他好像也没觉得陆齐溟这样给他喂水有多不合适，反而陆齐溟问他还要不要喝，他睁开湿润成灾的眼睛，点头，示意他还要喝。

陆齐溟再次含了一口，还没有碰到他的嘴唇，他就主动贴了上来，很有心机的陆齐溟突然意识到他的不一样时，他故意没第一时间张开嘴给他渡水，吴人语贴到很熟悉的嘴唇自己张开嘴去接水，却发现他闭着嘴没有要张嘴的意思。

他看上去有点慌了，主动伸出舌头舔他的唇缝，鼻腔里哼出来一声，语调是上扬的，是疑问。

他看样子是真的急了，陆齐溟也没打算逗他，见好就收，扣住他的后脑勺，张开嘴再次给他渡过去，甚至在他还没吞咽完的时候，就着那口水，跟他接了一个挠人心肝的吻。

问他还喝不喝，他摇了摇头。陆齐溟以抱婴儿的姿势，将他双腿握住，抱了起来，带着他去了浴室。

吴人语晕晕的，感觉一稍微动作，肚子里的液体就到处撞，想要尿的感觉又来了。

陆齐溟把他调整成把尿的姿势，对准马桶跟他说：“可以尿了。”

然后抽出自己半软的阴茎，松开他穴道的堵塞，没了堵塞，又是张开腿的姿势，他夹都夹不住，把陆齐溟给他射进去的东西稀里糊涂的全都流了出来，到最后，还拉着一缕缕长长的粘稠的白丝。

-----

小狗标记

44

=====

太超过了，含着陆齐溟给他的所有东西，再听从他的命令一点点排出来，像是他的宠物一样。

他被驾着两条腿排出那些东西，穴里不断哆嗦，穴道被他操得熟练淫靡，红着一张嘴边缩边排，他连胳膊都脱了力，扶住陆齐溟的手臂，撑着想起来，却反复几次都无法着力，越想越屈辱可怜，鼻头一酸，豆大的眼泪一颗一颗地掉。

他饱含很多情绪的眼泪接二连三砸在陆齐溟手臂上，陆齐溟看他不尿了，把他放下来，他低着头站在自己面前，发旋小小的，肩膀一抖一抖的，人很乖。

陆齐溟感觉心快要化掉了，心脏闷闷的受了轻轻的一拳，像钩子，像猫爪子，痒到心尖尖上。

他弯腰下去，去看他低着头的脸，发现他在哭。

一时间罪恶感油然而生，他是“恶棍”，竟然把吴人语搞哭了。

陆齐溟明显慌了一瞬：“怎么哭了？”

吴人语背过身去偷偷抹眼泪，留给他一个后脑勺，陆齐溟追过去，他又转身，再追过去，他还转，就是不看陆齐溟。

陆齐溟没辙，干脆从身后一把抱住他，语气很急：“老婆老婆，我老婆怎么了？”

吴人语挣脱，没挣开，梗着喉咙反驳道：“谁是你老婆？”

“谁哭谁是我老婆。”

他真的很恶劣，抓住自己的把柄反复威胁，用一个个极度不合理的要求来强迫自己，随时随地都能发情，把人弄哭了还要说些话逼的人家不敢哭。

吴人语更气了，刚刚还是闷闷地哭，悄悄掉眼泪，被他这一句“不让哭”的话，彻底弄破防，哇的一声哭了出来。

陆齐溟收紧的手臂僵住了，他哄人好差劲，不仅没把人哄好，还把人弄得哭更大声了，他不会哄人，这时候总觉得应该先道歉：“对不起我错了，不要哭了好不好老婆。”

“谁是你老婆......昂......”

他哭的一抽一抽的，还有心思反驳陆齐溟叫他的称呼。陆齐溟迅速站在他面前，趁他再次转身的时候抓住了他的胳膊，他比吴人语高，想要平视对方就得半蹲着，他蹲下去，目光真诚。

“我错了，我错了，不要哭了。”

吴人语也没想到一向性格恶劣从不给人道歉的陆齐溟竟然看到自己哭了连说好几句对不起，看样子也不像是哄着玩，而是真的着急了在认真道歉。他哭声弱了点，抽抽嗒嗒的，但还是不说话，一来是哭太狠了说不出来话，二来是他也不想就这样原谅陆齐溟。

你做都做了，道歉就原谅的话那多掉价。

“我真的错了，你不要哭了好不好？人语，吴人语，哥，哥哥，老婆，不要哭了。”陆齐溟把他能想到的称呼全都喊了个遍，一会儿名字一会儿哥哥，一会儿又是老婆。

吴人语缓过来了点，终于回话了：“你为什么......为什么要......”

要什么他不说了，陆齐溟也不知道是真不知道还是假不知道，一双清澈无辜的眼睛直直看着吴人语，像在问“要什么”。

“为什么要，要，要尿进来......”声音越来越小，但他还是说了，陆齐溟也还是听到了。

原来是这样，单纯天真的吴人语对性爱的接受程度最多只有内射进去，他没有想过还会有其他夸张的更亲密的体液交换方式，他以为这样是另一种意思，陆齐溟此刻醒悟过来，果然未经他同意没忍住尿了进去让他感觉到了不适。

陆齐溟直接亲了上去，舔吃掉他的泪痕，放轻声音讨好：“对不起，我不是故意的，我真的没忍住。”

他一口一口亲着，甚至亲出了“啵叽”或是“啾”的一声，吴人语被他亲到眼睛的时候就主动眯起来，此时的亲吻不比做爱时候的吻，此时的吻是不带任何情欲的，是他的道歉和示好。

陆齐溟舔掉他的眼泪，继续解释：“我没想到你不能接受这个，我看你被操尿了想必也是很舒服的样子，我当时想射也想尿，头脑一热，就都射进去了......我不是故意的，我也没有其他不好的意思，我真的想你舒服。”

吴人语微微侧开头，躲掉他频繁的亲吻，“可是你还，还尿在外面......”

他说的是陆齐溟在逼里尿了还尿在了他小逼外面。

他对于在吴人语体内射尿这件事确实不是刻意羞辱，但也确实存有私心，他想要刺激吴人语，想看他含着自己的东西肚子鼓鼓的样子。后来尿在阴蒂上是有些失控，但他分明被自己射尿弄得二次高潮了，足以证明他也很爽，可能是他羞耻心比较强，第一次经历这些有些接受不了。

陆齐溟不想说假话骗他，于是他干脆像个耍赖的小孩，在他脖子上拱，“哎呀，可是你也二次高潮了啊，你明明也喜欢......”

“陆齐溟！”

“对不起，我错了。”

吴人语不知道说他什么好，骂他吧，他做都做了，不骂他吧他又得寸进尺。

又是一个吻落在脸颊，陆齐溟讨好地说：“下次，我一定经过你同意好吗？我不会再这样了。”

好说歹说，吴人语才同意，清醒过来又觉得自己因为这件事哭泣好像更难以言说，一时间竟然无法判断到底是陆齐溟不管不顾在他体内射尿还是因为被射尿了所以像小孩一样哇哇地哭了更丢人。

总之，都怪陆齐溟。

好在陆齐溟在床上还是会比较考虑另一半的感受，把他弄哭了，他还是很认真地在哄，有一种——真的情侣在恋爱的感觉。

吴人语望着为他忙进忙出的陆齐溟出神，如果他们之间没有被骗这件事，关系会好一些吗？还是像以前一样？

被洗干净放回床上的时候，吴人语翻来覆去，最后告诉自己，他和陆齐溟没有其他可能，最多是炮友，毕竟他永远记得，陆齐溟在喝醉的时候还叫过某位素未谋面的“小宝”。

-----

67m：谁懂啊，把老婆🐍哭了。

人鱼：......

45

=====

上次不管不顾射尿后，陆齐溟短时间都没有再要求和他做爱，两人又恢复以前普通平常的状态，只是在家里的时候会比以前说的话多一点。

某天空闲，陆齐溟玩了会儿switch后感觉很没意思，突然想起好久都没玩过LOL了，他去敲了吴人语的房门，靠在门边问他要不要玩会儿游戏，吴人语也没什么事，果断答应了。

以前wunongruanyu和September一起玩的时候，那是彼此都不知道对方，所以隔着客厅打游戏，现在都知道对方是谁，打游戏不连麦等于没打。

陆齐溟问：“你来我房间，还是我来你房间？”

吴人语不太在意这个，“都行。”

“那你把电脑拆下来，装我房间去吧。”

于是两人哼哧哼哧的拆掉了吴人语的显示屏和主机，又把所有零件搬去了陆齐溟的房间，他房间的电脑桌，是专门定做的，延展了一整面墙，陆齐溟把笔记本电脑和一旁堆的书都收了起来，把他的电脑安放在了自己电脑的旁边。

两人登上账号，September邀请wunongruanyu进房间，陆齐溟是房主，问他：“灵活还是单双？”

吴人语想了下，“单双吧，灵活妖魔鬼怪多。”

“行。”陆齐溟选了单双排，“你玩什么位置？”

“中上辅都行。”

他英雄池不深，但对于一般娱乐或者上分来讲，还是足够了。之所以没说打野是因为那是吴人语唯一不会的位置，打野这个位置，吃力不讨好，一组野怪还没刷完，队友被线杀，会问你为什么不来抓，要么就是线上全炸了，野区被对面随便进。而他说实话也并不太清楚打野的抓机会时机，刷着刷着可能队友炸了，或者抓着抓着资源一样没拿到，太难了这位置。

而不说ad是因为他知道陆齐溟是玩ad的，虽然也会一点点ad，但是有明显擅长ad的陆齐溟在，他再说他玩ad多少有点班门弄斧的意思了。

上单是单人线，除非个人实力绝佳的职业选手，一般路人局都跟上路没什么关系，而双排要么中辅联动，要么走下路，这样的体验感好一点。于是陆齐溟首选ad，补位打野，吴人语则首选中单，补位辅助。

进去第一把，陆齐溟排到ad，吴人语排到中单，正考虑玩什么的时候，路人辅助给他打字，问能不能辅助换中单，他能c，吴人语查了下他的战绩，千场快七十胜率的劫，于是分奴吴人语果断同意，把中单让给了他。

陆齐溟表情波动不大，说：“是看了人家战绩才让位置的吧？”

“嗯哼。他的劫68.6的胜率，很高的，怕他选辅助摆烂。”

陆齐溟根本不相信他的理由，呛了一句：“分奴。”

分奴怎么了？谁排位不想上分？只要队友能c，混了就混了，躺了就躺了，他又不需要把把c或者多漂亮的kd，吴人语哼了一声。

陆齐溟锁下卢锡安，吴人语问他要硬辅还是软辅，陆齐溟说都行，吴人语想了下，还是选了和卢锡安适配的娜美，卢娜在下路，打穿无敌手。

加载页面的时候陆齐溟突然说：“我可以带你赢。”

很突兀的一句话，而且这句话很暧昧，通常来说是男生在带妹的时候会对妹妹说的话，吴人语刚开始没明白他的意思，过了会儿才意识到，这是他对“分奴”吴人语的回应。

你是分奴，你想赢，那我就带你赢。

心脏开始咚咚咚地狂跳，好像要从胸腔出来一样，房间里很安静，他俩的游戏背景音都调的比较低，吴人语总觉得他可能会听到，于是自欺欺人地往左边靠了下，离陆齐溟稍微远一点。陆齐溟应该没注意到，在中路点了个信号，五个队友一起去了中路河道，准备一级团。

那把赢的很简单，吴人语娜美的泡泡很准，q到之后开r连招，卢锡安有大的话会直接e上去开大，敢打敢上，却不送，是辅助会喜欢的ad类型。

后期对面三个在中路阴卢锡安，被他水银解控，往后e随即穿插平a，qa，wa准备反打，正好从家里出来的娜美在高地前放了个大，留住了三人，打野从野区包过来，打了一波后手团。

吴人语不吝赞美：“卢锡安连招不错。”

“那是，ad king！”

说这话的时候陆齐溟是笑着的，吴人语看着他的侧脸有些出神，这样臭屁的样子，和齐鸣很像。

陆齐溟余光看见他突然不动作，转头瞥了他一眼，开口又是玩笑话：“怎么？又爱上了？”

他的言语之间全是“爱上我那不是易如反掌”“被我迷住是一件很正常的事情”，吴人语收回目光，没回答他半开玩笑的话。

是啊，他可是陆齐溟，优秀如同喝水一样简单的陆齐溟。

对面水晶爆炸，基地被推，陆齐溟转过头来看他，吴人语没明白他的意思，被他盯着看了好一会儿，不太好意思，用说话掩饰尴尬：“怎么了？”

“不夸夸我吗？”

仔细回想这一局，身为ad的陆齐溟，在第一波小龙团、听牌龙团以及大龙团都发挥了不小的作用，最关键的还是他在大龙和龙魂刷新前被对面三个人围攻在中路，那一波只要卢锡安死了，打野来晚一步会葫芦娃救爷爷，对面可以直接开双龙，即便打野没死，少一个ad的情况下无法打正面团，但凡打野拼惩没过，那便是对面开始翻盘的开始。

但陆齐溟以极快的反应速度，化解了这波危机。

平心而论，他值得这个夸奖。

吴人语语气平淡，却发自内心：“玩ad很厉害。”

应该是玩ad很厉害的弟弟。

陆齐溟却瘪了下嘴看上去不太满意。

“怎么了？”吴人语问，陆齐溟带他上分他自然愿意多哄他几句。

“你亲我一下。”陆齐溟说。

“什么？”

通过他的表情判断，他并没有开玩笑，陆齐溟双手撑在下巴，微微笑着看着他，等他履行。

他们是炮友，所以吴人语应该要拒绝的，亲吻这种事情，在非床事上，太不应该了。

但鬼使神差的，吴人语陷入了他的眼睛。

-----

写着写着忘记主旨，这可是涉及游戏的，赶紧打两把。

46

=====

陆齐溟的眼睛也很漂亮，眼尾有一点长，虽然严肃的时候会有些冷冽，可笑的时候却像变了一个人，黝黑的两颗直勾勾地看着你，定力不强的人很快便沦陷了。

吴人语撑在桌上，趴着身子往他那边动，陆齐溟就那样望着他，他凑过去吻了陆齐溟的嘴唇。

陆齐溟并没有像之前接吻一样闭眼，吴人语和他对视后才后知后觉起来，他怎么会主动去吻陆齐溟。

于是清醒过来的他，着急地收回身子，却被陆齐溟攥住手腕，抵着他的背按在桌上，慌乱中甚至踢翻了电竞椅。

吴人语正要说话，就被他的吻堵住了。

他挣扎了半秒，很快缴械投降，陆齐溟掐着他的腰和他接吻。

第一个吻是意外，或者说是他鬼迷心窍，再退一步讲算是他给陆齐溟ad玩得好的奖励，可是陆齐溟开始吻他的时候味道就变了，他们像每一对热恋中的情侣一样，疯狂的接吻，交换气息，嘴唇分开后直望进眼底的一眼，又着急地吻住了，吻得难舍难分。

直到排到队友，俩人一直没准备，游戏发出咚咚的警告声，吴人语猝地睁开眼睛，躲开陆齐溟的吻，陆齐溟追着吻，嘴唇从他的脸颊擦过，吴人语喘着气说：“等，等一下，排到了......”

陆齐溟眼睛都没离开过他，直接迅速点了准备，甚至换右手帮他点了，又要凑过来继续。

吴人语双手撑住他的胸膛，阻止他的动作，“先，先不要了。”

先不要了，因为游戏开了，先不要了，意味着一会儿还可以继续。

陆齐溟瞥到他的屏幕，显示他补位到了辅助，陆齐溟把下巴磕在他肩上，柔软的唇在脖子上若有似无地碰了碰，声音喑哑：“玩猫咪好不好？哥哥？”

吴人语侧仰着躲开他对脖子的“袭击”，因为很痒，有些心猿意马，他还是顺着陆齐溟：“好，那先放开我。”

陆齐溟松开环住他腰的手，却在吴人语转身要回自己位置的时候，被扣住腰，往自己腿上一拉，陆齐溟抱着他的腰，跟他商量：“坐我腿上玩好不好？”

坐他腿上怎么玩？电脑在左边。

吴人语拒绝：“不行，要操作。”

话语间他抽空伸长手锁下了猫咪，陆齐溟锁了厄斐琉斯。

陆齐溟吸他的脖子，一下一下吻在上面：“猫咪不用操作，主e，在我身上回点血就好，大招随意看着放。”

“嗯......陆齐溟，不要......”他还在吻着，吴人语痒得不行。

“嗯？好不好？你说好的只做我一个人的专属猫咪。”

他说的是吴人语答应齐鸣做他的专属猫咪。吴人语自己说过的话自然记得，只是没想到陆齐溟离开齐鸣这个身份后，依旧记得，他不免想起和齐鸣玩游戏时的那些，似乎也没什么差别，都是被带飞。

“那你把电脑搬过来一点。”

“好。”

陆齐溟帮他把屏幕搬过来了点，他坐在陆齐溟的腿上玩游戏。

当他感受到陆齐溟腿间的粗粗的那根的时候，他不动声色地挪了挪屁股，完全坐在了他的左腿。等到第不知道多少次感受到陆齐溟在后面顶他的时候，他忍不住了：“陆齐溟！”

“怎么？”

“收一收......顶到我了，硌。”

陆齐溟轻笑一声：“生理反应我收不了。”

其实在他答应坐陆齐溟腿上打游戏的时候就应该想到可能会发生什么，意味太明显，他不是未涉世的小男孩，坐男人腿上这件事，很容易联想到一些会屁股痛的事情。

但当陆齐溟漏了三个炮车，并且左手离开了键盘，伸进了他的衣服里，捏他的奶子玩儿，只单手用鼠标补兵的时候，吴人语还是低估了他。

“陆齐溟，你在干什么？”

到底是谁他妈打游戏会手离开键盘啊？离开键盘就算了，还捏他的奶子，很用力，会痛！

他毫不避讳，手上甚至都没轻下来：“老婆，我捏捏奶子。”

吴人语：“......”

“你到底玩不玩？”

“玩！怎么不玩，带你上分呢。”

手伸进别人衣服里捏人家奶玩，这也是上分吗？

陆齐溟解释道：“哎呀，对线嘛，不用太认真。”

“你漏三个炮车了。”吴人语“好心”提醒。

“老婆帮我补一下吧。”

毕竟一个炮车好几十块，他再漏几个就是一个人头钱了，但猫咪补兵比他单手补还难，吴人语只能用小兵去质器帮他补掉，防止他后面又漏了。

吴人语生气了，陆齐溟不光很用力的揉捏他的奶子，还不停地用下体顶他，吴人语忍无可忍：“你还玩不玩？！”

见他也是真的生气了，陆齐溟正经一点了，把手从他衣服里抽出来，说：“玩！”

“那就好好玩啊。”

陆齐溟正经不了一会儿，浑身的劲儿又要来了，中期打了几波小团，厄斐琉斯发育得不错，他又开始了：“老婆我想操操逼。”

吴人语：“......”

操你妈！给你剁了得了。

这句话他没说，强忍着想骂他的话，装作没听见继续挂着当花瓶，时不时插个真眼，开扫描排排眼。

吴人语不理他，他就自给自足，厄斐琉斯回城补第三件装备的时候，他摸到了吴人语下面，隔着外裤揉了揉他的逼，整只手掌合住阴阜，捏了捏他。

吴人语正在逛商店，被他一捏，腰直接软掉，手一抖，买错了装备，他快气死了：“陆齐溟！你非要挨骂吗？”

他用鼠标快速点击商店，选中自己要买的装备，迅速扒掉吴人语的裤子，同时把自己的裤子褪到屁股墩，握着鸡巴直直往他逼里塞，吴人语闷哼一声，已经完全的吃进去了。

他舒爽地叹了口气，站在泉水面前等猫咪上身，“快上来老婆，我现在打团无敌。”

吴人语被撑很满，彻底坐在了他的鸡巴上，肚皮收缩起伏，还能看到一个鼓鼓的突起。

再用鼠标键盘的手就开始抖了，陆齐溟时不时顶一顶他，多数时候真的在认真操作，哪有他这样的人，插进人家逼里还能这样若无其事，反倒是一开始拒绝反抗的吴人语，被他提醒好几次，“放大”“给个e”之类的。

吴人语往后靠着，被他接连顶好几下，他快哭出来：“别啊——”

他没法儿打游戏了。

“没事的老婆，你随便e一下，r可开可不开，我能杀。”

47

=====

俩人就着这个姿势——陆齐溟鸡巴插在他逼里，他坐在陆齐溟鸡巴上，被动地打游戏。

吴人语手抖身子也抖，陆齐溟是打爽了，操作一点都没变形，甚至更C。吴人语就不一样了，含着他硬且粗的一根，时不时被顶几下，他的精力只够他两只手虚弱地放在桌上，毕竟下面的感觉更强烈。

打团前陆齐溟没忘记提醒他：“老婆要打龙团了，你看着合适就放大，定住了我能杀。”

吴人语几乎不能用左手做出更复杂的操作，他连升级都是用鼠标去点，肩膀耸动，小腹反复抽缩，陆齐溟时不时地往上顶他，臀肉被撞飞撞散，再啪嗒一下坐下来，臀波荡漾。陆齐溟甚至在打团前都能抽出两秒掐一把他的臀肉，再回归战场。

龙团是决定胜负关键的一次团战，吴人语也有点紧张，陆齐溟没有故意插他了，只是埋在里面没动，他稳了稳身子，看准时机放大，其余的就交给双C了，跟他一只猫咪没什么关系，想起来了他就给e一下，想不起也不影响大局。

他完全是坐在陆齐溟怀里的，陆齐溟左手在键盘上按得噼里啪啦，手腕用力的时候胳膊都紧实了，蹭到吴人语的手臂，酥酥麻麻的感觉，陆齐溟完全没有被腿上多了个人影响到自己的操作，团战自己找合适的位置输出，队友给他创造机会，他就打满输出。

不负众望地赢得这一场团战，拿下大龙后他原地回城，身上挂着猫咪，也把猫咪带了回去，此时场上并没有其他资源，一分多钟后的龙魂团又是一战，趁着回城选装备这可能前后加起来不过半分钟的时候，他抱着吴人语的腰就是接二连三的猛插。

“啊！”

吴人语缩起了腿，被褪到腿弯的裤子不知道什么时候被完全踢了下来，他蜷起腿想弯腰，却被陆齐溟抱着腰猛顶，陆齐溟不断站立坐下，狂顶他几十下，嘴里喋喋不休：“老婆的逼好嫩，开始出水了，好爽。刚刚打团的时候一直夹我，把你操死！”

吴人语手指抓着桌面往前趴着，艰难地溢出呻吟：“嗯......慢一点啊......”

陆齐溟到底知不知道还在打游戏啊？

他掐着吴人语的屁股，臀肉爆满在手心，手掌抽缩夹捏了几下，屁股上就留下了色情的指痕。

打野给快一分钟在家里没动的下路两人pin了个信号，其他队友都是趁对面没复活把兵线带出去，就他俩在家里逛淘宝，陆齐溟停下耸动的腰，重新拿起键盘鼠标，“老婆上身。”

吴人语撑起来按了个w，陆齐溟带着猫咪去了没人的中路，他又开始正经的打游戏了，全然不管把吴人语弄成了什么样子。

他带线出去的同时，提醒吴人语：“老婆可以自己动，我带着你随便赢。”

前半句让他自己骑乘，后半句在谈游戏，没有这么矛盾的人。

但吴人语从被他插入就有了感觉，更不要谈他时不时的动作，坐姿其实进的很深，陆齐溟喜欢很深的姿势，他虽多数时候承受不住，但深有深的好处，能研磨到他的穴心和敏感点，边打游戏边做不好的是他很难达到高潮。

他就那样在陆齐溟的鼓励下，开始自给自足。

吴人语趴在桌上，抱着键盘，但只有中指放在了“E”上面，其他几个无所谓了，反正陆齐溟自己说的他都能杀。吴人语撅着屁股一点点抬起来，慢慢坐下去，他开始自己动的时候其实有些紧张，所以夹的很紧，抽插有点费力。

陆齐溟边补兵边闷哼：“动作快一点，太慢了我难受。”

吴人语就来回抬坐屁股，动作依旧不快，但是比完全不动好多了。

他出的水越来越多，抬起来的时候有些流了出来，濡湿了陆齐溟的深色裤子，但没人去管，啪嗒啪嗒的撞击声，陆齐溟盯着电脑的注意力有些不集中了，因为吴人语在动作过程中卷起了自己的上衣，大半截纤细的腰和饱满白嫩的肥屁股就那样全撞进了他的视线。

穴道湿软得要命，软肉被操开，鸡巴吃进去就紧紧含住，抽出来还有令人遐想的“啵叽”声，陆齐溟的鸡巴在他穴里长大，真想把电脑砸了，把他按在桌上操烂他的逼！

但这对三位路人非常不友好，他是个有竞技精神的人，再说了这把胜券在握，打完好好操也来得及。

陆齐溟抽空扇了他屁股一巴掌，“动快点，使劲摇。”

吴人语哼哼唧唧地轻吟，被他打懵了，却是条件反射的服从，屁股开始慢慢晃动，把鸡巴吃的左摇右晃，再抬高屁股，啪嗒地坐下去，一下一下碾过敏感点，顶到肉口，“嗯啊——好深，啊，慢一点。”

陆齐溟凑低咬了一口他的后颈，像是给猫卸爪子一样：“不是你自己在动吗？怎么心口不一啊？哥哥？老婆？”

他又强调了一遍哥哥，再毫不避讳叫了一声老婆，吴人语像是被刺激到了，突然穴里猛缩，痉挛，他开始大声地叫喊，仰着头反复摇屁股。

陆齐溟趁他不注意也会往上顶一顶配合他，胀大饱满的龟头一次次的撞到宫口肉环，对准那条缝凿弄，他爽得发晕，动作也越来越快，自己插的用力，鸡巴撞开宫口的那一刻，他突然浑身过电般抖动，穴道反反复复地收缩抽搐，高高扬起脖子，疯狂尖叫。

“啊——啊——”

吴人语猛地挺直身体，抽搐了一下，穴道夹紧后松开，淫水开闸似的，哗啦啦地流。

他把自己插到潮吹了。

他高潮的时候自己没意识，肉逼夹的死紧，差点把陆齐溟夹断，陆齐溟深呼吸了下，强行专注打完最后一波团。

上高地前，对方只剩三人还在负隅顽抗，厄斐琉斯带着猫咪走在了最前面，折镜刮了几百次，对面根本扛不住装备领先全场的厄斐琉斯，闪现退回泉水。

自家队友在拆门牙，拆水晶，他切到荧焰，对吴人语说：“老婆抬头，看我给你放烟花。”

水晶爆炸的那一刻，victory出现之前的一秒，厄斐琉斯带着猫咪，陆齐溟带着吴人语，站在泉水前，开了厄斐琉斯的最后一个大，荧焰碰到对面炸开，泉水都没保住他们，一个大炸死了三个人。

陆齐溟借厄斐琉斯的手，给吴人语放了一场仅二人可知的，独一无二的烟花。

-----

折镜和荧焰都是厄斐琉斯的武器之一。

下周开始恢复一三五更哈。

（目测快破k收了，大家可以想想看的番外了。）

48

=====

游戏打到这里就没有进行下去的必要。

两人对游戏或者上分都不觉紧迫。

蓝色的带翅膀的victory还在两人 的屏幕上显示，没有人再去返回页面。

陆齐溟把吴人语按在电脑桌上后入，拽着那截白嫩纤细的腰，狠狠地顶撞他。吴人语扒着桌子，艰难发力，陆齐溟手劲重，他叉开腿撅着屁股感受从后面来的他，吴人语脸快贴到桌上，缠绵的呻吟不断。

陆齐溟一下一下用力干着他的逼，甚至把他的腰抬更高，好让他屁股撅得高高的，肥白的臀肉掰开，就是他两口小穴，后穴青涩完全未经人事，下面那只女穴，此时正好好的含着自己的东西，无比淫靡。

陆齐溟掰开他的肉臀，亲眼所见红肿的肉瓣耷在一边，自己粗硕硬挺的阴茎，一次一次陷进去，那殷红的穴肉贪吃得不行，每次被撑的圆圆的，却还是贪心的全都吃进去。

白腻饱满的臀肉，摇摇晃晃，一直在眼前荡，他逐渐把持不住，刚开始还只是把手掌轻轻搭在上面，感受到臀肉的摇晃颤抖，到后面，他只想把他这么肥这么骚的屁股打烂打肿。

所以他这样做了。

手掌高高抬起，迎着厉厉风声，啪啪声便响在屁股上，那两团细腻白嫩的臀肉被扇打得乱颤，不一会儿浮出五根根根分明的指痕。

吴人语吃痛，反手去捂住屁股，被陆齐溟攥住两只手腕，更用力地扇打惩罚着。

“干什么呀？”又疼又怪的感觉让吴人语发问出声。

陆齐溟掌心合拢，指缝就满溢出漂亮的白肉，爆捏他几下之后，陆齐溟说：“谁会长这么骚的屁股？”

陆齐溟惯爱在床事上冤枉他，长什么样子，身材如何又不是他能控制的，再说了，除非像陆齐溟这样拿在手上把玩，谁会知道他严严实实藏在裤子里屁股是什么样，简直是欲加之罪。

他说就算了，还要捏，不仅如此，还要往前耸顶，吴人语真的很担心压垮电脑桌，但此时他最多能想一瞬，因为接二连三的撞击和爽感淹没了他的神智。

桌子被蹭的晃，像他一样——张大腿，敞着逼，被干得直摇。

陆齐溟又给了他两巴掌，恶意满满：“骚屁股！一打你就夹逼，要被你夹死了！”

“嗯......别打了啊......”

他看不到，但屁股上火辣辣的感觉能猜到下手没轻没重的陆齐溟多半把屁股给他扇肿了。

“要打！屁股打烂最好，和你逼一样，肿得合不拢最好！”

“陆齐溟！”吴人语忍无可忍，“你是不是神经病？”

“我是。”

“......”

他连自己是“神经病”都敢承认，吴人语没有话再说。

陆齐溟趴在他背上努力着，顶开他的双腿，入很深，他只撞宫口的时候，敏感点被稍微带过，感觉不强，但此时，他刻意在插进去和抽出来的时候，用冠状沟去磨吴人语很浅的敏感点，吴人语被刺激到脚趾张了张，胳膊撑在桌上，双腿蜷了起来，逼夹的死紧。

陆齐溟掐着腰窝用力抽弄几下，“放松一点。”

根本放松不了一点，他那样故意的磨擦敏感点，快要爽死了。

吴人语抖了几下，逼里涩得发酸，敏感点快被他磨肿，宫口也要承受着圆嘟嘟的龟头反复撞上去，他不断抬起放下腿，夹着屁股求他慢点，陆齐溟磨弄得更快，咬着他的耳垂舔吃，耳朵芯都快被他舔化了，耳朵里是散不开的水声。

陆齐溟在他耳边说：“别夹，别憋，要出来记得说。”

吴人语不答应他，他就进到最深入，几次下来，吴人语点着头回答好。

陆齐溟对准肉环狠撞，没一会儿他就尖叫着要出来。

陆齐溟继续撞着，按揉他的小腹，“别憋，直接出来。”

“啊！不行了，要出来......”

陆齐溟又摸到他的阴阜，两指推开肉瓣，把阴蒂夹在指缝揉搓，问：“哪里要出来？要尿还是要喷？”

“嗯......嗯......”吴人语哼喘好几次，一直说不出来，陆齐溟在他耳边又问了一遍，他才颤抖着说，“不，不知道。”

“这么爽？要尿还是要喷都不知道？”陆齐溟似乎比他本人还要了解他的身体，他一个哆嗦，穴里夹弄着，陆齐溟知道他要高潮了，便坐回电竞椅，箍着他两条大腿根，让他敞开逼高潮。

吴人语睁眼看到面前就是电脑，摄像头也在，刚刚打完没来得及关掉的游戏也还在victory的界面上，不知为何，他总觉得这个样子好像容易被人看到，他挣扎了下，被陆齐溟掐着大腿根掐得很紧，动弹不得。

阴茎也立起来了，陆齐溟上下其手，逼里抽插着，腾出一只手一会儿帮他揉阴蒂，一会儿帮他撸阴茎，他叫的越来越大声。

陆齐溟堵住马眼，不让他射，精液倒灌回流的感觉太强烈，他挺了下逼，哆嗦不止。

“陆齐溟，陆齐溟，不要。”

“要尿还是要喷？”陆齐溟问。

“啊，不，不知道。”

陆齐溟松开有些红肿的马眼，把水淋淋的阴蒂从肉瓣里揪出来，捏着根部挤弄，阴核被挤得浑圆立起，他酸得快泄出来，又因为刺激真的太多了，他无法控制到底是哪里最刺激，又是哪里最先想出来。

“阴蒂鼓这么大了，是本来就这么大还是我玩大了？”陆齐溟把玩着阴蒂，全然不管他能不能接受这般玩弄。

“嗯，嗯，啊——”

小腹抽缩不止，酸涩感快要胀爆肚子，吴人语叫起来，眼睛湿得不行。

陆齐溟又问了一遍：“嗯？怎么变大的？”

他没办法，再刺激下去，他就要尿出来了，他踢了踢腿，仰在陆齐溟身上回答：“啊，玩儿的，玩儿的。”

听到满意的回答，他用指腹搓了搓那颗肉豆，“嗯，原来不是天生的，是被玩的，也好骚啊，哥哥。”

尿口被手指狠搓，开始发麻，他突然绷紧了背，脚趾蜷缩后迅速张开，高昂地尖叫了一声：“啊——”

高潮喷涌而来，滚烫的淫水从穴里冲出来，兜头全浇在了鸡巴上，陆齐溟被他淋得差点出精，还竭力保留着最后一点骄傲，堵不住的水顺着屁股滴落在地，肉眼可见的阴茎越胀越红，精口一松，他在高潮的同时，射了出来。

射在了陆齐溟的键盘上，还有一些溅在了电脑屏幕上。victory上的白点格外讽刺。

陆齐溟假意责怪他：“好骚的哥哥，水夹不住，精也夹不住，把我键盘都喷脏了！”

-----

67m一款会被哥哥骂爽的年下1.

49

=====

吴人语趴在桌上不说话，短暂逃避也好，直接忽视也罢，总之控制不了身体的反应这很尴尬。

陆齐溟扣着他的下颌，让他看自己喷的到处都是的东西。

吴人语偏头不看，陆齐溟笑他：“自己喷的东西也怕羞？”

吴人语当然不会回他，陆齐溟把鸡巴抽出来，他还保持着扒着桌子，塌腰撅屁股的姿势，陆齐溟捏着他的两瓣肉臀，用力掰开刚刚被自己插过的销魂小洞，里面是艳红的颜色，嫩得要化掉的肉还在轻微收缩蠕动，陆齐溟把他的屁股抬高一点，蹲下去吃住了他的小逼。

“唔......陆齐溟？”

陆齐溟已经开始舔了，吮吸着两瓣肥嘟嘟的蚌肉，有一下没一下的吸，肉户和他紧紧相贴，阴蒂早就鼓起来了，吸吮两瓣肉唇的时候，阴蒂被冷落在外，偶尔灼热的呼吸打在上面，又酸又痒。

他好爱舔，刚刚才喷过，有些水都没流干，他就又凑上去了。

“陆齐溟，不要，不要舔。”吴人语挣扎着，还扭着腰躲开他的脸。

陆齐溟抓住他的大腿，不让躲，抽空吐露一句：“不许躲，把你舔烂！”

然后他又吸住了。

两瓣蚌肉被吸得水光淋淋，肥嘟嘟圆圆胖胖的鼓起来，陆齐溟用舌头钻开肉缝，舔到里面，由后往前，从舌尖舔到舌苔，完完全全的舔弄着，夹着阴蒂的肉缝被他舔得烂红，阴蒂哆哆嗦嗦的立起来，鼓鼓的抽搐。

陆齐溟把肉缝里的每一滴水都舔掉，再用他高挺的鼻梁狠擦过阴蒂，吴人语屁股一紧，浑身颤抖一瞬，要被舔晕了。

鼻尖每次有意无意擦过阴蒂都会引得它滴水，陆齐溟用力把它顶回肉里，看着吴人语夹紧逼发抖，他会觉得很爽，自己轻而易举就能牵动吴人语的生理反应，是一种胜券在握的感觉。

顶蒂头一下，他就缩着臀往上爬，松开他还没缓过来，又被顶起来了，等到陆齐溟的鼻子放过它的时候，他已经被玩的又要喷了。

吴人语咬着胳膊呜呜地哭：“不要了......呜......陆齐溟。”

陆齐溟把脸埋进去，左右摇着脸，让自己的脸和他的逼来个亲密接触，但凡吴人语手上脱力，就要一屁股坐他脸上。

吴人语像泡在被蒸腾的雾气的，被舔得欲仙欲死，神智被蒸掉，水润着眸子什么都看不清，陆齐溟的存在感太强，见不得人的腿心里就藏着他，他一下一下的舔弄着被操得张开的逼。

舌头把阴蒂卷起来吃进去，像小孩子吃糖那样，一下一下的含着舔，吴人语快要死掉了，时不时本能反应着跳动屁股，躲不掉逃不了，一遍一遍求他：“别舔了，陆齐溟。”

有人充耳不闻，耳朵自动闭了起来，钻在里面狠狠地舔，吴人语终于忍受不住，被生生舔到潮喷，淫水汹涌而来，陆齐溟就张着嘴接在下面，一股一股地水柱射出来，整只逼湿烂得一塌糊涂，陆齐溟用鼻尖撞了撞他的逼，边吞边含糊地说：“好肥，好多水，一口全部吃掉。”

吴人语被高潮懵了脑子，双腿蜷起来踩不到地，痛苦又舒爽地尖叫着，淫水一股一股地喷，喷一会儿，以为结束了，舔一下他又开始喷，阴蒂受不了一点刺激，随意碰一下，他就继续汹涌地喷水。

因为他并不规律且喷的时间很长，导致陆齐溟没了耐心，扇了一巴掌肥逼，骂道：“哥哥怎么还在喷？到底有多少水？”

吴人语又喷了一股，陆齐溟气急，又希望他能到达极致高潮，舌苔贴紧阴蒂，上下扫舔，他尖吟着，嗯嗯啊啊，连绵不绝，陆齐溟刻意拉开了自己和他喷水的洞洞距离，专心致志只用舌头的接触面去舔阴蒂，果然，没舔几分钟，他又喷了出来，尿了似的水帘，哗哗啦啦的，喷的很响。

吴人语小死过去，眼珠上翻，什么羞耻尊严都不要了，死在这里最好。

下体坏掉了一般的不断流水，像是憋尿太久控制不住一样，一股一股地来，停一下又来，到后面都不要刺激，他就会夹一下喷一下。

陆齐溟站起来把他翻过来，用刚刚舔他逼的嘴和他接吻——吴人语此时的样子难以形容，舌头外露，眼球上翻，全身抽搐痉挛，震颤不已，像一只很骚的动物。

接吻让他短暂意识回笼，被迫吞咽下陆齐溟的味道，里面还夹杂着自己的，接吻吞掉呼吸，急促的呼吸，陆齐溟和他额头相抵，邪妄地笑：“尝尝自己的骚味，喷的好多，地板都被你喷湿了，尿失禁似的一直在喷，我喝都喝饱了。”

吴人语被他的话说的面色酡红，他刚刚是沉溺在高潮中，但不代表他失忆了，自己控制不住的高潮他很清楚，地板肯定是不能看了，他也没想到，明明也没怎么喝水，怎么喷那么多，坏掉的水龙头似的。

“嗯？骚不骚，一嘴的骚味，想把你干烂，让你顶着一张无辜脸勾引人。”

越说越离谱，越说越气人，他勾引谁了？

吴人语就要推开他，被陆齐溟攥着手腕箍在怀里，“怎么？说不得你吗？你去看看谁家的哥哥有你这么会喷水的，给你堵起来得了，省的你乱喷乱尿。”

陆齐溟没等他接话，鸡巴直接塞进了水逼里，甚至再次把他吻住了，吴人语愣怔一瞬，随即放飞自我，忘我的和他热吻，下面被插肿了还在同陆齐溟的热吻，和他在自己脸上脖子上到处留痕。

过了会儿，他逼里酸的要命，他夹缩着猛推陆齐溟，“让开，陆齐溟，快让开。”

陆齐溟被他快夹射，捏着屁股揉搓，似乎不信：“怎么？又要喷了？你是水做的吗？”

“啊，啊，不行了——陆齐溟啊——”

他仰着头乱叫，小腿绷到抽筋，浑身一软，坐在陆齐溟鸡巴上再次喷了出来。

感受到热流他都觉意外，竟然还能喷？不断涌出的淫液加重穴道被抽插的快感，或许哪里太重了磨肿了他都没有知觉，只觉得快要爽死过去了，陆齐溟加快力道撞击：“忍一下，再忍忍，等等我一起。”

鸡巴撞进撞出带出很多透明的水，也有白浆，不知道是生打出来的，还是他自己喷的，陆齐溟伸手在下身一抓，将白浆淫水糊在他小腹上，他高潮的时候会很剧烈的收缩肚子，陆齐溟能看到自己的东西在他里面鼓出来的形状，特别特别漂亮。

无数次打桩狠凿之后，陆齐溟猛地一挺身，软烂的穴被彻底破开，龟头挤进肉环，进了子宫，宫口含着冠状沟绞缩，陆齐溟在他愈演愈烈地尖叫声中，松开精关，两颗精丸里储存饱满的精液全都激射进去，凶猛地打在子宫壁，最后被子宫含住，吃的满满当当。

-----

67m：我舔我舔我舔。

人鱼被舔晕了。

（破k收了，可以点梗两个番外，大家在评论区评一下，选点赞最多的俩来写。上上章有两个点赞多一点的，也可以去点。）

50

=====

陆齐溟射一次他快要虚脱，这次被凿开宫口射进去了，即使被射精感已经结束，但陆齐溟没有抽出来，很满很多的感觉还很强烈。

吴人语彻底歪倒在陆齐溟身上，不时打着抽抽，浑身无力。

陆齐溟事后会很温柔的吻他，吻到眉心和脸颊，吴人语感觉到痒意会轻微的皱眉，像一只睡觉被打扰的慵懒的猫。

“辛苦了，老婆。”陆齐溟说。

他会在性爱中说些淫词浪语臊他，他也知道自己说那些话的时候吴人语会兴奋地收缩穴道，他对那些话也有反应，他是喜欢的，陆齐溟能感受到，所以自然对这些很热衷。

吴人语很乖地下巴磕放在他的肩头，陆齐溟慢慢抚顺他纤薄的背脊。眼前依旧是还停留在victory的界面，他觉兴奋和激动，吴人语不管是游戏还是生活，都靠着自己带他，游戏带他上分，做爱带他享受，他们理应是天造地设的一对。

这次做爱是临时起意，吴人语主动吻他之后，又玩猫咪挂在他身上，他没把持住，所以射过一次就算结束，再者说第一次进入宫腔，他需要缓缓才能习惯。

抱着他大概休息了十几分钟，吴人语动了动身子，调整姿势侧着脸靠在他怀里，陆齐溟收着胳膊问：“好些了吗？”

“嗯。”鼻音很重，他做爱的时候总爱哭，像是遭受了什么虐待似的。

“要不要去弄出来？”

“嗯，等，等一下。”

虽说陆齐溟的阴茎已经半软在穴里，但是毕竟还强硬着插在宫腔里，有些酸涩的疼痛，总感觉贸然拔出来自己会痛死。就像古代中箭之后的那支箭，不能贸然拔出来一样。

“好。”

又过了会儿，陆齐溟抱着他站起来，要去清洗。

拍了拍他的肉屁股，“夹紧，别漏出来了。”

吴人语收腹夹紧，陆齐溟站起来后，把阴茎抽了出来，宫腔比较嫩，也很紧，抽出来的时候不太容易，陆齐溟半开玩笑地说他连子宫都是骚的，吃了鸡巴后舍不得拔出来。

吴人语臊红了脸，做爱的时候说那些话是调情，但是结束后再说那些话，多少有些难以入耳，他也没有喜欢在生活中被人羞辱的怪癖。

“闭嘴吧你。”吴人语锤了他一拳。

陆齐溟不再逗他，带着他去清洗，这次基本上都射进了子宫，如果不是他自己排出来，靠人力很难抠弄出来，陆齐溟帮他抠弄几下之后便放弃了，最后还是靠着不停地帮他揉肚子，他自己撅着屁股一股一股的排出来。

假期结束，物理学院迎来自己学院的建院纪念日，往年都会开晚会，让学生们自由表演才艺，权当一次娱乐祝福。

物理学院女生相对来说较少，所以优先安排他们组队表演，因此每年找寻男女搭档主持人真的无比艰难，女生们参与表演就没办法当主持人，今年也面临一样的问题，吴人语和陆齐溟的小组凑在一起开会讨论这个议题。

男主持已经选好，是同门的师兄Eithan，女主持的人选一直没敲定，会议开了好几次，都没人提出解决办法。

有人建议这次的女主持能不能找个华人，因为在物理学院的华人女生真的很少，但是很不巧的是，这一届根本没有华人女生，师姐看到组里很有存在的两位华人——陆齐溟和吴人语，突然灵机一动，虽有些冒犯，但在开放的欧洲，并没有什么影响。

师姐问：“不知道是否可以由男生反串呢？”

理论上是可行的，毕竟出于女少男多的现实，化了妆穿上礼服站台上真看不太出来，加上华人相对外国人讲，骨架较小，也不是不行。

“可以是可以，但是谁愿意呢？”

一众目光转向组内唯二中国人，陆齐溟是绝不会男扮女装的，第一，他的气质不符，第二，他更想看他的“网恋女友”再次穿女装。

大家期待的目光也更多是偏向吴人语，吴人语好说话，性格好，做事认真，最主要的是心软，求他的话他很难不应。

“吴，你愿意吗？”

能说不愿意吗？吴人语看着大家都是满脸期待的样子，似乎把唯一的最后的宝都压在了他身上，女主持的位置空闲太久，导致主持之间的配合串词，一直没有排练过，名单就要报上去，却连个人选都没有，吴人语无疑是大家最后的希望。

“一定要男扮女装吗？”吴人语还是有点为难。

“你们中国有句古话怎么说来着，‘男女搭配，干活不累’，对，就是这个。理院的男生本来就少，连活动都是俩男主持的话，以后更少人报考了。”

他在和大家商量，在大家看来那就是有的商量，只要没拒绝，就是有机会，所以大家捡些好听的话求他，又是代替他实验室值日，又是帮他买早饭，只要他愿意女装主持，之后每一天都有人请吃饭。

吴人语心下一软，算了，化妆了在台下根本不会知道他是男是女，只要不刻意打听也不会知道他是谁，最终在大家的祈求下，他还是同意了。

“我就说你们中国人就是善良好说话！”

好吧，都上升到国人层面了，牺牲吴人语一个，闪耀全中国人，倒也不是不能接受，既如此，硬着头皮都要上了。

晚会当天，师姐给他画了淡妆，他皮肤好且白，甚至不需要涂粉底，简单上了一层隔离，用大地色眼影消了下不太明显的黑眼圈，桃色腮红淡淡点上，涂了稍微深色一点的唇釉，就算化妆完成。

礼服是一条稍微保守的平肩长裙，胸前是微凸显胸型的交叉设计，胸垫强行托起他几乎没有的胸，裙摆拖到后面长长的一条，他是男生，个子偏高，高跟鞋都不用穿，裙子底下穿的是自己舒适的白色运动鞋。

但是看热闹不嫌事大的陆齐溟，在他在后台换衣服的时候偷偷摸摸溜进去，给了他一条很色的内裤——薄如蝉丝的布料，小逼中间卡着的是一串大小相同的珍珠，穿上能刚好勒住小逼。

吴人语强烈拒绝，这是在台上，360度无死角摄影，他穿这么色的东西准备在全院同学面前社死吗？

陆齐溟连哄带骗，又说什么裙子很长看不出来，又说他穿这条内裤漂亮疯了，还说什么这么好看的礼服裙子不穿这种般配的内裤完全浪费，甚至强行拉着吴人语坐下，攥着他的脚腕，主动把内裤给他穿上。

“陆齐溟！”

“我的乖乖老婆，结束后来后台找我。”陆齐溟给他留下这么一句话后，离开了后台。

51

=====

吴人语正准备脱掉，换成普通内裤，Eithan敲开化妆室的门，问他准备好了吗，主持人要上台了。

吴人语心里把陆齐溟骂了一百遍，敢请他故意卡好了时间，在上台前，强行让吴人语没办法换掉。

他只能穿着陆齐溟给他穿上的东西，跟着Eithan一起上台。

晚会说大不大，说小不小，虽是院系的晚会，却可以邀请全校参加，来了不少有头有脸的人物，吴人语和Eithan在台上搭档很完美，流利的串词是他们排练过十来次的底气，陆齐溟隐藏在一众观众里，看着穿裙子的吴人语在大众面前出现。

节目还是比较常规，唱歌跳舞乐器才艺展示等等，和小时候的的文艺汇演很像，吴人语站在后台看着表演者的背影，Eithan问他累不累，他以为吴人语穿着高跟鞋所以长时间久站会很累，便给他准备了一个椅子。

吴人语一直抱着很长的裙摆，防止拖在地上把自己绊倒，只是在上台的时候会放下来，交给Eithan帮他提裙摆。累倒是不累，就是裙子有点勒，他毕竟是男生，再瘦骨架也小不到哪儿去，所以自然地坐在了提前准备好的椅子上，用德语说谢谢。

“谢、谢，对吗？”Eithan用中文将他的道谢翻译过来，问他自己说的对不对。

外国人总是会不自觉的带上儿化音，但大体上是没什么问题的，吴人语笑着点头：“对，谢谢。”

“谢、谢。”

“对。”

Eithan脸上挂着笑，两人的语言切回德语，重新用流畅且容易理解的话聊天：“我很向往中国，那里有很多美食，还有很多自然风貌，有朝一日我一定会去。”

“欢迎你去。”作为在外的留子，听到外国人对自己国家的向往和期待，无一不表示欢迎，吴人语也没忘记夸赞一下德国，“德国的猪蹄也很好吃，很出名，当然中国的也不赖，去了的话一定要试试。”

“那肯定，麻辣，我知道的麻辣猪蹄，我一定会尝尝。”Eithan说。

两人闲聊着，聊美食聊文化，两种截然不同却又内核一致的文化碰撞交流着，擦出不一样的火花。

不过没聊太久，一个节目结束，主持需要上场，吴人语看了眼裙摆对Eithan说：“麻烦你了，师兄。”

Eithan帮他托起裙摆，说：“愿意效劳。”

上台站好后，EIithan把裙摆向后抛了下，吴人语在里面踢了下腿，好让过长的裙摆能更好的拖在后面，而不影响Eithan的站位，踢腿的过程中，他才突然想起自己被陆齐溟穿上的十分夸张的内裤，珍珠勒住小逼，在大幅度动腿的一刹，狠狠摩擦了一下阴蒂，吴人语腿一软，赶紧站定。

Eithan已经开始串词，他收好情绪和不适，接过了下一段话。串词讲完，主持下场，表演者上台。

Eithan很绅士的弯腰下去帮他提起很长的裙摆，吴人语看着他表示感谢，两人一前一后下台。

晚会到尾声，观众熙熙攘攘的，陆齐溟旁边坐了个别的院的男生，黄头发蓝眼睛，标准的欧洲人长相，他正前后左右的打听今天晚会的女主持是哪个院的叫什么名字，可能很不凑巧的是周围坐的都非本院学生，实在是没人告诉他。

他很遗憾地自言自语：“好可惜，听说还是个中国人，太漂亮了。”

陆齐溟接了一嘴：“可惜什么？”

“我说哥们儿，这么漂亮的人，你不想认识吗？”

陆齐溟无所谓地耸了耸肩，对方难以置信：“听说是个华人，我感觉长得很漂亮，虽然太远了看不太清楚脸，但是身材也很好，做我女朋友的话......”

陆齐溟很不礼貌地打断：“稍等稍等，我能说你没有机会吗？”

“你怎么知道？”

“因为我们中国人向来含蓄，不太喜欢太奔放的人。”他的表情就差说：不喜欢你们外国人哈。

对方一愣，随即不太确信：“你怎么知道？你认识吗？”

陆齐溟转过头来，是一个人畜无害的笑脸，“认识啊，我也是中国人。”

对方显然是震惊到了，怎么可能，他看起来也不像啊。

陆齐溟问：“怎么了？不像吗？”

对方点了点头，“我看你德语说的很流畅，你是混血吗？”

“很遗憾，不是。纯纯正正的中国人。”

“好吧。”

陆齐溟为此还特意教了他几句中文，好让对方坚信一个事实——中国人不喜欢太过奔放的人。

看样子是准备放弃了。

陆齐溟突然有点无名怒火，不知道是不是不该同意让他男扮女装，甚至连充数当个主持，都能吸引不少苍蝇，真的很烦。

他嚼了两颗薄荷糖，在吴人语和Eithan宣布晚会结束，鞠躬之前，他就离开位置，回了化妆间等他。

陆齐溟坐在旋转升降椅上面转了好几个圈，颇有好奇心地拆开桌上摆着的口红唇釉，旋转开一个个的膏体，将他们擦在湿纸巾上，一支一支的评价：这个太艳，会遮住吴人语本来的唇色；这个太浅，不适合他；这个玫红好丑，吴人语稍微清冷的气质其实适合橘红；这个看起来有点劣质，吴人语用上会过敏；这个粉嘟嘟的太嫩了，很装......

门外传来吴人语和Eithan道别的声音，换衣间和化妆间不是同一个，吴人语当时为了节省时间，就在化妆间一起换了，所以他现在要一个人回化妆间换回自己的衣服，陆齐溟就在他回来之前，把桌上的口红全都锐评了一遍。

吴人语似乎没想到里面有人，看到是陆齐溟后，彻底没了好脸色，天知道他给自己穿的什么东西，磨得下面又麻又疼，他忽略掉陆齐溟，径直走开，走到了里面的换衣间，陆齐溟跟着撵过去，语气犯贱：“怎么？不认识我。”

“快滚吧你，我要换衣服了。”

门还未锁上，陆齐溟一只脚抵住门，强行挤了进去，换衣间不算太大，一个人绰绰有余，挤两个就显拥堵，吴人语给了他一拳：“你出去啊。”

陆齐溟拉开他的礼服长裙，手掌摸到阴阜，果不其然，摸了一手的水。

“怎么流这么多水？”

-----

看到留言说：“老师原来是你吧啦吧啦的”，这个是什么意思，我的威名已经远扬到某些我不知道的地步了吗

52

=====

吴人语没好气地回答：“你说呢？”

他还好意思说，给自己穿什么东西，这么正经的晚会，那么多人在看着，他强忍着下面的不适感主持完一场晚会，陆齐溟还舔着个脸好意思来问。

他的主持很出彩，身形纤细，所以礼服长裙很适合他，陆齐溟揽过他的腰，和他拥吻。

“唔？”

这是换衣间，万一有人进来，吴人语被猝不及防地吻住，就要去推他，陆齐溟攥住推自己胸膛的手腕，拉高后，意犹未尽地离开他的嘴唇，提起并吻住他的手腕，嘴里还有唇釉的味道，陆齐溟边亲边问：“涂的什么牌子的口红，好香。”

吴人语被他提着手腕拉高，回答：“嗯，不知道。”

他不懂什么口红或者牌子，是师姐给他涂的一层薄薄的唇釉，香吗？吴人语伸出舌头舔了下，好像是有一点味道，不过因为不太持久，又被陆齐溟吃了大部分，现在嘴唇上几乎没什么了。

陆齐溟放下他的腕子，又亲了过去，他今天主持说了很多话，嘴唇有点干，微微起皮的一点被陆齐溟抿掉，口水润湿嘴唇，舌头舔在一起，搅弄得天翻地覆，脸颊爬上薄红，吴人语湿着眼睛不再拒绝。

一滴热泪落下来，滴落到陆齐溟脸上，他猝然睁眼，面色绯红的吴人语，闭着眼睛享受亲吻的吴人语，迷人的吴人语，他从嘴唇移到嘴角，一路舔吻到下巴、脖颈，又去到耳朵，圆润的耳垂被轻轻含住，舌头钻进耳心，舔出很汹涌的水声。

“嗯......陆齐溟，不要亲，了......”

亲吻什么的留到家里在继续吧，这是公共场所。

陆齐溟掀开他的裙摆，手掌从裙摆钻进去，一排珍珠已经变得湿漉漉，不少他的水沾在上面，陆齐溟吻得他情动，在耳朵边沉声道：“珍珠变成水珍珠了。”

指尖从珍珠卡着的逼缝钻进去，两瓣肉肉的阴唇被珍珠撑开，鼓鼓囊囊的嘟在两侧，微凉的指尖戳了戳最圆润的地方，他就轻微的一颤，珍珠抵住的地方是两瓣肉唇夹着的阴蒂，娇嫩粉艳，和珍珠们贴在一起，酸胀的疼痒着。

光戳弄一下，就感觉到他下面的湿意，他被这几颗小珍珠折磨了一晚上，腿心夹着动了动，语气娇软：“陆齐溟......”

“嗯？”手指没停，随意把玩着。

“脱掉，要脱掉。”

“什么脱掉。”

“内，内裤。”

“好，帮你脱掉。”

第一次如此好心的陆齐溟让他昏昏信任，陆齐溟在他面前蹲了下来，拨开厚重的裙摆，整个人都钻了进去。

一双修长白皙的双腿冲击视觉，再仔细一点可以看到两条腿心内侧，是不明的水液，已经磨到这种地步了吗？水从腿心流了出来。陆齐溟掰开他腿心的肉，嘴唇直接贴了上去。

“啊！”

细软的惊呼，陆齐溟没有帮他脱掉内裤，而是一口含住了珍珠包裹的小逼。

吴人语条件反射地夹住腿，被陆齐溟提前预判抵住，不让他并腿。

珍珠上是他流出来腥甜的淫水，舌头一卷，全都吃了进去，吴人语捂住嘴，小声地说：“陆齐溟，不要。”

这时候的陆齐溟就会选择性失聪，舌头抬起珍珠，竭力往上顶着，圆润的珍珠擦过阴蒂，把它按进肉唇，娇嫩的蒂珠受到刺激，一个激灵从逼心透入四肢百骸，吴人语腿一软，差点就要坐下去。

他胡乱地掀着裙子，掀开厚厚的层层叠叠的纱质布料，去抓陆齐溟，想把他抓出来。

他抓住陆齐溟的头发往上拉，陆齐溟被猝不及防地扯到，脸往上一撞，鼻尖磕到珍珠，撞得一疼，但更疼的是吴人语，珍珠碾进肉里，阴蒂快被撞肿，他捂住嘴尖吟一声，腿一软，喷了一小股水出来。

陆齐溟撑着他防止他摔倒，那股意料之外的淫水被他吃掉，喉咙咕嘟吞咽，意犹未尽。

舔弄小逼始终隔着一层珍珠，很难尽兴，陆齐溟终于舍得帮他脱掉，他跪立起来，脸移到侧面，咬开一侧绑着的绳子，再如法炮制去到另一边，薄如蝉丝的内裤就被剥了下来，甚至因为水太多黏唧唧的导致没有带子也卡在了腿心。

陆齐溟帮他脱掉，湿得不能看的内裤丢到一旁，这次看清楚了，逼心是艳红的，两瓣饱满的肉唇快要夹不住即将如春笋般破土而出的小阴蒂，陆齐溟的呼吸呼在腿心，沉闷却格外清晰的声音从下面传来：“腿分开一点，给你舔舔。”

脱掉内裤空荡荡的感觉，下身时不时的流水，有些空虚也有点痒，他乖顺地把腿分得更开一点，陆齐溟完完全全的含住了。

湿热的舌头就是一顿扫舔，用力地碾过，强行分开两瓣，舔弄着里面更嫩的肉，吴人语捂住嘴快喘不过气，下面的快感和刺激接连不断的袭来，救命，要死掉了。

陆齐溟热衷他的这只逼，没见识之前，肖想无数次，见到之后，更是沉迷其中。

谁能想到吴人语纤细单薄的身子下面藏了一只这么肥的小逼呢，水又多还很嫩，感觉会化在嘴里一样，他的屁股又肉，只是藏在裤子里看不太出来，手摸上去就能感受到，所以一只肥白的屁股加一只粉嫩的小逼，怎么不算一种反差呢？

陆齐溟一遍一遍舔着，扁扁的舌头破开夹死的逼缝，有些粗砺的舌苔顺着阴蒂直舔而下，他当即就喷了一股水，正正好好接在舌面上，陆齐溟卷进去吃掉，含糊地说：“肥死了，把你吃掉。”

像是去过的海滩，温柔绵软的沙粒垫在脚心，一脚深一脚浅地踩在上面，始终落不实，此刻就是这样的感觉，陆齐溟的一切清晰的仿佛在眼前，尽管很宽的裙摆隔绝开两人，但他的每一份快感和欲望都很明显。

包括陆齐溟的气息、语言、还有动作，那条折磨过他无数次的舌头，此刻胡乱地舔着自己，腿心完全绷紧了，连接阴阜和双腿的薄薄的皮肤，颤颤巍巍地抖着。

-----

喜欢写一些老婆肉肉胖胖的小批，一口下去爆汁那种🥹

67m：好肥好胖好白好肉，我猛猛吃

53

=====

陆齐溟一口一口的舔着，用舌头舔，用脸颊撞，用鼻子顶，把吴人语折磨得死去活来。

眼睛湿润得不像话，手指逐渐感受到湿热的液体，哭了吗？还是欢愉的泪水？

他用小的不能再小的声音祈求陆齐溟：“不要了......”

陆齐溟好像从来没有嫌弃过他，比常人多长了一只见不得人的小逼，刺激一下就水流不止，不管何时何地，只要他想就会钻进去舔，欲仙欲死的感觉让他羞愧难安，想要沉溺其中，又怕入戏的只有自己；可如果违心的拒绝，身体的本能又见不得他说一点谎。

所以每次都像这样，难以拒绝却又无比欢愉。

陆齐溟快要把他舔死了，他的舌头粗大滚烫，烫得他一只肥逼像冰淇淋一样在高温中快化掉，陆齐溟不会真的吃掉，可是舔弄得又过于深入，含住半只阴唇嘬吸，紧致的一瓣被吸进更灼热的口腔，从肉里被拉长，他低低的尖叫着，半点拒绝的话说不出口。

阴蒂也被嚼弄进嘴里了，太小的一颗被一次次的玩到鼓胀，猛地一吸进嘴里，舌头带着卷一圈，再趁他不注意，犬齿咬住，用力咬合一下又松开，都来不及尖叫，下一次碾咬又来了，尿口藏在下面，更里面，每次都被他找到，舌尖顶进去强行破开，越来越酸的感觉，吴人语悲哀地预测，迟早有一天，他要通过女穴尿出来。

尿口也被狠狠嗦了几下，抿开微弱的口子，汹涌的尿意快要冲破，他开始抽搐发抖，小腹收回又吐出，逼里夹得很紧，陆齐溟还在不间断的刺激，三两下哗啦哗啦的潮喷出来。

水声太大了，像家里花园的喷泉声。

吴人语羞愤欲死，陆齐溟大张着嘴接着，他一边喷，陆齐溟就一边舔，舌头乱甩，舔到哪里是哪里，反正哪里他都有感觉。

吴人语张着逼顶胯，一股一股地喷，他没有忘记要把裙子拉到一边，弄脏了没法儿解释。

突然，陆齐溟一个重重地舔过，再猛地含住嘬吸，吴人语一个抽搐，余韵未消的高潮再一次喷进了他的嘴里。

“砰砰砰——吴，你换好了吗？要出去吃饭吗？”门外是Eithan在敲门。

吴人语瞬间惊醒，想要踢开陆齐溟，被抓着腿根拉回来，门外的声音还在继续，敲门声规律，Eithan又叫了几遍他的名字。

陆齐溟终于从蹲着站起来，在他身后帮忙拉下裙子后面的拉链，恶魔的声音在耳边：“怎么不回话？叫你呢。”

如果他不回话，引起Eithan的担心，让人找来化妆间的钥匙就更尴尬了，吴人语只能硬着头皮回话：“我还没好，下次吧，今天我有事......”

陆齐溟帮他脱掉厚重的裙子，他的肩胛那一片被裙子勒出痕迹，陆齐溟摸上去，拇指按到鼓起来的红痕，轻轻摩挲，“谎话张口就来啊。”

吴人语转头恶狠狠地瞪了他一眼。

“好吧，那我先走了，下次约。”

“好的。”

盼走了Eithan，面前还有个讨厌鬼，吴人语推开陆齐溟，“快滚出去，我要换衣服。”

陆齐溟却突然想起什么，问道：“他今天也在这里化妆了吗？”

他问的是Eithan，这不废话吗，陆齐溟要不要出去看看门口的牌子是不是用德文写的“化妆间”几个大字，Eithan不在化妆间化妆在哪儿化？

吴人语一脸“你是不是有病”的表情，很复杂地看着他。

“所以你在这里换裙子他看见了？”

“什么？”

“他有没有看见你的屁股？逼呢？看见了吗？！”臆想之后突然动怒的陆齐溟，一把把他按回隔间抵在墙上，大腿顶开并拢的腿心，手掌合上去就是揉弄，力度大的要把他提起来。

“你干什么！”

陆齐溟掌心贴在整只逼上，前后移动揉搓，快速抽缩来回十几次，掌心又湿漉漉的了。鼓出来的阴蒂压在掌心被前后拉扯，酸涩得要命。陆齐溟猛地收回手，三指并拢噗嗤一声插进去，湿软的里肉裹紧手指吮吸，陆齐溟在里面随意抠弄，并不罢休。

“你有把屁股和逼给人看吗？！”力度大的吓人，说些莫名其妙的话，非要讨要一个答案。

吴人语被他弄懵了，但他的手指还在里面随意搅弄着，如果自己不回答，今天是不会好过了。

吴人语只能依着他回答：“没有！你在说什么？”

陆齐溟像惩罚出轨的妻子的一样对他很凶，凶狠地玩弄，一波接着一波的快感和高潮，他攥着陆齐溟的肩膀，被指奸得瑟瑟发抖。

陆齐溟虽然怒火来的快，却也去得快，很容易相信了他的说辞，语气缓下来：“没有就好，要是敢给别人看到，我操死你。”

“神经啊，怎么会......”怎么会给别人看？什么脑回路。

甬道里的敏感点被触碰到，手指并拢来回搓弄下，不一会儿下面就变得水汪汪的了，陆齐溟又插进一根，四指掏进逼心，手腕抖动抽缩，吴人语踮着脚往上躲，手指跟着追，追到他再也踮不上去，小腿开始发酸抽筋，腿一软，完全坐在了陆齐溟的手掌上。

“啊——”

没有事先预料到的刺激，尖叫刺破隔间，陆齐溟轻吻着他的脸：“叫低一点，一会儿把别人叫来了。”

吴人语压低呻吟：“不要来了......”

至少不要在这里。

陆齐溟反复抽插着，大半个手掌被吃进去，湿漉漉黏糊糊的，他清楚的感觉到吴人语很用力地攥着自己，浑身上下抖得厉害，是他紧张又害怕，自己的语气也放轻下来：“再喷一次，喷我手上，给你兜着，喷完回家弄。”

陆齐溟半哄半逼的劝他二次高潮，手腕动的更有力，吐出来的也从清液变成了黏黏糊糊的乳色白浆，四指抓进逼心，拇指在外还能按揉他最敏感的阴蒂，指腹兜头按进肉缝，硬硬的阴核鼓鼓地跳，前后插弄揉玩几下，他就踮着脚喷了出来。

掌心微凹，大部分刚好尿在了陆齐溟的手心，有些盛不下的就流到了地上。

-----

关于臭屁小狗的一些贞洁拷问。

人鱼：神经啊......

54

=====

“好会尿，兜都兜不住。”

吴人语力气全无，想给他一下的心力都没有，小腿抽着筋酸痛，陆齐溟帮他随意收拾了下就准备带他回家。

吴人语像个小少爷，坐在椅子上什么不做，陆齐溟给他稍稍擦了下，又拿来拖把把地拖了，全部弄好之后才和他一起回家。

回家路上他还能感觉陆齐溟的手掌好像还在下面，黏糊糊的很不舒服。

好不容易到家了，已经是晚上，气温降了不少，但意外地两人都很燥热，吴人语去到厨房拿了瓶饮料，站在中岛问他：“喝不喝？”

“喝。”陆齐溟刚进家门，又说，“盛一桶冰过来。”

他们都爱喝冰可乐，在冰箱里冷藏之后还要倒在杯子里，加几块冰，冰的特别爽。

吴人语熟练地找出两个杯子，带了两罐可乐，小指勾着一桶冰，走到沙发上。

陆齐溟接过去帮忙倒出来，喝可乐之前单独吃了块冰，冰的他直哈气，突然想到了什么似的，他冲吴人语不怀好意地笑：“刚刚是不是还没爽？”

“什么？”

“刚刚在化妆间，喷了一次，都还没插进去。”

“......”

陆齐溟的脑回路好像和常人不一样，某一趴过去很久了，他还要提及，吴人语脸一红，装听不见，咕嘟咕嘟的喝可乐。

陆齐溟坐在他身边，嘴里含了两块冰，哈着气说：“让我给你舔好不好？我吃了冰，现在嘴里很凉，肯定很爽。”

“......”

他每次都以商量的语气说话，但做的事情从来不是商量，陆齐溟脱了他的裤子，刚刚内裤被他弄湿，回来就没穿，直接真空，外裤一扒开，腿心里夹着的就是他刚刚被玩的很红的小逼。

陆齐溟把冰桶提到地上，蹲在他腿间，吴人语意识到他来真的后，伸手捂住了逼，“别，一会儿再，再做。”

陆齐溟直接拿了块儿冰放在阴阜上，冰块瞬间开始融化，很冰很冰的水慢慢顺着逼心滴下来，吴人语轻喘一声。只见陆齐溟用食指按住方形冰块，在阴阜上上下滑动，没一会儿冰块彻底融化变成水，润湿肥鼓鼓的小逼。

“别弄了。”

陆齐溟拿了第二块，照着第一次，这一次阴蒂因为冰凉的刺激悄悄鼓出来，冰块滑动中正好摩擦着尖尖弄，吴人语被冰得要死，但腿一动就被按死了。

“今天很漂亮。”陆齐溟突然说，“很令人喜欢，估计明天学院表白墙上的帖子全是你。”

吴人语不明白他说这些的意思，他也并不关心。陆齐溟说这些其实有漏洞，大家表白的是女装的吴人语，不知道内情的话会以为是哪个女生，所以他们表达出来的喜欢也多是正常的男女之间的喜欢，不是吴人语想要的那样。

手指继续滑动着，融化一块后又换上另一块，不知不觉已经连着放了三四块了，吴人语感觉整只逼都在发凉，陆齐溟弹了弹阴蒂，让它变得更鼓，偷偷把冰块往下面的穴口里塞。

被塞进一块冰的吴人语一抖，“你干什么！别，别塞进去啊。”

陆齐溟充耳不闻塞了第二块、第三块。

“多吃几块，这么骚的逼给你止止痒。”

“陆齐溟，啊。”

一连塞了四五块进去，窄小的甬道被填满，冰得吴人语直抖，小逼收缩着，想要把越变越小的冰块挤出来，被察觉到意图后，陆齐溟抬掌扇了几下，掌心贴住穴口，不让他排出来。

“都吃进去，不许弄出来。”

“啊，啊嗯，不行。”

掌心收紧拍了几下逼，水声四起，冰块是冰的，冰块化了的水也是冰水，可他手掌是热的，扇逼之后的逼也是烫的，双重感受下他都分不清楚到底流的什么水。

陆齐溟手掌越发用力，啪啪扇了几下，话里是自己都没察觉到的酸意：“把这只逼扇烂就好了，看你怎么勾人。”

吴人语踢了他一脚，顺势踩在他肩膀上，“神经。”

“骚逼。”

陆齐溟又弄了几块冰块来冰他的阴蒂，反手伸出两指夹住有些肥大的阴蒂，另一只手按住冰块在上面滑动，不一会儿满手都是水。

“怎么这么多水？”陆齐溟随口说着。

“嗯，不是，冰块，冰块化了，冰水。”

“是吗？”陆齐溟合了两指插进逼里扣挖，带出一股黏稠的淫液，“我看不是水吧，水怎么会这么滑？”

“嗯？我看是哥哥太骚了，吃冰块都能喷。吃鸡巴呢？是谁的鸡巴都能吃还是只吃一个人的？”

吴人语又踢了他一脚，“闭嘴。你怎么说话酸不溜秋的。”

“是吗？”像是被戳穿心思，陆齐溟不继续说了。

两只手完全服务他多出来的一只逼，一手手指插进穴里抽插，另一只手玩阴蒂，揉外阴。吴人语很敏感，何况这样里里外外的刺激，他哼哼喘喘，先忍不住，夹了夹腿，说：“别，别玩了。舔，舔舔啊。”

指甲狠刮了下蒂头，陆齐溟装傻：“舔什么？”

“痒，舔一下，啊，陆齐溟。”

“舔哪里？”

“里面，深一点，还有阴蒂，好痒。”

被挑逗起的情欲可怕得吓人，他直白袒露欲望，希望陆齐溟舔他，舔死他最好。

陆齐溟却没有如他所愿，继续不轻不重地插着，“是不是想我进去磨一磨你的骚点？”

“嗯，想，想啊。”吴人语受不了他每次磨磨蹭蹭，用脚尖勾了勾他的肩膀，语气撒娇，“那你快一点啊。”

“你还没回答我的问题。”所以不进去。

“什么问题？”

“能吃别人的鸡巴吗？”

“......什么啊？”

陆齐溟又开始没头没尾地讲述：“今天晚会，有个黄毛找我要你的联系方式，他想追你。”

吴人语问：“你给了吗？”

“没给，我骗他你不喜欢他那种类型。”

吴人语笑了下，陆齐溟怎么知道他喜欢什么类型，又颇为好奇地问：“然后呢？”

“没有然后了，他被我说服放弃追你了。”陆齐溟扇了一把在逼上，“这是重点吗？”

“啊！别，别扇——那你说，什么重点？”

“我生气了，我不想别人追你。”

心脏猛地一跳，吴人语感觉呼吸都滞了：“什么意思？”

“我们结束吧，吴人语。”陆齐溟说。

-----

ice play

55

=====

他说结束。

说没有半点情绪波动，未免太过自欺欺人，像是要故意隐藏或者回避什么似的。

这段时间以来，陆齐溟虽然无耻，不讲理，只管自己，可其实也没那么坏。他带吴人语打游戏，轻轻松松赢得多数对局；帮他在学习上解决疑难问题；就算是做爱，也会在事后帮着清洗安抚。他有时候会弄哭吴人语，可是也会哄，他可能只是不会说话。

吴人语一直记得的是，他曾经爱过另一个叫齐鸣的人，尽管他的身体里，是陆齐溟的灵魂。

所以当陆齐溟说结束的时候，吴人语只愣了一瞬，随即很乖巧的答应。

一开始就说好了，陆齐溟说开始，陆齐溟说结束，吴人语只要答应就好，可是他本来期盼过陆齐溟腻了的这一天，来到的时候，竟然如此的不知所措。

怎么会。

吴人语又确认一遍：“之后，我可以谈恋爱是吗？”

“是的。”

“好。”

十分钟前，陆齐溟还格外色情的用冰块玩弄他的阴蒂，十分钟后，俩人已经变成这样尴尬的状态。

陆齐溟还是插进去了，鸡巴对准被玩透了的穴口，不怎么费力的就挤了进去。也是第一次，吴人语主动去吸的很紧，他想，这算是分手炮吧？陆齐溟这样锱铢必较的人，分手炮是一定会打够本的。

既然是最后一次，那就抛掉一切享受吧。

吴人语撑住陆齐溟的肩膀，陆齐溟停下来看他，没说话，等他说。

“我想，我想在上面。”最后一次，他想自己来。

陆齐溟轻笑：“好。”

于是他坐到沙发上，让吴人语自己来。

吴人语跨站起来，手掌握住陆齐溟很坚挺的那物，对准裂开的穴口往里塞，主动骑乘还是有些吃力，他轻轻哼着，虽然腿抖，速度也很慢，但还是一点点吃了下去，换平时，又要哼哼唧唧撒娇说吃不下。

陆齐溟扶着他的腰，吴人语的腰很细，腰线向内收，胯骨往上一点微微凹陷，正好能放陆齐溟的手掌，所以他很喜欢握住这里，不管是他来，还是吴人语自己动，都可以握的满满当当。

习惯了粗硕的硬物后，他开始自己上上下下的动，把衣服卷起来自己抱住，一截细腰就在眼前晃来晃去，浑圆莹白的臀肉啪啪砸到陆齐溟大腿上，被砸散后荡漾开来，如果背后有镜子，就可以看到他屁股肉散开的模样。

陆齐溟掀高衣服，去揪弄他的乳头，两个小时前在化妆间的隔间，被玩的艳红，现在消下去了点。陆齐溟两指狎起奶头，指关节发力揪起来，强行让奶头脱离他的胸膛，直到揪到极致才松开。

他就哼喘一声，一点也没有压抑，平日里只有搞狠了真的受不了了他才会叫出声，一般都是能忍则忍，陆齐溟早就知道他叫起来很好听，却也被他这样接二连三的哼喘、吟叫弄得欲火焚身。

自己摇着屁股上上下下一会儿后就有些脱力，明显能感到速度慢了下来，陆齐溟掐着腰的手移到屁股上，揉捏着臀肉，时不时拍打巴掌，催他：“动快一点。”

“嗯，嗯，好。”吴人语呼着气，直上直下地坐，陆齐溟就这样有一下没一下的揉搓他的屁股。

但陆齐溟还是嫌慢，一会儿耐心耗尽后，掐着屁股往鸡巴上凿，“屁股动起来，不许歇，不是要自己来吗？我平时操你的时候是这样操一会儿歇一下的？嗯？”

“不，不是，啊。”

“继续吃，吃到最里面。”

吴人语跟着他的手骑弄着，右胸被他捏到肿起，奶头完全立起来，奶核结成硬块一碰就疼。陆齐溟又去玩张开的阴蒂，指尖勾住蒂头，用指腹上下拍打，阴蒂越鼓越大，鼓得离开了阴唇。陆齐溟抓着阴阜上下揉弄，“肥死了。”

“嗯，再，再揉一下啊......”

陆齐溟装傻：“揉哪里？”

吴人语着急地抓着他的手掌，移到阴阜，胡乱塞弄中，两根手指戳进了肉缝，指甲刮蹭得又酸又痒，他浑然不觉，还在说：“这里，这里。”

陆齐溟看到他的小腹开始剧烈抽缩，凹进去又吐出来，知道他可能又要到了，拇指按住小腹，吴人语突然尖叫一声，“啊！别，别按。”

于是作乱的手指按住上下滑动，他抖得更凶，挺胯抽了几下，含着鸡巴吹了出来。

陆齐溟很是不满，捏着鼓出来的阴蒂拧了一圈，“又喷了？”

“啊，啊！别。”

他连肩膀都红了，不知道是情欲蒸出来的，还是他本来就红，陆齐溟吻了下粉红的肩头，把他推倒在沙发上。

明明只是再简单不过的骑乘，不费力，也没多久，他竟然连腿都合不拢了，小腿贴紧大腿，膝盖顶起来，向两侧张着腿，喷过的地方还在流水，他躺着没半分钟，沙发又濡湿了一滩。

陆齐溟挺身，握住一条大腿，用力地撞了进去，腿根的肉撞到耻骨，啪啪作响，吴人语侧头，手背挡住了咬紧牙关的嘴巴，半边脸都透着被操熟了的靡红，陆齐溟收腰挺身，反复撞击，把那条腿按倒在他胸前，他的另一条腿就夹住了陆齐溟的腰。

他没有反抗的意思。

尽管，从那双半藏起来湿透的眼睛可以看出，他有些受不住，但他连半句“不要”的呻吟都没溢出。

陆齐溟被取悦，吴人语抓自己心思的功力，涨了不少。

他俯下身去，想用亲吻安慰他。

床上的亲吻往往有安抚或者调情的作用，他要是哭了，吻住他，就会忘记哭泣，所以通常，在情事进行到中途的时候，陆齐溟都用亲吻来安抚有些脆弱和娇软的他。

陆齐溟掰过来他的脸，吴人语湿着眸子很无辜的望着他，他不会不明白陆齐溟眼里的情欲和他想做的事。

可是，分手炮，还是不要接吻的好。

因为，亲吻和拥抱，比性爱更亲密，更让人自甘樊笼，舍不得逃。

所以最后一次，就不要接吻吧。

-----

先把闭站期间在wb连载的补上，两本都更了，攒攒双倍奖励。

56

=====

在陆齐溟俯身下来想要吻他的时候，被他躲开了。

微微一侧头，那个或许是蜻蜓点水又或者是法式深吻的吻，碰到唇角后戛然而止。

陆齐溟愣怔了，床事上的吴人语按理来说是不会躲开他的亲吻，相反他更喜欢亲吻。

但陆齐溟只当他单纯不想或者其他怎样，倒也没强行要讨要这个吻。

没有吻的性就只是性，陆齐溟压在他身上重重地挺身进入，任由他小腹抽搐，腿根抖得不成样子，也没有慢下来。

吴人语抱住陆齐溟的肩背，双手环住，下巴磕到陆齐溟的肩上，在他耳边低语：“再重一点好吗？”

“嗯？”

还不够吗？陆齐溟笑道，撑起来想看他，被吴人语抱死紧不让看，好吧，又羞又要的，是他熟悉的吴人语。

陆齐溟一遍遍的，深入骨髓般的猛烈撞击，胯骨都要敲碎，吴人语就挺着腰去回应，抱住的双手半点没松，明明陆齐溟操的很重，甚至比以前更重，可他还是觉得不够，或许每一次离别，都会放大离别的情绪，而其他的，都淡去了。

说不上来的酸涩填满了心腔，不管是齐鸣还是陆齐溟，都要说再见了。

以后陆齐溟会有真心喜欢的另一半吗？陆齐溟会带他回家吗？会也像他们一样在家里的床上做吗？陆齐溟会叫他老婆、宝宝或者亲爱的吗？事后也会很温柔的去清洗吗？

这些都不得而知了。

吴人语心下酸涩不堪，眼泪早就流了满脸，越强烈的性爱让他能暂时忘掉这些，他反复地说“重一点，再重一点”，陆齐溟说他腿都合不拢，腿根抖成什么样了还在骚，他都装作听不见，再重一点吧，算我曾经拥有过。

越想忍住的眼泪就越忍不住，眼泪断线，一直在流，吴人语张开嘴，一口咬在陆齐溟的肩膀，离锁骨不足十厘米，他用了狠力，松开他的时候，一嘴的血腥味。

陆齐溟嘶了声，由着他咬。

“又要重，又喊痛，受不了了还咬人，你说说你。”陆齐溟颇为无奈地说。

吴人语一言不发，陆齐溟肩头留了个圆圆的血牙印，他私心作祟，咬这么重的话，陆齐溟也会慢一点忘记他吧。

陆齐溟又去吃他的奶，衣服剥掉后，他的胸脯和自己的胸肌磨了好一会儿，不出所料又是一片红，吴人语不让他对视，陆齐溟就钻下去含住乳晕啜吸，牙齿轻咬着奶头往外扯，红通通，鼓鼓的一颗被扯出来，他咂巴着嘴，像是真的吸出来什么一样。

下身抽插着，噗嗤噗嗤的水声，淫液、白浆、射进去的精液，都在里面，肉棍砸弄着，好多挤了出来，湿乱得一塌糊涂。

吴人语始终抱着他的肩背，薄薄的却紧实的背肌，也会有另一个人这样抱着他，吴人语默默掉眼泪，他告诉自己是因为疼，不是其他。

纤细修长的手指一遍一遍抚摸着他的背肌，再重一点吧，就这一刻，就这一次，还属于我。

感受到痒意，他绷紧了背肌，面对吴人语这一次的反常举动，他含糊地问：“你不会又要掐我吧？”

吴人语收紧了胳膊，下巴在他肩上蹭，刻意藏住鼻音，“嗯，不会。”

陆齐溟把手摸到下面，他的阴蒂一直被撞来撞去，早就酸胀不已，陆齐溟揪住那一颗玩弄，他轻轻地哼，乖的一点都没反抗。

陆齐溟摩挲着穴口边缘，两瓣肉唇已经被干得很肿了，他放轻了动作，吴人语就夹紧他的腰，陆齐溟只好慢慢地进出磨弄着。

“已经肿了，老婆。”

这声熟悉的老婆，吴人语眼泪一下子就掉下来了，明明他好不容易调整好的情绪。

“可是，我还想弄，给不给弄啊？”陆齐溟问。

吴人语用鼻音回答：“嗯。”

“我还很胀，还有两袋东西满满的，一会儿都吃进去好不好？”

“好，好。”都射进来，全都射进来。

陆齐溟揪弄着他的阴蒂，拉扯玩弄，甚至想要再塞两根手指进去，吴人语哼哼两声，陆齐溟就没忍心。

一场你我都各怀心思，意犹未尽的性爱，结束在陆齐溟全都射进去那一刻。

射精后的贤者时间，陆齐溟舒爽地叹气，吴人语手上脱力，掉了下来，陆齐溟看到他通红的眼，自己肩膀湿一大片的地方，才意识到中途他一直在哭。

无比心疼他是不是疼了，重了，还是怎么了，陆齐溟吻他的眼尾，语气和缓：“怎么了？怎么哭成这样？”

吴人语摇了摇头，“没事。”

“做狠了吗？你还一直让我重点。”

吴人语又摇头。

你看，不在一个频道上的人，难过点都不在一起。

陆齐溟要抱他去清洗，吴人语不着痕迹地推开他，陆齐溟去倒水，吴人语下地去往浴室。

“齐鸣——”

陆齐溟看向他，印象里的吴人语，从没有叫过他名字以外的任何称呼，小陆？没有。老公？没有。齐溟？也没有。

“怎么了？”

吴人语笑了下，摇了摇头：“没事。”

还是不说了吧，成年人好聚好散，说出来倒显得多矫情似的。

陆齐溟没追问，心一沉，可他的眼神，分明是有话想说的意思。

57

=====

结束后的两人默契地没再多说一句话，吴人语甚至刻意避开了陆齐溟，更多的时间留在学校，甚至和Oliver还有几个同学一起，去柏林参加啤酒节，导致陆齐溟有很多想说的话都没来得及说。

“你去哪儿了？”陆齐溟给他打电话。

“我和朋友一起来了柏林，这几天你就点外卖将就一下吧。”

那边Oliver催他，吴人语蹙了蹙眉，走之前他明明给陆齐溟留了纸条，告诉他自己要出门几天，难道没看到吗？

可自己现在的状态真的连话都不想跟陆齐溟说，所以抓住一个机会就逃到了柏林散散心。

陆齐溟问：“哪个朋友？”

“Oliver还有其他几个同学。”

“那个大胡子？”陆齐溟想到之前经常和吴人语一起的那个外国人。

“嗯。”吴人语看了看表，出门在外把朋友放一边自己一直打电话真的很不礼貌，他语气有点烦了，“有什么事吗？”

“去柏林干什么？”

“......”吴人语强忍着回他，“啤酒节。”

“哦。”那边不说话了，就在他以为要挂掉的时候，陆齐溟又问，“什么时候回来？”

“过几天。”

过几天，他一天都等不了了，有些话根本没来得及说出口。

“为什么不告诉我就去了？”

吴人语语气冰冷：“我觉得，我们的关系没有好到我需要事事向你汇报我的行踪的地步。”

许是觉得自己语气并不友善，毕竟两人前不久还保持着肉体关系，吴人语缓和了下语气，继续道：“没什么事我先挂了。”

“等一下，我想说......”

但吴人语已经挂掉了电话。

陆齐溟想说的所有话都被电话的断音堵在了这头，他有些不知所措。

结束和吴人语的简单肉体关系的原因是，他真的接受不了别人喜欢吴人语，晚会上找他要联系方式的黄毛，或者其他任何一个接触吴人语的人，都让他觉得很不爽，像是自己独享的玩具被别人触碰到一样，很难以接受。

而终于想明白对吴人语有过于常人占有欲的陆齐溟，做了良久的思想准备，还是决定迈出第一步。

尽管他并不知道吴人语对自己的真实情感是否像自己对他一样。

他发现自己并不了解吴人语。

小时候他就性格很好，帮陆齐溟背黑锅，以陆齐溟为中心，长大后跟他出国，当他的“田螺姑娘”，虽然自己表面不说，可是真的太习惯有这样一个人在自己身边了。

所以在他在大师局看到自家辅助的ID叫wunongruanyu的时候，心中暗自有了猜测。

他们在温山软水的杭州长大，大学去了北京。陆齐溟很快就跟随着大流说的一口带着京腔的普通话，虽然不及土生土长的北京人，可是乍一听上去，倒还真有京爷那味。只有吴人语，性子和他的口音一样倔，去了北方四年，依旧是一口有点南方口音的普通话。

他的普通话夹杂着苏杭一带的软糯，有些尾音会不自觉地拖长，很像撒娇。尤其是他和妈妈通电话的时候格外明显。

他知道吴人语的音乐软件的ID叫这个，看到那个ID的时候故意试探了下，是华人且南方人，爆出自己名字的时候，陆齐溟已经知道对方是他，视频的时候没露脸，加上腿间那只小逼，他彻底确认对方是吴人语。

毕竟早在他中学的时候不小心发现吴人语身体的秘密，就对拥有那只不该属于他的身体起了反应。

也是网恋的时候才知道，吴人语原来这么黏人，和他的性格一点都不像。

记忆里的吴人语，可懂事了，从小到大都是，不让家长操心，学习刻苦努力，和善对待同学朋友，陆齐溟也并没有什么特别的成为其中之一。

其实吴人语刚来他们家，他是有过抵触，相处之后才发现，比他年长就一岁的吴人语，并不令人讨厌，只是年少时心高气傲的少爷陆齐溟，并不想就此和他打成一片，这很不符合自己高冷的身份。

长大后知道自己的想法有多幼稚后，两人又已经习惯了这样不冷不淡的关系。

好在吴人语也没有谈恋爱的想法或举动，这才让两人以和平共处的方式，活到二十三四岁。

于是后来，顺理成章的网恋，聊天，视频做爱，逐渐无法收场，他意识到迟早有一天会穿帮，主动找面基这个理由，戳破了两人的关系，并把错误栽赃给吴人语，好让吴人语对自己言听计从。

聪明的吴人语还真就着了这个道，由着他捏扁搓圆。

一直下去没什么不好，只是心胸狭隘的陆齐溟接受不了任何觊觎的目光，想也不行。

当你对一件东西或者一个人打上专属的烙印，后面就一发不可收拾，希望他的生活里只有自己，希望他眼里看到的也只有自己，希望全天下他只爱自己。

欲望是河，从你踏入的那一刻起，就再也无法回头。

陆齐溟知道自己的卑鄙，也知道自己以无法言说的卑劣去算计，恶意揣测吴人语究竟有多低劣。

可是感情，也不由人控制啊。

爱是平等的，没有谁的爱高人一等，爱就是爱，爱是一切问题的终极答案。

陆齐溟把这一切解释为他太爱吴人语了，所以才会这样。

等到他终于忍不住“炮友”这层骗己骗人的话术的时候，吴人语一个不注意，偷摸逃跑了！这不，跟着别人跑到了柏林。

想明白这个道理后，陆齐溟当即收拾东西，查到这次啤酒节在柏林具体某个地点后，直接坐火车去了柏林。

-----

忍两章再破冰。

58

=====

彼时吴人语和Oliver正在啤酒节吃吃喝喝。

街道两旁摆了很多小摊位，可以免费饮全国各地的酒水，还有小吃，大家三三两两分了几队。Oliver从一位微胖的妇人手上接过两杯啤酒，他告诉吴人语是人家家里自己酿的，吴人语尝了口，确实比一般的工业酒水稍微粗口一点，还有麦芽的香味，但味道很好。

Oliver在各大摊位品尝，他突然想起最近几天的吴人语心情不是特别好，于是趁这机会也叫他来了啤酒节，换换心情。

Oliver随口问道：“runyu，最近是不是有什么事情发生？”

吴人语抿了一口泡沫，疑惑地回：“怎么这么问？”

“感觉你的心情不是很好。”

吴人语心下一动，竟然这么明显吗？

Oliver很善解人意，“有什么事情可以跟我说说，毕竟我们是朋友。”

朋友吗？上一个自称朋友的人已经回到陌路了。

两人散步到头，找了个路边支起的小桌子坐下，娓娓道来：“你知道我上次说和一个人网恋了吗？”

“我知道，你还说什么‘中国人不骗中国人’，怎么？难道他骗你了？”

不是他被对方骗了，是他把人家骗了。

吴人语大致讲述了下事情经过，只是隐藏了自己装女网恋和对方是陆齐溟这件事，其他的大都大差不差的说了，重点是两人分开后，吴人语觉得有些难言。

Oliver点了点头：“runyu，你是不是真的喜欢上对方了？”

Oliver的话让他一惊，真的喜欢上对方？对方还是陆齐溟？怎么可能？可是转念一想，或许只有“喜欢”才能解释他的患得患失，才能解释为什么陆齐溟说结束的时候自己那么，那么的难过，也只有“喜欢”才能解释最后一次的时候，自己是有多不舍得。

可是接受自己真的喜欢上陆齐溟这件事，比他在有意识后接受自己是双性这件事还要难以接受。

虽然二者于他而言都是很难接受的事情。

可是生理因素毕竟不由自己决定，先天的，他没办法。

可是喜欢他是可以自己决定的啊，喜不喜欢，喜欢谁，怎么喜欢，都是自己可以控制的事情，他吴人语就这样“恬不知耻”的喜欢上对他恨之入骨的陆齐溟？

这件事要被陆齐溟知道，他要笑死。

吴人语摇了摇头：“应该不是。”

“可你是在和他分手之后，才开始像现在这样，不开心，情绪不好。”Oliver一语点醒梦中人，“runyu，人生苦短，及时行乐啊。如果遇上喜欢的人为什么不主动一点呢？像做项目一样，像你在导师那里据理力争你的想法的时候。”

可是喜欢也可以据理力争吗？喜欢也可以努力吗？

吴人语不知道。

“如果对方并不适合和我在一起呢？”吴人语问。

“这是什么意思？”

“就——就比如说，他很讨厌我，或者他知道我的所有缺点不喜欢我，我也可以努力吗？”

他说的是实话，他从小和陆齐溟一起长大，彼此熟悉，知道对方的好坏优劣，明知陆齐溟对自己毫无感情的事实，也要试一试，不要放弃吗？

“你们不是在一起过很长一段时间吗？”

“也没有很长，几个月吧。”

“那在一起的时候他讨厌你吗？”

“嗯......说不准，看不太出来。”因为那时候他们只是炮友关系，无法看出来陆齐溟讨不讨厌他。

Oliver又接过一杯果啤，一大口下去冰爽得人都要飞起来了，Oliver随口说道：“如果你的讲述没有问题，我觉得对方是喜欢你的，因为如果是我讨厌的人，我怎么可能和ta在一起？既然他和你在一起了，那多少对你是有点好感的。”

好友的话让吴人语陷入深思，Oliver说的不无道理，可是他还是很犹豫，毕竟陆齐溟从小就讨厌他。

说出来很不耻，他曾短暂的用身体留住过陆齐溟，可好景不长，没有爱情作支撑，连性都不长久，陆齐溟单方面说了开始，又单方面的结束，吴人语都顺着他。

“好了，别想了。”Oliver把他从椅子上拉起来，推着他的背，“既然出来玩就要开心啊，这些事情回去再说吧。”

吴人语被动地往前走着，偏过头来问：“真的可以一试吗？回去我找他和他表明？”

“对啊对啊，回去再说，现在，就放宽心一起玩吧！”

Oliver拉着他和大部队汇合，晚上会在步行街道的中心广场有乐队演出，大家挤在一起，开始蹦野迪。

“跳起来啊，runyu。开心一点。”

音响的声音很大，他们靠近舞台，耳朵里都是重金属的味道，震耳欲聋。吴人语被氛围带动着，暂时抛掉所有烦恼，嗨了起来。

也因此，没有接到陆齐溟的电话。

陆齐溟到柏林已经是快晚上，举办啤酒节的街道人满为患，可能晚上的人更多，他不确定吴人语离开没有，因为他根本联系不上吴人语。

来啤酒节的所有人都是为了啤酒节而来，只是陆齐溟，和这里格格不入，他尽量站在高处看四周，看有没有似吴人语的面孔。

可人实在是太多了，陆齐溟找了很久，手机都快打没电都没找到吴人语。

期间他还要拒绝前来向他索要联系方式的男男女女，拒绝了很多次递来的啤酒，在人群中找人好累，一位德国小姐姐给他递来一杯莓果色的酒水。

“先生，尝尝我们自制的‘艳遇’吧，是自己种的果子和自家酿的酒，或许喝了这杯酒会如你所愿。”

那杯酒竟然叫艳遇，走很久陆齐溟也累了，顺手接过来说了谢谢。

入口和它的颜色很般配，浓郁的梅子果香，不算太烈的酒精味，倒是不怎么醉人，陆齐溟喝完一杯酒也清醒不少，这样找下去，人没找到估计自己要先累趴。

他随意进了一家酒吧二楼，点了酒水食物品尝，能听见楼下乐队的声音很大。

快吃完的时候听到旁边一桌的年轻情侣正在交谈。

女生说：“乐队好吵啊。”

男生说：“吵吗？我觉得还好啊，一会儿吃完要不要去看看？”

“好吧，可能是不置身其中，感觉有点吵。”

“是的，你看他们蹦迪的，多开心啊，完全兴奋起来了。”

“......”

陆齐溟顺着他们说的话往楼下看，舞台上的乐队正激情表演，看样子已经和观众说好在哪个节点互动了，台下的观众们十足配合，欢呼声此起彼伏。

陆齐溟抿了口酒笑了下，如果他带吴人语来，会不会此刻也像这样开心。

不过也不一定，毕竟吴人语不怎么喜欢过分热闹的场合。

他拿出手机再次拨打了吴人语的电话，那边依旧没人接。

就在他起身准备结账离开的时候，在人群中看到了一个熟悉的面孔——吴人语正混迹在人群中，随着大家一起跃动。

那是他从未见过的那么开心的面容。

-----

下一章见面！

59

=====

“吴人语。”陆齐溟在楼上喊了一声。

音乐声很大，重金属的声音轰鸣，吴人语突然愣住了一下，他拉了拉Oliver的胳膊，“Oliver，你有听到有人叫我吗？”

“什么？你说什么？”Oliver侧头过来大声问他。

算了，应该不是。怎么会在柏林街头有人用中文叫他的名字啊？而且还有点像陆齐溟的声音，可他现在应该在慕尼黑。

就在他询问，四下寻找，再打消怀疑这一会儿，陆齐溟已经从楼上下来，挤进了人群。

他妈的就没见过这么多人，不知道这破乐队有什么好嗨的，耳朵都要震聋了。

好在陆齐溟够高，在人群中能够自上而下地寻找，找到那个熟悉的背影，他一路用德语道歉，挤了进去，攥住吴人语的手腕。

“吴人语。”

他转头过来，面前正是他下午刚和Oliver提到过的网恋对象。

“陆齐溟？”陆齐溟怎么会出现在柏林，他不是在家吗？

Oliver也注意到他们，一转头，看到是陆齐溟，惊呼道：“哦Lu，你也来柏林玩吗？”

“不是，我找人。”陆齐溟说，他还抓着吴人语的手腕，对Oliver做了个抱歉的手势，“抱歉，Oliver吴人语我就先带走了。”

说罢也不等吴人语同意，留Oliver和同伴在一旁凌乱，他再次带着吴人语从人群中心挤出去。

虽然不知道他带自己走的用意，可莫名的，吴人语就这样跟着他离开了广场。

他突然想到日漫里的场景，主角之一也像这样拉着另一主角离开人群，他们迎着风跑起来，远离城市的喧嚣——啊，好中二啊！

吴人语摇了摇头，回过神来。

陆齐溟带着他离开了举办啤酒节的街道，进了旁边的暗巷。

“吴人语，我有话跟你说。”陆齐溟有点喘，可能是累了。

“不能等我回去再说吗？你什么时候来的柏林？”

“下午。到了之后我给你打电话，你不接。”

吴人语掏出手机一看，二十九个未接来电，都是陆齐溟，他吓了一跳，“有什么事啊，打这么多电话。联系不上我就来找我，万一我不在柏林呢？万一你没在啤酒节找到我呢？”再或者在路上出事怎么办？

陆齐溟握住他的肩膀，“不行，我等不了了！你已经一两周没有好好和我说话了！”

他还好意思说，谁说的结束？吴人语没好气地回：“没什么事说什么话？”

“谁说的没事就不能说话？我偏要说！”

“......”

他说有话要说，千里迢迢追来柏林，难道就是吵几句吗？无不无聊，真是的。

两人对视着，彼此的眼神里都有说不清道不明的意味，一个在纠结要不要表白，一个下定决心要表白。

陆齐溟望进他的眼睛：“吴人语——”

“嗯？”

“上次我说我们结束，还有话没说完，不是真的结束的意思。”

“什么意思？继续保持见不得人的炮友关系吗？”

“不是！”陆齐溟有点着急，他忙解释，“我不想和你保持没名没份的炮友关系，不想心怀不轨的人接近你，不想你穿女装给别人看，你明白我的意思吗？”

心脏比他本人更快的起反应，咚咚咚的，仿佛要冲破胸膛。吴人语不敢细想，他怕会错意自作多情，既担心陆齐溟接下来说的会打破他的堡垒，又怕最后是不轻不重的触碰，他咬紧发酸的牙齿，装傻：“我不明白。”

“我讨厌你和别人说笑，男的女的都是；讨厌你和除了我之外的别人出去玩；不想看到你对别人哭，如果可以，我希望能分享你的所有喜怒哀乐，你的每一点情绪波动。每一次心底开始泛起涟漪的时候，希望你想到的都是我。”陆齐溟说了一大串，难为他这个理科生，说了如此长的排比句。

他觉得他的中心意思很明显了，可是吴人语还是一脸懵懂的看着他，他突然捧起吴人语的脸，狠狠地在他嘴唇上印下一个吻：“如果说我说这些你都不明白，那么现在呢？”

他又亲了一口：“现在呢？”

再亲一口：“嗯？”

可吴人语还沉浸在自己的世界里，陆齐溟从慕尼黑赶过来，噼里啪啦说了一大堆，明明说的是正常的中文，怎么吴人语觉得他的话在冒粉色的泡泡。还没彻底消耗完陆齐溟暧昧的话语，他就一口一口地亲着，那他是不是可以理解为，陆齐溟和他一样，饱受真心的煎熬？

是不是陆齐溟也和他存了一样的心思，一样说不出口的心思。

他走神的样子过于明显，陆齐溟气得不行，你在跟他表白，他在走神，哪有这样的事情！

陆齐溟一口咬在他的唇瓣上，用了点力，拉回吴人语跑远的思绪，他哼唧了一声。

陆齐溟把人的脸托起来，和自己完全对视，快要发火般：“你是猪鼻吗？你怎么考上的大学？这么点语文能力都没有吗？吴人语？”

吴人语收了收下巴，无果，终于回应道：“不是，我，你......”

一时笨得失语，语言系统彻底紊乱，他说不出半句话。

陆齐溟恨铁不成钢，“什么我我你你的，我在表白你知道吗？我喜欢你啊吴人语，你明白了没？”

“喜，喜欢，喜欢我？”他还是觉得不可思议。

“......”

“你快闭嘴吧。你就说你要不要做我的男朋友？”陆齐溟看他傻了一般，顺便捏住了他的嘴，捏成了鸭子嘴，又可爱又好笑，“好了你别说话，你就点头或者摇头。”

吴人语撅着扁扁嘴巴看着陆齐溟，陆齐溟蹙着眉，眼里明晃晃写着：快答应啊你，快点头啊。

吴人语头点一半，又下意识摇头，他想说话，陆齐溟瞪大眼睛盯着他，鼻腔哼出一个“嗯”，吴人语又赶紧点头。

一连点了好几下，陆齐溟才把他放开，掌心揉了揉他的脸蛋儿。

“好了，这下我是你的男朋友了。”

-----

woc我没发出来....

60

=====

被陆齐溟牵着走的时候，吴人语还云里雾里的。

陆齐溟的手掌比他的大，拇指卡在虎口，很用力的握住他，牵着他往前走，他高兴的甚至哼起了歌，摇晃着手。吴人语跟在比他后一两步的距离，刚好能看到陆齐溟的侧脸。

陆齐溟眉眼都是高兴的模样。

不是，他就这样成为陆齐溟的男朋友了？

等回过神来，陆齐溟带着他走到了酒店门口。

“我在手机上预订了一个酒店，着急的话也只能明天再回去了。”陆齐溟说。

吴人语就这样跟着他在前台办理入住。

这两天来柏林的人基本上都是参加啤酒节的，这个时候本应还在夜生活，所以酒店的人很少，大部分都没有回来。但他俩提前回了酒店，期间除了掏出自己的护照之外，陆齐溟没有松开过他。

直到进了电梯，陆齐溟又把他牵住了。

电梯里只有两人，吴人语眼看着电梯的数字在变大，陆齐溟站在他旁边，两人手心都起了微汗，吴人语突然像确认一般问：“陆齐溟，我们在一起了吗？”

陆齐溟仿佛看傻子一样的表情：“怎么？你反悔了？你敢？看我不弄死你。”

“不是，我是觉得，有点......”

“有点什么？”

“有点不可思议。”

陆齐溟抚摸他的脖颈，“怎么不可思议？”

“你不是讨厌我吗？”

“......”陆齐溟简直欲加之罪，“我什么时候讨厌你了？”

“小时候，你不就一直不喜欢我？长大了也是，都不和我说话。”吴人语说。

“哎呀，我服了。那是我搁那儿装逼呢。”

吴人语就不说话了。

既然陆齐溟说没有，那就应该没有。

房卡刷开门，手还没碰到灯，他就被陆齐溟抵在了墙上，半句话未说出口，嘴唇已经被堵上。

陆齐溟轻柔却很深的吻他，腰肢被用力按到自己怀里，唇舌交织在一起，疯狂汲取对方的气息，因为他偶尔走神，陆齐溟发现后就会咬他一口，大多是在嘴唇上，剧烈喘息的间隙，他说：“接吻还走神？”

“唔......”

距离上一次分手炮已经过去了几周，分开多久陆齐溟就素了多久，想他想的不行，连接吻都变成调情的味儿。

手掌抓住屁股，往下一滑，捞起一条腿，把人往上一抛，就以抱小孩的姿势把人抱了起来，衣服都没脱就丢到了床上，吴人语被砸得晕头转向，甚至因为床铺过于柔软，弹起来好几次。

陆齐溟脱掉上衣，精瘦却很健硕的身材映入眼帘，吴人语手肘撑在床上由下往上看着他，陆齐溟直接剥了他的裤子，丢到一旁。

双腿推开，腿心夹着的就是他偷吃已久的肉缝，吴人语夹了下腿不让他看，陆齐溟直接钻进了腿心。

吴人语惊呼：“不要！”

还没碰到他，陆齐溟撑起来问他怎么了。

他扭扭捏捏说还没有洗澡，陆齐溟是不太在意的，吴人语本来就很干净，可是他介意，每次做爱事前事后都要洗澡，像是遵守什么禁忌似的。可是不洗澡他不让自己碰，陆齐溟只能抱着他去浴室，走路时还要把他抛起来吓他。

“好吧，只能跟我洗一下鸳鸯浴了。”陆齐溟说。

吴人语给了他一巴掌。

他耐心好到泡澡之前用一次性消毒湿巾擦了一遍浴缸，放好水后自己先坐进去，靠着浴缸，拍了拍自己面前的水，冲吴人语抛媚眼：“来吧，哥哥。”

吴人语也进去，坐在了他腿间。

陆齐溟就认认真真的给他洗澡搓背，吴人语靠在他胸膛上，又感叹一遍：“好难以置信，我以为我们会形同陌路。”

陆齐溟让他眯着眼睛给他洗头发，“我俩从小穿一条裤子长大的，形同陌路？我看是鸡巴形同陌路，毕竟每次我插进去的时候，你那里都算是报废物品。”

他口出狂言，气得吴人语拧了一把他的大腿，“烦死了！”

陆齐溟哈哈大笑，“你这个反应真的很让我想逗你。”

“去死吧你。”

“那你跟我一起死。”

“你死你的别拉上我。”

“我去死的话只有一种可能——”他话锋一转，吴人语就知道他没憋什么好屁，“你跟我殉情。”

“......”

洗完后俩人还泡着，吴人语头发彻底塌了下来，发根湿的滴水，陆齐溟把下巴磕在他的肩膀，温柔地说：“别怀疑，我真的喜欢你。”

吴人语身体一僵，莫名地想掉眼泪。说实话他和陆齐溟从小到大真的很少有那么温情的时候，小时候就少，长大后更没有，一个是学校的风云人物，一个是扔人群里都不打眼的一位，甚至上下学都不坐同一辆车。所以当陆齐溟跟他表白说喜欢的时候，吴人语第一反应是怎么可能？陆齐溟喜欢他？放屁。

可他温顺的眉眼就在自己面前，自己一侧头就能看到，那张很英俊，桃花不断的脸上写着深情，他对吴人语表明心迹，说真的喜欢。

吴人语侧头，反手摸了摸陆齐溟的脸，再难以置信也是事实。

他真的和“死对头”陆齐溟在一起了。

等到意识回笼之际，他和陆齐溟已经吻到难舍难分，舌根抵着舌根，口水流了一下巴，陆齐溟攫取所有空气，又渡给他，他想回应，却因为实在笨拙，最终也是张着嘴被动接吻。

他的舌根都被吸麻了，舌头还在打架。

可能是空气，也可能是对方的口津，全都吞进肚子里。

被松开的时候，他眼睛很红，额头相抵着，两人都在喘气，吴人语漆黑的眼睛望进他的眼里，他对陆齐溟说：“我们做吧。”

-----

好，大do几章。

61

=====

他主动的话陆齐溟就没什么好顾忌的了。

素了半个月，早就想这一口想的要疯了。

以极速的姿态把吴人语从浴缸里捞出来，裹上一条浴巾抱着他去了床上，他被砸的晕头转向的，刚闭合的膝盖被用力掰开，陆齐溟握住肉乎乎的腿根往自己面前拉，吴人语屁股着地移动了很长一段距离，陆齐溟直接掰开腿根把脸埋了进去。

大腿朝两侧歪着，阴茎下面夹着的肉缝微微张开，已经开始吐水出来，陆齐溟埋进去狠舔了一口：“这么快就湿了？”

吴人语哼哼唧唧地回：“嗯......洗，洗完澡没，没擦干啊......”

“借口。”陆齐溟抬起头来，“张开给你好好舔舔。”

吴人语歪倒在床上，收了收屁股，踩在床上把腿心给他露出来，陆齐溟钻进去胡乱地舔。

先是猛吸一口外阴，圆圆胖胖的肉户一会儿就要变肿，腿心夹着一些未擦干的水珠，也有他流出来的淫液。陆齐溟一顿扫舔，把肉眼可见的水珠全都吃掉，这才伸出舌头剥开两粒肉瓣，肉户里夹着的又是他钟爱的阴蒂，舌尖钻进阴蒂夹住的口子，让它们分开，上下拍打阴蒂，吴人语大腿抖动，很快出了第一股水。

陆齐溟舌头一晃，汁水全都进了自己嘴里。刚开始还是只用舌头戳戳舔舔，没用手是因为手掌握住了腿根，但今天是他主动，自己努力张着大腿，尽力不并拢，也就没有必要一定要按住大腿了。陆齐溟由上至下地舔，舔到阴蒂下方的穴口，舌头往里戳了几下，一阵酸意袭来，甬道里的嫩肉收绞夹弄，挤出几滴汁水。他腾出两指按住阴蒂，上下左右横搓竖摆，嘴巴接在穴口，舌头不断舔着穴口，又往里戳。

按住阴蒂揉搓最刺激，没弄一会儿他就叫了起来，尽管酸痒难耐，还是用力张开腿，也忍住了没用手去挡。

陆齐溟从穴口移到尿道口，那里生涩如初，要含进嘴里抿一抿，砸吧砸吧，它才会张开一个口子，陆齐溟抿开尿道口，“今天只能用这里尿出来。”

“唔......嗯......啊，陆，陆齐溟。”

“嗯，我在。”

女穴尿口传来尖锐的刺痛，吴人语拼命收缩逼穴，防止性爱刚一开始就尿得到处都是。

好在陆齐溟也只是开拓开拓，并没有执着于玩烂每一个口子。他继续往下舔着，舔到逼穴的尽头，往后就是臀缝，那里夹着的肉长时间不见光，白的吓人，陆齐溟犹嫌不足，硬是把人屁股推高，掰开股缝一顿舔，吴人语拼命收缩屁股不让他舔，挨了一巴掌后还在躲。

“躲什么？”又是一巴掌甩在屁股上。

“不行，那里不行......脏。”

陆齐溟干脆整张脸在屁股上碰了碰，“不脏，洗香香了。”

吴人语彻底羞死，脸埋进枕头不说话了。

大张着逼，让陆齐溟舔，陆齐溟舔弄过程中手上是一直没有停过的，揉住阴蒂，手腕抖出残影，吴人语尖叫着，膝盖下意识合拢的时候又会被他的手掰开，一顿乱舔下来，已经小泄一回。

高潮的时候双腿蹬紧，把自己顶成一座桥，哗哗啦啦地喷出一大股。

陆齐溟手指没再揉弄，看着他喷，等他喷完又继续揉搓，嘴里说着：“小骚逼，这才刚开始多久，就喷了。”

“唔，呜......嗯，别......”

陆齐溟有个很不为人知的小众性癖，他喜欢看吴人语喷水，他高潮喷水的时候，因为肉户已经变得肉嘟嘟的，特别像小时候在海洋馆见过的纪念品——那只蓝色的会喷水的鲸鱼。吴人语很像那只鲸鱼，鼓鼓胖胖，还会喷水，特别可爱，想看他一直喷。所以他总是致力于让吴人语高潮。

他之前说过吴人语像包子，这个形容也很恰当，白白胖胖圆圆鼓鼓，捏住最肉的两侧一挤，滚烫汁水汩汩而流，特别特别想一口把他吃掉。

他知道揉搓吴人语的阴蒂他会敏感得不断喷水，所以总是爱那样玩儿他。

他坐到旁边，单腿压住吴人语忍不住乱动的腿，拼命揉搓着，两指并拢成条状，手腕往内发力，一下一下扇打着阴蒂，阴蒂被打的东倒西歪，整只逼酸涩难耐，吴人语实在忍不住了伸出手去捂一下就放开，但往往这一次换来的就是陆齐溟的一个巴掌。

本来只是玩弄般的轻拍一下，因为他的阻拦，惹得陆齐溟“生气”，五指并拢掌心张开就是一扇，他高昂地尖叫一声，只一声，因为下一秒，陆齐溟会安抚一样的再次用掌心轻揉小逼。这样打一巴掌给一个甜枣的举动让吴人语摸不清他到底想做什么，下一秒也许是一个不带情感的巴掌，又也许是湿热的掌心揉弄。

“啊，啊，呜......轻，轻一点。”

陆齐溟猛扇两三下：“轻什么轻？谁会像我这样仔细玩你？你还不乐意跟着别人说走就走，还一跑就是柏林，一点都不管老公。”

“呜......嗯？”

陆齐溟开始控诉他的举止，“跟你表白也是，你是笨比吗？表白都听不懂？就该把你绑起来，用链子锁在床上，大张着骚逼吃巴掌，把逼扇烂，你才会乖是不是？”

“呜.....”吴人语惊呼一声，张着嘴巴流了一嘴的口水，全都被枕头吃去了。

“下次什么都不说清楚就敢跑，看我把不把逼扇肿扇烂。还敢不敢跑？还敢不敢了？”

“呜，不，不敢了。”

吴人语被他扇逼扇出泪花，陆齐溟对他有诸多不满，小时候是对他这个人，长大后又变成他的行为，如此腻味的喜欢，他只能任由陆齐溟扇弄着，别生气就好。

陆齐溟收回了手掌，掌心贴紧阴阜，往里按了按，就感觉到张着的穴的吸力，吴人语这么乖地挨他的巴掌，气早就消了，他抖了抖手腕问：“喜不喜欢老公扇你巴掌？”

吴人语大半张脸都在枕头里，看不到表情，只是耳朵动了动，红成艳色，陆齐溟听见很闷的一声回应。

他说：“喜欢。”

-----

先蹭蹭双倍奖励再，上一章谁说我卡车！莫须有啊莫须有！

62

=====

要不说吴人语惯会勾引人呢。

陆齐溟凭借一个表白，从室友赫然变成男朋友，再理所当然的升级成为老公。

他自诩为老公很是熟练，尽管吴人语并没有回应他一句。

粉嫩的小逼被他狠狠扇了几下，很快肿起来，阴唇鼓鼓的，谁能想到下面藏着那么肥嫩的肉。

陆齐溟也很懂拿捏，扇完他后再次趴下去舔弄，张大嘴含住整只逼，舌头扫荡着外阴，再钻进肉缝戳弄戳弄阴蒂，前后几乎不间断的刺激让吴人语很难忽视。腰部远离床铺完全抬了起来，快把自己顶飞，倒像是送给某人舔吃。

过了会儿陆齐溟挂着满下巴的水撑了起来，他看着吴人语快完全埋进被子里的脸，把它扶正，那双眼睛热泪滚滚，红红的眼尾说不清是疼还是爽。他俯下身去亲了下他的鼻尖，吴人语就又掉了一大颗眼泪。

陆齐溟眼尖看到，食指指腹帮他揩掉，语气温柔：“哭什么？”

吴人语摇了摇头。

“舒服吗？”陆齐溟问。

他又点点头。

陆齐溟哼笑一声，把他半抱起来，提醒道：“自己抱着我的脖子。”

他就乖乖照做，吊着陆齐溟的脖子，湿漉漉的脸蛋埋进去，陆齐溟一手揽过他的腰，一手伸到下面，把玩着小逼。

微凉的指尖刚一碰到肉乎乎的外阴，他就小小地哼了一声，陆齐溟安抚：“乖，先用手指去一次。”

吴人语后背发凉，他刚刚已经去过好几次了，可陆齐溟说还要再去一次。

然后他就无法细想了，因为陆齐溟已经开始弄他。

两指并拢揉搓肉缝，从阴蒂头到穴口，搓弄得发酸发痒，穴口碰几下就开始出水。按住阴蒂抖动手腕，压扁它的同时还要搓弄，吴人语下意识地踢了踢腿，被他的大腿压住，动弹不得。

在外面揉搓了会儿就不甚费力的插了进去，依旧是两根修长的手指，穴道还未完全张开，异物进去的时候吮得很紧，一些凸起被夹弄磨搓，陆齐溟用指腹去按压穴道的软肉，耸动手腕随意摸几下，他就抖着抖着小股小股的喷水。

换平时他会按住陆齐溟的手腕，让他轻一点或者慢一点，但今天他几乎不反抗地听从指令，抱着陆齐溟的脖子，咬着牙发抖也好，小声啜泣也罢，总之很乖。

他阴部的敏感点不算太深，是全根没入的陆齐溟能摸到的地方，那里有一小块凸起来的硬块，两指夹弄一下，他就喷得一塌糊涂。

陆齐溟偏头去看他，很坏地问：“摸到哪里了？”

吴人语不回话，他就继续自说自话：“是不是摸到哥哥的骚点了？嗯？”

“......”

“被我摸几下就硬起来了，舒不舒服？”

吴人语是一个字都没有说的，但是如果仔细的话，会听到他很细微的呻吟，哼叫。嗯嗯声绵长，他已经被陆齐溟调教成完全可以靠着女穴高潮。

他的阴茎是摆设，往往一场性爱还没开始，他就射了好几次。陆齐溟顺手把他射出来的有些稀薄的白浊一道喂进穴里，手指插几下后又抽出来，换成手心朝上的方向插进去，手指弯曲着抠弄上壁，指尖的那一点薄指甲碰到敏感点就是猛地一擦——这时候他就会猝然挺直腰身，收缩小腹，没几下，上面下面都开始哭。

陆齐溟甩着手腕抽插，噗嗤噗嗤的水飞溅出来，当他没有任何征兆开始抽搐狂抖不止的时候，就意味着他要高潮了。

穴里开始猛烈收缩，夹弄得手指难以动弹，他抱着陆齐溟脖子的手臂都会收紧，陆齐溟会加速抽插迎上去，“是不是要喷了？”

“......是，是，让，让我喷，要出来......”

手指插得更深更用力，陆齐溟的声音响在耳边：“就这样喷，不要夹，不要憋，乖乖喷出来。”

“嗯......不行，不，拿，拿出来......”

被插着他很难喷出来，感觉有东西堵塞住了，不管是生理上还是心理都控制不住的在极力憋着。

陆齐溟快速抽手，他仰起头喊了一声，在高潮的顶端，可那一刻始终没有到来，他也疑惑明明已到极致为何没有喷出来，低头看才发现，陆齐溟在他要喷出来的前一秒抽出了手指，没了东西刺激，倒有些喷不出来了。

他主动去碰陆齐溟的手，“再，再一下，差一点——”

陆齐溟又插了进去，这次依旧在他仰头的瞬间抽出手来，极致高潮再次被憋了回去，这样反复好几次后，吴人语终于哭了出来，他控诉着陆齐溟不让他高潮的暴行：“呜呜——让我，让我出来。”

他说这话可太没有道理了，又没堵住不让他喷，怎么能怪陆齐溟呢？陆齐溟为自己辩解：“没不让你出来，自己喷出来就好。”

吴人语泪眼汪汪，一次次地亲吻他的侧脸，他锋利的下颌线，俊朗的侧颜，吴人语用嘴唇描绘，“求你了——”

“求你了——”亲一口。

“求，求你了——”亲两口。

“求求你——”亲三口、四口、五六七八口。

吴人语不厌其烦地重复亲吻的动作，最后一次，他含住了陆齐溟的耳垂，被操哑了的声音还很细软，陆齐溟听见他在自己耳朵边说：“求你了，男朋友。”

一瞬间，汗毛立起，从头爽到尾的感觉袭来，陆齐溟第一次听到他叫自己别的称呼，意外地爽。

他突然掐住吴人语的腰把他按倒，手指猛地插进去剧烈抽缩，一次次掠过敏感点按揉，用指甲刮蹭，拇指在外面站好最后一班岗——插进去或者抽出来的时候都打着圈按揉阴蒂，那颗鼓鼓的熟果，一直被按在肉里扁的死死的。

就这样抽插几十上百下，吴人语突然双脚蹬地，把自己顶了起来，一下一下的，顶起来又躺下去，躺下去又顶起来，脑子被情欲烧化了，眼前白光一遍遍闪，不记得具体是什么时候，总之在某一刻，突然双脚踩实，猛烈地潮吹出来。

感受到不一样的湿意的那一刻，陆齐溟迅速抽手，发红的眼睛盯死艳红的小逼，看着它猛地喷出一大股水幕，然后哗哗啦啦的尿了一床。

-----

67m：我老婆是钓系🥺

63

=====

喷完后他还以那个姿势不住地抽抽，陆齐溟看着被他尿了一滩的地方，打趣道：“这是喝了多少水？喷这么多。”

吴人语感觉嘴巴都合不拢了，牙关酸涩，口水直流，一场性爱甚至没有插入，他就已经小死好几回了。

刚刚泡完澡陆齐溟先给自己穿了裤子，抱着光着身子的他回了床上，所以现在陆齐溟光着上半身，下身还穿着裤子，他松了松裤腰，去拉已经脱力的吴人语的手腕，“帮我脱下来。”

说是帮他，实际上就是陆齐溟带着他的手在自己脱，脱掉外裤，里面是深色的平角内裤，裆部鼓鼓囊囊的一大团，他又带着吴人语的手掌去摸，让他感受自己灼烫的某个部位已经是蓄势待发。

吴人语手心被那样烫了下，抽不回手，强行握住那团起来的一团。

随意揉了下，他放开吴人语的手，握住他的大腿根部，用力往自己裆部一拉，吴人语刚刚高潮完的小逼就坐在了他的裆部。

这下换成下面去感受他的，半勃的一团抵在他的小逼上，陆齐溟手卡住腰窝的位置，带着他往自己下面蹭，又鼓又烫的部位同样撞到他的，此刻早已急不可耐。

“是不是该我爽了？”陆齐溟边说，继续隔着内裤用鸡巴磨他的逼。

被指奸完喷完那一次不过刚刚才结束，此刻嫩逼光是磨他的鸡巴，又开始流水发痒了。

“嗯，嗯好。”

他乖得要命，任由自己捏扁搓圆，陆齐溟按住他的腰往自己鸡巴上撞，同时挺着腰迎上去，就这样一下下的撞了好一会儿。

鸡巴撞扁了神经密布的阴蒂，刺激感冲破头顶，吴人语哼着喘着叫着，等陆齐溟准备脱掉内裤的时候，发现内裤已经被他新流出来的水浸透了。

他又照瓢画葫芦带着吴人语的手去脱自己的内裤，他这会儿清醒不少了，陆齐溟教他：“帮我脱了掏出来。”

吴人语稍微弓起了身，拽住内裤边缘帮他脱下来，刚脱到胯骨，前面那一团已经快要冲破出来，脱掉大腿的时候，更是直直地弹了出来，纵使亲眼所见很多次，吴人语还是条件反射地往后退了点。

陆齐溟笑了声：“怎么？第一次见？”

吴人语真就傻傻地摇头。

有时候陆齐溟真的觉得他可爱死，怎么会有让这么可爱，像小猫咪小狗一样可爱，让人想一口把他亲死，或者吃掉。

陆齐溟抬高他的屁股，自己则跪坐着，让他能够坐在自己大腿上，吃鸡巴的时候可以被钉死，让他无路可逃。

他低下头去亲了一口吴人语的眼睛，说的话却下流无比：“乖，一会儿大鸡巴操死你。”

吴人语给他翻了个白眼，动作很快，陆齐溟没太看清楚。

陆齐溟：他刚白我呢？

陆齐溟把他屁股顶起来，自己随意撸了两把，就着还很水润的逼插了进去。

“嗯......”

“嗯哈。”

两人都发出舒爽的闷哼，小逼被玩的烂熟，已经形成反应，吃到陆齐溟的鸡巴的时候就含紧了，一瞬间四周的软肉吸了上来，陆齐溟感觉自己魂儿都被吸走了。舒爽的直叹气。

插进去后不着急动，先感受一下他的里面，陆齐溟按住他薄薄的小腹，单手掐住，只留拇指在肚皮。拇指用力一下一下的摩挲按压，他太瘦，肚子上没什么肉，被按揉肚皮的时候，刺激感会刺破皮肤钻进下面的子宫甚至是挤压到膀胱。

吴人语大腿抽了几下，去扒拉陆齐溟的手不让他乱按。

陆齐溟继续滑动拇指，盯着他的肚皮说：“下面是你的子宫吗？含住了我的鸡巴对不对？多射一点进去给我怀个崽崽好不好？”

“陆齐溟......”

“嗯，我在。”

“别，别按了，动，动一下。”吴人语收缩逼穴，试图用另一种方式吸引他的注意力，毕竟他不想被人玩肚子就玩的尿出来。

“啧。”陆齐溟偏头一笑，手掌终于舍得离开他的肚皮，一巴掌拍在屁股上，就这样慢慢地却用力地拍打了几下，手掌收紧，捏住臀肉，“干死你。”

然后他就动了起来，两手握住吴人语的腰窝，耸顶得床直晃，一边摆动自己的腰，让它能更好发力撞击，一边拽着吴人语，让他往自己鸡巴上坐。

正面躺倒的姿势进的很深，基本上跟直上直下没什么区别了，又是让他双腿夹着自己的腰合不拢，完全无处可逃。

啪啪啪的撞击声响彻在耳，吴人语又要昏厥过去了。他已经开始看到刺眼的光，蓝天白云，漂亮的山和一望无际的海，和陆齐溟在一起的每一次，都有化学反应，他们彼此爱慕，身心熟络，灵魂契合。

山的那边是什么？山的那边还是山。海的那边呢？海的那边也是海。放眼望去无边无际的蔚蓝，玻璃一般的颜色荡起白色浪花，很远很远处扬起白色的帆，吴人语盯着那片白色，那是什么？他看不太清楚，好像自己也飘在海上，浪花大的晃荡起来头晕眼花，吴人语死死地盯住越来越近的白色。

等到它靠近，才发现原来是一艘小船，船长有一张他熟悉的面容——是陆齐溟的脸。

他又醒过来，面前是浑汗如雨的陆齐溟，陆齐溟单手撑在他肩膀旁边，偶尔撒下几滴辛苦的汗水，下身的肿胀感是真实的，而面前的也真的是陆齐溟。

他出神地扶住陆齐溟的脸，摸了摸是真实的触感。

陆齐溟就顺着他把脸往他手上靠，“怎么？”

吴人语在他背后的双腿弯曲着收回来，小腿交叠夹住了他的腰，他痴痴地唤：“哥，陆哥。”

陆齐溟愣怔住了，“你叫我什么？”

他眼里温柔得散开了水雾，第一遍他可能是失神甚至口误，所以陆齐溟问了第二遍。

第二遍他是清醒的，陆齐溟比他小一岁，可吴人语就是觉得在床上叫哥是件很禁忌的事情，一想到有如此性癖，他又喊：“陆哥。”

“妈的。”陆齐溟低骂，“想被操死就直说。”

-----

正常更新啊

64

=====

“你是不是早就想让我当你哥了？”陆齐溟下身用力问他。

吴人语媚着眼回他：“是你一直想当我哥。”

陆齐溟转念一想，你别说还真是。小时候他就嫌弃吴人语没什么男子气概，就因为比自己大一岁就要当自己的哥？凭什么？就不能他凭实力当哥吗？

“那你再叫我一声。”

吴人语很顺从，多送了他一声：“陆哥，哥哥。”

陆齐溟无声地低骂一句，腰部发力，猛地一顶，直接把还剩一指未进的距离全顶了进去。

“啊！轻一点啊。”

陆齐溟被他一句哥哥刺激到，天知道他有多想当吴人语哥，他甚至不想吴人语是弟弟，而是他妹妹，因为他有只有妹妹才有的小逼。

陆某人很有恶趣味，想到了什么似的，叫了他一声：“妹妹。”

吴人语可不惯着他，直接给了他一巴掌，打在胳膊处，“乱叫什么。”

“怎么是乱叫，我是哥哥你是妹妹，妹妹才有小花。”

“......”身下是陆齐溟没停过的撞击，嘴里是他的出言不逊，吴人语偏过头不想理他，“闭嘴吧。”

陆齐溟突然大声笑了起来，恶趣味得到满足，他终于低下头去和吴人语接吻，边吻还要叫几句妹妹惹人嫌，每次吴人语正欲反驳的时候，就被他吻住，导致很像半推半就的应了陆齐溟叫他妹妹的话。

床上的陆齐溟有些疯，有些野，不怎么听劝，每次不把人弄的快晕过去他不会罢休。

他耸动着腰用力撞击，胯骨接二连三地打在臀部，撞击声断断续续，全根没入的时候会撞到宫口，肉环过于紧涩，顶到上面会顶出一个凹陷，他甩着胯往最里面凿，肉环一点点被破开，最后泄出一个口子，腰腹绷紧直入，龟头就能挤进去。

这时候吴人语就跟被掐住后颈的猫崽一样，不要命地哆嗦，颤抖不止，里面湿软得不像话，被挤开的宫口用力吮着阴茎，再进不去也拔不出来，两人长久的僵持着，陆齐溟发出爽利的叹息，眼尾都皱起来，真的太爽了。

他也又爽又难忍，低头轻吻吴人语泪湿的眼睛：“轻点夹，要射了。”

“呜......不要进......”

身下的吴人语眼睛闭着，眼泪从眼眶溢出，滚滚滴落，晶莹剔透的眼泪一颗一颗的砸下来，陆齐溟进到宫口的感觉真的像过电，一瞬间手脚彻底脱力，完完全全的被定住了似的。

“妹妹，老婆。”

陆齐溟一遍一遍地唤。

吴人语是他少年时期的春心萌动，是陪他一起长大的那位，是他的独一无二的妹妹和宝贝。陪伴身边二十载，多少个可以聊表心意的时刻胆怯了，用最伤人的语气不肯低头，好在还是艰难却幸运地走到今日。

荷尔蒙在躯体迸发，他好像欠吴人语一个郑重其事的表白。他的妹妹，他的哥哥，他的小宝，他的老婆，都是吴人语。

穴里把鸡巴含的死死的，抽插过程中会也汁水飞出，但因为很困难才塞进子宫，所以陆齐溟保持着这个姿势和深度没有动，吴人语抱住他的脖子，很浅的指甲在他背上乱抓，实在忍不住就咬上一口。他疼他也疼，就要疼痛，就要暴烈，就要你死我活才能表达是爱。

陆齐溟也知道自己坚持不了多久了，真的太紧了，不同于甬道或者他嘴巴的触感，宫口更狭窄，更难进入，若不是自己拼命忍着再收缩几次就要交代在里面了。男人没用的胜负欲让他多少觉得自己被榨精有些丢人，所以最好是和吴人语一起去比较好。

陆齐溟按住他的阴蒂，拇指打圈揉按，又飞速抖动手腕上下滑动，那一颗很快熟成深色浆果，吴人语尖叫着扭动，被陆齐溟压住双腿，又按住乱动的手腕，疯狂揉搓外阴。

“啊，啊陆齐溟，别，啊！”他哭了出来，眼睫挂着泪珠，很难发声，“要尿，别，啊......”

陆齐溟按揉着，反复搓过蒂头，穴里分泌水液，亮晶晶湿漉漉的，“要尿吗？那就尿出来，不许憋。”

“不，不行，啊——”吴人语想推他被压得很死，下身控制不住地收缩，灭顶的快要喷涌的高潮让他神经紧绷，口水从嘴角流出，哭叫起来。

“不许憋，跟我一起，好不好？老婆。”

许是陆齐溟的诱哄或者他的句句老婆，吴人语忍得难受，全身猛地一抽搐，穴里开始剧烈收缩夹弄，淫水喷涌而出，又多又烫的热流淋在鸡巴上，陆齐溟精关一松，满满当当的精射在子宫内壁，打得他又小高潮一次。

像是被生生射大了肚子，鸡巴堵的很死，还是在慢慢抽出来的间隙，喷了出来。

陆齐溟射的很爽，也让他爽，趁他二次小高潮的时候，从阴唇里剥出那颗小阴蒂，再次用指甲和指腹抠弄着，高潮被生生延长，陆齐溟都射完了还要弄他，吴人语大喊起来，被陆齐溟捂住嘴巴：“叫小声一点，等下隔壁要来敲门说你半夜发骚。”

吴人语果真不敢大声叫，就着被捂住嘴巴的样子，睁大了眼睛，无声高潮，他猛一挺身，哗哗啦啦再次潮吹出来。陆齐溟还没放过他，把阴蒂剥开，在里面找到尿口，指腹反复擦弄，“尿出来，不是说要尿出来，尿出来就结束。”

他红着眼睛哭，被狂揉女穴尿道口，高潮感断在一边，射尿感又来了，呜呜了几声后摆头掉泪，陆齐溟抽出鸡巴，用还很硬的鸡巴去戳他的尿道口，龟头和手指一个接一个碾过尿道口，从龟头擦到冠状沟，他就抖着打尿颤，可还是坚持着，肉眼可见尿口被搓的烂红，也忍耐着没尿出来。

“老婆不听话了”，陆齐溟突然有了很不爽的念头，遂更用力的摆弄着鸡巴去弄他，势必要他尿出来。

吴人语拼命打尿颤，小声哭喊。

陆齐溟低头去听，他说的是要去浴室。

好吧，毕竟在酒店，他尿一床的话很难解释，尿床上的乐趣就留着回去补上，这次先放过他，陆齐溟把他从床上抱了起来，一路去到浴室，去到淋浴间。

-----

开了两个新文，点击直达，感兴趣的可以先戳个收藏，之后开。

第一本今天摸了一章，先放上去。

65

=====

陆齐溟开了花洒，上面流出温热的水，吴人语被迫站在他腿间，比他大一圈的陆齐溟把人禁锢在怀里，从后面用鸡巴拼命碾开穴缝，龟头每次都能顶到阴蒂和尿道口，陆齐溟用手捏住阴蒂，把它拎起来，同时在后面用鸡巴去撞尿口。

“还不尿吗？”

他强行憋太久了，有些尿不出来，热水打在身上又流经背脊和腿根，时不时刺激到阴阜，他终于哭出声音：“憋，好难受，呜......”

陆齐溟甩手就是一巴掌扇在肉逼上，“让你别憋你偏要憋，这下好了，尿都尿不出来了，腿张开，给你顶出来。”

吴人语顺势岔开腿，由着陆齐溟顶撞阴蒂和尿道口。

“能尿出来吗？快点尿，尿我鸡巴上。”

能感受到他的小腹在收缩，可能上下都想射尿，陆齐溟一只手干脆堵住了他的鸡巴，不让他用上面尿，在边碾搓尿道口的时候边用手指去揉开他的尿道口。吴人语不时垫着脚抖动，在他又顶又搓的过程中，女穴尿口被彻底搓开，水柱四散开来——他用站姿的同时用女穴尿口尿了出来。

这一下憋太久了，尿得他小腹都酸了还没尿完，热流淋在鸡巴上让陆齐溟想起了他高潮的水液，爽得不行，摆动着腰用鸡巴去拍打他的逼，“尿爽了吧？尿我一鸡巴，什么时候让我尿逼？”

吴人语不断地垫脚放下，又垫脚又放下，断断续续尿了两三分钟才尿完，饱腹和憋尿的感觉彻底消失，整个人也轻松起来，腿一软，屁股就往下坐，陆齐溟眼疾手快用腰腹撑住了他，好让他不至于坐到地上，而是坐在了自己的腹肌上。

“嗯？”

刚刚的话他没有回答，陆齐溟哼问他，吴人语撑住玻璃转过头来看他，什么话都没说，眼里却什么都有——是好久不见的爱人，是漫长时间终于修成正果的他们。所以只做一次怎么会够呢？只亲一会儿怎么行呢？吴人语撅着屁股仰着头看他，说：“你低下来一点。”

“什么？”虽是不解他的话，身体本能地低下来，吴人语垫了垫脚凑上去吻住他。

两人胡乱地接起了吻，舌头舔的到处都是，不知道在谁的嘴里追逐，口津含不住，顺着花洒出来的水乱流，陆齐溟舔他的一切，舌头伸长去舔他的喉咙，嘴里也有性交的动作和感觉，喉头太过敏感，都没有反应过来，眼泪已经流了满脸。

“呜，嗯......”

陆齐溟把他转了过来和自己面对面，看着眼睛快失焦的他。吴人语大脑发麻，迟钝到陆齐溟从他的嘴里离开，他都不知道，还张着嘴用舌头舔空气，这个样子太骚了，像喂不饱的猫，刚吃过男人的精，又饿了。凌虐欲又来了，陆齐溟捏住他的脸颊，发狠地舔了他半张脸——是动物世界里，雄性动物标记所有物的行为。

“老婆。”陆齐溟叫。

“嗯。”吴人语应。

“妹妹。”

“嗯。”

“骚逼。”

“......嗯。”

“呵。”陆齐溟笑了，抬高他的一条腿，露出被操开了的水淋淋的逼，“自己撑好，这次我要尿进去。”

然后完全勃起的鸡巴就毫不费力的塞了进去，不知道他听清楚没有，总之，他吃进去后半哼半喘地回：“嗯，好。”

陆齐溟顶着他的一条腿用力干逼，刚刚操的时间不短的，已经基本上操开了，所以进出顺着留在甬道的水液进的很顺利，鸡巴上的粗筋都鼓了出来，反反复复摩擦在阴道壁上，他喷太多，又尿得没有力气，磨肿了都没有什么感觉，只有酸酸麻麻的触感。

“老婆。”陆齐溟操弄着，“叫我。”

“嗯，好......陆，陆齐溟......”

“我是这么叫你的吗？名字来名字去？”

“嗯？”他有点懵，因为除了陆齐溟他几乎没有叫过别的称呼，但过了几秒他反应过来，“哥哥，陆哥。”

“......”

陆齐溟沉默了他就知道自己叫对了，“陆哥，哥哥，操我，狠狠操......”

话还没说完，陆齐溟浑身肌肉暴起，顺势捞起他的另一条腿，把人抱起来操，后背抵在墙上，托着他的两条大腿，坐半蹲起，双臂把他举起来，起的时候把人送开，这样的话，能保证他每次都吃到最里面。

“嗯，啊！”又被撞宫口了，好酸，好疼，好爽。

陆齐溟气极了：“闭嘴！骚逼，不是让我狠狠操你，逼都给你操烂，让你骚。”

吴人语抱着他的肩膀，用发抖的嘴唇去亲他的脸：“只，只对，只对你骚......”

“妈的！”陆齐溟低骂。

啪啪啪的声音响彻淋浴间，陆齐溟健身的优势就这样体现出来，抱着成年男人做蹲起还是很累，但他像是感觉不到似的，不停地抱他蹲起。

不管是肉体还是真的喜欢，陆齐溟对他这个人有种别样的迷恋，喜欢和他待在一起，和他亲亲抱抱甚至做更亲密的情侣之间做的事情，热衷且无法自拔。

直上直下的姿势进出都很深，吴人语被干狠了，这次陆齐溟没有强行要破开宫口，但每次最里面的肉环被撞到还是让他连尾椎都麻了。

陆齐溟的鸡巴在他逼里，他的又在磨陆齐溟的腹肌，他没有陆齐溟持久，性事经过好几次了，已经连鸡巴都射疼了，再时不时涌出来的就是清透的腺液，偶尔有一点稀薄的白色，他尖叫着，哭喊着，陆齐溟、哥哥都喊了，浅浅的指甲把陆齐溟的后背抓出一些清晰明了的血印子，哭着哭着又射了出来。

射了陆齐溟一腹肌，陆齐溟低头看了眼，嘲笑他：“又射了？”

他又呜呜咽咽地哭，因为射得鸡巴疼，陆齐溟装作善解人意，说的话却格外讨打：“下次给你堵起来，免得把你弄废了。”

吴人语无法思考他的话甚至回应，穴心被砸弄了几百下，又软又靡，他感觉自己已经开始散发出淫水的味道，陆齐溟却依旧着迷。鸡巴碾过内里的每一寸媚肉，穴口肿得每次抽出来都能带出一点外翻的穴肉，他哭着求陆齐溟停下，陆齐溟当真抽了出来。

却是一点准备都不给他，直接就着硬挺的鸡巴塞进了后穴。

“唔啊......”

-----

怎么67m叫妹妹他爽了，你们听他叫妹妹也爽啊？

66

=====

自两人做爱以来，后穴几乎没有承过欢，毕竟有小逼的话还是前面更容易爽。

后穴没怎么开拓过，但比前面更紧，陆齐溟还在兴头上，一下一下地，吴人语只感觉浑身上下都被打开了——后面是陆齐溟新的东西，前面还张着合不拢的口子，淫水黏稠成线，一缕一缕往下流。

陆齐溟把他翻过去，顶开一条腿，在他腿心里进出。他喜欢后入的姿势，因为这样能顺手抓住奶包，揉捏的同时深入。

“嗯......呜，慢，慢一点。”

吴人语被他拎着胳膊，抓着奶子，里面吃的是他硬挺的东西，偶尔太深了就会让他慢一点，但陆齐溟这次其实有些放飞自我的感觉，太久没做，又是等了很久才等到在一起的这一天。

性不是爱的唯一，但汹涌的爱却离不开剧烈的性。

他们灵魂契合，身体对对方都有掩盖不住的反应，很少有坐下来谈心的时刻，只有在床上，在彼此把身心都交给对方的时候，纵使不言不语，好像也能表达些什么出来。

鸡巴在穴里直进直出，后穴里那颗凸起的点被狠狠磨到，冠状沟的每一次深入浅出，都将它碾得又肿又硬，吴人语抑制不住地呻吟，生理性泪水涌出，顺着脸颊流下，有的又蓄在眼眶，他被扣着前胸回不了头，如果陆齐溟看到他这样的脸多半又会失控。

他开始流水，被磨得欲仙欲死，带着情欲的呻吟逐渐变成哭腔，陆齐溟把人扣住肩膀抵在墙上，从后面覆上来，舌头舔到后颈。吴人语常年捂得严严实实，身体白，肉也嫩，脖颈的青色血管在灯光下透出来一缕青色，陆齐溟轻轻舔着，吮吻，给他嘬出一个又一个暧昧色情的吻痕。

他连耳朵尖都红透了，下身承受撞击的同时，耳垂被火热的口腔含住，陆齐溟察觉到他有一些轻微地僵硬颤抖，他把他的耳垂含在嘴里玩弄，砸吧起来。年轻炽热的身体交缠在一起，交颈缠绵。

“老婆。”陆齐溟低沉地唤。

“唔......嗯?”

吴人语喘息着，嘴唇微抖，却不忘回陆齐溟的话。

“我好爱你。”

吴人语一怔：“我也是。”

陆齐溟并非直白袒露心事的人，他们认识二十多年，再了解也不及今天，人与人之间都会堆砌堡垒，有自己的安全区域，人与人交往的界限就在安全区域之外，不打扰不冒犯就是最好的社交准则。

吴人语从未觉得自己了解陆齐溟，也并不会主动闯入他的安全区域，印象中的陆齐溟，疏离，冷淡却也足够强势。

时至今日，他们打破困住自己的门窗，陆齐溟强势是真，冷淡疏离却是假，他直白果敢，敢想敢做。他未曾了解，也谈不上喜欢，外表决定一个人的第一印象，可是人格魅力却决定他们能不能在一起，在一起多久。

脱掉冷淡的外表，陆齐溟迷人又性感，虽从性开始，却在性中磨合、顿挫又迎着本心爱着。

他插在里面，在床事上不加掩饰的表白，吴人语感觉心脏被狠狠地揪了下，又痒又麻，他终于认清自己，他爱陆齐溟。

可能是现在，可能是之前的每一次做爱，也可能是他还叫齐鸣的时候，更或许是年少时第一次见他的那一刻。

总之不论过去，至少现在和将来，他认定自己会一直爱下去。

吴人语眼含热泪，转过头望向他的眼睛，“陆齐溟。”

“我好爱好爱你。”

抽插的动作一顿，然后就疯了。

陆齐溟勾起嘴角，急风骤雨地抽插，后穴分泌出来的腺液飞溅，他把人顶到墙上磨，往上耸顶的时候，红肿的阴阜也在冰凉的墙面上上下磨动，一会儿的功夫，墙上就多了些意味不明的水渍。

陆齐溟抓弄着他的奶子，奶子在他没轻没重的玩弄下肿了起来，指腹擦过奶头，搓弄着奶孔，那里红肿的吓人，总觉得下一秒就有奶水喷出来，陆齐溟快把他撞飞，不知道被顶撞到哪里，吴人语突然厉声尖叫，可尾音还在空中，陆齐溟就猛地抽了出来。

不上不下的高潮停在中途，脑子懵得连疑问都问不出来，陆齐溟又把人翻了过来和自己对面，捞起两条腿，插进了逼穴，狂躁地抽插十几下后，又撞进了后穴。他就是故意的，每一处都要招惹，每一处都不给高潮，吴人语难忍到小腹抽搐，哭着叫喊。

陆齐溟装听不见：“什么？”

“要......要。”

“要什么？”

“高，高潮......”

他步步紧逼：“哪里要？”

吴人语呜咽着哭：“都，都要。”

陆齐溟低笑一声，拔出鸡巴塞进女穴，碾过柔软的穴，挺身撞到宫口，无可奈何地语气：“都要啊？”

他又说：“好贪心啊宝贝。”

“呜......嗯......”吴人语着急点头，“要，都要。”

给他高潮吧，什么脸皮羞耻感都不要了，不要不上不下的一半，要全部的，脑子都不要的高潮。

他明白，只有这样的高潮才能在异国他乡的夜晚把自己包裹进爱。

“好，好。”

陆齐溟同意给他高潮，掐着腰窝把人上上下下地架起来，落下地时候钉死在鸡巴上，外阴被干得外翻，嫩肉卷起来，肥嘟嘟的阴唇撞倒得乱七八糟，他被折叠起来，抱着陆齐溟的脖子喷的一塌糊涂，淫水白浆乱喷，坐在陆齐溟鸡巴上喷晕了脑子，拼命抽搐的穴榨了陆齐溟的精，陆齐溟一滴不落的都射了进去。

昏沉靡乱恍惚中，听见陆齐溟让他含住了，好像说了句什么生宝宝的话，吴人语宫口都麻了，翻着白眼口水乱流，可能点头了，也可能回应了，反正记不清了。

射完精他还硬着，松软的穴道又感觉他的东西在硬挺地跳动，陆齐溟拧住阴蒂旋转，嗓音沙哑：“我刚刚说什么？”

好一会儿他才睁开眼睛：“......什么？”

陆齐溟重复一遍：“我刚刚说过什么？”

吴人语还在发抖打颤，早就爽得没有神智哪里还记得他说过什么，他强撑着摇头。

以为下一秒又会接受惩罚，实际上陆齐溟善解人意起来：“记不住没关系，受着就好。”

67

=====

吴人语拼命调动脑子回忆陆齐溟刚刚到底说了什么，无奈脑子里混沌一片，记不起一点，整晚陆齐溟说了很多话，他都记不住，只记得陆齐溟说好爱他，好爱好爱他，剩下的就都不重要了。

反正自己什么都会答应他。

陆齐溟也很能忍，刚射完精，穴里的收缩感十足强烈，射过了也不太在意短时间内会不会二次射精，而是把玩着吴人语的穴，两瓣阴唇被鸡巴撑开，阴蒂鼓在外面，阴蒂下方就是藏起来的尿口，陆齐溟剥开阴蒂，指腹在女穴尿道口来回搓着。

只肖这个动作，他就又快速抖着要高潮了。

“不，不要......”

连续不断的灭顶高潮延展至四肢百骸，他往上蹿动企图夹腿，被陆齐溟剥开尿口揉搓，夹弄中涌出几滴液体，陆齐溟半开玩笑道：“又要尿了？”

他下午在啤酒节确实品尝了很多不同种类的啤酒，但从性事开始就尿了两次，没那么快想尿第三次，可是陆齐溟不断揉搓着刺激就另说了，收腹的每一个动作都能带动着挤压膀胱，他又想尿了。

“别，别弄。”

陆齐溟不爱看他心口不一的样子，他的强势在床上犹甚，吴人语一受不了就爱说什么不要之类的，陆齐溟不许他言行不一致。

搓了两下尿口，好心地问：“不要了？”

吴人语猛点头，“不要了。”

“那就尿出来。”陆齐溟说。

吴人语摇头：“尿不出来。”

“是吗？”

按理来说这句“是吗”和他平日的语气无差，可能是身处这种敏感时刻，吴人语却觉这句话比平时更低沉阴冷一点，一种非常不好的直觉在脑子里浮现，身体一僵，下一秒他就哭了出来。

因为陆齐溟合拢拇指和食指，圈成了圈，对准阴蒂就是一个狠弹。

“啊——”

阴蒂被弹得乱跳，电击一般的感觉深入骨髓，灭顶快感之灾如针刺般扎入，拉长的尖叫还未完，下一个弹又来了，下下个又来了，这样弹了几下，他哭喊着飙眼泪，夹着鸡巴的穴吸夹几次，阴唇一张开猛地往外滋水，他又高潮了。

“能尿出来吗？”陆齐溟问。

“呜，啊，嗯......能，能，不要弹了......陆齐溟，啊——”

断断续续的着急的声音，他怕陆齐溟继续下去，阴蒂已经接连不断的跳动了好多次，很难用言语形容的快感，有些疼，但特别爽，从蒂头爽到穴心，因为弹动，穴腔震颤，可他又缩又吸的穴还是很难尿出来，陆齐溟看了下他的逼，发现他并没有遵守约定尿出来，十分不爽。

没有再给他第二次机会，圈起手指对准阴蒂下方狠弹，指尖在碰到尿道口的一瞬弹开，指甲盖撞到软肉就是一擦，吴人语疯了一般乱晃尖叫，他要从陆齐溟身上下来，陆齐溟厉声开口：“再动？”

被弹了几次尿道口和阴蒂，就彻底安静了下来，床上的陆齐溟是暴君，稍有违背他意愿的举动，就会被狠狠惩罚，弹阴蒂和尿口差点要了他的半条命，没弹几下，逼穴蠕动着夹着鸡巴又尿又喷，淫水尿水喷的到处都是，他连嘴巴都闭不上，干裂的嘴唇微张，含不住的口水乱流，陆齐溟被这样高速没有规律的夹鸡巴夹爽了。

抖了抖屁股，松开尿口，在他还敏感高潮不止的穴里放尿。

吴人语手腕都没了力气，虚弱地搭在陆齐溟肩膀，抽抽着痉挛不止，他在喷，陆齐溟在尿，滚烫的水柱对着壁腔狂射，打在宫口的肉环上，肉环被浇了个透。不知道是他没了意识还是心甘情愿，总之在陆齐溟弹阴蒂后他就老实得一动不动，就着抱姿被射鼓了肚子。

乍一眼看过去，像刚显怀的孕肚，陆齐溟轻柔地抚弄着他的“孕肚”，事后一般爽利的语气：“是不是怀了崽崽？嗯？”

吴人语沦为他身下的玩物，爽到极致后也是什么话都能应，刚被教训惩罚让他生不出半点反抗心思，讨好地点头。

陆齐溟亲了一口他的脸颊，终于舍得把人放了下来。

刚把鸡巴抽出来，才踩到地板，射进去的和没来得及喷出来的顺着腿心下流，陆齐溟警告般下令：“夹紧，不许漏。”

他就夹紧了双腿的同时也夹住了逼，不让那些东西流出来。

陆齐溟裸着站在他面前，射了两轮的阴茎除了根部已经几乎疲软下去，虽未勃起，但也不难看出是个傲人巨物，内射尿的时候他总会留那么点最后尿在他的逼上，说不出来的标记领地一般的爽感。

毕竟男人都是下半身动物，控制不住的。

“里面夹紧，自己把逼掰开。”

他实在无理，要求过高，要精疲力竭的吴人语自己靠墙站稳，又要他在夹紧逼不让里面的东西漏出来的同时能自己把逼掰开，但凡换个人，或者吴人语清醒一点，他高低要挨两巴掌，可此时的吴人语，实在是任他采撷，在听了他的话之后，真的缓缓掰开了逼，露出阴唇都包不住的鼓胀阴蒂给他看。

陆齐溟扶着鸡巴拍了两下逼缝，他刻意没有再强迫他一滴都不能漏下来，毕竟只要仔细一点就能看到腿心往下流着的那些东西，他装作没看到似的夸吴人语乖，最后扶着鸡巴对准阴蒂和逼缝射完最后一股尿。

这下吴人语又变得浑身上下都是他的味道了。

清洗的时候他耐心好的吓人，抱着吴人语在浴缸里一点一点帮他抠出来，一点刺激都受不得的吴人语又小喷了一次，但这次陆齐溟没有刻意找事惩罚他，笑弄着把他洗的干干净净。

一切结束后他累的眼皮都抬不起，好在定的套房不止一张床，陆齐溟打横抱过他放在干净的床上，自己则换好衣服下楼去给他买药。

再次回来在他下体擦了点消肿消炎的药，最后才是给自己洗澡，躺上床的时候吴人语梦都做了一个了，恍恍惚惚被一点细微的动静吵醒，眼睛都没睁开又睡了过去。

陆齐溟发现他把药吸收得很好，看着他肥肥胖胖的还有些红肿的肉逼其实有想过要不算了，就不塞进去了。可是当把人抱在怀里翻来覆去一会儿后被欲望打败，确认那里只是过度使用有点肿而没有其他症状之后，还是顺着本心，毅然决然地把小陆齐溟塞进逼里，准备睡一整晚。

-----

舌鸟！注意避雷！

68

=====

由于昨晚搞太狠，吴人语难得的睡了个饱觉，醒来的时候下身快要失去知觉。

这个狗陆齐溟昨晚趁他睡着了到底搞了多久？

本以为是陆齐溟许久未开荤下手没轻没重，直到他慢慢动了动身体发觉搭在自己腰上的手，才后知后觉陆齐溟睡在他身边，吴人语喊了声：“陆齐溟？”

陆齐溟没动，估计没醒，他又动了下，感觉下身胀得不行，用手肘晃了晃陆齐溟，陆齐溟这才把胳膊收紧，狠狠吮吻一口他的脖子，还有鼻音：“嗯。老婆你醒了？”

昨晚插着睡了一整晚，男性晨勃的生理反应被他动了动屁股就彻底起立，他往前顶了顶，吴人语才意识到他根本没抽出来！

“陆齐溟！”

“怎么了怎么了？”

“......不要顶我啊。”

动作这几下俩人彻底醒了，陆齐溟抱他抱的紧，像是担心人跑了一样，他贼兮兮地说：“老婆，早上好呀。”

“好你妈好，给我拿出去啊。”真的不敢相信被他那么大一坨插一整晚竟然还没感觉。

“难道不该做做晨起运动吗？”

“......滚出去啊！”

最后还是碍于陆齐溟的淫威，大早上的又被他从身后顶了一场。

早上精力充沛，小陆齐溟被老婆的小穴含了一整晚，早上又吮着吸，陆齐溟兴致高涨，毛头小子似的在身后顶弄。

昨晚就干太狠了，今早又来，吴人语受不住，里面酸痒难耐，像是被俩人捅破窗户纸后的一场性爱操熟了似的，没几下就水流不止。

陆齐溟爽得叹气，扣着前胸的同时能顺手抓住奶子，捏一掌心，红透了的奶头被他指缝夹着，夹弄着，吴人语硬生生被他彻底弄醒了，不一会儿也开始喘。

早上疏解大于纵欲，事后陆齐溟还埋在他里面，沉默了一会儿才说：“我也觉得好不可思议。”

“......”吴人语本想开口，却发现自己的嗓音有些沙哑，吞咽了下才问，“什么？”

“我们真的在一起了。”

是啊，真的在一起了。

可是有一点晚。

从自以为的讨厌到骨子里的喜欢用了好多年，感情是复杂的东西，蒙着雾总以为不需要或者没必要，直到看清自己的内心，才难免遗憾，为什么没有早一点。

纵欲后的清晨，陆齐溟和他贴的很紧，赤裸的年轻身体纵拥着，并未完全拉上的窗帘泄进来一丝明媚的光亮。德国的天气其实并不太好，总是灰蒙蒙、阴沉沉的，可是今天，就那么凑巧的出了太阳，正好透过空隙斜映进来。

吴人语不出所料的想哭。

眼眶逐渐湿润朦胧，这样平和美好的日子，他幻想过无数次，虽然没有想到另一半是陆齐溟，甚至没有想过有第二人存在，可总归是幻想过，幻想这样的日子他迟早会拥有，可为什么现在的感觉就特别强烈呢？

是因为陆齐溟吗？或许是吧。

他吸鼻子的声音很轻，陆齐溟如野兽般敏感，迅速感知到，他扣着吴人语的肩膀把人翻过来。

“怎么了？”

被翻过来的时候吴人语把脸埋进了他怀里，听到他说话的声音很闷，胸腔震鸣，一些说不上来的遗憾或者幸福一涌而上，他抱着陆齐溟的腰一句话也没有说。

额头上被他落下一个用力的吻，是安抚的味道。

“怎么了？宝宝。”

吴人语并不觉得自己幼稚或者是个依赖他人的人，性格使然，过早的独立，让他觉得自己可以面对任何，可自从和陆齐溟在一起后，自己就变得好脆弱，委屈了就哭，难受了也哭，陆齐溟爱哄，亲吻落在脸上、眼尾或者眉梢，莫名其妙有些满足。

他觉得自己快要不像自己了。

狠狠蹭了陆齐溟几下后，又抬起头来，固执地看了他一眼，又再次埋下去。陆齐溟被他逗笑，修长的手指帮他把一些发丝别到耳后，摸着他的脸低笑出来，“怎么还是个黏人的宝宝。”

“陆齐溟。”声音很闷，有点委屈。

“怎么了？”

“在我之前，你是不是有喜欢过别人？”他也不知道自己为什么问出口，总之后悔的时候已经问出来了。

陆齐溟没有立刻回答他的问题，愣怔的一瞬让他觉得是证实了自己的猜想，很快又自我安慰道：“没关系。”

没关系，喜欢过别人也没关系，现在喜欢我就好。

陆齐溟捏着他小巧的耳垂把玩，难以置信两耳不闻窗外事的吴人语在哪里听说的风言风语，还是莫须有的事情，“为什么这么说？”

“我就知道。”

“你知道什么？”

话都说到这份儿上，不继续说开，真的很别扭。

吴人语心一横：“之前小组聚会，你喝多了，我带你回来你记得吗？”

“记得啊。”记忆可清晰了，饭局上吴人语装不认识他，吃完他就装醉让吴人语带自己回家，还仗着说不明的醉意偷亲他，只是后来真的有些晕晕乎乎的醉了。

“当时，你是不是有喜欢的人？”

“是啊。”他那时候就喜欢上吴人语了，但他没想到吴人语竟然知道，还故作什么都不知道过了这么久？

“你现在不喜欢他了吗？”对这个答案并不意外后，吴人语又问。

“喜欢啊。”他察觉到吴人语僵硬了一瞬，聪明如陆齐溟，瞬间明白他把自己这个喜欢的对象当成了别人，虽然不知道他为什么会这么想，但总归是要解释的，“不仅喜欢我还和他在一起了，他现在躺我怀里呢。”

“？”果然吴人语抬头了。

陆齐溟亲了他一口，“不然呢？除了你我去喜欢谁？”

“可是你当时喝醉了，你叫我小宝，我不是小宝......”声音越来越小，不太自信又有些低低的隐藏的期待。

陆齐溟温柔的眼睛看着他，“你不是小宝吗？”

“我不......”否认的话还未说出口，被陆齐溟打断，“吴姨从小就叫你小宝啊，对自己的小名这么不敏感？”

“可是，可是......”可是陆齐溟不应该知道啊。

“我偷听到的，吴姨每次叫你小宝，你都会笑，笑起来很乖，从小就乖。”

-----

67m一款扮猪吃老虎，从小就关注老婆，但是很装的1。

（不是我打狼人杀去了，我忘了更新。突然想起。。。。。。）

69

=====

陆齐溟在喝醉后叫“小宝”一直是吴人语心中的一根刺，也是他始终不敢正视自己的内心的一个原因，更是他连想都不敢想陆齐溟可能会喜欢他这件事。

他一直以为小宝是别人。

可是陆齐溟说小宝是他本人，吴愿很少在公共场合叫他小宝，多数时候是私底下，陆齐溟能知道他这个小名的概率太小了，可就是这么巧合，他就是知道了。

原来从来都没有别人，陆齐溟情窦初开喜欢的第一个，也是唯一一个，只有吴人语。

那个不言不语的吴人语，那个LOL玩中辅很厉害的吴人语，那个有时候反应慢慢的吴人语，还有长着一张冷淡疏离的脸却被妈妈叫小宝的吴人语，所有的都是吴人语。

心脏被狠狠击中，他曾在一只气球里藏满所有情绪——高兴的，激动的，委屈的，苦涩的，难言的种种，混合在一起形成矛盾多疑可怜巴巴的吴人语。可如今因为陆齐溟的一句话，气球被扎破，所有酸水一股脑儿的吐出来，变成蒸腾的气体，咕噜咕噜的冒泡泡。

他很难形容此刻的心情，高兴吗？欣慰吗？如释重负吗？

他从来没有如此矫情过，眼泪控制不住地流，还一边用手背努力抹去眼泪，眼泪擦了一眼尾，他眨着眼睛看陆齐溟，很多话想说，最后眼泪比言语更快开口。

陆齐溟把他轻轻搂进怀里，温柔细腻地亲：“怎么了？”

“陆齐溟。”吴人语叫。

“嗯？”

“我，我好高兴......就是，你知道吗？”陆齐溟静静听他说，没有着急打断，点头示意他继续，他就带着哭腔一字一句，“我，我之前以为，以为你有喜欢的人，不会是我，因为一直以来你对我的态度都不像喜欢......”

陆齐溟吻他的鼻尖：“我的错。”

“网恋那段时间，你说你谈恋爱了，喝醉后你叫小宝，还强吻我，我委屈死了，当时既觉得对不起齐鸣，又觉得你真是个混蛋......明明有喜欢的人，还喝醉了亲我，真的很讨厌......”他委屈了很久，一直控诉。

陆齐溟又亲他的脸蛋，“以后肯定不会。”

“来柏林之前，我以为那是我们最后一次做了，所以希望你用力一点，当时你操我的时候，我总是走神，觉得你将来会不会也对另一个人这样，后面想肯定会的，很高兴，没有用网恋绑架你，你会因此自由，可是又很难过，当时不知道为什么，现在我知道了，大概是我当时就喜欢上你了，一直没有承认罢了。”

他边说边掉眼泪，陆齐溟默不作声地吻掉或者揩掉，如此珍惜地一点点吻他，不是只有吴人语，同样煎熬的日子还有陆齐溟，仗着地位身份颐指气使，表面说什么关我屁事，却又暗地里嫉妒和吴人语走得近的每一个人。

他们凭什么？凭什么光明正大的？

先尝到对方的味道的不知道是谁，这个吻不再是情事到了自然的拥吻，而是一种苦尽甘来，过尽千帆后得偿所愿的见证，夹杂着一丝丝苦涩的甜腻，还有眼泪的咸，他的宝贝那么好，却易碎，连此刻的接吻都怕用力。

爱一个人，其实是会害怕的。

情绪会多变，难免多想，既希望他每时每刻都能想到你，又希望他在独自的领域里熠熠生光，想把他介绍给全世界的人，又怕不怀好意的觊觎。自己变得怨怼，焦虑，可怜，像一只被雨淋湿的小狗，这些情绪本该是每一段感情的必经，可是他来了，他撑着伞来了，告诉你以后不用淋雨，我来打伞。

于是无家可归的被雨淋湿的小狗，第一次有了家，心里落了实，那么这个吻，就更有爱的意味。

爱欲让人沉醉，性模糊人的意识，在短暂的爽意里面迷失，爱不爱的就显得并不太重要。

可事后的清晨，多么重多么沉的吻，幡然的那一刻——好吧，爱比性更重要。

“陆齐溟，我爱你。”在这个苦涩释怀的吻的间隙，吴人语向爱人深情表白。

明媚的早晨，爱人也热烈地回应：“我比你以为的还要爱你。”

是啊吴人语，他早在你还不是这个吴人语的时候就爱你了，爱情里所有的心机都有理有据，最后成正果的那一刻，这些都变成爱的结晶。

吻从那一刻变得炽烈，嚼碎了吞进肚子里的暴烈，是仅此一人的坚定选择，也是刻进骨子里的非他不可。

没有因为一个吻走到性，只是这样热烈的吻，一点都不比性来得势弱。

这个吻又慢慢变得柔和，绵长惬意，吻过后呼吸平稳，抵着额头喘息，对方清澈的眼睛里，是自己的倒影，他们是这个世界上最亲密的一对。

陆齐溟抱着他，把人按进怀里，手掌在背后摩挲，吴人语的身材很纤细，削薄的背脊摸到骨头，酥酥麻麻的痒意，衣服底下是藏起来的斑斑点点的痕迹，虽然痕迹见不得人，可爱意昭昭。

阳光斜映在床上和他的背脊，有些浅色的头发看起来亮晶晶的在发光，陆齐溟将他额前的碎发撩上去，在光洁圆润的额头上用力地刻吻，“回学校就公开，不许别人觊觎你。”

他刚哭过，还有点黏黏的鼻音，像撒娇：“哪有？”

“晚会那个黄毛找你要联系方式不许给，不管是黄毛还是红毛蓝毛绿毛，都不给！”

吴人语很会，偷亲了一口陆齐溟的脖颈，“没有五颜六色的毛，只有你。”

“我的。”

“嗯，你的。”

-----

今天早点更了，一会儿约了一起狼人杀，怕我又忘了。

坏消息：存稿只剩两章了！🥹（死手你快点写啊啊啊啊）

70

=====

再回慕尼黑，俩人决定公开，倒也不至于去大张旗鼓的广播，却也是每节课都在一起，一起上下课，一起去食堂，一点没在外人面前掩饰。

Oliver震惊从柏林回来陆齐溟就和吴人语好到穿一条裤子了？

私底下一问才知道，俩人在一起了。还是吴人语在柏林被带走的那一天在一起的，Oliver觉得自己错过了一出大戏。

好家伙，一直不和的两人，甚至不认识的两人，突然在一起了，所以他偷偷问了吴人语，陆齐溟是不是他之前苦恼很久的网恋的那个人，吴人语大方地承认了。

好吧，也算养眼。

后面这件事就成了物理学院人尽皆知的事情，虽没有刻意点破，他们也没有在外人面前亲亲我我，但同一份小组作业，形影不离的每时每刻，还是让大家心知肚明。

不过这件事，杭州那边是肯定不知道的，吴人语没想好面对，陆齐溟也不并催他。

某次玩游戏的时候，吴人语突然问他为什么欧服账号叫September。陆齐溟说他笨笨呆呆的，他不明白，后来才知道，September就是简单的“九月”的意思，而陆家在杭州的别墅里养的那只萨摩耶，就叫九月，所以September是耶耶的英文名字。

不过陆齐溟说他是随便取的就是了。

九月底，LPL联赛决出四支参赛队伍，进入淘汰赛，今年S赛总决赛在柏林，半决赛在慕尼黑，八强在法兰克福。

很不凑巧的是，十月下旬慕尼黑的半决赛，俩人没抢到票，可好坏参半吧，虽然家门口的比赛没看成，但在第二轮开票的时候，俩人抢到了决赛门票。

吴人语都惊了：“不是，我俩半决赛抢不到，决赛这么简单？”

陆齐溟依旧语出惊人：“你还是期望LPL进决赛吧。”

吴人语：“......”

“能说今年是最有希望的一年吗？”

“年年都这么说，今年欧洲主场，LCK那边还是强。”

他不耐烦地给了陆齐溟一拳，“能不能不要唱衰？”

“是是是，我老婆铁血LPL白子。”

“那你是什么？你是黑子？”

冤枉啊，陆齐溟其实不太在意这个，毕竟电子竞技实力说话，他只会欣赏某位选手，并没有特别喜欢某个队伍。

这年打得又艰难，小组赛LPL一支队伍没出线，八强淘汰一支，而吴人语支持的，喜欢的队伍——UG，作为LPL二号种子，签运烂的要死，八强抽LCK一号种子PG，鏖战五局，艰难取胜，四强抽签的时候国内是凌晨，德国还是傍晚，吴人语在屏幕前祈祷抽个好签。

不知道是自己霉运还是怎么，上天并未眷顾，UG在四强抽LEC一号种子TANG G，云观众总有感觉欧洲赛区不如韩国赛区，但真的看了比赛的才知道，欧洲赛区一点都不菜，毕竟是一路连胜的一号种子，尊重要有。

四强那天晚上，在慕尼黑的比赛，吴人语窝在家里看比赛，陆齐溟回来的有点晚，猜到他在看比赛，带了烧烤和啤酒回来，一进门走到客厅就看到吴人语趴在沙发上——穿了一双白色的棉袜，小腿交织在一起摇摇晃晃，他趴在沙发上怀里抱了个抱枕，面前是iPad，实时直播。

听到开门的声音他头都没回，敷衍了一句：“回来了。”

“嗯。”

陆齐溟提着烧烤走到沙发旁，看着他翘起双腿的样子，把烧烤放桌上，捏了捏他的脚心，这个时候的吴人语已经洗过澡，今天竟然自己记得要穿袜子？陆齐溟有点想逗他。

“怎么样了？”他问赛况。

“二比一啊。”他这才转头看了眼陆齐溟，很骄傲地挑起眉，“我们二哦。”

“猜到了。”

“买了什么？”

“烧烤，啤酒。你坐起来，我们一起看。”

“哦好。”

吴人语才收好自己坐姿，坐了起来，陆齐溟知道吴人语喜欢家里那个懒人沙发，于是坐下去把人捞到腿间，再把小桌子拖近一点，问他：“吃小龙虾吗？”

吴人语点点头，但他不想剥，陆齐溟猜到他的想法，暗示他求自己：“嗯？”

“帮我剥吧，男朋友。”

陆齐溟指了指自己的脸，意思讨吻，吴人语很上道地凑过去亲了一口，“你最好了。”

陆齐溟欣然接受着吴人语旁若无人的撒娇，只要他愿意卖娇，天呐，命都给他了，陆齐溟戴好手套给他剥，一只一只剥好了喂到嘴里，吴人语只需要张嘴就能吃，简直完美的生活，配上啤酒，再配上最后赢了的界面，他会变成世界上最高兴的人。

可是在第四局的时候，UG出了重大决策失误，听牌龙被卡视野偷掉，紧接着想强开大龙也没拼过惩戒，明显打得有点混乱了，吴人语蹙起了眉毛，坏了，不会要打第五把吧？

陆齐溟又剥了一只虾喂到他嘴边，看了眼局势：“没事，现在紧张着急的应该是TANG G，UG输了这一把还有下一把，可是TANG
G输了，就直接回家了。还能打，下一波龙团提前做好视野，不要再被偷了。不过打龙前要注意上路兵线，武器一直在单带，当心偷家。”

“没错，只有武器一直在偷发育，只要拖住武器，他不在正面是能打的。”吴人语也说。

“下一波看能不能假装打龙把武器tp逼出来，逼出来就好打了。”

陆齐溟高低也是个三服宗师：国服王者，欧服大师，韩服宗师，又是站在上帝视角看，自然理性，但职业选手的意识肯定远超路人，陆齐溟能想到的，他们自然也能想到，果然在逼出武器tp后，正面没有打起来，而是拖到武器再次上路露头的时候，果断开龙。

此时辅助在中路，中单站在辅助后面吃线，ad绕河道下了小龙坑，打野早已把小龙拉出视野范围打了会儿小龙，后期ad打野两个人就能开龙，只要给对面假视野，让他们以为自己插了眼万事大吉，但其实UG在开龙，就有得打。

上一波UG被TANG G偷了龙，这一波几乎同样的招式，打野控下听牌龙，用中国的古话来说，这叫以其人之道还治其人之身。

上野辅去抓了波单带的武器，逼出闪现和大招，下一波大龙团，对面依旧接不了。

这就是UG令人闻风丧胆的抓机会能力，即使逆风也能找到机会翻盘。

三比一结束的时候，吴人语给了陆齐溟重重的一个拥抱，进决赛了，LPL又进决赛了！

-----

September就是家里萨摩耶的名字，所以67m其实给了很多线索，只是人鱼没有发现。😎

71

=====

“开心吗？”陆齐溟问。

“当然开心啊，保底亚军了，不过我希望夺冠，夺冠的话国服皮肤大部分免费啊，四舍五入等于白嫖。”他有理有据，陆齐溟听得笑意盈盈。

“半不半价对你有什么影响，你皮肤买少了吗？”

“倒也是哈哈哈。”

虽不至于天氪，但他俩都是会买自己喜欢的角色的皮肤的人。

比赛看完，他情绪也高，陆齐溟把人从懒人沙发抱到沙发上。

“看够了吗？”陆齐溟快速地亲了一口他的眼皮。

“什么？”

“我说，看够了的话，该我了呗。”

“什么该你唔……”

话没说完陆齐溟就把他吻住了，他吻的并不着急，一点点的循序渐进，但却比平时更容易昏了脑子，吻着吻着吴人语有点急，仰着脖子回吻他，把自己吻的气喘吁吁。

一个不注意被陆齐溟摸进了领子，仰姿有些脖子酸，陆齐溟把他横放在自己腿上，伸手进去揉他的胸，吴人语悄悄夹了夹腿，哼唧了一声。

谈恋爱的陆齐溟有点黏人，还爱乱吃醋，占有欲强，吴人语的注意力就一会儿不在他身上，他都要生闷气，然后用些别的来讨。

“你把时间都分给别人了，那我呢？”俩人的呼吸有些急促，吴人语的更甚，陆齐溟玩弄着向他讨要说法。

这种时候吴人语并不和他反着来，也愿意哄着男朋友，毕竟他真的生气了遭罪的也是自己，“其他的时间都是你的呀。”

陆齐溟被取悦，亲了一口他的脸蛋儿，像是忍不住了一般，“最喜欢你了。”

吴人语伸手抱住了他的脖子，“我也是。”

然后陆齐溟玩他的胸，手掌包住他绵软的小奶包揉捏，这种玩弄已经不痛不痒，陆齐溟把他小巧的奶头从乳晕里抠出来，直到挺立，他就弱弱地发抖。

陆齐溟两指捻住奶头旋转，用指腹摩挲，他发出哼哼唧唧的娇喘，有些特别不为人知的念头，陆齐溟总觉得吴人语虽是哥哥却像妹妹一样娇软，乖得要死，心里也暗暗地觉得他是属于自己一个人的妹妹。

如法炮制另一只，拇指正好按住他整个乳晕，连乳晕上的小颗粒都在他指下被搓弄，吴人语不自觉地用手去摸他的手腕，希望他能轻点不要一直弄。陆齐溟就带着他的手和自己一起。

他玩够了又把人抱腿上，嫌衣服碍事干脆帮他把衣服脱掉了，一手托着后腰让人挺起胸来，好让自己吃。

陆齐溟含住后用嘴巴吸吮，舌头伸出来上下扫舔，舔得很凶，嘬住奶头啜吸，力气很大，吴人语又不能往后退，因为陆齐溟扶住了他的腰，但凡他有躲闪的念头，就会被按住腰狠狠地往前推。

吴人语被他吸的胸都疼了，有些难忍地推他：“别，轻一点啊，陆齐溟！”

陆齐溟嘬出声响，砸吧砸吧嘴，疑惑道：“都被吸大了怎么还不下奶？”

他就爱在床上说这些，如果是正常调情的话吴人语也爱听，爱顺着他，但是这种带了女性特征的话他其实不太爱听，自己本就和别人不一样，他怕陆齐溟喜欢的其实是有女性特征的自己，而不是真的喜欢自己。

床事上的吴人语脆弱敏感，陆齐溟无意识的一句话就让他胡思乱想，想得眼眶都红了。

陆齐溟抬头看到他一言不发红了的眼尾，瞬间停下吃奶的动作，亲亲他的脸颊和眼睛，问他怎么了。

吴人语鼻子一酸，也没遮掩，他用手背蹭了蹭半掉的泪珠，委屈开口：“我哪有？”

陆齐溟被逗笑，吴人语真的会因为他的一句话认真辩驳，他半开玩笑地说：“怀上了就有了。”

“陆齐溟！”毫无疑问他受了这一拳。

虽然不确定他会不会下奶，但是吴人语的身体也和一般人不一样，有小逼有子宫，说不定真的可以怀孕产乳。

“别生气别生气，开个玩笑嘛。”

吴人语有些酸溜溜地开口：“你是不是……是不是喜欢的其实是女生？”

“？”

“怎么会？我甚至都不喜欢男生，我只喜欢你。”

虽然这个时候说这样的话真的很像敷衍，但吴人语很受用，“那你为什么老是想我穿裙子，还问我能不能那啥。”

“哎哟。”陆齐溟彻底笑了，“只要是你，不管是男生还是独特的你，我都喜欢。只是我有特殊的情趣，喜欢看你穿的跟个小蛋糕似的，想把你一口吃掉。怎么这时候还要怀疑我到底喜不喜欢你啊？嗯？”

问题被扔回来，他明显有点慌乱，着急地解释：“不是，我没有。我只是担心，你喜欢的其实不是我。”

爱总让人小心翼翼，总让人胡思乱想，总让人猜疑真心。

陆齐溟抱人抱在怀里哄：“我从来不是因为你是不是女生，有没有穿裙子，甚至有没有女性器官而考虑要不要喜欢这个人，我喜欢你的时候，这些都还不在我的考虑范围内，只是喜欢这个人，不管他是什么样子都喜欢，特别特别喜欢，仅此而已。”

“真的吗？”吴人语忍不住笑了声。

陆齐溟亲了一口他水润的嘴唇，“你猜？”

“我猜真的。”

“那就是真的。”

他就这样轻而易举被哄好了。

吴人语怎么不是呢？不是因为他多高多帅智商多高，而是因为他是陆齐溟，就算穿着齐鸣的外套，就是他不知道对方是陆齐溟，他也还是爱上那个人了。

我的本能比我先爱你，而且还是两次。

吴人语心想。

72

=====

所以我的身体也比我先反应。

吴人语回吻他，像他刚开始的那样。

陆齐溟只微愣一瞬，很快和他拥吻，柔软的嘴唇贴合一起，有人先伸了舌头，有人回应，舌尖触碰到对方，心沉到了底，下一秒就是疯狂交换气息，陆齐溟的味道，清冽的，温柔的，难以自拔的。

他为人向来强势，从小做事要做到最好，接吻也是，就要攫取对方的每一寸呼吸，让彼此沉溺，事事靠自己争取，要牢牢攥在手里。

一个很绵长的热吻结束，彼此面色潮红，吴人语缩在他怀里，小心翼翼地发问：“我们要做吗？”

时间还早，晚上也没什么事，气氛都到这里来了，陆齐溟半握住他的腰，亲了亲他的耳朵，“我想做，给吗？”

吴人语是跨坐在他腿上脑袋躺进他怀里的姿势，他只在陆齐溟的胸膛前点了点头，陆齐溟就知道他的回应。

原先在腰上的手掌就移到了后腰，帮他剥掉了裤子，衬衣扣子也被一颗颗解下来，衣服堆在手腕上，要掉不掉的。反观陆齐溟，穿着整洁，扣子都没歪掉一颗，吴人语伸手摸到他的裤腰，想要帮他也脱掉，陆齐溟握住他的手腕不让脱，“帮我把上衣脱了。”

吴人语就帮他脱掉了上衣，颤巍巍地跪坐在他的双腿旁边。

陆齐溟掐着吴人语的腰把人提了起来，吴人语一个不注意就被他提起来叉开腿站在沙发上，陆齐溟又扣住他的屁股把他往自己脸上按，“先给我舔舔。”

虽然两人不是第一次做，舔逼这种事情也不是一次两次，但每次直白的说出来还是多少有点羞涩，吴人语双手撑在沙发两边，膝盖半弯，顺着他的姿势把逼送到陆齐溟脸上。

陆齐溟仰靠着沙发，一抬头就是看到老婆水淋淋的小逼在眼前，因为提前说好了，所以他不用扶着吴人语的屁股，吴人语会自己往他脸上坐。

叉开双腿的姿势，肉嘟嘟的肉瓣也张开了，陆齐溟抬起下巴一口舔在整只逼上，吴人语就屁股一抖，没控制住往他脸上撞了一下，陆齐溟不太在意这些小动作，专心致志地吃他的小逼。

阴蒂只露了个尖尖出来，他刻意没有去舔弄，反而把两瓣很肉的阴唇舔的油光水滑，嘴唇和肉唇接了好几个吻，舌头伸出来在上面舔，滑溜溜的。

光舔外阴里面痒得不行，感觉舌头滚烫的温度透过表层皮肤进到里面，最想被爱抚的地方没有得到触碰，身体比他着急，屁股绷紧缩起来，自己主动夹着逼分泌淫水，夹腿夹逼都能让在情欲里的自己爽一下，他仰着头呻吟，陆齐溟听到后突然勾起舌头舔了下露出蒂头的阴蒂，他就颤着腰，一屁股坐在陆齐溟来脸上。

半张的小逼直直撞到尖厉的下巴，整只逼从下巴自下而上碾了一遍，最后撞到他高挺的鼻尖，吴人语呜咽一声，又疼又爽差点哭出来。

陆齐溟握住他的胯，把人从自己脸上抬起来，空闲下来还能趁机扇他屁股一巴掌，“挺好，还没弄就自己发着骚去撞了是不是？”

半弯膝盖的姿势很像扎马步，他蹲不住，只能借力把膝盖跪到沙发上去，让沙发承担重量，自己则挺着逼喂给陆齐溟吃。被陆齐溟骂了后委屈地解释：“不是......”

陆齐溟不关心他是有意或者无意，只是爱好在床上挑逗起他的羞耻心，看他被逼得眼眶发红，心里得到满足，如果他能哭出来最好，因为他哭出来最漂亮。

然后他开始舔腿心里的肉缝，有些艳的粉色肉缝舔了个遍，最后落到前端的阴蒂，舌头上下舔一会儿能感受到他整个屁股都在发抖，舌头强行钻进肉缝，夹在里面的嫩肉开始接触滚烫的舌头，被他舔的快要化了。

肉瓣夹住了舌头，他本人也不住地往前挺腰，陆齐溟随他动作，只是自己会追着小逼舔，舌头上下扫舔，舔开肉缝后扫荡进每一块隐藏起来的嫩肉，把他们舔得靡红滴血，张开嘴露出牙齿一口咬住半只阴唇，吴人语被刺激得一颤，逼里开始哗哗流水。

陆齐溟继续舔着，阴蒂被他吃肿变大，鼓了起来，舔够了阴蒂就去找藏起来的尿口，那里比阴蒂还要敏感娇嫩，他吃过很多次，所以很容易就找到了，又翕合起来的小口子，陆齐溟卷起舌头去戳，想把它戳开，吴人语被舔这里敏感得不像话，撑着沙发就要站起来。

“不行，那里不能，不能舔。”

这还是这次舔逼这么久来，他不让舔，陆齐溟当然逆反，不让我舔我偏要，也是能腾出手来把刚刚离开自己舌头的屁股按回来，阴蒂正好撞到鼻尖，被按进肉里，就这一下尖锐的刺痛，他就尖叫着喷出一小股淫水。

陆齐溟凶狠地舔了一口：“不许躲，好久没嘬尿口了，给你舔开。”

这个好久是多久，吴人语不记得了，也没人去考证，反正他说什么就是什么。被按住腰了，腿又软得不行，只能一下一下往前挺着让他乱舔。

陆齐溟舔逼没有章法，怎么顺嘴怎么来，怎么好舔怎么来。

舌头卷起来，戳弄几下，使用过的尿口就微微张开了，他嘬吸了一会儿，确认真的舔开后，还是放过那里去舔阴蒂去了，毕竟尿口只有在他尿尿的时候最舒服，其余时候，还是阴蒂的刺激更让他舒服。

陆齐溟抓着臀肉饱满的屁股，把阴蒂吸溜进嘴里，放在嘴里随意嚼弄，牙齿没轻没重，只要他稍微乱动就可能会被牙齿咬破肉粒，真的被咬了几次后，他就老老实实的不敢乱动，由着陆齐溟吸咬着，夹不住的话，淫水会流他一下巴。

陆齐溟胡乱地舔着，狂暴地乱舔，哪里都舔，哪里都戳，还没进去就快要到极限，吴人语被他舔得脑子发麻，快感像闪电一样，一下下地直击穴心，好一会儿后他受不住，翻着白眼抬起屁股，陆齐溟看着面前的一口嫩逼不断翕张，不断翕张。

吴人语仰着头，脖子伸的很长，白皙得一截颈子很让人想要刺破它。

但顾不得其他地方了，陆齐溟只见他被自己彻底舔红了的逼快速翕合几次后，猛地一张开，从里面快速飙出一大股清液，水柱四下散开来，他小腹不住抽缩，一股一股地往外喷，以为喷完的时候刚闭合又喷出一股，就这样反复半分多钟，他低下仰着酸透了的脖子，膝盖一软，跪坐在了陆齐溟腿上。

-----

开饭！

73

=====

陆齐溟的裤子已经不能看，他站在自己脸上喷出来的大部分淫水几乎都是在自己脸上流了一遍后最后落到裤子上。

陆齐溟摸了把脸，把他自己喷出来的淫水往他身上蹭，有一下没一下的拍打他的屁股，“小骚逼，都没预兆就喷我一脸水，骚不骚，嗯？”

吴人语白眼快翻过去了，极致高潮没有任何堵塞的喷水真的爽得脑子都没有了，他口齿不清地回复：“好，好爽，好舒服......”

陆齐溟问：“喷爽了？嗯？”

吴人语说：“爽，爽死了。”

“脑子呢？舔个逼就爽成这样，小废物。”

“是，是小废物.....”

他被陆齐溟带着什么淫词浪语都能说，问一句答一句，又乖又淫。

此刻像一只发情期里猫，乖顺着躺在主人怀里，两腮酡红，是被情欲蒸的，眼睛半张半合，眼睫上都挂着欢愉的水珠。

陆齐溟顺手拍了拍他的屁股，捏一捏玩一玩，想不通怎么这么瘦的吴人语能长这么骚一只屁股，感觉是生来被人玩弄的。

他知道自己这么想很下流，可是忍不住，吴人语做什么都像是勾引，不做什么也像。

陆齐溟抱着他上半身，亲了亲他的额头，不知道说给自己听还是给他：“好乖。”

吴人语就更安静地躺在他怀里，身体偶尔抖动，还处在高潮的余韵里。

陆齐溟轻柔地抚摸他的腰，他的背，指尖从颈后的椎骨一路下滑摸到尾椎，带起丝丝电流，酥麻感从脖子连到了屁股，他跪坐在陆齐溟的双腿上，腿间泌出的爱液一点点濡湿陆齐溟的裤子，阴阜张合，含住了一点裤子的布料，陆齐溟笑着说他贪吃。

他早就不知道怎么正常反应了，每一次陆齐溟给予他高潮的时候他都快忘了自己是谁，享受就好了，性爱本来就该享受。

陆齐溟逗了他几句，亲了会儿摸了下，手指又往下面钻。

“嗯......”

他哼唧两声，感受到陆齐溟手指摸到了腿心，几乎是条件发射就夹住了他的手腕。

两指对准肉瓣，灵活的往外抻开，鲜红娇嫩的肉撞进视线里，陆齐溟就看了下，因为他往后跪坐不稳，必须要膝盖跪在两边才能稳住身体，两指噗嗤没入，里面水嫩得跟什么似的，插两下就搅出了水声。

“呜......陆齐溟，陆，陆齐溟......”

他夹着腿，叫唤着，不让陆齐溟指奸，陆齐溟单手抱着他一条腿，让他膝盖跪在自己胸膛，另一只手又加了一根手指，三指并拢了往里抽插。

陆齐溟说：“换个称呼吧，哥哥。”

“什么？”他迷瞪着眼睛问陆齐溟什么意思。

“你总是叫我陆齐溟，陆齐溟长陆齐溟短，陆齐溟一点都不亲密，我爸妈可以叫，老师可以叫，同学可以叫，朋友也可以叫，可我不想让你这样叫，你不一样。”

“嗯......啊，慢，慢一点，”陆齐溟面上和他有商有量，手上却没停过，抽插着时快时慢，碰到穴心敏感点要么偶尔擦过一下勾得人不上不下，要么就按住左右摇晃，磨得他浑身发痒，但他还要回答陆齐溟的问题，“那，那你想叫什么？”

把问题抛回给陆齐溟，让他自己回答，一来是自己脑子现在不够思考太多，二来是既然陆齐溟提出这个问题，就证明他大概率已经有了答案。

“这也要我想啊？”

陆齐溟不太高兴的时候就会背地里使坏，比如此时，抽插的速度明显加快，三指狂插猛捣逼心，吴人语从低声娇喘到尖叫，“慢，慢，不能那么弄，呜......”

他伸出手胡乱地去抓陆齐溟在自己身下作乱的手，但手指无力根本抓不住一点，感觉抓住了，被他下一次快速抽插又甩掉了，吴人语哭叫着摇头，陆齐溟却恨不得再次通过手指把他奸透。

“嗯？自己动脑子想，不许偷懒。”

“呜呜，哥哥，不要......慢一点，求你了。”

哥哥或者是陆哥他都叫过，看样子陆齐溟不太满意，因为他没有慢下来，穴里的嫩肉被他手指来回刮弄、按压、碾磨，四周的嫩肉吸吮上来，吮得紧紧的，陆齐溟抠弄他还要逼问，吴人语眼泪口水一起流。

“我错了，呜呜，告诉，告诉我吧。”

可能是不忍心，也可能是懒得纠缠下去，陆齐溟快速抖动手腕的同时，在他耳边给提示：“上次我们一起看的那个电影，Chris叫的什么？”

吴人语虚扶着陆齐溟的手腕，调动脑子回忆，上一次周末，他们一起看了个尺度不小的同性电影，Chris和爱人分开八年后第一次见面，他称呼爱人为“亲爱的”，八年前Chris因为见到爱人第一眼就爱上了，八年后同样因为一眼，再次红了眼眶。

吴人语当然记得，因为当时他同样红了眼眶，但此时不是煽情的时刻，他迫切的需要叫出那个陆齐溟想要的称呼：“亲爱的~”

陆齐溟笑着摇头，“不是那一次，是后来，见面后第一次做爱的时候，他在床上叫Lucas的那个称呼。”

吴人语偏头去想，回忆他们重逢后第一次做爱时候的称呼的台词，到底说了些什么，因为当时他和陆齐溟也吻在了一起，他不记得自己有没有看过那一片段。

等待他的是高速抽插的手指，似乎觉得三指进出不太顺利，陆齐溟抽出了无名指，只留了两根，最长的两根手指在里面乱摸，大腿被陆齐溟抱在手里，他无法闭拢，膝盖猛抖几下后，小腹收缩不止，陆齐溟疯狂的抽插着，他已经快要第二次高潮，抽出来的手指带出不少飞溅的水液。

“想好了吗？”陆齐溟问。

“啊——”

最后一下陆齐溟两指挟住有些微凸的那一点，拧住转了半圈，逼里就似发大水，热液一涌而下，陆齐溟猛地抽出手指，看着他跪着把自己顶起来，阴阜狂抖不止，张合几下后，用力猛张，一大股水柱喷涌而出，淅淅哗哗淋了陆齐溟一身。

-----

到底谁会为了一个称呼不放过老婆啊......

74

=====

他边夹腿边喷，水柱四散开来逐渐变小，陆齐溟就又插进去奸了几下，抽出来的时候又喷了超大一股。

反反复复好几次，沙发被他彻底毁了，失禁一般尿到处都是。

他哭得翻白眼，小腹都抽搐了，肚皮抽得发疼：“呜......不行了，真的坏掉了。”

“这才哪儿到哪儿？根本没坏。”陆齐溟亲着他的眼睛说。

高潮中的视线是看不见的，白光不断地闪，灯光在视线里变成点点光斑，一片一片。高潮的那一瞬脑子里没有任何意识，只知道爽，喷的特别爽。

高潮快结束的时候受到了新的刺激，强制延长他的高潮，他哪里还记得陆齐溟问过的问题说过的话。

直到二次高潮结束的时候，他还无意识地挺逼空喷，彻底一点都喷不出来后，才哼哼唧唧地晕死过去。

陆齐溟把他摇醒，非要听他叫自己。

“叫我，老婆。该叫我什么？”

提示到这里再反应不过来就操死好了。

好在他终于反应过来，含糊不清地呢喃：“老，老公~”

得到心满意足的回答，陆齐溟托着屁股把人抱了起来，两人坐着的沙发那一块在他两次潮喷后已经不成样子，他绕到了沙发背面，在干净的沙发尾垫了几个抱枕，于是把吴人语倒着放下去，让他腰部抵着沙发背，双腿在沙发背面吊着，这个姿势他双腿踩不到底，只能依靠陆齐溟。

陆齐溟则站在他腿间，让他双腿夹着自己的腰，吴人语完全踩不到实地，由他抱着自己的腿，托着屁股或者后腰，他爽了好几次，怎么着也该轮到陆齐溟了。

陆齐溟低头看了一眼自己那里，吴人语张着大腿对准自己，这个距离和高度正好，陆齐溟扶着鸡巴对准穴口，慢慢把自己送了进去。

“嗯......”吴人语闷哼，额头溢出了密密的细汗。

高潮过后的身体极致敏感，陆齐溟又不给他过多的时间休息缓神过来，被彻底玩开的穴吃起来并不费力，只是不管是手指还是舌头都比它细太多了，完全勃起的性器把穴口撑得圆圆满满，一点点碾过褶起来的嫩肉，一点点撑开后，再全根没入。

“哈——”陆齐溟舒叹一声。

他感受到吴人语里面用力的绞紧了自己的东西，最深处最暖最湿，含得紧紧的。

吴人语抓着沙发用力，指根泛白，陆齐溟缓缓动了起来，全根出，再整根入，不快，但进的极深，过往他只觉得陆齐溟动作快的时候快感和疼痛都是成倍数出现，有些时候快感甚至盖过了疼痛，他只能保留剩下的意识求陆齐溟慢一点。

可是现在他才知道，就算慢下来，进的很深一样很疼。

那种像是有节奏的，慢慢抽出来，再猛地一挺身进到最里，刺激得他打颤，浑身由上到下的过电，电到尾椎，带着臀肉狂跳，他感觉天花板在晃，陆齐溟也是，被反反复复贯穿后才意识到原来是自己在抖。

陆齐溟手指冰凉，一路从屁股、后腰摸到小腹，明明是冰的，路过却带起了一簇簇火，他用手背和手掌在小腹上轻轻抚摸，最后掌心按在小腹，有些好奇地问：“怎么抖这么厉害？”

说这话的时候，又撞到最里面，抽出来的时候还要问一遍，吴人语摸到他的腕骨，下滑到手指，只勾到了陆齐溟的小指，他听见陆齐溟问：“嗯？怎么不回答？”

“......”顿了下，他才回复，“太，太深。”

陆齐溟被他逗笑，单手掐着腰快速抽插了几下，“娇气。每次不都这么深吗？”

甚至还有更深的时候。

他抓着陆齐溟的手指不放，陆齐溟只好把手递给他，和他十指相扣，按住掌心固定在沙发上，快速耸动着腰凿弄。

“啊，啊......”

绷紧的臀和大腿，腰背发力，一下下狠凿，撞到宫口又抽出来，囊袋正好打臀缝，将那里打的烂红，吴人语咬紧牙关不敢松开，因为他怕一泄出声音，就会变成哭腔。

合在一起的掌心，逐渐泌出黏腻的汗，将他们更亲密的粘合在一起，下面是沽滋作响的水声，耳边是陆齐溟低沉的喘息，手心里都是他的热气，好像就此沉溺。

他无助地喊：“老公，陆齐溟，浅一点。”

哪知这下直接点燃了陆齐溟的沸点，半蹲下用力凿进去，在里面翻搅横冲直撞，更硕大的头部旋转着碾过穴心，淫水和腺液打磨成粘稠白浆，穴口拉出丝，顺着大腿落下，滴落在地板上。

吴人语牵着他的手，抓着沙发尖叫出声，被干狠了连阴唇都在抖，疯狂翕张缩抖，肚皮凹陷又鼓起，一下下不要命地绞合，由于被堵塞住了出口，狂喷而出的淫液被迫分成几股往外滋水，滋了陆齐溟一小腹。

他不生气也不发火，反而似笑非笑地说：“又喷了，真是个水宝宝。”

这比他佯装生气或者其他怎样骂自己骚还要难为情。

陆齐溟按住吴人语的小腹，问他：“还要喷吗？”

吴人语没有第一时间回答，看他那样子浑身抖得不行，就知道他还要喷，陆齐溟疯狂快速地插了很多下后，察觉到他里面不断吮吸的时候，在他快喷的前一秒立马抽出来，鸡巴对准小穴，很自然地说：“尿我鸡巴上。”

吴人语被他的话刺激到，肉瓣张合几下，再往外张开，激射出一大股透明清液，陆齐溟把鸡巴接在下面，淫水哗哗啦啦全淋在上面，烫的他想射。

等他只剩淅淅沥沥的尿出一点清液后，陆齐溟再次插了进去，就着还高潮不断的逼顶撞插弄，吴人语叫得像发春的猫，被他捅得直翻白眼，爽的要死了。

这个姿势一直悬空，腰受不了，陆齐溟心疼他，最后还是一边插着一边把人抱起来一步一步往浴室走。

-----

谁还记得67m说人鱼是一只白白胖胖多汁的包子。

嗯，确实是。

75

=====

吴人语被陆齐溟像抱宝宝一样托着屁股和后背抱起来，怕摔了又只能一大只紧紧抱着陆齐溟，陆齐溟走得很稳，一步一步的。

全身的重量都跌坐在他的性器上，走动起来抽出去又砸下去，进得极深。

陆齐溟摸到他的屁股，感觉他大腿根都在抖，他听见趴在自己肩头的人小声地说：“慢一点，走慢一点。”

“已经走的很慢了，老婆。”

进了浴室，陆齐溟没有着急把他先放下来，而是吓他似的，故作玩笑把他抛起来，吴人语吓了一跳，惊呼一声让他别闹。陆齐溟就这样反复抛了几下，次次撞到穴心又酸又麻。

逗得人真的快要生气，这才把人放下来，站在淋浴间。

向来是陆齐溟负责操就要负责清洗，长时间的性让他腿抖，颤巍巍地站不太稳，要靠着陆齐溟才好。让人站好后从后面顶开他的双腿，圆圆胖胖的肉户张开，陆齐溟摸到小腹再往下，阴蒂已经鼓出来了，手指并拢在一起上下扫弄，他又变得水唧唧的。

“嗯，啊......”

“又变胖了。”陆齐溟说。

“什么？”

“我说你的小花，圆乎乎的。”

“......”偏偏这种时候，他又不直白说话了，要说些更让人面红耳赤的词，吴人语也不客气，“闭嘴。”

陆齐溟用并在一起的指腹挑逗，上下拍打，强行把已经变鼓的阴蒂磨打得更鼓，手腕狂抖，边磨边搓，“嗯？为什么闭嘴，鼓出来就要被好好玩是不是？”

“......”

得不到回应就逼着回应，指腹比阴蒂粗糙多了，被他捉出来抠弄、按压、搓磨，吴人语忍不了太久开始喷水。

淋浴头是没有开的，但是下身有水，陆齐溟就逼着他明知故问，为什么下雨了，为什么这么多水，是不是小骚逼诸如此类的种种。

到了后面性快感大过一切他什么都愿意说。

陆齐溟把人按在墙上，站在身后不进入，只用鸡巴去磨股缝，一路从后穴磨到阴阜，就是不进，彻底把阴蒂抠肿了又伸进两根手指指奸，噗嗤噗嗤地插。他快活得死去活来，陆齐溟喜欢给予他极致的快感和高潮，他也很清楚，在性爱中都要爽透才是性，所以他每次都恨不得让吴人语疯狂，予他暴烈，给他浇灌。

前面后面都要疯了，后面他进去过，现在就在门口磨，好想他进去，磨得股缝臀肉都痒死了。穴里是他不断抽插的手指，吴人语垫着脚吞吃，刚开始是被动的被插入，后面变成他主动垫着脚踩地，垫着脚踩地迎合手指去吃。

不够还不够，还想要他进来。

吴人语侧头去找他的唇，和陆齐溟热吻，汗水扑面而来，动作中飞起来，可是接吻吻得难舍难分，陆齐溟用手指奸他，用鸡巴磨他，用舌头戳他喉咙模仿性交，刺激得他浑身上下都是情欲，快要死掉了，就在下一刻死掉。

舔到喉口的一瞬间，他眼泪就下来了，想到了帮他口吃的时候，想到了他的东西插在身体里的时候，想到了这些年来和他并肩的每一个时刻。

眼泪奔涌而下，他认清本心，感觉这辈子就这样了，身体和心都是陆齐溟的，生死都是他的，就算没有陆齐溟，这一辈子他也不会再喜欢上别人了。

小腿垫得快要抽筋，脚趾大张抓地，垫到最高处的时候，在接吻中潮吹了出来，清液狂喷，激射在了瓷砖上，陆齐溟又跟疯了似的看着他吹，“又吹了，是不是得等哪一次我们测试一下，看你到底能吹多少次，好不好？”

高潮无限，没有任何阻碍高潮的因素在的时候真的特别爽，感觉潮吹的不一定是水，还有他的脑子，一起跟着爽飞了。因为陆齐溟偶尔会控射，不让他高潮，但是今天光潮吹就让他去了三次，爽得神志不清了。

所以他口齿不清的留着口水回答好，陆齐溟就顺手给了肥鼓鼓的阴阜一巴掌，本来是高潮快结尾的时候，又被这一巴掌打喷了一股，有遥控似的，陆齐溟看笑了。

“才喝多少你又醉了？”

晚上带回来的烧烤小龙虾还有啤酒，吴人语也就喝了两罐不到，竟然迷糊成这样，他担忧道：“少喷一点，一会儿喝的都喷完了就只剩射尿了。”

吴人语听不清楚，稀里糊涂被翻过来面对陆齐溟，架起绵软的双腿顶到墙上，阴茎蓄势待发硬很久了，陆齐溟就这样架着他在浴室做蹲起，不管是顶上去还是让他自己砸下来，都进的极深，几乎次次砸过宫口而过，没几分钟他就完全受不了哭着喊着要走。

陆齐溟不给如愿，强行攥紧双腿，吴人语在四下左右乱抓，想找个受力点离开陆齐溟，但除了陆齐溟什么都没有，混乱中碰到了花洒的开关，一股凉水浇透了两人，很快变成热水，淋了满头满脸，吴人语连眼睛都睁不开，封闭空间里很快起了雾，蒙住了眼睛也蒙住了神志。

他被迫接受陆齐溟的发狂般抽插，哭声愈大，引的陆齐溟更用力，还能说一句：“哭起来好乖。”

这下是站也不是坐也不是，受不住了就哭，爽翻了就喊，上上下下没一会儿又喷了，这次高潮来得很快，前面喷了太多次，这次明显水量变少，但有热水流下来，他也分不清到底是哪里来的水，热水浇在陆齐溟身上一路下滑，某些带进穴里，他又喊烫。

阴阜都被操肿了，小阴唇包不住鸡巴，被粗硕的鸡巴卷进卷出，变得又红又肿。

突然擦过穴心撞到宫口，宫腔开了个口子，里面的吸力猛地一嘬，含进去了半颗头，吴人语疯狂发抖，穴里痉挛不止，夹得陆齐溟头皮发麻，精关失守，浓烈的精液对着宫口激射，有些含了进去，有些留在了外面。

被内射的时候他哭声很大，陆齐溟持久量又大，每次感觉壁腔都被射麻了射疼了他还在挺身。

“啊……不行了……”吴人语摇头拒绝。

等他射完，才慢慢把手软脚软的吴人语从臂弯放了下来，吴人语浑身酸软没有一丝力气，几乎是放下来的一瞬，软着身体瘫倒在了陆齐溟身上。

-----

完结倒计时，还有两章。😎

准备了两个完结礼物，可以移步wb最新那一条抽奖。

76

=====

吴人语彻底累到不行，陆齐溟把软成一团的他抱起来，“能站稳吗？”

他摇了摇头又点点头，陆齐溟笑了：“到底是能还是不能？”

“可，可以。就是有点腿软，你扶我一下。”吴人语说。

陆齐溟把人扶着，他微微岔开双腿，长时间被抱着蜷缩起来的双腿，腿根合不拢了，大腿肉弱弱地颤，夹不住的腿心让他刚灌进去的精顺着腿根流下来，下体一片濡湿，夹不住又止不住。

吴人语很难为情，脸被蒸红，眼眶含泪，对待下流的精液手足无措，最后可怜巴巴地看着陆齐溟。陆齐溟自然看懂了他的难堪，可是含着自己东西却又夹不住，手脚无力的站着，这画面怎么都吸引人。

他以为陆齐溟会帮他弄出来，事实上陆齐溟也这么做了，手指插进去两指分开，扩开一个口子，好让精液能导出来，除了有些射的极深的不好弄出去，其余大部分都可以通过简单的抠弄导出来。

过往每次一到导精这一步，就知道要结束了，这次也不例外，理所当然的觉得到了这步可以结束。

吴人语抱住他的脖子，有些黏糊糊地说想去泡澡。

陆齐溟亲了亲发顶，说：“乖，最后一次。”

吴人语：？

一瞬间眼睛都睁大了，不是结束了吗？为什么还有最后一次？

本以为他好心好意帮自己弄出来是因为结束了，没想到是为了等下再次灌更多进去。吴人语有些累，但陆齐溟会说好听的话，哄着哄着，就又插进去了。

此刻的吴人语已经没有半天力气反抗，甚至推他的力气都没有了，穴里酸软到极致，由着他接二连三的打桩，再哼唧出来的就是些不敢细听的呻吟或者哭腔。

陆齐溟总是欲望很强，事实上也控制不住，吴人语床上床下的反差太大，谁会拒绝一个事事顺从的爱人呢？

最后一次，他想尿进去，让吴人语浑身上下，从里到外都沾染上自己的味道。

他没有事先商量，只是这样做了，他知道吴人语会顺着他，会答应他，而尿进去也不是第一次，所以也没有提前打预防针的必要。

明明几分钟前才射过一次，此时又是硬邦邦的勃起，吴人语站不住了，全靠前脚掌踩在地板，全身的力量都靠两只脚掌撑着，哦还有陆齐溟掐着腰的手，顺手帮他把屁股托了起来。

彻底被操开操熟的吴人语岔开大腿让他自由进出，阴茎上的每一根粗筋突突地鼓动跳跃，陆齐溟喜欢他连根部都吃进去，而阴茎的每一寸被吸吮的时候都能爽到极致，这一点他尝试过无数次。

宫口已经开始收缩不止，甬道水润得进出顺利，软肉嗦着龟头不放，陆齐溟红了眼，拍打他的屁股，打屁股的时候他夹得更紧，额上的汗都被他夹弄出来。

陆齐溟爽得直叹气，夸赞道：“好会夹，宝宝。”

宝宝比他平时用的那些词语更让人面红心跳，好像他是个多么小的孩子，可是自己已经很大了，二十好几了，除了小时候的吴愿，没有人再叫过他宝宝。

陆齐溟悦耳的声音，带着温柔叫出来的称呼，身下的动作都让他沉迷，整个穴里，甚至肚皮都受到了刺激，痉挛着快要再次达到顶峰。

陆齐溟在他吸住松开的一次间隙，迅速抽了出来，快到高潮的吴人语侧过头来看他，似乎不解他为什么突然抽了出来，又是为什么不给自己最后一下。

“忍一忍，不要太快，一会儿人都喷晕了，脑子都喷坏了。”

是让他忍耐的话，可是行为不是，小阴唇贴合在一起狠狠抽了几下后，看着达不到高潮又慢慢平复下去，陆齐溟用坚挺的阴茎用力拍打阴阜，甩着腰狂扇，外阴被扇红扇肿，夹到里面的嫩肉，又爽得小喷一股又一股。

阴蒂早就在玩弄中鼓出来，陆齐溟干脆用整根阴茎去拍打，碾压，直到压扁，吴人语就大哭，口齿不清地拒绝：“呜——不要了......”

“忍着，哪有人高潮都忍不住，一直乱喷。”陆齐溟恢复自己的恶劣，把处于快高潮的吴人语弄得不上不下。

极致敏感的时候拍逼也爽得要出来，两瓣阴唇快速翕张，一丝黏腻的透明液体流了出来，沾湿陆齐溟的鸡巴。陆齐溟知道他又要到了，高速拍弄几下，在他踮起脚，仰着脖子无声尖叫的时候，抽身而出，吴人语就又被吊在了高潮的前一秒。

“呜......我要，不行......”

他已经开始说胡话，想要马上吹出来的感觉愈演愈烈，眼泪糊了一脸，陆齐溟不给他，他自己也要，竟然把手往下面伸，要自给自足，陆齐溟当然不让，扣住两只纤细的腕子攥在手里强行按在墙上，吴人语摇着屁股痛哭。

知道他坚持不住，主动给了台阶，“想要吗？”

他焦急地点头，陆齐溟把脸凑过去，他就无师自通地亲。

“你知道的。”陆齐溟说。

他知道的，他应该知道的，知道想要高潮的时候应该做什么，应该怎么求陆齐溟，知道怎么把自己全部的希望寄托在这个给予他无数次高潮和快感的男人。

吴人语是聪明的老婆，是一点就通的老婆，他胡乱地亲着陆齐溟伸过去的脸，舔他的唇角，舔他的脖子，逼里已经快不行，穴心想要他插进去狠狠地撞烂，他没有说话，就用小狗一般的讨好去求陆齐溟。可是陆齐溟依旧没有给他，他不满意。

哪有求人的小狗不出声？

吴人语哭喊出来，“呜......我不行了，给我，陆齐溟......”

“该你叫陆齐溟吗？”

意识到真正的问题在哪里后，他终于明白，这时候羞耻心什么的没有必要了，带着哭腔求他：“老公，呜，求你，呜......给我，想要去......老公......”

然后他叫了很多遍陆齐溟想听的称呼，老公老公的叫得又纯又骚，陆齐溟心满意足，甩着鸡巴扇了阴阜几下，猛地插了进去，开始疯狂抽插——进到底再连根拔出来。

他的小阴茎已经射无可射，不停地流出清液，马眼生疼，被陆齐溟调教得无法用男性器官达到高潮，只能靠本不属于他的小逼喷的一塌糊涂。

“尿进去就结束，好不好？”陆齐溟说。

他哪里会拒绝，完完全全沉溺情事的他恨不得被操烂，嘴里应着还要点头，“好，好。”

陆齐溟疯狂抽插，一股精之后，马眼猛张，吴人语清晰地感觉到体内的东西跳了几下，然后变得更鼓更胀，再下一秒，比精液更刺激更强力的水柱，对准穴璧激射，陆齐溟又尿了进来。

憋了一晚上的一大股，在他逼里乱射，还要抽出来对准阴蒂射，把阴蒂射的东倒西歪，酸麻不止，最后又插进去在里面射完最后一股。

吴人语被控制几次高潮后也彻底没了脑子，张着逼狂喷，先是一大股透明的水液射出出来，淅淅沥沥的最后以为结束，被陆齐溟尿到肚子疼，彻底搓开玩弄过的女性尿口也偷偷张开，失禁和被失禁的感觉同时袭来，什么精液淫水尿液乱喷，整个浴室靡乱的不成样子。

腿软的最后，他一屁股坐在地上，女穴发酸发麻，喷出来的还是尿出来他分不清楚，只能看到他坐了一会儿屁股底下多了一滩颜色不明的水。

陆齐溟提着他的腋窝把人架起来，“不要坐地上，又凉又脏。”

他把下巴磕在陆齐溟肩膀上发抖，抽抽，无意识地夹逼，最后还在尿。

陆齐溟知道他爽透了，而自己也快神志不清，事后偶尔会后悔，每次凌虐欲一上来，就想往死里搞，感觉总有一天，都会死在对方身上。

-----

最后小狗标记、体内射尿

77

=====

那一天的最后，两人在浴室胡搞完，上床后直接睡死过去，睡到下午。

连着两天，吴人语跟长时间不运动跑了十公里似的，双腿酸软，走路一瘸一拐。

再看到陆齐溟的脸，他不小心扇了一巴掌，警告般：“下次不许搞这么狠了，要死掉了。”

陆齐溟面上答应得好好的，也不知道会不会改，总之下一次再说。

继四强赛后，没过两周，十一月初，迎来了决赛。

总决赛在柏林，又正好在周末，LMU没课，俩人又提前抢到了决赛门票，种种幸运加持之下，一起去了柏林观赛。

再到柏林，感觉是不一样的，俩人在柏林确认关系，重游故地有一种恍如隔世的感觉，但其实也没过几个月。

决赛开始前，场外有来自世界各地的各国粉丝，不少在欧洲或者北美的留学生也来了，这是LPL时隔三年又一次进决赛，大家在门外举着牌子支持自己喜欢的队伍和选手比赛。

吴人语很喜欢UG的下路组，下路组是今年转会合作的新秀——Pioneer和Brandy选手，不过多关注比赛的人可能不太了解，以为Pioneer和Brandy是今年第一次合作，可了解LPL很多年的吴人语知道，Pioneer和Brandy，早在LSPL就合作过，寂寂无名之时还真以为他俩会一起打进LPL，没想到却各自去了别的队伍，今年能重新合作也是意外之喜。

Pioneer选手是一位风格极其独特的ad选手，纵观LPL和LCK，再也找不到像他这样敢打敢上，有决策力大心脏的ad选手，听过队内语音的都知道，ad向来话少，因为需要操作，可是在UG，Pioneer还偶尔会担任指挥。

而Brandy也是最适配他的辅助，就没见过哪个软辅追着对面ad锤的，英雄联盟设计师，你看看他。

吴人语玩中单和辅助，自然知道有Pioneer这种ad在下路有多好，同样站在辅助的角度，Brandy和他缺一不可，如果今年能夺冠，下路组将为自己正名。

赛前场馆外，有自发应援和官方应援可以领取，吴人语领了UG的和下路组的，陆齐溟帮他拿着多余的应援，正巧遇到采访，女记者拦住他俩，问他俩支持谁，陆齐溟指了指吴人语，让他回答，吴人语是下路组的粉丝，先用德语说了一遍支持UG，希望UG夺冠，又提到对下路的喜欢。

最后用中文说了指向不明的话：“我知道你们彼此负气很久，也知道你这么多年几进几出世界赛多有不甘，可是你们还是站到了这里，站到了所有观众面前，我不会因为最后结果改变我的看法，不管结果如何，都是我心中最强的下路组。我只希望，从LSPL就在一起打比赛的下路组，这么多年能圆梦夺冠。”

女记者又说了几句，他们离开，陆齐溟了解他，和他闲聊：“你说的是Brandy吧，裴淮璟选手，当年在LSPL被卖好几次，打保级赛那个。”

吴人语震惊：“你竟然知道？”

“当然，我从很早就看。你一个几进几出世界赛我就想起他后来在某队守饮水机的事情。”

“好了，大喜的日子不要说不吉利的事情，相信他们。”

这年赛前是全球实时直播，在比赛前的休息室，季和光看到吴人语的采访，看了裴淮璟一眼，没好气地阴阳：“哟，这小帅哥从我俩在LSPL就关注了啊，有眼光哈，对你这么了解别是喜欢你。”

说不感动是假的，这么多年的辛苦都过来了，站在更高处甚至可能是最高处的时候，有一个素未谋面的人站出来跟你说你很棒，我关注你很久了，你走到今天很值得，但他也没想到，在电子竞技实力说话的这里，有人真的在你有无成绩都默默的支持喜欢你，甚至来现场看比赛。

好嘛，总会出头。

裴淮璟给了他一下：“闭嘴吧你，他身边站那个，你信不信和我们一样。”

季和光自然是看到了，凭着同类之间敏锐的嗅觉，他也觉得他们是一对。

“好好打吧今年，你知道的，我们都不一定有明年。”

“知道。”

开幕式差不多结束，赛前战术复盘了一次，队内气氛其实并不紧张，因为这样的比赛，他们的渴望大过紧张，太想要有一场这样的比赛，证明自己，夺得冠军。

上台前最后一秒，季和光特意和裴淮璟换了位置站在他后面，看着他明亮又坚定的侧脸，他终是没忍住，“Brandy，如果今天......”

裴淮璟打断了他的话：“好好打比赛，结束后再说。”

“好。”

有些话没有说出口，等到结束，他一定会说。

他和裴淮璟同样坚信，今天的比赛，他们等了太久太久，也无比清晰的明白，如果输了，他和裴淮璟，就没有明年。

他们不会输，输得太多了，反而不会输了。

他要和裴淮璟一起举杯，一起戴冠军戒指，一起光明正大的站在最高颁奖台。

后来很多年，吴人语都记得那天，那个打满了BO5的总决赛，LPL第一次在S赛的赛场，还是决赛，正式击败LCK头号强敌，夺得冠军。那个BO5后来广为传颂，成了必看10场比赛之一，而下路组在领奖台，ad站出来深情表白，也震惊了吴人语一整年。

战歌响起的时候，点水晶的时候，吴人语激动地喊了出来：“Brandy，冠军皮肤选猫咪！”

为什么是猫咪，不仅仅是Brandy选手猫咪玩得好，更是他存了私心，他和陆齐溟认识打的第一场排位，他用的就是猫咪。

夺冠的那一刻，吴人语抱着陆齐溟的脸狠狠啃了一口，“啊！我们做到了！那可是GG！”

陆齐溟却更觉得，再夺冠也是别人的人生，他想要的，早就在自己身边。

他用力揽过吴人语，在他额头落下一个深吻。

赛后采访，问及冠军皮肤选谁，下路组选了泽丽加猫，吴人语幸福得要晕过去，甚至掉了眼泪，陆齐溟问他哭什么。

他激动的上气不接下气：“那可是泽丽和猫咪，是我和齐鸣，也就是和你在欧服遇上的第一把，打的第一把游戏，竟然如此凑巧真的是泽丽和猫咪！”

是啊，在柏林的决赛，在欧服排位里中国人选了泽丽加猫，最后是中国人夺得冠军并且锁下泽丽加猫，而又恰好是陆齐溟和吴人语缘分的见证。

哪有什么巧合，都是命中注定。

场馆内很多人，他们坐在高台，这一刻眼里只有彼此，吴人语对陆齐溟说：“你知道猫咪的台词语音吗？”

“哪一句？”

他缓缓道来：“诺拉离开后，悠米踏上了寻找主人的道路，她在局内跟随英雄的时候会说‘我随时能找到你’......”

是，猫咪的语音有这一句，陆齐溟记得。可是吴人语却接着说：“但我印象最深刻的是，我跟着你的时候的很多很多次，她说的是‘我跟定你了’。”

“我跟定你了，陆齐溟。”吴人语说。

“我永远等着你。”陆齐溟回。

他们从小一起长大，有诸多误解和嘴硬，因为一把欧服撞车，又机缘巧合，或许有善意的欺骗，也有不为人知的心机，可走到最后，都不重要。

悠米弄丢了主人，陆齐溟不会再弄丢吴人语。

我们有很多刻薄的时刻，却还是在诸多瞬间，坚定地选择了彼此，泽丽选择了猫咪，吴人语也选择了陆齐溟。

爱可迎万难，也是一切问题的终极答案。

他突然想到诺拉留给悠米的魔典终章，悠米翻开后发现某些页码被撕掉了，所以得知主人去了很危险的地方，因此一直在寻找主人的路上。

身为使用悠米的召唤师，他不止一次想过，魔典终章里到底写着什么呢？约德尔人攻占符文大地？或者魔法的终章和奥秘？背景故事没有结局，可召唤师的人生在继续。

原以为游戏是缓解生活疲惫的一个试剂，却没想到因为游戏让他和陆齐溟相遇，更没想到游戏是开始，让他看清对陆齐溟的心才是目的。

属于悠米的魔典终章他需要猜测内容，那么属于吴人语的呢？

吴人语的魔典终章里写着什么呢？

他终于明白——

原来是我爱你的所有模样。

正文完

-----

完结啦，感谢大家几个月来的陪伴，感谢大家喜欢。陆齐溟和吴人语的故事在平行世界会继续延续，大家都会幸福。

结尾的决赛没有细写是因为有机会的话，他们俩是另一本的主角。✌️

番外是大家选出来的产卵和成年吴人语回到高中勾引未成年陆齐溟，过段时间写了就发。

开了两个新坑，点击直达：

千言万语，感谢大家的追更和喜欢，在微博抽了两个奖，抽奖直达：

那就山高路远，下次再见咯。😎