《今夜在甜蜜深海》作者：猴有羊

文案：

海妖人鱼和他娇娇的人类妻子

原创小说 - BL - 短篇 - 完结

人鱼 - 高H - 小甜饼 - 产乳

生子

1、人鱼攻x人类受；

2、双性，其他具体设定看标签；

3、撒娇不会迟到，又名我有一个海妖老公撒撒娇怎么啦（不是）；

3、傻白甜选手出击，只写无脑甜文，不喜勿进；

4、因为太想看人鱼攻海妖状态和人类doi而写，自割腿肉，更新随缘，可收藏等完结再看；

5、无原型、勿代入、谢谢你?

第1章 水永远安静，接纳全部

任何东西都会老去，变得光滑或者粗糙，新鲜或者凋零，但水不会。

水永远安静，接纳全部，包裹你年轻的肉体，也包裹你枯槁的身形。

它可以接受一切能够融入它身体的东西，男人还是女人，泡沫、香氛都被它吞食，混着汗水与精液。

这间位于高层的浴室里，落地窗占据了整面墙壁，向下能看到这座城市的绚丽夜景，随风动的纱帘只是摆设，这里没有人能看到。

可k先生还是有点不放心，夏天的城市很燥热，晚风带来些许不同于空调房的凉爽，仿佛带来的是周边的林间空气，他推玻璃的手顿了顿，又有些不舍得。

在这样的风里，薄薄的纱帘缱绻飞动，卷着半开的玻璃门蹭，帘子后面的浴缸里，清水泛起层层涟漪。

K先生一脚踩在浴缸边缘，仰着头，两只手在胯间套弄着。

浅淡稀疏的毛发在水中分散，并不多，中间挺着一根粉嫩的性器，比普通男人的尺寸要小那么一点，顶端流水的小孔被手指揉按着，浴室里时不时传出奶猫呻吟似的声音。

性器的下面紧紧闭着一条缝隙，肉乎乎的唇瓣合拢，里头看不分明，却能时不时看到肉唇收缩的样子，从缝隙深处飘出黏糊的液体，在水里荡漾开来。

又硬又涨，甚至有些疼，穴口像是在努力绞紧什么，不断地收缩，k先生的手几次移到那里，却只是在外面的肉唇上碰了碰，他似乎有些抵触这里，但又无法抗拒这里给他带来的畸形快感。

他不要自己触碰，他在等，等那个东西来。

很快的，他就闻到了那股熟悉又奇特的味道，带着水底的咸涩幽暗，有一些淡淡的腥味，接吻时却又能品尝出甜来。

浴缸的那头不知什么时候出现了一团水雾，蒙蒙的在水里泛动。

K先生眯着眼看着那里，嘴巴不自觉微微张开，拇指按住了性器流水的顶端，粗糙的指腹在上面揉着，呻吟便再也藏不住，一声声从薄唇吐露。

他想射出来，在水团逐渐变得清晰之际，他故意的。

水里的形状逐渐变得清晰，轮廓分明的胸口露出水面，坚毅的脸颊线条分明。这是一副成年男性的身体，如果能忽略他鱼鳍一般逐渐透明且能扇动的淡蓝色耳朵，以及额上忽然冒出的一对小角的话。

K先生不得章法的动作被另一双有些特别的手接过，他闭着眼勾了勾唇，放任对方在上面动作，用那双背上长有鳞片的大手。

“啊――”快感从胯间绵延直击大脑，很快，他的眼睛也湿了，变得雾蒙蒙的，胯间的手仍在动作着，对方却至此没说一句话，或者发出一个音节。

“嗯……再、再重点……”k先生轻哼了一句，原本跨在浴缸上的脚变了方向，踩着对方的胸肌揉弄，脚趾磨蹭着不寻常的肌肉。

水声哗啦，快感中断，k先生不满地睁眼，却正对上了对方甩动的下半身，男人的身体从腰际往下布满了由浅到深的蓝色鳞片，在普通人类胯间的地方，一个柔软的小口正张合着，那里已经吐出一个硕大的性器顶端。

头顶传来沙哑又粗重的喘息，k先生听见对方嗓音响起，一手拢着他的后脑勺将他的脸往那里按。

“舔。”

k先生抬头看了一眼，对方蓝黑的眼里带着深沉的欲望，连带着眼角附近的鳞片都开始扇合。

硕大的顶端被含进湿热的人类口腔，海妖满足的粗喘了两声，尾部挤进人类男子的腿间，鳞片蹭着紧闭的肉唇按压，那里慢慢被揉弄张开。

k先生皱着眉，喉咙里发出可怜的呜叫，生理性泪水从耷拉的眼尾落下，嘴里的性器越来越粗长，从只有一个顶端伸展为普通男子的两倍大小，重重地顶着他的喉咙口，他甚至只能含进去一个头部，两手乖顺地揉搓着剩下的柱身部分。

胯间潮湿一片，他甚至分不清那是滑腻的泡沫还是从他身下那个紧闭的穴口里流出来的黏液，那里又紧又热，似是迫不及待了。

“唔……”他含着嘴里的东西却抬头看对方，海妖揉了揉他的发顶，将胯间性器往里顶了两下，才将满是津液的大家伙从柔软的口腔里抽出。

k先生微张着红润的嘴唇，抱住了海妖的腰，抬脸缓缓在那里蹭着，鳞片与皮肤相连接处，有一种奇特的触感。

“你去哪里了――”他轻声撒着娇，双腿将胯间的粗壮鱼尾夹得更紧，紧闭的阴唇在暗处被尾巴分开了，蹭着上面的鳞片。

海妖并不回答，慢慢俯下身子，将k先生重新放进水里，温热的水漫过白皙平坦的胸口，在两颗茱萸处荡漾。

“想你。”海妖轻声说，沙哑的声音将含着耳垂的唇舌都变得异常诱人，他品尝k先生的耳朵和脖子，辗转至始终在断断续续发出呻吟的嘴唇，咬住，爱怜地啄吻，“想你――”

他又说。

“却不见你来找我。”k先生娇嗔发问，偏头将唇舌从对方口中夺回。

海妖幽深的眼眸里印出他此刻的样子，带着羞意，嘟着红红的嘴巴。

“耽搁了，怪我。”海妖柔声道歉，抓住抚摸他耳朵的一只手放在嘴边亲吻，“原谅我，你最好。”

k先生皱了皱鼻子，随后笑开，抬手抱住对方，舔了舔对方耳后开合的细小鳞片，发出小声地撒娇：“……进来……”

很疼，许久未经人事的穴口重新变得紧致，那根异于人类的性器过于粗壮，堪堪卡在了甬道里，k先生喉咙里发出痛苦的呻吟，仰着脖子抱住了对方的头，海妖在他胸口舔吻，嘬吮两颗柔软甜蜜的红肉。

粗糙的手指摸索到两人不上不下的相连处，轻轻揉弄，“放松点。”

“唔……太久没……嗯啊――”

穴口紧的发疼，明明淫液泛滥却让人觉得干涩难耐，肉茎一寸寸挺进，k先生的腿跟被打开至最大，他半合着眼喘息，分不清是阴道里的痛苦让他难忍还是胸口的快乐叫他无法抗拒，他抱着这副半人半妖的身体，将不男不女的自己与人世间最疼爱他的海妖先生结合。

水波翻飞，海妖精壮的尾巴拍打着水面，低低的粗喘似在吟唱欢愉，又性感又模糊，他偏头咬住k先生的脖子，感受瘦小的人类在他的撞击下哭泣，尾巴动的更快，阴茎在已经适应巨物的穴道里飞速抽送，异于常人的性器与力道都让身下人迷离尖叫。

“啊！啊啊――嗯嗯啊……”

已经到极限的阴茎在海妖布满鳞片的腰部蹭动，很快射出几股白浊，k先生抱着海妖先生哭泣，却控制不了自己一次次往上挺动细腰，直到精液射完，那根半软的东西才被重新握住。

“唔不、不要了……啊……”

甚至都没等他度过不应期，海妖已经迫不及待的抓住了他的性器撸动起来，他最爱看对方此刻的样子，又难受又欢愉，被他H被他摸，两手哀求着抱紧他，不自觉得在他身下颤抖，嘴里发出似哭似呻吟的诱人音调。

他知道，过不了多久，就能看到k先生最漂亮的样子，被非人类的粗长性器H到挺腰哭叫射尿的样子。

女穴渐渐被H开、H软，含着那根巨物吞吐，淫液像刚刚k先生含不住的津液般，顺着穴口的抽送淌下，缓缓流进激烈的水中。

浴室的地面上湿漉漉的，浴缸里的水在鱼尾的抽送拍打中溅出，海妖抱起他的人类，托住对方的屁股，将对方的性器按在自己的鳞片上，随着越来越用力的抽送而蹭动。

k先生挣脱不得，紧紧抱住对方的脖子，在那对时不时扇动的透明耳翅旁哀哀地哭叫，他觉得阴道要被磨破了，火辣辣的疼，两腿被迫跪在浴缸底部，身体里的快感却抵挡不住似的直冲大脑，让他哭也不是，逃也不是。

他成了个只会张嘴呻吟闭眼流泪的木偶，胯间的抽送让他几欲小死过去，海妖抱着他不停地亲吻，抚摸他出汗的额头，亲吻他喘息的嘴巴，鱼尾拍动的速度却一点没改变，甚至愈演愈烈，随着即将射精的灭顶快感，那根粗壮的阴茎在他穴道里飞速抽插翻搅，要将他阴道里的穴肉都搅乱。

很快的，k先生的第二次射精就到了，伴随着他的尖声哭泣，精液和尿液从阴茎顶端射出。

海妖紧紧揉着手里的屁股，低头亲吻怀中人的嘴唇，将声音堵进去，只剩下挣扎的“呜呜呜”动静。

阴茎像是坏了，尿液还在随着穴口的抽送淅淅沥沥地流淌，手中的屁股痉挛般抽动，大腿紧紧夹着胯间的鱼尾。

子宫被H开了，k先生皱眉咬上对方的脖子，粗长的性器带着巨大的顶端钻进了他的子宫口，研磨异常娇嫩柔软的存在，他痛得求饶，抓挠海妖精壮的背部，最后被鱼尾一个飞速的顶撞定在当下。

“啊！！！――”

海妖的性器在子宫内成结，几欲撑裂那处，k先生仰着脖子，冷汗直下，穴口却不知为何依旧紧紧地含着那截粗壮物不放，阴茎将浓稠的液体喷射进小小的子宫，阴道不停收缩着，似在凭着本能揉弄讨好对方。

晕过去前，他听见那个活了千年的老妖怪满足地在他耳边轻哄：“乖，都吃进去了……”

第2章 他总有花样去哄好那人

浴室里归于平静，窗外夜空闪着难得的繁星，郊外的天空比城市要繁华，连夜风都带着清冽。纱帘被风卷起勾在了凸出的锁上，另外半截飘出玻璃门在风里飞荡。

海妖漫长的射精让人类的小腹鼓起一个小小的包，子宫里被灌满的滋味并不好受，k先生皱眉无意识地轻哼，随后又被若有若无的亲吻安抚。

海的沉默将他包裹，身边晃荡的水波让他宁静，他晕晕乎乎间竟觉得自己就是海上扁舟，风暴会来，劲雨也将不怜惜地浇灌他，但他被包围着，温柔的力道抚摸他，将他容纳进沉静有力的怀里。

疲软的阴茎从人类的穴口抽出，硕大的顶端已经重新收起来，慢慢地缩回柔软的通道，鳞片逐渐闭合，看不出一点缝隙，只留下白浊黏液从胯间的鳞片缓缓流下浸入水中。

海妖满足地将自己的人类抱紧，翻身靠在浴缸里，怀里的k先生枕着他健硕的上身，像个孩子般缩着，底下柔软的穴口尚未合拢，仍旧一张一合地在梦里收缩吞吐，挤出吞吃不下的精液，那些液体裹着海妖的精子漂浮在水面上。

在越来越深的夜里，海妖尖锐的鳍慢慢收回体内，被人类的耳朵形状所替代，额上蓝色的角也逐渐缩回去，腰部的鳞片慢慢变淡，从大腿褪至脚趾，露出成年男子精壮的两条腿，只有此刻胯间象征着雄性的性器，柔软的一大包，前端却沾着精液，暗示着刚刚发生的一切。

他抱着k先生跨出浴缸，两人身上的水珠自动褪去，扑秫秫全数落下，浴缸外的毯子瞬间淋湿。

海妖大人皱眉，怀里人搂住他的脖子依赖的靠上来，喉咙里发出小猫似的声音：“累……”

“就去睡了，乖。”

走进卧室，将人放在柔软的大床上，海妖侧躺上去，扯过一旁的被子将对方盖住，夜晚的风有些凉，k先生的乳尖久久立着，红红的肿着，诱人又可口。

海妖盯着那里看了许久，突然忍不住低头将其含住，嘬吮间身下人哼唧推搡，k先生始终不曾真正醒来，但他知道那人又在弄他，下意识拒绝，穴口的疼痛连梦里都格外清晰。

再不能来了，他迷迷糊糊间想，每次都这么凶，像是真要让他怀孕给他生小鱼似的，老妖怪还总是喜欢用真身弄他，又大又粗，那鱼尾紧紧磨着他，要命。

这么想着，腿却在不知不觉间被慢慢打开了，他半眯着眼被折腾醒了，看见对方掰着他的大腿根，一手握着已经重新硬起来的性器在他胯间蹭。

看见海妖变回人类的模样，k先生松了口气，迷迷糊糊地也没那么抗拒了，只是虽然是人类的样子，那性器却依然比普通人大上不少，戳着他红肿的穴口蹭动，又痒又难受，他抬脚就像去踹，被捉住了脚踝。

“坏东西。”海妖低声笑骂，随后挺腰将性器撞进已经被磨开的女穴，一送到底，沉甸甸的囊袋直直撞击在穴口，发出轻微的肉体碰撞声。

“嗯唔……啊嗯……”k先生目光迷离，脚趾抓紧，下一刻却被含进了嘴里。

“啊！”他终于彻底惊醒，那老妖怪含着他圆润的脚趾正勾唇对他笑，k先生羞耻极了，红着脸想逃，奈何脚踝被人牢牢抓紧，身下的撞击也慢慢快速起来。

“呜……别、别这样……啊――”

海妖的唇舌游移到青白的脚背上，嘬吮上面露出的青色血管。

k先生无力地仰在枕头上喘息，唇舌顺着他的脚踝，到小腿，这种感觉像是在被一条刚从蛋壳里出来身上黏液还未干透的小蛇缠绕，什么都不懂的小生命在他身上游移，在他的腿上留下湿滑蜿蜒的痕迹……

身下撞击渐渐加大力度，阴唇向外翻出，露出里面柔软娇嫩的穴口，那里含着一根男茎，吞吐间穴口的淫液被飞快的速度摩擦成白沫，沾湿了k先生的屁股。

海妖健壮的两条手臂撑在k先生的枕头上，压着他挺动腰胯。k先生两手扶着对方的肩膀，在撞击中泄出娇软哼吟，他伸手捧住对方的脸颊，迷恋地看着海妖蓝黑的眼眸，那里有他迷情的模样，也有他快乐的模样，他爱这样的自己，被全身心的爱着、喜欢着、接纳着――

唇舌的交缠是情不自禁的，k先生已经忘了上一次两人这么长久、深情地亲吻在什么时候了，他又湿了眼眶，不知是被快感逼得还是被自己委屈的，“你总也不来……”

“是我不好，是我不好……”海妖轻声哄他，含着他的舌头舔弄，舔去对方眼角的泪水，带着无限的柔情，冷血的身体里流淌出温热的爱意，将对方紧紧包裹在怀里。

浴室里，窗台上不知什么时候挂上了一小块湿漉漉的地毯，正缓慢随着夜风荡来荡去，像是怕被主人发现自己狼狈的模样会被埋怨，努力想让自己快点干，而罪魁祸首已经管不上这块小毯子，明天的埋怨也等明天说罢，他总有花样去哄好那人。

第3章 睡醒了就给我生小鱼，好不好？

抽出性器后的穴口依旧合不拢，连别的两条腿分开踩在床上，低头去看，老妖精正盯着他那里瞧，他脸红起来，臊得慌，大腿挣了挣，没挣脱开。

“别动。”海妖先生说，眼前的穴口大约是过于害羞，收缩得格外勤快，白浊被挤出甬道，顺着肉唇的缝隙淌到屁股上。

等温热的唇舌舔到那里的时候，连别已经臊得不敢动了，那里是什么味道？他看着头顶的灯，心里发出害羞的疑问。

会有味道吗？而且刚刚才被那么用力的进出过，还射进了那么多的精液，他会吃到精液吗？还是吃到自己流出来的淫液？

“啊……”不等他继续，下体的触碰就让他不得不停止思考。

海妖并不热的身体抱住了他的两条大腿，整张脸都埋在他的胯间。

阴茎从软趴趴的一团被含住，慢慢变得硬硬的，竖起来，然后被吞进了头部，留下海妖大人的津液。

肉唇被手指分开，鳞片早已在不知不觉中随着情欲而重新出现，覆盖了手背。

那些细小的鳞片随着上手指的抚摸是不是剐蹭到娇嫩的人类肉穴，身下的屁股直发抖。

唇瓣肿着，胖乎乎的，散发着热腥气，海妖却享受其中，手指分开肿胖的肉唇，露出里面鲜嫩的女性尿道口，手指按上去的瞬间，眼前的阴茎也随着动了动，连别仰头咬住了自己的手背，耻骨却分得更开了，大腿夹着对方的脑袋，额头上不知什么时候跑出来的两只小角抵着他的腿根。

舌头被眼前的美景诱惑，眼前的女穴像是有了生命般，扇合着泛着湿热，吸引着他去吃。有些凉的软肉触碰在上面，游走于娇软的肉瓣和阴道口，伸进甬道里搅动，海妖吃到了自己的精液，一点点，还有女穴自发分泌出的蜜液，一一被他吸食。

他的嘴唇裹住眼前的整个器官，舌头在口腔里走动，洗刷阴唇缝隙间的液体，最后戳刺进分合的阴道，那里的软肉紧紧缠着他的舌头，不肯放他走，他已经听到了连别微弱的哭泣，那副样子，叫他此刻光想一想就停不下来欺负人的动作。

在幽静海底活了千年的王，什么样的美人没见识过，独独栽在了这小小的人类身上。

“呜……”

还是个爱哭的人类，爱对着他撒娇，眼睛总是亮亮的，胜过他海底最美的珍珠。望着他的时候眼里就装满了大海，他想在那海里躺下，被这副人类的身躯占有，将心也藏进那两汪海水里。

如今珍珠哭泣，涌出咸涩的水，是他干的坏事，他却觉出隐秘的快乐，千年未动凡心，一朝被救赎，爱上软弱的人类，这曾经被他嘲笑过的烂俗戏码，真真切切地发生在了他的身上。

不知道海底世界里还幻想着偶遇人类王子的家中小妹要是知道了，该如何嘲笑他？

可他愿意，他想。

舌头搅动黏液，终于肯放过那里，女穴已是泛滥成灾，过大的快感和频繁的高潮让它再无力收缩，缓慢地动着，不知是不是因为身下的躯体在发抖。

海妖慢慢爬上来，贴身撑在人类身上，连别摸着泪眼摸，大约是真的快感过剩，嘴唇被他自己咬破了皮，渗着血丝。

“伏涯……”他轻声唤对方的名字，嗓音嘶哑，伸手抱住给予他痛苦与快乐的人，等被重新裹进怀里，才抽泣一声，呜咽着哭诉起来。

“疼……你弄疼我了……”

伏涯脸侧显露出的鳞片蹭着人类的脸颊，哄道：“是我错了。”再多的软话却也说不出，他总是这样的，做的要比说的多，他不会用笨拙的嘴组织复杂的人类语言，可他心里已被眼前的人类塞满。

断断续续的求饶与哭声，过了会儿伏涯却又问，“不舒服吗？”他也很坏，总是捉弄自己的小人类。

连别闻言瞪他，眉目含着湿润的水，流转间尽是风情，却口是心非：“你说呢？”仿佛刚刚抖着屁股流水的人不是他，刚刚在对方唇舌间高潮连连的人不是他。

“我不知道。”伏涯逗他，边含住他的手指亲吻边盯着他回答，眼底却泻出藏不住的笑意。

“不许看。”人类的手捂住了海妖的眼睛，连别声音里都带上了羞耻，他凑近，将额头抵在对方的角上，“再这样咬掉你的角。”

来自恃宠而骄的对方的威胁，像小猫喵喵着警告你不准过来，再过来就要挠你啦。

勾得人心痒痒。

“老妖怪，一回来就弄我。”连别的手被拿下，伏涯轻轻蹭着他的额头，对视间眸底深渊尽显。

“是，都怪我，不是你张着腿在浴缸里摸自己的时候了？”

“我那是、那是……・”狡辩的声音渐渐弱下去，连别凶不起来了，他软下来，像滩水似的软下来了，抱住了对方的脖子，将脸埋进肩窝。

伏涯在一点点舔他的后颈，他们的脚交缠在一起，滑腻的未来得及清理的液体也交缠在一起，赤裸的胯间是那样贴合，软下的两根阴茎互相抵着蹭着，女穴也被埋进健硕的肌肉间，他们仿佛生来就该是一对。

无论甜蜜的抱怨还是哭泣，这一次，连别真的晕晕欲睡，外面似乎是刮风了，一会儿可能要下雨，他想起浴室的玻璃门没关，轻轻推了推对方，使唤道：“关门……”

伏涯轻吻他的侧脸，随口应着，想起还在门外飞荡的小毯子，含着对方的脖子哄：“睡吧，睡醒了就给我生小鱼，好不好？”

怀里人听见了，却没再回答，意识已经慢慢抽离，他回到安心的怀抱，终于可以好好睡个觉了。

第4章 只有你的味道好闻

半夜起了风雨，夜晚不宁静。

因为靠近郊区，所以四周多花木，绿化倒是很不错。

连别在五年前搬到这里，他以画画为生计，常年不出门，皮肤白到有些病态，上面时常沾着墨汁染料，乱糟糟的缤纷却在他的生命里装扮上了彩灯。

伏涯看着怀中人熟睡的面庞，手指虚空着慢慢在上面摸索。

整齐的眉形，饱满的额头，挺翘的鼻尖，还有嘟起的嘴，他一一看过，来自深海的血液里慢慢泛起温热，像泡在人类的恒温浴缸里。

他的指尖逐渐变得狭长，手背鳞片颜色加深，蜿蜒至手臂，到赤裸的胸口，腰部以下重新变为粗壮的鱼尾，光是一条尾巴就足有大半张床大小，从床尾拖下去，轻轻拍打着地毯，似乎心情很不错。

虽然早在几个世纪前伏涯就能自如变换人形，但对于海妖一族来说，真身永远要比人类的躯体来的舒适。

他搂紧怀里的人类，粗壮鱼尾的上端不自觉得妄图嵌进对方的双腿间，连别在梦里皱眉，翻了个身，缩着背对着他，丝毫没发现身后的海妖大人一脸不满地看着他。

最后却又无奈地从背后绕上来抱住，蹭着人类的后颈深吸，对方身上的味道总是让他着迷。

连别曾问过他，为什么总是爱抱着他嗅，像小狗似的，难道人鱼海妖一族也靠嗅来分辨同伴吗？

伏涯是这样回答他的：“不，只有你的味道好闻。”

“？”

拒绝几次无果之后，就是每回都要被老妖怪抱着闻个够。

风雨渐大，鱼尾委委屈屈地拖在床边，并不能拥有柔软床铺的待遇，伏涯在熟悉的味道里厮磨轻蹭，数月来的战斗带来的疲倦都在这一刻得到安慰。

风雨里的小毯子被无形的力量拖回浴室，短短一会儿功夫，已经重新变得干燥，甚至还散发着清洗过后的柠檬清香，门窗紧闭着，一人一妖在相互的温暖里熟睡。

街道两边的路灯时暗时明，似乎在引起谁的注意，伏涯在睡梦里都能感受到那股令人厌恶的气息，从他回到岸上就一直跟着他的脏东西，但眼下最要紧是连别，他不愿再花费功夫去解决这些难缠却构不成威胁的小喽。

天上闪过刺眼的光线，雷雨交加的天气，雨势也越来越大。

路灯下不知何时站着两个模糊的身影，他们在人间行走，却大摇大摆暴露自己的真身，鱼尾泛着幽幽的红光，其中一条的尾巴上露着很多丑陋的疤痕，像是被人活活撕去鳞片似的。

无论妖、精、怪，自身都有一定的治愈能力，尤其在深海的人鱼族群，他们的治愈能力甚至一度引起神的关注。

能在人鱼身上造成这样无法修复的大面积伤痕，在庞大的海底帝国中目前只有海妖一族能做到。

海妖由人鱼修炼而来，凌驾于所有海底生物之上，拥有无法被预估的能力。

伏涯作为海妖王统领深海界，在过去的千年中从未被打败过，海妖一族至今仍然是那个世界的至高者。

红凌嗤了一声，在雨幕中抬头，狠厉的目光准确锁定高层某个还亮着光的窗子，心中更觉愤怒。

“就是这儿了？”红黎不屑地看着那个光点。

“作为海妖大人，不将扩展宏图作为目标，与那些弱小的精怪为伍，如今还沉迷一个小小的人类，他有什么资格做统领？有什么资格做王？！”

他伤痕累累的鱼尾在雨中摆动，猛一甩，将路灯下的长椅连钉子拔起，“砰！”一声，巨大的动静将本就不平静的夜晚切割开，长椅砸在了几十米开外的水池里。

“轰――”一声巨响，池中的雕像生生断裂，摔进雨里。

边上站着他的胞妹红黎，她眉目娇艳，皮相勾人，有一头在人鱼族引以为傲的火红卷发，此刻她的目光中却满是嫉恨，“小小的人类也敢跟我争？”

……

伏涯猛地睁开眼睛，眼底清明一片，透出凶狠的目光。

怀中人似是感应到什么，窸窸窣窣地翻了个身，摸索着躲进熟悉的胸口，连别困得眼睛都睁不开，哑着声音问：“怎么了？”

伏涯拍了拍他的背，低头亲吻他的发顶，温声道：“打雷了，睡吧，我在这。”

“唔。”

第5章 “在家里也不许不穿衣服。”

一夜大雨，第二天仍旧没停，窗外淅淅沥沥，飘着雨毛。

物业在小区群里发了通知，广场上的喷泉雕像倒了，正在通知维修队来拉走，提醒大家路过广场那条路要当心脚下碎石，邻里互相提醒。

连别歪在枕头上看手机，后知后觉反应过来广场就在这栋楼不远处，他起来趴在卧室飘窗上往下看，楼层太高，他只能依稀看见那地方有一小撮人围着，没看清具体是什么损坏程度，但他反正也不出门。

厨房传来噼里啪啦的动静，他摇了摇头，估计是那个不会用东西的老家伙又打翻了什么油盐酱醋，想到这儿，唇角弯了弯，竟然已经过去这么久了。

刚刚被厨房的声音吵醒的时候，他第一次有了家的感觉。

他跟伏涯的相遇很烂俗，触礁的游轮在断了通讯的海上沉没，他的父母就在那艘船上，当时他在船舱里，父母刚好在甲板上与众多游客一起观赏满月。

海上的星空很吸引人，谁也没想到这晴朗美好的夜空会是他们此生看到的最后的风景。

连别进船舱是准备去拿特意带过来的设备，他工作的第一年，赚了一些钱，带着父母出来玩，选了淡季的游轮，虽然会有一些冷，但在尚可承受的范围，加上父母早年是渔民出身，对大海总有莫名的亲切感。

就是那几分钟的功夫，天地倾斜，慌乱的人群与断了电的大船，他甚至在跌撞中没能再看到父母最后一面，巨大的冲力撞碎了他船舱的玻璃，他被涌进来的海水冲出破损的船舱，看着眼前的巨轮也在同他一起渐渐沉没，咸腥的海水没过头顶，而他根本不会游泳，就算会，在那样的情况下，也很难再自保。

他从未觉得身体是那样的轻巧，甚至能随着水波飘动，又从未觉得心底是那样的沉重，甚至够不到就在眼前的浮木。

那几分钟，具体有多长，他无法估计，也许能有几分钟，也许只有几十秒，之后他便再无能为力，闭上眼之前他想到带着父母离家时碰到邻居的阿姨，夸他孝顺，夸他懂事。

眼泪汇入水流，聚成汪洋，冥冥之中仿佛一切都是被安排好的，没来得及看清的星空也越来越远了，他缓缓失去了意识。

醒来时是在一座荒无人烟的小岛上，海上天气晴朗，已经是白天，他有一瞬间不知道自己是不是还活着，直到腰间的手臂无意识般搂了搂他。

他低头看到那是一条不能被称为是人类的胳膊，上面隐约布着淡蓝的鱼类的鳞片，泛着幽幽的光，手指比人类要长，指甲也尖尖的，连别下意识害怕那只手会直接捅进他的腹部。

随后更让他惊讶的是对方消失的双腿，正被一条巨大的鱼尾替代。

精怪？人鱼？不容他多考虑，再不可思议的场景如今也没有第二种选择，他很快意识到自己遇到了曾经只在书里看到过的生物。

但这条古老又神秘的人鱼却浑身布满大大小小的伤口，鱼尾也奄奄一息地耷拉在沙滩上。人鱼紧紧闭着眼，眉目很深邃，说不出是更像东方男子的长相还是偏西方的长相。

眼窝很深，眉形狭长形状又很锋利，鼻梁高挺，下面是薄薄的嘴唇。

很英俊，这是同样奄奄一息的连别对上那张脸后的第一反应，虽然那张脸上的伤口此刻正渗着血，对方一头利落的短发已经快要干了，想必他们两个在这里已经躺了好一会儿了。

在那样的情况下，说不清到底是谁救了谁，也根本没有机会让连别恐惧害怕，无论身边的是什么东西，无论那东西是否会伤害他，那时他所能做的，只有活下去。

幸好伏涯救了他后去的是他自己偶尔会去居住的小岛，因此没走出几米远，踉踉跄跄的连别就看到了小岛上的屋子。

他在那里找到了一些用具，甚至还有人类用的东西，很老旧，像是他小时候在父母老家看到过的痕迹，他猜想，上一次有人类到访，应该已经是很久以前了。

后来他才知道，那一次伏涯在外遇到偷袭，为救家人自己受了重伤，在路上遇到了下沉的连别。

这位海妖大人并不想跟人类有什么交集，每年都有人类落水，他要是一个个都救那还得了。

可游出去好一会儿，不知是中了什么邪，明明自己身上还有伤，他还是回头了。

……

连别站在厨房门口看着手忙脚乱的老妖怪，心口热乎乎的，他上前去，从后面抱住了那人。

“在家里也不许不穿衣服。”

伏涯一顿，举着锅铲别扭地转头，竟是连条内裤都没穿，遛着鸟。

他皱着眉一脸严肃：“我又摔坏了一个碗。”

连别沉默不语，看着眼前滑稽的人，突然“噗嗤”笑出了声：“没关系，我们可以买新的。”

虽然你已经摔坏了我十几只漂亮的碗，但我仍然那么喜欢你。

他接过对方手里一直举着的锅铲，故作嫌弃道：“赶紧去穿衣服。”

伏涯眉头更皱了，认真问：“你们人类不是最喜欢我这样的肉体吗？”

“……谁告诉你的？”

“……”老妖怪倍受打击，沉默地去房间套上了T恤短裤，衣服上印着一条大蓝鲸，他对着穿衣镜拍拍上面的图案，满意地点点头。

连别嘴都笑酸了，弯着腰切菜的手直抖，忍了忍，还是没忍住，一个人在厨房笑出了声。

伏涯穿好衣服过来就看到他这副模样，一脸迷茫：“……穿上衣服也不好看吗？”

不应当，他分明是照着最受欢迎的男模身材来塑造自己的人类肉体的，就算连别不喜欢，可他都穿上衣服了，这印花可是他特意挑选过的，蓝鲸作为海洋生物中唯一被他这位海妖王认同颜值的族群难道连别也不喜欢吗？？

“啊？”连别转过身，嘴角还弯着，看见他胸口那占据衣服大半的卡通蓝鲸图案，更加哭笑不得。

伏涯生气了，上来抽出连别手里的菜刀，将人整个抱住，稍微一用力，就托着对方屁股把人放在了台子上。

“喂！”连别身体瞬间缩紧往对方怀里靠了靠，棉布的睡裤很快被台子上的水浸湿，凉凉的布料贴着他的屁股。

他打了一下伏涯的肩膀，两腿使劲夹着对方的腰想纵到对方身上：“湿的湿的！――”

伏涯不依，装听不见，凑上去咬对方的嘴巴，带着气：“说句好听的。”

“唔嗯！……嗯……”

昨晚下唇的伤口已经愈合了，被伏涯亲过就能好，可这会儿他又重新在上面施加压力，重重地咬了一下。

连别也不甘示弱，追着咬对方的嘴唇，两人像在打架，你追我赶，伏涯就那一下用了力，后面就不敢再咬了，意思意思般牙齿轻轻碰了碰，谁知对方并不买账，闹开了，笑着喘着追上来，那口白牙叼着他的唇舌不放，舌尖一痛，伏涯“嘶――”了一声。

两人分开，还抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖，说话间气息热乎乎地打在对方脸上，连别小声喘着：”咬破了？我看看――“

伏涯凑近含了一下他的嘴唇：”你要负责。“

随即探出一点舌尖，人鱼蓝黑的深眸盯着对方的嘴唇，连别笑道：”怎么负责？“

”亲一亲，亲一亲就好了。“老妖怪摸着他的后腰捏了捏，千年的大龄儿童撒娇了。

人鱼的舌头有些凉，被人类的温热嘴唇吮住了，连别两手搭着对方的肩膀，闭上了眼睛。

伏涯的接吻是连别教的，在那之前，这海底的帝王并不懂人类的温存技巧，在那个世界，性交是用来繁衍后代或者解决发情需求的，他们相爱相亲，却不懂得如何接吻，千百年来只有人类情侣会在情不自禁下发生唇舌交缠的行为。

哪怕是人鱼这样的高等类人族生物，在初了解到接吻时也是震惊的。

伏涯甚至认为舌头与舌头在一方的口腔里打架，这样的行为多少有点让他不适。

可连别的嘴唇好软、好暖，他抱着他的小人类这样想到。

这是祖父曾经告诉过他的爱情吗？他曾经这样问过自己。

他有一个妹妹，在上上个世纪偶然了解到了某个人类故事以后，就一直幻想单每揉[入艺灵耙吾屏窳巴思霸N着自己也能够碰上那样的一位王子。

伏涯问自己的妹妹，为什么自己和那个人类亲亲时会觉得身体里的血液是热的呢？他是不是要变异了？变异了会变得更强吗？子民们还会拥护他吗？

妹妹告诉他，只有面对喜欢的人才会想要亲亲他的嘴唇，那种感觉叫心动。

伏涯看着妹妹发愁：“但我并不想亲吻你的嘴唇。”

妹妹白他一眼：“我也不想，谢谢。”

“？”

“说明你对他的喜欢不是对我的喜欢。”

“那是什么喜欢？喜欢也有很多种吗？不就是你喜欢我我喜欢你吗？”

他的小妹妹，海妖族的公主，坐在宫殿门口的栏杆上，托着下巴满怀憧憬地看着水面的方向，这样说：“大概就是我对人类王子的那种喜欢吧，哥，你是不是要发情了？我一想到王子就觉得自己要发情了……”

“……”

人鱼族的一生会有很多次发情，他们需要由同族帮助共同度过那段时间。而由人鱼修炼过来的海妖一族，却能控制自己的发情期，这是更高级别的行为。

伏涯在过去的千年时间里像个叛逆期的少年，面对自己的发情总是暴力控制，他总认为这是低等生物才会做的事情，两具不能控制自己的肉体交缠在一起，叫人难以启齿，还不如蹭蹭贝壳叫他觉得舒适放松。

交缠着舌头松开了，舌尖退出口腔，伏涯还追着往前不放，在空气里吮着那条软肉，连别喘着气推他，脸上晕着绯红，眼眸也含着水光。

伏涯看着他的人类，喉结滚动，忽然低声叫他：“小别――”

“……嗯。”

“我想……我想发情了。”

“嗯？”连别诧异地看着他，嘴唇还有些肿，第一反应竟然是转头看着炉灶上飘出香气的砂锅粥，一时之间有些失语。

他并不知道伏涯是会发情的，发情的人鱼……是，什么样的？

会不会像小说里写的，按着他一直做那事，连着好几天？那他可能会有点吃不消……连别认真考虑了一下这个问题，然后有些发懵地问：“你能控制一下吗？”

别现在发情可以吗？昨晚刚做过啊！而且，粥要好了……

伏涯看着他的小人类紧张的样子，没忍住，抱着对方将脸埋进了连别的肩窝，许久，他的肩膀忽然颤抖起来。

连别无语：“喂！别笑了！”

他是真的有点紧张，毕竟跟老妖怪在一起也有几年了，发情期这种东西还真是第一次知道啊！

伏涯松开他，笑着在对方脸上亲了一口：“能。”

“啊？”

“那我控制一下。”

“……真的可以？”连别有些不信，发情期也能控制？这不是生物本能吗？

“真的可以，宝贝，你好可爱啊……”

“……唔……等、等会儿……嗯――”

“等不了。”

伏涯的手已经伸进了对方的衣服，撩起来，钻了进去，准确地咬住了对方胸前的突起。

“啊！你！……嗯――不是说控制、控制一下？！唔……”

好一会儿，连别的声音里都带上哭腔了，他才喘着气从对方睡衣里钻出来，嘴唇亮晶晶的，头发也乱糟糟的，他两手撑着台子，认真看着连别，凑上去亲了一口，然后说：“不发情也想要你。”

深海似的眼眸里溢出藏不住的喜欢，连别看着他的眼睛，抬手摸了摸对方的眼角，然后俯身在眼皮上印下一个亲吻。

“把火关了。”

第6章 别弄了

滑稽的卡通T恤随意丢在床尾，被一只脚踩着床单蹬了两下，悄无声息地滑落在地板上。

“……嗯……”

连别仰着脖子闭着眼，两手揪住了枕头的一角，胸口往上挺了挺，嘴唇微启泄出断断续续的呻吟。

胸口两处变得湿漉漉的，黏腻的舌头混着口水，不知是怎么个舔吮吸弄的法子，将两颗乳头含得肿大起来，甚至还能看见乳晕周围的牙印。

伏涯趴在上面，舌头戳刺着乳孔，咬住了胸口就不放，像是非要从里面吸出奶水来。

连别的呻吟里渐渐带上了哭腔，一手忍不住去推对方的脑袋，“别……疼、别咬・・・・・”

可胸口的痛意混着麻痒却一点没减少，伏涯听见他这样的哭声，反而更用力的吮吸起来，张嘴将周围的一圈乳肉都吃进嘴里吮吸，发出“啧啧”的水声。

“啊――”

未被触碰的下身缩得紧紧的，内裤中间湿了一大滩，黏液在腿间湿滑滑的，连别抬了抬膝盖，可怜地哭着。

“伏涯……别、别弄了……呜――”

吻痕逐渐下移，胸口两颗乳尖竟肿得似平时两倍大小，沾着晶亮的口水，随着连别的颤抖，微微翘着在空气里挺立着。

做了坏事的舌头还没尝够，慢慢往下移动，所到之处便要嘬一个草莓，等亲到内裤边缘的时候，连别身上已经断续印下五六个红痕。

连别撑着手抬起上身，喘着气低头看，伏涯跟他对视了一眼，内里欲海翻腾，下一秒，竟连着那条没脱下的白色内裤一起，口腔包裹着整软半硬的软肉吃进了嘴里。

“啊！呜嗯！――”

连别顿时没了力气，手臂一松，往后倒在了枕头上，两只脚下意识屈起，第一时间夹住了对方在他胯间肆虐的脑袋。

热，包裹着内裤的东西还是热，小小的一根，在布料的挤压下估计很难受，那胯间炽热，散发着独特的淫腥味道。

舌头舔过对方整个胯间，伏涯抬头，嘴唇牵出银丝。眼前的小东西被彻底湿润的内裤包裹着，形状分明，下面的缝隙也叫他胯下发硬，布料被他舔的嵌进了两瓣阴唇的缝隙里，形状肿大，夹着中间的凸起的小豆。

伏涯喘着粗气，双腿慢慢化成两倍长的鱼尾，末端迫不及待地拍打着地板，发出似交合的“啪啪”声。

内裤被扯下，连别颇具肉感的屁股和阴茎一起弹出来，甚至等不及脱下，伏涯就张嘴含住了眼前挺起的漂亮性器，那流水的顶端被舌头戳弄舔过，两只手在下面揉着对方沾着薄汗的丰满臀肉。

“嗯啊！……呜――”

“啊！啊！”

内裤扯着连别的大腿根，似乎又多了一种被紧固的束缚感，性器被含弄的快感过于明显，叫人崩溃至极。

天花板变得模糊，乳头的疼痛也似乎也不重要了，连别喘着气，微微地呻吟着，眼神迷茫呆滞，像个被摆弄的木偶，只会时不时随着胯间的舔弄下意识尖叫几声，泪水沿着眼角滑落在枕头上。

射精很快就来了，几个深喉，秀气的阴茎抵着对方的喉咙口蹭了两下，手里的屁股就不受控制般要往上抬，随着对方剧烈的抖动，伏涯的嘴里吃进了几股精液。

舔射还不够，千年没吃饱过的老妖精，自从开了荤，哪次没把连别弄得快要死过去般。

这具肉体在他眼里就是催情的符，落泪的眼睛，微张的嘴唇，印着他吻痕的脖子，被他咬过的乳头，还要眼前刚射完还半硬的阴茎，底下收缩扇合的女穴，吐露的热液，都要了他的命。

甚至还没等刚射完的半软的东西歇会儿，伏涯已经咽下嘴里的液体，张嘴重新将人类的性器含了进去。

“啊啊啊啊――嗯啊……”

“不、等……啊呜……伏涯……别这样……别――”

连别下意识往上抬屁股，奈何大腿根被对方两只手牢牢握住，他丝毫逃脱不开，快感连绵间又叫他痛苦不已。

滴着精液的顶端尚未从射精中缓过来，又被湿热的口腔含住用力吮吸，伏涯仿佛对他身体里的液体有莫名的执着，不停地吸他的乳头，又不停地吸他的阴茎。

连别要被那巨大的快感激地不行了，大哭着缩着屁股往后躲，一边哭一边求，性器又疼又麻，却没过一会儿硬是重新站起来了，直直地往上戳着。

“伏涯！……不、不要这样……等等――啊！！”

连别的身体拱成一座小桥，脑袋抵着枕头，嘴里发出痛苦的哭叫呻吟，两手几乎要将枕头拽烂，大腿肌肉紧绷，脚趾也紧紧扣着床单。

性器被放过，从伏涯的口腔里弹出，不一会儿，却自己在空气里射了精，黏黏糊糊的液体在空气划出几个小小的弧度，落在连别的小腹上、胸口上……

眼前美景吸引着人鱼深藏的兽性，连别下面的女穴来不及接受唇舌洗礼，伏涯等不及了，他喘着气扯掉了那条碍事的内裤，鱼尾拱着往对方胯间挤弄，是人类两倍大小的粗壮的性器直直地抵着已经承受了一晚的女穴。

根本来不及停顿，本能驱使着那条大蛇往穴里钻去。

“呜！……啊――”

连别整张脸都被泪水沾湿了，口水淌了一下巴，女穴被撞开，他却只能发出微弱的呻吟，大腿被掰开，他知道那老妖怪又拿真身H他，害怕地想躲，却无处可藏，嘴里连句求饶的话也说不出，喉咙嘶哑，只能凭借本能断断续续地随着H弄发出微小的音调，眼神迷茫，泪水不受控制地流出来。

鱼尾摆动的更快了，“啪啪”不停地激烈拍打着床尾，伏涯挺着胯在对方花穴里尽情抽送，尚未来得及舔吻的花穴先被性器H了个彻底。

伏涯趴上去抱住了连别，两手捧着连别的脸舔弄，舌头吮吸着对方脸上的泪水，吃干下巴上的口水再染上自己的。

微张着无意识呻吟的嘴唇里伸进了人鱼的舌头，伏涯一边哄一边勾着对方的舌头吃吮。

“宝贝儿……小别……好紧、唔好爽――”

第7章 马上就好了，乖点

预警：射尿

海妖的鱼尾在陆上也能保持湿润的状态，可这点湿润并不能够缓和冲撞间产生的摩擦。

鳞片在性器的抽送中一次次摩擦过肿大的阴唇，连别两手攀着对方的脖子，两条腿越张越开，像是要躲避那剧烈的快感，可越是张开，胯间的性器就抽送得越方便。

他不知道怎么办好了，只会抱着人哭，眼泪淌了一枕头，湿润的眼位被海妖微凉的舌尖轻轻舔着，直到将脸颊也弄的湿漉漉的沾上了津液。

海妖在性事中与生俱来的控制与狠厉让每一次的交合都变得分外激烈，充斥着海底巨物的强大力量，粗壮的阴茎翘着圆润巨硕的顶端在抽插间将人类穴口的软肉抽出，嫩红的一片肌肤，被撑开成了薄薄的一片，裹着伏涯的阴茎，一来一回，小巧的阴阜几乎被撞得凹进去。

穴口泛滥的淫液在快速的撞击中被打磨成白沫，连带着人类的整个阴穴都染上了白浆，伏涯在其中肆虐的性器也不例外。

精液混着淫液，汗水与泪水交融，格外粗长的东西撞得子宫口发麻，伏涯却还在用力顶着那里磨，将宫口磨得发肿，将连别H的直往后大哭着躲还不放过。

带着兽性的行为在每一场性事中发生，伏涯一边记得不要弄疼对方，一边看着身下人被自己H的泪花朦胧的样子又停不下来冲撞的力气，甚至更加过分的加快速度，所以每次性事过后连别都几乎小死过一次。

细腰被他掐红了，两侧遍布他的指印，胸口的乳头几乎被咬破皮，乳头肿成两倍大小，直直地挺在同样遭受凌虐的白嫩胸口中，挺着颤着，鲜红欲滴。

连别身上遍布性爱痕迹，他几乎失去意识，只会眯着眼哭叫，张嘴泄出一次次地呻吟。

女穴喷了两次，热潮涌动着喷射出来，穴里大量淫液也要冲出穴口，在抽送间淅淅沥沥滚落湿了一屁股一床单。

早起的性事一直持续到中午，连别的性器已经射不出任何东西，软在小腹上，顶端的尿道口无意识般滴滴答答地流清透的精水。身上酸软无力，两腿被伏涯掰开，露出撞凹的湿滑女穴，只有那里还有一些反应，随着他胯下巨物的撞击而时不时地收缩，涌出更多液体。

阴蒂也被磨肿了，肿成很大一颗，外翻的阴唇包裹不住，伏涯低头盯着那里，胯间抽送更快，一手去揉那颗肉粒，身下的身体便一阵发抖。

连别连喊叫的力气也没了，喉咙里发出断断续续的嘶哑哭声，眼睛通红，嘴里一小截嫩红的舌尖抵着齿间喘着。

“啊呜！啊啊！！――嗯啊……”

阴蒂被指腹重重地一捏，穴里的性器顶端直接送进了子宫里，娇嫩柔小的宫口裹着粗壮的东西不放，伏涯就着这个姿势，让龟头在宫口里不停地抽送，顶着穴口磨。

宫口的软肉被拉扯着，疼爽得人受不了，连别剧烈地抖了两下，在阴蒂被揉捏的情况下，竟淅淅沥沥地抖着胯尿了出来，那可怜的阴蒂歪向一边，尿水沿着他青紫遍布的腰打湿了床单。

还没尿完，H着子宫的阴茎顶端已经开始膨胀，慢慢地填充着里面的空间。

“呜！呜――啊……嗯呜……・”

伏涯停下疯了似的抽送，鱼尾与人类的女穴紧紧贴在一起，阴茎四周的鳞片一开一闭，舒爽极了。他俯身两手撑在对方枕边，盯着连别泪眼朦胧咬着嘴唇高潮喷尿的模样，汗水沿着下巴滴落在身下人的脸上，眼里欲海沉沉。

体内的东西越胀越大，连别开始感到疼，指甲抓破了伏涯的脖子，挺着腰逃不开，阴穴像是被钉住了，粗长的一根性器，几乎捅穿他。

海妖的精液开始喷射出来，强劲地打在人类的子宫里，一股股，带着与生俱来的蛮力，将那个小小的子宫填充至满。

“小别……”他低头亲吻他的人类伴侣，带着无限的深情与爱意，性器还在小幅度抽插着，嘴唇却温柔地含住了对方的舌头。

连别带着哭腔求他：“好疼……好疼……”

“马上就好了，乖点……听话宝贝儿……”

可连别知道，怎么会马上就好呢，人鱼的成结射精总是要好久，每次都弄得他要死过去般，可他还是抱住对方的脖子听话地点点头，哭着将自己的舌头送进对方嘴里，好寻求一丝疼爱与安慰。

“宝宝好乖――”

第8章 小人鱼……

等待射精的漫长过程里，伏涯一直断断续续地低头舔舐对方的脸颊，连别眯着眼，微张的嘴里时不时溢出几声似痛苦的呻吟。

眼泪被舔干净了，破了皮的嘴唇被人鱼舔吻过，以肉眼可见的速度缓慢愈合。可身上那些青红交加的痕迹却没被除去，伏涯带着自己的心思，故意让连别身上留着这些色情的痕迹。

射完的性器缓慢地软下来，伏涯抬起对方的两条腿，看见自己的东西慢慢被一缩一缩的穴口挤出来，他挺了挺胯，顶端还不死心地在外面戳了两下，直到连别提脚踹了他一下，他才罢休。

被抱去浴室的时候连别已经连站都站不起来了，整个人软趴趴地搂着伏涯的脖子，脸颊靠在对方肩窝，人鱼的大尾巴弯着，几乎填满整个小小的淋浴间。

连别半坐在鱼尾上，整个人都晕晕乎乎的。

“往上点儿……坐不住了……”他哼了两句，手搂得更紧。

伏涯赶忙抬了抬尾巴，把人安置妥当了，才重新在对方满是泡泡的头上搓着。

一场性事，要了半条命，连别被抱在怀里一口口喂着软糯的砂锅粥，伏涯已经变回人形，抱着他坐在餐桌边，一手不太利索地拿着勺哄他多吃两口。

连别抿一口，小声商量：“能不能不要总是进的那么里面成结……”

“嗯？”伏涯低头看他，舔了舔他的嘴唇。

连别抬头在他腿上做好，撅着嘴委屈道：“太疼了……像要破了……”

老妖怪犯难了，这是人鱼的本能，也是射精必须要有的过程，不让他成结他就射不出来……

连别捏捏他的脸，哄道：“那就不用尾巴了好吗？做的时候用人形……”

“好。”

伏涯应下，脑子里却出现某种海底植物。

其实雄性人鱼的性器成结不仅对连别来说难以承受，就算是雌性人鱼也不一定承受得住，所以在海底，有些人鱼也会使用一些辅助品。

一种独特的海草，本身能分泌湿滑黏腻的黏液，在性事中可以起到润滑和舒缓的作用，据说还能增强快感，甚至有助孕效果。

人鱼一胎只能生一条小人鱼，成活率还不高，为了更好的繁衍后代，这种海草在海底世界还是很受欢迎的。

小人鱼……

伏涯不知想到什么，低头和连别咬耳朵，一句话将怀里人撩的面红耳赤。

连别抬眼瞪他，却毫无威慑力，过了会儿又咬着嘴唇小声问：“我这样的……也许不能……”

眼看情绪又低落下来，伏涯忙说：“乖乖，我不是那个意思。”

人鱼没有传宗接代那一套说法，向来只有强者才为王，因此子嗣与否，并不那么重要。伏涯没有想过连别会那么在意孩子的事儿，这会儿也有些后悔提起这话茬。

晚上睡前，连别还闷闷不乐的，他不知道自己可不可以生孩子，就算能生，那他又该怎么怀上一条人鱼的孩子呢？

伏涯抱着他咬他耳朵，一条腿弯着将他的身子揽到自己怀里。

“宝宝……”

“・・・・・嗯？”连别被他抱着揉搓，心不在焉地应着。

“……没什么。”犹犹豫豫，准有话要说。

连别回过神，掐他一把：“说啊。”没等回答，他忽然想起什么，“这次待多久？什么时候回去？”

连珠炮似的，一串串都是伏涯不愿意面对的问题。

他把头往连别肩窝一蹭，又不是床上那个掰开人家的腿就干的海妖大人了，像人类的小狗，吭哧不说话。

“总赶我走。”

“？”连别脸一热，摸摸怀里人的头发，哄小孩儿：“哪儿有……”

“你跟我走呗？”伏涯抬头，墨蓝的眼睛发着光似的看他，这会儿鹅群壹零捌伍肆溜溜捌肆捌要是人鱼形态，估计那尾巴能把被子甩飞。

连别好笑地看着他，故意道：“再说吧。？”

伏涯一听来劲了：“什么再说，快说。”

连别却不再理会，在他怀里转了个身，说要睡了。

伏涯愣了片刻，手脚并用抱上去，却也不说话。

不用看就能猜到那副委屈样，连别在心里偷笑，嘴上说：“让你再那么凶弄我。”

“……”

第9章 小别，亲亲我好不好

明知对方寻着由头作弄，他心里却甜滋滋的，两条腿更用力去夹紧对方，直到被连别嫌弃地推才罢休，可心里那条鱼尾巴却是已经晃得停不下来了。

这么着呆了几天，伏涯先回去，都弄好了再来接他。

仍然是在连别的浴缸里，这里加了伏涯自己的空间圈层，能让他而零衣浏疤Ⅲ贰芭艺琉直接从这里穿到海底世界。

浴缸水慢慢注满，伏涯摆着鱼尾巴躺在里面，连别坐在边缘，一手被对方抓着不放，时不时被亲两下。

“等我来接你。”

连别点点头：“嗯。”

水里出现一个小小的漩涡，里面像是蒙着雾，蒙蒙的看不清楚，伏涯最后抱着人亲了一下，一甩尾巴钻进了那个漩涡里。

浴缸里溢出来的水流滴滴答答淌湿地面，连别看着水面慢慢重回平静，将手掌一点点浸没，是冷水，凉凉的，他抬手看着掌心的一g逐渐从他指缝里流下，捻了两下手指不知在想什么。

他有一个爱人，住在深海，隔段时间才回一次家。

一个人的时候才会怀疑这样的事情是真实发生在他身上的吗？偏偏就是他，在失去至亲的时候，大海又送了另一份特别的爱给他。

他笑起来，带一点落寞。

进入梅雨季，这里就总是下雨，雨水连着海水，漫过世界的交错通道。

连别从伏涯走的那天下午开始睡，一觉竟睡到第二天晚上，醒来整个人都是昏的，一看窗外还在下雨，一时恍惚不知是几月几号。

只是休息了这么长时间，腿间还是疼，抬腿穿裤子时更是难忍。

心想果然是被折腾坏了，下次再不能这么惯着。

一个人时就总是随便些，睡觉吃饭也不看钟点，偶尔下楼买菜，遇到说笑的邻居他还有种云里雾里的不真实感。

几年了，但每次和同为人类的伙伴们发生交谈时还是让他有种特别的感觉，他真的在和一条人鱼谈恋爱，据那人鱼自己说，还是海妖王。

”一共是五十九块八毛。“

收银小妹笑着对他说，边利索地帮他装袋，“连别哥好久没来了，最近很忙吗？”

“啊，也还好……”

“今天难得晴了，超市里都热闹起来了。”

“是啊，我也……就出来走走……”

“拿好哦。”

小妹把袋子递给他，他拎过道谢，转身撩开塑料门帘儿，走进了人间。

上回摔断的雕像已经修好了，喷泉池边上又满是小孩儿在玩，正是黄昏的时候，下完了雨还有些凉，小孩儿们却仰着张张笑脸。

边上的爷爷奶奶们坐在长椅上唠家常。

连别经过，压了压帽檐，还是有些……对这些过于温馨的同类行为有特别的紧张感。

要是有认识的邻居大妈跟他打招呼，那简直要了他命，能原地将脸烤熟，恨不得隐身。

却又在飞快逃离的路上想起自己的父母，小时候，他也是在这样的氛围里长大的……

关门落锁，他才松了口气，摘下帽子挂好，额上已经冒了层细汗。

明明他是很会享受独处的时光的，但不知是不是那人在时家里总是过于闹腾，现在突然静了，反倒让他做什么事都有些束手束脚。

他将东西放下，在沙发上坐了一会儿，电视里在放《动物世界》，他满脑子都是奇奇怪怪的想法。

那个世界，是什么样的呢？

一想起伏涯过几天要来接他，连别莫名有些紧张，干脆起来去了画室。

伏涯在的时候他几乎很少有时间来画画，他也有些黏糊，两人总是缠在一起，就算不做那事，也要黏糊在一起。

拥抱是很舒服的事情，他喜欢伏涯有些压迫感的拥抱，两条有力地手臂能将他搂得很紧，他故意去推装痛，对方就会松开一点，却还是不会放他，连体婴儿似的时刻抱着才行。

他做饭，伏涯就在后面抱他，带小花的围裙被掀起来，他洗一把蓝莓，果子却颗颗掉进了池子，身后顶弄的力气加大，非要他哭几声才罢休。

传说中的海妖大人，统领海底世界的人鱼首领，也会咬着连别的耳朵粗喘，叫得人心发烫，比任何声音都性感，能让连别在那喘息里直接射出来。

甚至还会跪在地上，趴在他胯间钻进他的围裙里。

连别想起那种时候，咬了咬下唇，从眼前的记忆里出来，脸却隐隐红了。

不正经的老妖怪……

他鲜少画水彩，今天却难得。

被稀释的湖蓝慢慢在纸上晕开，他想起那条强有力的鱼尾，能托住他，将他举起，也能压着他，做叫人心跳的坏事。

粼粼闪着的湿润的水光，鱼尾巴总是一甩一甩，面上不露痕迹，脚下秘密满地。

劲瘦的腰，真正的人鱼线，腹肌间的阴影，鼓胀的两大块胸肌，还有手臂上、脖子上隐隐约约的鳞片。

纸上的面庞并不清晰，连别却一眼看到了那极具侵犯性的锋利五官和轮廓，深沉的墨蓝眼眸，盯着他时像在看一条能一口咬掉的小鱼。

然后凑近，微凉的嘴唇偏头叼住他两片柔软的人类嘴唇。

往往亲他的时候不老实的手就慢慢往下了，先捏他的屁股，揉着摸着，手指慢慢就往他下面的地方去，穴口被找到，那老妖怪就会笑，“湿湿的……”，然后将手指送进去……

……

“……你是人类？”

“这是什么？能吃吗？”

“你不怕我吗？”

……

“你的味道真好闻――”

“你这里好软啊……”

“……小别，亲亲我好不好……”

“想舔你……小别，让我舔一下好吗……”

“让我进去好不好……好舒服啊小别……”

颜料被打翻，水混着色彩湿了他的围裙，连别醒来，喃喃的，终于轻声吐出一句埋怨似的心音：“怎么还不回来……“

第10章 真不知道伏涯喜欢你什么

翌日，天终于晴了，不是那种停了雨有些日光的晴，而是乌云散尽，天空水洗似的碧蓝，大太阳挂在上面，外面待几分钟就能出汗那种晴。

将客厅窗帘拉开，外面更热闹了，吵吵嚷嚷的，人类社会的气息随着天气的变换而变换，天晴时的动静格外大。

都在家憋了一个多月，各处屋门先后开关落锁的声响，楼道里响起走动声、说话声。

连别一觉睡到中午，昨晚赶商稿到凌晨，终于可以歇会儿了，放松后就睡得格外沉。

醒来后不愿睁眼，身旁没人，躺了会儿，还是没忍住睁眼往隔壁枕头看了一眼，空空的，意料之中。

他转个身闭上眼，还困着。

刷牙的时候门铃响动，小喇叭在玄关唱，他塞着牙刷走近看，外卖小哥戴着个帽子，遮住了半张脸，手里提着连别最常点的那家，包装很熟悉，他伸手开了楼下单元门。

转身洗脸的功夫，电梯已经到高层，连别去开门，小半门缝，伸出一只手，道谢，却不见递过来的外卖袋子，连别疑惑，又探出一点身子。

“外卖吗？给我吧。”

小哥手上却空空，抬头露出整张脸。

连别一愣，莫名的别扭，只觉得一瞬间不舒服起来，以为自己搞错了，忙说：“不好意思。”

回身关上了门，却哪儿哪儿都不对劲，猛然想起对方的异色瞳孔，一样的深色，却带来不一样的感觉，他只觉周身发寒，不知道为什么会有其他的人鱼找他……

他快步往卧室去，想去浴室，连别也不知道为什么，但总感觉离水源近一点安全感就会多一点。

几步推门，卧室门上锁，绕过衣柜和床脚，他推开浴室门的手一顿，却来不及再缩回，门随着惯性自己打开了。

连别这套房子在买的时候就是看中它的浴室结构，大，宽敞，淋浴间在角落，隔着玻璃门跟洗手池靠着，除了墙上的一个小收纳柜和零散的东西，就只剩中间的一个大浴缸，浴室其中的整面墙都装成了落地窗，干净也干燥。

此刻那大浴缸里却躺着一个陌生的男人，那张脸无端让人觉得不舒服，眉眼很深邃，勾着一双桃花眼，薄唇抿着一丝笑，一头浅蓝的长发披在肩上，说不出哪里不对，但漂亮的让人不喜欢，让连别下意识后退了一步。

浴缸里水声阵阵，连别看到一条熟悉又陌生的巨大鱼尾在水底下拨动。

这是他人生中见过的第二条人鱼。

“你叫连别？”那人鱼开口，嗓音却格外的清冷。

“……”

红凌嗤笑一声：“这就怕了？那要是跟着伏涯去了我们那儿，你岂不是要被吓死？”

连别眼前一暗，海水的咸腥味猛地朝他扑来，他下意识闭上眼，许久，听见对面传来笑声，睁开眼看见那条人鱼已经立起来了，强壮有力的尾巴托举着他站在水中。

红凌戏谑道：“真不知道伏涯喜欢你什么，怎么，干起来舒服吗？”

“……”连别后背抵着墙壁，双眼冷冷地看着对方。

红凌甩着尾巴朝他移过来，连别才注意到那条原本应该也很漂亮的暗红色鱼尾上竟伤痕累累。

转眼间，强烈的气息便挨到眼前，两人之间相隔不到几公分，连别得以看清他的全面目，红凌勾人的眼尾闪着暗红色的鳞光，更显得这张脸艳丽非常。

“你说，”清冽的嗓音再度响起，“我们的海妖大人，到底肯不肯为了你放弃王位呢？”

红凌尖尖的指甲轻轻划过连别的脸，上面瞬间留下一道红印，他挑起眼前的下巴，左后看了看，挑了挑眉：“不会是被你这张脸迷住了吧？”

作者有话说：

伏涯：莫挨我老婆t_s

第11章 这是什么？！

深海，伏涯按着左肩一脸不耐烦，随着水流逐渐有血丝从那只手的指缝里流出，晃荡中与海水融为一体。

“哥・・・・・・”伏吟在前面回头，一脸欲言又止。

“？”

撩开面前的海草，两条相似的尾巴甩着隐隐闪光的幽蓝没入黑暗中。

“你真打算把嫂子带到这儿来吗？”

“……”

伏涯原本打算回来准备一下就去接连别的，没想到遇到其他族群的攻击就又耽搁了几天，红鲤族纠缠不休，他心里隐隐烦躁，这几天总觉得心慌。

不知道连别怎么样了。

说话间，眼前豁然开朗，游过狭窄的入口，面前出现的景象让人移不开目光。

艳丽的珊瑚组成了各式各样的小宫殿，大大小小错落有致，美丽非凡。

随着距离的拉近，一眼就看到最高的地方那座白色的宫殿，沿着闪光的贝壳小路往上游，路遇小鱼群，伏吟对它们甩了个尾巴，鱼群被打散，围着她转起来。

伏涯沉思，突然看到贝壳路的尽头急匆匆游来心腹手下，褐色尾巴的人鱼一看见他们回来，急忙朝他们赶来。

“什么事？”伏涯立在殿外，强壮的尾巴支撑着他，立起足有两三米高，低头的瞬间眼底阴沉尽显。

褐色人鱼快速游至眼前，在他耳边轻声说了两句什么，将手里的一个贝壳递过去。

伏涯皱眉将贝壳打开，露出一颗发着紫光的珍珠，随着打开的动作，那珍珠慢慢漂浮起来，连别熟悉的声音从珍珠里响起――

“你是谁？！”

“……别碰我！”

……

“咔！――”送信的贝壳被整个捏碎在手中，伏涯指尖长出坚硬锋利的长指甲，将那颗珍珠拿至眼前，幽蓝的眼中一改往日似要喷出火来。

伏吟手里抱着一条小鱼，此刻也瞪大了眼睛，难以置信般喃喃：“这是……嫂子？”

“红凌去了人间？”伏涯面色黑沉，眼中情绪看不分明。

“据情报，您回来的那天红凌离开家族去了岸上。”

“哥！”小鱼被摸痛了，甩了两下尾巴游走了，伏吟焦急道：“怎么办，嫂子在他们手里？”

“怎么办？一而再再而三……干脆赶尽杀绝！”

伏涯周身瞬间掀起巨浪，幽蓝的气息混着滚滚而来的水流将他包押椎辛嗨唐沸b及咯瓶抬欣挽接晒在其中，水柱冲上几百米高，声浪随着扩散冲击着领域的每一寸海水。

・

连别是被浪潮声吵醒的，坐起来的瞬间有些迷茫，四周是海，他像是在一座荒岛上，等他踉跄着巡视一圈后，才发现，这里准确来说只是一处大点的珊瑚礁……

周围是绵延的海面，他被扔在了海中央。

头痛欲裂，脑中最后的记忆是那条红尾巴的人鱼一瞬间到了他眼前，阴冷的嘴角勾着笑，然后他就失去了意识。

咸腥的海风吹散了他的头发，干了后的海水黏在身上并不舒服，头又晕起来，连别扶着坐下，腹中不知为何难受不已，昏沉中看见一个红头发的女孩出现在他身边。

红黎蹲下拍了拍眼前人类苍白的两颊，触手很凉，她皱眉：“喂！不会死了吧……人类也太脆弱了吧……”

连别嘴唇泛白，不适感越来越严重，他慢慢蜷缩起来的身体不住打着冷颤。

“伏涯……”

红黎两条眉毛简直要拧到一处去了，气得一下站了起来，闪着红鳞的鱼尾烦躁地在礁石上拍来拍去。

“你不许叫他！”要是人形，她此刻简直要跳起来了。

连别昏昏沉沉的，眼前是那条拍来拍去的红尾巴，对方的气急败坏他来不及细想，腹中疼痛越来越难以忍受。

“疼……”

他两手捂着腹部，小腿在礁石上摩擦，碎石在上面留下道道血痕，他却毫无知觉似的。

红黎低头：“你说什么？”

“……疼……好疼……”

“喂？……喂！！你别死啊！”

……

海底，宫殿外几公里处。

“人在哪儿？！”

“……咳……呃――”

红凌突然笑起来，那张本就艳丽的脸上露出可怖的表情，涨成深色的脸几乎扭曲。

他被掼在一丛珊瑚里，水草与他的红头发纠缠在一起，在激励荡漾的水波中越来越紧，身下的鱼尾巴甩了两下，奄奄一息的尾鳍在水中飘着，失去了平日里的鲜艳和灵动。

伏涯尖尖的指甲几乎刺进他的脖子，扣下红黎脖子上的鳞片，看着眼前的人痛不欲生，他却难解心中愤怒。

远处海域两拨人打成一团，水浪一层层翻滚冲向几千米高的水面，红色的尾巴与蓝色的尾巴互相纠缠扭打，铁戟刺进对方的胸口，拖出时带出浓腥的人鱼血液，曾经同一祖宗的族人自相残杀，被愤怒冲了心神。

“王！”伏涯身边的大将黑启冲上来，面露惊惧，“王……真要杀他？”

“你舍不得？”红凌死活不肯开口，伏涯问不出连别的下落怒火攻心，此刻炮火四处扫荡，殃及无辜。

“！”黑启被点破心思，神情剧震，却不退反迎难而上，扶住伏涯掐着红凌脖子的手，“王……红凌只是一时被冲昏了头，他并非……”

“……呸！”挣扎中，尖尖的指甲更深地刺进雪白的脖子，红凌眼神狠戾，“我就是……看不惯你当王……就是……要杀了、呃――”

伏涯愤怒中再一次将手中的人鱼往崎岖的石崖上撞。

“王！红凌――！”黑启冲上前，将遍体鳞伤的人鱼小心托在怀里，红凌的尾巴旧疤添新痕，原本漂亮的色彩也变得暗淡，鳞片斑驳，一身伤口都在汩汩淌血。

伏涯五指染上人鱼的血液，咬着牙闭了闭眼。

小别，你究竟在哪里――

双方伤亡惨重，一条条人鱼的尸体拖着沉重的尾巴沉入更加深的海底。海妖祖母赶到的时候看到的就是这样的一副景象，当下骇然不已。

“伏涯！”

愣着的人转过了身，充满戾气的强大气场还未来得及收起，面如罗刹。

“……祖母。”

“你给我住手！”

莹莹绿波瞬间游到他面前，海妖祖母的身形比两条人鱼加起来还要庞大，暗绿的尾巴上鳍随水波晃动，每一片鳞都闪着幽幽的光，身边搀扶的是伏吟公主，正一脸焦急地往这里瞧。

“哥！”她松开扶着祖母的手冲到伏涯面前，捂着她亲哥胸口流血的窟窿，眼泪说掉就要掉，“哥……”

红鲤族与海妖族在上千年前属于同一祖宗同一家族，后因族内斗争划分为两派，百年来互不干涉，双方作为海中无上力量的存在，都有争夺王的资格。

伏涯在千年前打败红鲤族的统领称新王，红凌作为上一代王的后代，对于伏涯称王一直都不太服气，两人明里暗里斗争不断。

只是没想到这次牵涉到了人类，海妖祖母不得不插手，自然万物同生同存互不干扰，现在因为群族斗争而伤及无辜，这是任何人都不愿看到的。

战争在任何地方任何情况下，都必须是迫不得已的行为，如果有任何一种退步的方式，双方都不应该发起战争，深海万千子民何辜，手下战士将领都有配偶子女，他们为王效力不是为了失去家人乃至家族。

……

红黎看着眼前的景象一时忘了慌张，连别被虏走时只穿了一套单薄的家居服，此刻被海水冲刷湿乎乎地贴在身上，裸露的整条小臂连带着手腕、手背都在隐隐闪着幽幽的蓝光，像是出现了断断续续的蓝色鳞片……

这些鳞片只存在一瞬间就消失不见，过一会儿才又重新出现，一会儿在手背上，一会儿在手腕上。

红黎反应过来，更慌了，她不想连别因为她和哥哥死去，不是说只是用来威胁伏涯吗……

“喂！你别死啊……喂……”她不停拍打着连别逐渐冰凉的脸颊，一手去摸男人的小腹，刚刚连别身上出现的蓝色鳞片，意味着他很有可能已经怀上伏涯的孩子了……

红黎哭起来，一点都不像平时那个骄傲又嘴坏的小美人，红头发也不再拥有光泽，暗淡地散落在她的背上、脖子上。

哥哥为什么还不回来？

她焦急地望向远方似乎毫无波澜的平静海面，后悔将人带到这里来了。

这个时候连别如果再下水，可能真的救不回来……人类的身体太脆弱了……

来之前红凌给了连别保护罩，他才能这么久的经过海水，这会儿保护罩已经失去作用，而红黎的那点修为根本不够用。

她看着怀里连别越来越苍白的面孔，第一次觉得恐惧，她怕因为她和哥哥真的害死了这个无辜的人类，还怕他肚子里的小孩儿，海妖王的后代……

连别的气息越来越微弱――

惊惧到了极点的红黎在愣怔中忽然想到什么，低头看着人类毫无声息的模样，心里挣扎。

・

连别是在断续的说话声里醒来的，皱眉半睁开眼，对眼前的事物反应很是迟钝，许久没清醒过来，只是愣愣地看着头顶这个圆形的东西。

“醒了？！哥――醒了！”伏吟朝门口喊了一句。

正在祖母前受训的伏涯猛地抬头望这边看，顾不得其他从珊瑚丛的那边绕过来，身后的尾巴似一把利刃急速中冲撞着水流。

连别似有反应，慢慢地眨了两下眼睛。

“！小别？”伏涯抓住他的手，那手软绵绵的，也不像平时那样会打他了会抱他了，手臂上的暗淡蓝鳞仍是若隐若现。

“……伏……”他微微张口，下意识吐出一个音，后面却像是忽然忘记了，呆呆地张着嘴，迷茫地看着眼前的事物，过了会儿又沉沉地睡着了。

海妖祖母也过来了，立在巨大的贝壳前看着连别。

“怀了？”

伏涯将连别的手按在脸上揉了揉，眼里满是温柔与担忧。

人类怀上人鱼的孩子上，身上会有明显的痕迹，有的会长出尖尖的耳朵和额角；有的甚至会像人鱼一样长出鳞片，虽然它们只能看着，上手摸却摸不出什么感觉，外面仍然是皮肤的触感。

等肚子里的小人鱼出世之后这些特征就会自然而然消失。

伏涯一动不动看着床上的人，问一旁的人：“红黎呢？”

伏吟撅了撅嘴：“外面躺着呢，都怪他们兄妹俩！”

伏涯动了动，没作反应，脸色沉下来。

海妖祖母在一旁看着，此刻也说道：“伤及无辜人类，他们兄妹该罚，但红黎将自己的一半心丹都给了我这孙媳妇，也算是功德一件……伏涯，你掂量着办吧。”

“祖母……”

“只是有一点，切不可再发动同族之战，殃及无辜，子民跟着你，是要受你庇护，不是让你以他们为武器进行杀戮。”

“伏涯知错了……”

海妖祖母上前摸了摸他的头：“我有子孙数十，如今也都不在了，杀戮与战争是称王的路上不能避免的，但如今你作为这里的王，却要明白这些行为真正的意义是什么。”

伏涯抬头看着高大的海妖祖母，那头熟悉的墨绿长发温顺地垂在祖母的鱼尾上，他恍惚有种看见了小时候摆着尾巴绕着祖母玩耍的场景。

海妖祖母带着众人鱼走了，伏吟陪在床边，欣喜地看着连别的小腹，犹犹豫豫地想上手摸一摸。

伏涯瞪了她一眼：“……”

“……你好小气啊哥。”

“……”

巨大的贝壳被装饰成了柔软的床铺，里面铺着绵绵软软的特殊白海草，就像羽毛一样轻柔洁白，连别陷在这片柔软里，沉沉地睡着。

黑启带着人找到他的时候，他和红黎都晕在了那片礁石上，身上冰凉一片，匆匆带回宫殿才缓缓有了好转。

伏涯血脉里的种族力量能在两人之间缔结一个契约，只要他认可对方是他此生唯一的伴侣，连别就可以在水中如在陆地上一般自由呼吸。

红黎醒来后被送回族群养伤，从此不能再涉足人类世界。

她的哥哥红凌被关在更深海的地方，那里是荒芜的珊瑚地，他被水面上看不见的屏障打下来一次又一次，直至遍体鳞伤，终于明白自己再也出不去了，大海与自由都离他远去。

连别是在几天后再次睁眼的，这一次终于清醒了，看着眼前的大贝壳一时有些没反应过来，直到伏涯的声音欣喜地在他耳边轻轻叫了一声――

“醒了？”

他转头，看见原型的伏涯躺在他边上，惊喜地看着他。

“……我这是……”连别皱眉，觉得有些头疼，“你不是回去了吗？怎么又――”

话说一半停住了，因为他终于发现了哪里不一样。

我怎么睡在贝壳里……

为什么……头顶有小鱼在游？！

这是……哪里？――

他心中冒出答案，有些不确定似的，想坐起来好好看一看。

伏涯连忙抱他，慢慢搀着他坐起来靠在自己怀里，“头还痛不痛？宝贝……担心死我了……”

“这是你家？”连别转头问，苍白的脸上已经恢复了血色，甚至因为吃了一半心丹而更加红润了，又睡了这么久的时间，脸上除了还有些疲惫，几乎看不出其他。

伏涯看着他许久没作出回答，那双蓝黑的眸子里印出他模糊的样子。

“小别……”

“……唔！”

被亲住的前一秒连别还在疑惑为什么他能在水里呼吸……

然而没过多久，他就没法再分心去想这些了。伏涯充满侵略性的吻深入他的口腔，搅动他舌头的力气甚至让他舌尖发烫发麻，嘴唇失去了触觉似的，只知道被两瓣肉和一双牙反复研磨吮咬，疼痛中混着久违的熟悉，他闭了闭眼，慢慢地沉沦在这个吻里。

咕噜噜的小水泡从交缠的两人中溜出，连别又忍不住被这奇特的景象吸引，半闭的眼睛缓缓睁大，看着水泡从他们两个的嘴里跑出来，又一串串在头顶破裂。

“唔……”他忍不住笑了一下。

伏涯松开他，捧着他的脸颊啄吻，从眼睛到鼻尖，下移含着唇吮了吮，还不够，对上连别春水流动的眼眸，心里想做坏事。

到底忍住了，只抬头含住了连别这两天新长出来的小额角。

“……啊！这是……！这是什么？！”

连别身上似被一阵奇异的电流经过，浑身发酥，几乎要软倒在伏涯怀里，伸手一摸，差点没吓死！

“角，你的角，宝贝。”伏涯一脸疼爱地看着他。

“？！”

第12章 小鱼遭殃

海底世界没有太阳东升日落，但每一簇鱼群都在用尾巴诉说流逝的时间与天气。

当宫殿门口游过第十九次鱼群，连别才终于从难以置信中回神。

这是非常奇妙的一刻，他摸摸自己的角，想象它的色彩与形状。

“……这样，奇怪吗？”他问，忐忑地问。

伏涯亲亲他新生且出现时间不定的角，无比感激与宠爱：“不奇怪，很好看，很可爱，想亲亲它――”

他真的又亲了亲，啄吻一下下，从角到嘴角，连别被这么温柔又奇怪的他搞得不会说话了，小腹里的东西让他更惊喜。

他两手贴在自己的小腹：“这里……”

“怀了我的孩子，我的小鱼……我们的小鱼……”伏涯替他说完后半句，又矮身把耳朵贴上去，逗笑了对方。

“才多大呀不会有动静的……”

连别这么说，却还是有些期待地看着伏涯，他没怀过人类孩子，更没怀过人鱼的孩子，他期待这个孩子的与众不同，又隐隐紧张不安。

谁知伏涯抬头严肃地看着他，将他吓一跳：“是……怎么了？”

连别紧张的手心出汗，又忙去捂对方的嘴：“等等，我缓缓……到底怎么了？”

哪晓得那个混蛋王八蛋“噗嗤”笑出了声――

“……”

连别没脾气了，瞪了他一眼，低头时又忍不住露出笑容。

他成了家里最娇贵的人，可惜在这里呆不久，人类体质长时间在水下还是会受影响，伏涯准备带他回岸上。

最不愿意的是伏吟，她除了伏涯没有其他的兄弟姐妹，一个人在海底本就孤单，平时只能找路过的鱼群玩，好不容易有个揣崽的嫂子，一时半刻，还不想放人走。

这几天伏涯出门办事，伏吟就在家里陪着连别，一开始两人还矜持着，后来聊开了，就一发不可收拾，偶尔伏涯要插一句，还要遭两人一起嫌弃。

说着要尽快回岸上，可真到了离开时，连别粗略算算却也已经在这里呆了小一月了。

伏涯带连别到当初设置的空间圈层，这里可以直接到连别家的浴缸里。

连别记得这个，一看到那个幽幽的深蓝水圈，想起以前两人的时光，嘴角露出一丝笑来。

一一道别后，两人钻进了水圈。

家里一切模样照旧，似乎没什么改变，除了桌面上多了点灰尘。

伏涯从浴缸里出来，再弯腰抱起昏沉的连别。

空间圈层里的物质会让人类觉得疲惫，加上连别怀着孩子，体质较从前更脆弱，这会儿头昏昏的，困得厉害。

他一手轻轻搭在小腹上，一手搂着伏涯的脖子，有些迷茫地看着眼前已经瞬间转换的场景。

“我们……回来了吗……”

“回来了，宝贝，别怕，睡吧……”

“唔……”

伏涯将人轻轻放在床上，又去把关了一个多月的阳台玻璃门打开通风，拉上遮光窗帘。

这么一会儿的功夫，连别却强撑着没睡着，困顿的眼珠子跟着油B忄w令笃x跟星他转，直到他也侧身上床，才安心的缩进他怀里。

伏涯抱着他哄他睡觉，亲亲他露出的耳朵，额上的角又不见了，留下两个淡淡的痕迹，在昏沉的光线里发着浅浅的蓝光，他将手探进两人相贴的身体，摸了摸连别的小腹。

“乖……我在呢，睡吧。”

……

折腾了这么久，终于回到熟悉的地方，连别一觉睡得格外安稳无梦，睁开眼睛时盯着床头的闹钟发了好一会儿楞。

随后发现身边没人，侧位还留着伏涯的体温。

他慢慢坐起来，下意识托了一下后腰，还没显怀却已经觉得有些酸了。

连别低头看看自己的肚子，摸了摸，不知在想什么。

外面传来动静，他怕伏涯又碰坏什么东西，赶忙下地去捞拖鞋，找来找去却没找到，正打算赤脚，卧室门开了。

“哎――”

来人快步上前捉住他试图踩到地板上的脚，脚腕被捏的发紧。

“不穿鞋。”

连别好笑他如此紧张：“几步距离而已，找不到拖鞋了，可能丢在浴室了。”

伏涯不满：“几步也不行，脚那么凉。”

“那你去帮我找来。”连别挣脱对方手掌，用脚踩了踩他的膝头。

但浴室也没有拖鞋，伏涯找进找出，翻遍了，纳闷怎么不见，无奈下拆了一双新的拿来。

连别看他低头给自己认真穿袜子，看着对方支棱起的头发，好笑道：“在家里穿什么袜子呀？”

“不冷吗？你脚好凉啊宝贝。”伏涯抬头亲亲他，搀他起来，“要不要去厕所？”

“我自己去，好了，你歇着吧。”

“我扶你。”

“……”

连别从前没发现这老妖怪这么婆妈，不知道的以为他不是怀孕，是得什么重症了，直到伏涯坚持连裤子都要帮他脱，连别不得不怀疑这人是不是借着由头耍流氓。

“喂，我又不是残废了。”他拽着自己的裤腰不松手。

伏涯从后背附上来，贴着他耳朵哄：“乖啊，什么没见过，别害羞，来――”

“你――”

那手伸进去了，拽下裤子，露出半个浑圆的屁股，卡在性器下边儿。

伏涯笑着勾出那根半硬的东西，对着马桶哄小孩儿：“嘘――嘘――”

连别羞得脸都红了，两手不知往哪儿放，最后搭在那老妖怪耍流氓的手上，妥协似的闭着眼往后靠在对方胸口。

性器也害羞，久久尿不出来，伏涯在他耳畔边笑边弄，“怎么越来越硬了？”

“……烦人……”连别偏头瞪了他一眼，却忍不住咬紧了下唇，耳朵蹭了蹭身后人。

“宝贝在撒娇吗，是不是？要不要摸摸……”

“……”两人久不做这事，连别孕中又特别容易来事儿，伏涯又坏，把尿成了亲亲摸摸，他哪儿受得了，手里的东西已经越来越硬了，下面也似乎汩汩淌着水，裤裆黏糊糊的。

怀中人羞地点了点头，伏涯像得到特赦，低头去亲他的嘴，手里动作加快，拇指揉弄着顶端出水的小孔。

“嗯……慢、慢点……”

“宝宝……下面也摸摸好不好？”

老妖怪哄着，将人顶在马桶前，自己的东西也戳着连别的屁股，一手揉弄对方的阴茎，一手去摸下面流水的女穴。

才刚碰到就湿了一手，淫液淌了他一手心，伏涯就着这些液体将手指塞进那甬道里。

“啊嗯――唔……”连别脸上瞬间染上情潮，往后攀住了伏涯的肩膀，嘴里小声求饶，“轻点……轻点……受不了――”

两根手指扩开紧致的阴道，伏涯在摸索中按住了凸起的那点，怀中人立马抖着身子溢出一丝哭腔，一手紧紧揪着他的衣服。

“……啊……嗯啊……”

“别……别按那么快……呜啊……”

手指抽送间带出黏腻的水，伏涯低头咬住他的脖子，舔着他的耳垂，连别前面的性器挺着，顶端滴滴答答开始落水。

“试试手指能不能H射宝宝，好不好……嗯？”

“唔……啊――别、别……太快……啊啊！！――”

才没多会儿，连别就尖叫着高潮了，女穴紧缩涌出大量黏液，将几根手指牢牢地夹紧，腰腹一挺一挺，无意识地开始小幅度抽搐，最好看是那根男人的性器，白浊精液射出几股，随后竟然又淅淅沥沥地流下了淡黄的尿液。

“啊――啊――”

连别软了腰，彻底站不住了，伏涯勾着他托着他，一手还在他的两处性器流连抚摸。

・

荒唐情事未歇，禁欲的老妖怪怎么都忍不住了，想念连别下面软乎乎的小穴，高潮时会喷尿的阴茎，恨不得将人舔吃个干净。

他也确实这么做了，连别双脚发软，却还是被扒光带进淋浴间洗了澡，身上水珠都来不及擦干，身下的黏液还在断断续续地涌出来，他便已经被再次抱上了床。

他犯困犯累，知道伏涯要做什么，总归是那档子事，他想起那根不似人类的粗壮东西，竟又隐隐地开始兴奋。

两腿被分开踩在床上，连别偏头看，伏涯的脑袋已经埋在他下面，随后柔软的舌尖触碰就让他抖了抖屁股。

“唔……”

眼前的阴阜带着水汽，稀疏的毛发也缕缕黏在一起，伏涯伸出舌头，探进唇瓣，含住那颗一直鼓着的小豆子。

吮吸间连别的屁股缩的更厉害嘴里也发出断断续续的哼叫，脚趾紧紧地扣着床单，像在哭又像在叫春。

阴蒂被嘴唇吸进去，舌头挤压揉弄又吐出来，沾着亮晶晶的津液。

紧密贴合的柔软唇瓣被粗粝手指分开，露出一张一合的阴道口，上方的女穴尿道甚至也张着小孔勾引人。

伏涯看地血脉贲张，胯下硬成粗长的一根，忍不住想变原型。

连别似乎是看出他的想法，带着哭腔软软求他：“不要……那个太大了，我受不了……就这样、就这样好不好……求你……”

伏涯嗓音沙哑：“……好。”

随后俯身舔吻了上去，舌尖钻进肥胖的阴唇，从尿孔舔到阴道口，吃了一嘴黏腻的淫液，他却意犹未尽，那蛇一样的软肉钻进了缩着的阴道，里面层叠的软肉立马夹住了他的舌头，不肯放他再走。

他一手揉着阴蒂，一手往下分开两瓣唇，嘴唇吸吮发出啧弄，要把这一处舔得发烫发热发紧。

连别哭出声，穴口源源不断挤出晶亮淫水，那作孽的唇舌却还不放过他，掰他的腿根，含进他的阴茎，吃他慢慢肿大的阴蒂，阴唇被分开，露出更嫩更粉的地方，被一舔到底，两处穴孔滚烫，不知是要喷水还是喷尿。

“啊啊……啊慢点……啊嗯嗯――”

“呜！伏涯……不要、不要！啊！……”

阴茎得高高，连别整个屁股都忍不住往上抬着，在尖叫声里射出精液，下面的女穴也逃过，潮喷出的水湿了整个大腿根，沿着屁股淅沥地打湿了床单，手臂和脖子上的鳞片又开始若隐若现的出来了。

伏涯看着眼前美景，喘息沉重，嘴唇逐一吻上去，从尚且平坦的小腹，到嫩白的胸口，一口咬住挺立的乳头。

“呜――”

连别抱着胸口的脑袋，那畜生竟用牙齿研磨，像要戳进他未张开的乳孔般，痛得他眼泪口水齐下，却又爽地他两腿两张女穴扇合滚出粘稠淫水。

两边轮流吃咬，两只乳头连着乳头胸口，都红肿成一片，鼓鼓地立着，像青春期刚发育的女生般，顶起了小包子。

被过分吸吮咬弄乳头竟被咬开了孔，张着，似乎能看见里面的红肉。

伏涯胯下已是一柱擎天，巨硕的顶端牢牢地抵着刚刚才喷过的穴口，染上黏液，蹭着弄着，戳着发肿的阴蒂，整个女穴都被他这根孽物H了遍，最后才抬起连别一条腿，深深地顶了进去。

“呜……”

连别仰头抓住枕头的一角，死死咬住嘴唇，久违地重合竟让他一瞬间就又攀上了顶峰，粗长的东西直直地抵上了子宫口，他害怕腹中小鱼却又忍不住被带着发浪。

“伏涯……孩子……唔啊――”

高潮的甬道紧得不像话，嗦着那根肉器迫不及待地前后吞吐起来，伏涯喘着气吃他的嘴，话都说不利索了，恨不得就此死在他身上。

“宝贝……啊宝贝――让我HH，再H会儿……好紧好紧……”

整根抽出又重重顶入，子宫口被磨得发红法肿，又疼又深，连别两腿攀上他精壮的后腰，两手也紧紧搂住对方的脖子不放，挺着屁股去迎合身下快速地抽插H干，嘴角淌下涎水，喉咙里发出断续的哭声呻吟，更似催情的药。

伏涯双眼几乎发红，眼底情欲难耐，一手几乎掐破他的乳头，张嘴就咬，生物的本能让他停不下来，忍不住在被自己压着操弄的爱人身上留下斑驳痕迹，脑里一片浆糊，甚至听不清连别是在哭还是在叫，只知道箍着自己性器的甬道越H越紧似的咬着他不放。

穴口抽出白沫，发出淫荡不堪的声响，粗壮的阴茎将柔软的女穴撑开到极致，似乎再用力点就会裂开似的，可那根东西却仍旧在不知疲倦地弄，进进出出将那里磨得更红更肿，又紧紧地吮着不放。

阴唇也被撞到发肿，紧紧地贴着性器，像两瓣嘴唇在抽送间还在舔弄作孽的男根。

伏涯H红了眼，一下又一下，龟头顶进子宫，连别痛呼尖叫，手指紧紧扣住对方的肩膀，在上面留下抓痕。

可体内的肆虐却并不减少，反而像是被激出了兽欲，伏涯咬住他的脖子，狠狠地一下下顶着，次次送进子宫，巨头卡着宫颈，被拖住不放，又一次次尝试抽出，连别几乎死过去，在这短短的几分钟里大汗淋漓，嗓子破哑。

终于，海妖体内的兽欲得到释放，牢牢箍住连别的腰将浓厚的精液射了进去，一股股，连别又疼又难耐，呻吟喘息了几下竟然又大哭着射了出来，淫液混着精液，几乎涨破他的女穴。

摇晃的大床恢复平静，伏涯下意识舔着身下人的脸颊、脖子、胸口，仍嵌在体内的东西抽送了两下，连别直发抖，眼睛都哭肿了。

伏涯亲了亲他，又安抚道：“孩子没事的，放心，宝宝健康着呢……乖不哭……”

作者有话说：

在水泡泡里睡觉的某小鱼兴奋地甩着尾巴愤怒道：胎教很糟糕！很糟糕！非常糟糕！！必须给本鱼一个说法！！糟糕的大坏蛋爸爸！

第13章 爸爸要亲亲妈妈（妈妈没同意）

连别犯困睡觉的时间开始变多，偶尔清醒一会儿被伏涯抱着哄哄就又能睡着。

他不知道人类孕妇怀孩子是不是也这样，但他总觉得自己过分嗜睡，有时甚至想不起其他的，能一天都用来睡觉。

伏涯看着他的睡颜，心里暖乎乎地泛着温水。

雌性人鱼怀孕时战斗力会明显下降，有些甚至会变得虚弱，需要雄性在身边保护。

伏涯没有过孩子，也不清楚人类怀了海妖的后代会如何。但族里曾经也有同胞拥有过人类伴侣，加上流传下来的种种传说，他心里又多多少少知道一点。

只要六个月，他们的小鱼宝宝就会出生，连别的肚子不大，甚至现在还看不太出迹象，平平坦坦的。

他亲了亲连别睡梦里微热的嘴唇，钻进了被窝里。

昨晚刚做过，腿心的花还泛着湿漉漉的润泽，伏涯的双眼在黑暗里也能看得很清晰。

连别在梦里踢了踢腿，被按住了，伏涯分开他的两腿，凑得更近。眼前的女穴张开着，唇瓣红嘟嘟的，手指稍微分开一点，就能看见里面嫩红的肉缝。

伏涯张嘴靠近，将口中的珠子用舌头抵着顶了进去。

他每天都要在连别身体里塞这样一颗珠子，柔软的水珠遇到湿热的甬道不一会儿就会破裂，化成某种液体，在阴道的蠕动中被吸食干净，日积月累，生产时才不会太痛苦。

似乎是不太舒服，被窝里的身体动了动，伏涯听见连别发出的轻哼，被他握着的两条腿也试图合拢。

“唔……”

伏涯从被子里钻出来，顶着两个锋利的额角，头发乱蓬蓬的，身下鱼尾一下下抬着床尾的被子，他勾着嘴角看连别朦胧睡醒的样子。

“别动……冷……”

连别按住他的肩，两脚去压他的鱼尾巴。

“……烦人，你能不动吗？”他要发火了，脾气又急又燥，不睡觉时就总拿伏涯寻事，遑论刚被吵醒。

那老妖怪也不生气，仍旧带着笑亲他，一下下舔他的嘴唇，直到怀里人慢慢安静下来，甚至反客为主，捧住他的脸颊主动伸出舌头。

连别边亲边摸伏涯耳后的鳞片，那里手感特别好，滑滑的，还有那只带着尖的耳朵，一揉就会抖两下，总能把他逗笑。

两人分开，胡闹过后被窝里就显得热了，他两条腿试图夹住伽付似凌棋儿流T榴硫A伏涯的鱼尾巴降温，凉凉的，睡觉的宽大T恤被掀开，露出柔软的肚子，也往前贴住鳞片，这样很舒服。

伏涯充当他的降温器，揉了揉他的肩膀，连别舒服地直哼哼，眼看眯着眼又要困。

“别睡了，不饿吗？”从早上起来迷迷糊糊被喂了碗鸡蛋粥喝了杯牛奶就又躺到现在，午觉都该醒了。

“唔……”连别不想说话，头一埋钻进对方肩窝，“不是我困……是你儿子要睡觉……”

他听见头顶传来的轻笑，然后老妖怪托着他屁股把他抱起来了。

连别不动，两腿依旧牢牢夹着那条鱼尾，怀孕后他变得像小孩儿，什么样的撒娇耍赖上手就来。

“胡说。”

人鱼精力旺盛，用人类世界的单位转换，他们三天三夜不用休息不吃不喝也能够维持强大的战斗力。

怀孕后的雌性人鱼会稍微弱些，但也不至于像连别这样整日嗜睡，伏涯觉得应该是人类本身的体质问题。

他也慢慢开始学着在人类世界生活，他要照顾连别，但经常又需要保持原型状态，所以不方便请人类保姆来家里，加上连别那不稳定的额角和鳞片，他俩现在最好就是呆在家里，其余空闲时间要是想出门，就戴上帽子去楼下花园里手牵手散散步。

人类的锅碗瓢盆伏涯依然用不习惯，开火烧饭他如临大敌。

连别在后面笑，看他跳着脚被油溅到，气的甩出鱼尾试图威胁锅里一动不动的小鲫鱼。

・

过了头两个月后，连别嗜睡的情况有所好转，现在不爱睡了，甚至有些失眠，半夜两人在床上大眼瞪小眼。

伏涯抱着他给他讲以前的事，从海妖族到海底的帝国，手掌摩挲着连别已经微微凸起的腹部。

讲着讲着就不知道讲到哪里去了，连别背对着蜷缩起来，被子一裹笑着说：“不许。”

“谁说不许？吃了他。”

伏涯从后面抱上去，一点点剥开他的被子，咬他后颈的肉，手伸进被子里不知在捣弄什么地方，就只见连别吭哧吭哧地憋红了脸。

“你……”

成年男子两条精壮的腿慢慢贴进被窝，两具肉体滚在一处，不一会儿，一条鱼尾巴从被子底端甩了出来。

连别抓着他两只尖耳朵叫唤：“不要这个！”

“不要这个要哪个？不许挑食。”

“你！……唔――”

人鱼粗长的性器已经在磨蹭中自觉寻摸到那处柔软，在门口轻叩慢顶，两片唇瓣被磨的翕合不止，被顶进去，又缓缓地自己弹出来。

“唔！……啊！！――嗯唔……”

终于弄进去，被窝里一凉一热的身体紧紧交叠着，伏涯摸摸他的小肚子，亲他的嘴巴，说的却是哄孩子的话：“乖点，不要动，爸爸要亲亲妈妈……”

“谁……你个……唔！妈妈才不……同意！――嗯啊……”

不同意也没办法，爸爸已经蛮横地顶进来了。

强壮有力的鱼尾将被窝顶起一个包，抽插中紧紧嵌进人类的腿间，非人类的速度和力量都让连别几乎不能承受，两条腿被捞起来夹住那条尾巴，上面的坚硬的鳞片蹭着他的大腿根。

腿心泛滥成灾，水淌了一床单，黏液随着抽送缓缓地倒流沾上他的屁股。

胸前已经开始发育的乳房也没有逃过，伏涯埋头在上面啃咬，人鱼的尖牙甚至要戳进乳孔，连别挺着腰开始哭喘，实在受不了，胸口刺痛像是有什么东西要跑出来，比失禁更叫他慌张。

他推胸前的人，嘴里断续哭着：“伏涯……别、别吃了……呜――哈啊……啊……”

“轻、轻点……啊啊、太重了！――”

H红了眼的人停不下来，掐住身下人的乳肉揉捏吮咬，飞速挺动鱼尾，阴茎在湿软的人类小穴里不间断地快速抽送，几乎将那个小小的阴阜撞得凹进去，又肿又红，跟馒头似的，久不被抚摸的阴蒂也自己立起来了，充血肿胀着从唇缝里探头。

小阴唇被撞的东倒西歪，软肉叠进去，又随着抽出的动作被带出来，穴口水流不止，连别一手抱着伏涯的脖子，一手下意识护着小腹。

虽然之前伏涯已经跟他解释过人鱼的崽崽并没有那么脆弱，可他作为怀孕的那个还是下意识想要保护宝宝。

“……嗯……”连别难捱地从鼻腔哼出一声婉转的音调，随后张嘴大声呻吟了几句，大腿根开始抽搐，穴里淌出滚烫的液体，烫的体内那根性器都是一抖一抖的。

他高潮了，伏涯却没准备停下来，甚至顺着他高潮中异常紧致的甬道疯狂抽送起来，阴茎次次尽根淹没在软穴中，抽出时又只留着一个顶端扯着穴口软肉，再次送进去撞击拍打出淫靡的肉体声响，连别大哭起来，眼泪流着，嘴也张着，喊不住的涎水从嘴角滑落，被伏涯一一吮吸吃净，然后伸进舌头，勾着他的那一条缠绵。

敏感的上颚被舔舐，连别抱着他直抖，呻吟中一遍遍叫“啊……呜嗯……老公轻点……老公、啊！要、要H死了呜――”

伏涯叫那人类的称呼弄得心口发热发烫，眼里漫上滔天浴火，一口咬上对方的脖子，狠狠抽送几下将浓稠冰凉的人鱼精液全部送进人类的穴口深处。

……

鱼尾还是意犹未尽地拍打着床尾，连别却已经累得睁不开眼睛了。

每次被伏涯原型H一遍都像是要死过去一般，快感也来的尤其猛烈，精液填满他的身体，腿心抽搐中溢出白浊。

他两腿被掰开踩在床单上，腿根掐紫了，腰也直发抖。微眯着眼看头顶朦胧的灯光，身下的舌头在细致地为他清理。

伏涯尤其钟爱他这多出来的人类女穴，每一次情爱过后都忍不住要舔一舔亲一亲，将染了他精液腥膻味道的地方再重新染上自己的口水。

阴蒂被含住吮咬，他知道这里特别容易让连别快乐，每次吮吃几下就能让身下人接二连三的高潮，穴口涌出大股的水来。

“啊……啊……呜嗯……”

连别意识不清，只会下意识地溢出呻吟，两腿试图去夹住腿间的脑袋，又被双手掐着掰得更开。

“呜……啊……”

敏感的阴蒂终于被放过，已经充血成平时的几倍大小，高高地立在阴阜上。

小阴唇被手指分开，露出里面娇嫩的肉缝和尿道口，刚刚射进去的精液随着穴口的蠕动正慢慢地流出来。

伏涯凑近了，呼吸打在上面，叫那里收缩地更加快速，然后一口含住，舌头抵上去一阵翻动搅弄，连别两腿直打哆嗦，眼泪流到枕头上，喉咙口溢出哭腔，两手往下揪着连别的头发，一声声的尖叫。

女穴不仅要被粗长的人鱼性器H弄抽插，还要被一条有力的舌头翻动吮舔，舌尖顶进甬道，将内壁的淫水都吸食干净，再用手指插进去，分开穴口，看里面嫩红层叠的肉。

伏涯呼吸更紧促，还未等舔干净，生殖腔里重新硬起来的性器就又顶了出来，沉甸甸的一根在腰线下的鳞片间甩动。

他爬到上面去，两手抓着连别的乳肉揉了揉，轻哄了一句：“再H一遍好不好，乖乖――”

连别迷蒙中流着泪摇摇头，他却已经不管不顾冲了进去，刚刚才被舌头手指光顾过的地方异常柔软，又紧缩得不像话，含住了粗大的阴茎就不放。

“啊――啊啊！呜啊！――”

大床又“咯吱咯吱”响起来，鱼尾快速抽动起来，尾巴尖高高翘着，上面的鳍在空气里飞快抖动，伏涯压着他H，掰着他的腿，舌头嘴巴却流连两只奶。

连别只觉得胸口又热又痛，乳孔中真要有奶流出来似的，紧紧的，乳房鼓起一团，他带着哭腔：“啊――啊呜……老公……呜要出来了……”

“……什么？”伏涯没停下抽送的动作，抬头给了他一个亲吻，带着莫名的奶香。

连别捧着他的脸：“奶水……嗯呜――啊……你、插轻一点唔！”

紧接着，刚刚才被吸食过的两只奶子忽然在无人抚慰的情况下淌出了一点白液，伏涯盯着眼前美景，一时忘了呼吸。

猛地反应过来，欣喜若狂，低头狂咬乳头，张嘴含住周围一圈乳肉用力一吸，随着连别挺胸哭叫，一股微腥的奶水到了口腔里。

“啊――啊――呜啊……哈啊……啊……”

随着精液的喷射，伏涯挺着鱼尾埋头将两只奶子也吸食到干瘪，连别揪他的头发求饶说“没有了”，他还不放过，恋恋不舍地用手掐出乳肉，伸出舌头在上面舔着。

连别嗓音沙哑，几乎哭叫不出声音来了，胸口刺痛，那老畜生还在一个劲的吃，他却抬手都费劲阻止不了，求饶像求欢，更说不得。

最后只能敞着两片胸脯仍由对方玩够、舔够、吃够为止，连乳头都像是要干瘪进去，上面的小孔竟被舔的肉眼可见的张开翕合。

伏涯抬头，嘴唇甚至沾了乳汁，额角鳞片泛着光，他看见连别额上的角也出来了，抱着他的手臂也缠上了一圈鳞片。

“宝宝……小别……”他凑过去亲，一股子奶味，连别皱眉，仍被他掐住了下巴张开了嘴，那舌头就侵略似的闯了进来，勾着他的舌头吮、缠。

“唔……嗯……”

伏涯一边摸着他的额角，一边慢慢亲他的嘴，身下人发着抖，战栗着，抱着他的手臂也缠得更紧，口中呻吟堵都堵不上，仍旧是颤颤巍巍地泄出来。

尚且埋在体内的性器又硬了，伏涯含着他的角舔了两下，连别就抖得不像样，又哭又喘，夹着他的穴口也紧箍着，夹的他性器都发疼。

荒唐一天，尽混在床上，最后也不知什么时候结束的，只知道连别真是连手指都累得抬不起了，被抱去浴室洗澡整个人都挂在对上身上。

额角仍未消褪下去，摸两下穴口就要淌水，伏涯笑着亲亲摸摸，却还是搂着他的腰仔细温柔地洗。

连别哭得脸上斑驳一片，抱着他脖子推他的脸，不让再亲两只角。

“嗯呜……”

作者有话说：

小鱼：承受了我这个年纪不该承受的一切。妈妈都没同意你为什么还要亲他？！臭爸爸！妈妈只能让我亲亲?(°?F?′??)

ps：小故事又马上要完了，后面还会有一点奶孩子（爷就要看奶孩子！）就差不多了。

番外【可能】会有红凌和黑启的车车。番外大家有想看的吗？可以留言，合适的话扩写。感恩，鞠躬！

第14章 如果原地空空，向前总会有相遇

五个月大的时候，连别的肚子已经能看出很明显的弧度，穿着宽大的T恤在厨房打果汁，下面只包着条内裤，T恤下摆堪堪遮到大腿根，露着两条又长又直的腿。

伏涯从后面抱着亲他的脖子，吻一点点就移到衣领下了，连别往前靠了靠，蝴蝶骨支棱着，抵得伏涯的心口也酸酸软软的。

“怎么还这么瘦，光长肚子不长肉。”

连别切好最后一块香蕉放进榨汁机，回头看他，这人是越来越肆无忌惮了，如今在家里不仅不爱保持人形，连上衣都不穿，赤裸裸地晃悠，一条鱼尾巴湿漉漉地在家里拍来拍去。

他揪了一下伏涯脑门上的角：“还不是怨你。”

伏涯笑一声，趴到他耳边又亲又啃：“……怨我儿子，不怨我。”

“哎呀……别弄……”

那手不知不觉就掀开衣摆了，摸着前面坠坠的肚子。

连别用手肘推了他一下：“早上刚……”

“早上是早上，这都下午了。”伏涯不退反进，一手去揉他如今已经鼓胀起来的两个小乳。

“……别在这。”

最后还是被剥光了，内裤落在地板上，两只脚一条尾巴挤来挤去把那点儿可怜的布料揉得发皱，然后被一双脚踩在了脚底。

小腿簌簌直发抖，往上看，连别趴在台子上，手臂支撑着身子，屁股被托着翘起来往后靠。

人鱼生殖腔里的性器慢慢硬涨露出来，送进人类潮湿的穴口。

肚子垂成一个圆弧，随着身后的撞击慢慢晃着，鱼尾缠着人类的脚踝磨蹭，将湿滑的水液抹开，裹住抓挠的脚趾。

“嗯……”

黏液随着阴茎的抽送从翕合的穴口滑落，沿着连别大腿根往下淅沥，鱼尾gY贰粼逸浏疤７“抛h碌缓慢摆动着，挺着胯往上撞击，伏涯一边亲他的后背一边一手揉捏两只奶，粗糙的指尖擦过乳头，立时便听连别哼吟出声。

“今天出奶了吗？”身后人趴在耳边问，炽热的呼吸烫红了耳后的皮肤。

连别十指忍不住想抓挠东西，奈何大理石台面光溜溜的，他没法发泄，抖着哭腔说：“……没，嗯……啊……”

“涨奶了。”

伏涯捏捏手下乳肉，心里不知在想什么。

连别怀孕后期乳房便开始发育，慢慢地有了奶水，每天要用挤奶器吸，不然就会胀痛，今天还没吸过。

“要、要吃吗……？”

身下人转回头看他，半垂着红眼，连发丝都在随着撞击而发抖，他的小别学不会勾引人那套，倒是更显得可怜可爱。

“啊！”

穴中鞭笞的性器突然抽出，连别缩了下屁股，随后便被伏涯一把抱起，鱼尾飞速穿梭屋中，等到床上时连别还迷迷糊糊的。

“……嗯呃……”

左边小乳被含进口中，连别又舒服又难忍疼痛，仰着脖子喘了几声，更勾的身上人吮咬不停。

右边的也没冷落，伏涯一只手在上面轻轻揉弄着，时不时用指头磨蹭乳孔，连别就又哭又叫地抓他的头发。

奶水顺着早就吸开的小孔汩汩流出，伏涯叼住嘴里乳头不放，连周围乳肉都要咬进嘴里吮弄，他对这里是驾轻就熟，不是第一回 了，可每次都像是最后一次似的，不吸空了不罢休，乳头吐出时上面牙印齿痕遍布，连带着整片胸口都揉肿了。

连别疼的受不住，刺痒却又勾着他使劲挺起乳房往对方嘴里塞，下面更是淌个没完没了，黏液淫水从紧缩的穴口涌出，几乎被吸着两只奶就高潮了。

“啊……”

等两只奶都吸空，伏涯松开瘪下去的乳房，眼里欲海翻腾，一手不舍地抓揉乳肉，一手握着自己粗壮似人类两倍大小的阴茎，飞速顶进了连别敞开的腿心。

“唔――”

还没等人反应过来，床垫就晃起来，连别一手揪着被子，一手被握住放在嘴边亲吻，张着嘴无意识呻吟。

这么些年，他还是没法适应真身状态的伏涯，实在是……太大了……

每次做过之后他下面都要发肿，严重的时候走路都困难。

这会儿被H得讲不出一句完整的求饶话，伏涯却犹嫌不足，被两只吸空的奶子勾了魂，将他双腿架在肩上就更加凶狠地挺动起鱼尾。

强健有力地鱼尾比人类双腿都要粗，嵌进连别腿间，中间紫红性器在红嫩的软穴里抽送，每每带出淫水白沫，惹来痛呼呻吟。

屁股湿了，大腿湿了，就连小腹与胸口也湿了。

连别不知射了几次，阴茎软绵绵垂在胯下，随着对方的撞击而晃来晃去，耻毛间白浊点点，圆鼓鼓的小腹上也是刚刚射出的精液。

往常的白嫩胸口被咬的红痕遍布，两只乳头又肿着，在撞击中一晃一晃。

“太……太快了……啊――”

“嗯……伏涯……”

对方没回答，冲撞的力度却小了一些，似是过了刚刚的急瘾，这会儿正偏头亲吻他的脚踝，胯下的东西缓缓挺着，一下下撞着他的宫口。

等终于成结射出，已是一个小时以后的事了，连别昏沉迷糊，只知道体内的性器胀大，熟悉的胀痛感袭来，他便乖乖不再挣扎，两手抱住附身亲吻他的伏涯。

成了结的射精格外漫长，连别慢慢睁眼，看见伏涯滴汗的脸颊，就连两只额角也变得湿漉漉的，他伸手摸了摸，却惹体内性器胀得更大。

“别――”他吓到，攀住了伏涯的肩膀。

伏涯却弯了弯嘴角：“不许勾我。”

“……才没有。”辩解完又庆幸自己怀孕后期额角已经不会再出现了，否则每回再床上伏涯都要含着那里吃吮好久，有次甚至只是舔舔他的角下面就喷了，被揶揄好久。

・

肚子里的小东西开始有了动静，六个月初的时候就已经很明显了。

据伏涯说人鱼生产不似人类那样，六个月，肚子里已经是成形长大的小家伙，不过几天就该出来了。

到底是不放心的，最后生产的那几天他们回了海底，宫殿里有人照应着，俩新手爸爸才稍微安心一点。

连别不知道人类生孩子怎么样，但反正他生孩子时没受太大罪，也许是伏涯一直给他喂的东西有关。

他只躺着痛了一会儿，海妖婆婆就从他下面拽了条小尾巴出来，跟人类不同的是，最后出来的才是那个圆圆的脑袋，而整条小人鱼的体型也远比人类婴儿要小得多。

小人鱼刚出生也哭，却哭得很奇怪，听起来像……撒娇……总之就是哭唧唧的，还没睁眼就会甩尾巴打人了。

连别接过时一脸惊奇，觉得新鲜又可爱，像是捧着条小鱼在手心里，可那圆头圆脑袋分明又长着精致五官。

伏吟和伏涯留在房里，兄妹俩头凑着头盯着自己的儿子/侄子看，也新奇。

别人家的孩子是一回事，自己家的孩子却又不一样了，看哪里都觉得好。

新生儿吃不了太多，连别现在的那点奶足够了。

而直到喂过一轮奶，大贝壳上垫着的染红的特殊海草也换过了，连别才觉得下面痛，动腿都艰难。

伏涯又给他喂了点药，伏吟趴在床边看自己的小侄子，拿手指戳戳那皱在一起的脸蛋。

如果忽略额头上还软趴趴的两只角以及下面的尾巴之外，这跟刚出生的人类小孩儿简直就没有区别。

“哥，嫂子，孩子生出来都长这样吗？”伏吟有些为难，似乎是接受不了自己亲侄子怎么会这么丑，但亲侄子嘛，再丑也能看出可爱来。

伏涯揪了一把她的头发：“别把我儿子弄坏了！”

“……我！”伏吟还没反击，又被拽了一下头发，她气得一尾巴就甩了过去。

伏涯轻松躲开了，一脸得意洋洋，欺负小丫头是他从前海底生活中为数不多的乐趣了，如今妻儿都在，他正是得意的时候，脸上的笑就没松下过。

“嫂子！你看他！”伏吟转头告状。

连别却赶忙装没看见，待了这几天，他是看惯了兄妹俩的打闹，每次找他评理，偏伏涯吧，小姑子不乐意，偏伏吟吧，回去肯定要被伏涯这样那样折腾一顿，于是谁都不敢帮了，闭眼装睡。

这么住了几天，连别伤口在人鱼的帮助下好得很快，他不能在水底多待，于是两人几天后就回了岸上。

刚开始家里请了短期的阿姨来照顾饮食，其他的事还是他们自己来，但即使如此，可怜伏涯每次想露出原型都还是要关起房门来，憋坏了，再说家里如今也不止他一个长尾巴的，他俩更是谨慎，一个月后，什么事都上手了，就赶紧让阿姨走了。

海妖一族跟低等人鱼族不同，他们的日常生活中并不是时时都需要依靠水源，所以才能在陆地上生活，很多海妖甚至在人类世界中如鱼得水，千百年来都是如此。

但他们对水天生的向往却是是刻在基因里的，比如家里的这条小鱼。

五个月的宝贝已经长开了，脸蛋儿也不似刚出生时皱巴巴的，额角软趴趴的角摸着也有形了，鱼尾在水中轻快甩着，绕着大浴缸“哗哗哗”地转圈。

主卧的浴室面积很大，浴缸也大，几乎占满了正中间的空地。

此刻伏涯两手搭在浴缸边缘，鱼尾在底部翻着小浪花，虽然对于他的大尾巴来说，这个空间还是略微有些挤了，但他还是非常喜欢这里，尤其是每天的亲子时间。

小崽子天生对水的喜欢与依赖让他能够在水里自在甩尾，在爸爸的注视下一圈圈打转，深蓝的小尾巴上已经覆盖上坚硬的鳞片，掀起水花时力气也大，浴缸周围湿了一地。

“嘘――”伏涯睁眼冲儿子努嘴，连别在外面睡午觉。

原本是带着儿子一起睡的，只是小崽这几天到了化人形的时候，变得格外躁动，怎么都睡不着，就被爸爸带来玩水了。

他冲着水浪摆到伏涯面前，眼睛滴溜溜的，又大又灵，眉目间很像伏涯，嘴巴又长得像连别，嘟着颗唇珠，可爱得紧。

五个月的小鱼还听不懂爸爸的意思，但已经很会察言观色，这会儿便乖乖靠着爸爸的胸口，伏涯拍拍儿子哄他睡觉，一大一小两条鱼尾在水里轻轻甩着。

半下午时连别才醒了，迷迷糊糊在床上躺了一会儿，听见浴室里传来咿咿呀呀的动静，他闭着眼弯了弯嘴角。

起身下床推开浴室门，果然看见父子在水里玩得兴起，只是小崽看见他就伸着手要他抱，不要爸爸了，小尾巴在水里甩得飞起，足以证明他的兴奋。

连别走进将人从水里捞出来，一边摸摸儿子暂时并不存在的屁股，一边说：“再大点，就抱不动你啦。”

似是听懂妈妈的嫌弃，怀中崽子甩了他一身的水，抱着他脖子就啃发出哼哼唧唧的奶音。

是想奶了。

伏涯从背后附上来，揪了揪儿子的尾巴：“成天惦记我的东西。”

连别回头白他一眼：“什么就你的东西了，胡说。”

结果被人从后面揉住了胸口，对方气息喷在他耳后，痒痒的，“这儿不是我的？”

刚说完又被踩了一脚，伏涯低头看看，自己的尾巴可怜兮兮地趴在地上。

收拾好浴室，出去时连别已经坐在小沙发上了，儿子躺在他臂弯里，“呀呀”地叫着，吃着自己的手指，看见妈妈掀开衣服的动作，兴奋地直甩尾巴，啪啪打在连别大腿上。

刚喂进去那一下是很疼的，像是活活被咬开皮肉，小孩子劲儿大，牙床虽然幼嫩却每次都咬的乳头肿起来。

连别胸前的两团肉跟从前相比大了很多，虽然平时还是要给筘逡xR灞踅z⒘骷Jj儿子搭配一点奶粉，但也是能出不少奶了。

小崽吃奶吃出一脑门汗，两只额角轻轻抵着连别身上的肉，手臂上的鳞片若隐若现，吃上奶了舒服了，尾巴就不再使劲拍打了，时不时轻轻摆两下。

伏涯已经变回人行，蹲在小沙发前看儿子吃奶，那嘴一努一努的，小手牢牢抓着妈妈的衣服。

连别轻轻拍他的后背，抬眼跟身前看半天的人对视了一眼：“你小时候也这样？”

伏涯有些脸红，伸出指头拨了拨儿子的脸蛋，说道：“不是吧……太久了，不记得了……”

难得也有他臊的时候，连别新奇，愈发好笑，一只脚顺势抬起踩到对方膝盖上：“腿酸，让我踩踩。”

伏涯就干脆拉了个矮凳过来坐着，一边抬着对方一只脚放在腿上揉。

“晚上我要画个稿，你带儿子睡。”

“……”伏涯有些不满了，但他不说，闷闷地去抓儿子的手。自从有了孩子，他俩就没亲热过，这几天连别又接了几个商稿，更是没时间顾上他。

他有大把的财富和宝藏，连别却说从前画画是生存加爱好，如今哪怕只是纯粹的爱好，也不应该放弃，他也只能尊重，但却总是忍不住想缠着他的人类。

“你可都三个晚上没有陪我睡觉了。”

连别抬眼看对方，伏涯状似在观察儿子的吃相，实则一直拿余光觑，看得人好笑。

“你多大了还要我陪？”他故意逗人。

“……”

果然看到那老妖怪脸黑下来，撇撇嘴却又一副不想开口跟他说的别扭的模样。

直到听见憋笑，伏涯才抬头看到连别眉眼弯弯的模样，他又臊起来，活了千年的海妖王，也有这窘迫的时刻。

“唔……”干脆拿唇舌堵住那张坏嘴，伏涯倾身咬了上去。

连别吃痛，却怕挣扎吵醒怀里已经睡着的儿子，只得仍人鱼肉，下巴被手掌捏着，他自觉张嘴，湿滑的舌头就轻车熟路溜进来了。

“嗯……”

分开时两人都有些喘，伏涯一手拢着连别的后颈，额头抵在一块儿，轻声哄道：“睡着了，放床上去好不好？”

连别瞪着他幽蓝的眼底，一时面上发烫，轻轻应了。

・

卧室大床上，睡梦中的小鱼动了两下，身上盖着的薄毯就卷上去了一点，露出一条闪着细光的小尾巴，上面鳞片微张，尾鳍竟慢慢分开了，逐渐变成人类婴孩小脚丫的样子。

客厅沙发上，连别正羞恼地推埋头在他胸口的家伙：“别吃了……没、没了……啊！――”

谁知被狠狠地撞了一下，顿时软成一滩水，两腿也乖乖盘上了对方腰间。

“嗯……啊――”

・

外面已经是黄昏了，从前连别一个人时最怕这样的时光，如果提前想到，就会早早拉上屋子里的窗帘，错过那段西沉的过渡。

一个人时就会格外怕黄昏，害怕一天又这样溜走，更害怕夜晚的家里依然只有他一个。

家家户户的灯亮起，三三俩俩的笑声传来，那是他跟父母住在一起时的光景。

如今他也为人父母了，有人陪伴，黄昏就不那么让人退怯。

・

沙发上的“吱吱呀呀”还在继续，恩爱的人还不知道卧室里悄然发生的惊喜。

造化弄人，今夜与灾难过去，明天与惊喜依旧会降临。当年的连别失去双亲沉入海底，未曾想到过会被伏涯救起。

只要身躯还热，就大胆朝前走，如果原地空空，向前总会有相遇。

人类社会寻常普通的一天又即将过去，海底的世界人鱼与人类的奇遇仍然在发生。

――――正文完・番外持续掉落

作者有话说：

小崽：爷来啦，速速出来迎接！

第15章 番外1.1

连别从前不知道奶孩子除了是件害羞的事更是件有些难熬的事。

刚醒的小崽子眼睛都没睁开就甩着蹬着两条腿翻身找奶，嗅着味道扒住了连别的衣服，张着嘴“咿咿呀呀”叫。

连别胸口还疼着，有些气地轻轻戳了一下儿子的小脑袋，故意不动，果然就见那小崽子要哭，这么一会儿不顺着他眼泪就眨巴下来了，哭得惊天动地。

“哦哦不哭不哭，吃吃吃……”

忙掀开衣服塞进去，已经肿起来的乳头刚被含进嘴里连别就疼地“嘶――”了一声，咬着牙关捱过那一阵，眼泪都要下来了。

儿子小手紧紧揪着他胸口的衣服，紧闭的眼睛还沾着泪水，鸦黑的睫毛打湿了，眼皮下海水般的眼珠子也藏起来了。

小嘴一努一努吃得欢，不时蹬蹬两条腿，踩着连别的肚子。

连别抓了那两只小脚在掌心揉了揉，低头看着怀里，有些无奈：“男孩子家家怎么这么娇……”

伏涯被儿子的哭声吸引，从外面推门进来，身上还围着条小鱼围裙，看样子不知道又在做什么新学的“美味”。

“醒了？”他轻声问，转身把门关了。

连别摸摸儿子湿漉漉的眼尾，有些埋怨：“才睡了这么一会就醒，待会儿又要睡，然后半夜又要醒……你儿子太不安生了。”

伏涯笑着趴在他肩头，看怀中一人占据两只奶的崽子，颇有些吃味：“不给他吃。”

“行啊，哭了你管？”连别回头揶揄看他。

伏涯不笑了，低头含住对方嘴唇，含含糊糊地：“我管就我管……”

“唔……你只会、只会给他冲奶粉……”

“……那我还能生生给他涨奶出来？”伏涯松开他，有些喘地蹭了蹭对方的脸颊，亲昵又怜爱。

连别嗤笑：“什么时候让他咬你的，疼死你！”

伏涯皱眉：“真疼？”他心疼了，一手伸去前面揉空着的那只奶。

连别就是想撒娇，要说真有多疼倒是也能忍受，这会儿见对方心疼，他又害臊了：“也没有……就第一下有些难受……”

怀里的儿子哼哼唧唧还在吃，挥着小手抓到了偷摸他所有物的那只大手，不知是父子间感应到了什么，小崽子松开嘴里的乳头，抬眼朝伏涯盯着看，看到熟悉的脸又马上笑起来，挥着小手小脚咧着嘴，未咽下的奶汁顺着嘴角淌下。

“哎！”连别忙抽了一张纸巾垫着，“笑什么呢！”

伏涯也跟着笑，抬起被儿子抓住的那根手指晃了晃：“看见柰嚓^Y爸爸了当然笑了，是不是啊宝宝……宝宝――”

乳头的奶水还在汩汩流着，连别拿纸巾狼狈按住，有些气急败坏地用肩膀推身后的人：“让他吃完再玩！”

谁知怀中人却不愿吃了，彻底起了玩兴，“咯咯”笑着，连别无奈：“再不吃一会儿不许吃了！”

儿子不理他，他只好垫着纸巾将胸衣拉上去。

伏涯笑着从那边过来躺下，儿子睡在他们中间自娱自乐，盯着头顶天花板的吊灯看地目不转睛，没一会儿，踢动的小腿就慢慢变成了一条小鱼尾巴，每次吃得尽兴了就会化出原型，头上两只深蓝的小角也不再像出生时那样软趴趴的了，现在摸着硬硬的。

小鱼的嘴巴像连别，小小的，又肉嘟嘟的，眼睛却像伏涯，这么小就能看出眼窝。好动脾气又急躁，饿了不及时喂能哭的惊天动地，什么想要的玩具不递到手边也生气，小小年纪急躁地甩手哭叫。

连别摸摸那只挥舞的小手捏了捏：“你儿子脾气是真差。”

伏涯跟着开玩笑，轻轻戳了一下小鱼软乎乎的脸颊：“送你了。”

连别白了他一眼：“别到时候后悔了。”

谁知那人凑过来虚虚将两人抱住，趴在他耳边轻声哄：“你是我的，儿子送你，你俩都是我的。”

“……不正经。”

伏涯揉了揉他裹着胸衣的乳房，低头咬他耳朵：“晚上给你个厉害的，看我正不正经……”

“……你、啊！松开――”

两人闹成一团，连别笑骂他，伸手去扯摸自己胸口的那只手，伏涯不依不饶，非得他答应什么。

“压到儿子了！”

“没有，我小心着呢――让我揉揉，乖点……”

“嗯……啊……”

小鱼在两人中间吃着手指，懵懂地看着两个爸爸“打架”，他不管，他只知道饿了要喝奶，困了要睡觉，哭了有爸爸哄，不高兴了有爸爸陪着玩，谁都没他快乐。

第16章 番外1.2

卧室，小人鱼重新陷入睡眠，梦里还时不时咧着嘴笑，两只软软的小手各自摊在耳边，鱼尾巴在毛巾被下安安稳稳。

浴室里传来细微的动静，伏涯抱着连别躺在浴缸里，两人相叠的地方轻轻动着，泛起层层水波。连别靠在伏涯胸口，仰着头呻吟喘息，两只脚踩在浴缸边缘，偶尔因为受不住而忽地抬起屁股，露出水下一根粗长的东西，正在他的女穴里进出。

“啊……”

伏涯掰过他的下巴亲吻，吻遍他湿漉漉的脸颊，从眼尾到嘴角，看着那张嘴因为自己的动作而轻咬下唇呼出惊喘，忍不住一口咬上去，舌头探进齿关，勾缠住里面的软肉。

巨大的鱼尾飞速摆动起来，溅起一地水花，连别的呻吟从相连的唇间溢出，人鱼性器粗壮有正常人类几倍大小，他女穴又比常人窄小一些，此刻真是受不住了，已经被撑开到极致，那根东西却仍不放过他，鱼尾摆动着一次次将性器往他穴里塞。

“……呜――”

眼泪从眼尾流出，被舌头舔吃干净，他嘴唇发麻，半睁着眼看头顶晃动的白灯，胸口两只因为哺乳期而鼓起来的奶被两只手握住揉搓着，刚刚才被儿子吸食过的奶汁也被挤压出来。

伏涯咬着他的耳朵哄他：“想吃奶，宝宝，换个姿势……”

“唔……啊……哈啊……”连别皱眉挺腰，带着哭腔撒娇，“轻点……太、太里面了呜……”

胸口刺痛又爽利，他两手试图去掰揉捏自己胸部的手，却没什么力气，看着更像是索求。

伏涯把他翻过来骑在自己身上，咬着垂在自己眼前的两团奶肉，吸食微腥的奶汁，两手用力抓揉，将胸脯弄得泛起一片红。

连别想到奶儿子的时候，又羞又爽，扶着浴缸边缘将自己的乳肉更多的送进对方嘴里，喉咙里“呜呜”地哭着，看肿大的乳头沾着晶亮的口水从对方嘴里弹跳出来。

下面的东西进得更深，没动两下，连别受不住趴下来，抱着他脖子小声地又哭又叫。

埋怨太大，进得太里面，要弄破了……

伏涯低头亲他脸颊，吻掉上面的泪水，鱼尾摆动的速度慢下来，抵着最深处一点点磨着。

宫口敲开，裹住硕大的顶端，连别惊喘，抱着他的手更紧，嗓子里溢出痛哭：“别……别进去……”

“我轻一点，宝宝别哭。”

“啊……”

胀痛混着爽麻，粗大的性器直直戳进宫口，软肉紧紧吸附顶端，像是要从尿孔吸出精水似的，一点点蠕动着。

伏涯舒服得停不下来，抱着他凶狠亲吻，从红肿的嘴唇咬到肩膀，在雪白的肩上落下齿印，然后快速摆动起鱼尾，鱼缸里泛起大片水花。

一时间带着哭腔的尖叫响起，连别实在是挨不住这几下，又怕吵醒睡觉的儿子，一低头牙齿咬住了伏涯的脖子。

人鱼成结后射精的过程格外的漫长，鱼尾时不时抽搐几下，非人的性器被裹在温热的宫腔里，一点点喷出浊白精水。

“呜……嗯……”

等再抱回床上时，已经是半小时后了，连别腿软得站不住，下面又疼又酸。

伏涯拿了药膏给他擦，两腿分开，腿心软肉肿成馒头似的，碰一碰大腿根就发抖。

“轻点……”

连别眯眼哼哼，十指紧紧抓着床单。

冰凉的消肿药膏抹上唇瓣，叫他发抖着想合拢腿，被大手按住了，伏涯哄他：“嘘……就好了，吹吹好不好？”

说完也不等回答，自顾自趴到对方胯间，冲着那处吹气。

连别害臊，脚踩着床单后退，又被按住了屁股，羞恼地拿脚踹对方脸上。

伏涯捉住他脚踝，在他胯间抬头，深沉的眼底满是温柔。

“……干嘛呀……”

白嫩的脚趾被咬了一口，连别害羞蜷起，伏涯的轻吻却沿着那处游移到了脚踝上、小腿上――

他缓慢地在这具身体上找寻着他的宝藏，用温柔又虔诚的目光与亲吻，含弄这具人类的身体。

下巴也被舔得湿漉漉的，两人目光挨上，连别埋怨又害羞，两手攀住他的肩膀，接了个轻轻的吻。

挨着大床的婴儿小床上，睡梦中的小鱼崽崽翻了个身，嘴巴一努一努，被下变回来的一双胖脚丫蹬出小毯子动了动。

第17章 番外2.1

黑启x红凌，半强迫，不喜快逃

私设低等人鱼无论雌雄都有生殖腔

往深海更深处的地方，这里没有艳丽的珊瑚丛，也没有成群的鱼虾，堆砌的荒石甚至因为长时间沉静而在表面形成了厚厚的青苔。

生命与这里无关，甚至连海水都变得冷漠寡淡似的，但当漆黑的鱼尾冲开这里的水波时，黑启都像是在朝着太阳的方向般期待。

在这片荒芜之地的尽头，巨大的宫殿竖立其中，昔日辉煌不复，绚丽的琉璃瓦也蒙上了海中的尘埃。

红凌双手反抓在窗沿上，被逼地仰起头的时候能改LOGO无偿分享文包者祝你一辈子喝不到奶茶发不了财减不了肥磕的cp永远BE看到屋檐下的珊瑚灯笼，他一头艳丽红发成为了蛮荒之地唯一的色彩。

伤痕遍布的鱼尾巴此刻被小心又野蛮地按在下面，柔软的生殖腔一次次被巨物强迫贯穿，他挣扎偏头，脸色绯红，那张刻薄的脸上竟也会流泪，鱼尾逃脱不了桎梏，被粗壮的性器钉在原地，承受一次又一次挺动。

黑启撑在他上方，喘着的火热气息喷在他的脖颈，那处雪白的皮肤已被舔吻无数次。

“……嗯……”

红凌始终克制自己，嘴唇被他咬出血丝，却依然倔强地不肯开口，偶有一声实在藏不住得呻吟溢出，他便像是受尽了屈辱般狠瞪对方。

只是那眼神潮湿，含着不甘，又像悸动。

红黑两色鱼尾交缠，海妖人鱼的性器在低等雄性的生殖腔里进出，反复抽送间甚至拽出里面红嫩的软肉。

红凌再攀不住窗沿，腰软了，微张的口中泻出妥协的哭腔，攀住了黑启的肩膀。身下撞击不停，甚至因为他的示好与柔软而更勇猛地激烈抽送起来。

“啊嗯……别……”

黑启抓住他后脑的头发，手中施力，将哭泣逃避的那张脸完整地呈现自己视野中。他看见往日骄傲的人在他身下承欢，被他半强迫地按在身下，用阴茎H进对方一直引以为耻辱的雄性生殖腔中，只有他知道，他不是在羞辱对方，他有满心爱意无处可去。

“红凌……跟我吧――跟我吧……求求你……”

海妖王身边的大将，几千年来骁勇善战杀敌无数，如今却苦苦地哀求眼前这个要靠强迫才能得到的低等人鱼。

他几乎发了狠地H进去，腔口软肉凹陷，他听见红凌的尖叫，肩上被手指抓得刺痛，他却像是感受不到似的，一次次地顶进最深处，低头在对方的脖颈间咬出齿痕，将平坦的胸口上两粒可怜的乳头叼住，兽性趋势他去征服这片土地，他几乎将乳头咬下来。

“啊！！你滚――”

红凌哭着推他，他受不了这样，一次又一次，被日复一日地压在男人身下，身上被咬出各种伤痕，巨大的阴茎贯穿他的穴口，甚至顶进最里面射出浓浊的精，在他体内成结，甚至要他为他生子――

他疯了，哭着打骂埋头在他胸前的人，鱼尾拼命甩动，却不知挣扎间软肉吸吮，紧紧裹着体内那根性器不放。

他甚至能在这样的争斗里获得快感，这是他另一个觉得耻辱的地方。

他同样的，雄性的阴茎，在被H干的时候也能喷出精液，甚至爽得直抽搐，要黑启抱住他的腰才不至于跪下去，他唾弃这样的自己，始终不肯朝对方低头，仿佛妥协就是将从前的自己与如今割裂。

事后黑启抱着红凌躺下，哪怕对方紧闭着眼他也要在身后紧紧搂着红凌，一点点亲吻他的肩膀与后背，温柔地不像刚才那个强势的人。

良久，他听见红凌平静的声音：“你要怎样才肯放过我。”

“……我要你爱我。”黑启咬上他的肩头，嗓音里甚至颤抖，“你明明……”

“我没有。”红凌打断他，“我没有……

我将永陷淤泥，你该盛水而上。

第18章 番外2.1

两条鱼尾交缠着，黑色的缓缓摆动，抚摸另一条身上斑驳的鳞片，像是在感受那些伤痕带来的疼痛。

红凌看着外面永远的漆黑，一动不动闭上了眼睛。

身后黑启抱着他，轻轻吻着他的肩膀，双手紧紧搂抱住他。

“我会带你出去的，红凌，我会去求王的……不会让你孤独……”

纵使怀中人始终一言不发，他仍旧用炽热的爱意将对方包裹。

“你答应过我的，无论走到哪里，都会带上我，你不能说话不算数。”黑启咬了他一口，然后用舌头轻轻舔舐那个牙印。

红凌依然闭着眼，曾经的回忆却海水般灌进脑内。

・

“小鱼儿，你是哪里来的，跟哥哥回家好不好？”

甩着漆黑尾巴的小人鱼躲在珊瑚礁里，家族迁徙时他贪玩走丢了，被落下了，他在等族人们回来找他，但他不知道，族人们不会回来了。

黑尾家族迁徙途中遇到了战争，当年的战争远没有那么平和，他的族人们不会再回来了。

红凌觉得有趣，颇有耐心地等着，果然不一会儿，珊瑚礁后面的小脑袋又探了出来。

小黑启看到那个好看的大哥哥，有红红的尾巴和红红的头发，眼睛会说话，总是对他笑，还会带他去岸上玩，迎着咸腥的海风，他们甩着尾巴坐在无人岛上。

“哥哥能不能一直陪在黑启的身边？”

红凌低头摸摸小朋友的脑袋：“好啊，那黑启要乖乖听话……”

・

“哥哥……”黑启声音哽咽，突然将对方翻了过来，还肿着甚至被H到外翻的生殖腔没来得及休息，便迎来第二次强势的插入，“红凌，你不能抛下我……你要一直爱我，一直爱我……”

“唔！――”

两条人鱼腰部以下的位置紧贴在一处，纠缠颤抖，红凌张嘴喘息，两手推拒身上的人，偏着头哼吟。

“说话！”身上人突然暴怒，伸手掐住了对方的下巴，看见里面红艳的舌头，脑内欲望翻腾。

红凌终于睁眼，他冷冷地看着对方，抬手试图挥开：“……是你，是你先不乖的……是你要去跟伏涯……是、是你要……要跟我作对！”

“我……我不是！我不是……我不是……”

突然加快的抽送让红凌发出尖细的一声叫，生殖腔被顶到最里面，张开最柔软的壶口，迎接巨物的闯入。

黑启低头亲他的嘴，两人撕咬中破了嘴唇，那血腥味却更叫人血脉贲张，甚至让他更快速地抽送起来，整根人鱼性器都送入对方的软穴中，一下下顶着最里面的壶口抽送，顶端被软肉裹住，像有张嘴在吸吮尿口般舒服。

“哈啊……哥哥、红凌……”

“唔！――你……啊、啊、啊嗯！！”

红凌两眼溢出泪，呻吟里带上了哭腔，使劲推拒身上人却还是被抓着按在了头顶，身下那个羞耻的地方被一次次破开闯入，顶的他几乎以为肚子都要被捅破般，太深了，他受不了，甩着鱼尾哭叫，拱起腰，却将胸口送到了对方嘴边。

黑启看着眼前红润的两颗乳头，毫不犹豫含住吮吸，乳孔甚至隐隐张开，艳肉粼粼诱惑着他。

“啊！――啊、啊――”

一下又一下，粗大的东西进入他的生殖腔，破开他的壶口，顶端磨蹭壶壁，体内激起阵阵异样的战栗，他实在不行了……

“呜……你、啊……慢、慢点……呜求求你――”

“呼――哥哥抱抱我，抱抱我……我就慢一点，好不好――抱抱我……”

被H得呻吟尖叫的人终于抬手，攀住黑启的肩膀，半睁的眼里水雾弥漫，像是妥协般，那滴泪水从眼角滑落，氤入耳边红发。

“……小鱼儿……唔嗯……”

“哥哥――我会爱你，会一直、一直爱你……”

被H着生殖腔射了一次，又被插在里面对方拿手摸他的性器射了一次，这两天红凌被折腾得几乎起不来，满身狼藉，黑启有用不完的力气，清醒的时候生殖腔里永远都埋着那根粗硬的性器，身上遍布咬痕，青青紫紫，从脖子一直蔓延到腰上。

・

人类社会，万家灯火时。

连别在书房，屏幕上的画才刚一半，外边又在哭了，但他不打算出去，这稿子已经拖了很久，他很不好意思，想尽快画完。

伏涯在客厅带儿子，小人鱼已经到会坐的年纪了，胖嘟嘟的两条藕腿坐在沙发上，边上堆着成堆的玩偶。

“小乌龟给你玩好不好呀。”

“哇――哇――哇――”儿子一把拍开伏涯的手，不要。

“小鸟呢，好可爱哦，快拿着――”

“哇――哇――哇――”

“……”

伏涯黑着脸，给什么玩具都不要，怎么都哄不好，心想这儿子不要也罢。

“嘘嘘嘘――”不许吵了！

“哇――哇――哇――”

最后还是连别远程指挥哄好的，其实是实在受不了他儿子这么能哭的劲头，吵得人脑袋嗡嗡嗡的。

“饿了，给他泡奶！”

等儿子终于抱着奶瓶闭眼睡着，伏涯才总算是松了口气，怎么这么能哭啊……男孩子怎么能这么娇气呢，以后要改，他心里想，不能再宠着了。

儿子是儿子，老婆是老婆，不一样的嘛。

晚上小孩睡着，两人才终于躺下，一个工作累了一天，一个带崽累了一天，都有些意兴阑珊，也提不起劲再做别的，躺了一会儿伏涯倒是犹犹豫豫地想，被推开了。

连别抱着他撒娇：“明天再做吧，今天累了，求求你……”

伏涯看见怀里人的眼神，少见地妥协：“好吧，那你过来点，要抱着。”

“好好好――”

两人说了会儿话，连别想起前几天的事，戳戳对方胸口：“哎，上次黑启说的事……”

“想都别想。”伏涯打断他，将人紧了紧，“睡觉。”

每次一提到这事就生气，老妖怪油盐不进，连别又掐了一下对方的腰，悻悻道：“什么嘛，人家都那么求你了，你这人……唔――”

猛一下被堵住嘴，连别下意识闭上了眼，伸出舌头去迎合，对方气势汹汹，眼见着鱼尾巴都跑出来了，他才觉出危机感，推着嘟囔：“不行……今天不行……”

“到底累不累，累了还有空替人家求情？知不知道他当初差点杀了你？！”

“……我。”连别气喘吁吁，又去摸伏涯的脸，软软哄道，“我只是看黑启这么……他妹妹当初为了救我不也是差一点就……好吧好吧，别生气了，睡觉睡觉，不说了。”

伏涯把他塞进被子里，气冲冲的，过了好一会儿又轻轻在他额头上亲了一下，在黑暗里嘀嘀咕咕不知道说什么。

连别心里发笑，更紧地抱住了对方的腰，埋进熟悉的怀中。

・

两个月后，黑启抱着怀中沉睡的人，从解禁的深海地宫出来，遥遥朝着他们的小宫殿方向去。海水冲开晦气，带来水面上光耀的太阳，红凌虚弱的脸庞一半缩在阴影里，黑启低头看了看，轻轻在上面亲了一下。