题名：今宵湖畔

作者：譬辞

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、校园、暗恋、破镜重圆

简介：同学会当晚和昔日班长一度。

一段旧事，一些旧人。

冷冰冰大少爷攻x好脾气小同学受。

暗恋含在嘴里、藏在心里不说，他们就只是往日的同窗，彼此的过客。

第一章 今宵

=====

许雁对高中母校的印象还停留在那片人工湖。

湖畔垂柳摇曳，水面金光跃动。野鸟会在树枝分杈间筑窝，一整个春天唧唧喳喳地叫不停。

同学会的邀请发来时，他颇为讶异，纳闷那位高高在上的班长怎么会记得一个无名小卒，还郑重其事地寄函邀请他正装出席，邀请函上提供的地址是一家烤肉店，毗邻于商业街，小年轻的最爱。

西装革履配烤肉，怎么琢磨都有些违和，不亚于穿着白体恤牛仔裤，大摇大摆走进位于CBD中心的米其林三星餐厅吃饭。

许雁随手关上电子邀请函，点开生活类app，查找菜谱准备解决午餐，心里忍不住开始想班长的事。

高中时代的班长是个挺讨厌的人，总挂着一副冷冰冰的嘴脸，干占班长的称谓，副班长忙里忙外时，他就袖手作壁上观，高冷得很。

纵使是这样，班长也颇受恋慕者拥簇。

不外乎三个原因，他帅，他冷酷，他有钱——冷酷指班长又冷又酷，一个中义词。

副班长是许雁邻居家的竹马，许雁总见副班长在暗处对着班长的身影微微发怔，目光里含着复杂情绪，是委屈又像敬畏。

许雁撂下菜谱，叹口气再次打开邀请函，盯着函中日期发呆。

6月17日。

有些有些耳熟的日子，在记忆中的某一年，这个日子上似乎发生过什么重大事件，由于年代久远，他记不太清了，只囫囵记得是一场争执。

自毕业后各奔东西的同学再次重聚，会是什么样的场面呢？

许雁曾思忖过，也暗暗脑补自己成功创业，在同学间大出风头，豪气云天，拍桌埋单。

*

落座在烤肉店边缘的位置时，他才意识到，风头都是留给风云人物的，小人物只需要埋头狂吃，无脑狂吹，带着醺意和斟满的酒杯，附和身边人向成功同学敬酒。

“喂。” 一个醉醺醺的家伙凑上来，暧昧地在他耳畔道：“你是许雁吧？这些年，嗝，过得怎么样？”

“还可以。” 许雁笑着和他碰杯，顺带挪远了点自己的脸，“混口饭吃倒是没问题。”

那同学醉得有些头晕，索性仰头搭在沙发垫的靠背上：“真好啊……你从原来就和我们不一样。”

许雁笑容淡了些：“兴趣不同嘛。”

确实不一样，他高中时期几乎与所有同学格格不入，又独身一人埋没在芸芸众生中。

他是最不该出现在同学会的人物。

觥筹交错间，肥瘦掺半的肉片淋上油，发出“滋滋—”响声，肉类的香味却被酒臭掩去大半。

许雁揉揉眉心，伸手探到西装外套捏住，准备借机离开。成年人的筵席很无聊，到处都充斥着虚伪，还不如家中的PSP有意思。

“哎哎哎，许雁，怎么不喝了？” 身旁同学大呼小叫道，音量很大，却淹没在嘈杂的包间中。

许雁敷衍地举杯，饮尽啤酒，一边擦拭嘴角一边出示给他看空杯子：“我还有事要先走了，你们好好玩。”

“不够意思。” 同学撇嘴，抱着酒瓶再次扎入热火朝天的酒筵中。

“......” 许雁摇摇晃晃站起身，往门口走。

席间他没怎么吃东西，倒是空腹被灌下了许多酒水，走起路来肚子里的水也跟着晃荡。

得找个代驾送他回家。

手机上一串号码整整齐齐地罗列在输入框中，却没有拨出去。许雁便傻乎乎的凑到耳朵边，等待不存在的人接通电话。

“许雁。” 有人在叫他。

许雁回头，鬼使神差地道：“啊......是代驾小哥吗？”

那人不说话。

“正好，你送我回家吧，车子就在外面。” 许雁身型晃了晃，被那人一把揽住腰。

耳畔吵吵嚷嚷，几个二十多岁的同学闹作一团，顺带招呼许雁身旁人。 “阿松，来喝啊。”

男人说了什么话，拒绝了那同学的邀请。

许雁脑袋早就成了一团浆糊，自男人揽住他后，便什么也记不得了。

别人说醉酒会断片，原来是真的。

-----

先放一章。

第二章 酒后

=====

喝酒会断片，原来是真的。

许雁想到自己全身光裸，身旁还睡着个男人的尴尬处境，苦恼地直捏眉心。

参加一场同学会，没想到把自己也给搭上了，一夜情的对象还是昔日那个冷冰冰的班长，任谁听了都得慨叹一声孽缘。

他低骂一声，摸索出埋在衣服底下的手机，看了一眼时间。

大概是昨夜情事过于激烈，许雁一晚上都没睡好，天刚擦亮就醒了。现在他全身酸软，身旁还躺着个男人，叫他打消了睡个回笼觉的念头。

“起这么早。” 男人的嗓音带着刚起床的沙哑性感，许雁感受到腰上被人用手臂环绕的触感，下一秒，男人便稍稍使力把他拉到自己身边。

肉贴着肉，尴尬乘10的n次方。

许雁是个天生的gay，这一点他十七岁那年就知道了。彼时少不了一番慌乱无措，望着毛片里的男人，身体热的发躁，心中却满是彷徨。

同性恋是不正常的。有些人这么说，脸上神情很平静，是种无波无澜的厌恶与歧视。

半夜荒谬，幽暗光亮中颠来倒去，再张开眼世界倾覆。

他竟借着酒精，肆意和高中时期的班长接吻做爱，放任身体沉溺于情欲的深渊。

许雁猛然正对班长英俊的面容，眨了眨眼睛，呆呆打量对方的五官。

眼窝深邃，鼻梁高挺，比当初少年尚处青涩的帅气更添几分英俊，是独属成熟男人的英俊。昨晚同学会场面混乱，许雁又被安排在角落，大多时间都只能瞧见班长的背影，反而现在才有机会细细端详他。

“怎么不说话？” 男人指腹轻轻摩挲他光裸的腰，问道。

电流激窜全身，许雁打了个寒噤：“没，没有不说话。”

“噢......” 男人缓声道，“那起床吧，你昨晚衣服脏了，我叫人拿了身新的来，消过毒，放心穿。”

许雁点头，等待对方主动放开自己的腰。

他皮肤敏感，尤其是腰眼处，特别不经摸。

孰料男人并没有放开他的腰，而是搂紧了点，伸手把许雁的头往自己颈窝按：“衣服还得等等，再陪我睡一会。” 说着就闭上眼，逐渐均匀的呼吸洒在许雁的锁骨处。

许雁内心欲哭无泪，挣扎着想扭开男人的怀抱——被昔日班长兼一夜情的对象紧紧抱着，这算什么事？

对方没有用力，手仅是虚拢着许雁的腰，但他却怎么都挣扎不开......甚至他挣扎的大动静也没能吵醒男人，只好悻悻停下挣扎，气呼呼地闭上眼。

昨晚行云布雨让许雁困乏至极，没多久就熟睡过去，外界发生的事一概不知。

再次醒来是日上三竿。

酒店的遮阳布盖去了大部分的光，以至于许雁一时没分清白天黑夜。

男人已经醒了，感受到身畔动静，视线落过来看他。

“......” 许雁睡眼惺忪，默默翻了个身。

太特么尴尬了。

作为时代的弄潮儿，一名生活在新世纪社会的潮流gay，许雁丝毫不介意和陌生人激情一夜，但若是陌生人换成老同学——甚至还是个他心目中的高岭之花，就会让他全身难受，恨不得立马自戕而亡。

他现在内心的唯一感想可以用一张图来传达，太太乐鸡精闻名遐迩的广告图——一家三口微笑着朝锅里倒鸡精——给爷死。

房门的铃声响起，打破了一室尴尬。许雁能感受到男人起身，身旁的床垫迅速抬起，忍不住转回去看他。

“应该是送衣服的来了。” 男人解释道。

许雁不知道说什么，就“哦”一声，给自己扯紧了被子。他被子底下是真空，皮肤上大抵还带着昨夜激情留下的痕迹……虽说思想前卫，但他还不想在外人面前裸奔。

与他有一夜情的男人被勉强划进“内人”的范围。

第三章 槐松

=====

班长仅着一条内裤起身。许雁怕长针眼，遂整个人窝进被子里，眼不见为净。

他悄悄地听着被子外的声响，窸窸窣窣——大概是班长又取了件浴袍套上。门应声而开，传来几句交谈声，接着门外的人毕恭毕敬地朝他告别，而后门阖上，班长慢慢地踱步走来。

许雁莫名有种口干舌燥的焦灼感。

脚步声在他跟前停了。

许雁揪紧被子，把原本舒展的腿蜷缩在胸前，下身后知后觉传来丝丝缕缕的阵痛。他记不清昨晚具体做了几次，只零星记得后来自己被肏得受不了，眼角挂着泪，狼狈兮兮地躺在对方手臂的桎梏间求饶。

虽然身上的男人也没放过他就是了。

头顶泄进一束光。班长默默掀开被子，递来一叠衣服。

“谢谢班......啊不，谢谢你啊，顾槐松。” 许雁斟酌片刻，选了个最生疏且不出错的称呼，很别扭地按住胸口的被子，伸手去够那叠衣服。

顾槐松定定看了他两秒，说：“叫槐松就好，我记得你以前喜欢叫我......阿松？”

许雁讪讪：“哈哈，以前不懂事嘛，不知道你不喜欢这个称呼。”

学生时期的许雁又蠢又天真，一意孤行地要称呼班长为阿松。当年他读不懂当时对方脸上的排斥，也看不出男生轻轻皱起的眉，反而沾沾自喜于他们之间的关系更亲密了一些。

经年以后被社会磋磨，他才算明白了某些处于微妙间的人情世故。

有些人情绪藏得深，不会直说好恶，只会在心里权衡度量，无声无息地疏远某个人。

“......” 顾槐松又看了他片刻，顿了顿，平淡地说：“没有不喜欢，你可以叫我阿松。”

对方说完这话就背过身去，脱下浴袍，一件一件地套上助理送来的衣服。

许雁怔愣，恰巧把他肩胛骨裸露后，舒张伸缩的线条收入眼底。不知道是因为对方肯定的话，还是面前骨肉匀停的背影，许雁觉得耳朵尖落下一颗火星，闷闷地烧起来。

他也急急忙忙套上衣服，借此掩饰羞赧。

酒店大堂人来人往，许雁错开顾槐松一步，看着他办理退房。

顾槐松的身形也比当年高一些。剪裁优良的西装勾勒出宽肩窄腰，修长而不单薄，是副很有安全感的身材——遑论他一身高档布料，想必工作后的顾槐松也是众人趋之若鹜的对象。

趁他在忙，许雁陡然萌生逃跑的念头。

顾槐松不是同性恋，被他贸然扯上床就已经很尴尬了，许雁完全不想再面对接下来一系列的尴尬场景，他有良心，不干掰弯直男的缺德事。

参加一场同学会，却和昔日班长共度激情一夜，哪有这样荒唐的事情。

改天再托人道歉好了，不道歉大概也可以，估计他们往后也不会再见面。许雁想，终究是求生欲战胜了家教人情世故，转身拔腿就溜。

正当他走到门口，欣喜地看着门童拉开那扇金碧辉煌的大门时，他的肩被人捏住了，随之传来顾槐松不解的声音：“怎么走这么快？”

“......” 许雁叹气，心想脱身果然没那么容易，恹恹道：“没，里面空气有点闷，想出来透透气。”

顾槐松点点头，又问道：“今天有事吗？”

许雁实话实说：“没。” 他是自由职业，除了ddl以外的时间宽裕都得很。

“那等会一起去吃早餐。” 顾槐松自顾自地下了决定。

“......行。” 许雁懊恼，他嘴怎么就这么实诚。

他半强迫半自愿地坐上了顾槐松的豪车，别过头装作看窗外的风景，避免和顾槐松的视线撞上。

他浑身不自在，自觉方才的行为落在顾槐松眼底，估计是个扭捏作态的母零。

就当白蹭他一趟顺风车，加一顿质量不差的早茶。许雁自我安慰地想。

-----

虽然顾槐松喜欢许雁喊他阿松，但是不要带入动画的阿松（求你

第四章 远山

=====

厚重的遮光窗帘掩不住正午日头，橘黄的光钻进房间，随着云层辗转在许雁眼皮上跳动。

他翻了个身，挣扎地张开眼，半张脸压着枕头，翻起倒扣的夜光钟。

又睡到日上三竿。

许雁叹着气在被窝里伸了个懒腰，顺手取过床头柜的手机，打开微信处理工作。

跃入眼帘的第一条信息是顾槐松发来的。

[早上好，你的衣服在我这，什么时候来拿？] 信息一板一眼，严格遵循人情往来的标准，先问好，再坦言目的，最后打上一个标点符号结束语句，规矩得像老年人上网。

那日顾槐松的助理来送衣服，又把地上散落的脏衣服尽数打包带走，一齐送至干洗店。

许雁忙着在被窝里羞赧懊悔，顾不上制止，反倒被顾槐松借机要到了联系方式。

[这几天我要忙......] 许雁打字发过去，[可能要过几天，或者你扔掉吧，反正也不是什么值钱衣服。]

他发完，手机抛置一边。偶尔的工作欲望也被烦心事纠缠殆尽，再次翻身呈大字型躺着，呆呆地望着天花板上的吸顶灯。

顾槐松这些年变化也挺大。往日他总是冷冰冰的，不爱笑也不爱说话，行事我行我素，很少考虑其他人，现在倒是会关心人了。

比他过去那副讨人厌的性格好多了。

最近他常常想起高中时代的事。

清晨的日头还不太晒，若影若现的挂在云间，光线柔和，许雁坐在最后一排角落，漠然看着班上闹哄哄的景象。

高中第一天开学，大家都闷了一个暑假，对未来的高中生活正怀以无限憧憬，同样对处理同学关系抱以无限热情。

许雁讨厌这种场合。

或者说，他讨厌和陌生人打交道，讨厌社交活动。

人还没来齐，一个男同学自觉站在讲台上，递了一张单子往下传，要求其他人写下自己的名字。

单子在前排慢悠悠地打转。许雁犯困，又嫌课桌脏，干脆往头上蒙了件衣服，浅浅地打起了盹。嘈杂的环境不允许他入睡，刚刚泛起点睡意，头一点一点往前磕，就被一阵骚动吵醒了。

许雁烦躁地扯下衣服，往声响最大的方向看，怔住。

讲台上走过一个男生，目测一米八的个子，一身简单的黑色T恤搭上灰色工装裤，松松垮垮的着装看起来并不邋遢，反倒衬得他身姿挺拔，肤色格外白。

许雁听到旁边的女生小小声的慨叹：“好帅啊。”

这个年纪的男生打扮之心刚刚萌芽，就被眼前的男生凭天生的好皮相秒杀，任如何打扮，也比不过男生第一次惊眼亮相。实在可悲可叹。

男生眉目深邃，头顶的发茬还透着青，整张标志的五官就完全地显露出来，他面无表情，微微抿唇，眉目间似乎藏着浩浩然的远山。

当时许雁找不到具体的词形容这种说不清道不明的气质，只好以 ‘大气’ 二字潦草总结。

许雁多看了他几眼，见对方宠辱不惊地找到空位置坐下，没怎么搭理凑上前来攀谈的男生，自顾自地铺开文具，在纸张的第一个位置写了几笔，往后传，就再不动了。

许雁撇嘴，重新盖上衣服，心想：又是个不爱说话难交流的好学生，没劲。

不知过了多久，吵嚷渐渐歇止，女老师站在讲台上问好，吩咐开学事宜。

许雁扯下衣服看了眼未来的班主任，她看起来年纪不大，一头棕褐色的发绑成高马尾，搭上一条短连衣裙，漂亮又伶俐。

班主任说：“刚刚我让凌同学穿了一张纸下去登记名字......现在到哪了？”

许雁低头，桌面上赫然躺着那张表格，上面几乎满当地填满了字。他高声说：“在这。” 接着连忙掏笔，写完小跑着送上了讲台。

全班同学都注视着他的身影，除了那个男生。

1号顾槐松——许雁趁写名字的空隙瞥了一眼，三个字行云流水，想必从小就在写字上下了苦功。

顾槐松只投来轻飘飘的一个眼神，然后又转回去，目视前方，好像任何事都不能多吸引他一分的注意力。

-----

许雁：他真帅。

但是我还没弯：）

第五章 秘密

=====

聊天框沉寂一会，足够让许雁在脑子里回到高中走一遭，又悠然回归当下。

大部分情况下，人与人之间的初印象是浮光掠影式的，不完整、不恰当、不准确，然而顾槐松却是表里如一的冷，寡言少语，难攀谈得很。

整个高一许雁都没和他说上几句话。

许雁爱面子，怕丢脸，顾槐松更不可能主动找人攀谈，他只远远地隔着人群瞥他，看着他沉默地刷完整本习题。

顾槐松说：[我明天把衣服给你送过来。]

许雁手指一顿，认命了：[好吧。]

记忆里那个冷漠又讨厌的男生走远了，慢慢填充成现在的顾槐松。许雁突然恍惚地想，过去的顾槐松是真实的他吗？似乎撇开偏见，他也没那么令人讨厌了。

许雁翻身下床，从床铺底下抽出一屉相册，翻翻找找，找出一本牛皮纸包的相册，上面用蓝色圆珠笔写了两个字：【高中】

他翻到一张运动会的照片，怔了怔，那是合照前试拍的，他没入镜。

顾槐松在对着镜头笑。嘴角只提起一点微妙的弧度，介乎于笑和不笑之间，许雁当年站在镜头外，拍完就把照片封存了，若干年后的今天才发现这点弧度。

许雁又往后翻了几页，抽出其他运动会的照片，搁在那张照片旁边，确定了这个猜测，他确实在笑。

真是天上下红雨。许雁感慨地想，顾槐松笑起来更帅了，眼中莫名透出一股温柔，藏在那张不爱笑的面庞里，轻易发现不了。

充满了反差感的事物最为可贵。

许雁随手把相册搁在工作台上，拎起摄影包和一瓶矿泉水，今天天气很好，适合出门踏青拍摄。

下楼时，顾槐松又来了消息：[今天有事吗？]

许雁一只手打字：[出门随便拍拍，找点灵感。]

[我送你。] 顾槐松回道。

许雁讶然，正想拒绝，顾槐松又说：[最近要招待一个重要的客户，他喜欢摄影风景，正好问问你。]

他把理由阐述得有理有据，许雁本就不善于拒绝笑脸人——尤其是笑脸顾槐松，只能同意了。

今天是周天，顾槐松大抵也放了假，没再穿那身剪裁良好的西装，换了一套普蓝色运动装，见许雁朝他走来，顾槐松挥了挥手示意。

顾槐松载他去了市郊的公园，公园刚开发不久，只有零星一点带着孩子来的游客。绿树在风中窸窣，一片片色块中点缀几朵花，倒映在波光粼粼的湖面。

顾槐松站在许雁身边站定，问道：“这里可以吗？”

许雁试拍了几张，一边调试取景框，一边点头：“风景很漂亮，比大多数老公园漂亮。”

他想了想，又道：“这片湖......很像我们高中的那片人工湖，唔，这片湖更大一些。”

连湖边摇曳的柳枝都像过去的柳，许雁高中时代就喜欢来湖边瞎逛，能解决大部分烦心事。

顾槐松说：“就是按照那片湖建的。”

许雁不解地看向他，手里的动作顿住。

顾槐松状似不经意瞥过他相机里的照片，说：“公司旗下的一个子公司，前几年和政府合作的项目。”

许雁哑口无言，他怎么就忘了眼前的大少爷家大业大，成绩优异，这个年纪开始接手管理公司也不奇怪。

“高中时你也喜欢带我去那片湖。” 顾槐松定定地说。

许雁撇开视线，看向更远的湖畔。

高中的他把湖当作自己的秘密基地，只带喜欢的人去，甚至差点在一个热血上头的夜晚对顾槐松袒露情意——不过辛亏微凉的夜风习习，和顾槐松脸上的无动于衷吹熄了这股热血。

许雁笑：“哈哈......我当时挺喜欢带人去湖边，凌副班长被我骚扰怕了，那几年看到湖就烦，只有你愿意跟来。”

顾槐松沉默一会道：“毕竟他是副班长，我是班长，要兼顾全班同学的感受。”

“你居然会说笑了。” 许雁讶异。

“你喜欢吗？” 顾槐松认真地问。

第六章 取景

=====

许雁僵在原地，动也不敢动。他心想，这么多年都没能忘记你，怎么会不喜欢。无论是冷冰冰的顾槐松，还是会说笑的顾槐松，许雁都喜欢。他悄悄地喜欢了前者很多年，后者又让他重拾这份暗恋。

心中波涛汹涌，许雁表面上却克制地说：“幽默感不错，比原来冷冰冰的模样好相处。”

顾槐松眼中明灭跳动的湖光黯淡一瞬。

“对了，” 许雁转移话题，“你想问我什么来着？”

“......” 顾槐松勉强想起扯来见他的借口：“想问你关于摄影的事，客户很感兴趣。”

“哦——那边走边说吧，你问我答。” 许雁说。

顾槐松点点头，跟在他后面。

许雁抬起头，对着垂柳拍了一张照，发丝在阳光下根根分明，渲染上金灿灿的光。

“现在是在做摄影师？” 顾槐松问。

“嗯，就是偶尔去影楼拍拍照，主要接杂志社和私人的单。大部分时间不算忙，就是得自觉，不然这个月就没饭吃......也叫不上社保和五险一金。” 许雁以为他好奇自由摄影师的工作细节，便捋了捋日常，粗略地说了。

哪想顾槐松另有所图。

“接私人单？” 顾槐松敏锐地捉住细节，“我可以预约吗？”

“你？” 许雁愕然，“你找我预约干什么啊？”

“是这样，” 顾槐松瞎扯，“过段时间有个杂志访谈，我想约你替我拍照。”

“我拍不好的。” 许雁笑着推脱。

顾槐松又认认真真地看着他：“我想要你替我拍。”

许雁默然，顾槐松都郑重其事的委托了，怎么可能拒绝。于是他说：“好吧，什么时候？” 最近单子不满，想腾一些时间出来应该不是难事。

“都可以。” 顾槐松随口说，接着他意识到话里的漏洞，补充道：“这两周以内？”

许雁懂，杂志社总要尽可能配合这种商业大佬的时间。

“行，你挑个时间，我把相机带上。”许雁眨眼，“先说好，我的技术可能比不上那些大杂志社的，不过老同学优惠价倒是可以有。”

顾槐松心满意足。

许雁顺带递出手上的相机，给他看：“技术就是这样——老板满意吗。”

照片上是看着湖面的顾槐松。

不知道什么时候，本该专心拍湖景的许雁偷偷拍了一张顾槐松。大概是在他看他的间隙拍的，照片上的男人神色微冷，随意地瞥向湖面，视线末端是只梳理羽毛的野鸭，故事性十足，光影交织得像今年春天的一场梦。

“拍得很好。” 顾槐松说，“你替我拍照，我就放心了。”

许雁若无其事地收回相机，装作调试参数，实际耳朵发烧。他忽然想起前几天还和眼前的男人上过床，有过最亲密的接触。他后知后觉地想，其实也没必要懊悔，白嫖一回校园男神，也不算亏。

他们在公园里闲逛，走走停停，许雁偶尔拍天，偶尔拍湖。顾槐松不出声打扰，突然起了闲趣看看远处的波光潋滟，低头许雁就不见了踪影。

不多时，他就在草丛边捕捉到拍野花的许雁。

顾槐松放轻脚步，走到他身边蹲下。

黄色野花在风中摇曳，许雁把镜头对准花，全神贯注地按下快门，“喀嚓”一声，他回放照片，随意地抬起头寻找其他景色。

熟料抬头和顾槐松对了个正着。对方的脸离他不足二十厘米，近得连脸上细细的绒毛都能看清。

“......怎么了？” 许雁又滞住。

顾槐松说：“有点好奇你在拍什么。”

许雁找回理智：“就随便拍拍......找点灵感。”

近距离相望时，许雁不可抑制地想起那夜的一些片段。光线昏暗，顾槐松伸出双臂紧紧搂着他，低下身来吻他，唇舌生疏地交缠，被他无措的牙齿磕碰到。他们互相搂着，共同赴往巫山云雨。

许雁心说，做爱这词实在达意。两个人一旦有了肉体关系，连日常相处都会羞赧不自在。

-----

顾：他头上怎么就没叶子让我捋掉（暗恨

第七章 夕阳

=====

二人逛到傍晚，太阳垂入远处的黛青，只剩一点灿烂晚霞留在天边，像被弃置在水里、没晕开的橘黄色颜料。

光线暗下后许雁也不再拍景色了，有一搭没一搭地和顾槐松聊着。聊过去细碎的旧事、聊同学的诨号八卦......主要是许雁牵起话题，顾槐松听。

“你和副班长还有联系吗？” 顾槐松突然问道。

许雁一愣：“最近没有，他前些年去f市定居了。”

副班长凌沛是许雁邻居家的儿子，他们从小一起长大，算半大不小的竹马。凌沛从小就是好孩子，墙上裱着一排的奖状，顺风顺水，颇受各路老师青睐，唯一的滑铁卢大概就是高中这年，被顾槐松抢去了班长和年级第一的头衔。

各科老师多少有些敬畏冷冰冰的班长，于是杂活又都落回好说话的凌沛身上，他忙里忙外，班长最终占着荣誉的大头，凌沛只能漏得几个不痛不痒的荣誉称号。

毕竟谁敢劳烦大少爷呢。

‘好学生’ 三个字，是束缚住凌沛言行举止的枷锁，亦是明晃晃的嘲笑。

许雁高中和凌沛走得近，亲眼目睹了凌沛某些憋屈情绪，作为同伴，他也被‘好脾气’的性格困囿住了。

好脾气不会拒绝人，好脾气容易吃亏。

他高一对顾槐松的印象都很差。

特权主义，尤其是高岭之花一般的特权主义简直在他雷点上蹦迪。

顾槐松斟酌，小心翼翼地道：“我以为......你们会一直保持联系。”

许雁曾经也这么以为。凌沛从小和他玩到大，他记事起就是跟着凌沛到处溜达，连对朋友最初的概念也是凌沛教给他的。

然而现实却是随着年龄增长，他们生活圈子愈来愈大，两股水流在半途分歧，汇入不同的海。

又聊了一会，顾槐松提议一起吃晚饭。

许雁眨了眨眼看他，没说那句习惯性的推脱，同意了。

这个点二人都饥肠辘辘，顾槐松问他想吃什么，许雁歪头想了想，领他去了小吃街。

“你不忌口吧？” 许雁再三确认地问他：“可以吃垃圾食品吗？”

顾槐松点点头：“没那么金贵。”

许雁腹诽：您当年可确实金贵，每顿饭都是家里保姆提前煮好，用垒得高高的饭桶送来，饭香飘了整间教室。他当年胃里没少因此泛酸水。

虽然顾槐松不介意，许雁还是挑挑拣拣选了家稍干净的大排档，点了几个清淡的菜，和一份重油重辣的毛血旺。

许雁替他拆开碗扔到水里烫，随口问道：“你平时怎么吃的啊？还是保姆给你送去公司吗？”

顾槐松道谢，说：“在公司楼下食堂吃，有专门的人做饭。”

许雁问：“我记得你原来不吃辣？”

“是。” 顾槐松投桃报李，替他倒了茶：“今天倒是有机会试试了。”

服务员动作利索地上齐了菜，许雁夹了几筷子鸭血，接着就看到顾槐松也效仿他夹了一篇鸭血，筷子悬在空中，迟迟不下嘴。

“......” 许雁看他纠结犹豫的模样不忍心，说：“算了吧，不会吃辣就不要折磨自己。”

顾槐松立马张嘴吃了鸭血，囫囵咀嚼几下就咽下肚：“没事，总得尝尝。”

逞强的结果就是，顾槐松坐在驾驶座猛灌一整瓶矿泉水，手上还捏着两瓶。

许雁忍不住笑他：“以后别逞强了。”

顾槐松猫舌头，从小到大吃食金贵，辛辣一概不沾，贸然让他吃毛血旺确实是为难他。

顾槐松摇头，稍稍缓过来，说：“不是逞强，我只是想试试，因为你好像很爱吃这个。”

许雁定定看着他。车子里只亮着一盏昏黄的灯，将将看到对方英俊的面部轮廓，他清楚地知道，顾槐松也这样看着他。

许雁凑近了顾槐松，小小声问：“舌头还痛吗？”

顾槐松又摇摇头，眼珠子看向他，颇有些无辜。

许雁凑近了些，把本就近的距离压缩到最短，短到能听清对方的呼吸声。

他又一次鬼迷心窍，吻住了顾槐松微张的唇。

唇瓣是冰凉的，唇齿相依后是火热的。

顾槐松猝不及防滞在位置上，半晌才伸手，试探地覆上许雁的后脑勺，加深了这个吻。

许雁心想，就当这是最后一次随心所欲，撇弃一切顾虑，为年少的暗恋和前几天的一夜情画上句号。

等太阳再次升起，他们就重新保持距离。

二人分开喘气，许雁两颊发红，问道：“去你家？”

-----

我的恶趣味就是，主角在没有完全心意相通的时候，肉体纠葛不清。

在意这点的可以及时止损了。

第八章 镜子

=====

太阳彻底落山了。

许雁脸还热着，不敢看顾槐松，只好直视前方阑珊的灯火。行至半路路过一家成人用品店，顾槐松停车，看了看许雁。

二人面面相觑。

许雁业已冷静下来，抿唇问道：“怎么了？”

顾槐松欲言又止：“套......” 他似乎有点不好意思，眼神飞快地掠过许雁下身。

“......” 许雁秒懂，阻止了他接下来要说的话：“你去买吧，我在车上等你。”

顾槐松依言熄了火，步履匆匆地走进成人用品店。

冲动的决定只在一瞬间。许雁一个人坐在车上，望着灯光昏暗的成人用品店，心中两个小人吵吵嚷嚷，打着去还是不去的拉锯战。

没等他继续纠结，顾槐松就拎着一袋计生用品走了出来，他把袋子递给许雁，说：“我不太知道要挑哪种，应该没买错。”

“那就走吧。” 许雁没动，径自让顾槐松继续开。他一点也不想提前看袋子里装了什么。

顾槐松住在市中心的高级公寓里，地处黄金地段，离他公司很近。

甫一进门，许雁抢着道：“我先去洗澡，浴室在哪？”

顾槐松给他指了个方向，附带一件崭新的丝质睡袍和一条浴巾：“内裤好像没有了，我找找。”

许雁匆匆遁入浴室，锁上门，坐在马桶盖上发呆。

镜子就在他身旁，许雁望进去，镜子里的男人头发散乱，脸颊耳尖泛着不易察觉的红，皮肤早就过了黄金期，比不上街上洋溢着青春活力的少男少女。

太冲动了。许雁想，这么大年纪了，也不是小孩子，怎么就那样亲上去了？还主动提出要去他家——就算是十来岁时暗恋顾槐松的许雁，也不曾干过这样大胆的事。

热度稍褪，他慢悠悠低头，发现自己把那个不透明的塑料袋也连着睡袍浴巾带进来了，像捧着一袋烫手的山芋，许雁急急忙忙抛下，藏进浴室最深处的淋浴间。

许雁拖拖拉拉洗了将近二十分钟。浴室溢满氤氲水汽，他擦开雾蒙蒙的玻璃，再次望着自己发呆。

‘笃、笃。’

敲门声突兀地响起，许雁被吓一跳，下意识就打开了门。

穿着同款普蓝色浴袍的顾槐松赫然站在门口。

“啊、你......洗完了？” 许雁尴尬地开口，有点语无伦次。

顾槐松点了点头，沉默地挤进一屋白雾中。

他们相对无言地伫立着，雾气慢慢消散，顾槐松的脸也逐渐清晰，那张脸依然没什么表情，像高中一样，又酷又冷。

“......”

顾槐松慢慢上前，试探地吻住了他。

许雁震惊地张大眼，男人的俊颜在他眼前放大，连小瑕疵都看得清，但这些都无伤大雅，那张脸依然很英俊。怕被对方蛊惑，许雁垂眸，生疏地回应他。

顾槐松的手往下探，撩起丝质浴袍，忍不住揉了揉许雁挺翘的臀。

许雁被揉得害羞，在唇齿间含糊地说：“别这样。” 他别扭地往后伸手，拉住了顾槐松。

顾槐松吻得更深，许雁手上施加的阻力如螳臂当车。他的指尖在湿哒哒的穴口轻轻揉按，低声问：“......清理过了？”

许雁别捏地‘嗯’一声，半道变了调，喉间发出嗡鸣一般的气音。

顾槐松乍然戳进了两根手指，见许雁脸上除了羞赧外没太大疼痛的表情，便小心翼翼地抽插起来，寻找那个敏感的一点。

水声咕唧，许雁瓮声瓮气地呻吟几声，心里悔意陡生。上次他懵懵然地就和顾槐松做了，记不清具体细节，这次二人却都清醒，肌肤相贴的触感都十分清晰。箭矢将将离弦，贸然叫停尴尬，若任由情事继续，第二天早上更尴尬。

唯有逃避和放任自流，坠入情欲的深渊。

见扩张得差不多，顾槐松将他翻了个身，探手在塑料袋里取出一个小方盒，拆开盒子，取出其中一个套子撕开戴上，颇有压迫感的性器抵在穴口。他开口，说是征询更像通知：“我进去了。”

许雁弯着腰，双手撑着洗手台，被身后窸窣的塑料摩擦声响弄得面红耳赤，遑论抬头看面前的镜子。

他害怕看到镜中自己淫荡的模样。

闻言，许雁潦草地点点头：“进、进来吧。”

第九章 旭日

=====

“呃啊......先慢点......” 许雁猝然抓紧洗手台，骨节掐得泛白，他清晰地感受到顾槐松的性器嵌在身体里，涨得发烫。

顾槐松停了停，俯下身抱住他，轻轻转过许雁的头，凝视着他脸上的表情。

许雁面色还泛着红，色如春花，湿哒哒的黑色发丝粘在脸上，脸是过去那张好看的脸，历经岁月后又带上了成年男性的成熟气息。

浴室水汽蒸腾，光明晃晃地照着，许雁腰臀被顾槐松紧紧紧固住，整张脸在光影下纤毫毕现，显得成熟而脆弱，一呼一吸间的情态催人攀折。

是一副沉浸在情欲中的模样，不见疼痛，倒像是乍然被拖入无边欲海的慌乱。

顾槐松眸色深沉，不顾许雁小声的求饶。用力地撞进去，抵着穴肉里最敏感的一点肏。

许雁撑不住，两条腿细细地抽搐，脚底差点打滑。

顾槐松眼疾手快抱紧了他，往洗手台里压，许雁难耐地抬头，和镜中一张布满情潮的脸对了正着。

“唔......嗯......” 许雁挣扎着喘了两声，想换个角度，背对镜面。

顾槐松误会他想逃，下身用将他钉死的力度狠狠地抽插，手上力道也加重，掐得许雁张口唤疼。

“别......别这样，啊......” 许雁惊慌失措，感觉全身都被穴中性器支配，失去了支撑点，摇摇欲坠，只得伸手扶住镜面：“你等等......啊......”

他刚刚洗完澡，全身皮肤还散着热气，镜面霎时氤氲出一个手印，恰巧落在顾槐松偏头吻住他的地方。

“阿松......！等等。” 许雁耐不住，眼角淌着泪，旧日亲密的昵称不知不觉就脱口而出。

顾槐松动作一滞。

许雁蓄力趁机挣开顾槐松的束缚，转身回搂住他：“去......去床上......”

顾槐松依言抱起他，以一种羞耻的姿势转移到了主卧的床上。

陷入松软的大床上，顾槐松高高拉起许雁的腿，居高临下地看着他，给人以一种压迫感，像封建王朝肆意掠夺讨伐的暴君。

粗硬的性器在股间进出，牵连出汩汩的润滑剂，咕唧作响。

许雁双手被缚——顾槐松怕他再挣扎，刚刚用一条带状物草草系住他的双手，看起来松的结，实际越挣越紧。

许雁恍然有种自己是画上耶稣的错觉，被牢牢钉在床褥间。顾槐松是无端指证审判他的刁民，又是唯一能将他拉出欲海的稻草。

情海淘天，视线所及之处只有翻滚的浪。

顾槐松床上一改那副冷冰冰难接近的嘴脸，做得凶，丝毫不顾许雁的求饶，他被肏怕了，只能可怜兮兮地主动抬起双腿，缠住顾槐松结实的腰，割地赔款地讨饶。

行至后期，许雁再次陷入昏沉，起先计划好的扬眉吐气也没能达成，反而狼狈模样尽显，说尽羞耻的好话。

两次情事殊途同归，都以顾槐松精力无穷、许雁意识昏聩告结。

等顾槐松餍足，收歇云雨，许雁早已疲惫不堪，软塌塌一团蜷缩在床上，动也不肯动，连顾槐松抱他去浴室冲洗，揽着他睡去也一概不知。

一夜好眠。

光怪陆离的梦境外，太阳再度从东方升起。

第十章 眩目

=====

托凌沛拉扯补习一整年的福，许雁高二以毫厘之差的分数挤进了重点班，成为班级的46号——班上按成绩排座号，共50个人。

也托他的福，许雁和顾槐松又续两年孽缘。

顾槐松依然是1号，凌沛屈居2号。

许雁落座，望向讲台，徒生恍惚之感。班主任没变，班长副班长也没变，唯一令他意外的，大概就是顾槐松大少爷成了他的新同桌。

班主任发表了对未来的畅想，无非是希望这届的重点班再创辉煌、为校争光云云，末了，她补充一句：“这次的座位是按照开学考成绩来排的，希望大家能互相帮助，同进共退。”

她点到即止，座下学生心里都一清二楚，座位是最传统的帮扶制，成绩好的搭上成绩差的，简称‘扶贫’。

夏日太阳最毒，风扇攀到最大功率，吱呀呀地打转，像无助的呐喊者，然而分贝并不能祛暑。许雁坐在其间，皮肤上粘了一层薄膜似的汗。

他心里烦，碍于旁边正襟危坐的顾槐松，没敢扇衣服解暑，只能挥了挥手上软乎的作业本，聊解心中烦躁。

顾槐松依然不动如山地坐着。

教室里泛着一股黏糊糊臭烘烘的气息，顾槐松身上却是清爽的，飘着淡淡的皂角香。

班主任零零碎碎交代了几件事，念完本子上的内容就离开了班。

教室霎时炸开了锅一样沸腾。

许雁心里忐忑，面上却不显，懒懒散散地歪身子探到顾槐松的地盘，笑着说：“好巧啊，班长，我同桌居然是你。”

顾槐松颔首：“你好，确实很巧。”

许雁说：“都是同桌了......再叫班长听起来好生疏啊，要不我叫你阿松？”

没等顾槐松回答，前面的男生听到动静，笑嘻嘻地转回头，说：“班长好啊！啊不，阿松，我是彭施，以后可算是有大腿抱了。”

顾槐松轻轻蹙眉，颇高冷地又一颔首：“你好。”

那男生有点尴尬，许雁连忙解围道：“哈喽我是许雁，以后就是你的斜后桌了。”

彭施接了他递来的台阶，捧着一颗勉强填补好的心转回去和同桌联络感情，同时暗暗安慰自己：学霸嘛，都有点小脾气，包容包容。

许雁心说：他好像不喜欢这样称呼他。这念头转眼就被他抛之脑后，又再次笑着拉对方闲聊。

出于同桌情谊，无论许雁抛来什么问题，都认认真真地回答了，称得上有问必答——虽然回答都很短。

班上吵吵嚷嚷闹了一会，许雁和来串门的同学打闹，闹得欢了，一不小心仰倒在顾槐松肩上。

顾槐松无懈可击的姿势被击破。

他低头，沉默地看许雁的眼睛。

许雁乐呵呵的笑被他这么一看，霎时噎在喉间，他匆匆起身，连连道歉：“抱歉啊，打扰到你了，不好意思。”

顾槐松摇头：“没事。”

“抱歉抱歉。” 许雁仍迭声道歉，他记得这位班长不喜欢同学之间太亲密的接触，他贸然侵犯社交距离，显然是入了对方的雷区。

旁边的同学扯扯他，小声说：“我们去外面吧。”

许雁点点头，讨好地对顾槐松笑笑，跟着那同学出了教室。

教室里少了一个许雁仍然吵嚷。顾槐松慢慢收起笔，顿觉乏味至极，他从口袋里抽出手机，给司机拨了个电话。

司机在电话里问他是否要回去。

顾槐松瞥了眼身旁的空座位，无波无澜道：“回去。”

无意义的社交只会浪费时间。来日方长，该熟悉的同学总会熟悉，没必要特别花费心思。

许雁倚着走廊栏杆，和同学聊得兴起，没注意摸摸背着包离开的顾槐松。

也许许雁注意到了，可顾槐松太寡言，就像一块高大耀眼的背景板，令人望而却步。

一道无形的屏障在二人之间横亘绵延，顾槐松走远了几步，没忍住回望。

烈日灼灼，许雁笑起来，露出洁白的齿列，皮肤在暖白的光下面似乎泛着光。顾槐松沉默地看着，无端联想到‘漂亮’这样的词汇。

眩目的青春气息几乎晃到了他的眼。

太阳爬上了日头正中，许雁迷迷糊糊睁眼，感受到脚抵着另一只脚，肉贴着肉，互相传递发烫的体温。

他猛然惊醒，四周狼藉，身旁躺着一个酣睡的人。

身边人英俊的面庞比梦中的主角更成熟几分，眉梢眼角挑起的些微弧度一模一样。

......他做了个过去的梦。

第十一章 躲闪

=====

顾槐松还睡着，许雁轻轻掀开被子一角，蹑手蹑脚地翻身下床。半夜荒唐，落地后脚尖传来一阵酸软，许雁扶着墙，适应后才慢吞吞地挪出房间。

他在客厅茶几上瞥到一个洗衣袋，出于直觉上前看了看，是上次遗落的衣服，叠得整整齐齐，每件都单独装在小袋子里，塞了一个梨花香包。

许雁犹豫一瞬，脱下浴袍草草穿上干净的衣服，顺带把脏衣服尽数塞进袋子，他没仔细叠，袋子被塞得鼓鼓囊囊。

拾掇完毕后，他往虚掩的房门回望，按耐住想要再看看顾槐松睡颜的冲动，拎着袋子，小偷一样偷偷摸摸地跑了。

跑之前还给顾槐松留了张纸条，搁在茶几上。

【我先走了，茶几上的衣服也带走了。昨晚借你的浴袍穿，得麻烦你多洗一件衣服。】

顾槐松家处黄金地段，许雁没费太大力气，出小区就找到了地铁站。

车厢微小地晃动，风声呼啸。许雁握住栏杆，盯着窗外黑漆漆的隧道出神。

前两天许雁还暗暗想，他不做掰弯直男的缺德事，没过几天，却又和顾槐松滚到了床上——还是许雁主动邀请，赤裸裸的真香打脸。

懊悔之余许雁又不禁感慨，原来他从不相信时间会改变一个人太多，江山易改本性难移，现在看来却不然，时间掰弯了笔直笔直的顾槐松，也让寡言少语的班长变成能够正常沟通的顾槐松。

第一次情事是酒后乱性，第二次是你情我愿，二人都清醒，顾槐松为此没有表现出一点反感。

许雁自我安慰地想：班长也不能算被他掰弯，充其量只是二人千帆阅尽，经年后重逢于湾仔码头。

顾槐松醒来时，身边的被窝已经冰冷了。他撇头，还不太清醒地眨眨眼。入睡前怀抱满满当当，再睁眼后太阳带回暖洋洋的日光，却夺走了肌肤相贴的温度。

顾槐松翻了个身，整张脸埋进许雁睡过的地方，扯上被子盖住乱糟糟的头发。

许雁脸皮薄，想也不用想肯定逃之夭夭。过段日子还有拍摄采访，顾槐松不愁联系不上他。

伴着沐浴露的香气，他久违地睡了个回笼觉。

暖烘烘的秋日阳光里，顾槐松少年时期没拉住、阔别若干年的人又回来了。

许雁到家后，怕纸条被风吹飞，又给顾槐松抄送了条一模一样的信息。

顾槐松秒回：【明天再一起出去？】

许雁扯谎：【不啦，明天有工作。哦对了，你采访时间订下了来告诉我，我得提前安排时间。】

一连几天许雁的回复都是没空。

顾槐松盯着聊天框里婉拒邀约的信息，深深地皱眉。许雁亲口说过工作不算忙，近来却总是忙到没空见他，不太对劲。

随意查许雁的工作日程不礼貌，顾槐松想了想，发道：【杂志采访安排在三天后，可以吗？】

【……行，我三天后有空，地址在？】许雁这次稍有犹疑，还是同意了。

顾槐松拨通秘书处电话，对她说：“把杂志采访提到三天后。”

秘书回：“好的，我去和杂志社联系。”

杂志社一直等着采访他，问题和稿件早就准备就绪，配合顾槐松的时间。

顾槐松点头：“嗯，把采访地点发给我。”

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

不多时，一串地址发到顾槐松的手机上。顾槐松复制发给了许雁，附言：【不用来太早，睡饱了再来。】

许雁拍摄的闲暇看到这条消息，忍俊不禁：【哪有你这样劝人偷懒的上司啊？】

【严格来说我不算你的上司。我肯定无条件站在你的角度上考虑问题。】顾槐松严谨地回他。

许雁恍恍惚惚，被对方三言两语说得耳朵发烫，飘飘然像在云间行走。

这些年顾槐松究竟在哪里进修了说话的艺术？

第十二章 幻想

=====

许雁拢了拢摄影包，和下楼接应他的人打了个招呼。

那小哥笑：“许摄影您好，我是xx杂志社负责的刘开。” 尔后递给他一块临时员工牌，说是可以随意进出杂志社。

电梯缓缓上升，许雁捏着牌子若有所思。xx杂志社是个大型综合性杂志社，旗下技艺高超的摄影师不知凡几，他作为独立摄影师和他们合作，受益无穷。

他状似不经意地问：“你们怎么松口让我来拍的？”

刘开说：“顾先生是我们近期的重点采访对象，他的要求我们都会尽量满足。”

许雁见怪不怪杂志社配合受访者的例子，“时间也配合他吗？”

“当然，之前全社上下都挺忐忑，害怕顾先生时间冲突，现在看顾先生还是非常随和的。” 刘开按住电梯开门键：“您先请。”

电梯门展开，顾槐松赫然站在电梯口。他一身细条纹西装，冷冷淡淡地投来视线，模样颇像玛丽苏电视剧里的斯文公子哥。

许雁有点不自在，轻咳一声：“嗨，你来得好早。”

顾槐松说：“没有，我刚到。”

寒暄后相对无言。

许雁还想不出该用什么态度和他说话，顾槐松则默默地等待许雁开口。

二人并肩而行，不多时就迎来一位打扮时髦的女士，笑着将顾槐松迎去了办公室，许雁也跟去了，出于礼貌，也因为顾槐松回头递来的、带着些微不舍的眼神。

刘开端来几杯咖啡，那位女士自我介绍道：“我是负责采访您的记者，王晓慧，之前与您的秘书对接过，问题也提前让您审核了。”

顾槐松点头：“我没疑议，现在开始吧。”

因为是财经刊不是时尚刊，故而化妆师只是浅浅铺了点粉，头发喷了发胶定型，露出饱满的额头，让他在镜头下看起来更精神。

拍摄很顺利，许雁比手势让顾槐松稍事歇息，走到一旁看了看原片，和摄影助理交流接下来的调色方向。

许雁一张张地往后翻，顾槐松的颜值减免了大部分修图工作，若不是构图太单调，他恐怕会生出在给明星拍硬照的错乱感。

如果把顾槐松的照片做成海报随刊附赠，一定有人愿意为这个噱头买单。

将近下午一点，采访结束，许雁收拾东西准备走，半途被顾槐松叫下。

“你中午去哪吃？” 顾槐松拉着许雁的手臂，问道。

许雁眨了眨眼：“回家吃，随便叫个外卖。”

顾槐松说：“我午饭也没着落，我们一起去吃吧。”

许雁抬头，直愣愣地看着他的眼睛：“你最近怎么喜欢约我去吃饭了？”

顾槐松实诚地回：“我不想一个人吃饭。”

“噢。” 许雁低下头说：“那就走吧。”

为了照顾顾槐松的口味，许雁选了家粤菜馆，路上顾槐松开车，许雁坐在副驾驶，心不在焉地看着窗外。

顾槐松近来和他亲密了许多，见面次数也不知不觉地增多，就连他刻意忙于工作避开顾槐松时，对方安排了杂志采访，有意无意地和他见面。

许雁不是自作多情的人，但往日冷冰冰的大少爷突然亲近一个人，很难让他不多想。

他又想做吗？还是想保持肉体关系？许雁纳闷，顾槐松位高权重，只要动了念头，应该不缺情人才对。

他想了半天也没想出个所以然。

至于‘顾槐松喜欢他’这个念头，许雁是万万不敢动的。

学生时代的他这么想过，天真地把顾槐松每个眼神、每个动作、甚至是多说一个字都解读为爱他的表现，然而不过是自我意识过于旺盛造成的错觉，水月镜花的异想天开，最终狼狈收场。

一顿饭草草结束，顾槐松按照记忆送他到家门口。车子停泊在停车位，车门仍然反锁。

许雁不解地看他。

顾槐松低头敛下眼眸里的暗光，问道：“过两天我可以再约你出去吗？你这段时间都避着我。”

许雁被戳中心思，掩耳盗铃般解释道：“没有没有！只是恰好这些天工作太忙，没空出去......”

“那是同意一起出去吗？”

“呃......” 许雁怔住，被对方绕进了圈子，只好同意了：“行......有空就出去玩。”

车锁解开，顾槐松说：“说好了。”

许雁无奈：“不会忘。”

-----

班长的学习素材：《美人心计》（x

第十三章 故人

=====

日子慢悠悠晃过几天，许久没音讯的凌沛突然来了消息，在微信里说他打算搬回s市，房子还没找好，希望许雁先收留他一段时间。

许雁自然是同意，租了一辆车去车站接凌沛。

火车站熙熙攘攘，凌沛笔挺的黑色风衣显得尤为突出，身边立着一个小箱子。他前些年做了飞秒手术，摘掉学生气浓厚的黑框眼镜，算是和过去告别。

车上，凌沛寒暄道：“最近新买了车？”

许雁耸肩，握在方向盘上的十指张开，转过头道：“没啊，低价太贵，买了车没地方停。”

“也是。” 凌沛深有同感，“总归你也不爱出门，买了车也是放着。”

“......工作原因，我现在经常出门。” 许雁说。前些天还和顾槐松一起去了公园。

高中及以前的许雁不爱出门，每逢天气晴好的周末，凌沛支着自行车约他出去玩，得到的回复都是[不]，许雁嫌太阳晒得人黏糊糊。

许雁问道：“你不是在f市定居了吗？怎么突然来s市。”

副班长年轻有为，工作上顺风顺水，早早便在f市买了房，称得上是精英青年。

凌沛显得不太想谈这个话题，模糊不清地说：“工作调动。”

许雁瞥了眼他眼底的青黑，转回头专心开车：“回去好好休息一下吧。”

凌沛突然想起什么，问道：“上个星期是不是高中同学会？” 凌沛也收到了班长递来的邀请函，然而f市离s市远，他推辞没去。

“是。” 许雁点头。

凌沛沉吟片刻，又问：“见到班长了吗？”

许雁思及某些漆黑夜里交缠的片段，心乱如麻：“......见到了。”

“怎么样？”

许雁避开凌沛探究的视线：“没怎么样，他还是冷冷的，不爱说话。” 他说这话的前两天，许雁自暴自弃，又和顾槐松在酒店约了一次。

顾槐松是同学会的组织者，那日聚会热火朝天，他作为组织者，算是勉强来者不拒旧日同学敬来的酒——虽然聚会全程没有一个同学与他攀谈成功，搭上顾槐松这条前途光明的船。

“是吗。” 凌沛意味不明地笑笑，“我还以为你们已经在一起了。”

“什么——？” 耳鸣嗡嗡，许雁没听清他后半句话。

“没什么，开吧。” 凌沛不再重复。

许雁先把凌沛送到家，而后去还车。地铁上，顾槐松又发了消息：【今天有工作吗？】

【今天陪一个朋友，就是副班长，他来s市了。】许雁边回边腹诽，顾槐松这个集团高管居然比他一个摄影师还闲，成天邀请他出去玩，小学生似的。

顾槐松回：【那明天有空吗？】

【......没有，明天要工作。】

顾槐松只好打消邀约念头。

晚星熠熠，许雁洗完澡窝在被子里，和凌沛互道晚安后随手拿起手机刷信息，顺手回复了工作上的邀约，在日程表上又添几个日期。

恰巧顾槐松的信息又来了：

【晚安。】

【想见你。】

许雁上半身往下滑，用被子覆住头，躲在黑漆漆又缺氧的被窝里回他：【你在哪？】

顾槐松没回。

【我去找你。】许雁又发。

聊天框沉默一会，顾槐松回道：【在你家附近的公园。】

许雁草草披上外套，扯下钥匙串就往外跑。

说不清被喜欢的人惦记是什么感觉，心里又麻又酥，酸胀得快要爆开，许雁此时只有一个念头，不论目的如何，结局如何，去见他。

大门轻轻关上，隔壁房间假寐的凌沛缓缓张开眼，下床撇开一点窗帘，接着微光往外看。

上半身外套下半身睡裤的许雁匆匆忙忙地走，步伐像高中放学铃响时，他跟着人群冲去食堂一样急促。

许雁做事一向慢吞吞的，过去是凌沛和人群促使着他跑;现如今却不知道是什么人，让他在更深露重的夜，这样衣冠不整步履匆匆地跑出家门。

凌沛低低地笑，放下窗帘摸出手机，把某个人从黑名单中移出，发了一条消息：

【我到s市了，晚安。】

接着再次把那人拖回黑名单，倒在床上一夜好眠。

-----

班长单方面陷入热恋期。

第十四章 同床

=====

【-薯*条*整*-=- 理*-】

春天蚊子猖獗，公园里的电蚊灯时不时传来‘噼啪’声，路边的矮灯几近报废，固执地放出一团昏暗的光。

许雁举着手电筒到处找，正准备给顾槐松打个电话，一团白光就朝他走来——是同样开着手电筒的顾槐松。

碰了面，许雁拍拍顾槐松的肩：“大晚上的怎么来了？”

顾槐松抿唇：“想着想着就开到附近了。”

“......先去我家吧，晚上风大，不要感冒了。” 许雁说。

羊肠小径蜿蜒曲折，许雁紧并着顾槐松走，摩肩接踵之时忽然想起高二晚自习结束后，他们也是这样肩并着肩，从教学楼走到校门。

路程短暂，却是许雁每天晚上最隐秘的期盼。他可以籍此拉着顾槐松聊天侃地，虽然这一小段路的话题要花去他一整天的闲暇时间，绞尽脑汁地去想。

高二的许雁活得很单纯，满脑子只需要想学习、吃饭，偶尔畅想未来，悄悄惦记身边不爱说话的同桌。

顾槐松心不在焉，仿佛也陷入了过去的回忆。

许雁摸索出钥匙开门，怀着做贼的心思探头张望，屋内静寂无光，凌沛并没有失眠，也没有被他的动静吵醒。

他递给顾槐松一双备用拖鞋，小小声说：“进来吧，小声点，凌沛在隔壁睡着。”

顾槐松点头，换上拖鞋进了门。

许雁推搡着顾槐松进自己房间，打开床头的小台灯，招呼他在床上坐下。

“吃了吗？” 许雁没话找话。

顾槐松诚实地摇头。工作压身，等他伏案忙完已是月上梢头，早过了饥肠辘辘的点钟。后来满心想着许雁，回家路上鬼使神差地开到了许雁家附近。

“......不吃饭小心得胃病。” 许雁数落他，走蹑手蹑脚走到厨房冰箱，翻出一袋饺子：“三鲜馅的饺子，吃吗。”

顾槐松说好，我替你烧水。

许雁说：“不用，你看着就行。” 大少爷的生活自理能力估计堪忧，还是他自己速战速决为妙。

饺子入了小锅，许雁倚靠在冰箱上，唠唠叨叨地说：“不管多晚饭还是要吃，得了胃病有你哭的。”

顾槐松依然应好，不知道听没听进去。

许雁又说：“你这几年见过副班长吗？”

顾槐松对这个话题没表现出太大兴趣：“毕业后就没见过了。”

工作没有交集的旧同学，顾槐松一般不会花心力维持联系——凭他那点可怜的社交能力，应付繁琐的客户就足够无趣了。

许雁低头笑了笑：“他最近变化可大了，摘了眼镜，头发也留长了点，还会喷香水。”

顾槐松委婉地说：“我也留了点头发。”

高中的男生发型绝对称不上好看，无情推子剃光稍长的发，留下一头泛青的发茬，不是牢头胜似牢头。

入社会后顾槐松头发留到一根手指长，平日精心收拾，用发胶理得整整齐齐，搭西装活脱脱的社会精英。而眼前的顾槐松头发历经呼呼晚风后，发丝垂落在额头，稍显凌乱。

许雁又笑：“很帅。” 十七八岁和二十啷当岁的顾槐松，都一如既往的帅，令他心动神驰。

顾槐松有点不好意思，绷着脸点点头。

夜深了，许雁怕开夜车不安全，留顾槐松过夜。

顾槐松洗完澡出来，两人大眼瞪小眼，许雁对着卧室一张床犯了难。

床铺不大，睡许雁一个绰绰有余，睡两个大男人就略微狭窄，他主动提出的留宿，让客人睡沙发显然不妥。

许雁咬咬牙：“睡觉吧，晚安。” 语毕，率先掀开被子上床，面对床沿闭上眼。

半晌，顾槐松也慢吞吞地上了床，躺在许雁身边。

温热的呼吸落在许雁裸露的后颈，他缩了缩脖子，突然意识到顾槐松正面对着他。

许雁心脏砰砰地跳，鼓噪得他睡不着。

哪有人受得了被心上人注视？哪怕这注视的目光也许只是错觉。

长夜寂寥，许雁艰难地进入了梦乡。

呼吸逐渐平稳，顾槐松撑起身子确认对方已经熟睡，小心翼翼地张开双臂，将许雁揽进自己怀里。

第十五章 春潮

=====

晨光熹微，一股饭菜香盈满房间。许雁翕张着眼，迷迷糊糊地看到了顾槐松的睡颜。

“......” 许雁慢慢闭上眼。怎么又梦到顾槐松了。

顾槐松是他年少时期第一个春梦对象。

白天同桌热烘烘的气息，晚上就成了一股挥之不去的燥热，像酒量不佳的未成年偷喝了最烈的酒，倚靠在熊熊燃烧的火炉旁取暖。

梦里他们也这样紧紧搂着，手心烫得涔汗。顾槐松垂眸敛目，额头抵着许雁的颈窝，修长漂亮的手指捋过他勃起的阴茎。许雁难耐快感，便也伸手扯下对方的内裤，瞥见他粗长的阴茎后，口干舌燥。

许雁揽住顾槐松的脖子，微微张唇喘息，他试探地抚上性器，不得章法地上下胡撸——可以称为好胜心或者投桃报李，许雁想，顾槐松给他几近高潮的刺激，他也要让顾槐松体会到快感。

二人的呼气声粗重，身后理所当然是一张床，许雁情难自已，拉着顾槐松倒在床上，天蓝色床单淹没了他们，两根阴茎紧紧相贴，许雁覆在顾槐松的手上，两只手掌包着性器抚慰。

渐入佳境，许雁兀自带着顾槐松加快撸动的速度，对方沉默不语，张开十指插进他的指缝，反客为主地握住他，不顾许雁惊慌的恳求，直至对方双腿抽搐，二人一同射出汩汩白浊才罢休。

许雁仰头，大口大口地喘气，稍缓过神来，抿出一个笑，直视顾槐松的眼睛。

顾槐松的眼里依然冷淡，仿佛丝毫不受情欲影响，漠然地看他，无波无澜，一如白天宠辱不惊的班长。

许雁猛然惊醒，直直坐在床上。

窗帘拢着朦朦胧胧的光，才五点，离上学还早，足够他悄悄爬去阳台洗一条内裤。

许雁破无奈地动了动腿，股间一片冰凉黏腻。好在这场梦遗只是他一个人的秘密，父母亲不知道，顾槐松更不知道。

春梦翌日，许雁一直心不在焉，数学老师叫他起来回答问题，他支支吾吾，装作不经意低头，忏悔一样——顾槐松已经贴心地把正确答案写在递来的草稿纸上，许雁照着念一遍，勉强过关。

坐下后，许雁转头道谢，望着顾槐松那张平静的侧脸，心里泛虚。他既觉得那场春雨般的梦荒谬，又不免愧对顾槐松。许雁母胎solo十七年，已经寡到在梦里对好同桌好班长下手的程度了。

许雁开始频繁和几位女生打交道，聊天、讲题、一起上体育课。他避着顾槐松走，尽量减少和对方的谈话次数，晚自习放学铃一响，就谎称最近家里有事，急急忙忙收拾书包走了。

许雁再一次提前跑走，霎时淹没在熙熙攘攘的学生中。班上还有同学舍不得走，聚在一起聊天。顾槐松沉默地坐在位置上，深深皱起眉。

生物钟没允许许雁睡太久，浅昧半个小时后彻底转醒，他眨巴眨巴眼，对着顾槐松发呆。

哦——昨晚顾槐松驱车来找他，而后留宿在他家，他们同床共枕，第二日醒来才是这样互相搂抱的糟糕姿势。

许雁在被窝里小幅度抻开身子，伸了个懒腰，成功吵醒了顾槐松。

对方睡得更晚，现下还处于明昧的区间，下意识翻身，张开双臂将整个许雁纳入怀中。

许雁怕顾槐松又睡着，便挣扎开他的怀抱。

顾槐松睁眼，稍微清明一些。

“......早上好？” 许雁道早安，缓解对视的尴尬。

“......” 顾槐松依然压着许雁，两手撑着身体大半部分重量，他定定看了许雁一会，低头吻住了他微启的唇瓣。

许雁睁大眼，一时没有拒绝，傻愣愣任他的舌头舔过齿列，入侵唇舌。

‘笃、笃、笃。’

敲门声响，随之而来的是凌沛的声音：“许雁你起了吗，我做了早餐，醒了就出来吃。”

许雁猝然回神，推开覆在身上的顾槐松，急忙回道：“起、起了！我换个衣服！”

顾槐松侧躺在床上，望着门若有所思。

-----

小许不是玩弄女生感情的人，和女生走得近也只是gay蜜性质。

一点肉渣。

第十六章 早餐

=====

许雁当着顾槐松的面换好衣服，问道：“今天要上班吗？”

顾槐松说：“周末休息。” 所以他昨晚才敢遵从本心驱车来看他，肆无忌惮地揽着许雁睡到自然醒。

“那行，早饭我等会给你带进来，你先别出去。” 许雁扭上门把，转头叮嘱道。他和顾槐松的关系还没掰扯清楚，如果贸然扯进凌沛，让他看到顾槐松留宿在家，更是有口都说不清。

顾槐松说好，又询问：“我可以看你书柜上的书吗？”

许雁仔细思考了一下，书架上并没有见不得人的书籍，大都是摄影专业书和学生时代搬来的小说，于是干脆地同意了：“行，你随便逛逛，我马上回来。”

藏好顾槐松，许雁安心地走出去，向凌沛道早安。

凌沛腰间系了一条围裙，左手轻轻颠起平底锅，右手捏锅铲，听到动静转头笑道：“早上好。”

“真是贤惠。” 许雁嗅到煎饼的甜香，不禁感慨，啧啧走到他身边，背着手满意地点头，一副领导做派。

“......少贫嘴。” 凌沛说，正经地道：“我下楼买了点豆浆油条鸡蛋，然后翻出你家的锅随便煎了点饼，应付着吃。”

“好好好。” 许雁胡乱应他，“剩下的我来吧，你去洗个手换件衣服。”

凌沛还穿着昨天的衬衫，满身油烟味，他把锅递给许雁，吩咐道：“我顺带洗个澡，你看好火候别摊糊就行。”

许雁让他安心，舀了一勺面液均匀地铺在锅底：“这两年我都一个人住，放心放心，不会糊的。”

凌沛怔忪，半晌道：“......抱歉。”

许雁专心盯着锅：“人各有志，没什么好道歉的。而且你们虽然都走了，我一个人也能活下去，好好的生活、工作、睡觉。” 除了恋爱。

少年人的约定说出来像过家家的游戏，残酷的现实和变故根本不容许约定履行，只有许雁还固守在原地，留在s市。

凌沛怀着怅然若失的心情进了浴室。

许雁顿了一会，平静地摊好三块饼，和油条豆浆一起尽数装进塑料袋。封好口后左右张望，蹑手蹑脚地打开房门，小声叫了一下顾槐松。

顾槐松捧着书抬头，他还穿着睡衣，一副居家偷懒的自如模样。

许雁脑壳疼，催促他换上衣服——事态紧急，火烧到了眉毛。即使是顾槐松脱下睡衣后骨肉匀亭的肉体，也难再吸引到他的注意力、让他面红耳赤了。

一番催促，顾槐松总算拎着塑料袋拧开了门，许雁站在玄关送他，抱歉道：“你先回去吧......等会我微信上解释，改天赔罪一顿饭，抱歉啊。”

顾槐松抿唇，喉结滚动，似乎想说什么，又抑制住吞回肚子里，最终沉默地点了点头。

恰逢此时，浴室门开了，凌沛一边擦着头发一边走出来：“我洗好了，就是早上没热水，洗起来有点凉。”

许雁家不大，不出几步，凌沛松松垮垮披着浴袍的身影就和门口的二人对了个正着。

“......”

许雁呆立当场。

顾槐松依然沉默，对凌沛还淌着水的身影投以不赞同的目光。

最终是凌沛打破了沉默，他拢紧浴袍，说：“好久不见啊，班长。”

顾槐松收回失礼的目光，回道：“好久不见，副班长。”

许雁生锈的脑子勉强转了转，而后崩溃，悲极生乐，哈哈笑了两声：“哈哈哈哈，真好啊，人都齐活了。”

凌沛含蓄地道：“没想到毕业后和班长重逢的地方......居然这么......嗯，特别。” 对方手里还拎着他自费买的豆浆油条，和被袋子挤压成淡黄色一团的煎饼。

许雁抢着解释道：“前段时间同学会又见到了班长，特别巧，然后我们最近工作上有合作，他今天早上是来取资料的。”

“哦......” 凌沛将信将疑地点头，像是相信了许雁的说法，“班长别急着走啊，进来聊聊？我们好久没聚过了。”

顾槐松彬彬有礼地颔首，正大光明地再次登门。

许雁扶着玄关，颇有些欲哭无泪。自从同学会后，一切都犹如脱缰的野马，丝毫不受控制了。

第十七章 变幻

=====

凌沛和顾槐松隔着一张桌子遥遥相望，许雁被夹在中间，进退失据。

凌沛悠悠夹了根油条，闲聊道：“班长以后是定居在s市了吗？”

“公司目前主要发展方向在s市。” 顾槐松说。

凌沛搁下筷子，端起豆浆敬他：“同学会我不在，那就以豆浆代酒，祝班长事业有成，一帆风顺。”

顾槐松回敬，许雁也恍恍惚惚举起杯，两个纸杯碰上玻璃杯，闷然无声。一如他们当年的分别，天气燥热无雨，没有呕哑的大吼，只有各自暗怀的心思，和面上避重就轻的笑。

再相聚时到底和当初不一样了。社会地位、生活品味、吃穿用度，顾槐松都和他们相隔一道难以忽略的天堑。

后来的聊天总有些不是滋味。语句来往间总带着层纱似的试探、几句好听的奉承。许雁心不在焉，他高中时期最怕这样谈天，可它却如不可抗力般，避无可避。

顾槐松吃完早饭就告别了，凌沛主动站起收拾碗筷，水声淅沥，他随口说道：“你们最近有联系吧？”

“......有的。” 许雁承认，“也就同学会才联系上，后来有点工作上的往来。”

“这样啊。” 凌沛沥干瓷盘，细长的手指赏心悦目，“我刚刚出来还想问你来着，顾槐松昨晚是住在这的吧。”

许雁心跳漏了一拍，手脚心虚得泛软。他想起来了，昨晚顾槐松用的洗漱用具，因为疏忽，它们还大剌剌地躺在洗手间台子上。

话已至此已无处辩驳，许雁只好蔫蔫地承认了。

凌沛打量他的神情，皱起眉问：“怎么了？你们没在一起吗？” 他质问的表情活像女儿被坏男人白嫖，操碎心的老母亲。

许雁有气无力地把事情挑着交代了，说由于‘机缘巧合’，他们产生了一些不清不楚的关系——关于主动邀请的部分许雁避而不谈，人活一世，还是要脸的。

凌沛皱着眉听完，说：“那你们现在算是什么关系？”

许雁仔细思忖，斟酌道：“大概......是炮友？”

“......” 凌沛扶额，“所以你们没有在一起，但已经互相去过对方家里了？”

许雁老实地点点头：“他昨天半夜来找我......不是那种目的的找，因为天色太晚了，我就让他凑合着在我家睡一晚了。”

“那以后呢？就这样不清不楚的过下去，不谈恋爱了？” 凌沛语气不善。

许雁有些不好意思：“恋爱......还是想的，总之走一步看一步吧，现在嘛......我爽了就行。”

凌沛数落道：“当年也是这样，但凡你主动一些，也不至于......”

他话说到一半顿住，许雁问：“至于什么？”

“......没什么。” 凌沛话锋一转：“想谈恋爱，光坐在这里不动，怕是要单身一辈子。”

许雁虚心求教：“所以该怎么做呢？” 一别经年，凌沛看起来经验纯熟，似乎红尘欢场走过一遭。其中手段，他学学好钓顾槐松。

那段暗恋像根茎虬结的古树，历经数年，粗壮的老根缠住泥土，绞紧足下方圆土地。许雁自己都分不清对顾槐松的感情究竟是单纯的爱恋，还是少年时没能达成的执念了。

只是不甘心，不是非他不可。许雁自欺欺人地想。

凌沛说：“来之前我问过，s市有家gay吧，风评不错，今晚去逛逛。”

许雁踌躇：“这不好吧......”

“没什么不好的，约谁不是约？只要对方干净合眼缘，不妨试试。” 凌沛说一不二，当即拍板决定，“走了，先去买身衣服。”

凌沛一直都是组织力很强的人，无论身处何地，都能将其转化为自己的主场。虽然彼时凌沛是老师的听话好学生，现在是自由的成年人。

人都在变，他也该作出改变了。永远原地踏步只会被身边的朋友越甩越远。

许雁勉勉强强同意了。

第十八章 搭讪

=====

gay吧坐落于街角，四周安静空旷。许雁落后凌沛半步，默然打量着，不自然地扯了扯身上的休闲小西装。他平时偏爱宽松的衣服，乍然穿上西装，有种蹩脚的不适应感。

二人甫一踏入酒吧，动感的重金属摇滚轰然作响，光线迷离，一个衣服上缀满金属亮片的男人笑着迎上来，热情地拥住凌沛：“嗨凌，好久不见啊！”

许雁嗅到他身上齁人的男士香水味，产生掩鼻的冲动。

凌沛神色如常，添上几分恰到好处的欣喜，他回搂住对方，笑着说：“上次见还是一年前。”

男人在他唇上落下一个轻佻的吻：“那日的快活足以让我回味一整年，今晚我们顶楼见，再续前缘......怎么样？”

“不了。” 凌沛拍了拍他的脸，婉拒：“今天带着我的朋友来，有任务呢。”

男人闻言，往后侧身，瞥见凌沛身后尴尬笑着的许雁。

“您好......？” 许雁觉得脸上的笑几近僵化。

男人稍敛轻佻漫散，站直身子伸出手道：“您好，我是这家酒吧的老板，我姓林，您贵姓？”

“免贵姓许。” 许雁下意识客套。

“好了好了。” 凌沛打断他们之间的客套话，“直接安排个卡座，我们自己玩。”

男人露出遗憾的眼神，叫来酒保，领着二人在靠近吧台的位置上落座。直到二人走远，男人才咕哝道：“也是个美人......可惜太拘谨了。”

他小声的抱怨湮没在乐队主唱撕心裂肺的尾音中。

酒保端来两杯威士忌，杯壁结满水珠。许雁轻啜一口，依然拘谨，他大声问道：“你常来这种地方吗？”

凌沛漫不经心地和他碰杯：“下班后会去坐坐，排遣压力。”

主唱切了一首鬼哭狼嚎的死核，前奏阴郁飘忽，高潮部分突然炸开情绪，攀升至最高音。

许雁腹诽：这哪是排遣压力，这是活活被吵死的节奏。

凌沛看出他心中所想，笑了笑说：“这家的老板审美一言难尽......其他酒吧背景音乐的存在感都不强，稍等，一会就切歌了。”

不多时，一名服务生打扮的男人难以忍受地踏上舞台，和乐手沟通后，换了一首轻缓的音乐。他下台后，顺带把玲琅旋转的霓虹灯也关了。

酒吧霎时从百鬼夜行回归阳间。

许雁长舒一口气。

舞池慢慢盈满人，随着音乐律动身体，摩肩接踵，若有若无地互相擦过。

许雁看了一会，跃跃欲试。他上学期间迫于老师和班上女生的淫威，为了元旦表演学了一支街舞——那段记忆刻骨铭心，以至于他现在仍留存有碎片似的的肉体记忆。

凌沛见状，搡着他上了舞池。

许雁慌乱又快活地笑，随意跳了几下找节奏，适应后，跟着身边的人毫无章法地扭动起身子。

凌沛回到卡座，摸出被遗忘多时的手机，啪啪打了几个字，而后熄屏，望向舞池鼓掌喝彩。

“嗨！”

许雁循声转头。

身后的搭讪者露出稍显羞赧的笑：“一个人？” 搭讪者五官端正，耳尖透着红，这是他第一次向心仪的美人搭讪。

许雁笑，点了点头：“算是吧。”

搭讪者生疏地说：“我看了歌单，下一首曲子我们可以一起跳吗？”

“好啊。” 许雁爽快地同意了。

双人舞免不了贴面，许雁在狂欢的人群中贴近舞伴，从远处看如同接吻一般。

搭讪者的动作变得机械，脑袋融化成一片浆糊，只知道木木地配合许雁的动作。

舞曲音乐悠扬欢快，舞伴是赏心悦目的小帅哥，人群乐呵呵地跟着音乐合唱，许雁在其间如鱼得水。

顾槐松匆忙赶来酒吧，就看到许雁背对着他，面前的舞伴高他半个头，手还搁在他的腰上。

理智的弦拉到最满，在许雁的舞伴低下头贴近他时，崩断了。

顾槐松后来回想，那日看到许雁像旧日一样耀眼地跳着舞后，他确实失了理智。

-----

斟酌了一下还是让小许穿了相对保守的小西装。。。

第十九章 夜风

=====

贝斯手弹出最后一个音，主唱鞠躬致谢，下台饮水休息，音箱自动接替乐队的空档，淌着轻柔低吟的浅唱，潮水般一浪一浪地涌来，拍打疲惫的身躯。

舞池里攒动的人群渐渐歇止，许雁有一搭没一搭地和搭讪者聊天，慢慢踩着数字八的路线转圈，调整气息。

搭讪者有点害羞，支支吾吾说：“最近有部电影好像挺好看的。”

“什么？” 许雁已经很久没去电影院了，网上风头大的几部电影他都是窝在家里看完的。

电影院大都人流密集，几十个人被关在幽闭的放映厅，溢满爆米花甜腻的香气，和小孩哭叫打闹的声音，两个小时的电影结束后，往往折了票价，得不偿失。

只有高二暑假和顾槐松两个人去看的那场爱情电影，令他时至今日仍念念不忘——虽然这场约会是他死缠烂打争取来的，不过结果不差。

搭讪者说：“叫《漂流瓶情书》，讲高中生活的......听说很好看，我们改日可以一起去看吗？”

许雁好笑道：“行啊。” 比他还纯情的男生出现了，居然在酒吧约舞伴一起去看电影。

男生提出要加微信，许雁没多想就同意了，随手调出二维码给他。

台下的顾槐松看得眼睛发红，暗暗捏紧臂弯的风衣。

主唱歇息完毕，换掉染汗的白色体恤，吹干微湿的发，一身清爽，扶住麦克风说：“夜场即将开始，下面献给大家一首《midnight》。”

几对搭档在刚才的热舞中互相看对了眼，没有参加夜场，勾着肩搭着背，悄悄离开，耳鬓厮磨说着小话。

男生似乎在上一轮收到了鼓励，跳得越发得劲，偶尔得意忘形，拉着许雁的手挥舞。

许雁笑着任他去。

对方身上迸发出无尽的青春活力，许雁置身其间，恍然产生青春倒带的错觉。

他的青春也是无比精彩的，有帅气的同桌，成绩优异的意中人，虽然无疾而终，但至少和对方一起度过了绝大多数的高中时光。

许雁跃起，急促地喘气，落地转身，而后看清身前沉默寡言的舞伴，呼吸骤停——

是顾槐松。

不同于平日的板正，顾槐松解下白衬衫的前两粒扣，露出精雕细琢一般的锁骨，颈间红绳若隐若现，一块水头上好的美玉压弯了红绳。

许雁和对方缠绵时，趁顾槐松熟睡把玩过这块玉，半块圆弧，阳刻了一丛松。

他的高中同桌，兼心心念念的心上人，目前是纠葛不清的炮友。

顾槐松亦沉默地打量他。

许雁满头缀着亮闪闪的汗，额发湿哒哒地粘在脸上，酒吧光线昏暗，一簇头顶的灯光直直映入许雁眼底，白晃晃一抹。

顾槐松心底却弥漫着化不开的幽暗情绪。

许雁有点不自然：“你怎么来了？”

“刚才凌沛给我发的消息，说你在酒吧，问我要不要来。” 顾槐松沉声说，竭力压抑情绪。

许雁暗骂凌沛瞎办事，面上讪讪：“那......班长你会跳舞吗？”

“不会。” 顾槐松如实陈述。

许雁心里一喜，正想顺着台阶下，让他去卡座歇息，却听顾槐松接着说：“你可以教我吗？” 他目光真诚，不似作假，像极了努力汲取知识的好学生。

“......行。” 许雁说，“你跟着我的节奏跳。”

然而两人都是跳舞门外汉，只晓得顺着节奏蹦。区别只在于许雁如鱼得水，放得开，跳起来不遗余力，衣摆上扬，小腹若隐若现。

顾槐松试着跟着节奏跳了一会，仍不得其解，笨拙地摆动手臂，动作僵硬，像乱舞的木偶。

许雁噗嗤笑开了：“要不你还是去下面看着吧。”

顾槐松脸色转阴，没头没脑地道：“你只愿意和他跳。”

他风尘仆仆赶来时，在台下看许雁和那个青涩的男生笑得开怀，跳了一曲又一曲。

没等许雁弄明白他的话，手腕就被扯住，拉下了舞台。

“？” 许雁懵了，顾槐松却没解释，径自扯着他出了酒吧。

秋日的夜风寒凉，顾槐松的神情却比夜风还要凉。

-----

昨天看到说想看一边发飙一边回忆的，等会会放个相关段子在微博，正文就不采纳啦030

*本章电影名及歌曲都是虚构。

第二十章 怒火

=====

“松手。” 许雁低头避开顾槐松的目光，皱着眉说。

明明他们之间只是炮友关系，顾槐松扯他出来时，许雁手腕被攥得生疼，心底莫名生出几分背着配偶偷情的心虚感。

顾槐松依言放开，接着又怕许雁跑了似的，转过身沉默地看他，用目光死死盯住他黑漆漆的头顶。

许雁被看得不自然，没话找话：“很晚了，早点回去吧。”

“很晚了？” 顾槐松反问，“如果我没来，你还在里面，会对舞伴说这句话吗？”

不会。许雁想，或许再蹦跶一会，肾上腺素分泌急剧增加，他就会抛却理智，踏过最后一道防线，像每一对提前相偕离开的人一样，与舞伴发展纯粹的肉体关系。

夜风凉凉地拂过，气氛胶着。顾槐松没收到许雁的回答，深呼吸几下，再次握住许雁的手腕，搡着他上了车。

顾槐松大概在生气，紧抿着唇直视前方，脚下油门踩得马力十足。许雁重心不稳，身子一颠一颠的，他扶着车顶的扶手，纳闷地想：他为什么要生气？

许雁百思不得其解，最终归结为顾槐松的家学渊源，尤其注重各种关系之间的忠诚。

车子的目的地是顾槐松家。

许雁坐在副驾驶，迟迟不肯下车，他想让顾槐松把他送回家，想说他今天没有做爱的欲望。许雁鼓起勇气抬头，对上顾槐松冷冰冰的目光，三缄其口，最终默默下了车，任由对方拽住他。

甫一开门，顾槐松把许雁压在玄关，狠狠地咬他的唇，许雁被迫仰头，呜咽几声，尝到了丝丝缕缕锈铁腥味。

不等许雁喝止，顾槐松便顺着压迫的姿势，搂着许雁去了卧室。

遮光窗帘紧闭，营造出黑匣子般的氛围，顾槐松把许雁的双手拉到头顶，膝盖顶入他腿间，亲得许雁喘不过气，他难以承受，眼角闪烁着泪光。

今晚的顾槐松与平日大相径庭，撕掉了成年后磨练出的彬彬有礼的皮，露出往日冷冰冰的内里——比高中时期还要冷，许雁挣扎地张开眼，打了个哆嗦。

顾槐松的眼神似乎要将他骨架拆散，而后尽数吞吃入腹。

他被牢牢地压着，身在虎穴，即使是后悔了也无处可逃，只能在心里暗道：怎么就听信了凌沛的谗言，去酒吧瞎蹦？倘若今晚他安分地呆在家里，是不是就不用承受这场无妄之灾？

他叫苦不迭的间隙，顾槐松已经解开了许雁小西装的扣子，猛地拉开两侧衣摆，看清其间风景后，呼吸倏的急促起来。

里面是一件丝质的白衬衫，作希腊式设计，风琴褶软滑地贴在胸前，领口开得极低，顾槐松低下头看，瞥见大片大片白皙的皮肤，由于主人极度紧张，正快速地起伏。

许雁全身僵硬，无措地仰头看他，含着泪的眼睛像快要融化掉一样。颈间系着一根细长的黑色chocker，脖颈修长无暇，顾槐松忍不住矮下身，狠狠地咬了一口。

顾槐松毛茸茸的脑袋埋在他的颈窝，许雁畏痒的缩了一下，就听见对方低沉的声音咬耳朵：“今晚穿成这样是要勾引谁？”

男为悦己者容。顾槐松意识到方才的口不择言，试图冷静，然而这事越想越生气，他愤愤道：“水性杨花。”

许雁默然，对方面容逼得极近，眼睛里泛着血丝，他和顾槐松目光在空中对峙，嘴上却嗫嚅着，不知道该说什么。

人的一生中往往会产生很多错觉，许雁轻轻伸手拉低了顾槐松的头，就比如刚才，他居然会认为一旦酒劲上头，身上的人便谁都可以。可现实是，有顾槐松珠玉在前，其他人都不过是心外的云烟、过路的野草，压根提不起他半点兴致。

可是说了又有什么意义呢？此情此景，这些心里话说出来都像轻浮的讨好。

许雁半晌抿住唇闭上眼，终究不发一言。

有些话当初没有说，现在也不必再说。

第二十一章 徐徐

=====

软滑的被子中央仿佛藏着一个漩涡，许雁难耐地挺起胸，两条腿被顾槐松高高抬起，全身的着力点集中在臀尖，他心里发虚，手指紧紧攥着被单。

白衬衫还松松垮垮地挂在他身上，裤子已不翼而飞，露出光洁白皙的两条腿，叉开搭在顾槐松手臂上。

顾槐松面色冰冷，直直地看着许雁翕张的后穴。

“别这样......” 许雁弱弱地推拒，挣动缩回一边腿压住另一边，挡住一片乍泄春光。

顾槐松不发一言，再次抬起许雁的腿，伸手在穴口戳刺，他心里还带着气，动作谈不上温柔。手指搅弄软热的后穴，穴肉谄媚地迎上来，细密缠着顾槐松的手指。

许雁畏光似的挡住眼睛，挣扎无果，只好退而求其次：“慢点......”

肆意侵略的手指顿了一下，缓缓抽出，空中传来挤膏状体的咕唧声。

许雁心里暗松一口气。

没等他喘完这口气，粗大的性器猛然入侵，野蛮地横亘在穴肉中。顾槐松没急着动，捋开他脸上的手，四目相对，伏下身好整以暇地说：“慢点？”

许雁瞪着眼看他，眼角被激出泪，闻言点点头，目光里带了点期盼。

顾槐松每次做爱都凶，怎么恳求都没用，往往要肏得他丢盔弃甲，昏聩求饶才肯收手。许雁尝过极致高潮的滋味，对他的手段又爱又恨，前戏要做好久的心理建设。

更何况今天顾槐松的情绪显然不妙，难免会把怒气带到床上，不给他好果子吃。

【{青*春*与*光{}{}*呀*整*理{】

从各方面看，今日都不宜做爱。

顾槐松难得轻轻笑一声，温热的呼吸拂过他光裸的腿：“不要。慢了怎么能让你长记性？”

许雁猝不及防瞥见他光风霁月的笑，怔愣了半晌，回神后那根阴茎正浅浅地抽插，扩开紧密的穴。

他心里哀嚎，面上赔笑，掐着嗓子撒娇道：“阿松，慢点嘛，我知道错了。”

往日的顾槐松或许会被许雁这句撒娇哄住，然而现在他正在气头上，不吃他这套，扩张够了就狠狠肏弄，每一次撞击都顶着前列腺。

“呃啊！阿松......！疼......”许雁偷鸡不成蚀把米，惊喘着想逃，手肘撑着床铺，支起上半身靠住床头。

欲望被打断。顾槐松任他靠稳后，不紧不慢地再次抬起他的腿，摁在床头，滑出的阴茎狠狠钉住他。

“啊......嗯，不要......别。” 许雁吐出细碎的呻吟，双手搂住顾槐松的脖子。他身子被肏得一颤一颤，后背摩擦床头的浮雕纹案，蹭的生疼。

顾槐松自己都红着眼睛理智全无，遑论顾他背后情形了。

那日是许雁开荤以来无比昏聩黑暗的一天。

他甚至想不起来具体做了几次。

床上一次，顾槐松抵着他在门板上又来了一次，二人辗转过晚星灿烈的落地窗、挂着装饰画的墙壁，房间内一片缠绵后的狼藉。

情事终了，许雁伏在浴缸边沿，全凭一口气吊着，满身掐痕吻痕，温热的水平静地没过乳尖，水汽氤氲蒸腾。

【\微*博：青-春-与-光-\_/呀\】

疲惫感和安适涌来，催得他昏昏欲睡。

忽然水波荡漾，像海面掀起风浪一样，顾槐松下了浴池，搂着许雁，阴茎很自然地顺着热水插入。

被操开的穴再难抵御住侵略，许雁浑身无力，任由顾槐松轻薄抽插。

“你说喜欢我的，怎么又和别人跳舞聊天？” 顾槐松幽幽怨怨地说，似乎仍没能咽下这口气。

许雁疲乏至极，只恍惚听见一个喜欢，下意识地嘟囔：“你又不喜欢我......”

顾槐松板正他，想再质问他说，我怎么就不喜欢你了？却发现对方彻底捱不住，呼吸平稳均匀——是已经睡去了。

算了。顾槐松撤出阴茎，替他擦干身子，心里想，反正来日方长，可徐徐图之也。

第二十二章 原则

=====

来日方长。

高中的许雁也曾畅想过和顾槐松的日久天长。

日子又过几天，学校承办元旦文娱汇演，班上女生计划递交一个街舞表演上去——表演队伍里差一片绿叶，好脾气的许雁自然而然被推举上去了。

负责节目的女生是班上最漂亮的姑娘，这段日子和许雁走得很近。她走下台含着笑请求、花了请客一周奶茶的代价才让许雁屈从。

自那场春梦后，许雁总避着顾槐松，文娱汇演排练是个很合理的借口，能占用他好长一段时间的课余时间。

班上乍然响起一阵起哄声。

顾槐松在嘈杂中转头，静静地盯着许雁。后者被起哄得有些局促，趴在桌子上嚷嚷：“别瞎说了......！我就是馋奶茶不行吗？”

青春期的情愫都藏不住，当事人越否定，显得就越欲盖弥彰。起哄声此起彼伏。

顾槐松分明看到许雁露出来的耳朵尖在一点点泛红。

上课铃暂时遏制住班上活络的气氛，老师走进来，那女生也回了自己的位置。

顾槐松问：“你生气了吗？”

高冷同桌上课居然主动找他说话了。

许雁心里一惊，转过头压低声音道：“没有啊，为什么这么问？”

“你这段时间总躲着我，不想和我呆一起。” 顾槐松说。他不善交际，但尚存基础的分辨能力，对许雁最近冷淡敷衍的情绪感知得一清二楚。

许雁胡乱揉了一把头，扯下顶在头上的校服外套，闪烁其词：“最近出了点事，很忙......对不起。”

古怪的梦让他难以直视顾槐松，不是厌恶反感，而是一种带着愧疚的心虚。他看见顾槐松平静的面孔时会愧疚，思及梦里的情景也会愧疚。

许雁懊恼而不得其解，只好先躲着顾槐松，等忘干净那个梦之后再恢复关系。

“如果我做了让你不开心的事情，告诉我。” 顾槐松认真地说，“我都会改。”

许雁心跳又漏一拍，无意识地扯紧手上的衣服：“我真的没有生你的气，也没有躲着你......要不，放学后的排练你也来看看？”

顾槐松颔首同意。

“会耽误你晚自习吗？” 许雁心里后悔，让顾槐松看到他在舞蹈室手舞足蹈，场面想想就很糟糕——万一他乐感为零，舞起来像母鹌鹑抱窝，那以后怕是都没有脸面对顾槐松了。

“不会耽误。” 顾槐松说，得到许雁回复后安了心，慢慢摊开课本，“课业都复习过了，足够应付考试，有没有晚自习都一样。”

也是，顾槐松这种常年稳坐年段第一等学生，就算缺了几节课也不是大问题，考试照样高空飞过。

许雁心里百感交集。

顾槐松家教严格，从小就一门心思扑在学习、扑在家中长辈所谓‘正事’上，不曾忤逆过，如今却为了看许雁排练，生生翘了晚自习。

在此之前，顾槐松帮许雁上课回答问题、和他在上课时间聊天、默写小测时把自己的卷子递给他看，一桩桩一件件都是普通学生会干的小事、顾槐松原先绝对不会干的‘坏事’。

他的原则在遇到许雁后一点一点地分崩离析，迟早有一日会四分五裂。

顾槐松说一不二，说好的事就不会更改——这大概是他最后一条不会被许雁击散的原则。

第二十三章 排练

=====

第四节课是自习，许雁被通知去舞蹈教室集合，先确定动作和站位。

许雁动作利索地收拾书包，身边的顾槐松也合上手里厚得像砖的书，随意捡了几本书扔进包里，他收拾好后，默然看向低头收东西的同桌。

“......” 许雁埋低头，佯作翻找桌屉里的课本。班长记忆太好，根本没办法糊弄过去。

许雁收好东西，扯了张白纸和一支笔，潦草地写了一张假条，落款姓名日期，而后把纸推给顾槐松。

顾槐松从他手里接过笔，对准许雁的第一个字，没再用以往行云流水的字体，而是工工整整、一笔一画地写下名字。

二人手背相触，许雁像过了电一般疾速收回手，望着纸上‘顾槐松’三个字心猿意马。

竖直弯钩笔力遒劲，着实应了名字里那个槐松。

许雁暗想，顾槐松无论写什么字体都好看，做什么事情都不出差错，是教科书式的‘别人家的孩子’。

几个女生围过来，宋晗涵瞥见桌上的假条，笑着说：“雁啊，你太贴心了。先写了假条，省得我们再写一张。”

宋晗涵就是这段时间和许雁关系密切的女生。

另一个女生抱怨道：“假条的书面语真的好难编。”

她们一个个地在假条上写下自己的名字。

顾槐松拍了拍许雁的肩，平静地对她们说：“假条写好了给副班长，我和许雁先走。”

女生点点头，宋晗涵给了教室地址，附言：“今天的奶茶先欠着哈。我中午忙着编舞，没空出校门，明天补个豪华版的。”

许雁笑着应：“那要豆乳的。”

宋晗涵比了个ok的手势。

顾槐松抿唇，默默拉住许雁的袖子：“走吧。”

许雁被顾槐松拉去了舞蹈教室，路上恍然有种自己是无情海王、坐拥百亩鱼塘的错觉，顾槐松则是他勾三搭四花言巧语后钓来的鱼。

一个春梦的影响力居然这么大。

宋晗涵有稳定交往的男友，几个女生大都名花有主，顾槐松和他都是铁直男，怎么都不该有这种自作多情的错觉。

许雁勉力忽略这种怪异感。

女生动作很快，集成一簇缀在二人后边，嘻嘻哈哈笑闹着，竹丛间隙溢满她们乐呵呵的笑声。

顾槐松忍了一会，问道：“你喜欢喝奶茶吗？”

许雁微怔：“挺好喝的呀。不过谈不上特别喜欢，当饮料喝呗。”

顾槐松闻言，若有所思地点头。

竹涛阵阵，林叶窸窣，如海滩边永不歇止的浪潮。

排练伊始，宋晗涵没急着教动作，简单让许雁跟着做了几个基础动作，先摸底。

此前许雁并没有专门地学过舞蹈，只有初中学的广播体操勉强和跳舞搭上边，许雁照着宋晗涵的动作挥了一下胳膊，对面镜子里的他也抬起手——如许雁所想的那样，舞起来像母鹌鹑。

宋晗涵抱臂，倚在镜子上说：“不行，手臂和腿都太僵硬。自然一点，放松身体，想象你的身体变得无比柔软。”

许雁硬着头皮照她的话又做了一遍。他转身时，不经意看见顾槐松盘着腿，腿上摊着书，正抬头盯着他看。

许雁心里紧张，全身更僵硬了。

“......” 宋晗涵不发一语，走到顾槐松的旁边道：“班长，能打扰一下吗？”

“什么？” 顾槐松无意识地又合上书。

“是这样......” 宋晗涵小声说，许雁离他们远，听不清楚，难免忐忑不安。他面前的女生说：：“安啦安啦，涵涵排练是严了点，不过她挺有耐心的，不会骂人。”

许雁一颗心还没落下，就注意到顾槐松起身，一步步地向他走来，身边跟着笑盈盈的宋晗涵。

她解释：“教导主任说男女授受不亲，禁止男女交往过密。等会让班长帮我纠正你的动作。”

“？？？” 许雁瞳孔地震。

不等他多想，顾槐松就凑近许雁，抚上他僵硬的手臂。

这个距离，许雁能清晰地听到顾槐松低沉的声音：“开始吧。”

宋晗涵笑着打了个响指。

-----

顾：我没生气，只是有点不开心

宋：班长真是个负责任的好班长啊！

第二十四章 琥珀

=====

许雁全身发软，虚虚地被顾槐松拥着，脚步犹如凌波微步，几近打结。

顾槐松严格照着宋晗涵的话做，牢牢扶住许雁虚软的手，一气拉到头顶。

他们离得太近了。许雁望向镜子，自己额头上密密缀着汗，校服被攥出褶皱，他几近瘫软地倚在顾槐松的怀抱里，没有力气挣开。

那场春梦里他们也是靠得这么近，顾槐松全副身子包住许雁，手下有规律地捋着。情热蒸腾，他大口大口地喘息，堪堪吸入雾霭一样稠的空气，喉咙燥得要烧起来。

许雁抑制不住呼吸，急喘一声：“不用了班长，我自己来。”

顾槐松顿了顿，稍微松开手：“我答应宋晗涵了。”

言下之意是他要履约，彻底完成宋晗涵的嘱托才会完全放开手。

“......” 许雁无言，“那我们快点吧。”

顾槐松点点头，收紧了手指箍住许雁的力度。

许雁勉力集中注意力，仔细看着宋晗涵的动作，争取一次过关。

宋晗涵站直身，看见许雁神色紧张、如临大敌，便挥挥手让一旁的女生自由练舞，打趣道：“女孩子在后面看着就做不了啦？”

许雁抿唇，默认了。他不可能告诉宋晗涵，自己曾在梦里臆想身后的班长，亦不可能坦言他是为了顾槐松而紧张。

他做不好，顾槐松会在心里嘲笑吗？会嫌弃他粗重的呼吸吗？顾槐松会不会因为凑近他、闻到校服上淡淡的汗味而捂住口鼻？

女生去了另一间舞蹈教室，周边霎时静寂下来，只剩宋晗涵喊节拍的声音。

一哒哒、二哒哒、三哒哒。

许雁倏的转身面对顾槐松，晶莹透亮的汗爬满额头和颈部，映衬得那双眼睛格外漂亮，褐色瞳仁纳入了教室的光，泛着琥珀一样的光泽。

四哒哒、五哒哒、六哒哒。

许雁跳起来，落地时无意识地朝顾槐松笑了笑。

“怎么样？” 他气喘吁吁地问。

顾槐松垂在腿侧的手缩了一下，点点头：“很好。”

一贯沉默寡言的回答。许雁早习惯了在心里为顾槐松说的话扩句，譬如：你跳的很好，我真喜欢云云。真不真实不重要，他爽了才最重要。

得到顾槐松的认可与仰慕，多么令人信心百倍啊。

这次很顺利，许雁只累计被顾槐松提了三次臂、抬了两条腿、转了五个圈，宋晗涵暂时喊了停——基本功可以回家再练，当务之急是排好队形、串好编舞。

宋晗涵鼓掌，走近道：“你们配合挺默契的，这就是所谓的同桌情谊吗？”

许雁打哈哈：“都是班长太厉害了，做什么事情都很完美。”

也不算商业互吹，是肺腑之言。

落地窗外的天色渐渐暗下来，教室通明，顾槐松倚着玻璃幕墙，手里捏着书，注视教室中央的许雁。

书是顾槐松从教室带来的，到现在为止也就堪堪翻了几页，其余时间都不知不觉被他用来看许雁了——效率一级低下。

女生陆陆续续回来，一同跟着大部队走出教室。作为一群人里的男生，顾槐松和许雁自觉缀在队尾，关灯锁门。

“明天还来吗？” 许雁随口问，扭转一下门锁。

顾槐松认真地回：“来的。”

“......行吧。” 许雁搞不懂顾槐松为什么对这事报以如此执着的热情，索性只应声，不再多问。

翌日第四节课铃响，顾槐松果然十分自觉地收拾东西，跟着他们走。

行至中途，顾槐松接了个电话，挂断后说：“你们先去，我离开一下，等会教室汇合。”

许雁点头：“你去吧，别误了正事。”

他们刚在教室安顿好，顾槐松也急匆匆地来了，他甫一踏入教室，便径自走向靠着镜子盘腿坐的许雁，递出手里的袋子：“那家店没有豆乳，我买了其他的。”

许雁怔怔接过，打开来看是一杯热奶茶，握在手里暖乎乎的。

顾槐松直勾勾看向许雁身旁的另一个袋子。那是宋晗涵给他的奶茶。

许雁笑着拎起那个袋子，问道：“你喝吗？这个给你吧。”

两个人并肩而坐，同时戳开杯面，吸了一口。

啊，不好喝，料加得太多，糖度太低。许雁想，果然让顾槐松点奶茶是为难他。奶茶里囫囵加了一堆料，口感堪忧。

而后许雁又想：算了，也不差。

顾槐松咽下一口奶茶，很甜。

-----

关于班长带手机：

顾：弱智规定阻止不了我。

第二十五章 界线

=====

后来几日的排练，顾槐松默认每次一杯奶茶，除了第一次点单发挥不佳，后来几次味道竟然还不错。

顾槐松递来第四杯的时候，许雁连忙叫停：“明天别点了，天天喝奶茶，糖尿病都得齁出来。”

顾槐松似乎怔住了，半晌说：“对不起。”

这段时间许雁避着他，目光躲闪。顾槐松百思不得其解，以为许雁悄悄在心里生气不告诉他。恰巧许雁喜欢喝奶茶，他便每天买一杯给他，想要赔罪，现在看来却是办了坏事。

许雁慢吞吞地说：“你最近好奇怪。” 请了假来看他们表演、日日递来一杯奶茶、他推辞不再要奶茶，顾槐松居然还跟他说对不起？

顾槐松默然，喉结滚动，他说：“你最近也很奇怪。”

“......” 许雁转头，语气有点冷漠：“没什么奇不奇怪的，只是我最近忙。”

“哦。” 顾槐松干巴巴回了一句。

气氛胶着，呼吸都显得困难，许雁说：“要训练了，我先走了。”

顾槐松没回他。

许雁扎紧腰间的校服外套，往教室中央走，宋晗涵正抱臂站着等他，许雁见状连忙高喊：“我休息好了。”

身后不做声的顾槐松忽然开口叫他名字，许雁停了停，就听到他疑惑地说：“我做错的事情你告诉我，我会改。你不说，我什么都不知道，气光憋在心里，不会舒服的吧？”

许雁深深呼一口气，徐徐吐出，他平复心里的惊天骇浪，转过身笑着说：“真的没有不开心，明天就和你一起待着，不要多想。”

一个春梦而已，顾槐松不知道具体情形，又何必让它伤了他们的感情？更何况春梦了无痕，过几日大概就会忘得干干净净，避着他反而是多此一举的心虚。

入春天气回暖，早晨还有些凉。

痴缠半夜，许雁业已疲乏至极，他这一觉睡得不安稳，被子堪堪遮过肚脐，半梦半醒间打了个喷嚏。

一声喷嚏把二人都吵醒了。

顾槐松搂住许雁，哑声问：“醒了？”

许雁‘嗯’一声，勉力找回一点精神说：“再睡会，累。”

“好。” 顾槐松给二人掖紧实被子，而后像是突然想到了什么，跟他说：“我让秘书帮忙找了套房子，设施齐全，可以让副班长搬进去住，省得你们再挤。”

许雁浅寐着，听得不太走心，闻言又胡乱‘嗯’几声，不知是听还是没听进去。

顾槐松拍了拍他，也跟着睡了。

不论许雁听没听见、愿不愿意，凌沛都得搬走。只要不跟着许雁，那个房子他爱住多久都可以。

学生时代顾槐松见凌沛就看透了他。这人表面一副好好学生乖宝宝的模样，内里性格实际叛逆不羁，当年这个性格困于家长老师的目光中，不便表露。现在成年了，凌沛的本性也就暴露无疑。

凌沛心里锁了只渴望自由的小马驹，游走在草原边界，不越界，却奔跑践行过边界的全部界线。

自由的边界就是放浪不羁。

今天是夜店约炮，再让他们一起待几天，难说凌沛会诱哄许雁干什么事。

顾槐松得防着。

第二十六章 清晨

=====

日上三竿，许雁悠悠转醒，脑子里还迷糊着，就被一阵锅碗瓢盆碰撞的声音吓了一跳——大概是铁制的料理盆脱手落了地，‘哐’一声，轰然振动。

许雁眼皮突突地跳，急忙扯了件长外套披上，拖着酸痛的身子，一瘸一拐地挪去房门外一探究竟。

客厅空空如也。窗帘牢牢地束紧，任太阳光通透地照过整个客厅，一派光明而充满生机的光景。‘哐哐’声小了些，许雁扶着墙稍作歇息，循声摸到厨房。

顾槐松一身普蓝色家居服，腰间系了根松松垮垮的腰带，正捏着不锈钢盆站在灶前，炉子上中火炖着一碗鸡蛋，蒸锅里咕嘟咕嘟冒泡，水汽氤氲， 衬得顾槐松那张帅气的脸多了分模糊不清的美感。

许雁伸手敲了敲身下倚着的门框。

顾槐松抬头：“你醒了？”

今天他的模样倒是正常了许多，面上表情又归于平静，像无波无澜的一片湖，好似昨天夜里发疯狠命弄许雁的人不是他一样。

许雁站直身子，拢了拢外套问：“在做什么呢？”

顾槐松抿唇指给他看：“早饭。” 接着他又难得露出一丝无措：“我不经常进厨房，吵到你了，对不起。”

许雁往里走了几步，瞥见流理台一片狼藉，抹布左一块右一块地随意瘫着，台面满是水渍，混着鸡蛋碎壳和蛋清，其中还落了几粒米。狼藉中央搁着一部手机，频幕还亮着，许雁定睛看，是菜谱。

“你......做了什么？” 许雁犹豫再三，问道。

顾槐松回忆一下，说：“煲了点粥，还有一个炖蛋一盘青菜，青菜还没炒。”

许雁看见泡在水池里的青菜，眼皮又是一跳：“我来炒吧，你收拾下桌子。”

他靠近顾槐松，后者眼神却飘飘忽忽，不落在实处。半晌，顾槐松才慢慢地说：“我先收拾，你去穿件衣服，别着凉。”

许雁‘哦’一声，搓了搓手臂，早晨天气确实凉，他没想太多，很听话地去了卧室穿衣服。直至卧室，许雁瘫倒在松松软软的床上，发了会呆，突然清醒回神，趿拉着鞋凑近镜子，看清脖子连着胸口的情态后咬牙切齿。

平时白净的脖子上全是咬痕，衬着斑驳吻痕，凄惨又色情。

许雁怒火中烧，也不顾身上的酸软疼痛，冲出卧室大喊一声‘顾槐松’，要找他理论。

顾槐松手足无措地站着，任许雁扑进怀里。

许雁扑了一鼻子的木质调香，夹杂着些许粥饭香气，他当即脸热，色厉内荏地指责道：“你昨晚太过分了。”

见顾槐松没反应过来，许雁把脖子凑给他看，又道：“你看看我的脖子，这样怎么出去见人？昨晚都说了慢一些不要这样咬，你就不听。”

许雁的诘问气冲冲，顾槐松却从中回味起昨夜旖旎的细节，耳尖红了红，他撇开视线说：“我以为你喜欢。” 其实是昨晚被醋味冲昏头，没顾上安抚许雁，动作毛毛躁躁难免伤了他。

“......什么叫我喜欢？” 许雁尖声反问，愤愤锤了锤他：“我不喜欢！”

顾槐松展开双臂环住他，右手顺势拍了拍许雁的后背，二人抱得亲昵又暧昧：“对不起。”

......完了，是物理攻击。

许雁满腔怒火半途被浇熄，只剩些许火星子，他支支吾吾说：“下、下次不要这样了。”

顾槐松老实点点头，表示彻底和昨晚的顾槐松划清界限。

第二十七章 宕机

=====

许雁套了件严严实实遮脖子的衣服，再到客厅看，顾槐松已经磕磕绊绊炒好了青菜，正往餐桌上端，身上还系着一条围裙，看起来倒是有模有样。

许雁失笑：“不是说青菜我来炒吗？”

顾槐松摆好盘子和碗筷，说：“顺手就炒了。”

许雁瞥一眼餐桌，春菜青翠欲滴地卧在白色瓷盘里，两碗粥夹着一碗炖蛋，卖相比他想象中的好。

二人入座开饭，席间顾槐松仍不爱说话，昨夜的记忆如潮水般回涌，许雁心情复杂，也顾不上找话题。

一顿饭吃的沉默寡言。

许雁第一次见顾槐松发这么大的火，这场火甚至烧断了理智的保险丝，思及昨晚的情形，许雁打了个寒噤。顾槐松昨天大抵和疯狗仅有一步之遥，差别可能只在于，顾槐松发疯时还勉强维持着素日的优雅、游刃有余，弄得许雁不住地求饶，情态狼狈不堪。

他是矜贵冷淡的大少爷，凡事唾手可得，没人敢触他霉头，故而不太发火生气，说话做事平平淡淡的。学生时代如此，现在继承了家业，大概更是如此。

所以他为什么生气？

许雁想得出神，手里筷子没抓稳落了地，骨碌碌滚到顾槐松脚边。

“......” 顾槐松弯腰捡起来，递给他。

“......谢谢。” 筷子掉地上是不能用了，许雁起身，准备换一根。

顾槐松忽然问：“在想什么？” 从开始就心不在焉，他试探着给对方夹了一筷子青菜，许雁没注意到似的，什么反应都没有。

许雁身形一顿：“没想什么。”

面对顾槐松，他总是习惯于掩藏自己，惯用一个小谎言躲避追问。

“在想昨晚的事？” 顾槐松不吃他那套敷衍话术，直截了当的问。

许雁模糊不清地答：“大概吧。” 接着加快脚步走进厨房，把筷子抛进水槽，‘砰’一声闷响。

顾槐松也放下筷子挤进厨房，顺手带上了推拉门，堵住许雁的退路。

厨房并不大。许雁转过身，腰部抵着流理台沿，眼睁睁看顾槐松步步逼近，所处的空间狭小，连钻空子从他侧边逃脱的机会都没有。

“你可以直接来问我。” 顾槐松在他面前站定，目光沉沉，“问我为什么会出现在那里，又为什么要拉着你走。”

“......我不想知道。” 许雁垂眸，鸦黑浓密的睫毛不住颤抖，“你让让吧，我想吃饭。”

他心里模模糊糊出现一个念头，如黑夜海上跳动的灯点。许雁吓了一跳，而后极力否定它，列了一二三条反驳自己。

怎么可能呢？他想，顾槐松怎么可能喜欢他？哪怕是万分之一的概率也不可能。

这亘古的难题他高中就为之纠结过，他脑补幻想了若干个未来，口干舌燥、心脏狂跳。而最后的结局却是顾槐松毫不留情地离开，头也没回。

一别经年，他们兜兜转转又绕回了原点。

顾槐松说：“昨天对你发脾气，是我的错，对不起。”

许雁暗舒一口气，他挤出一个笑：“没关......”

“但我确实生气，因为你。” 顾槐松打断了他大度的原谅，满脸严肃的盯着许雁，“我不喜欢你和别人走得那么近。”

“你说什么——” 许雁依然企图装傻。

顾槐松有耐心地重复道：“我说，我不喜欢你和陌生人靠得那么近，你们还一起跳舞。”

“我会吃醋。”

许雁两只手无意识捏紧身后的料理台沿。

大脑宕机。

-----

第一段回忆放微博了。

第二十八章 喘息

=====

许雁无措地抓紧台沿，感受到顾槐松专注的目光，心跳如擂鼓，鼓点密集地砸在心上，震得他头昏脑胀。

他想直接问，你是不是喜欢我，又怕自作多情被对方嘲笑，想说的话在喉咙间翻来覆去几遭，终究咽住。

许雁只是低着头问：“为什么吃醋？我们之间的关系好像没有到互相吃醋的地步。”

“为什么没有到吃醋的地步？” 顾槐松反问，“我们不是在一起了吗？既然这样，互相忠诚是必须的吧。”

“等等......” 许雁没跟上他的逻辑，“什么在一起了？我们？”

顾槐松理所当然地点点头，目光暗含谴责。

许雁揉了揉鼻梁，总算意识到哪里不对劲了。为什么顾槐松昨晚那么生气、又为什么对方总是拉着他聊天，原来自始自终，他们就不在同一个频道上。

“嗯......所以我们什么是时候在一起的？” 许雁顺着他的意思问。

顾槐松含蓄地说：“你说要来我家的那天。”

许雁想，那只是一次互相满足性需求的约会罢了，怎么在顾槐松眼里，就成了确定关系的一日呢？

“你好像......误会了。” 许雁小心翼翼道：“我们只是炮友吧……？没有必要互相忠诚。”

顾槐松抿唇：“那天晚上我亲了你，你没拒绝。”

许雁耳朵尖泛红：“所以呢？”

“而且我问你喜不喜欢我，你说喜欢我。” 顾槐松见他面上无动于衷，接着说。

那不是床笫间的荤话吗？许雁心里咆哮，两个人缠缠绵绵搂在一起时，当然要拣着好听的话说啊，难道说：我不喜欢你，只是想和你睡一觉，明天就大道朝天各走一边，所以你得好好伺候我？

那换谁不萎啊？

许雁讪笑，呵呵呵的声音在厨房里回荡，裹挟着他的尴尬四处乱飘。

顾槐松沉下脸，目光里谴责意味加重了些，像是控诉他的始乱终弃、不负责任。

许雁往后探手，扭开水龙头，水声哗哗，他说：“我洗个碗，这事待会再说。” 他需要时间冷静，顺带理清目前的展开和思绪。

“碗等会阿姨会来洗掉，不急。”

顾槐松握住他的手腕，把他扯出厨房，按坐在餐桌主位的椅子上，自己半蹲着，恰好牢牢抓住他的目光。

许雁如坐针毡，被他盯得难受，忍不住嚷嚷：“哪有上一次就要在一起的道理啊？”

“......” 顾槐松不明白，纠正道：“是好几次。” 几次约会，许雁大都半推半就来了他家，抑或是去酒店。

“......不要在意这个。” 许雁语气减弱。

顾槐松放开桎梏他的手，缓缓站起身，被打击到似的说：“所以你觉得我们没有在一起。” 才去夜店约会，和别人也维持这样的关系。

许雁囫囵应是，趁他出神的间隙溜到玄关，飞速穿好鞋，打开门大踏步冲了出去。

他动作太急，门‘砰’的一声轰然合上。顾槐松像是恍然回神，而后慢吞吞走到门前，手掌按住门中央。

许雁还没走，倚着门，急促地喘气。

走廊空旷无人，这喘息如老牛喝水一般粗重，如蜜蜂嗡鸣一般密集。

年少时期的幻想似乎成了真。顾槐松也许、好像、大概真的喜欢他，虽然不知道这喜欢从何而来，自何时起，但仍然不可抑制地感到兴奋，情感满得要溢出来。

口袋里的手机嗡嗡震动，许雁咽下口中多余的喘息，掏出来看。

顾槐松：【那我喜欢你，我们现在可以在一起吗？】

第二十九章 聚光

=====

许雁瞪大眼睛，喘息都轻浅了些，攥着手机的手泛着青白色，他全副身子都倚赖在门上，连逃跑都忘了，只傻乎乎盯着顾槐松发来的信息看。

喜欢你，在一起。

许雁起先粗略扫过信息，读完了寥寥几个字，他又觉得难以置信，反复确认聊天框的对面确实是顾槐松。接着不舍地再看了几眼，把每个字都记得分明才罢休。

冰凉厚重的大门慢慢被他的体温烘热，呼吸趋于平衡。许雁抬头，打量嵌在门中央的猫眼。黑漆漆一个大洞，突兀缀在那，显得冰冷而不近人情。

许雁伸手扶住门，凑近猫眼，试图瞄到门另一端的情景。

发这条信息的时候，顾槐松在另一边看他吗？

门的另一端。

许雁没回他的信息。

顾槐松等得有点焦灼，他忽然回忆起小时候第一次学着煮鸡蛋，他反复揭开滚水的锅，用筷子戳弄鸡蛋。那时也是这样焦躁，同时心里又怀着期待的喜悦。

重逢的夜里，许雁喝的烂醉如泥，抱着他说喜欢了他好多年，问他为什么才回来，又为什么一个人离开了那么久。

顾槐松那夜才知道，许雁也喜欢他。

或许是学生时代起始的喜欢，顾槐松忍不住想，他惦记身旁的同桌、偷看对方的时候，许雁或许也在看着他。

许雁迟迟不回消息，顾槐松突然没了等待的耐心，伏上门，透过猫眼往外看。

两人的目光就在猫眼的窄道中狭路相逢。

顾槐松猝不及防的看见许雁漂亮的眼睛，水光润泽，闪着细碎的光——他短暂的看清了对方一瞬，接着许雁也贴紧猫眼，视线归于黑暗。

顾槐松怔怔望着一片漆黑，隔着门紧贴着心上人，一时间竟忘了要立马打开门，抓住许雁要个回答。

“......” 意料之中望见一片漆黑，他怎么鬼使神差的凑到猫眼上去看？想也知道，门外从来看不到门内。许雁尴尬抬头，摁灭手机屏幕，稍微理了理衣服，匆匆按住电梯就想跑——这事一时半会估计是掰扯不清，先跑再说。

光聚回猫眼，许雁逃离的举动自然也被顾槐松收入眼底。

电梯疾速攀升，许雁没等到电梯的‘叮咚’提示声，倒是等到大门‘吱呀’一声开启的声音。

顾槐松一手握着门把，身上还是普蓝色家居服，目不转睛地看他，问道：“你要走吗？”

这话居然透露了点委屈。许雁进退两难，讪讪道：“嗯......我先走了。”

顾槐松垂眸：“我刚刚给你发了消息，你没回。”

许雁哑口无言，这事上顾槐松步步紧逼，丝毫不给他打哈哈逃跑的空间，非要他给个答复才罢休。

他松开门把，往前走几步说：“我们可以在一起吗？”

许雁任他一步步迫近，纵然顾槐松揽上他的腰，情难自抑似的，轻轻含住他微张的唇。

顾槐松单方面给了他一个温柔的吻，热乎乎的唇舌贴近，不带有一丝一毫的情欲，像情窦初开的少年一样，热切地吻着心上的人。

许雁沉溺于顾槐松温柔的吻，半晌意乱情迷，双手慢吞吞搂住顾槐松劲窄的腰。他配合着张开唇齿，放任对方带了些许侵略性的舌探入，细致地舔舐齿列。

电梯在许雁身后展开门，一声‘叮咚’的电子音湮没在甜吻中。

第三十章 两天

=====

电梯许久没人按，自动合上门沉下楼，楼道归于沉寂，许雁慢慢张开眼，眼睫颤动，后知后觉松开攥着顾槐松衣服的手。

他手心都是汗，顾槐松后背的衣服被揪成了梅干菜，皱巴巴一团。

两人间的心跳鼓噪，许雁被震得晕乎乎的，手臂挂在顾槐松腰间，松松搂着对方。

顾槐松趁他还没回过神，把红着脸的许雁牵回了家，安置在椅子上。

“我还没有戒指，” 顾槐松蹲下身说，握住许雁汗涔涔的手，细细把玩，“但马上就有了，所以你能先答应我吗？”他把告白词说得像求婚似的，郑重其事，大概他站在婚礼现场、牧师面前时，也会是这样认真。

许雁慢半拍低头，直直看着顾槐松的脸，伸出另一只发软的手，抚过顾槐松深邃的眼眶、高挺的鼻子、抿住的唇，而后颇有些疑惑地自言自语：“是真的没错啊。”

他恍惚了一瞬，以为自己犹在梦中，万事顺意。

顾槐松抬手压在他的手上：“是真的，都是真的。”

肉贴着肉，触感真实而清晰。许雁猛然抽回手，说：“太突然了。”

“不突然。” 顾槐松说，“只是迟了点。” 本相聚那天，不，本是高中就该说出口的表白，阴差阳错迟了许多年。许雁觉得突然，他却嫌这句在一起说得太晚，平白错过了许多耳鬓厮磨的光阴。

“......” 许雁低着头沉默，下意识想逃，然而理智告诉他，要留在这里，起码给顾槐松一个回应。

可是他内心情绪如密匝匝五彩斑斓的线，缠成一团，许雁被纠缠在中间，根本无从解起。

许雁怔怔想了一会，声音发哑着说：“让我想想......过两天就告诉你答案。”

如果是高中的他，听到这个答案必定欣喜若狂，立马答应，还要搂住对方亲吻，时过境迁，时间不会彻底地改变一个人，却足够让许雁变成胆小鬼。

他害怕这次依然无疾而终，害怕再次的分别。

“对不起......” 许雁语气弱了，软乎乎很愧疚的样子，“我会认真考虑的。”

等等他，两天就好。

感情的事上，顾槐松跑得太快，从来都遥遥跑在他前面，许雁追得上气不接下气，脚步像灌了铅，却不敢停下，害怕顾槐松没耐心等他，甩掉他跑走。

这次顾槐松同意了。

许雁拾掇好自己，稍稍理整齐头发，借了一个洗衣袋装脏衣服——昨晚的软绸衬衫堆在床下，皱成一团，根本没办法穿出门。顾槐松见状，索性从衣柜里取了一套基础款的日常衣服给许雁穿。

全程许雁都埋着头，佯作自顾自地处理自己的事，不太敢看顾槐松，顶多匆匆一瞥。

他开始害怕从顾槐松脸上看到不耐烦、失望的表情。

胶着的气氛持续到许雁出门前，他握着门把，鼓起勇气抬头，直面顾槐松说：“我走啦，感谢款待。”

“......” 顾槐松忽然上前搂住他，分寸拿捏得恰到好处，是友及以上的温度：“过两天我去接你。”

许雁被抱了个满怀，忍不住笑了一声，点点头：“我会想你的。”

几次拥抱染得许雁身上也满是木质调香，嗅起来清新宁神，脉搏逐渐趋于平缓。

顾槐松搂着他暗想，前段时间订做的戒指，似乎这两天就能去拿了。

许雁也想，这个问题的答案似乎了然于心，并不需要他直接挑明，形式作用大于原本的作用。

如同结婚需要办婚宴一样，让恋爱的事，在二人面前过个明路。

第三十一章 春雨

=====

如许雁答应顾槐松的那样，这两天他推迟了所有工作，闷在家里，什么也不做。

那日顾槐松朝他表白后，又没事人似的送他回家。临近下车时，许雁解开安全带，眼前倏然闪过银色流转的光。

“这什么？” 他明知故问。

那是把钥匙，串在一只老鼠钥匙扣上，简洁又俏皮，在太阳底下晃动摇曳。

顾槐松不咸不淡地说：“给副班长的，昨天和你提过，我让秘书找了套方便的房子，正好给他住。” 事出紧急，秘书急匆匆和房东签完手续，就把钥匙交给了他，钥匙扣都还没来得及拆。

许雁犹豫一瞬，没说反驳的话，老老实实接过钥匙，乖巧得像做错事后，在母亲面前扮乖的小孩——那晚面目可憎的顾槐松，许雁暂时还不想见到第二次。

装老实之余他诧异地想，顾槐松居然喜欢这种可爱型的小老鼠，怪不得当初班上女生情人节送的钢笔他没收。

户外的雨下得淅淅沥沥，空气中充斥着一股潮味，许雁穿着睡衣，从床底下拖出整个抽屉，里面密匝匝垒满相册。高中时期的东西大都进了废品站，为数不多的残余存在父母家里，他只把这些相册搬到了新家。

工作时忙时闲，许雁也没时间翻看高中遗留的历史——前段时间因为顾槐松，他心血来潮翻了一次，也只是囫囵瞥了几眼。

就着冒点热气的温水，许雁翻开了第一本相册。

高一他和顾槐松还不熟，和班主任倒是混了个脸熟，许雁承包了班上大小活动的拍摄任务。顾槐松长得标志帅气，又是班长，故而许雁落在他身上的镜头便额外多些。

那年顾槐松表情最冷，仿佛对世上的一切事情都无动于衷，相片里捕捉到的表情都大同小异，班长漠然瞥来，脸上无波也无澜。

只有一张是他似乎在笑的样子。

记不清怎么拍的了，大抵是某天清晨的颁奖典礼，顾槐松被学校拉上去摆拍，许雁抱着相机，当着校领导的面对他挤眉弄眼。

校领导也努力挤出一抹蜡像一样的笑，和他共捧一束花、一张奖状。领导看见许雁的表情后有些破功，碍于情面没好意思笑，倒是他身旁的顾槐松纡尊降贵笑了一下。

回程的路上，顾槐松漫不经心地说：“以后都给我拍照吧。”

那几乎是他们正儿八经说的第一句话。

许雁没放在心上，笑了笑道：“那得收费的。”

“好。” 顾槐松却认真答应了。

再后来，二人高一时期就没什么交集了，顾槐松活在自己的世界里，许雁活在同学嬉笑打闹的天地。

高二的相册足足有两本半，其中一本都是顾槐松。

许雁高二咽在喉间、不好意思说出口的暗恋，就这样尽数化作相片封存在本子里，包括二人不好好上课，顾槐松递给他的小纸条，许雁拍了一份存档，原纸条也卡在相册里。

这本相册顾槐松笑的次数格外多，虽然他只是微微勾起唇角，眉目间的棱角稍稍温和了些。

许雁发起了呆。

顾槐松高中是不是也喜欢他？并不只是许雁一厢情愿？

如果那时候就在一起，今天他们又会是什么样？顾槐松还会一声不吭地离开吗？会再这样错过经年吗？

白日梦在许雁脑子里晃荡开来，慢悠悠碰到了脑海的壁，荡醒了他。许雁‘啪’地合上相册，不作他想。

错过的就是错过了，时间回不了头，他只需要考虑今宵的事——许雁想，天上猛然掉下的馅饼，饥肠辘辘的人自然要先捧着馅饼饱腹，再考虑有没有毒。

今宵苦短，不如两眼一抹黑，当这是过一天少一天的好日子。

第三十二章 预谋

=====

许雁下楼，和单元门前的顾槐松视线撞了个正着。

顾槐松西装革履，发丝错落有致，看起来请了专人精心打扮过，领口、袖口的配饰都透着低调奢华的气息。

他身后恰好有一株低矮的桃树，连日的春雨催开了花苞，草绿缀桃红，蔚蓝的天色从草叶间漏过，灿烂得像画。

见许雁也一身西装款款而来，顾槐松抑制不住扬起嘴角，说：“好久不见。”

只是两天没碰面而已。许雁想，这两天怎么会如此难捱？翻看相册时，他无数次后悔自己定下两日的约定，恨不得立马联系顾槐松，对他说：我们现在就在一起吧，我一点都不后悔。

“嗯……好久不见。” 许雁踯躅半晌，慢吞吞走上前去，站定在顾槐松面前问：“要现在说吗？”

顾槐松伸出一根食指轻轻抵住许雁的嘴唇：“我订了酒店。” 正经的事要在正经的地方说。

许雁霎时间脸颊红透，想起某次在酒店巫山云雨的经历，顿时有些不好意思，他心里矛盾，即觉得羞躁，又不可避免地怀念起那滔天的快感。

舒服到就算大腿忍不住抽搐，也要抬起来，盘住顾槐松劲瘦的腰。

他没有异议，老老实实地被顾槐松带走了。

到了地方，许雁闹了个大红脸——顾槐松本意大概是带他来正经餐厅吃饭，提前约好位置，却被他理解成不正经的意思了。

餐厅被厚实的遮光窗帘包住，只亮着微暗的光，光影飘忽，舒缓的音乐缓缓淌出，令许雁不自觉放松了绷直的身体。

流水般的精致菜点上齐，许雁捏着酒杯，一口闷下葡萄红色的酒，再倒一杯，闷下......许雁把这套动作反反复复做了四次，直到潮红慢慢爬上脸颊才罢休。

某歪理云：喝酒壮胆。

“嗯……上次你问的问题，还想听我的答案吗？” 酒劲渐渐在四肢百骸中弥漫，许雁脑袋犯晕，不禁抬起左手支住额头。

顾槐松放下刀叉：“我想知道。” 这两日闲下来就忍不住想，想得发狂，想要驱车找许雁——如那天夜里做的那样，跟随内心去他家楼下，等他打开家门的某个瞬间。

许雁随手拨开刀叉，金属撞得瓷盘叮当作响，他语气突然不太好：“你明明知道答案，为什么非要我说？”

那日顾槐松表白说得诚恳，神色间却满是势在必得，好像心里有百分百的把握，许雁一定会答应他似的。

“我想听你说。” 只有说出来，才作不得假，不能反悔也容不得后悔。

“那好吧。” 醉后的许雁不再嘴硬，意外的好说话，他醉醺醺地说，“我也喜欢你，我们在一起吧。”

一顿精心准备的午餐就此浪费。

顾槐松情难自抑地拥住许雁，一路带着他进了酒店的电梯。电梯疾速攀升，顾槐松抱着他挤到角落，借身高优势吻住他，吃了一口酒气。

许雁睫毛微颤，抬起头闭眼，双手慢慢展开，回搂住顾槐松，舌头好似也醉了酒，不受控制地缠住对方的舌。

他没醉，几杯葡萄酒只是堪堪让他丢了些理智而已。

二人搂搂抱抱，连体婴一般腻歪地走过长长的走廊，顾槐松最终领他去了一间房，游刃有余地刷开了房门。

门里一片漆黑，隐约泛着某种花的甜香。

许雁忽然意识到，顾槐松今天是早有预谋。

-----

顾：自信男孩。

第三十三章 烈日

=====

房间里铺满了花，馥郁浓香顺着地毯铺陈开来。许雁脚底发软，踩过一地花瓣后乱七八糟地想：还好顾槐松布置房间时还留了点脑子，没把床铺也变成花海。

枕着花睡觉，绝对睡不安稳。

没等许雁想得更多，顾槐松迫人的攻势再次袭来，许雁仰头被亲得喘不过气，恍惚把欺身吻他的人当作岸边的芦苇，紧紧抓住不肯放。

如许雁年少做的春梦那样，他们接吻，彼此交换体温和唾液，而后相缠着倒在大床上。黑暗像一块阴翳，贴身包裹住两人。

许雁抱住顾槐松的脖颈，趁呼吸的间隙道：“我喜欢你。”

灼热的吐息洒在顾槐松脸侧，他深深地看着许雁，目光里沉甸甸装满了某种饱满的情绪，像太阳一样，即使被黑暗遮盖住其中最灼人的部分，许雁仍能清晰地感受到。

顾槐松轻轻说：“我也很喜欢你。”

太阳光芒万丈，每一束光落在他身上却都是温柔的。

顾槐松俯身，一寸一寸用唇掠过许雁裸露在外的皮肤，蜻蜓点水般浅尝辄止，看似毫无杂念，吐息间却藏着情人之间饱含情欲的厮磨。

许雁被他亲得泛痒，忍不住侧头，咯咯笑着求饶：“别、别这样，还没洗澡呢。”

何止没洗澡，他们连鞋都还没脱。许雁穿皮鞋的脚正虚悬在床沿半空。

顾槐松又自觉粘上来，一只手落在许雁西装扣上：“我帮你。”

帮他脱衣服，还是帮他洗澡？许雁心里暗暗琢磨，心想左右不过一场鸳鸯浴，便勉强点了点头。

第一颗扣子被解开，顾槐松动作轻柔地托起许雁的背，让他把整件西服外套褪去，只留内里挺括整齐的白色衬衫。

两件衬衫都是和凌沛逛街那日买的，与他穿去酒吧的风琴褶衬衫不同，这件衬衫设计简单，却意外适合许雁搭配西装。

顾槐松替他解开最顶上的风纪扣，过程中难免碰到许雁的脖子，手指的温度烫，脖子的温度也烫。

脖子的位置最怕痒，许雁暗暗揪紧手下的被单。

扣子解到一半，顾槐松的视线被更下面的东西吸引走了——黑暗中流转一丁点银光的两个夹子，连接着黑色松紧带，一路延伸到黑色西裤中，惹人遐思。

许雁来之前思及今天是正式场合，傻乎乎穿了整套正装。他曲着手臂支起身，望见顾槐松眼里更汹涌的情绪，暗叫不妙——再下面还有一对吊袜带，他勒得略紧，勒出了些许薄薄的肉感。

许雁想立马蹿去浴室脱掉这俩玩意，奈何顾槐松紧紧压制住他，只能眼睁睁看着顾槐松解完衬衫扣子和裤子，如愿以偿揩到大腿的油水，和那根黑色松紧带。

顾槐松手滑进大腿内侧，撑开黑色带子，上下抚摸着。

许雁哼哼几声，下意识夹进双腿，似乎在挽留顾槐松的手，让其在温柔乡再待一会

顾槐松伏在许雁身上，冰凉的玉挂坠贴着他的胸膛，哑声道：“等会，再穿给我看好不好？只要衬衫和......” 他话音未落，手下暗示一般勾了勾黑色带子。

许雁面红耳赤地猛点头——此刻他只想飞速溜开一会，什么不平等条约都愿意听。

顾槐松笑了。

有人曾对他说，喜欢的东西就要去争、去抢，喜欢就要说出来，才能事半功倍。

现在看来果然不假。

第三十四章 浴室

=====

顾槐松笑得如霜雪初霁，许雁撑起上半身看他，霎时被迷住了心智，怔怔地任顾槐松的手在他裸裎的胸膛上梭巡，一寸寸地抚起情欲的浪。

他嘴角的弧度看起来平添了点温柔，又暗含深意，手下却没放过许雁，一路向下探去，似乎铁了心要探索遍许雁身上的敏感地带。

那只手游移到敞开的裤子扣时，许雁打了个激灵，恍然从温柔乡里回神，握住了身上男人的手腕，高昂起头，用一双水润的眼睛看着他。

“都说了还没洗澡。” 许雁小声说，没忍住带了些许撒娇的意味。

顾槐松手一顿，直勾勾望进许雁的眼睛。见他虽然语气软，眼里却泛着坚决之色，只好遗憾放开许雁，揽着他坐起身，缠缠绵绵交换了一个亲吻。

唇齿短暂分开后，顾槐松哑声说：“我也没洗澡，一起吧。”

许雁还没来得及拒绝，就被揽去了浴室。

他踩掉了西装裤和内裤，接着替顾槐松也褪去了衣服。名贵的布料委顿在地，逶迤拖了一条布做的小道。

等不及浴缸放水，两个人干脆挤进狭窄的淋浴间，袅袅的水汽慢慢蒸腾，空气中氤氲着雾色，水声哗哗，许雁看顾槐松那张脸都带了朦胧色彩。

刚刚互相表明心意的小情侣，甫一裸裎相对，擦枪走火几乎是必然的结果。

许雁身后抵着玻璃门，臀肉传来冰凉的压迫感，顾槐松火热的胸膛压在身前，唇被对方摄住，徒生自顾不暇欲火焚身的无措。他被逼得眯起眼睛，眼尾缀了些许水痕，身上的衬衫湿答答贴着肉，半遮不遮，衬衫夹尴尬地勒住肉，情态可怜又狼狈。

顾槐松见了却动情至极，接连吻他，颇不舍地松开唇，向许雁的颈侧、脖颈进攻，不咬肉，只用齿尖啮咬皮肤，留下亮晶晶的水渍。

许雁垂眸，看见顾槐松黑漆漆的脑袋，心念电转，抬起手按住对方的后脑勺，似是某种鼓励。

他皮肤天生敏感，滔天欲海中，这份敏感又多了些旖旎，温热的呼吸混着热水，顺着皮肤的肌理淌下，舒服得他嘴里直哼哼。

顾槐松伸手插进他背部和玻璃门之间，摩挲着向中间聚拢的蝴蝶骨，顺着中间纵向的曲线往下，试探地拨弄翕张的穴口。

借着水流，顾槐松刺了一根食指进去，拇指在外安抚着会阴，等紧绷的穴稍微松开，食指便不老实地搅弄着，贴着肠壁找那个每每令许雁高潮尖叫的一点。

突然，许雁两条腿抽搐一下，倏的收紧，双眼一时失神，他下意识抱紧顾槐松，身体前倾，将另一半重心放在他身上。

顾槐松心里愉悦，空出的手把许雁往上搂了搂，护住他以免磕碰，手下动作稍大，放肆地插入第二根、第三根手指。

咕咕唧唧的声音被更大的水声掩盖，顾槐松扩张得差不多，又笑了笑，低头啄吻许雁微张喘息的唇。

许雁晃神间，视野乍然抬高，距离涌水的热源又近了些许，他低下头，顾槐松也扬起头看他，眼中的欲望再难压抑。

顾槐松居然把他抱了起来。

双腿盘在对方腰间往上，后背倚靠着玻璃门，身下的穴口恰好被一根灼热的阳根抵住，他若稍微没抱稳，便会被破开大门，肆意侵略。

这姿势沉下去，顾槐松的阴茎能如愿以偿进到最深处，肏得他叫苦不迭。

第三十五章 余晖

=====

水自花洒中汩汩流下，挤着二人之间的罅隙落地。温热的暖流把皮肤蒸得更热，玻璃门上满是氤氲雾气，还有洒落的水珠，和许雁后背蹭出的一小块澄清的印子。

顾槐松握住许雁的腿，缓缓挺进，问道：“疼吗？”

这是真正意义上的、他们心意相通后的第一次做爱。顾槐松下意识慎重了起来，阴茎被温热的穴肉包裹，他忍住抽送的冲动，唯恐许雁觉得疼。

许雁在床上很娇气这点，顾槐松第一夜就深有体会。

同学会那晚许雁喝得烂醉，坚持认为扶住他的顾槐松是代驾，屁颠颠跟着他上了车，坐在副驾驶。

顾槐松无奈地撇头看他，澄清道：“我不是代驾，你现在家住哪里？我送你回家。”

许雁低垂着头，大半张脸藏匿在阴影中，一言不发，像陷入一场浅眠。

百般无奈下，顾槐松送他去了附近一家高档的商务酒店。这家酒店安保措施完善，来往人员较纯粹，至少不会有人拐走酒鬼。许雁跟在他后面，沉默地看他登记入住——用的是顾槐松的身份证。

甫一进房间，许雁似乎突然醒了，认出顾槐松的身份，于是捧着通红的一张脸凑到他面前，说喜欢他，又展开双臂拥住他的肩膀，蛮不讲理地亲了他一下。

顾槐松本想重逢后和他循序渐进，再慢慢接近许雁，那夜被他这么一亲，当即抛却了理智，双双滚进酒店柔软的床铺里。

他生疏地拆开酒店配的避孕套和润滑液，插进去时，许雁本还盈盈傻笑的脸瞬间垮了，眼角竟然挂了细碎的泪光。

他语气颤颤：“疼......你出去。”

顾槐松只好伏下身，捋开许雁散乱细碎的额发，亲了亲他的额头说：“等会就不疼了。”

他从前没有过经验，哪知道许雁接下来会不会再疼？一句柔声安慰也不过是安抚的谎言。

他越哭，顾槐松动得就越快。

许雁断断续续的哭声直到半夜才停。顾槐松揽着他去浴室擦洗，许雁昏昏沉沉依靠在他怀里，毛绒绒带着水汽的头发擦过他的胸膛，嘟囔了一句：“......你技术太差了......疼死了。”

思及那段旖旎旧事，顾槐松轻轻动了一下，擦过前列腺的位置，又追问道：“这样会疼吗？”

“......舒服的。” 许雁搂着顾槐松，脑袋藏在他的颈窝，满脸飞红，呻吟着道。他心里想，舒服是舒服，如果能再重一些撞上去就更好了。

顾槐松如他所想，加重了力气，钳住他的腰往上肏，龟头狠狠撞过前列腺，丝毫也不怜惜软嫩的穴肉。

密织的水珠顺着顾槐松一缕缕黑发，砸在许雁肩膀上，他难耐地仰起头，眼中的景物都模糊了，头顶上一颗明珠似的灯也被晃成一片影。

视野成了不真实的雾，只有顾槐松喷洒在他耳畔灼热的呼吸、身体里抽插的阳物、温热的水流能真切地被感受到。

玻璃门震颤，许雁整片背贴在上面，被蹭得生疼，告饶道：“换、换个地方......嗯啊......这里不舒服。”

身下的快感又强烈几分，顾槐松没理会他。

许雁只得咬唇又受了几下撞击。身体悬在空中，纵使顾槐松的肩膀再有力、后背的玻璃门再坚固，几声轻微的震颤都能让许雁惶惶然，像抓着稻草般掐住顾槐松后背匀亭的骨肉，忍不住任修剪齐整的指甲浅浅陷进肉中。

他忍了半天，怎么也不见顾槐松要停的趋势，急忙出声，破碎地说：“......真、真的不舒服，唔......啊......后背疼......换个地方好不好……啊、阿松？”
见顾槐松方才不为所动，许雁内心颇有些焦灼，赶忙讨好地松开手，软软环住他的脖子，下身细细密密地收缩着穴肉，语气不自觉也带了点讨好意味。

旧日亲昵的称呼也自然而然地脱口而出了。

顾槐松怔忪一刹，身下撞击的动作稍歇，他喘息粗重，语气却小心翼翼的，唯恐打破了什么：“再叫我一声，好不好？”

许雁呜咽道：“阿松......去外面......”

话音未落，一个热烈的吻打断了未尽的话。顾槐松垂眸敛目注视着他，眼里暗含说不清道不明的情绪。

他们不再生疏了，从此以后，他们之间也不会再横亘着成年人体面的客套了。班长谁都能叫、顾槐松三个字，他的长辈和平辈也能叫，但阿松只有许雁能叫。

他也只想听见许雁这么称呼他。

许雁稳稳当当被顾槐松放在地上，他闭着眼，又迎上了顾槐松英俊的脸，沉湎于热烈的亲吻。

吻着吻着就转移了阵地，他们流连过摆放浴巾的不锈钢架子，顾槐松草草扯了条浴巾披在二人身上，胡撸一把许雁的头发，擦得半干便抛下浴巾，再度牢牢抱紧许雁。

春宵苦短，春光可贵，一刻也容不得浪费。

许雁脑袋晕乎乎的，不知怎么就被带到了另一片玻璃前。正面被顾槐松压上去后，许雁身子微颤，彻底清醒了。

日头堪堪落在西山尖，余晖染红了一方天地，眼前的车流如云云蝼蚁，散往四面八方，震耳欲聋的喇叭声似乎能穿透遥遥的空间，钻进许雁耳朵里。

许雁忽然有种不妙的预感。他全身赤裸，顾槐松也全身赤裸，胯间灼热的欲望不可忽视地抵在他的臀间......对方这是想干嘛？

顾槐松接下来的行为证实了他的第六感。

许雁整个人背对着顾槐松，双膝跪在落地窗前，大张的腿间挤入了顾槐松的腿，他下意识地想挣扎，却被顾槐松压上来摁住了手腕。

扩张过的后穴很容易就纳入贲涨的阴茎，顾槐松顺势往上抽插几下，寻着穴心撞。这个姿势进入得很深，轻而易举就抵达了令他崩溃的深处。许雁被肏得惊喘连连，腰腹和腿根抽搐，想合拢腿，却被顾槐松挡了个正着。

许雁空握着攥紧手，连可能被视奸的羞耻也不顾，不住挣扎着——腿被顾槐松制住，手上挣扎不开，前面是厚重的玻璃，他只得惊慌地往上探身，想要逃开顾槐松的肘制。

往上逃自然也行不通，顾槐松只消直起身，伏在他背上，就制住了这场造反。

“抬头看。” 顾槐松的脸迫近许雁，温热的呼吸落在他的脸侧。“或许有人看到我们了呢？”

许雁喘了几声，勉力适应身下激烈的攻击，挤了一丝注意力在眼前。

玻璃上映出二人浅淡的影，顾槐松贴着许雁的，再远些的太阳眨眼落了一半，给山镀了一层毛毛的边。地上车流仍不息，天上朝霞延展千里。

太阳就像浴室里的灯泡一样，变成了橘黄的一片，许雁似是被刺了眼，张开手掌盖住太阳。

酒店是单层玻璃，周边楼房大都不算高耸，放眼望去视野开阔。照理来说，外面的人绝对看不到酒店房间内的情态。

然而在顾槐松的暗示下，许雁恍恍惚惚总有种被偷窥的错觉，浑身不舒坦，索性撇过头：“......我不要看。”

顾槐松很轻很轻地笑了一声，漾起温热的鼻息，他掰正许雁的头，一字一句说：“再看......一会儿。”

他加快了攻势，许雁呜咽呻吟着，勃起的阴茎在玻璃上蹭着，淌下的清液蹭在玻璃上，令眼前景色添了一分迷乱。

“啊......要射了......嗯啊，阿松......” 许雁仰着头叫，脸上的表情乱七八糟，像被恶魔拽进了堕落的海洋，下身被肏得不停，腰间布满艳红的指印。

“一起。” 顾槐松也陷入了迭起的高潮，额间青筋浮现，肌肉紧绷，从牙尖挤出两个字回应他。

“啊啊啊......不用，呃啊，受不了了，要射了。” 许雁眯起眼，不住摇着头。

他被抛上了浪头尖，像风浪中欲坠不坠的小帆船，所有理智和顾虑都抛之脑后，全副心神牢牢地被情欲掌控着。

某个浪迎面打来，顾槐松的喘息声和说话几乎到了同一分贝：“我爱你。”

许雁再难分心回应他，只好在顾槐松的手握上来扣住五指时，用力握住。

顾槐松和他同时射了。

许雁大口大口地呼吸，瘫软在落地窗边，全身无力，只有靠身后的男人和被烘热的玻璃才维持住平衡。

他情态狼狈，嘴边淌满可疑的液体，眼角黏着湿漉漉的黑发，顾槐松却精神奕奕，不费吹灰之力抱着他上了床。

以顾槐松的体力，显然是不可能满足于浅尝辄止的一次做爱。许雁稍缓回体力，记吃不记打，再度回应了顾槐松邀欢的吻，屈膝张开了腿，盘住顾槐松劲瘦的腰。

窗外最后一丝天光散了，而长夜伊始，春宵漫漫。

-----

*虽然但是还是觉得要说一声，顾槐松是理想化和美化过的角色，现实生活里还是不要在其他人面前/公共场所喝得太醉，在外面警惕一点，保护好自己。

第三十六章 雨天

=====

许雁这觉睡得不安稳，半夜被冻醒了，他哆哆嗦嗦睁开眼，听见呼呼的风声——睡前顾槐松开了空调透气，早春的天还没彻底转暖，更深露重，不冻醒才怪。

他挣扎着翻了个身，眯着眼瞧四周，幽幽暗暗，空气里漫散着股难以察觉的花香，混杂情欲过后的气息。顾槐松平躺在他身旁，胸膛均匀地起伏。

许雁望着他沉静的睡颜，怔了怔，揽着被子靠近顾槐松的手臂，再度闭上眼。

都在一起了，靠得近些也没事吧？

顾槐松熟睡中察觉到有热源靠近，下意识张开手臂，把许雁圈进自己的地盘，包住了许雁。

是个极其给人安全感的姿势。

许雁鼻翼翕张，嗅到顾槐松身上沐浴乳的味道，木质调香挥发得差不多，清清爽爽的皂角味占据了上风——像过去一样，午后金阳流转，清风徐徐，他假意趴在桌子上小憩，实际根本睡不着，小贼般偷偷闻同桌身上清浅的香气。

*

翌日是多云，天空阴沉沉的，厚重的云叠在一起，穹幕低垂，似乎蓄着整个春日的雨。

许雁再张开眼时，对上了顾槐松一双深邃的眼。对方沉沉地看着他，眉目间一片清明，不知道醒了多久。

“......怎么不叫我？” 许雁睡眼惺忪地问。

顾槐松睫毛轻颤，敛低了眼：“昨晚太累了，多睡一会。”

反正他们今天都没上班。

许雁又眨了眨眼，见天色还暗着，又问：“几点了？”

顾槐松侧身从床头柜上取来手机，看了一眼：“八点。”

赴约之前许雁特地推了两天工作排期，闻言，他蠕动回被窝，自暴自弃道：“现在睡也睡不着，就再躺会吧。”

许雁没有起床气，相反，还不甚清醒时，是他一天中最好说话的时候。顾槐松十指扣着许雁的手，听见他软乎乎的语气，不禁心猿意马。

只是昨晚纵欲过头，哪怕现在心飞到天上去，他面上也只得老老实实的，最多握握手、贴紧身子，顶了天亲个嘴。

许雁感受到手被握住，慢吞吞道：“今天没太阳啊......会下雨吗？”

“天气预报说，会下一天的雨。” 顾槐松说，昨晚出发前，他特地在车上扔了几把大伞。

“那就不能出去了。” 许雁身子往被窝里滑，脑袋抵着顾槐松的手臂——这姿势让他很有安全感。“难道要在酒店赖一天吗？”

顾槐松说：“酒店连着一家商场，可以去商场逛逛。”

许雁忽然来了精神：“我们去看电影吧！最近好像有部新电影不错，叫......漂流瓶什么什么？”

“《漂流瓶情书》。”

顾槐松紧抿着唇，心情犹如窗外的天一样不明媚，前几天他去酒吧，正巧碰见年轻的男孩结结巴巴地朝许雁搭讪，约他出门，借的名目就是看这部《漂流瓶情书》。

“啊对！就是这部，我们去看吧？好久没有一起看电影了。” 许雁一溜烟爬起床，脸上缱绻的睡意尽数消散，他甚至鼓动顾槐松也一起爬起来。

顾槐松恋恋不舍放开他的手，不情愿地套上衣服，心里懊悔：早知道就告诉他，酒店方圆十里渺无人烟，鸟不拉屎，除了待在房间就别无其它去处。

遮光窗帘彻底拉开，许雁思及昨日面红耳赤的经历，不愿意在落地窗前多待，只不断催促顾槐松加快动作。

对看电影这事，许雁莫名抱了百分之九十的热情，手脚麻利地买好了票。

顾槐松看着他雀跃的神情，心里也不自觉添了些许期待。

第三十七章 帷幕

=====

酒店附近的商场人不多，稀稀拉拉站了几个人，人声嘈杂，奶油爆米花的甜香四处弥散。

取完票，许雁拥着爆米花，身后半步的顾槐松捏着两瓶可乐，寻了一处椅子坐下，等待电影检票入场。

顾槐松不常来这种公共场所，他正襟危坐，略显局促地说：“很久没来电影院了。”

许雁坐得离他近了些，放轻身体，轻轻悄悄倚着顾槐松一边肩膀，小声问：“上次来是......什么时候？” 他心里忽然起了个念头，又怕是自作多情，含糊地问了一句。

顾槐松低头看他：“高二那年。”

*

高二那年，许雁和顾槐松的关系渐渐亲密，升高三的暑假，许雁壮着胆子约顾槐松去看电影。征询的过程很顺利，顾槐松闻言，只是怔了片刻就点点头，问道：“什么时候？”

许雁暗喜，勾起一个笑：“等过几天考完试放假吧，我请你看！”

他夏天一贯不喜欢出门，可苦逼高中生只有暑假才能从补习班中挤出时间，肆无忌惮地出门玩。为了高冷的同桌，他只得退而求其次，冒着暑气出行了。

约的电影院在S市中心。许雁坐公交车去，甫一下车，视线就把穿着常服，站在车站等他的顾槐松捉了个正着。穿常服的顾槐松实在太帅气，所谓好衣衬美人，班长气质清越，在熙熙攘攘的人群中便格外突出。

他在等他。

许雁忽然心脏狂跳，脚踩在地上也没有实感，全身泛软，恍惚地朝顾槐松走去，问：“你等了多久？”

“没有多久。” 顾槐松平静地说，接着把手里包装精致的袋子递给他：“生日快乐。”

许雁这次借的幌子是过生日，邀请同桌来玩。许雁出生的月份偏小，七月堪堪过了一半才生日，小了顾槐松大半岁。

春梦风波不痛不痒地揭过，班上的座位没换，许雁也干脆破罐子破摔——既然躲不过对方，也找不到春梦的源头，倒不如跟寻内心最隐秘的期望，抑制不住亲近的念头，就靠得离对方近些。

“谢谢。” 许雁接过，后脚跟无意识地蹭着地面，“你吃饭了吗？”

顾槐松摇头。

许雁顺势说：“那我们先吃个饭再去吧？”

【$薯*条*整*$$$理*$】

“好。”

许雁再次没来由地窃喜，像占到什么便宜似的，心里爆开了一块水果糖，泛着滋滋的甜味。

他走在前面，没看见落了半步的顾槐松脸上，慢悠悠提起的唇角。

*

许雁望着怀里金灿灿的爆米花出了神，他眨了眨眼说：“是我们一起去的那次吧。”

顾槐松应是，正待他再说些什么，广播不合时宜地响了，通知他们去检票。

只来得及握了握许雁的手。冰块的温度顺着纸杯传到顾槐松手上，又在肌肤相贴时传递给了许雁，霎时把他冻回了神。

许雁把票递给检票员，却还在想高中的事。他乱七八糟想了一堆，直到落了座，黑漆漆的3D眼睛戴上，心思才总算安定了些。

顾槐松把手里的可乐放进凹槽，正当他想着，如何不限刻意地握住许雁的手时，耳畔传来嘎嘣嘎嘣嚼爆米花的声音。

他哭笑不得。

大幕落下，亮堂的灯一并暗了，电影开场。

第三十八章 剖白

=====

吃完一顿不知道什么滋味的饭，二人一同往电影院走去，顾槐松路上忽然又道：“生日快乐，又长了一岁。”

“是啊。” 许雁弯眼笑，笑意不达眼底，遮不住眼里微妙的愁。

长一岁，正大光明待在他旁边的日子又少了一年。同桌的缘分也仅仅剩一次四季的轮替了。

幽暗的草丛漏出一道光，男女主角依次登场，碎阳洒满帷幕，映在少男少女青春洋溢的身影里。

荧幕斑斓灿烂的光映在身边顾槐松平静的面容上。

光影变幻，两个座位挨在一起，丝丝缕缕的冷香飘来。与往常温暖的皂香迥然不同，许雁嗅到这股香气，身体猛地紧绷，像只被拿捏住后颈肉的猫咪，手脚僵硬得无处安放。

顾槐松出门前喷了一丁点冷调香水。

许雁怔忪望着荧幕。剧情走马观花，男女主角穿着校服，争先恐后地说我爱你、离不开你，而后是考试，考得稀巴烂，还要自我安慰——主角们过着贫乏单调的高中生活，唯一算得上亮色的，就是主要角色们之间乱七八糟又狗血的恋爱关系。

电影无聊极了，但他的心却无端怦怦直跳，难以平静。或许是被香味勾得意兴阑珊，又或许是影院漆黑一团、无感被无限放大，让他对同性也产生某种欲望。

爆米花置在正中无人问津，许雁双手叠在腿上，纠结地互相绞着。

电影里，女主拉着男主冲到学校的古树下，大喊：“我喜欢xxx！”

男主被女主的情绪感染，也高声喊：“我喜欢xxx！！”

许雁轻轻嗤笑，小声吐嘈道：“真傻，也不怕引来教导主任。”

“那该怎么浪漫地表白，又不招摇呢？” 顾槐松不耻下问，态度郑重又认真。

“......咳。” 许雁清了清嗓，“如果是我的话，我会这样。”

他说着，分出一只手靠近顾槐松的手，试探地握住了对方。

十指相扣，心神震荡。

许雁再注意不到荧幕上的内容了。

顾槐松低下头，瞥见许雁握在他手上，眉毛微微轻挑：“是握手吗？”

许雁：“牢牢握住了，就没有人会离开。”

顾槐松似有所悟，缓缓点了点头。

一番话落，二人各自带着各自的心事面红心跳，放映厅重归沉寂，却没有谁主动挥开对方的手。

许雁想，只要他没有意识到握在一起的手，那就握到影片结束。

电影里男主和女主吵架，女生大声喊：“你自己都不知道为什么喜欢上我！！莫名其妙就说喜欢，是因为不忍心拒绝我吗？”

男生揉揉眉心，恨不得把心肝都挖出来捧着给女生检阅：“我不知道什么时候开始喜欢你，我只知道忽然某一天，脑海里全是你，做事情都会想到你。”

许雁攥紧手。

这些天来，他也总是想到顾槐松，越想遏制这些念头，这些念头反而沸反盈天。

女生听到男友的剖白，捂着嘴，脸上淌着晶莹的泪滴：“可你说的这些我根本感受不到。”

男生上前，把女生拥进怀里：“我会做给你看的，只要你愿意告诉我，我都可以做。”

无时不刻地想到对方是喜欢的表现，想要亲近对方也是。迷迷糊糊被刻意忽略的情思猛然涌上，盘踞一方不可忽略的天地。

顾槐松感受到手上传来的力，瞥了他一眼。

许雁脸埋在阴影里。他忽然想通了，既然逃不掉，就坦然地接受。喜欢也好不喜欢也好，同性恋也好异性恋也好，都是自己的事。

他是喜欢着顾槐松的。

第三十九章 热恋

=====

《漂流瓶情书》是部典型的商业青春校园电影，主角随着生活分分合合，最终紧握对方的手共度余生。片子没有堕胎出轨之类的校园臭狗血，也没什么特别有深度的内容，整体无功无过。

许雁兴趣缺缺，影片行至半程，他的心思就跑到了九霄云外。许雁往后靠，身子藏匿在黑暗中，悄悄听顾槐松的呼吸。

对方气息平缓，不露声色地坐着，仿佛对许雁刻意藏匿的视线毫无所觉。

只是他原本垂放在二人之间的手缩了缩。

许雁敛回视线，撕开附赠的湿纸巾擦了擦手，而后装作不经意地握住了他的手。

顾槐松开场时暗戳戳的想法被实现，眨眨眼后握紧手。

荧幕乍然转向开朗，白光漫散，青春明媚的男女主在阳光的裹挟中亲吻，互诉衷肠。

许雁忽然笑了，左右张望一下，附到顾槐松耳畔小声说：“你还记得吗？好多年前一起去看电影的时候，我们也握了手。”

约他去电影院，悄悄手背碰手背，按耐着欣喜，像个小偷一样和他亲密接触。

顾槐松点头：“你说你过生日的那天。”

其实许雁的生日在那天的数十日之前。顾槐松注意过许雁的出生年月，托人帮忙参考了生日礼物，就差一个合适的时机、合适的借口送出去。

许雁随口约他出去过生日，顾槐松还怔了半晌，顺水推舟的同意了。

“我忽然发现，那一年坐在位置上的我，和我今天怀着一样的心情。” 许雁说。

“是什么？” 顾槐松压低声问，暗沉的音色拂过他耳侧。

许雁望进顾槐松的眼里：“是......喜欢你。”

心里都是满的，丝毫罅隙都不剩，被身旁的人侵占得彻彻底底，想要拥抱、想要靠在一起、想要毫无拘束的接吻。

顾槐松嘴角上扬，心里渴望做些什么，碍于电影院是公共场所，人多眼杂，只好再靠许雁近些，直到中间的横槛拦住了他。

后半场电影他们谁都没有心思看，趁着黑暗，黏黏糊糊牵着手提前退场了。

“要来我家吗？”许雁邀请道，前些天凌沛就搬走了，家里又归于他冷冷清清的一个人。

顾槐松想起上次没看完的相册，说好。

陷入热恋期的情侣大都情难自抑，路上许雁忍不住看正开车的男朋友，偶尔对上顾槐松投回来的眼神，齁得发熏。好赖顾槐松车技不错，自制力也不错，无惊无险到了许雁家。

几天没回家，摆设没变，钥匙落在玄关的音色没变，许雁却生出几分恍若隔世的感觉。

这些天大起大落，一场同学会过后，忽然和喜欢的人发生了肉体关系、被表白、眨眼就谈起了恋爱，进展快得像拉了十倍速的影片。

现在尘埃落定，过去的梦想成真，许雁反而觉得一切都不真实了。

顾槐松从他身后拥住他，头埋在他肩窝里：“如果能不出门就好了，就只有我们两个人呆在家里。”

被热恋期分泌的荷尔蒙和多巴胺影响，这算是顾槐松的人生中，情感最外露的一句话之一了。

许雁抓住顾槐松揽上来的手臂，笑着顺他的话说：“那我们就一直赖在这里，不出门了。”

热恋期，说点胡话也没关系。

第四十章 闲趣

=====

二人黏糊抱了一会， 许雁去厨房倒水，扬声问：“柠檬水可以吗？”

平时他在家没那么多讲究，恰巧前些天凌沛来，才去超市买了几个柠檬，切片泡蜂蜜水喝，据说挺养生。

顾槐松老老实实在沙发上落座，打量四周的摆设，闻言又起身，跟去厨房：“白水就可以。”

春天的下午暖呼呼的，厨房里盛满了光，许雁跻身于狭窄明亮的空间，长身玉立，看得顾槐松忍不住再次凑近他。

“你怎么来了？” 许雁笑着回头，“我听到你说的话啦，只是水还没开，倒不了。”

顾槐松抿唇，半晌后道：“我还不渴，不用忙活了。”

许雁偏头，检查热水壶是否插上电，耳朵尖也泛热。他哪里是真心想要倒水？刚才顾槐松粘着他、眼神里写的全是他时，就足够令他春心荡漾了，遑论二人间蔓延的暧昧气氛。

情意绵绵，仿佛下一刻春雷就要勾动地火，二者相携踢上房门白日宣淫了。

为了肾的可持续发展，还是悠着点为好。

许雁轻咳两声：“我收拾一下厨房，你要不先去我房间坐会？还是像上次一样，想看什么自己拿。”

上次。是许雁偷情似的把他藏在卧室，不敢让凌沛看到那次，也是顾槐松第一次入侵许雁私人地盘的日子。

顾槐松心念一动，面上却不动声色地捏了捏许雁的手指，以示亲密：“要我帮你收拾吗？”

“不用不用。” 许雁忙道，“我马上就弄好了。”

顾槐松点点头，熟门熟路拐了个弯进了许雁的房间。

房间里，还有他自上次起就心心念念惦记着、想看的东西。

稍嫌拥挤的厨房重归空旷，许雁倚着流理台，轻舒一口气。

太黏糊了。他纳闷地想，顾槐松在高中也没有这么黏人啊？难道这就是恋爱的力量？

磨蹭一会，直到许雁确定心潮归于平寂，才擦着手回房间。

而此时的顾槐松已经摊开他高中的相册，一字在床上摆开，仔仔细细一页页的翻看。

许雁大脑轰隆一声炸开，彻底无法冷静了。

他怎么就忘记了这些相册？其中几本里，还有他用便签纸贴的、数量若干的少男情思，整整齐齐夹在顾槐松照片旁边，唯恐旁观者不知道自己的情愫。

他社会性死亡了。许雁绝望地想，而后他讪笑着上前，用身体挡住写有少男情思的那几本：“我回来啦……你怎么找到这些相册的？”

顾槐松动作一顿，看着他的眼睛，轻轻笑道：“上次来的时候，看见你床底下的抽屉没关。”

“……” 许雁扶额，莫名回忆起青春期被父母看到偷藏的黄色杂志时，那种无语凝噎的心情。

顾槐松话音刚落，似乎有点困惑，歉然道：“……是不是我翻这些不太好……？抱歉……”

“没事。” 许雁摆手，“你看吧看吧，随便看。”

他嘴上说得破罐子破摔，手底下却悄悄合上了那几本相册。

顾槐松眼里泛着细碎的笑意，没有戳穿他，顺势闲聊道：“这张照片，是运动会时拍的吗？”

许雁凑近头看：“是啊，就是你一千米拿冠军的那次……”

班上的同学都围着顾槐松，金牌和奖状在学生老师中传了个遍，贺喜声不绝于耳，运动场上报名次的广播也一遍遍播报着喜讯。

许雁站在相框外，默默笑着拍下这一幕。

……

关于那些许雁的少男情思，下次再提也不迟，他们有漫长的一辈子，这些都足以成为未来赋闲时，打情骂俏的情趣。

顾槐松想，如果说得太直白，他会恼羞成怒吗？

-----

许雁：便签贴王子罢辽。

第四十一章 最初

=====

忽然被揭开少男心事，许雁显得有些捉襟见肘的窘迫。接下来一连取出几张照片，聊起以前的事。他今天话格外多，絮絮叨叨天马行空地胡侃，似乎想快快揭过便签贴这茬。

许雁打开了话匣子，顾槐松便支着脑袋听，偶尔补充或附和两句。他做不出波澜起伏的面部表情，只是一直注视着许雁，认真地听。

顾槐松瞥见一张花团锦簇的照片，发怔。

是站在人群里的他。

周边熙攘的同学和教室一并虚化，模糊成五颜六色的色块填充在照片里。看他们身上的衣服，是高一刚入学，校服还没发下来的时候。许雁高一就天天揣个相机来学校，开学课业少，他闲得无聊，整日举着相机到处咔嚓咔嚓。

顾槐松指尖稔了稔照片泛黄的边角，哑声道："原来一开始你就在拍我了？"

许雁终止了絮絮叨叨的回忆，偏过身，大半个身子倚在他身上，漫不经心地反问："那时不是你让我帮你拍照吗？" 虽然后续没能实现罢了，领奖台边上的请求白白惹得他面红耳赤。

顾槐松语气里藏了点笑："我是说，高一刚开学，你偷偷拍我的事。"

原来不只有他在高一注意到许雁，许雁或许也曾注视过他。

"？" 许雁察觉到不对劲，急急忙忙凑上去夺走照片，心里又轰然炸开锅。

高一没深入了解顾槐松之前，许雁也被美色迷住过一刹。好像是哪个课间，班上闹哄哄的，只有顾槐松默然坐在位置上，摊开一本书，没有任何做作的成分，沉着心读书。许雁远远看见了，忍不住把这幅场景摄入相框。

高一拍的照片有许多，他没放在心上，随手洗了夹进相册，后来也没过多翻阅，疏忽间就遗漏这张漏网之鱼。

许雁不喜欢回忆高一。因为他离顾槐松很远很远，位置远，心里的偏见又把他们推得更远。那时他混入人群，疲于经营良好的人缘，因为和好脾气的凌沛走得近，所以也被加诸"好脾气"、"可以麻烦"的标签。

出乎意料的，许雁只是羞恼一瞬间，而后笑了笑说："我都不记得这张照片了，没想到若干年后居然会落到你的手上。"

"那可以把它送给我吗？" 顾槐松低头，唇轻轻碰了碰他的发顶，诚恳又礼貌地问。

"好啊。" 许雁随口答应，反正放在顾槐松那里，和放在自己相册里落灰没差。

顾槐松小心翼翼地收好，心里颇为轻灵雀跃。高一入学那天他也看到了许雁，一整团窝在角落睡觉，只露出一点毛茸茸的脑袋。

他睡眼朦胧地抬起头、瞌睡没跑透、送白纸上讲台的模样至今仍刻在顾槐松心底。

顾槐松走进教室，有一搭没一搭地在心里想：吵嚷的新同学都见过了，那这个安静睡大觉的，究竟长什么样呢？

等他睡醒时抬头，一见果然是个美人。

只是好像看起来迷迷糊糊、不太聪明的样子。

第四十二章 真实

=====

平心而论，顾槐松高一没对许雁起过什么心思，顶多有些说不明道不清的好感。"许雁"这两个字和其他同班同学是割裂开的，在潜意识里被单独放在一个特殊的小匣子里，是特殊的符号，但也仅仅止于同学。

那时顾槐松还没有意识到，这份"特殊"会在高二发酵，让他们产生更多的交集。

忙忙碌碌间，高一倏忽过去，顾槐松懒得经营同学关系，许雁讨厌顾槐松。自然而然的，即使同班相处了一年，当他们擦肩而过时，连微笑点头都少有。

不对，其实高一还是有些许交集的。

顾槐松回忆，开学的新生军训许雁就睡在他上铺，整间宿舍陷入黑暗时，他看不见许雁的神情，却仿佛能清晰地捕捉到对方清浅的呼吸，和上了年纪的床体微微颤动、上铺的人不安分的翻身。

又想起某个静寂的晚上，他缓缓伸手，虚贴在上铺的床板上，一时出神。

顾槐松是家族被寄予厚望的继承者。小时候起，他身边就环绕着很多朋友，大家都戴着假面，小孩子戴着天真友好的假面，大人戴着成熟亲切的面具。

家中长辈教他辨明这些假面，却又要求他装作糊涂，热切地和他们玩在一起。

长辈说，前一条是学会做人的智慧，后一条是养成高超的情商，一来一往，就是生意经。

升入高中，周边也依然充斥着虚伪。

戴上假面仿佛是人天生就会的本领。这个年纪的人已经能掌握好隐藏真实的自己，选择最有利于自己的路，譬如顾槐松努力伪装成爱学习的好学生、同学怀着目的和他打好关系、或者做老师听话的助手……

许雁也戴着厚厚的假面，每日笑盈盈的，什么事情都没法让他动怒。

顾槐松陡然生出一探究竟的想法，揭开假面，漂亮的脸蛋下面还剩什么呢？

于是他看到无人处许雁的不耐烦、小小声的吐槽抱怨、皱起眉头却依然认真地把别人交代的事情都做好。

班上几个男同学私下曾用一种猥琐的、憧憬的语气说，许雁长得漂亮又好说话，倘若是女生一定很受人欢迎，适合摆门面炫耀。

男生这话要是直接对许雁说，恐怕他就能直接弃假面于不顾，跳起来锤爆男生的头，说臭傻逼少蹬鼻子上脸。

这话是顾槐松真切地从许雁嘴里听来的，零零碎碎，听来都是偶然。都是许雁在空无一人的教室里、无人注意的犄角旮旯里，小声抱怨。

顾槐松想，凭着皮相，就算他不是女生也很受欢迎。但倘若许雁笑着对他说话，他一定说什么都舍不得拒绝对方。

只是和许雁说话的机会实在少之又少。

许雁漂亮的眼睛里装了太多人，只有他给他拍照时，他的眼里只有黑漆漆的照相机，和站在取景框里的他。

某一次配合校方的拍摄结束后，许雁站在他旁边随口说笑，顾槐松认认真真地对他说：以后都给我拍照可以吗。

他莫名想要许雁的眼睛多看看他。

像雄性孔雀求偶时展开漂亮的尾羽，展示给许雁看，并对其他人怀着敌意，希望许雁只看着他。

第四十三章 亲昵

=====

过去的心思不必再表，往后还长。

顾槐松帮许雁收好照片和相册，暂时封存这些零碎的回忆，心里却盘算改日连主人带照片一起搬到自己家中去。

天色渐晚，邻居家的烟火气逸散，锅碗碰撞声迭起。许雁探了探油温，伸手对顾槐松说："菜给我。"

顾槐松煮饭不甚熟练，但洗点菜还是游刃有余，他把菜篮子递给许雁，施施然踱到对方身旁立着。

许雁推他："没事干就去外面待着，挤。"

顾槐松说："我学学怎么炒菜，等以后住一起可以轮流做饭。"

"……这都哪跟哪的事啊，想那么远干吗？" 许雁不自在，盯着锅软声斥道，"昨天才确定的关系……"

太快了，刚在一起，就想到了同居，仿佛要弥补回高中三年停滞的进度。

"不会远。" 顾槐松说，见许雁一时出神，一只手从他腰间探过，关上了煤气灶："做饭专心点。"

许雁猛然回神，低头看见青菜已经被炒蔫了，索性盛到盘子里，递给顾槐松："再等等吧，哪有那么快。"

生活里突然多了一个男友、枕畔多了一个同床共枕的人，都需要时间慢慢适应。

弯月高挂，许雁靠在床头，随手翻微信里的工作信息。

顾槐松洗完澡，套了一件许雁的大码体恤，远远地瞧着许雁。

许雁低垂着眉眼，一副很温顺的模样。

昏黄的床头灯给房间笼上一层纱，周围物是都朦朦胧胧的。许雁翻着翻着，忽然感到床边传来一阵力，抬头和顾槐松撞了个正着。

见顾槐松眼色沉沉，动也不动的看他，于是他傻乎乎地问："是被子不够盖吗？我再去拿一床？" 春夏之交，天气还没完全热起来，被子薄了半夜确实容易着凉。

顾槐松摇头："没有。"

"那怎么了？" 许雁不解风情地问。

顾槐松喉结滚动，倏的探身在他额头上吻了一下。

涤荡过一阵沐浴乳清浅的香，像这吻一样浅，浅得似乎怕弄碎了什么。

许雁眨眨眼。

顾槐松后知后觉有点不好意思，向后倾，虚靠在床头："或许……该从一个晚安吻开始？"

恋爱指南上是这么说，恋人间的亲密关系要潜移默化地培养，一点点侵入他的社交距离，把亲密的举止浸入对方的生活习惯。

许雁觉得羞，转念又想：情侣间确实该有晚安吻，还要有睡眼朦胧间的耳鬓厮磨、睡意未消时分，嘴唇碰嘴唇的、轻轻的吻。

"……晚安。" 顾槐松心满意足，扭掉了床头一点微暗的光。

许雁却又按住他的胸膛，唇对唇吻住顾槐松，扭着腰身压到他身上。

唇舌交缠，水声咕唧。许雁带着笑意含糊说："早上就不会给你机会了，你可是沾了刚刷完牙的光……"

顾槐松"嗯"一声，抬头看许雁。随着动作，对方垂落的几根发丝扫过他的脸庞，骚得人心痒痒。

顾槐松便不再做声，默默张开双臂揽住许雁的腰身，加深这一吻。

晚风缭绕，春宵也长。

第四十四章 各自

=====

谈情说爱几天，无所事事几天，堆积的工作便尽数找上了门来。

顾槐松要回公司加班———他的助理几通电话拨来，话里话外都是请求他回去工作、否则几项业务就要泡汤云云，许雁的时间表也被工作堆满，不容许他再任性沉浸在恋爱中。

周一清晨，二人起了个大早，互相搭把手做了两份煎蛋、一锅白粥，配现成的榨菜，他们面对面坐着，闲闲地聊天。

难得闲适的早餐时间就这样过去。

玄关边，顾槐松恋恋不舍地抱了抱许雁，说：“我去上班了。”

许雁回抱他：“早点回来。”

顾槐松忽然舍不得松开手，又用力地收紧臂弯：“晚上见。”

沉浸在恋爱中的人果然容易变得粘糊。

许雁想：顾槐松从来都不是这样拖泥带水、黏黏糊糊的做派，在往日，只要他动了念头，就会立马完成，干脆利落，不会耽搁一秒。

二人一前一后地出了门，各自赴往工作的战场。

复工第一天，许雁的工作还算轻松，上午去郊区的小山拍照，远处茵茵绿草，棕黄色的小矮牛闲闲漫步，偶尔低头嚼草，满目金灿灿的田园山景。

客户和他合作过很多次，交流起来也算顺利。

上午的拍摄暂告一段落，许雁偷闲躺在覆满青草的土丘上，没等他被暖烘烘的太阳酝酿出睡意，身后忽然传来一个女声：“雁雁啊，下午有安排吗？”

对方是他今天的客户，欧楚，一位穿搭博主，身旁站着她的男朋友兼助理兼经纪人兼上镜工具人。

“下午四五点后有事，怎么了？”许雁说。

欧楚笑笑：“没什么，就是突然想起我们合作了这么多次，还没有请你吃过饭呢。”

许雁闻言也笑：“可别，要这么说，还是我得请你们，毕竟你们照顾了我这么多次生意。”

“我已经订了位子。” 欧楚朝他眨眨眼，“就在附近的农家乐，朋友给推荐的，据说这家的老母鸡汤很好喝，来试试？”

许雁却之不恭，莞尔道：“好啊。”

农家乐位于邻村的村头，水泥撘砖砌了三层楼高，内里有些老旧，红艳艳的桌布都掉了一个色，上头缀着被烟灰灼坏的破洞。

他们到时，包厢里已经坐了个打扮时尚的漂亮姑娘，欧楚介绍道：“这是我们工作室新来的化妆师，也是我的高中同学，叫彭卿安。”

彭卿安笑眯眯朝他挥手。

互相问好认识后，众人入座，许雁坐在欧楚男朋友和彭卿安中间，圆桌对面是欧楚的助理和工作室团队。

席间彭卿安总有意无意的将话题往许雁身上引，一副十分好奇的模样，欧楚也笑吟吟顺着她的话聊。

欧楚说：“我本来前些日子就想请你来这吃一顿，没想到耽搁了这么久。”

许雁狡黠地说：“刚脱单，理解一下。”

欧楚怔了怔：“什么时候的事啊？真不够意思，我都没听你说过。”

彭卿安低低笑一声：“小娇妻总是要捧在手心的嘛，这可不能怪许雁。”

许雁干咳几声，想：倘若顾槐松是他捧在手心的小娇妻，似乎也不错。

欧楚又道：“下次可得你请我吃饭了啊，带上你对象来，我也想见见。”

一个男生奇道：“一提到对象，许摄影脸都红了，啧啧。”

彭卿安说：“怎么？不许人家跟对象亲啊？”

“好了，吃饭。” 许雁夹了一块排骨，佯作不满：“吃的都堵不住你们的嘴。”

席间又是一阵嘘声，杯子乒乒乓乓地碰着，敛起各自未说出口的心事。

第四十五章 所幸

=====

饭后，许雁给顾槐松发了条信息：【还在加班吗？】

顾槐松：【是，之前有些工作还没处理完。】

许雁心里忽然涌上一丝愧疚，之前顾槐松把工作都抛却在脑后，陪着他一起赖在家里，现在他悠悠闲闲的在市郊的山上晃，对方却被困在钢筋水泥围成的大楼里，茕茕一人，只与晚灯相伴。

【要到几点？】他问。

顾槐松回：【不好说，你今晚早点睡，别等我。】

许雁反驳：【今晚各回各家，各睡各的床，谁要等你了？】

顾槐松：【好吧。】

许雁：【……吃饭了吗？】

顾槐松：【没有，等会还有个会，开完再吃。】

许雁放下手机，倚靠在前台，对厨房里忙碌的老板娘说：“老板，再要一份老鸭汤粉丝，加一碟小菜，打包，钱我这边另算。”

老板娘应好。

欧楚也跟着晃荡出来，在他旁边站定，深深吸一口手里的电子烟，呼气道：“对不起哈。”

【/更多资源关注微博：青/\/ 春与光呀/】

许雁失笑：“这有什么？”

灰蒙蒙的烟气笼罩着二人眼前幽暗的天色，欧楚似乎自嘲的笑了一声，神色不明：“前段时间你说你单身，我就和卿安随口提了，她对你还挺感兴趣，所以我就想着让你们见一面……没想到我太冒失，让你们俩都尴尬了。”

许雁说：“没事，这不是什么都还没发生吗？”

欧楚又笑：“也对。” 话音稍落，她瞥了眼在厨房忙碌的老板娘，问道：“给对象带宵夜啊？”

“是啊，” 许雁无意识扣了扣手下的塑料包装盒，“他还在公司加班，我给他带点晚饭过去。”

“你真爱他。” 欧楚随口感叹。

许雁低下头，有点羞赧，紧接着又点点头，把脸藏在阴影中：“我没想到能再次遇见他……当时分开了那么久，我以为我们俩就这样了，就止步于我单方面喜欢他，他揣着我的喜欢装糊涂。”

“真好。” 欧楚也点点头，望着烟雾说，“我那个傻逼初恋都不知道死哪个国度去了。”

许雁想，顾槐松也离开过的，仿佛带着一股裹挟着暑气的少年意气，一意孤行地离开了这个城市。

许雁生长于这个城市，对十七八岁的他来说，这里就是他全部的世界。毕业那年，顾槐松头也不回地离开了他的世界时，许雁也曾想过，倘若再次见到对方，会不会是在顾槐松和其他人的婚宴上，他发来喜帖，上面并列写着顾槐松和其他姑娘的名字。

所幸顾槐松是彻头彻尾的gay，所幸他又回头、回到了这个城市，所幸许雁一直没有离开过。

所幸他们仍旧互相爱慕、所幸他们比十八岁时的两个人都有所长进，敢把爱意直诉于口。

许雁傻乐呵了一会，说：“你说得对，我们的初恋都是个傻逼。他走了这么久，又一声不吭地回来，好赖也得让他吃点苦头。”

欧楚嫌弃地看他：“我看你也像个傻逼，就说说你现在这德行，舍得再让她碰壁？况且你是男生，总得让着人姑娘一点。”

“当时我们大吵了一架，虽然现在都不记得为了什么，但最后不欢而散，囫囵揭过还没个结果……所以这次要一起解决掉。” 许雁眨巴眨巴眼，“况且，他也是男的，我才不要让他。”

欧楚眼睛惊愕地瞪大了些，稍愣了愣，转而笑了，她想，这样也对，许雁身上确实有些类似的气质和特征。

许雁总是和男性女性都保持着距离，欧楚先前以为这是甲方和乙方的鸿沟，现在想想，大抵是某种守身如玉的避嫌吧。

第四十六章 夜探

=====

夜幕高垂，许雁拎着打包的汤面在路上晃悠，他划动手机，在搜索引擎上搜了“顾槐松”三个大字，顺着词条点进去，找到对方英俊帅气的免冠照，和一连串公司。

“……” 许雁默默切出浏览器，直接敲顾槐松：【在哪儿呢？】

顾槐松干脆利落地发了定位给他，【在公司，怎么了？】

许雁回：【没怎么，突然想问问。】

许雁：【哦对，我这里结束了，准备回去了。】

顾槐松消息弹得很快：【好，路上小心。】

许雁戳了两个亲亲表情包过去。

顾槐松学他回了三个表情包，一个亲亲，一个抱抱，还有一个拉被子晚安。

许雁捏紧手机，用打车软件叫了一辆车，往顾槐松提供的地址赶去。那是座位于中心商圈的写字楼，由于管理严格，颇受外地迁入的企业欢迎。

虽然入了夜，楼底下的保安仍精神奕奕，礼貌询问许雁的来意，并请他登记姓名和联系方式后才肯放他进去。

办公室一片寂寥，顾槐松浏览电子合同，时不时瞟一眼手旁倒扣的手机。

他想，许雁到家了吗？会不会又给他发消息？他要立马回吗？

心里就像有团棉花在蹭，顾槐松心里泛着痒痒，按耐不住，拿起手机随手划弄。

除工作消息外，消息记录空空荡荡，聊天框里最新一条依然是他发的表情包。

顾槐松抿唇，给他发：【到家了说一声。】

许雁大概没空看手机，一声不吭。

顾槐松撇开鼠标和手机，仰倒在椅背上，望着手机和电脑，心想：再忙一会，工作就基本能处理完，等会再给他打电话吧。

手机忽然震了震显示来电，打断他的思绪。

是他方才还心心念念的许雁。

顾槐松忙接起。

许雁带着笑意说：“hello顾总，来给我开个门呗。”

顾槐松一时没反应过来：“什么？”

“你公司的们啊，” 许雁话音顿了顿，“大门，要刷卡才能进，前台没人，我进不去。”

顾槐松回神：“我马上来。”

许雁坐在门口待客的沙发上，正百无聊赖地四处张望，而后看见顾槐松小跑着过来，一身板正的西装都有些乱。

他笑着提起手里的袋子，说：“深夜服务哈。”

顾槐松接过袋子放一边，一把抱住许雁，脑袋微微低垂埋在他颈窝，声音闷闷的：“我以为你已经回去了。”

许雁抚了抚他弯曲的背，像抚摸大狗狗一样：“还早着呢，就想给你送点夜宵。”

顾槐松低声说：“晚上回我家？”

虽然许雁之前三番五次拒绝，他依然贼心不死，逮着个气氛正好的时机，再一次询问。

许雁手一顿，忽然觉得手底下软滑的布料仿佛要烧起来，引火烧身，他只好无奈点头：“好吧。”

顾槐松见杆子上爬的本领愈发精湛了。这厢三更半夜，二人情侣关系，不去他家还能去哪呢？

许雁又拎起袋子塞到他手里说：“先吃，凉了就不好吃了。”

顾槐松吃面，许雁便撑着脑袋看他，随口问：“等会还有事吗？”

“还有一点。” 顾槐松说。

许雁嘲笑他：“这就是翘班谈恋爱的下场。”

顾槐松放下筷子，凑近他认真地说：“我觉得挺好的，人生总要有那么几次不守规则、不遵循时间表的体验。”

四下无人，顾槐松嫌麻烦就解了领带，和白衬衫上两颗扣子，袒露出精致的锁骨。许雁觉得四目相对不自在，低下头，又和这片旖旎风光对了个正着。

许雁推开他，强行把他的头摆正对着碗：“去去，吃你的面，一股子鸭血粉丝汤的味道。”

确认关系已逾半月，他还是遭不住顾槐松用美色引诱他，只要顾槐松使出这招，许雁往往都只剩丢盔弃甲的份。

-----

抚摸大型犬带来的满足感真的很治愈。

第四十七章 絮叨

=====

到顾槐松家时已经是凌晨一点，二人都没有太多旖旎的念头，各自匆匆洗了个澡，就互相抱着躺到床上去了。

时近暮春，天气慢慢热起来。两个男人闷在一起，身上覆着的薄被都被烘得热乎乎的，许雁揽着顾槐松的脖子，手心无端沁了一层汗。

顾槐松不做声，任他抱着，一只手臂环着许雁的腰。

许雁轻声说：“有点热。”

顾槐松“嗯”了一声。

“开空调吧。” 许雁说着，支起身：“空调洗了吗？”

顾槐松收回手臂，也起身坐在床上：“阿姨前几天联系人洗过了，遥控应该就在抽屉里。”

许雁翻到遥控，开了26度。

房间里的气温慢慢落下，脉脉温情却逐渐升了温。

许雁整个人窝进顾槐松胸膛，静默半晌，闷声问：“……明天还要加班吗？”

顾槐松笨拙又轻巧地拍了拍他的后背，像是哄他入睡一般：“这几天都要。”

许雁想了想：“那我这几天都给你带饭……”

话说一半，接着他想起顾槐松公司的食堂规模极大，员工餐比他点外卖还要豪华，于是他又道：“算了算了，不折腾你了，还是吃你们食堂健康一点。”

“可以的，我也给你送饭。” 顾槐松抱紧许雁。

许雁失笑：“别了，还是我给你送吧，等你闲下来了再亲自煮给我吃。”

顾槐松欲言又止，嘴唇翕动几下，最后却暗自没做声。

热气蒸腾，许雁一骨碌爬起来，翻身压在顾槐松身上，笑了笑说：“睡觉，什么都不要想了。”

顾槐松仰躺，恰巧对上许雁澄净的一双眼，他语气平静：“我什么都没想。”

只是不甘心这个静默的、二人交颈而卧的夜轻易过去，想要再引出些话题而已。

热恋期短暂分开的第一天，顾槐松就抑制不住地想许雁，工作稍告一段落时想，吃午饭时想，傍晚看见公司的员工各回各家时也想。

他就像落进大海里的陆地动物一样，随着海浪起伏的波澜，抓住一切空隙上来换气。

“好吧。” 许雁听出他方才的欲言又止，翻身躺回去，絮絮叨叨聊起来：“今天去郊区的山上拍摄，有很多小牛小马，下次你得空了，我们再一起去。”

顾槐松说好，接着投桃报李：“今天开会，一个部下提议，以后大家早些到公司吃早饭，顺带开个气氛融洽的早会，我拒绝了。”

他想：与其这么压榨员工的时间，倒不如多给他们些喘息的时间。

许雁笑：“这对你们管理层来说，或许是个好主意。”

顾槐松点头，又摇头：“但对于公司来说，这不适合。”

生产队的骡子都需要喘息的时间，遑论现在精神压力巨大、被钢铁巨兽压得喘不过气的人类。

许雁又说：“今天工作，还差点掉进个相亲局里去。”

顾槐松挑眉，示意他继续说，手下却暗自拥紧许雁。

许雁说：“也没什么，人家也是好心，怪我之前没说清楚……”

顾槐松拉高被子，兴致不高地说：“对我来说，这绝对不是好心。”

他心里相信许雁的清白，也猜到这大概是个乌龙，只是难免泛起些不愉快的情绪，颇有些忿忿不平地想：人类自古以来就爱瞎撮合、瞎操心。

许雁亲亲他的嘴，低声说：“我知道，以后我会注意的。”

顾槐松按住他的后脑勺，加深这个吻。

【&δＨ&$&ūＴΙΑó&】

待许雁眼波迷离，意识慢慢涣散进这个吻中时，顾槐松又克制地主动抽离，给他理了理黑发：“早点睡吧。”

许雁一把抽起被子蒙住头。

他心跳得飞快，心想：倘若刚才顾槐松解开睡衣的第一颗扣子，他就要按捺不住，和顾槐松兴云布雨了。

顾槐松看着身边蚕蛹似的一团，眨眨眼，默默拉起自己的被子笼上去。

许雁被热得收不了，主动揭下被子，对上顾槐松亮晶晶的眼，里头一点光华流转，眼角翘起，盛满笑意。

他心念一动，也笑着回了顾槐松一个深吻。

第四十八章 爱火

=====

夜间的火燎得快，只要亲两下、抱一抱，就一发不可收拾，那点子清心寡欲的念头早被抛之云外。

轻薄的睡衣被团成皱巴巴的糟菜，抛置在床头。许雁抱住顾槐松的脑袋，勉力避开他不断逼近侵略的唇舌，嘟哝地说：“就一次……明天还要早起……”

这话实在没什么说服力，他的小兄弟早就诚实立正，抵住顾槐松的腿，龟头隐隐渗出清液。

顾槐松顿了顿，含糊地嗯一声，直起身拉开床头的抽屉，取出一盒套和一瓶润滑油。

许雁眨眨眼看他，眼睛里水光澄澈，又泛着些欲色。他哼笑，阴阳怪气顾槐松：“准备得挺齐全哈。”

顾槐松有些不自在，耳尖霎时染上浅淡的红，他略瞥开视线，一只手顺着许雁裸裎的胸膛往下滑，撩拨对方的敏感点。

“哼嗯……往下……” 许雁微微启唇，一只手握住顾槐松的小臂，用动作给他指引。

顾槐松耳朵红透了，他用牙齿撕开塑料包装，带好套，草草扩张几下，便挺身没入。

刚进一半，许雁就惶惶然惊叫一声，显然没想到顾槐松就这样直接插进来了，他仓皇按住身上男人的大腿：“呃啊……轻点，这样是进、进不来的。”

“可以的。” 顾槐松低下头，手指从会阴抚到穴口：“你都吃进去了。”

这人语气依然平和舒缓，不疾不徐，下身却发狠，用力插进许雁逐渐泥泞的穴，每一下都发了狠似的往里撞。

水声咕咕唧唧，其间夹杂着肉体相撞的啪啪声，呻吟和低喘夹杂在一块，暧昧又潮热。

许雁被肏得意识模糊，呻吟着挺起上身，靠近顾槐松的脑袋，猛然发力一磕顾槐松的额头，撞出一声闷响：“叫你轻点……你还喘上了？”

顾槐松并未因此感到恼怒，反而勾起唇，在昏暗的光线中显得有些危险：“不是挺好的吗？流了这么多水……” 语音未落，他修长的手指在许雁会阴处抹了一把，满手闪亮亮的水，里面混着铃口冒出的清液、和草莓味的润滑液。

许雁觉得眼前的顾槐松跟幻觉似的，平日正正经经，说点荤话还会不自在，晚上灯一关上了床，就彻底褪去那层正经的皮。他脱了力，脑袋重重落在枕头上，他侧过头，不肯看顾槐松的手。

顾槐松却不依不饶，一只手扶正他的脑袋，另一只手塞进许雁嘴里搅弄，上下都是黏黏糊糊的水声。

许雁被噎得恼火，咬了顾槐松手指一下。

他一咬，顾槐松下身就愈用力，加快抽送的速度。

“啊……嗯嗯、别……这里很舒服……”许雁彻底丢盔弃甲，连反抗了力气都再提不起半分，只晓得用双腿夹紧顾槐松的腰，口中的呻吟都破碎没了调。

夜还长，说好的一次在重重爱火中衍生了无数次，体液混杂着淫靡的气息，时间被拉长、模糊，只有彼此的温度和怀抱最真实。

事后，二人都精疲力尽，顾槐松勉力提起气力，拉着许雁粗略地洗了个澡，便相拥着沉沉入梦。

明日大抵又是个艳阳天。

-----

我有猫了！！

第四十九章 距离

=====

成年人的痛苦之处就在于，哪怕当了老板、从事自由职业，也无法拥有工作日赖床的权利。

清晨阳光普照，鸟语花香。许雁皱着眉躺在床上，痛苦地用手捂住眼睛，如同被妖怪吸干了精气般，再起不能。

而同样熬了夜、干了体力活的顾槐松却神清气爽，当他低头叫醒许雁的时候，一股沁凉的薄荷香扑面而来。

许雁翻了个身，嘟囔道：“……真是年纪大了，夜都熬不了了。”

顾槐松觉得有些好笑，面上仍不显，手掌暧昧地在许雁腰间流连：“快起床吧，今天有事要办。”

办事办事，他哪有事要办，倒是这清晨的豆腐吃得冠冕堂皇。

【/薯*//\条*整*理*/】

许雁抱住顾槐松煽风点火的手：“再让我睡一会……”

“……” 顾槐松心软了软，默认了，没再叫他。

呼吸逐渐绵长，时间停滞在窗台投射进来的阳光里，连浮沉都落定，只余清风拂过树梢的窸窣声响。

“……”

“真是烦死了……！” 许雁冷不丁抱怨，倏地睁眼，一骨碌爬起来套衣服：“下次不会再陪你早起了。”

顾槐松很无辜地点点头，说好。

那一本正经的表情，仿佛他看透了一切，只是大发慈悲没有戳穿。

许雁顿时觉得牙痒痒的，想和顾槐松拌嘴。

大抵人和人之间距离近了，真面目也就显露无遗。当时许雁觉得顾槐松高冷且拽，有了肉体纠葛才发现这位实际是纯情霸总，看似一本正经，心里又憋着一股坏。

以前的许雁怎么没看出来呢。总觉得顾槐松难以接近，一举一动都小心翼翼，约他出去玩能开心好久。

换以前的许雁也不敢抱着顾槐松的手臂耍懒。

许雁想，他自己高中大概也伪装得很好罢，跟着凌沛学做老好人，乖乖同学。只不过凌沛的伪装十成十的好，他只学到了半分，没做成好学生，只做成了好说话的同学。

殊不知许雁在私底下那些毫不客气的话，顾槐松早听过了。

和顾槐松在公司分开。许雁悠悠闲闲在路边晃荡，忽然想起他这几天忙着谈恋爱，把刚搬离的凌沛冷落了，连忙掏出电话，问候他亲爱的朋友。

【%青*春*与*%$%光*呀*整*理%】

一接起来就是凌沛戏谑的话：“终于想起我了？这几天跑哪去滋润了？”

许雁干笑，不敢在大街上说这几天是和顾槐松去搞不正当男男关系去了，只含糊道：“你新住处在哪呢？我想喝茶了。”

“哼——？” 凌沛阴阳怪气拉了一声长音，干脆利落报了地址，末尾威胁道：“动作最好快点。”

许雁敷衍地说：“一定一定，哦对了你把地址微信发我，我记不住。”

“知道了。” 接着是一串忙音。

许雁在路边拦了辆的士，直达凌沛家楼下，顺手在附近便利店拎了一箱牛奶和一袋水果，显得他礼仪周全，落落大方。

凌沛也如约摆了一套茶具、开了一包大红袍——此人走到哪都会置备一套茶具，若干名贵茶叶，端的是一副心平气和，淡泊致远的姿态。

“好久不见。” 许雁一见他，突然感到一种心花怒放的愉悦，心里叽里咕噜冒着泡泡，溢满了倾诉欲。

凌沛最了解他们高中的事情。他离他们最近，看得也最清楚，有些遗憾他也感同身受。

对许雁来说，凌沛就是最好的分享对象。

凌沛没好气地说：“真亏你还记得我。” 说着，他接过牛奶水果，踢了一双拖鞋给许雁。

“可不敢忘。” 许雁笑，接着又有些踌躇地说：“这几天我确实在忙……那个，我和顾槐松谈了。”

“谈什么？” 凌沛漫不经心。

“谈……谈恋爱。” 许雁说。

第五十章 无言

=====

恋爱中的傻子总有忍不住秀恩爱的时候。

凌沛很平淡地问：“是吗？你俩终于复合了？”

许雁趿拉着拖鞋在茶桌旁坐下，笑骂：“你放狗屁，我和他之前哪有在一起过。”

许雁和顾槐松的事，凌沛最清楚不过。

两个人于此事上都闷闷的，就是不肯捅破最后一层窗户纸，一个把话藏肚子里，另一个人话到了喉头便不肯再说了，硬生生蹉跎这么些年。

“是吗？” 凌沛烧水烫了烫茶杯：“你当时干啥都要粘着班长，他也让你粘。凭班长那高冷的脾气……谈没谈都差不多了，无非就是没亲过小嘴。”

许雁眼神飘忽：“呃……这么说好像也对。”

他的高中生活确实美好，喜欢的人离他咫尺之遥，坐得近、关系也近，只是遗憾于最后惨淡收场。

凌沛是早早就知道许雁性向的。

当时许雁发现自己是gay后慌了神，只敢偷偷摸摸跟凌沛讲，对面的凌沛神情平静，笑了一声说：“我也是，不喜欢姑娘，只喜欢大屌腹肌猛男。”

那是许雁第一次听乖乖牌凌沛说荤话。男同性恋凌沛和之前无欲无求的乖宝宝凌沛反差太大，直接叫许雁呆立当场，傻乎乎又问了一句：“真的假的啊？”

凌沛说：“为了证明我自己，此时大概应该搂着你亲一口。可惜我俩撞号了，实现不了，00亲嘴要遭天谴的。”

许雁一头雾水，懵然看着对面很正经的凌沛。

自此许雁在男同性恋的世界里一去不复返。

“嗯……所以你这几天杳无音讯，是忙着谈恋爱去了？” 凌沛凉凉笑问，大有几分控诉许雁见色忘友的意味，“我说怎么前段时间你和他在我面前鬼鬼祟祟的。”

许雁讨好地撕开茶叶包装递给凌沛：“人生大事、人生大事，你理解一下。”

“算了。” 凌沛很大度地说，往他面前的茶盏里添了一杯茶，“这么说来，既然都在一起了，你不生他的气了？”

茗香四溢，许雁的手顿了顿，好半晌才说：“早就不生气了，只是怪我自己太蠢。当时觉得世界都要围着我转，后来才发现根本不是的，高中一毕业，就什么都结束了。”

凌沛笑：“也不知道哪个人前段时间还说要和班长做炮友，没几天就沦陷了，真没骨气。”

许雁凛然道：“过去是过去，几天前也是过去的事情了，人要往前看。”

凌沛乜他，许雁忙举手投降：“我也没想到发展得会这么快……约着约着他就来对我表白，我总不可能拒绝吧……”

拒绝不了，也没理由拒绝。

他以为一切都过去了，情窦初开的情思也该了结，直到曾经他求之若渴的爱情摆在眼前，才发现这事从来就没过去。

顾槐松依然对许雁有吸引力。

譬如汲汲营营的蜜蜂，一生都拒绝不了鲜艳娇嫩的花。

喝醉酒的许雁根本把持不住，一瞧见顾槐松，便忍不住亲近他，邀请他共赴红尘欢海。许雁清醒后虽然理智暂时占了上风，但在顾槐松有意亲近下根本溃不成军，傻乎乎就和他搞起不正当男男关系来。

思及此，许雁颇有些咬牙切齿，复盘全过程，才发现顾槐松这厮暗藏的小心机。恐怕他还很得意吧？只要勾勾手，说些暧昧的话，做些暧昧的事，自己就乐癫癫上钩了。

凌沛默默品茗，不明白对面的许雁为何突然怒气冲冲，好似要找谁讨个说法。

第五十一章 小狗

=====

许雁狂灌几口茶，暂时按下秋后算账的心思，他忽然想到了什么，问道：“一直在说我的事，我还没仔细问呢，你怎么突然搬到s市了？”

凌沛淡然喝茶的姿势破功一秒，这回轮到他含糊其辞了：“没什么，你知道的，工作变动。”

许雁笑，心想他还是了解凌沛的：“你别糊弄我，工作变动会走得这么灰溜溜急匆匆？行李都不带多少，分明是遇了急事，你一时解决不了，才拖着箱子来s市避难。”

“好吧。” 凌沛认输，“其实不是什么大事，无非招惹了只小狗，小狗叼着骨头追撵我罢了。”

“欠情债了？” 许雁鄙夷地看他，“真没出息。”

“去死。” 凌沛笑骂。

凌沛玩得花这件事，许雁略有耳闻，此人高中毕业曾口出狂言，道要去酒吧找几个优质肌肉大猛一，一晚轮着上他。

许雁故意埋汰他：“早跟你说了，人在河边走，哪有不湿鞋？小狗就小狗，也算求仁得仁，早点收了人家吧，免得波及旁人。”

凌沛漫不经心：“刚沾荤腥的小狗是这样的，过段时间就忘了。再说我还没玩够呢。”

诡计多端又险恶的男同性恋啊。

许雁咋舌：“真是渣男，人家一正直小少男，就这样被渣男上了人生中惨烈的第一课。”

“渣男就渣男吧，那小狗也没好到哪里去。” 凌沛翻了个白眼，“之前我还不知道他家势力这么大，追撵得我F市都待不下去。”

许雁缺德地笑了：“嚯，您也有今天啊副班长，要不从了吧，能被你看上的小狗，那活不会差吧？有福了啊凌老师。”

“滚走滚走，与其担心我感情上的事，还不如多担心担心你自己，昨晚被肏得不轻吧？舒服吗？” 凌沛说着，伸手略撇开许雁的衣领，食指指腹在一个红红的吻痕上摩挲。

许雁拍开他的手，脸颊通红，他一个二十来年不沾荤腥的纯情少男，一朝有了性生活，还不习惯被人这般打趣。

姜是老的辣，情场高手凌沛一出手，许雁就只得认输：“好嘛好嘛，这么小气，明明是你自己喜欢要招惹的小狗，还拿我出气。”

“哼……说起来那天去酒吧，班长黑着脸把你拽走那次，我都被吓了一大跳。” 凌沛说，“后来也没什么机会再见到你，倒是班长那家伙，莫名其妙叫助理上门给我送了一串钥匙，让我搬走。”

“噢——他跟我说了，两个人挤小房子不方便，说他找了套空房子，让你住进去。” 许雁慢吞吞地说。

凌沛恍然：“他嫌我带坏你？”

“怎么会……！”许雁说，“他当时哪有立场啊……” 他说着，忽然一愣，顾槐松好像还真有立场，两人甫一确定关系，顾槐松就装得很真诚，马不停蹄找了新房子要凌沛搬走。

这个心机男。许雁再次咬牙切齿地想。

“算了算了，我懒得追究你们小情侣的事。再提这件事是正好让你把钥匙拿回去给班长，我找到新房子了，住着还不错，懒得搬了。” 凌沛说，起身在玄关盒子里拎出卡通老鼠钥匙扣串着的钥匙，搁在许雁手旁。

许雁视线转过去，又听见凌沛促狭地道：“没想到班长居然喜欢这种卡通挂件，有空你可以买个送给他，看他肯不肯挂包上。”

许雁恶作剧心理冉冉升起，应和道：“好主意，等会我就试试。”

两个缺德的坏东西一拍即合。

凌沛又补充了句：“你还可以打扮成卡通老鼠，躺床上勾引他，看他上不上钩。”

“滚啊……！” 许雁狂砸他的背。

第五十二章 心机

=====

又说了些没营养的话，许雁看了看时间，说还有工作安排，起身告辞。

凌沛在门口送他，顺手塞了一盒避孕套给他。

许雁跟接了烫手山芋似的，差点跳起来：“你干嘛？！！”

“咳咳，安全性行为。” 凌沛大不惮地说，“这盒还挺贵的呢，超薄带凸点。”

许雁耳朵和手都烫烫的：“不要你操心，我们不缺这个……” 也不知道顾某某是不是早有预谋，在家里囤了一抽屉的避孕套，取之不尽用之不竭。

“好吧，其实是我最近用不上这个了，放着也是过期，还不如送给你。” 凌沛说，自从招惹了只不好应付的小狗后，直接叫他性致大减，每日清心寡欲喝茶吃素，就差剃度出家，做寺庙里那常伴青灯古佛的小和尚小尼姑了。

许雁呲牙笑：“我谢谢你，还是自己留着吧，指不定什么时候小狗追撵来s市了，这不就正好用上了？”

“快走快走，不想理你，好心被当驴肝肺。” 凌沛赶他，强行把避孕套塞进他口袋。

门关上后，凌沛心想，顾班长是有福了。这盒套连他都有些吃不消，往往被高潮迭起，躯干连带着大腿都是软的。

出了门后，钥匙串在身上叮叮当当地响，许雁干脆买了个小礼品袋，把钥匙串和避孕套一气装进去，面上塞了一盒巧克力聊以掩饰。

下午客户的时间安排得紧，许雁马不停蹄回家放下东西，就赶到他的摄影工作室去。许雁工作来源基本有两个——他在网络上以个人摄影师身份接的工作、和摄影工作室分配给他的工作。

这家摄影工作室是许雁大学师兄开的，后来许雁也投了点钱进去，算是个小合伙人。

他到工作室时，客人已经等候在那了，是一对年轻小情侣。二人如胶似漆地手握着手，指间点点流光闪烁，面上溢满幸福的笑。

是一对来拍婚纱照的未婚夫妻。

这类场景许雁见得多了，一贯是没什么感触的。然而在此情此景下，他的心底忽然颤了一刹。

结婚啊。

倘若顾槐松与他没踏出这一步，对方是不是如今也按部就班地走上了人生的正轨，结婚、生子、子嗣绵延迭代……许雁这个名字大抵只会成为他人生中短暂的一个顿点，除了高中一些短暂的交道外便再无交集。

许雁不晓得顾槐松在其中注了多少私心、使了多少心机；也不晓得老天废了多少脑汁、月老剪了多少根红线，才成就今日这双向奔赴的果。

但情侣间总是要坦诚相待的，许雁还不想总蒙在鼓里，傻乎乎被顾槐松牵着鼻子走。

凌沛搬家这事就废了顾槐松不少心机。他现在琢磨琢磨，同学会那晚的意外颇有猫腻，那几日的出游、顾槐松几句仿若无意又触动人心的表白，也似乎得好好计较一番。

今晚顾槐松是别想睡了，许雁暗暗下定决心，要回去和他既秉烛又促膝地夜谈一晚。

工作人员慢慢把棚子搭好、背景幕布放下，小情侣在指引下提着裙子走进场地中央。今日拍的是内景部分，准备间隙，师兄拎着几本书走来，小声对他说：“上次你给大老板拍的财经刊出来了，一直没机会给你。”

许雁接过杂志，封面就是顾槐松坐在沙发上的照片，一脸严肃，颀长身量被包裹在剪裁合度的西装里，浑身透露出成功人士的精英气息。

他原本要和顾槐松严肃谈谈的心忽然软了。

死颜控对帅哥总是没抵抗力的。

年轻情侣见许雁在棚前发呆，试探地催促：“许摄影……？您准备好了吗？”

许雁回神，比了个OK的手势笑着应：“好了好了，我就来。”

第五十三章 龃龉

=====

下午的拍摄进行得很顺利，许雁收拾好东西走出工作室时，天还敞亮着。层叠的云浸满傍晚的霞光，同柔柔的风一道构成温柔的傍晚。路上行人匆忙来往，衬得许雁如无所事事的闲人一般。

他看了眼时间，这个点顾槐松大抵还在公司坐牢，凌沛上午叨扰过了……所有能做的事都在脑子里过了一遍，此时此刻，许雁忽然觉得无所适从。他心想，和顾槐松重逢前，这段时间是如何打发的呢……？

好像也只是不咸不淡、无波无澜地过了几年，下了班就回家窝着看手机，偶尔天气好便背着相机出门踏青，心情愉悦就进暗房倒腾胶卷，心情不好就盖着被子闭眼睡觉……人总有许多打发时间的方式，可惜高中毕业那年暑假的许雁，还未领悟到这份无聊打发时间的精神。

当时许雁满心是和顾槐松分道扬镳、天各一方的凄惨收场，如今是顾槐松此人干脆化作粉红泡泡，在心间悠然飘游着。

恋爱没多久，顾槐松不知不觉就填满了他生活的空隙，便是见不到，心里也会想着对方。

许雁无情挥去这份恋爱脑情思，晃去咖啡店，点了杯多奶的黑咖啡、一块白色奶油蛋糕，闲闲坐在咖啡厅里的沙发上，打一款刚推出的单机小游戏。

游戏挺无聊，屏幕里画风粗糙的小人没蹦哒几下就死了，许雁深觉无趣，没多久就在咖啡店规律的白噪音中睡去。

再醒来时已经夜幕低垂，手机在怀里不断震动，他怔楞望着眼前凉透的咖啡，身上盗汗连连。

日有所思夜有所梦，他又梦到了高考那年的暑假。

梦见三个人分道扬镳，各自赴往天南水北的那一日。

*

许雁走后，凌沛很是晃了一会神。

各找各家，各有各的伴，只有他还孤零零一个人。想在欢场逍遥逍遥，还不慎招惹了只小狗，被追攆得落荒而逃。

【/微*博：青-春-与-光/\/ -呀/】

凌沛想到顾槐松就火大。

他喜欢过顾槐松。

虽然高中那点情思早就化为烟尘随风去了，但毕竟是情窦初开的第一次，分量总是不轻。他心里依然有顽固不肯离去的残念，吊起那一丁点的不甘心。

也说不清他是什么时候对顾槐松有了好感，它模糊又微妙，不是同性间视若知己的好感，而是不断竞争、他单方面暗暗较劲后萌生的，类似于异性之间的好感。

或许是出于嫉妒，凌沛自小就被迫戴上乖宝宝面具，面上说着大家要好好相处共同进步，实际对天子骄子恨得牙痒痒，又隐隐约约羡慕着这样的人，羡慕他不用戴面具就可以受到欢迎。连自小一起长大的许雁都沦陷其中。

这点喜欢很淡，淡到他还来不及意识到，就随着顾槐松的远走高飞消散干净了。

但熟睹人情世故的顾槐松却意识到了。

最后那段日子，三人在沉默中彼此有意识地疏远，最终在压抑里爆发了一场争吵。

炽阳如火，争吵也如火淬一般激烈，友谊却惨淡收场。

但成年人又维持着某些可笑的体面，仿佛能全然忘记过去的龃龉，微笑着问候彼此。

但刺终究是刺，扎进肉里就会渗血。

纵然顾槐松心机再深，也抵不住爱人翻旧账。

凌沛通体舒畅地想，今晚顾槐松大抵也不会好过了。

第五十四章 春风

=====

晚上八点，顾槐松仍在忙碌。他本该在傍晚结束工作下班走人，助理却苦着一张脸抱了一叠文件敲门，说客户对合同上的条件不满意，临签约时反悔，要求增加条款。

顾槐松只得加班。他是不敢把工作带回家做的。若把工作带回家，只怕电脑摊子还没支出来，就半途而废了。

忙碌中打开微信，和许雁的聊天框还停留在下午，最后一条是他发的：【要加班。】

许雁回了个【好】就再没下文了。

顾槐松仔细看着那个好字，又瞥向电脑，秘书道客户仍然顽固不肯让利，死死咬住仿佛唾手可得的利益；新合同和话术拟了一版又一版，气氛焦灼，好半晌也没出个结果。

偏生那客户又是个大单子，没法放弃。

这事大抵要好生掰扯一段时间了。

顾槐松揉了揉眉心，叫来助理道：“都先去休息，事情明天再说。”

八点多的城市还是亮堂的。司机平缓地驾驶着车，一路过去是绵延的灯火、如水的车流，织就一座热闹的不夜城。

他回s市后一直有雇请司机，唯独同学会的那几天，和许雁纠缠不清时，才是他亲力亲为坐进驾驶座开车载着许雁。

顾槐松打开家门，好不容易有些烟火气的大平层此时却冷冷清清，玄关的灯应声而亮，放眼一片空荡，瞧不见许雁的人影。

他顿了顿，试着叫了声许雁的名字。

无人应答。

顾槐松在整间房子里走了一圈，除了阳台上多了一株绿箩、一颗小招财树、浴室里摆了块刚拆开不久的肥皂，一切如旧，看不出第二个人住过的痕迹。

这间房子里的时间仿佛往前拨了几个月，转到顾槐松刚回s市，旧日的人情联络联系都断了干净，孑然得好像是初来这座城市的陌生旅人。

这几天许雁本是在这歇脚的。

顾槐松给许雁拨了个电话，直到第二通响了几声才接听，许雁的语气有点犹疑，又带着一丝佯装的冷漠：“怎么了？这么晚给我打电话？”

“你回去了？” 顾槐松问。

“嗯……” 许雁压着声音，努力做出一副很冷淡样子：“在你家叨扰了几天，想着该回去了。”

顾槐松突然很直接地问：“发生什么了？”

“什么发生什么？没什么啊，就是想回家了。”

沉默了一会，顾槐松说：“……我现在过去。”

许雁语气生硬：“你别过来，来了我也不给你开门。”

“那就只好在你家楼下喂蚊子了。” 顾槐松语气里带着点笑的意味，打趣似的。

许雁被他带着笑意的声音弄得面红耳赤，脸上烫呼呼一片。

不爱笑的人笑起来最致命。

“……随便你，记得带好驱蚊用品，我是绝对绝对不会给你开门的。”许雁强调他坚固的决心。

“知道了。”顾槐松又笑。

半个小时后。许雁扒在客厅窗户边，看见顾槐松那辆黑车驶进小区后，在他家楼下停住，艰难挤进最后一个狭小的停车位里。而后车里的人关车灯熄火，就着车内微弱的灯光打开电脑，似乎在键盘上敲着什么。

许雁低头看着手机，锁屏壁纸安安静静，顾槐松没给他打电话。

他耐着性子等了十分钟，车里的人仍然敲着键盘，没来电话。

这人似乎真要在他楼下喂一晚的蚊子了。

许雁咬咬牙，拨了顾槐松电话。

那人秒接，语气轻快：“怎么了？”

【/δＨūＴΙ//\Αó/】

“你真来了？”

“你不都看到了？” 顾槐松理所当然地反问，并贴心提醒道，“你客厅窗帘没拉。”

许雁猛地反应过来，红着脸把窗帘拉得严严实实，又关了客厅的灯，把此地无银三百两写得明明白白：“我就想起来瞄一眼，万一你在我家楼下生了病，那我罪过就大了。可不得时时关心资本家的动向嘛。”

顾槐松似乎被他逗笑，很轻的笑声顺着听筒传来，如同一股热乎乎的气流钻进许雁的耳朵。

“你就在楼下蹲着吧！小心被冻坏了。” 许雁没好气道。

顾槐松说：“我就当你在关心我了，男朋友。”

这人谈恋爱后也不知道是不是有根筋突然通了，仿佛仙人给他托梦函授，完全不见那高冷冰山的男神样，反倒化作一滩暖融融的春水、柔和的一阵春风。

也可能是异国的水土涵养了他，再高冷也得弯下腰身。

真讨厌他。许雁想。

第五十五章 入骨

=====

许雁这副面硬心软的模样没能装久，便在电话里顾槐松均匀的呼吸声中破了防，他咬着牙说：“再不走物业就要来赶了。”

顾槐松只是笑，一呼一吸的鼻息递进许雁耳朵，以轻巧却不容阻挡的攻势，一厘厘地越过他的心理防线，直到许雁颇有些气急败坏道：“好吧好吧，你上来喝杯茶吧。”

“那却之不恭了。”顾槐松得逞地笑，又说：“保证只喝杯茶就走。”

月夜微凉，小飞虫围着路灯打转，顾槐松沉稳而平静地往许雁家走去。许雁倚在窗台，见顾槐松走进单元门后，不知不觉望着窗帘上几根粗线出了神。

顾槐松生来就是天之骄子，世间物事大都于他唾手可得，于是当年许雁见到的便是冷冰冰又无欲无求的顾槐松，成绩优异，老师亲切照顾着，同学热切巴结着，青春期的烦恼仿佛都和他毫无干系。

十七岁的许雁想，这人冷得像一尊毫无瑕疵的玉像，通体都是被人精雕细琢的模样，家世优渥，沐浴着金灿灿的光。

二十八岁恋爱后的许雁却发现，顾槐松骨子里是有些不容置喙的霸道在的。

他会用尽手腕来得到想要的东西。

因为往日顾槐松想要的都能得到，所以往后他想要的也一定要得到。

【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】

同学会后几次交往都是他在背后汲汲营营地运作，恋爱后，也是许雁捱不住顾槐松循循善诱，半妥协地和对方同居了一段时间。

哪怕是今晚，许雁铁了心不见顾槐松，可最后他的心门依然被顾槐松敲开一道口子，他的男朋友大摇大摆地走进他家。

【笃、笃、笃】

顾槐松不疾不徐地敲了敲许雁的门。

如同叩开了他心门一般。

叫许雁猛然回神。

甫一开门，还没等他摆出冷脸，一股木质调香便席卷而来，包裹住他，顾槐松伸出双臂锢住许雁的腰，以吻封缄他的冷言冷语。

唇齿相依，许雁被吻得喘不过气，一张脸被憋得红扑扑的，他伸出手使劲拍着顾槐松的后腰，踩着毛茸茸的拖鞋去踩顾槐松的皮鞋。

顾槐松没理，一只手按住许雁的后脑勺，引导着他呼吸，不断加深这个吻，待唇舌汲取走他嘴里所有的涎液后才罢休，两双唇堪堪得以分开。

“你、你不是说只上来喝茶的吗？” 许雁被亲得七荤八素，气息不稳，狠狠推开他，倚着玄关一边喘息一边诘问道。

顾槐松沉吟一会，似是放弃了辩解，大方道：“一见到你，没忍住。”

许雁无言以对，愤愤道：“你从此在我这信用负分啦，快回你自己家去，别进来了。”

顾槐松挤进许雁家门口的地毯上，顺手关上了门，带着笑说：“那不行，该喝的茶还是要喝。”

该揩的油要揩，该喝的茶也要喝。资本家一向这样得寸进尺。

顾槐松一脸轻松地侯在玄关，仿佛等待着许雁给他递拖鞋。

许雁瞪他一眼，弯下腰在柜子里取出一双毛茸茸的兔子拖鞋，没好气地扔在顾槐松脚下，说：“要入冬了，夏天的拖鞋我都洗掉收起来了，你就穿这个吧。”

这样式的毛茸茸拖鞋一式两双，是他当时贪便宜在购物软件里买的，他是凶巴巴的威猛小熊，顾槐松只能穿软乎乎的粉毛兔子。

顾槐松并不在意许雁这点小心机的细节，只是望着他背过身时的背影。暖黄的光漏过许雁衣服缝隙，衣物窸窣，模模糊糊的影子勾勒出一截细细窄窄的腰。

他想，风尘仆仆来这一趟，总要把该做的事情都做全了。

该喝的茶要喝、该揩的油要揩，该和恋人过的夜也要过，才算不虚此行。

-----

对不起我来迟了，最近喷疯了没怎么写东西🙇‍♀️

悄悄放下一串神秘sw码，可以来找我玩鸭

SW-0875-6768-9088

第五十六章 寸止

=====

顾槐松刚换上软不拉叽的毛绒拖鞋，重新倚靠回玄关的许雁便说：“所以你来干嘛？”

很直接也毫不客气的问题，仿佛顾槐松的答案稍不合他心意，就要被连人带拖鞋扫地出门。

顾槐松慎重沉吟，半晌道：“我来找你。”

“……我只是想一个人回家待几天。” 许雁有气无力地说，“有些事情需要我自己好好想想。”

顾槐松顿住，定定看着他：“关于我的事情，你可以直接问我。”

这人会读心吧。许雁腹诽，面上却心虚地否认：“不是你的事情……是其他事。先不说了，我给你倒水去。”

他说完就低下头走开，作势要给顾槐松倒水。顾槐松却站在原地，神色不明。

许雁走进厨房，没急着倒水，倚靠在冰箱上细细喘气，盯着脚上毛茸茸的拖鞋发呆。

他没想到顾槐松来得这么快，迎面就是一个不讲道理又蛮横的吻；也没想到自己这么不争气，轻易就在顾槐松怀里软下身子，连心肠都跟着软了。

空气里弥漫着一股诡异的安静，除了钟表嘀嗒地走，冰箱轻微地嗡嗡作响外，再无其他声息。

大概是给许雁留了点收拾心态的时间，沉默了一会，顾槐松才慢慢踱到厨房说：“你似乎在生我的气。”

“我没有……” 许雁急忙反驳。

顾槐松抓住他两只胳膊，有点强势地笼罩住他，把许雁压在冰箱上：“你是在生气的。”

“你先放手……我们再聊。” 许雁被他压得动弹不得，只好无奈道：“我们等会好好谈谈。”

顾槐松手，但仍有些不放心，双手虚虚拢着许雁，如荒原上的猛兽般，目光如炬，不肯放弃唾手可得的猎物。

许雁塞了一个玻璃杯到顾槐松手上，往里面添了半杯水，推搡他说：“我们去客厅沙发上说。”

他永远捱不住顾槐松的任何攻势，就像岸边的沙砾永远捱不住汹涌而来的浪潮，架子刚摆一半，顾槐松一来，就什么都被冲散了。

二人坐定，许雁才说：“今天闲着没事干……突然想起了一些过去的事，心里有点乱。”

顾槐松没说话，于是许雁继续说：“你当时……就是毕业那年，是怎么想的？急于摆脱我吗……你什么都知道对不对？”

高三那年。

顾槐松恍惚一瞬，思绪被带回若干年前，四周充斥燥热的空气，耳畔蝉鸣迭起，太阳如同金乌般永远不歇。

高考结束，大抵是所有高三生殷切期盼的日子。它意味着解放，意味着沉重的课业暂告一段落，也意味着即将迎接一段漫长轻快的长假。

那段日子于顾槐松来说却是沉闷又压抑。

高考前几日的傍晚，晚自习提前结束，他和许雁一如既往地走在出校门的路上。许雁微微仰起头，看着天边朦胧的一轮月亮，似乎是漫不经心地说：“高考完一起去旅游吧，你觉得西藏怎么样……？我有点想去看看。”

顾槐松沉默。

他想起前几天刚收到的消息，来自他的父亲，信里全是命令口吻，和一句接着一句的催促。

许雁连忙找补道：“叫上凌沛，或者你也可以多约几个人一起去……没时间就算了。”

许是有点不忍心看到他失落的模样，顾槐松鬼使神差道：“有时间。”

许雁霎时笑弯眼睛：“那就说定啦。唔……要不一考完我们就走吧，趁成绩还没出来，好好放松一遭。”

顾槐松在心底下定决心，面上依然是那副处变不惊的表情，慢悠悠点了点头。

二人分开后，顾槐松掏出手机，给父亲发了条信息：【我要延缓出发的时间，给我一个月。】

父亲的消息来得很快：【为什么？你明知道不能再拖延。】

紧接着父亲又严厉地命令道：【你要给我理由。】

顾槐松没回，摁灭手机，用力揉了揉眉心。

顾家家大业大，他作为处于顾家最中心的继承人，理应远赴重洋去接受最先进的教育，毕业后随着安排进入世界金融的中心历练，然后按部就班，接手海外公司的业务。等时机成熟，他的父亲便会退下一把手的位置，由他这个海归精英全权接手公司事务。

顾家如此代代传承，资本便绵延不绝。香火氤氲，旁枝四递。

顾家每一代继承人都享受着最优异的教育、最优渥的条件……足以让他无视生命中大部分过客，只需要轻松站在金字塔塔尖，沐浴最耀眼的阳光，然后传承香火，将优越的基因永远留在顾家。

顾少爷金灿灿的人生本该是这样。

只是顾槐松在枯燥的高中生活里忽然遇见了许雁。

动心这件事，如石头里蹦出花来，听起来荒唐，但一旦发生，便什么也收不住了。

高一初次见到许雁时，顾槐松只是轻轻瞥过对方，心里泛起一丝惊艳，很快就被他抹平，没勾起什么波澜。

当时二人也无太多交集，座位都隔了十万八千里，以平平淡淡素不相识的状态度过了高中的第一年。

却没想到高二又碰到一起去了。

这次许雁成了他的同桌。

离得近了，顾槐松才发现，这人仿佛全身都笼罩着阳光，每天乐呵呵的。面上一副好好同学的模样，私底下没人时，也会抱怨不负责任的同学、吐槽不喜欢的老师。

人人都戴着假面，但只有许雁假面下的面孔不惹他反感，反倒让他觉得兴味十足。

许雁脾气好，每日在他旁边都有说不完的话题，若是顾槐松回答太简洁不给他面子，他自己也会乐呵呵地接上其他话题。

托许雁的福，二人之间从未冷场过。

顾槐松有时看着对面明动的许雁，忽然好奇褪下假面后，好好同学又是如何看待他。

于是他细心观察，纵容自己和许雁之间的距离不断被拉近，直到某次午后，顾槐松望进许雁一双水波潋滟，满含欲说还休的眼。

那是情人望情人才有的眼神。

顾槐松自小见闻广博，阅历丰富，同性恋之类的事也见过不少。他不晓得自己的性向，却在看见许雁的那双眼后，发现自己根本没法拒绝对方，也没法狠心拉开和许雁的距离。

他想他是也动心了。顾槐松不晓得这份心动期限是多久，只觉得它越来越浓，像抑制不住要井喷的泉。

他本自认为是作壁上观的看客，却没想过会马失前蹄，一不小心过早跌进了一场风月里。

只是他们确实是没可能的，就算在一起了，也不会长久。

顾槐松旁敲侧击问过许雁，对方对生养他的这座城市感情颇深，并无移居其他城市乃至异国的意向。

而顾槐松却要在外国发展，直至而立才有回国的可能。长时间分离只会让感情越冲越淡，不仅他们会无疾而终，还会耽误许雁最宝贵的几年青春。

他越想，越觉得不宜点破。二人就保持着一种彼此心知肚明的朋友关系，暧昧又疏离。关系停留在这个位置，抽离后也不会痛彻心扉。

是寸止。

对没有结果的感情，只要停在这就足够了。倘若未来再回忆，不会遗憾，也不会心痛。

当时的顾槐松是这么想的。这想法既傲慢、又高高在上。充斥着一种中国式家长'我是为你好'的自以为是。

在许雁眼里，顾槐松就是心知肚明又吊着他，冷冷看着他对着肉直流口水的滑稽样，指不定还在心里拍掌笑话他呢。

尔后顾槐松在旅行计划里失约，更是让许雁在心里给顾槐松记上了黑黑的一笔。

他确信顾槐松是知道同性之间也会动心的，也知道顾槐松晓得他喜欢他。

某日的电影选修课上，他指着电影里一对不起眼的配角，问顾槐松：“为什么他早先总喜欢跟着邻居家的哥哥走，而哥哥结婚后他却离得远远的，不愿意见邻居家哥哥呢？”

顾槐松望了望屏幕，肯定道：“他喜欢那个男人。是一种不同于亲情，也不是友情的喜欢。”

“唔……” 许雁心里泛虚，故意到：“好奇怪……”

顾槐松却说：“其实也不奇怪，屡见不鲜了。”

既晓得同性恋，也清楚许雁喜欢着他，不点破，也不远离。早前的许雁以为这是顾槐松也喜欢着他的信号，满心欢喜地等着正式在一起的那一天。他等着，等着，却被顾槐松放了鸽子。

后来的许雁冷静下来想，要么顾槐松是个喜欢吊着人感情的死渣男，要么他是个心怀天下，不忍心直说让许雁心碎的感情圣母。

比起后者，还是前者更贴合顾槐松的人设。

顾槐松陷入回忆里，长久没说话。倒是许雁最先抽离回忆，大口大口把杯中的水一饮而尽。

“就算是耍我，应该也玩够了吧。你到底是什么意思，给我个准话吧。接下来我们是分开还是继续凑合着谈，都由你决定。”

许雁很认真地说了句气话。

他是舍不得分开的，但又想说句话气气顾槐松，好让他尝尝自己这些年的滋味。

小情侣吵架时，没什么比分开更让人生气的话了。

-----

小情侣看彼此都觉得对方金光闪闪的。

第五十七章 念叨

=====

分手的话说得狠，说话的人此刻却有些底气不足。许雁虽面对着顾槐松，眼神却飘飘忽忽，不知往哪落。

顾槐松陷在回忆里，愣了好半晌没开口。

许雁却以为对方的沉默是真情实感地在考虑他提的建议，当下心凉了半截，满心凄风苦雨。倘若下一秒顾槐松转身就走，他的眼泪就能从眼眶里狂飙，一边擤着鼻涕一边痛骂顾槐松负心男欺骗男同志感情。

好在过去的回忆没有太多，顾槐松很快就抽离回了现实，望见面前的许雁一副快哭的模样，猜想他是想岔了，没等他组织好措辞，忙七手八脚抱住对方：“我错了，对不起。”

这道歉也带着股说不清的别扭感，落入偶尔浸淫狗血爱情剧的许雁耳朵时，就更不像回事了。

许雁陷在顾槐松充满木质香调的怀里，心里苦楚更甚。

这话，这话听起来更不妙了！像渣男在外见了花花世面、有了二心，连甜言蜜语发誓下跪都懒得做一套，轻松一句道歉就把他打发了事。

许雁忽然手腕使力，狠狠把顾槐松推开，冷笑一声:“算了，我不管你了，以后我俩没关系了。”他才不要作出苦苦哀求的怨男模样，让恶臭资本家白捡一场笑话看。

顾槐松哑口无言：“我不是……我不是这个意思……”

“那你什么意思？”许雁眼睛瞪圆，硬把眼泪挤了回去，“几年前你就是这样，明明什么都知道，就是什么也不说，默认我在你面前急得跳脚，为了吸引你的注意力绞尽脑汁……耍我就有那么好玩？”

提到过去的事情，许雁的话匣子里的话便如泄洪般源源不止，丝毫没有顾槐松插嘴的机会：“还有前段时间的同学会，能办起来你功劳也不小吧，又是请那个又是联络这个的，真是辛苦您了啊。连旧同桌喝醉了，您都要亲自送回去，不光人，连我的破车都被您一同送回去了……知道老同学近况艰苦，还给我找了杂志社的活干，您真是大慈大悲观世音菩萨啊！如果后续不来招惹我就更好了，说不准过年我还会给您去庙里烧根香，拜拜您这活菩萨。”

许雁这副模样，倒和他过去被班上同学委托了不想做的事情时，一边答应一边偷偷数落人的模样像极了。

“说完了？”是顾槐松略带些无奈的声音。

“没，你别吵，再让我想想。”许雁倒豆似的说完一箩筐话，大手一挥，示意顾槐松闭嘴别打扰他数落人。

口干舌燥和丢人都是小事。此时此刻，吵爽了才最重要，否则他半夜想起这场架都会睡不好。

顾槐松适时把刚刚许雁递给他的水又递回许雁手心：“先喝点水再说。”

许雁浑身套着混天绫乾坤圈的气势都被他这水递没了，只得狠狠瞪他一下，抓起水杯一饮而尽。

水喝完，许雁也冷静下来了，他悄悄观察一眼顾槐松的表情，心虚道“算了算了，不说了，留点情面日后好相见……哦不，是永远不见，您老人家麻烦挪挪尊臀，我们各回各家。”

他说完，见顾槐松神色虽谈不上好看，但人还是八风不动地坐在他心爱的沙发上，顿时又火了，连忙拽上顾槐松的手：“你起开，你从我沙发上起开……大半夜的，别跑来我家白吃白喝还不走了。”

怒火果然会让人失去理智，此时的许雁，全然忘了顾槐松的精英培训里还包含了体术训练，这厮从小跟着各路名家学习体术，到如今已经不用带着保镖出门。顾槐松不想走的话，哪是他一个小摄影师能拽得动的。

他偷鸡不成蚀把米，顾槐松只轻巧一使力，许雁连人带脚上的拖鞋都被顾槐松压在身下，四肢被牢牢箍着，半分挣脱的空隙都没有。

顾槐松那张英俊至极的帅脸就悬在他面前，眼里狠色一闪而过：“别老把分手挂在嘴边，我是认真的。”

许雁被他唬住，手脚下意识蜷缩起来，却被顾槐松制得牢牢的，只能以极危险的距离直面顾槐松。

像酒吧那天晚上一样可怕的顾槐松。

他故作轻松：“不说就不说嘛……你也真是够口是心非的，撑着面子不肯说，那我替你说……替你说了你又不高兴，你说你图啥。”

话匣子甫一打开就很难立马合上，许雁忍不住又开启了碎碎念模式，叨叨顾槐松，浑不知已大难临头，那柄达摩克里斯之剑正不偏不倚悬在他头顶。

顾槐松越听他叨叨，面上表情越少，似乎又回到了他那副万事不为所动的冰山样，只是手脚依然没松开许雁。

许雁叨叨半天，终于意识到受制于人，顺口道：“干嘛？让你抱还抱上瘾了？这成何体统……赶紧把我放开。”

顾槐松倒是很听话，撑着许雁身侧的沙发起身，途中顺势放开了他的手，坐在他面前。

许雁心想这人还算上道，心下满意，脸上仍保持着他那副气呼呼吓人的表情：“这样才对。”

他表情装得吓人，身上乱糟糟的衣服和红扑扑的脸蛋却出卖了他。刚刚许雁话讲得急，现在整张脸都被上涌的气血给染得红扑扑，落在顾槐松眼里就是亟待蹂躏摧残的可怜样。

像只被剔干净毒素、失去唯一的武器的河豚。

【/薯*条//\*整*理*/】

“你的要求我照做了，现在能听我讲话了吗？”顾槐松面无表情看着他。

手痒痒。

“那你说。”许雁骄矜点头。

顾槐松替他捋了捋乱发，慢条斯理道：“第一，从始至终我就是认真的，没有要分手，也从来不是耍你玩。”

许雁拍开他的手：“然后呢？对于我们，你接下来是什么意思，继续这样下去？”

“我不会和你分手。”顾槐松捏住许雁的手，那手已经有些冰凉了，“只要你不抛弃我，我都会在你身边。”

‘抛弃’这词真巧妙，瞬时把许雁放在薄情寡义的渣男席位了。明明前几秒，这位置还是顾槐松高高端坐的。

许雁还没想好如何怼他，顾槐松又道：“当年……当年的事情是我做的不对。最开始我怕打乱你的生活和家庭，不敢直接和你告白，我什么也不敢做，只敢看着你，是我的错。”

“你这话说的，所以是我和我家庭害你难做了？”许雁叨叨的语气逐渐哽咽。

顾槐松心里轰隆一下，从内领掏出一块素色手帕给他：“不是，当时我家里人都在盯着我，我要是和你在一起，他们会把事情闹得天下皆知，起码会让你父母都不得安宁……我不想你因为我被迫出柜。”

“我一上大学就出柜了。”许雁眼睛通红，顾槐松递的帕子也不接，“不要你这个顾大妈操心那么多。”

‘顾大妈’ 无奈，只好替他拭去眼泪：“对不起，是我想多了。我自始至终只是希望，有些事情的主动权能掌握在你自己手里，不要被任何人为因素打乱手脚。”

“这话说得真好听，也不知道是谁，当时答应好了一起去旅游，临出发了人影都不见一个。” 许雁语气恨恨，脸却被顾槐松一通搓，表情都摆不出来。

他觉得这样很不正式，很儿戏，哪有谈正经事情的时候被人搓脸的？

于是他从顾槐松手里抽走帕子团在手里：“说话就说话，你别弄我。”

顾槐松说：“当时我没有想过会缺席，对不起，是我食言。”

“这话我现在也能说给你听。”许雁说，心里却信了大半。

顾槐松没必要用花言巧语编这么多借口给他听。

顾槐松说：“出发前，我父亲用了一些手段把我制住了，醒来的时候，我已经在美国了。抵达之后我的通讯设备都被收走了，他们关了我几天，再出来的时候你已经回家了。”

彼时他强硬地向父亲要求延缓出发日期，草草给了对方一个理由。父亲表面上松口，对他偷偷订去往西藏的机票视而不见，实际并未放手。十八岁的顾槐松，再少年老成，也斗不过在商场浸淫多年的老狐狸。

出发前一天，父亲授意管家在他的杯子里、饭菜里下了安眠药，等他一觉醒来，人已经在去往美国的飞机上了。

飞机是他们家的私人飞机，早八百年前就申请好的航线，其间手续繁冗，但从未因为任何事拖延或改期。

顾槐松坐在飞机上才意识到，从始至终，父亲都没同意过他的请求，一丝松动都没有。

父亲坐在他旁边，轻描淡写地对他说，他知道许雁的存在，也相信两个聪明的孩子，都知道怎么做才能不让家里长辈为难着急。

同性恋这种惊天骇俗的事可以发生在任何一个人身上，但绝不能发生在顾家还未成婚、未诞育子嗣的继承人身上。

在美国的几年，顾槐松想，放手吧，别让许雁为难了。

便再也不敢拨通许雁的电话，也再也不敢搭乘回国的飞机，一个人无声无息在美国呆了几年，直到那份感情愈演愈烈，再也抑制不住。

-----

大家新年快乐啊，不知不觉又是新的一年了。

刚退烧大概还没转阴，脑袋有点晕乎，凑合看吧。

第五十八章 陌生

=====

放手二字，说来容易，实际落到身上却有千万般的不易。

抵达美国的第二周，顾槐松父亲就放开了对他的管制，把手机等通讯设备和证件一并还给了他，身边保镖也撤得七七八八，顾槐松几乎在这片“自由”的土地上获得了暂时的“自由”。

他甚至可以即刻动身回国，去找许雁。

只是父亲给他的终究是有所胁迫威吓的自由。顾父知道，顾槐松不可能为了青春期一点微妙的心动就放弃十几年累积的本钱，也不可能贸然把许雁一起拖进这场“同性恋”的绯闻里，然后任对方被家里责骂、被邻里窃窃私语。

十八岁的顾槐松足够理智，除了青春期的一点叛逆的意外，他几乎长成了一个合格的继承人，如顾家和他的外祖家所期盼的那样。

在美国安顿下来后，顾槐松回了一次国。

出发前，他对父亲说：“总要把一些事情了解了。”

父亲露出一个满意的微笑，那个笑后来常常让顾槐松回忆起作呕的感觉。

由于顾槐松高考后失联，所以由班上几个冒尖的男同学组织了一场谢师宴，礼节性给顾槐松发了一则谢师宴的时间地址——6月17日晚，母校旁海鲜大酒楼内。

顾槐松当天到得早，随着几个早到的同学一同回了趟学校。彼时是六月，夏天悄悄浸染了母校的每一片叶子，灿阳跃动，学校那片人工湖充斥着野鸟的叽喳声，似乎是初春新生的鸟长大了，在夏天丰满了羽翼，继承了父母的使命。

凌沛也在，见到顾槐松时脸色并不是很好看，只匆匆把他拉到一边讲话。

“你……前段时间去哪了？”凌沛问。

“美国，刚安顿下来。”顾槐松回答得言简意赅。

凌沛脸色更难看了几份，嘴上却说着阴阳怪气恭喜的话：“恭喜啊，以后就是海归精英了，国际范儿。”

顾槐松瞥向身侧的人工湖，不言。又是他一贯高冷寡言的模样。

凌沛养气功夫不行，霎时破了功，指责道：“你明明什么都清楚……当时我没忍住对你动了心思，你清清楚楚地感受到了，并且用行为明确拒绝了我……当时拒绝我不是做得很好吗？怎么到了许雁那里就做不到了？”

高三学业吃紧，所有学生都被名为升学的锁链铐着，教室里常常充斥着一股行至暮年般的死气，尤其是对凌沛这种从小到大就被条条框框束缚住的好学生来说，恋爱、亦或是类似心动的感觉，成了唯一的情感宣泄口。

于是成绩好、长得帅、家庭条件好并且行事高冷少言的顾槐松完美充当了凌沛这段时间的“暗恋对象”。

凌沛对顾槐松并非有很深的感情，甚至谈不上认真，大多是羡慕嫉妒裹挟了几分的恨。就这么一点微妙的感情，都被当时的顾槐松敏锐察觉到了，接着是疏远，二人之间本就罕见的交谈变得更少。如两根直愣愣的平行线似的。

凌沛接着道：“你知道我不是认真的……但是许雁和我不一样，他对什么都会忍不住放在心上。你既然没想要有结果，为什么不明确拒绝他？你们大少爷都觉得玩弄感情很有意思吗？给点希望，再冷眼看着对方出洋相？”

顾槐松转头看向他：“我也是认真的。”

见他闷头葫芦憋不出两句话，凌沛更气了：“认真？认真就是让他一个人在机场等你，然后表演人间失联？”

“……”顾槐松启唇欲说些什么，忽然被打断了，他循声回头望去，是姗姗来迟的许雁。

高考完的少年还带着点学生气，许雁套了件白色T恤和半长的短裤，浑身衣料都是绵软的，被阳光照得模糊又柔软，像高一顾槐松见他似的，漂亮得发光。

许雁情绪显得很高昂，他乐呵呵的，用寒暄的语气说：“好久不见啊，去哪玩了不？”

接着许雁接了自己的话茬：“我前几天去了西藏，那里真漂亮，天蓝蓝的，遍地都是绿草，还有低头吃草的牛羊……漂亮得我都顾不上拍照了，还好路过一个热情的大哥帮我和布达拉宫合了个影。”

许雁说着，从手机里翻出一张照片，炫耀似的给他们看了一眼。

一张标准的游客照，许雁站在镜头下笑得开怀，背后是蓝得不真实的天，还有与影视剧里拍的、纸币上印的一致的布达拉宫。

凌沛欲言又止。

顾槐松直直看着许雁不说话。

许雁自顾自撇开了视线，仿佛顾槐松与凌沛在他眼里只是个不通晓底细的、不熟悉的一般路过高中同学。

几番寒暄，这块小小的人工湖被他们从头走到了尾。大部队顺势回到了海鲜酒楼。

在包厢几张豪华气派的大圆桌里，许雁眼也不眨地坐到了离顾槐松最远的位置上。

就好像顾槐松对他来说，不是高中的同桌，不是他少男怀春恋慕的对象，只是个普普通通的、高中三年恰巧同班但并不熟悉的男同学。

第五十九章 避嫌

=====

一场同学宴不咸不淡地过去，顾槐松没和许雁说一句话，凌沛也没能说上几句——许雁特地挑了个两端都有人的位置落座，刻意避嫌的态度很明显，他就是要把高中时代关系最好的两个人拒之千里。

直到宴会结束，许雁在人群中落单，被顾槐松一把握住手腕：“等一等。”

许雁的背影顿了顿，身上宽松的白色T恤几乎要融进面前灿烂的灯火里，他慢吞吞转身，笑着问：“怎么了？”

许雁虽然面上挂着笑，顾槐松却忽然想起了过去看到的、在见到讨厌同学时面带微笑的许雁，生疏、挂着假面的许雁。往常许雁同顾槐松说话，三句话里要带两个阿松。他总喜欢用亲昵的语调和亲昵的称呼叫顾槐松，就好像他们之间的距离更近了一点。

今日的许雁，却是绝口不提'阿松'二字了。

顾槐松沉默，手上渐渐卸了力气，他放开抓着许雁的手：“抱歉，我只是想说，做了这么久同桌，改天要不要一起去吃顿饭。”

“哦。”许雁继续迈开脚步，“那该是我请你，毕竟这两年我实在麻烦你了……这样吧，改天我订好地方联系你。”

“嗯。”顾槐松点头，看着许雁的背影慢慢变小，直至消失在拐角。

他们谁也没提那次没成行的旅程。这段隐秘的、萦绕在二人间的、高中滋生的微妙的情愫，也随着阑珊的灯火、低垂的夜幕消融了，直到翌日的太阳升起，一切都会像露水般蒸发。

暗恋含在嘴里、藏在心里不说，他们就只是往日的同窗，彼此的过客。

他们彼此心知肚明，许雁不会再联系顾槐松，顾槐松也不可能再联系许雁。那顿没定下时间、没说好地点的饭局，只会成为二人口头上人情往来的托词。

许雁和顾槐松之间不会再有旁生的枝节，也不会有多余的故事。

*

二人静静坐在沙发上，都没说话，似乎思绪都被带回了过去，回忆起高中时不太愉快的回忆。

许雁想起同学宴这一遭，忽然冷嗖嗖地道：“高中毕业跟你道别那次，我真是恨死你了。当时我心里想着，既然你现在跟我装傻，以后再见面一定要狠狠打你一拳。”

顾槐松环紧许雁，用鼻音'嗯'了一声：“当时你该打我的。”

“……”许雁默然，“……当时我太弱了，打不过你。我听说你有哪种武术的黑带？”

他当时想着，这些年一定要勤学苦练体术，再见到顾槐松时一定要打他个落花流水。可惜时光匆匆，许雁的锻炼计划败给了懒惰，付给健身房的钱没能转化为八块腹肌。许雁后来回忆，只能自我安慰好歹在健身房看了帅哥，也看了帅哥撸铁撸出来的肌肉线条，不算亏。

“好像是空手道。”顾槐松很随便地说，“不记得了。”

许雁无语：“太多年没练什么都记不住了吗？”

“你现在打吧，我不还手。”顾槐松态度很好地敞开怀抱，一副任劳任怨任打的模样。

许雁一肚子气瞬间泄了，嘟囔道：“这样没意思。”

“那好吧。”顾槐松双臂又回到了许雁腰间。

许雁低头看着顾槐松骨节分明的手，伸手握了握：“知道吗，当时你放我鸽子，我也没去成西藏，上千的机票就报废了。”

甚至后来也没能去成。长大的许雁，每每瞥到西藏的天、西藏的远山碧水都会有一阵心悸，偶尔会成为他噩梦的根源——梦里的他不断地在人流如织的机场徘徊，他拖着行李反复在机场打转，却等不来顾槐松，耳畔只有航空公司一遍遍催促登机的广播声。

他想，从小到大，这种梦一般的好事从来都落不到他头上，被顾槐松放鸽子只是印证了这个结论。恋爱的苦迟早都要吃，早吃早长记性，报废的机票钱当作破财买个记性。

许雁一直很擅长安慰自己。

他自嘲地道：“怕被你看不起，所以我偷偷p了几张去西藏玩的照片，现在想想是很幼稚的行为……凌沛大概知道一些，但我不让他说。”

青少年总要自我弥补脆弱的自尊心。许雁觉得当时偷偷p游客图还特意给顾槐松看的自己可笑极了。p这几张图时，他坐在房间里，空调送出的凉风直直打在身上，仿佛被一团阴湿的空气包裹着，被周遭无形的力量挤压着。

“我从来都不会看不起你。”顾槐松抱紧许雁，顺势把他的脑袋搂进颈窝：“当时我看到那几张照片时只是想，没有我你也会过得很好，你很快就会忘掉我、忘掉所有不愉快的经历，走进一段新生活里。”

许雁闷闷地说：“我确实过得很好，把你忘光光了。要不是某个没眼色的人后面又找上我，我一辈子也想不起你这号人。”

“……”顾槐松低头，下巴抵在许雁的肩上：“我当时还想，很好看。”

“什么？”

“照片里的你，很好看。”顾槐松一字一顿地说，仿佛用了十分的力气。

许雁温顺地靠着顾槐松，眨了眨眼，忽然感觉耳畔的温度上升了一些，他想挣开看，却被顾槐松牢牢按住了后脑勺。

“你……害羞了？”许雁犹疑道。

顾槐松不说话，只拿下巴又蹭了蹭许雁的肩颈。

“天呢……”许雁打趣道：“真是天上下红雨了，我还是第一次见。”

“……不是第一次。”顾槐松有点不悦，“只是你忘了。”

二人第一次睡的时候，许雁醉醺醺的，不知道裸裎相对的那一刹，顾槐松也涨红了一张脸。

许雁和顾槐松在一起的时候，天上总是下红雨。

第六十章 执念

=====

凑在一起的两个人总会聊七聊八，等许雁想起来今天是要算总账的日子时，话题早就歪到九霄云外去了。

“反正我还是不爽快。”许雁说，“我只是暂时姑且跟你搅合在一起。”

“可以的。”顾槐松任劳任怨应着。

把话说开后，许雁如释重负，紧接着从内心深处涌起一股深沉的疲惫感，像溺水的人忽然闻到了空气。许雁只觉得眼皮上传来千钧的力，他缓缓放松身体，靠在顾槐松身上：“说起来，我一直都很好奇，这些年你在美国怎么过的。”

电视剧常常爱演，富家子到了美利坚留学后，生活观念变得开放、私生活混乱、课业之余在party上接触上流社会的其他富家子。

许雁没去过美国，只看过电视剧，藉由此幻想一下顾槐松在美国的生活。

他想，这个人去了美国之后肯定把过去的一切忘了干净，顺便断掉和过去同学的一切联系。

所以当时同学会得知顾槐松出席，许雁颇为讶异。

顾槐松搂着许雁，想了想：“每天都在学习，其余的时间去应酬……家里公司在美国有业务。”

许雁了然：“所以从那个时候开始，你就在接手家里的业务了？”

“嗯。”

许雁撇嘴：“听起来好无趣……在那边有遇到过合心意的对象吗？或者是一夜情的搭档？” 他问出这话心里是泛酸的，尽管心里做过一万次预设，说出来时心里还是有种莫名发颤的疼。

现代社会人们观念开放，频繁换伴侣抑或是有一两个前任是很正常的事情，更何况顾槐松常年待在美国，有前任是再正常不过的事情了。

顾槐松低头，看见许雁细软的发莫名心生喜爱，他吻了一下，说：“没有，没遇到过，而且平时很忙，没时间想这些。”

“你在讨我开心？”许雁不信。

顾槐松摇头：“确实没有过。”

他一个人身处异国，周遭的人来来去去，大多忙碌或是有自己的圈子，他融入不进去，也懒得多费心思。遑论若是要以优异的成绩毕业的话，平时不能少忙，再加上家里公司的业务压着他，叫顾槐松根本没有谈恋爱的闲暇。

“好吧。”许雁悄悄勾唇，“那就给你加一分。”

“谢谢。”顾槐松从善如流。

顾槐松没说的是，在忙碌的间隙，他总是会想起过去那片湖，想起树叶跃动的声音，想起许雁走在他身畔时，那种从内心深处油然而生满足感。

分别的时间愈久，这种思念就愈强烈，愈历久弥新。它不断膨胀，直至撑爆他的脑袋，彼时顾槐松回过神时，发现自己满心都只容得下许雁一个人了。

他在美国安静本分地蛰伏着，像一匹年轻精壮的狼，等父亲年纪渐长力不从心、而他羽翼渐丰势力成熟后，便一举击败了父亲，成为族群中新的王。

而这个时候，恰巧从旧日同学手中收到了一封同学会的邀请函——说来凑巧，这位同学来美国谈业务，恰好遇见了人群中的顾槐松。他对高中班上这位天之骄子印象深刻，便托人联系顾槐松，攀谈间不经意提起了想办场同学会的念头。

说者有意，听者有心。

那同学想攀一攀旧同学的人脉关系，顾槐松想借此机会重新接近许雁。

二人一来二去就促成了此次同学会。

发给其他同学的邀请函落款都是那位同学，只有发给许雁的邀请函，是顾槐松亲自写的，落款顾槐松。

他小心翼翼地斟酌词句，在同学会上忐忑等待着许雁的到来。

这些年来，许雁几乎成了顾槐松在异国他乡的执念。

许雁确实来了，虽然如往日一样兴致缺缺。这人不动声色缩到了最角落，社交态度不怎么积极，别人敬他的酒他偶尔抿两口，别人同他说话，他也只是听着，偶尔不走心地应两声，直至宴席流程过了大半，桌上只剩些残羹冷炙，他才如释重负大叹一声并且准备立刻溜走。

顾槐松在人群里悄悄看着，许雁甫一起身，他也跟着客套一番准备要走，并且赶在许雁出门之前，一把揽住了他经年未见、心心念念的心上人。

那触感和他这些年梦里的妄念一模一样。

第六十一章 火热

=====

许雁瘫在顾槐松怀里，渐渐觉得身上泛起一股燥热——入夏的天，他回家时心凉带着手脚也冰凉，便没开空调。此时回过神来，才意识到两个大男人黏在一起实在是太热了。

他顿了一会，见顾槐松没主动放开他的意思，于是说：“对了，凌沛找到房子了，叫我把钥匙还给你。”

“嗯。”顾槐松应，没有起身的意思。

许雁急了，与顾槐松接触的地方开始冒汗，他用手肘杵了杵顾槐松：“我就放在桌上的袋子里，你快去拿。两人黏在一起太热了。”

顾槐松勉强起身，三两步走到桌边，从袋子里提起那串挂着米老鼠饰品的钥匙，顺带随意地往袋子里瞥了眼，顿住。

里面赫然塞着几片避孕套，大概担心他们不够用，凌沛还又贴心地额外塞了一盒完整没开封的。

许雁没察觉他的不对劲，自顾自忙着自己的事。他美滋滋从桌上摸出遥控，打开了空调。

凉风阵阵，没等他品出几分惬意，一旁传来顾槐松凉嗖嗖的声音。

“你是这个意思？”顾槐松情绪难辨。

许雁撇过头，看向顾槐松身形颀长的背影：“什么？”

顾槐松转身，将指间夹的小薄片递给他：”这段时间太忙了，忘记你也是有需求的。“

许雁定睛一看，瞬时一个脑袋两头大，接着他躁红了一张脸，急忙夺过那个小薄片：”不是，我没有，你别乱说……这破东西应该是凌沛塞的，我不知情的，你不要乱造谣我。我很好我没需求我不需要这个。“

顾槐松若有所思：“你确实不需要……”这东西一般都是他戴。

许雁无语凝噎，他只觉顾槐松满脸写着‘你在说谎我不相信’，讲话也是怪里怪气，净是些他听不懂的怪话。

沟通无效。许雁泄了气，软乎乎瘫倒在沙发上，心里把凌沛凌迟骂了千百遍。

顾槐松欺近沙发揽住他，附身吻了他一下。

吻很轻，双唇几乎只相碰了一刹那，却荡来一股清冽安神的木质香，和无限的暧昧旖旎。

“明天休息。”顾槐松低声用气音在许雁耳畔说。

这几日他加班加点处理了堆积的工作，提前或延后了和客户见面的世界，才勉强挤出几日和许雁黏在一起的假期。今日许雁的情绪爆发是意外，二人坦诚相告也是意外之后的顺情理而为。

但说开之后总是要干正事的。

这本就该是个火热的夜晚。

许雁躺在沙发上，双爪缩在身前，闻言眨眨眼，而后轻声笑了笑，伸出手环住顾槐松的脖颈：“那好吧，你收敛点别太过。”

顾槐松掰住许雁的下巴，垂首又吻住他。不同于上次，这次是一个真正的热吻，带着成熟男人的侵略性和不容拒绝的霸道，唇舌相缠，彼此交换着唾液。

许雁被掠夺了空气，上半身剧烈地起伏挣扎着，好不容易捉到空隙，他抵住顾槐松，喘着气道：“暂、暂停，歇会儿。”

一场热吻，两个人的衣物都在纠缠中变得皱巴巴的，顾槐松白衬衫开了两个扣，许雁的T恤领口歪道左边，露出一半的颈窝和半根锁骨。

顾槐松看着他裸露在外的白皙锁骨，沉默等了十息，便又欺身吻了上去。

趁许雁被吻得神魂颠倒，顾槐松双手渐渐往不安分的地方伸去，行云流水剥了许雁的一身衣服。等许雁从吻中回过神，已经不着寸缕坐在顾槐松腿上了。

第六十二章 餍足

=====

近日两人事忙，见面也不多，旷了许久的身子一贴近，便如那火星落入荒草中，稍不留神就热烈焚烧起来了。

顾槐松长臂揽着许雁的腰，替他脱了T恤，又以吻为诱，趁许雁意乱情迷扒了他的裤子，露出一具赤裸的身子。

一切都发生得很快，许雁仅仅只是沉溺在对方强势的吻中，反应慢了半拍，回过神时已经赤裸坐在顾槐松身上了。

“……去卧室，沙发弄脏了不好清理。”许雁只来得及在开始前叫停一句，他拒绝在完事后清理少儿不宜的痕迹。

顾槐松勉强停住，糊弄道：“我会小心，不弄脏沙发。”话音未落，他沾了润滑液的指尖便探到许雁臀间，轻轻在菊穴门口戳刺试探着。

许雁欲哭无泪，他喘息着承受冰凉异物侵入后穴的不适感，不自觉攥紧了顾槐松硬邦邦的手臂，指尖用力，陷入衣料中。

扩张的过程没有很久，许雁臀下抵着的硬物倒是愈发火热坚硬，不多时，顾槐松便喘着气将硬物抵住他穴口，强硬地挤入。

多日不做，许雁后穴狭窄，进去的过程并不顺利，顾槐松的硬挺仅仅挤入一个头就顿住了，被细细密密收缩的甬道缠住，动弹不得。

许雁呻吟着直起腰，艰难伸出一只手探到身下，扶住顾槐松的硬物，抬起腰，有些退缩地想放弃。

顾槐松察觉到身上人想逃的动作，囫囵又挤了些润滑油在结合处，任冰凉的液体顺着阴茎滑落在胯间布料上。

“慢点呀你……”许雁嗔道，声音软乎乎地命令道。

“我会慢慢的，放松。”顾槐松沉声道，领着他的手在穴口揉按，叫他沾染了满手润滑油。

许雁如全身过电般打了个颤，急忙缩回手，看见油亮亮的手掌，顿时气不打一处来，撒气似的把手掌在顾槐松干净挺括的衣料上蹭了几下，蹭干净了才罢休。

他本意是撒气，蹭着蹭着就变了味，许雁心猿意马地抚着顾槐松的胸肌和腹肌，口水快要从嘴角流出，手下块垒分明，又不失肌肉的手感，尤其是乳头那块，软乎乎的很有手感，叫他爱不释手。

顾槐松顺从地任他蹭自己的胸肌，一阵痒意掠过胸膛，手上不禁用重了些力道，下身一下尽根挤入了许雁后穴中，被软肉缠着，一种满足感霎时充斥全身。

许雁上秒还在美滋滋捏着顾槐松乳头，下秒便全线失守，不自觉提高声音惊喘一声，指尖用力掐着顾槐松。

顾槐松提着他的腰抽插几下，许雁就发现这个姿势非常不妙。

身下的男人臂力惊人，牢牢箍着他的腰，灼热每一次都尽根抽出，带着向下惯性的力插得很深，他只能呻吟喘息，半分挣扎逃走的空隙都没有。

许雁明明坐在顾槐松身上占了主导位，主导权却被身下的男人牢牢把持着。他决定不了抽插的深浅轻重，连叫停都没有机会，只能抱住顾槐松的脖颈，呻吟着，眼泪不自觉在眼中凝聚，闪着光打转。

顾槐松深深浅浅地插着，似乎在寻着什么，带着试探的力道撞着穴壁，忽然刺到一点，许雁的呻吟顿时提高了些，身子颤了一下，接着他用了全身的力量想要挣开顾槐松的禁锢。

这是插到他受不了的那个敏感点了。

顾槐松轻而易举地镇压了许雁的反抗，他捏着许雁的腰臀，每一下都往那处敏感点撞去。

许雁再也抑制不住呻吟，他每一下都试图抬起臀，迭声向顾槐松求饶，却得不到身下男人的半点怜惜。

顾槐松在床上是实干派，骚话讲得少，也不会说谎哄骗身下猎物，更不会做出会轻轻动、慢慢插的承诺。

干是要使劲干的，床榻间最不值钱的就是怜惜。

他若是轻轻用力，慢声细语事事顺着许雁，怕是对方会第一个不耐烦。

一场性事昏天黑地，战线在家里各处辗转。许雁没得到顾槐松的怜惜，只得了腿间一片狼藉，顾槐松根本没戴凌沛精心准备好的套，股股白精尽数射进了他穴中，流了满腿。

许雁觉得他好像被狂风暴雨凌虐的娇花，等性事平息后连一丝力都提不起来，懒洋洋瘫在床上，看顾槐松精力十足在他家四处梭巡，满脸餍足地清理着少儿不宜的痕迹。

-----

打开电脑，养胃十分钟，发呆一小时，关机。

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

第六十三章 同居

=====

性事如久旱后的甘霖，把分开几日的生疏都驱散了，二人间又很自然地回到了刚确定关系时的蜜里调油，不经意的一个眼神相对都能擦出火星。

白天都有各自的事要忙，夜里相处的时间就显得弥足可贵，恨不得把一秒掰成八瓣来用，许雁工作时间自由，往往是许雁提前去顾槐松公司等他。若顾槐松下班早，二人就一起回许雁家，倘若顾槐松要加班，许雁也不在公司多打扰他，一起吃一顿晚饭就分开，回家忙点工作上的琐事。

加完班的顾槐松也很自觉地在半夜敲响许雁家的门，运气好时能讨到许雁下的一碗馄饨。

他们没正式说过同居的事，一切都很自然地发生了。顾槐松那些熨烫笔挺的昂贵衣料慢慢入侵许雁衣柜，就像普通的情侣一般，他们的生活用品靠在一起，生活也渐渐交织，缠作一根粗厚的长索，向未来延伸去。

许雁闲时埋汰顾槐松，问道：“明明你家更舒服。老跑来跟我挤小床小房子干什么？”

顾槐松顿了顿，作沉思状了一会，好似他也对这件事情感到纳闷。

许雁耐心等了他一会，见顾槐松还是那副冥思苦想的状态，顿时没了耐心，起身要走。

才走到一半，手腕就被身后男人一把拉住，而后腰间被对方展臂揽住，一声轻轻的笑递到他耳边：“大概是因为心理原因作祟，总觉得跟你睡得更踏实点。”

许雁脸上发烧：”你是哪里学的？好听的话全用来哄我了。“

顾槐松唇微微勾着，笑而不语。

“我想了想，你那么大房子空着也怪浪费的，下次还是去你家吧。”许雁低头，瞥见顾槐松搁在他腰间的手，顺势握上，捏了捏。

顾槐松反手握住，低头在他发间嗅了嗅：“那一起搬过去？”

许雁很为难：“这也太麻烦了……不如这样，一三五在我家，其余时间在你家？”

“可以。”顾槐松答得很爽快。

这是二人第一次认真谈起同居的事。往日默认的守则被重新提起，顺带往里添了新规则，解锁了新场地。

于是许雁的东西也零零碎碎入侵了顾槐松家。

许雁心里其实被悲观主义占了大半，虽然目前与顾槐松感情稳定，收入也稳定，但对未来仍然没有什么安全感，只抱着过一天乐一天的心态活着。他不敢退掉目前居住稳定的房子，宁愿每月付着房租水电，也不敢把全副身家都搬去顾槐松家里。

万一，他想，要是万一顾槐松哪天腻了，或是二人之间有了不可调和的矛盾分手了，那他至少还有地方去，搬离顾槐松家时也不用那么狼狈。

【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

许雁认为所有感情只是人一瞬间的感性思考，换句话说，他并不相信有感情是永久的，长情的人在此事上钝一些，而滥情的人只是敏捷一些罢了，没什么好指摘的。

他不知不觉已经提前为未来的所有可能做好了辩词。

那厢顾槐松已经愉悦地布置起了房子，添添补补迎接许雁的到来。

出于某种私心，顾槐松按照自己的喜好悄悄给许雁添了几件衣物。夏天过去是秋天，s市的冬天总是来得很早，所以冬天那些毛茸茸的衣物也要添上，塞满整个衣柜。

等许雁搬过去时，惊讶地发现顾槐松的家和他上次来时已经发生了大变样。灰色调的沙发上蒙了一层暖色的垫子，窗帘也尽数撤换成了暖呼呼的色调，几个空落落的拐角处也摆上了花草植物，一眼望去浑然不像顾槐松往日的风格。

许雁讶然问：“你……最近审美风格转变得还挺快。”

顾槐松说：“我想着两个人住，所以请家政重新布置了一下。”他想，倘若许雁要过来住，那按原本的装修风格必然不适合，于是虚心请教了一位女性家政，对方心思细腻，对于家具摆件肯定比他更精通。

许雁轻轻抚了下桌上一束鲜花的花瓣，指尖拂上一滴露水，他笑着眯起眼：“这样还挺好看的。”

就好像他们已经一起生活了许多年，过了很多个生机勃勃的日子。

第六十四章 惊变

=====

正式同居的日子和之前没有太大变化，只有一点和之前约好的守则有出入。由于考虑到顾槐松加班多事情忙，他的公司又离许雁家有点远，于是实际操作起来时，许雁更多时间是住在顾槐松家的。

真正生活在一起后，许雁心里倒是安定了许多，不太经常想起悲观的事情，也很少做顾槐松会变心的假设。每次他无端胡思乱想时，望到顾槐松那双平静沉稳的眸子后，总会奇迹般沉静下来。

身体挨得极近，对方的心思也能辨得更清晰些。

二人生活挺平静，顾槐松日常忙得抽不出什么时间。许雁打趣说他是鞠躬尽瘁但是被发配边疆的顾氏废太子，就算被废了也要战战兢兢为公司当牛做马创造价值。

S市是顾槐松的外祖家，顾家在S市不如本部势大，说是边疆也没太大问题。

顾槐松并不反驳，只是认真顺着他的胡言乱语说下去：“那你就是废太子妃，跟我一荣俱荣一损俱损。”

许雁被他一本正经的模样逗得大笑，在他怀里笑得前仰后舍，险些没喘上气。

顾槐松很无辜，他并不觉得自己的话值得许雁笑成这样，只是手上仍贴心地一下下抚着许雁后背，替他顺气。

“好了吗，废太子妃。”顾槐松无奈问。

许雁笑眼朦胧，眼角还沾着泪，他盈盈回望，忽然联想到废太子身边飞升失败的鸡犬，又噗嗤一声笑倒在顾槐松怀里。

这笑点是没法过去了。顾槐松叹着气，默默把许雁往身上揽了揽，防止他乐极生悲掉下沙发。

废太子和废太子妃的安生日子过了一段，某日夜深，深到二人都洗漱好准备睡下的夜，玄关忽然穿来几声刺耳的门铃，紧接着是一阵急促的敲门声，好似敲门的人有很要紧的事，一刻也容不得耽误。

顾槐松脸上神情平静，似乎早有预感这一遭，稍微收拾了一下去开门，临走前还安抚许雁睡下。

许雁躺在床上逐渐睡意消散，他按捺不住好奇，随手披了件衣服也走出卧室。

来人并未得到顾槐松的欢迎，甚至没能进门。许雁走出去，只看见顾槐松宽阔的背影，门外夜色沉沉，显得顾槐松的背影也带上几分深夜的寂寥。

来人急促地道：“老爷近日身体不太好了。“

顾槐松声音冷冰冰的，半点感情也没有：“嗯，我知道了。”

“他想见您一面。”来人道。

“没意义，你们也知道每一次的结果。”顾槐松言简意赅：“什么都不会改变。”

许雁心里吐槽老爷这个充斥着封建余孽的称呼，又暗暗猜测，既然来人这么着急，那这个老爷肯定是顾槐松家里的人，考虑到他是顾家一脉相承的嫡系皇太子，那这个老爷肯定是他的爷爷或者爸爸了。

大概是大限将至，为了防止生乱，提前召集家里的孩子分配遗产。

许雁想着，又觉得神奇，这是他第一次直观接触到大家族的遗产纠葛，往日他只在花边报纸上瞥过大家族的是非，彼时他只是置身事外的旁观者，对报纸上那寥寥几句啧啧称奇。

而后顾槐松又和来人说了几句，大概是不欢而散的，来人用不甘的声音同顾槐松道别，顾槐松动作平淡合上大门，一转身，对上许雁的双眼。

“怎么没睡？”顾槐松温声道。

“睡不着，想出来看看。”许雁说，“家里发生什么了吗？”

顾槐松轻描淡写带过：“我爸，近几年身体不太好，有人自作主张叫我回去探望。”

许雁默然。他只晓得当年是顾槐松父亲出手掐灭了他俩的感情，本该恨得牙痒痒，如今得知对方生病，心里却平添几分感慨。

他瞧见顾槐松面色平静，于是轻轻问道：“你是怎么想的？”

“随他去吧，他不缺孝顺子孙，总有人争先恐后在他病床边蹲着。”顾槐松说。

许雁欲言又止，最后只伸手握住顾槐松的大掌。

天气日渐转凉，深夜的风凉嗖嗖刮着，那只手也是冰凉的。

“如果以后会后悔的话，还不如现在就回去看看，省得一桩事放在心里梗着。”许雁捂着顾槐松那只手，小声说。

顾槐松没答，只是说：“进去吧，别感冒了。”

当时为了脱离父亲的控制，二人之间是不欢而散的，甚至离断绝父子关系只有一线之隔。如今至亲的生死横亘在眼前，顾槐松犹豫了。

虽然嘴上说得绝情，但是他也做不到把这事完全抛之脑外。

-----

🥺

第六十五章 临行

=====

那日深夜的客人锲而不舍，又登门几次，反复前来劝说顾槐松回家一趟。前几次不欢而散，而后几天，那人倒是能讨到杯茶了。

许雁看出顾槐松的态度逐渐松动。

某日客人走后，顾槐松沉默良久，对许雁说：“你想去X市看看吗？”

X市是顾氏总部所处之地，顾家发家于此，老宅也坐落于此。

“行啊，正好我最近工作轻了些。”许雁欣然同意。

“如果耽误太久你就先回来，我会尽量快些。”

许雁轻松地说：“没事，我很闲的，有超长的可支配时间。”

“谢谢。”顾槐松长吁一口气。

虽然此次X城之行的目的并不愉快，但许雁在收拾行李的时候突然想起，高中那次约好的旅行并未成行，往后是若干年的分别，耽搁几年，重逢后忙忙碌碌几月，这竟是他和顾槐松开天辟地的第一次旅行。

心里想着，许雁悄悄揣上了全套摄影器材，准备大拍特拍。

由于顾槐松事忙，许雁便拍胸脯豪气承包了帮他收拾行李的任务，收拾到一半才发现行李箱不够用，不得已又掏了个大行李箱才装下。

顾槐松回家，就看见卧室赫然立着两个女明星尺寸的超大行李箱，他懵然问：“要搬家吗？怎么没提前跟我说。”

他以为许雁在他家住得不舒坦，要搬回自己那小窝。

许雁正美滋滋向他展示自己的成果，闻言一愣，没好气道：“你想什么去了？这是我们去X市的行李啊。我今天辛辛苦苦收好两个人的份，你不仅不夸我，还误解我，真惹人讨厌。”

他刻意拖长了音，嘴上说着讨厌，语气里却含着三分笑三分嗔，好像撒娇一样：“我只是想着，不管怎么说，这也是我们的第一次旅行，总要拿出点仪式感。”

顾槐松又瞥了眼手底下立着的两个大箱子，半晌点了点头：“你说得对。”

不知出于什么补偿心理，临行前一天晚上，二人本该早睡早起养精蓄锐，到了深夜，愣是没一个人睡着。

许雁睁眼瞪着正上方，他已经研究天花板上漏出来的一点流光大半夜了。那光如一只小鱼般游走，忽隐忽现，倏地流到顾槐松上方，而后消失不见。

他寻着光找去，霎时对上顾槐松黑沉沉的眼。

“睡不着？”顾槐松问。

“嗯，你知道的，就是小学生春游综合症犯了。”

“那是什么？”顾槐松不解。

“呃，怎么说呢，就是小学生不是春游嘛，然后他们在去玩的前一天都会因为太兴奋而睡不着，所以叫小学生春游综合症。”

“很兴奋？”顾槐松不知抓住了什么关键词，古里古怪，对又不对的。

许雁被他的关键词捕捉能力搞晕：“对，哎不对……哎？”

他彻底晕了。

在许雁脑子里掰扯这关键词逻辑的时候，顾槐松动了，他翻身压上许雁：“既然这么兴奋，感觉不做些什么都对不起你。”

“嗯？”许雁晕乎乎。

男人下半身起立后的动作总是特别迅速，像嗅到肉香的野狼，迫不及待地用爪子扒住猎物，草草料理后便拆吃入腹。

可怜许雁还被绕晕在逻辑里，没等他绕出来，又被顾槐松拽着卷入另一个漩涡。

气息交缠，几声惊喘在深夜显得尤为明显，许雁难耐地求着顾槐松，盼他动作轻些，又盼他快快结束。欲海浮沉间，他神思恍惚，并未捕捉到顾槐松的半句应诺。

只迷蒙看到顾槐松一个恶劣的笑，以及一句很过分的话：“你受得住的。”

他才受不住！！！许雁恨恨想。

如此折腾一夜，再高亢的劲头都消了，最后许雁精疲力尽，洗到一半便没力气了，昏昏沉沉躺在顾槐松的胸膛上睡去。

睡去的前一秒，许雁想，顾槐松的胸膛还挺好靠，以及明天一定要找机会做掉顾槐松。

许雁带着咬牙切齿的恨意沉沉倒入甜梦中。

顾槐松替他擦干净身上的水、套了件超宽松的白色T恤，再塞入软乎乎的被窝里。做完这些，他站在床畔，凝视许雁陷在绵软床被里的沉静睡颜，半晌在他额头上印下一吻。

“做个好梦。”他说。

-----

野狼=很馋的狗假说成立

第六十六章 思人

=====

被顾槐松闹了大半夜，翌日许雁精神萎靡，一路哈欠连天地到了机场。因为没睡饱，他起床气巨大，虽然没立刻和顾槐松清算昨晚的恶行，但也没少给他找茬，一会说别麻烦下属自己的箱子要自己拿，一会又说早上的白馒头真是非常难吃，要顾槐松给他去旁边买麦当劳。

顾槐松任劳任怨，一个人拉着两个超大箱子，上面放着一个麦当劳纸袋。

平时坚持锻炼的好处就体现出来了，顾槐松一早上给他当牛做马，还能半滴汗都不流，依然是那副风度翩翩英俊逼人的模样。

许雁心下略不爽，然而他实在没力气再刁难男朋友。二人安稳过了托运和安检。登机后，许雁蔫蔫坐在位置上，脑袋往顾槐松身上靠去，眼皮渐沉。

今日天气良好，宜出行。天上的气流如云般柔软平和，爽快放行，飞机一路稳稳当当掠过山川湖泊。

许雁是被机长的广播唤醒的，他被覆在暖烘烘的毛毯里，迷迷糊糊感觉肩上有一股重量，微撇视线，见是顾槐松的脑袋正抵着自己的肩。

对方呼吸均匀，浓长的睫毛乖顺搭落着，大概是还陷在熟睡里。

这几天工作连轴转，昨夜的运动又使了大力气，就算顾槐松是铁打的人也扛不住，甫一上飞机，他只撑着向空姐要了两床毯子，就跟许雁脑袋抵着脑袋一起睡着了。

或许是今天的航程真的很顺利，机长在广播里愉悦地说：今日航行顺利，飞机即将下降，请大家调平座椅收起桌板，很高兴带着大家飞过这一段路程，祝大家旅程愉快。

机长报完，顾槐松也醒了，他还睡眼朦胧，困顿地用脑袋在许雁肩上蹭了蹭，声音沙哑：“到了？”

“你醒啦？”

顾槐松只慢慢点了两下头。

“还很困吗？离落地应该还有半小时，再睡会吧。”许雁看着对方刚醒来很乖顺的模样，像大只的犬类搭在自己身上，不禁心里一软：“我不起来，可以继续靠着我。”

顾槐松又点了两下头，也没说话，只是静静靠着。

到了X市，由于顾槐松父亲病情紧急，二人刚把行李放在酒店，顾槐松就急匆匆被叫走了，独留许雁一人欣赏五星级酒店房间美景。

许雁泡了个澡，洗去旅程的疲惫，水汽蒸腾，伴着难以言喻的满足感一同包裹着他。此时此刻本该舒爽无比，他却觉得莫名失落。

飞机上还贴得那么紧，转眼顾槐松就不在他身边，只剩他孤零零呆在空落的房间里。

为了避免被失落感影响，许雁果断换上一件干净的白色T恤，挎着摄影包就出了门。

他们订的酒店位于市中心，周遭小吃店环绕，烟火气十足。许雁捧着个香喷喷的烤红薯，一边啃一边用手机随手拍了几张照片。

顾槐松恰巧发来消息：【在干嘛？】

许雁把照片发给他：【出门逛了，你呢？】

【我在医院，他在手术。】

【伯父怎么样了？】

顾槐松望着眼前手术室的灯，低头慢慢打字：【我不知道，我妈说他推进去前精神状况还可以，术前也有配合医嘱。】

【一定会没事的。】许雁不知怎么说，只好干巴巴安慰他。

【谢谢。】顾槐松摁熄屏幕，发了会呆，而后又打字说：【酒店附近有家好吃的火锅店，可以去试试。】

消息末尾附上了个地址。

顾槐松回国后曾在X市呆过几天，因为不想回家，故而也住在那家酒店，对于附近的饭店大抵摸清了些门路。那家火锅店他去试过，口味偏辣，但味道不错。

许雁嗜辣，高中时他曾把自己的饭分给许雁吃过，对方往往都要拌着几大勺辣酱吃，吃到最后满头大汗，整张脸亮晶晶的，眼里还含着湿润的泪。

顾槐松一个人去时，脑海里总会不自觉浮上许雁的面孔，许雁含着泪，笑嘻嘻地看着他，仿佛和过去一样近在咫尺。

他想，倘若有机会，一定要告诉许雁这家店的火锅很好吃。

许雁看见那个地址，无声笑了：【好的，我会去的，现在就过去。】

难为他一个不吃辣的人替他找火锅店了。

顾槐松又发：【附近还有个广场，晚上有表演……最近应该是烟花秀。】

【好的，好的。】许雁眉眼弯弯地打字。【等会拍烟花给你看】

-----

顾槐松吃鸳鸯锅：（在白汤涮菜但是望着辣汤）和许雁分开的第n年，想他。

何尝不是一种望景生情睹物思人。

第六十七章 糖花

=====

X市向来是个热闹的城市，每日都有络绎不绝的人流，就算到了晚上，城市中央的广场上也站满了人，人声此起彼伏，热闹非凡。

许雁捏着棉花糖，艰难找了个视野好的位置，有一搭没一搭地捏着签子转着棉花糖玩。

刚吃饱饭，其实许雁现在没什么胃口，只是没人陪他讲话，他又手痒痒，百无聊赖之下才随手买了一支棉花糖。

远处沉暗的天际乍然蹿开一朵烟花，伴着“砰砰”的声响，更多烟花闪烁着火光炸开，映得茫茫夜空都添上了几分光亮。

许雁没忍住，用手机拍了一张照片发给顾槐松：【出来得匆忙，没带上照相机，可惜。】

【烟花开始了？】顾槐松问。

【刚刚开始，很漂亮很漂亮，音乐也好听。】许雁感慨道：【X市不愧是大城市，还有人这样烧钱放烟花。】

今日的烟花声势浩大，编排精巧紧凑，遑论要在X市这样大的都市放烟花，看得出主办方是花了大价钱的。

顾槐松站在医院靠窗的位置，往窗外看，隐约捕捉到一点亮闪闪的火光，他缓缓举起手机，也排了一张模模糊糊的烟花发给许雁：【可惜我这边只能看到这么一点。】

许雁说：【远远地看也很漂亮。】

烟花兀自在空中炸着，许雁勾着笑同顾槐松发消息，周遭吵吵嚷嚷，他心中却奇异地安静下来。

或许是被顾槐松的照片安抚了，也许是看到顾槐松发来的白色消息框，许雁抬头看着夜空，心想：古有同赏一轮月，今有共看同一片烟火，好像所有见不到面的烦躁都被抚平，心被无限拉近，好像顾槐松就近在咫尺。

顾槐松收起手机，转身踏入加护病房，他瞥着玻璃墙里插着气管的男人，自言自语道：“既然做了手术，那就活久一点，我还不想接你的烂摊子。”

适才亮了许久的手术灯终于熄了，出来一个女医生，对方摘了口罩后用疲惫地笑恭喜他：“手术很成功，只要等病人醒了就能正常生活了。”

不多时，父亲就被插着管推出来了。

记忆中说一不二的男人此时无知无觉地闭着眼，身上穿着医院统一的条纹病号服，一条轻软薄被覆盖全身，显得有些脆弱。

他身边几个人对医生千恩万谢，顾槐松神色淡淡，也轻声道了一句谢。

设想中的与至亲永别并未发生，顾槐松心里有巨石落地，他顾不上计较父亲秘书的谎报军情，只是莫名升腾起一种劫后余生的庆幸，不知为何。

或许是为了早就切断的父子亲情，也可能是为了不用接手更重的担子而松一口气。

耳畔的烟花好似还在炸着，顾槐松突然很想见一见许雁，他突然很好奇许雁那张灿若春花的脸，倘若被烟花的火光映着，会是什么光景。

顾槐松打字问：【你现在在哪？】

许雁眨眨眼，望着屏幕里的消息，心底忽然窜起一种预感，他左右张望一圈，回道：【大概……是在一家卖手工糖果的店和麦当劳的旁边？】

【等我。】对方的消息言简意赅。

许雁讶然：【医院的事情都处理完了？伯父怎么样了？】

【医生说手术很成功，现在稳定了。】

【我现在就过去找你。】

顾槐松发完这句，消息框就沉寂下去了，任许雁又疑惑地问了几条，也没回复。

他发完消息就急匆匆奔去启动车子，而后一路驶着车往市中心开去，无暇顾及许雁的消息。

许雁惊呆，又有满腹疑问堵在心里，忍不住拨了个电话给顾槐松。

铃声滴了几声，倒是通了，而后响起顾槐松富有磁性的声音：“怎么了？”

“你说要来找我，是什么意思？”许雁用确认的语气问。

“我在开车，马上到了。”顾槐松说，他想了想补充道：“今天都没陪你，今晚让我将功折过一下吧。”

“你真的……”许雁语无伦次，“我知道你今天事情很多，没关系的，不用计较那么多……”

“有必要的。”顾槐松认真地道，“我是东道主，带着男朋友来玩，怎么可以把人一个人丢着自己玩？这是我做的不好的地方。”

许雁扣着衣摆的小疙瘩，他被最喜欢的人重视着，这一点让他心情雀跃，又有点手足无措：“你……啊，那快点来吧，我找了个凳子等你……还给你留了个位置。”

他低头，瞥见手上辗转的棉花糖，放低声音道：“你来了，我还送你一个礼物，很划算的。”

顾槐松低低笑道：“我很期待。”

倘若在烟花落幕前见到爱人，他就会把手上用白糖织作的、如云朵棉絮一般柔软的花送给对方。

-----

前天临时起意去看了陈奕迅的演唱会，后劲好大，现在还在回味。

第六十八章 花束

=====

烟花炸到尾声时，顾槐松到了，裹挟着消毒水的味道，塞了几支花到许雁手里。

许雁捏着花，花瓣上还挂着流淌的露水，他颇为好奇：“你还顺路去买了花？”这人什么时候这么有情调了。

顾槐松诚实地说：“停车场门口有个卖花的。”

他停好了车，本急匆匆往广场赶，路上却被一个卖花的小姑娘拦住，对他道：“这位小哥，我看你这么着急，想必是快迟到了吧。”

顾槐松点头。

那小姑娘得了答案却不肯放开他，眼珠一转：”那这样，你空着手还迟到过去，肯定是要被女朋友骂的，不如买几支花送给她，说不准她高兴了就不追究你迟到了。“

顾槐松觉得她说得在理，他好像从未送过许雁鲜花一类富有情调的礼物，于是他掏钱买了十支，一边付钱一边道：“不是女朋友，是男朋友。”

这件事情上，惜字如金的顾槐松并不吝惜口舌。

小姑娘如愿收到了钱，笑着顺他的话祝福道：“那也祝你们长长久久。”

许雁把花外头裹着的塑料外衣捏得吱吱响，一边递给顾槐松一支棉花糖：“喏，回礼。”

他们鬼使神差的想到一起去了，许雁想送顾槐松一支糖花，顾槐松恰巧也捧着十枝鲜切花送给了他，像已婚多年对彼此心有灵犀、在纪念日互送礼物的老夫老夫一样。

“你来得正好，烟花还没结束，这个位置看得最清楚了。”许雁说。

话音刚落，渐渐销声的天边突然炸开一束明亮的火花，比之前的几束都要亮，五光十色的，似乎无声昭示着谢幕前的巨大狂欢。

许雁招呼他看烟花，顾槐松却把眼光落在许雁脸上，烟花的光芒在许雁眼中流转着，亮澄澄的，叫顾槐松忍不住上手抚了抚他鬓角的碎发。

许雁脸侧痒痒，笑着转头握住顾槐松的手：“你别看我呀……痒。”

顾槐松不说话，只是收紧了些在他脸侧的手。

烟火炸着，像雷电一样轰鸣，许雁看着顾槐松认真的双眼，不知是不是被灿烂的烟火映着，他莫名从中读出十分的深情意味。

他从未见过顾槐松如此浓厚的情绪流露，往常对方都是淡淡的、寡言的、沉默的。

高中时，他在顾槐松的沉默中自作主张地读出喜欢的意味；重逢后，他把这种沉默理解成不熟的老同学；到如今许雁想，那应该真的是“我很喜欢你”的意思。

事实证明他的第六感很灵，在这段感情里，从来就不是许雁一个人的自作多情，是两情相悦。

二人含情脉脉依依相望，眼神都带着火光，许雁生怕再这样下去，就要发展到一些伤害路人眼睛的亲密行为了，赶忙叫住顾槐松：“烟花看完了，我们回酒店吧，这里人太多了。”

他怕他忍不住吻上顾槐松。

顾槐松也想只和许雁两个人待着。他欣然点头：“停车场在北边，一起走过去吧。”

二人手牵着手往停车场走去，顾槐松牵得很紧，二人手心都沁出一层薄薄的的汗，许雁却并不讨厌这种感觉。

路过停车场门口时，许雁也瞥见那个卖花的小姑娘了。对方看起来瘦瘦小小的，胆子却很大，孤身蹲在买鲜花的摊位边，见到眼熟的顾槐松走回来，同行的人手里还带着花，便提高声音对他们说：“帅哥，看来你已经把花给男朋友了？十支花换一个这么帅的男朋友，你好有福气的咧。这位帅哥的帅哥男朋友，要不要也买几支花送给男朋友啊？”

许雁被夸得哭笑不得，于是也掏钱买了那姑娘十支花。

姑娘收了钱，笑得合不拢嘴，友情赠送了他们两支，还把所有花都拢在一起扎了根漂亮丝带，剪了些满天星绕在花朵旁作点缀，说这样代表着情比金坚永不分离。

只是这“情比金坚之花”很快就被抛在一旁。甫一上车，顾槐松的吻就随之而来而来，许雁被攥住呼吸，手上力气一松，花束随着重力落在地上。他无暇去顾，只痴痴沉浸在吻中。

吻里有消毒水的涩，还有白糖的丝丝甜味，和花的芳香。

顾槐松一路驱车疾驰，许雁从未见过他开车如此着急，连声斥他道：“开慢点，就算没超速也别开这么快，我看得心慌。”

他坐在副驾驶，眼前通畅空荡，能清晰地看见周围急速往后消失的景物，心里无端空了半拍，惶惶然的没有安全感。

顾槐松只好放轻了些踩油门的力道。

待回了酒店，又是一夜痴缠，欲海翻天。

顾槐松覆在许雁身上，吻细碎描摹着他的脸颊和胸膛，许雁难耐侧过脸，手指抓住顾槐松健壮的手臂：“别这样……我很怕痒的。”

顾槐松却偏要吻遍他全身，于是抽出一只手扣住许雁阻挠的手，十指交叉握着，极其富有耐心的，一寸一寸吻遍了许雁。

许雁觉得好像被他用呼吸也奸淫了一遍，他急促地喘息着，挺起了腰臀，羊入虎口一般把乳头送进了顾槐松口中。

顾槐松自是毫不客气地享用了。

许雁被扣住了手，只好抬起腿在顾槐松精壮的腰间蹭了蹭，以表不满：“你快……把我的手放开。”

顾槐松不依他，挺腰将灼热沉入他体内，蛮横地抽插了几下，插得许雁连连呻吟，再想不起来要斥责顾槐松的事了。

不晓得过了多久，顾槐松快速撞着许雁敏感点，温暖的甬道被肏得密匝匝收缩着，缠着那根灼热，叫顾槐松差点精关一松，泄在里面。

他用了一百二十分的自制力抽出灼热，蹭着许雁腿间抽插着，低喘着将白浊射在许雁臀上，那块白皙的皮肤霎时沾了乳白的粘液，染上了十分的欲望，似乎勾着男人再来一场酣畅淋漓的性事。

许雁眼神迷离，脱力瘫在床上喘着气，忽然意识到手上还被束缚着，他侧头一看，发现自己的一只手还被顾槐松五指扣着，顿时不满：“都结束了，快放开我。”

顾槐松不放，他沉默地摸索着许雁的手指，忽然觉得它有点空，似乎少了点什么。

“你说话呀你，别什么都不说抓着我的手不放了！”许雁生气，提起力翻身压在顾槐松身上，骄矜抽走了自己的手：“是不是有恋手癖呀？”

顾槐松顾左右而言他，伸手握住许雁的腰臀，沉声说：“既然有力气，那就再来一次。”

许雁的抗议被独裁的暴君尽数驳回。他的呻吟被撞得破碎，脚趾难耐地蜷缩着，无意识抓紧了床单。

一室颠鸾倒凤。

第六十九章 完结

=====

顾父的手术很成功，医生道近十年他仍能如从前一般生龙活虎，继续掌管庞大的商业帝国。顾氏的股票一扫之前颓势，随着顾父几条雷厉风行的命令，唱着高歌上升着。

几个此前怀有异心的高层退的退、歇的歇，顾槐松抽了几天处理干净顾氏本部的事务，便也朝顾父请辞了——当然不是彻底辞去在顾氏的职务和股份，只是说要休一段很长的假期，期间他会协助完成交接，除此之外没事不要打扰他。

顾父是不折不扣的工作狂，但有爱人的顾槐松不是。

【/更多资源关注微博：青春与/\/ 光呀/】

几年父子离心已经教小狼成长为羽翼丰满的壮年狼王了，顾父伤口还没好全，躺在病床上奈何不了顾槐松，只好任他请辞离开。

于是顾槐松骤然闲了下来，进入了真正的度假状态，往日被工作占据的精力如今被尽数释放。最明显的表现就是，闲下来的顾槐松狠狠缠着许雁，在酒店的大床上胡来了好几天。许雁想，事事过犹不及果然是真的，之前嫌两人相处的时间太短，实际天天腻在一起后，他又吃不消。

清晨的太阳斜斜穿过窗帘，点点光斑映在许雁眼皮上。他挣扎地张开眼，发觉顾槐松已经醒了，正用深邃的目光望着他。

这目光，这眼神，太眼熟了，许雁这几天日日都在同爱人这样深情的眼神打交道，根据他的经验，当顾槐松露出这样的眼神时，下一步便是求欢：开门见山的请求、无言的抚摸、沉默的吻……他通通经历过。

许雁下意识发憷，讨饶道：“别老腻在酒店了，我来X市这么多天，还没怎么逛过呢。”

顾槐松安静地点了点头：“那我们今天出去逛逛。”

话是这么说，可他的手仍搁在许雁腰间，在最敏感的那块软肉附近摩挲，暗示意味十足。

许雁被摸得痒痒，有点恼火，他想回击顾槐松，对准对方的痒痒肉挠，又担心自己打不过他：之前几次闹起来后，总是以许雁被顾槐松以武力制压告终，许雁城门失守，得不偿失。

平时顾槐松总让他，却没想到他在互挠痒痒一事上好胜心如此的强，根本不肯让他半分，往往被顾槐松占尽了便宜，事后许雁抓耳挠腮，反思几次后得出结论：有些事该让还是要让，不能得罪顾槐松。

许雁啪地拍掉顾槐松的手，愤愤想：最讨厌会散打的家伙了。

由于许雁态度坚决，最终顾槐松没能得手，二人早早起床在酒店房间用了一顿豪华早餐，收拾得体出门了。此前许雁替顾槐松整理的行李总算派上了用场，许雁替顾槐松挑了一件米白色休闲卫衣，搭一条深色的裤子，整个人的气质柔和了不少，走在街上像男大学生。

许雁看惯了西装革履绅士翩翩的顾槐松，忽然觉得打扮得年轻些的顾槐松也不错。

顾槐松刚替许雁套上米白色的外套，就听见他笑嘻嘻地说：“这么帅的男大学生，走在路上我肯定朝他要微信。”语气轻薄，一副垂涎男大青春肉体的色胚模样。

顾槐松暗暗咬牙：“似乎你嫌我太老了？”明明二人是同届。

许雁忙摆手，嘴上仍说道：“我可没有这个意思啊，只是人嘛，总得有一时半会垂涎一下男大学生。”

顾槐松低头看了看他，忽然伸出手掐住许雁两颊，揉捏了一会道：“有我在这里，你要垂涎哪个男大学生？”

许雁苦思冥想了一会，用勉强的眼神上下打量了一下他，说道：“唉！可惜我有男朋友了，只能勉强把你当做男大，聊解眼馋。”

顾槐松气笑了，低头啃了一口许雁的嘴：“就喜欢乱说话。”

许雁呲牙：“我不爽了就要这样讲话，气死你。”他现在都觉得腰部隐隐泛痛，浑身虚软，刚刚照镜子的时候发现眼尾都还是红的，统统是这几日顾槐松没节制犯下的好事。

顾槐松没好气地替许雁扯了扯衣服，扣上了工装外套的每一颗扣子，像是提醒他要严于律己，不要做越轨的事情。

许雁等顾槐松手拿开后，立马把扣子全解了，露出里面深色的卫衣。顾槐松见状又要替他扣上，许雁眼疾手快扯着顾槐松袖子站在镜子前，说：“你看，我们可是情侣装，其他人一看到就都明白了，根本没有机会。”

顾槐松瞥了一眼镜子，看见里面映着一双登对的小情侣，勉强满意。

一对不顾路人死活的狗男男就这样携手出门了。

外面日头正好，温度不高不低，正适合慢悠悠挽着手闲逛。

起初二人没有牵手，许雁悄悄落后顾槐松几步，瞧着他宽阔的背影，手里还替他捏着一杯热腾腾的关东煮，像任劳任怨陪爱人逛街的男友。风悄悄掠过他柔软的发丝，许雁忽然觉得二人间错失的大学时光就这样被弥补了。

就好像他们没有分别那么多年，从高中一直谈到大学，再到现在毕业，阳光一直如此灿烂，二人始终甜蜜如一。

许雁想着想着，心中忽然溢满某种难言的情感，这种情绪奔腾叫嚣着，催促他做些什么来倾诉掉。

顾槐松耐心走了几步，发觉许雁没有跟上来，立即转头，恰好撞上许雁举起的相机，和对方藏在发间的、亮晶晶的眼睛。

他听见许雁笑着说：“忽然觉得男朋友好帅，拍一张。”

顾槐松闻言，松开眉头，摆出一个柔软的表情。

许雁拍完后，迈开步子快速走到顾槐松身边，把照片展示给他看：“你看，我把你拍得有多帅，活脱脱一个青春男大！”

顾槐松略略一瞥，而后拉住了许雁的手，不小心使了些力道握紧了。

许雁讶然，对上爱人十分认真的神色，他轻轻笑一声，也使了力气回握住顾槐松的手。

“走吧，男朋友。”他说。

-----

想了想就完结在这里吧，剩下的番外再说。

有想看的也可以点，可能会写。

番外一 玫瑰

=====

随着冬意渐浓，太阳也犯了懒，愈来愈怠工，放出的暖意也并不足以支撑植物舒展枝叶。难得一日好天气，许雁趁空闲时间端了张小板凳，坐在阳台，一边晒太阳，一边悠闲修剪几盆玫瑰的枝叶。

花是许雁一位客人送的，对方是个花店老板，邀请许雁为她拍一组花店宣传图，这几盆花就是拍摄道具之一。拍摄结束，那老板觉得照片效果很好，又与许雁投缘，便把花送给了他。

作为回礼，许雁送了一张他与师兄合开的影楼的会员卡，而后乐颠颠地把花搬回家了。

顾槐松自朝顾父请辞后便赋闲在家，日日穿着家居服到处乱晃，自然是一开门就见到了这几盆光秃秃只长叶没开花的草。

许雁摇摇晃晃靠着门，连声招呼：”你别光站着，快帮我把花搬到阳台去。“

顾槐松很矜贵地点了点头，伸手替他拎了几盆。

走到阳台的路上，顾槐松都是那副高贵冷艳的模样，脊背宽阔而直，不沾半点土灰，叫许雁看了有些不忿：他刚刚从地库把花搬上来时那么狼狈，此时换了顾槐松拿，却轻轻松松，甚至还能端着那副冰山美男的架子。

许雁不忿的间隙，顾槐松状似无意地问：“怎么忽然带了几盆花回家？”

“噢，是今天的客人送的，她是个开花店的，这些都是我们的拍摄道具。”

“女老板？”

“是呀，她人挺好沟通的，还送我们这么漂亮的礼物。”许雁说，“很愉快的一次合作。”

顾槐松高悬的戒心无端落了些：“我们？”

许雁笑道：“休息的时候我和她聊天，说我刚和爱人同居，总觉得家里摆设冷冰冰没什么温度，她就说把这些花送给我，就算它们还没到花期，但是家里有绿叶妆点也会添色不少。”

顾槐松眼光落在怀中的花盆，真情实感地夸到：“确实好看不少，总觉得，春天也快要来了。”

春天。许雁低头看了看花，想到花店老板说，这个品种的玫瑰，花期也正是春天。等湖水解冻，鸟儿再回来筑巢，这花也开了。

几盆玫瑰被安置在了阳台，许雁如珠似宝地照顾着，每日准时摘叶浇水，比对待亲生孩子还要亲，惹得顾槐松偶尔在暗地里吃味。

某次摘叶的间隙，许雁不小心被枝上的刺扎破了手，才刚‘嘶’一声，顾槐松就闻声而至，蹲在他身边关切地问：“怎么了？”

“没什么，就是被花刺了下。”许雁捏着手指，吮了一口，不在意地说。

顾槐松皱了皱眉，坚持找来一张创口贴替他贴上伤口，严肃地道：“不管多小的伤口都要处理，还有，下次别用嘴舔伤口了，手不干净。”

许雁嫌他啰嗦，敷衍地点了点头，却没挣开顾槐松的手，任他捏了一会。

“亲自照顾花总容易刺伤，下次我叫钟点工一并给花浇水，你就不用老跑出来了。”

“嗯、嗯……”

以前许雁总盼着顾槐松多讲话、不要太冷漠，在一起久了，也是许雁偶尔嫌弃顾槐松讲话太老妈子。

恋爱后顾槐松的话是越来越多了。

那天日头正好，暖呼呼的光在眼皮上辗转，许雁靠坐在躺椅上，晃着晃着，竟快要进入梦乡。

意识朦胧间，他瞥见顾槐松依然捏着他的手，神情认真，似乎在比划测量些什么。

许雁迷迷糊糊道：“我都贴了创口贴啦，你别皱眉啦，我都听你的……”

顾槐松下意识舒展眉头：“不是，是因为其他事……”

后来顾槐松说了什么许雁已经不记得了，阳光和空气中的微鸣是如此恰好，彻底让许雁稀里糊涂睡着了。

再醒来时太阳已经下山了，他全身都被烤的暖烘烘的，睡前顾槐松奇怪的话都被忘了干净。甫一醒来，他就笑嘻嘻挤进厨房，和顾槐松一起准备晚餐去了。

那天顾槐松的异常没叫许雁放到心上，今日相似的情景勾起他的警惕心，许雁想，最近的的顾槐松确实是有些古怪。

空闲时顾槐松老喜欢捏着他的手，指腹在他几根手指上摩挲；哪怕是做饭时不小心碰到，顾槐松的目光也会在他手上停留一会，而后轻描淡写地挪开眼，继续忙手头的事情。

奇怪。

以前的顾槐松并不是这么黏糊的人，就算是做爱后的温存时刻，他也只是静静搂着他，传递着尚未平息复的喘息。

还有一件事，据顾槐松所说，自他请辞后，顾氏分公司的一切事务就交接给职业经理人了，能轮到他沟通点头的事务少之又少，本该是很闲的，但是这些天顾槐松的电话总是接个不停，偶尔披一件休闲西装就草草出门了，忙碌程度完全不输之前勤勤恳恳工作的时期。

许雁见此状很纳闷。

一日许雁从影楼下班，天上落了场很大的雨，淅淅沥沥，浸湿了他的鞋袜，饱吸凉水的布料贴在他小腿上，冻得许雁直发颤。

顾槐松的电话适时而来。

许雁颤声接了，问他怎么了，顾槐松说他今天正好在外面有事，现在事情办完，十分钟内就能来接他。

雨越下越大，毫无停止的意味。顾槐松这通电话就像天降神兵一样——雨天堵车，打车和开车都十分困难，地铁站又离影楼甚远，此时此刻，走路到地铁站居然成了最有效的交通方式。

顾槐松十分钟内能到，他就不用再去蹚这冷冰冰的水，能避到开着暖气的店里躲一会寒冷的天气，再点一杯热腾腾的饮料，幸福感十足。

顾槐松十分准时，不到十分钟就接上了许雁：的确如他所说，他今天就在附近办事。

许雁一上车，就嗅到幽幽花香——这在冬天十分罕见，而今天的顾槐松打扮精致，头发还用发胶抓了型，像是要去赴一场晚宴。许雁想着，忽然觉得身下被什么硬物膈着，他伸手掏出来，发现是一卷丝带，淡淡的粉色，不像顾槐松平日会用的东西。

很奇怪。

许雁眯眼看了看顾槐松，打量他的神情，轻声问：“今天去忙什么了？居然这么快就能赶到我这。”

顾槐松语气如常：“没什么，快换季了，约了裁缝定制几套春天穿的西装。”

“噢——也是，你们少爷家换季的麻烦事是比我们普通人多些。”许雁说，“但是我怎么还闻到了花香？”

顾槐松目不斜视地开着车：“我买了花，和家里的是同一种玫瑰，今天刚空运过来，在后座。”

许雁抿唇笑，眼睛都弯作了月牙：“送给我的呀？”

顾槐松点头。

“花在后座吗？”

顾槐松依然点点头。

”这么贴心呀？“许雁心情愉悦，逗趣般小声说：”老公真好，么么哒。“

顾槐松手一滑，转过头看他，许雁却立刻转头望向窗外的车流，目光转向别处，耳朵尖却烧红一片。

许雁一向敢说不敢当，爱乱说话的是他，事后不敢面对的也是他。他避开眼不敢看顾槐松，自然也没看到顾槐松深沉的、若有所思的目光。

好半晌，车里都是静默的，窗外雨点拍打玻璃，落下滴滴答答的流水声，顾槐松无奈转移话题：“正好今日你也在，这雨一时半会听不了，与其堵车，不如去裁缝店量一量尺码，做几件衣服。”

许雁立马说好，他只想立马揭过叫老公的那一茬。

到了裁缝店，恰巧顾槐松常用的那位裁缝还闲着，很顺利地量好了尺码，但是他们却在选布料的环节上卡顿了——只因许雁不太了解西服布料，只好请顾槐松代为参谋，而每当他举起一块布料在身上比划，顾槐松便立马点头，不一会，他们选定的布料就在身侧堆得有山高了。

许雁恼火：“请你认真些！我上班不需要这么多西服，选这么多布料，怕是做几百套衣服都够了。”

许雁一恼，顾槐松只得绞尽脑汁在那堆布料中挑了几块，即使是这样，选出来的布料依然有点多，直到顾槐松坚持一部分用来做内衬，许雁才作罢，歇了刁难他的表情。

付款下定是顾槐松负责的，许雁疲惫地坐在店里的沙发上，浑身的力气都像是被抽干了，只剩一具干瘪的尸体。他一面打盹，一面懒洋洋看着顾槐松同裁缝交流的背影，即使忙碌了一天，顾槐松依旧是那副风度翩翩的模样。

和高中相比变了很多。

那时的顾槐松寡言少语，惜字如金，虽然不直接在同学面前摆大少爷的架子，但也明晃晃隔着一层看不见的屏障，没有人能真正和他平等对话，没有人能得到他哪怕多一分钟的耐心。

现在的顾槐松却耐心十足地和裁缝交流着，不知裁缝说了什么笑话，竟引得顾槐松嘴角轻轻勾起，眼角眉梢溢出喜悦的意味。

裁缝日程十分繁忙，刚接待完顾槐松，下一位客人就来了，是位十分贵气的中年男人，他神色匆忙，似乎是从百忙之中抽空光临这间小店，制作几套得体的衣服。

许雁忽然想起，他的时间安排表，顾槐松也有一份一模一样的，就存在他电脑里。他起初是想省去恋人间报备的功夫，此时许雁却在想，今天顾槐松来接他、包括来裁缝店测量尺码，到底是恰巧顺路，还是早有规划？

顾槐松的表现依然很正常，许雁百思不得其解，索性甩了甩脑袋，不再思考这个问题。

近来的顾槐松，真的真的很奇怪。

番外二 圆满

=====

年关将近，各处都忙碌了起来，影楼单子爆满，师兄不得不临时雇了些人手。偶尔许雁过去打卡，就只见一片凌乱景象，人人都忙得脚不沾地，花花绿绿的布料在他眼前晃来晃去，空气中飘散着脂粉香气。

往往许雁工作时也被扑上一身脂粉气，下班后回家，倒是惹得闲人顾槐松如临大敌，再三质询他与什么人有过交集。

夜里也总故意拿着这点把柄要挟他，翻来覆去弄他，非要许雁哭着求饶，顾槐松才肯勉为其难地放过他。

许雁有次被逼急了，含着泪气道：“你明知道我只喜欢男的，还要用借口这样搞我，是不是故意的？”

顾槐松顿住，语气无辜：“一天都见不到你，我会担心……”

穿休闲西装的许雁那么好看，全被别人看去了。

前阵子顾槐松订的西装做好了，一并寄来时许雁被吓了一大跳——他记得多，却没想到有这么多，裹着防尘袋的衣服浩浩荡荡挤满了一整个衣橱，他冬天最爱的毛茸茸家居服都被挤得没处放，只能委屈呆在犄角旮旯里。

顾槐松财大气粗，表示穿不了可以就放着，他不会介意。

说是这么说，普通家庭出来的许雁看不得一点浪费，况且这些衣服触感舒适，剪裁合身，任何一件拿出来都能换他好几个单子。权衡之下他只好挑了些日常款的西装穿去上班，或者跟着师兄去谈合作时穿一穿。

挺括的衣料把许雁那具细条条的身子衬得十分笔挺，搭上那副极具亲切感、常常含笑的好相貌，令过路人都要分出一点目光看他。

某次顾槐松开车去接他，仅仅从门口到停车场的一段路，顾槐松眼睁睁看着无数目光落在许雁身上，甚至还有捂着嘴暗暗讨论的。

平时穿着松垮的人一旦打扮开始讲究了，总会引起周围人多几分关注。

许雁说：“你担心、担心什么呀……他们都知道我有男朋友了。”

从X市回来，许雁就正式向身边人出柜了，震掉师兄等一众人的大牙，从此十分体贴他这位有夫人士，无关饭局一律将他排外，说是叫他多回去陪陪男朋友，别让等待成为遗憾。

顾槐松沉默半晌，身下依然用力捣他，等许雁失神，深深沉溺在欲望中时，才说：“我们结婚吧。”

“嗯？”许雁迷糊，好一会才捕捉到关键词，喘着气笑问：“怎么结婚呀？”

哪有地方给他们结婚？就算飞去拉城，也只能得到一张在国内没有法律效力的结婚登记表，财产、签字权、户口，都无法真正让渡给对方。

“你想去美国吗？”顾槐松问，探身去一旁床头柜上取了样东西，在许雁探究的目光中，缓缓套到他手指上。

“……？”许雁眨着眼，沉在床单和被子间浮动着，脸上还汗涔涔地闪着光，他伸出手对着头顶的光看，发现是一枚泛银光的戒指，中间嵌钻，外貌看起来十分低调。

顾槐松停下动作，十分认真地道：”我们去结婚吧。“

许雁放下手，好笑地捧住顾槐松的脸，也抹了一手滑腻的汗：“你的呢？”

要结婚，戒指怎么样也得是一对的吧。

顾槐松握拳的一只手在他掌心张开，另一枚银戒轻巧落在许雁手里。

许雁顺势握住顾槐松，与他十指交叉，另一只手替他戴上了这枚戒指。

“好吧，那就去看看你的大学。”

去看看他没参与过的顾槐松大学生活，究竟是什么样的。

许雁就这样稀里糊涂地被男朋友套牢了，摇身一变成了订婚的人，他又乐滋滋地向身边所有人分享了这个喜讯。

师兄得知了他要请假去结婚，一边哀嚎一边点开了社交软件，紧急招募临时摄影师。

许雁见他手上十分忙碌，放下喜糖要准备走。

临行时，师兄却叫住他，把一个包裹塞进他怀里：“恭喜啊，看你单着这么多年，总算找到了想要过一辈子的人。”

从大学时师兄就认识了许雁，见他一直孤零零一个人。其他情侣都成双成对过着甜蜜节日时，师兄总能在操场上找到他伶落的背影，好似在怀念某个回不来的、远行的人，让人心生怜惜。

师兄劝过许雁找个伴侣，对方的态度每次都十分诚恳，点点头说知道了。

却也没见过许雁身边有过什么人。

后来师兄关心得多了，许雁只得无奈笑笑，实话实说：“对不起啊师兄，你说得很对，我也想过要接触一些新朋友……只是我总忘不了一个人，或许过几年就能忘掉他了吧。”

那句老土的话说，年少时见过太惊艳的人，从此其他人都只能是凑合。

自此师兄再没劝过他。

大学生活慢慢走到尾声，许雁学会了新的消遣方式，偶尔会捧着个型号各异的游戏机把玩，每逢情人节，倒是不见许雁再一个人摇摇晃晃压马路了。

师兄猜想他是换了一种转移烦恼的方式。

如今倦鸟找到了归巢，师兄觉得十分欣慰，把一个之前许雁就想要的镜头作为新婚礼物送给了他。

另一头凌沛不知被什么事情绊住了，忙得脚不沾地，许雁约了他好几次，才跟他说了要和顾槐松去美国旅行结婚的事。

凌沛白他一眼，没好气道：“恭喜啊，可惜我最近手头紧，礼金就不给你们了，祝你们百年好合永结同心。”

许雁八卦之魂熊熊燃烧：“我记得你之前在S市的工作挺闲的呀，最近你怎么这么忙？”

凌沛一副不想多说的样子，狠狠夹了几块肉塞嘴里：“年底了工作很忙……唉对了你多吃点，好好补补，省得没法应付班长。”

许雁抓重点的能力一向很强：“那你怎么吃这么多……哦，是你的小狗来找你了吧。”

“我哪来的小狗？”凌沛一字一句，咬牙切齿地反问。

“唔，就是那个害你在F城待不下去的那位呀。”许雁还惦记着报凌沛给他塞套子的仇，故意捡凌沛不想听的说。

“请、你、闭、嘴。”凌沛说着，手里筷子转了个弯，把肉塞进许雁嘴里，而后微笑：“多吃点，要长些肉啊许雁。”

许雁咬着肉支支吾吾，终究没能从严防死守的凌沛口中问出些什么。

不过走之前凌沛消失了一会，不知道从哪里也变出个红包递给他。

凌沛有点不习惯肉麻，他不自在地说：”恭喜啊，我的小竹马居然要结婚了，想想觉得挺奇妙。“

“婚礼我到不了现场，就让这个红包替我去吧。”

做了这么多年竹马，二人也断联过，彼此失去音信好多年。如今这段友情又被拾起，两个人都蜕变成了大人，互相有过不同的挫折经历，一些恶劣性格随着增长的年龄附着到身上，却依然是熟悉的相处模式。

许雁忍不住被感动得眼泪汪汪。

于是他带着一众好友的祝福出发了。

不知是不是祝福的力量，或者因为顾槐松曾有过留美经历，二人的签证下来得很顺利，面对签证官质询的眼神时，许雁很坦然地说：“去和男朋友结婚，结完就回来，唔，或许中间还要度个蜜月。”

签证官只得微笑祝福然后送走了他。

二人把蜜月和结婚的日期倒了个，先去了顾槐松读大学的城市，而后赴往了他短暂工作过的地方，最后才去的拉城。

顾槐松读大学的城市绿化很好，二人在中央公园挑了处绿地躺下，许雁懒洋洋眯着眼看向远方嬉戏的人群，问道：“你读大学时，经常来这里吗？”

顾槐松想了一会，挑了个幽默的答案：“我没有野餐布，也没有熟人可以借。”

“你到底哪学来的幽默细胞？”许雁失笑。

以前他可从来不说笑话，常常一板一眼的，说话和发消息都认真得像老年人。

“看电视学的，主持人说倘若把一些话换一种表达方式，听的人就会心情愉悦。”

“好吧，我确实变开心了一点。”许雁闭上眼，翻了个身，把半边身子压在顾槐松身上，面朝着铺着野餐布的地面，仿佛嗅到野果和青草的气息。

顾槐松孤身在美国没有谈过恋爱，也没有能一起惬意躺在草坪晒太阳的朋友。许雁想。

事实上顾槐松在美国完全没有享受过西方开放的恋爱气息，往往奔波在自习室和图书馆之间，忙着修一门又一门的课程，自然与爱玩的那群留学生搭不上干系，而那些同样忙于学习的留学生，也没有时间同他社交。

他在美国度过了封闭的四年，就像他高中原本该有的模样——与周边同学点头之交，虚与委蛇，封闭在自己的世界中。

许雁的闯入是意外，他默许的接纳也是意外。

时间延续到工作，也依然只有一个许雁是他愿意接受，也想去了解的伴侣。

“其实我也是，虽然学业繁忙，但总觉得身边空落落的。”许雁声音闷在顾槐松的衣料中，脸色也被闷得潮红一片。

阳光落在草坪上，路过的大狗踏起零碎的草沫，周遭陌生的语音混杂着，把许雁的声音都衬得很小，小到只有和他贴着的顾槐松听见了。

拉城纸醉金迷，购物街连成一片又一片，好像日日夜夜都不会休止的歌舞厅。

许雁抛下顾槐松去换筹码，回来就看见顾槐松安安分分站在原地，身边站着一个性感的黑皮肤女士，她耳边挂着一串大得夸张的耳环，正兴味浓浓地对顾槐松说着什么，一边说，还一边伸手骚弄衣服上装饰性的皮带。

顾槐松礼貌与她保持着距离，而后瞥见许雁，指着他对那女士说了一句话，惹得她摆摆手，匆忙走开了。

女人走后，顾槐松脸上难得浮出一点笑意，浑身冰山气息都消退不少。

许雁三两步上前，先是嗅到女人留在原地的甜腻椰子味，他恶狠狠塞了两片筹码到顾槐松手里，问道：“艳福不浅啊顾同学，你们聊了啥？”

顾槐松原话复述：“她问我等会有没有兴趣去喝一杯。”

“你说了什么？”他猜测是婉拒的话，却不知道是什么话，能让那女士从兴味浓厚到立马摆着手离开。

“我说我今天是和未婚夫一起来的，我们明天要结婚，他不许我喝酒。”

许雁用手肘拱了他一下：“去你的，别把我说得这么……”

顾槐松认真地看着他的脸，那双常年没有波澜的眼神牢牢盯着他：“然后她跟我道歉，也向你道歉，最后祝我们新婚快乐。”

新婚快乐。

明明只是不具约束力的结婚，此时听来却让他心里甜丝丝的，忍不住抿起唇露出酒窝，嘴上却还要生气：“你可想好啦，魅力很大的顾同学，明天跟我结婚了可没有回头路可走了。”

“巴不得的事，怎么会后悔。”顾槐松牵住他的手，指环相碰，银光相互辉映，在金光闪闪的大堂里有些渺茫，是只有他们两个人能注意到的光。

或许还多一个刚刚有一面之缘的女士，她祝福的话点亮了这点微弱的银光。

不知是不是顾槐松这番告白扰乱了许雁的心神，他进了赌场随便挑一台老虎机坐下，没多久就输光了手里的筹码，转头去找顾槐松时，却发现他手里垒了几枚筹码——比他刚刚给顾槐松的数量要再多一点点。

许雁气得上去挠了挠顾槐松，要他把这几枚都给他。

顾槐松顺从地递给他，站起身让许雁坐在他的位置，亲自观摩了许雁把几枚筹码输光的全过程。

周遭熙熙攘攘，许雁迷迷糊糊跟了几次大小，手里的筹码就输了个精光。许雁觉得心理平衡了一些，拍拍屁股起身，没再换新的筹码，拉着顾槐松走了。

他可以输光筹码，但顾槐松绝对不能赢。

夫夫就要有难同当。

在赌场里不知时间流逝，二人携手到大街上，才发现天色已经彻底暗了。

许雁晃晃有点热血上涌的脑袋，说：“以后再也不进赌场了。”

翌日阳光正好，许雁早早就起了，反坐在椅子上，扶着椅背看顾槐松一件一件穿上正式的西装。

顾槐松的西装是白的，搭着乳白色的领结，把他身上那股冷峻的气息抵消了不少，一束暖阳落在他身上，乌黑的发丝渡上一层暖边，看起来亲切又软和。

许雁侧头望着，忍不住痴痴伸手扯住顾槐松的衣摆。

方才顾槐松已经替他穿戴整齐了，是款式相似的黑色西装，许雁挺直脊背，莫名有种责任感击中了他：“你穿着白的，我穿黑的，就好像今天我是新郎，要娶你回家一样。”

顾槐松手上动作慢了一秒，他缓缓看着许雁：“我会跟你回家的。”

啊啊啊啊啊！！！他认真的态度怎么能这么好笑？许雁被踩到笑点，刚刚挺直的腰下一秒就笑得直不起来，眼角溢出两滴泪。

拉斯维加斯的一座无名教堂里，牧师念完那套亘古不变的誓词，郑重地问他们：“你们愿意彼此携手，共度一生吗？”

许雁心跳得很快，他深呼吸一口气，努力平复着声线：“我愿意……唔，yes,i do.”

说话时，他听到了顾槐松的声音，几乎与他紧张的声音同时响起的一句：“我愿意。”

教堂里坐着的陌生人友善地笑，掌声鼓动。

心潮澎湃，许雁忍不住转身紧紧抱住顾槐松，把吻印在他唇上。

冬天走到尾巴，春天的花就要开了。

大抵等他们此行回去，就能见到许雁精心饲养的玫瑰开花了。

-----

没去过美国，细节都是瞎编的。

（实际上是戒赌宣传片）

—————

今宵湖畔到这里就真的全部结束啦，很开心和大家走过这么一段路。也谨以此文纪念我灰暗的高中时光。

最近联系了好多以前的朋友，每天都过得很开心，于是怀着很愉悦的心情写下了这篇番外，大概想表达一种，汹涌的人潮中相遇又分开的奇妙感受，不知道有没有传达给大家。

下一篇会开副班长的故事，整理大纲发现还挺长的，感兴趣可以去隔壁收藏一下。

过段时间可能会想办法在微博搞个抽奖，也可以去参与一下。

第999章 细雨

=====

春雨淫淫，白纱窗帘被风吹得扬起，滴答的雨撩动了平静的嫩黄色枝桠，鸟啭被淅淅沥沥的雨声盖了风头。

许雁迷迷糊糊翻了个身，半明半寐间瞥见窗外的雨幕，轻轻叹一口气。

思及些不愉快的事，酝酿了好几日的睡意荡然无存，许雁撩开被子，望着密织的雨发呆。

下雨的窗前是他的工作台，上面散着几只笔、一杯挂着褐色咖啡渍、喝了半杯的咖啡，和一个厚度可观的红包、一张红纸信封。

许雁扯了件薄外套套在身上，探身取来信封和红包，拆开前者。

这结果他早就想过，却没想到来得这么突然。他以为经年后早该放下年少暗恋的那个人，今天才恍然发现，那惦记依然在，从未减淡半分。

一份请柬，来自顾槐松。红底金字，写的是百年好合，永结同心。

班长要结婚了。听同学在班群里寒喧说，对象是顾槐松父亲牵线介绍的千金，容貌姣好，学识过人，二人情投意合，不多时就订婚、领证、办婚宴。

顾槐松大手笔，给旧同学都寄了一份请帖。班群前所未有地再度热闹起来，说旧日的趣事，暗暗互相恭维攀谈。

许雁不想去婚宴，只托凌沛带去红包和祝福，自己关在家里，过昼夜颠倒、作息混乱的生活，白天黑夜都在做美满的梦。

今天是婚宴当日，天上落了雨，春日多雨，四周泛滥着万物复苏的勃勃生机，似乎象征了一对新人未来美满的生活。

许雁又拆开红包，捏着一沓厚厚的纸币，一张一张地数了一遍。数字是了然于心的，他选了个最吉祥的寓意。实际钱是线上打给的凌沛，出于某种奇怪的念头，他留下了这个红纸包。

顾槐松有妻子了。许雁以后或许也会有情人，高矮胖瘦，可能说着不同语言，但都不会是他。

许雁高中拍了数不清的班长、同桌，他乐于如此做，现在却唯独不愿意拍婚宴上意气风发的顾槐松，甚至不想亲眼看见他幸福的瞬间。

顾槐松不再是独属他记忆中的同桌了，他成为了别人的丈夫，即将做别的孩子的父亲。

无数不切实际的旧梦被打碎，碎片下掩盖着最残酷的真实。

许雁原样封好红包和请帖，放回桌上，用被子蒙住头，继续发呆。

这段日子他都没睡好，靠药物才勉强入眠。每至夜深人静，枕间都会落下他长长的叹息，纷乱的思绪在脑子里打转，扰得他不得清梦。

许雁想过抢婚、想过毅然出柜……想过若干个离经叛道的行径，最终都化作一声叹息。

他愿意离经叛道，顾槐松却未必愿意，他不喜欢他，怎么会愿意为一个旧日的同窗叛逃出幸福的世界呢？他就算去破坏了婚礼，也不过是他自我感动的独角戏。

许雁阖上双眼，试图再次沉浸入一场旧梦。

百里之外，喜炮轰鸣，礼花纷纷扬扬飘落，新人在亲友热情的掌声中接吻，带着银戒的两只手紧紧握住。

细雨要停了，又是好天气。

-----

嘿呀，又是一年愚人节😎

回忆三则

=====

Video 1 太极扇

高二下学期学校不知抽了什么风，说是应上头保护中华传统文化的号召，要求全校统一学习太极扇。教职工是第一批受害者，紧接着是凌沛这类学生会活跃分子，开学后受害者群体进一步扩大，全校学生都成了小白鼠。

体育选课分班一律暂停，按班分组统一学太极扇。

凌沛领操，而冷酷英俊的班长依旧发挥了他那作壁上观的本事，缀在第四排队尾，敷衍地划水。

许雁站在第三排看不见，顾槐松身旁的男生却把班长的划水看得清清楚楚，犹如一个行舟记录仪，他腹诽：说班长动作不对吧，好像几个动作和路径又是那么回事，说对吧，仔细看许多动作都没做到位。

凌沛扎马步——班长身体虚虚往下压一点。

凌沛蹲下——班长勉强纡尊降贵半蹲。

凌沛挥开扇做大动作——班长干脆几个动作合在一起做，糊糊敷衍过去。

可以说是把敷衍体现得淋漓尽致。

第三排靠后，前面插空站满了人，许雁稍稍踮脚，仍看不太清凌沛具体的动作。

顾槐松合扇，沉默地瞥了眼许雁骚动的身影，若有所思。

第二天体育课，他们就惊奇地发现队伍被劈成了两半，前两排由凌沛示范，而后两排——

许雁打量身前背对着他直直站着的顾槐松，嘴角抽搐。这位班级消极分子居然会老老实实做领操？？？

对方身量颀长，背影挺拔，左手握着火红缀着软绸的太极扇，徐徐站立，笔挺得像示范视频里的示范者。

体育老师搬着大音箱上前，要求他们跟着音乐跳一遍。

许雁收起心思，握住太极扇站定。

就听音箱里的男声沧桑而坚毅地唱：

——卧如一张弓，站如一棵松！

许雁联想到面前的班长，刚摆好的姿势就破了功，忍不住噗嗤笑一声。

顾槐松对他的笑声无动于衷——在许雁看来是这样。

体育老师面对着顾槐松，皱了皱眉：“班长不要笑，站稳点！等会别扇子还没打出去，就因为下盘不稳摔了。”

顾槐松压平嘴角，不咸不淡地瞥了体育老师一眼，没作回复。

Video 2 一节政治课

过了十月，天气仍燥热，风扇呼啦啦在头顶转着，教室内弥漫着一股死气，催得人昏昏欲睡。

讲台上政治老师激情十足，头上冒了一层粘腻的汗，口中念叨着一堆哲学名词。他讲得富有激情，然而座下反响平平，大都在做自己的事情。

许雁支着头随意看讲台，思绪却飘到窗外灿烂的阳光、随风摇曳的槐树、恼人的蝉鸣去了，丝毫没听见政治老师的淳淳教诲。

微风慢慢歇止，许雁收回思绪，趴在桌上看身旁的顾槐松。

相处两个月他算是发现了，顾槐松根本就是装出来的好学生。平时班上做事不积极，上课也不爱听，尤其是此类无足轻重的课，更是肆无忌惮。

此时班长桌面平摊着一本书，是他这段日子打发时间的闲书。

“诶阿松，” 许雁随口叫他，大概是百无聊赖下的没话找话 “这书好看吗？”

顾槐松手顿了顿，诚实地道：“不好看。”

“哦。” 许雁讨了个没趣，转头看向另一边：“那不打扰你看书了。”

顾槐松在他身后沉默一会，说：“下次我给你推荐好看的书。”

“好啊谢谢。” 许雁笑盈盈转回头，弯着眼看他。

讲台上的中年男人正拭去汗，捧着掉漆的钢杯喝了一口水，说：“你们不要觉得政治学科只要会考，就不听课，万一会考没过有你们哭的。”

台下几声窃笑像老鼠叫声一样，叽叽喳喳的，政治老师额角霎时冒了青筋，他重重放下杯子，板起脸：“都会了是吗？这么自信，那我要提问一下。”

许雁丝毫没意识到讲台上的剑拔弩张，仍笑着看顾槐松，后者被他看得有些不自然，面色愈发沉着平静。

政治老师照着座位表点了许雁的名字。

许雁吓一大跳，蹭的站起，老老实实看着老师——仿佛天下没有比他更乖更听话的好学生一样。

政治老师见班上安静了，颇有些得意，问了许雁一个问题。

许雁根本没听课，他不会，只好讪讪地笑，支支吾吾翻起书，端的是装模作样好学生。

凌沛离他八百里远，远水救不了近火，许雁心里暗暗盘算起如何向老师道歉才能全身而退。

顾槐松他根本不指望，一是他也没听课，再者以对方的性子，就算听了课，十有八九不会帮他。

许雁挣扎几瞬，正当他准备认命道歉时，手底下被一张纸条戳了戳，许雁低头看，是顾槐松递来的一张纸，上面写着老师问题的答案。

他顺利过了关，政治老师满意地放他坐下，继续他那没人听的基础哲学课。

许雁把玩顾槐松递来的纸，随手翻到背面，看见几行小字，每行字用一个书名号框住，洋洋洒洒几乎挤满了白纸。

他讶然挑眉，转头对顾槐松扬了扬手中的纸。

顾槐松沉静地解释：“你要的书单，都很好看。”

许雁凑近了他，笑着说：“谢谢你。” 语毕还顺手拍了拍顾槐松的肩膀。

顾槐松宠辱不惊地点头，好像只是随手做了一件小事。

Video 3 烤红薯

S市入了冬，季节性强的树只剩下褐色的枝，枯叶洋洋洒洒落了满地，满目萧瑟。

学校没有配冬季穿的棉服，故而学生都穿着自己的羽绒服来上学。许雁屡遭家里人殷殷切切的叮嘱，每日裹得像个毛球，懒洋洋地窝在顾槐松身边打哈欠。

顾槐松偶尔会有种身边坐了个哺乳动物的错觉，天气一冷就要冬眠，稍稍一阵寒风穿过教室，毛团便瑟瑟发抖，忍不住靠近他取暖。

许雁冬天为数不多有精神的时候，应属下课铃响，倏的弹起捏着几张纸币，奔去食堂买零嘴。

精力恢复之快往往让顾槐松叹为观止。

食堂每每入冬就会提供烤红薯，几块钱一个，内里橘黄，撕开表皮逸出喷香，颇受学生欢迎。

不多时，许雁紧紧裹着大衣从食堂回来，默不作声坐下，犹豫了一会，说："吃吗？"

热腾腾的甜香随着他的话音漫散。

顾槐松怔忡半晌，循着香气低下头，看见对方被冻得红通通的手拎着塑料袋装的烤红薯，递到他面前，热气烘得塑料袋也起了一层水雾。

许雁晃了晃手："我买了两个。"

"谢谢。" 顾槐松依然是那副平静的模样，心里却有点受宠若惊。他小心翼翼地接过，红薯刚出锅，握在手心都稍嫌滚烫。

顾槐松有点自私地想，虽然许雁和很多人都交好，但这次只给他买了红薯。

见他迟迟没下口，许雁问："是不是不合口味？"

大少爷素来不吃食堂的东西，合情合理。许雁又补充道："吃不来就不要勉强自己。"

顾槐松回神，摇摇头，撕开一块皮咬了一口："刚刚有点烫。"

顾槐松吃东西也是一副不紧不慢、赏心悦目的样子，许雁心里咂舌于他的包袱，不免多看了几眼。大概在顾槐松的字典里还不存在羽绒服这个词，即使入了冬，这位帅哥也只套了件黑色毛呢大衣，颈间围着一条深色粗条暗格围巾，把要风度不要温度的精神体现得淋漓尽致。

他瞥着瞥着，忍不住问："你不怕冷吗？"

顾槐松茫然答："不冷。"

"噢噢。" 许雁感叹："这就是坚持运动的好处吗？"

班上传言，顾槐松从小家里人就给他请了私教，严格控制体重，全方面把这位继承人打造成完美的模样。

"……其实，我穿了秋衣。" 顾槐松诚实地道，伸出一只手，挽高一点袖子露出里面厚实的内衣给他看："所以不会冷。"

许雁大吃一惊。顾槐松冬日翩翩轻盈、而又丝毫不抖的气度害得他自我检讨了好久，甚至差点忍痛安排晨跑计划，没想到对方居然是个暗戳戳穿秋衣的心机男。

这赤裸裸的真实着实让他幻灭了一瞬。

幻灭随后是释然。许雁心安理得地重新趴回桌上，准备再打个小盹。

班上的喧闹似乎都被玻璃罩罩住，嘈杂渐渐消音、远去。顾槐松垂下眼睫，看着许雁小憩，没再说话。

许雁不知道的是，班长确实不怕冷。穿不穿秋衣都一样，只是顾槐松点到即止，语义未尽，给他一个自我安慰的理由。

-----

之前放在微博的段子。

番外三 宠物

=====

花养久了，许雁渐渐熟悉了家里每一种植物开花的样子，一季几种花，轮着看也看腻了。

再添置新种阳台摆不下，旧的花也都倾注了感情，舍不得送人也舍不得丢。

然而花草不会说话，也没有热气，更不能随时抱在怀里，许雁见异思迁，打起了养猫猫狗狗的主意。

要养猫狗，自然得先征求屋子主人的意见。

顾槐松甫一回来，迎接他的就是爱人亮晶晶的眼，脚边摆着一双拖鞋，餐桌上菜肴的香气氤氲，空置许久的玻璃花瓶里还插着一支玫瑰——顾槐松看那朵玫瑰有点眼熟，好像这朵花早上还在阳台某一个花盆里开着，沐浴着明媚日光。

顾槐松父亲年事渐高，顾氏群龙无首，前些年请辞的顾槐松只得回去接手了顾氏一部分生意。又回到了日日上班的悲催生活里。

反倒是许雁赚够了钱，工作内容调整，慢慢闲了下来。

顾槐松直觉不对劲，他问：“今天怎么了吗？”

往日许雁根本不会摆出这么大的阵仗来迎接他。

许雁眨眨眼，拉着他在餐桌上坐下，期期艾艾地说：“我们也快要奔中年了，你有没有觉得两个人过，缺了点什么？”

顾槐松诚实摇头。两个人的生活十分圆满，他并不觉得有缺憾。

许雁暗示：“你看人家，一家三口圆圆满满的……”

顾槐松点头，了然地问：“你怀孕了？”

“去你的。”许雁手肘狠狠撞一下顾槐松，“我能不能怀你不知道？”

顾槐松便用怀疑的眼神在许雁腹间流连，似乎在说可以试试。

许雁微恼，上前把顾槐松扑倒在沙发上，张开腿压住他说：“话题歪到哪里去了？我只是想问你能不能让我养猫罢了。前些天有个在救助站的客人问我来着，说他们救助站的动物要挤不下了，所以我想去领养一只回来。”

顾槐松伸手扶住他的腰，笑了笑：“你决定了就去做，我都同意。这是我们的家。”

这是他们共同的家，许雁有权对这个家作任何他想要的改动。

许雁也笑：“就是因为这是我们两个人的家，才要征求你的意见。”

顾槐松自然是无不同意。

他以前从来没有想过养宠物，今天许雁提起，顾槐松才发现他一点都不排斥迎接家里的新成员，甚至有点儿……期待。

一家三口啊。

挑了个风和日丽且顾槐松不用上班的日子，二人一起拜访了本市最大的流浪动物救助站。

考虑再三，由于顾槐松工作很忙，许雁很懒，一个人的精力顾不了狗狗每天的散步和铲屎，于是他们决定领养一只小猫。

工作人员出来接待他们，见许雁对着小猫名册犹豫，建议他们去亲眼见见救助站里的动物。

人与人之间的相处讲究眼缘，人和动物也是。

刚刚踏入救助站半步，许雁就和一只猫看对了眼。

那是只年龄不大的小橘猫，瘦瘦小小身子的躲在角落，工作人员无力兼顾到每一只动物的整洁，它就把自己舔的干干净净的——许雁和顾槐松进来时，它还在慢条斯理地用手擦着脸。

工作人员见他视线落在橘猫身上，笑道：“这是刚来我们站的小猫，好像是被大猫抛弃了，也抢不过别的猫，留在野外想必很难度过这个冬天。

“虽然它吃饭抢不过别的猫，但却是一等一的爱干净，宁愿吃不饱也要先把自己整理干净。”

许雁同情心泛滥，当即决定把它带回了家，取名金橘。

寓意年年如今岁好景，永远做快乐自由的小橘子。

-----

随手又摸了个小番外，现在他们家彻底圆满了……！

—————

来都来了顺便放一下新文营业合约，勤劳的我已经更了快2万字了，这次洗心革面重新做人。

凌沛的故事还在整理大纲中，捋顺了就开。

番外四 新年

=====

许雁畏寒怕热，除夕带顾槐松回老家见了家长一面，伴着初五还没燃完的鞭炮声，二人便匆匆飞去了某不知名海岛度假。

这个岛是个私人岛屿，岛主计划开发为冬日度假圣地推出，还未正式开始宣传，主人只邀请了身边亲近的朋友去体验。岛主是许雁合伙人师兄的朋友，务实顾家的师兄要回家过年，忙着老婆孩子热炕头，没空去虚头巴脑的小岛上度假，于是这个美差就落到了许雁头上。

恰巧顾槐松过年也闲，许雁一合计，心想这简直是天大的好事，连夜收拾行李回老家，老老实实过完初五后，直接从s市机场起飞，坐到h市，再搭乘岛主的游艇出海，这种美滋滋的生活他只在电影里看过。

h市冬暖夏凉，海风裹挟着温暖的水汽，许雁靠在栏杆边，大声对顾槐松说：“我都没怎么见过海诶！原来海水近看是绿的……我以前修图的时候，总把海调成蓝色，颜色越梦幻顾客越喜欢。”

说话间，许雁身子隐隐往护栏外撇，没骨头似的。

顾槐松怕他站不稳，暗自伸手揽住对方的腰：“我对海也没什么印象，大多数时间都没空关注它。”

这话不假。顾槐松以前参加过一场会议，地点就在海上。游轮一路从澳洲开往拉斯维加斯，甲板上觥筹交错，连地板都锃光瓦亮，仿佛镀过一层白金。人们忙于在名利场间捞到一点油水，行色匆匆，置周边视野开阔的景致如无物，白白糟蹋蓝天碧水的好风光。

许雁眼珠子转了转，从身侧摄影包里取出相机：“我替你拍张照吧，难得来一趟总要留点纪念。”

顾槐松便站定不动，目光望向许雁相机的镜头。

许雁看着取景框，他男朋友就直愣愣地站在中间，表情寡淡，他试拍几张，发觉成片比游客照还要更呆板一些。

“阿松你别这么僵硬……笑一笑。”许雁举着相机说：“听我口令，三二一……茄子。”

顾槐松不动。

又拍出两张游客照。

许雁挠头：“哎呀你看着我，笑一笑嘛，或者跟着我念茄子也可以啊。”

“我有笑。”顾槐松认真地说。

许雁不管：“那就是笑得不够明显，要再开心一点。”

顾槐松无奈，只好勉强扬了扬嘴角。

“……”许雁端起相机，无言半晌，似乎是认命了：“这样也行吧，那还是老样子，我喊完三二一你说茄子。”

顾槐松点头表示明白。

“三……二……一……”许雁慢吞吞地读秒，忽然趁空隙做了个很夸张的鬼脸，空闲的手扒了扒下眼皮，像死鬼一样从唇角吐出舌。

“茄子……！”许雁喊。

“……茄子。”顾槐松的声音听起来有些犹疑。

这回效果挺好。

许雁满意地翻看几张照片，他是逆光，阳光就直直映在顾槐松的脸上。许雁自诩很会抓时机，当他按下快门时，顾槐松恰好唇角上扬，身后有海鸥振翅经过，免费给他们做了一回群众演员。

海面金光粼粼，万丈光束从云层中钻出，似有无数金银倾斜入海。

摄影师对于自己满意的作品总是要大肆嘚瑟一番。

许雁迫不及待地搬出电脑处理照片，把海p得如蓝宝石一般，顺带给顾槐松微微笑着的脸扔了一团柔光，而后上传朋友圈，选择家人分组可见。

【许雁：今年和我爱的人一起过年。】【图片】【图片】

一张图片是许雁拍过最满意的顾槐松，另一张图片是他们拜托路人拍的合影。

合影上他们头挨着头，背对着碧波万顷，虽是游客照，许雁却喜欢得打开相册看了好几遍。

-----

这边也搬上来，迟来的新年快乐。