书名：他的精神体毛茸茸

作者：匿名比熊鱼

Tag列表：原创小说、BL、完结、现代、小甜饼、轻松、高H、长篇

简介：讨厌我的舍友的精神体在背地里悄悄毛茸茸我

我的舍友讨厌我，可他的精神体在悄悄毛茸茸我G！

―――――

本质小甜饼一枚，但因为作者太黄，所以是一枚小黄饼。

受是双。

攻是漂亮傲娇任性大小姐猫猫，受表面温柔阳光实则娇夫占有欲强还有点自卑。

作者XP:H进子宫、射尿、使用各种玩具 ，受身体被H熟发生变化（比如乃至变大），喜欢受被炒得哭叫崩溃求饶神志不清最后表情露出痴态。

不痛肉

初见莳晏

=====

江浔出生在遥远的F星，那是一个贫穷落后的星球，他是孤儿，父母在战火中死去。

江浔在福利院长大。在他19岁的时候，他以出色的考试成绩和优秀的精神力测量分数被S星的麦芙林星际学院录取，不但住宿费全免，还能获得一笔丰厚的奖学金。

江浔生着一双炯炯有神的眼睛，瞳孔略带琥珀色，说不出什么眼型，只是眼尾略微向下勾一点。他的皮肤微微白，皮肤像滑溜溜的缎子一样，又像一种活泼的小兽，热气腾腾地在人的手心里冒着蓬勃生机。他的唇角总是微微翘起，唇肉饱满唇色淡红，一头栗黑色的头发，发质蓬松轻软，他看着人的时候非常诚恳，让人觉得这是一个温厚的少年。

事实上，江浔也确实是个可靠忠诚的人，他有一副热心肠，基本上没有人不喜欢他、也没有人不钦佩他，他这么好，又这么努力，连便利店那个卖花的姑娘见到他，都会热情和他问好。

“嘿！江浔！吃了么？这儿有顶稀罕的营养剂，据说是S星的上等人才能吃到的呐！”

“不了，佛利斯小姐，谢谢您。实际上，我马上要启程，预备去S星读书了。”

佛利斯小姐闻言瞪大了漂亮的双眼，有些伤感道：“唉！出去读书！唉唉！多好啊！按我说，好人都应该离开这儿，离的远远的，尤其是您这样的。”

F星这么肮脏又这么乱，也难怪佛利斯小姐这么说。

江浔收拾的东西不多，只提着一只掉皮的黑皮箱。他步伐稳健地向星际列车的方向走去。他买的是三等飞船，那飞船开得慢吞吞的，吐着烟气来到车站等候区，下来的人很少，大都衣衫褴褛。

江浔检了电子车票，坐上了属于自己的座位，飞船开得还算平稳，江浔看了看时间，还有八小时到，他开了一袋劣质营养剂吃了，歪在座位上睡着了。

不知过了多久，江浔终于到了站，他下了飞船，坐了悬浮大巴，一路来到学院。

眼前的麦芙林学院高大巍峨，仿佛一眼看不到边。

江浔拎着一只旧皮箱呆呆站在校门口，心想，这就是我以后学习的地方，看起来这么奢华这么漂亮，和自己身上这套八星币买的廉价衬衣格格不入。

引导生领着江浔到分配的宿舍，在路上微笑给他说着一些学院的历史。

“如果你想知道别的什么的话，学院已经发了电子示意图到你的通讯机里了。”那引导生说。

江浔随他走入宿舍，他从没见过这么好的房子。

“你在302宿舍，这里都是指纹开锁，你的指纹已经录进去了。”里面隐约传来说话的声音，引导生笑道，“看来你舍友已经来了，我暂且不进去了，失礼。”

舍友，他的舍友是怎么样的人呢？

江浔瞧了瞧门牌上的名字：莳晏。

推开门的一瞬间，江浔下意识以为自己进错了门，因为宿舍里有三个人，都背对着他不知道在说什么。他下意识退出去看了看门牌，又谨慎地重新推开门，其中有两个人转过头来了，那两张脸都不笑，只是盯着他，像在打量一个不合时宜的怪物。

江浔挤出一丝笑来，他觉得有点怪，为了打破这种奇怪的氛围，他主动伸出一只手：“你好，我是江浔。”

两张脸看着他，像冻住了似的，也不说话也不握手，还是面无表情地盯着江浔。

江浔的手孤零零地在半空中，被忽视了，他觉得有点窘，收回了手，手指微微挠了挠掌心：“你们……是我另一个舍友的朋友吗？”

没有人回答这个问题。一片凝滞的寂静。

对着他看的其中一张脸似乎看他看厌倦了，这张脸开口道：“你舍友是谁？”

真是一个奇怪的问题，难道这三个人没有一个是莳晏？难道他们都是不请自来的侵入者？江浔想。

江浔回道:“唔……我看门牌上写的是，叫莳晏？”

“莳晏是谁？”

江浔觉得这像一种幼儿园的造句游戏，A是B，所以反过来，B也是A？他觉得自己快说不出囫囵话了：“莳晏……应当是我的舍友？”

问问题的人大笑起来，笑得江浔毛骨悚然。

而另外一个转向他的脸也终于开口道：“你是江浔？你不认识莳晏么？你不是S星的人？”

他不认识。但是江浔逐渐反应过来，这莳晏应当是个大人物，所以他们才会这种“你居然不认识莳晏”的诧异表情看着他，还反复确认。

他的舌尖微微发涩，心里却有点不服气起来:管他莳晏是谁，他凭什么要认识他？

正想着，那两人扳过那个一直背对着他的人的身子，把他展示礼物似的给江浔看：“这就是咱们赫赫有名的莳家小公子，莳家最宝贝的儿子。”又说，“真是奇了，莳晏硬要自己住宿，咱们奉命来陪他，以为他舍友会乐成啥样，或者为了巴结莳家作哈巴狗样，想不到这人竟然完全不认识莳晏。”

“也许是校董特意安排的，想想莳晏上中学的时候，连丢掉的东西都被人藏着收了起来，还是找委员会才解决这个问题的。校董为了避免麻烦，可能特意安排了个什么都不知道的。”

那被称为莳晏的少年微微皱眉，他冷冷道：“你们是不是想死？”

这是他在这个宿舍开口说的第一句话。

两人道：“少爷，为了陪你咱们俩也被打包来了，你不谢谢我们就罢了，还这样。”又去看旁边怔在原地的江浔，“你不是吓傻了吧？”

江浔当然不是吓傻了。

他只是被他未来舍友的脸……给美到了。

眼前的少年皮肤白皙，生着一双潋滟凤目，直鼻檀口，乌发如瀑，他很少在星际里看见有男人留这么长的头发，此刻用红带子捆了束了个马尾在脑后，他身上穿着一身红衣，腰上系着黑色腰带，脸上带着三分不耐烦，显得整个人有点盛气凌人。他看起来就像是那种古地球里传说的修仙世家里的大小姐，一身红衣衣袂飘飘，又漂亮又高傲。

“江浔，你是哪个星球的人？”一人问道，他自我介绍叫凯尔斯，他比另一个叫德恩的人看起来活泼友善一点。

江浔道：“我是从F星来。”

“哦――”凯尔斯拉长语调哦了一声，笑了笑没有说话。但是旁边抱着双臂的德恩冷冷说了一句：“难怪一股穷酸味。”

江浔怔了怔，不知道怎么回答，忍不住下意识看向了自己未来的舍友莳晏――这毕竟是他莫名其妙带来的人。

莳晏也注视着江浔，不过与其说是注视，不如说是一种打量，他听见了德恩的讥讽，不过看了眼德恩，没说什么。

气氛顿时沉闷了一瞬。凯尔斯接着叽叽喳喳围着莳晏说了许多话，也不理江浔了。

江浔有点失落，他想这漂亮大少爷果然很看不上他，于是他自顾自开始收拾起了东西，倒没注意那边有一搭没一搭听着凯尔斯说话的莳晏看了他好几眼。

凯尔斯和德恩两人很快走了，坐在床上的莳晏看着江浔，纡尊降贵般抬起下巴，甩了甩脑后的高马尾，主动攀谈似的开口：“你是什么专业的？”

江浔非常惊讶，收拾东西的动作也停了停――他没想到莳晏会和他说话。

他回答:“机甲作战。”

“噢。这专业没什么用。”

“……”这可是麦芙林学院的王牌专业，江浔无言，主动出击道：“那你是什么专业呢？”

“和你一样。”

“……”

莳晏接着道：“这里一个大卧室一个小卧室，我住这个大的，你没意见吧？我东西多。”

“没事。”江浔不在乎大小，他也没什么东西。

莳晏傲慢地自点了点头。他出门在外，其他人耳提面令让他在外面收敛性子，家里人又让凯尔斯和德恩看着他，莳晏有点不服气，自己性格有这么差么？现在看看新舍友他觉得自己也挺好，人家不是接受得挺愉快的么？

莳晏坐在床上，晃荡着两条腿，带着身后的头发蛇一般晃动着，他闲聊似的问江浔：“你真的是F星来的么？”

江浔温和地笑了笑：“是。”

他对莳晏的好奇并不抵触，这些少爷大小姐从小锦衣玉食，难免会对外面贫民的生活感兴趣。

莳晏确实有点好奇：“听说F星的人既穷酸又没素质，你除了穷酸了点儿，倒和外面传的不一样。”

“……”江浔哭笑不得，他不知道眼前这个人到底是存心恶意还是没心没肺，倒不好接话了。

“能从F星被招来，必然也有点本事。你有精神体么？”

“没有。”

目前联邦拥有精神体的人不超过2.1％，大多数精神体都可以迸发出恐怖的精神力，而这精神力对飞船机甲作战大有裨益，有些强悍的精神力甚至可以瞬间摧毁几十座高级机甲。

刚刚过来的一路上，江浔看见学院里许多同学都带着自己的“宠物”在晒太阳，他觉得很新奇，一问才知道那其实是精神体，麦芙林学院里的精神体持有者可以达到总人数的98％。

但是江浔确实没有精神体。

莳晏的目光含了一点轻视:“那你是怎么被招进来的？你的精神力等级是多少？”

精神力等级可能是江浔唯一骄傲的一点，他测量出的数值震惊整个F星，但是他觉得摆在S星可能就远远不够看了：“晶球说是S＋。”

莳晏挑了挑眉：“你没有精神体，这个数值已经相当可以了。”这话的含义似乎是莳晏的精神力比他还高点，江浔不由得有点好奇：“那你是有精神体的么？”

大小姐抬起下巴，矜持地点了点头。

江浔从来没有见过、触摸过真正的精神体。F星那地方根本没有人有精神体。传说精神体可以是各种各样的东西，地上的动物植物、禽类鸟类，甚至奇珍异兽，小时候的江浔读到这些的时候，感觉十分奇幻，像是在看山海经。他见大小姐没有不悦，便顺势道：“我能看看么？”

“……”

莳晏的脸瞬间黑了下来，他看着眼前的栗黑色头发的少年片刻，嘴巴张张合合几次，才硬邦邦地吐出了一句：“它休息了。你见不到它。”

莳晏简直要气死了。

这个人怎么一上来就往自己逆鳞戳？

但是他连自己是谁都不知道，所以肯定什么也不清楚……自己还不好怪罪他！

莳晏心里默念了三遍不知者无罪不知者无罪，眼前这个笨蛋什么都不知道。

念完之后莳晏就转身出去了，他怕自己再不出去就想打人了。

剩下一脸茫然的江浔，回忆着刚刚大小姐陡然黑下来的神色，不由得反复思考，自己是哪里惹到这个喜怒无常阴晴不定的人了吗？

***

莳晏走后，江浔准备收拾自己的屋子。

但是提溜着皮箱走进传说中的小套间的江浔傻了眼，只见这间屋子又小又矮，镶嵌着一只很小的窗户，里面挤着一张床，仿佛是才挪过来一样，还有搬动的痕迹，把小套间挤得密不透风，旁边有一个简易的衣架和窄小的衣柜，都是灰尘。

江浔傻了半天，打开通讯机看了房间介绍，才发现这根本不是什么“小卧室”，而是一个储物间！而这个套间其实是一个一室一厅一卫，那一室其实是个双床房。

所以……是大小姐不喜欢两个人一起住，所以把他的床移到了储物间吗？

而那个房间在搬掉了一个床后之所以不显空旷，是因为莳晏的东西太多，塞得满满当当……

于是自己未来的四年宿舍生活，就是要挤在这个小储物间了？

江浔苦笑一声。

大猫

=====

“莳晏和乡巴佬一个宿舍”的消息很快传遍了上流贵族圈子，那些无聊的公子哥没什么正事儿，于是就趁着莳晏今天好不容易答应出来聚一次，可着劲地嘲讽着那个连面都没有见过的“莳晏的舍友”。

“从F星来的，那得什么样啊？校董怎么想的？把你安排住两人间？不如莳家给他捐一栋楼，你一个人住一栋得了。”

“听凯尔斯说，那个人身上有股垃圾处理厂的气味。”

“真恶心，酒都喝不下去了。”

“德恩一直想和莳晏住的，只是莳晏一直没理睬。”

“哈……德恩这小子……哈哈哈哈，也不是一天两天了。莫说莳晏，莳家也不会肯的。”

……

那边的莳晏抿了口酒，觉得有点辣，他想了想，捡了个好回答的问题回答道：“他身上没什么怪味道的。”

“哦？哈哈哈，莳少爷还仔细闻了闻么？”

“……”莳晏白了眼说话的人，他当然没有特意去闻，只是后面他出门的时候和江浔擦肩而过，在擦肩而过的一瞬间，他嗅到了江浔身上清凉的薄荷沐浴露的味道，混合着淡淡的汗味，并不难闻，他情不自禁地嗅了一大口。

他又喝了一口酒，觉得那味道让他百爪挠心的，想着下一次什么时候问问那个下等人买的什么牌子的沐浴露。

*****

而那边的江浔则没想到在这个学校里还能遇见老乡，是高他一级的学长希尔伯特，也来自F星。

学长约他一起在第三食堂吃午饭。

希尔伯特有一头柔顺的金发，皮肤白皙眼眸水蓝，看起来一点儿不像是出生F星的人。但学长虽然长得温温柔柔，却是个性格直爽的人，告知了江浔许多学校的注意事项，比如固定座位不能坐，图书馆二楼的卧室是给贵族准备的――“因为他们捐了钱，规定我们这些下等人不能进去”，教室是流动教室，老师都是什么性格，有什么有趣的选课。

他还提到了一些就读学院的贵族子弟，其中，他就郑重其事地提到了莳晏。

“垄断了联邦调查军团、中央委员会、大司法院百余年的莳家的最宠爱的嫡系小公子莳晏。你如果见到他，一定要避开他，避得远远的。”

“……”江浔犹豫要不要直说自己和他是舍友，他抿了抿唇艰难道：“可是有什么缘故吗？”

“没什么缘故，刁蛮任性、无法无天的一位混世魔王，他中学的时候也是住读，曾经精神力暴动把同期生同学眼球碾烂了，因为是精神力暴动的关系，大司法院又竭力周旋，他就像没事人似的，你说可怕不可怕？”

江浔顿时对莳晏印象陡转直下。

然后他犹豫着开口问了另一件事：“我倒是确实隔得远远的见过他，他穿的衣服和发型都和我们不一样，有什么缘故么？”

“这也是人尽皆知的事情了，莳晏出生的时候，据说体内的精神力完全控制不住，身体虚弱几乎立刻死过去，是一个疯疯癫癫的道士救了他，又令他常年蓄发，说要挡劫。莳晏那时候一直穿着那种衣服，后来也习惯了。不过即便是旁人觉得奇怪，也无人敢说。”

江浔若有所思地点头。

“还有，你千万千万不要在他面前提精神体。也不要提出看他的精神体。”

已经做了这件事的江浔：“？”

“我料你也不知道，来麦芙林学院你是应该掌故些新闻的，不然无意中得罪了人都不知道。”希尔伯特叹道，觉得这同乡小学弟太实诚了，“莳晏作为莳家的小少爷，精神体等级和精神力水平特别高，但是他有一个致命的缺陷――”

“莳晏控制不了自己的精神体。”

“所以莳晏经常找不到自己的精神体，也无法像一般人一样把精神体召唤出来给人看，精神力也比一般人容易暴动。如果他可以自如地操控精神体，他的精神力只会更加强大，不过话虽如此，他现在也已经强得恐怖了。”

“如果有人故意在他面前说要瞧瞧他的精神体，会被莳晏认定为是一种挑衅，不用威压压得那人头破血流精神崩溃是不会罢休的。”

“也因如此，没有什么人见过他的精神体，大家都不知道他的精神体长得什么样。”

江浔额头上滴下一滴冷汗。他心道，所以大小姐没有用精神力威压他……还是大小姐心地善良了一次……

接下来的一连几天江浔都没有看见莳晏，他一个人规规矩矩地住着那储物间，没有去肖想那干净明亮的大卧室。

在学校新生开幕式的时候，江浔穿着校服站在队伍里听校长讲话、升校旗，他看见了莳晏，莳晏穿着军蓝色礼宾服，肩带上两个徽章，带着明黄军徽，头发规整地垂落在礼帽底下，江浔觉得他漂亮得就像是一个橱窗里的瓷娃娃。听到旁边的人议论，江浔这才知道年纪轻轻的莳晏还兼任联邦调查兵团的少将。

过了一会升旗结束，莳晏换回了学院制服，站到了新生队伍里，江浔一路视线追着青年回到队伍，那平常的制服穿在青年的身上，却显得那么挺拔又好看，让人怦然心动。

莳晏旁边凑过来的凯尔斯低低笑了几声，用胳膊戳了戳莳晏的胳膊：“那天的小乡巴佬在看你。”

凯尔斯在那天见过江浔之后，在背后给他取了许多十分刻薄的绰号――乡巴佬、下等人、小老鼠之类，你会觉得他不尊重人么？他也只会笑嘻嘻地说开玩笑罢了，然后扭头和一群人嗡嗡嗡地嘲笑着你。他们这群贵族就是这样的――众星拱月般奉承着上流里面最权势中心的那个人，屈尊纡贵表面亲昵而友好地对待那些“下等人”，然后在背后编排嘲讽他们每一个动作和表情：“我的天哪！他上一次的衣服的款式简直像是从碎布处理器里偷出来的――太可笑了！居然穿着来学院了”。他们不觉得真心换真心，也不懂得尊重别人，他们也不太需要学会这个。

莳晏就是众星捧月的那个“月亮”，他自小就在这种环境中长大，也没觉得有什么不对。

自从上一次江浔惹恼了莳晏，莳晏就没见过他，因此此刻莳晏也扭过头看了眼江浔，江浔对上他的视线，有些慌乱，他冲他友好地笑了笑，莳晏没笑，于是江浔的笑容就短暂地维持了一分钟，又仓促地消失了，他低下头不再看莳晏。

莳晏忽然觉得江浔有点像一只幼犬，用湿漉漉的舌头在舔着自己，偶尔脆弱地汪汪叫一两声，讨好地用黑亮的狗狗眼看着他。

江浔看着他的眼睛有惊艳和痴迷，从第一天莳晏就发现了。

用这种眼神看他的人很多，莳晏因为一些阴影，对此非常厌恶。

但是江浔……

莳晏哼了一声，他不想承认自己被这个乡巴佬的眼神愉悦到了。

****

学院课程开启后，江浔逐渐感到有些吃力。

贫穷落后星球爬上来的少年，对那些从前高中里从没有讲过的课程束手无策，对那些精妙的仪器和器械一无所知，颤颤巍巍不敢触碰。

从小到大都努力优秀的江浔感觉无比挫败。

他今天的随堂小测得了个F，虽然不计入最终年度考核，但也让江浔有了紧迫感和危机感。

吃过午饭，江浔拿着课本找了一处清静的地方，带了一点热烤肠，打算在那一坐一下午，他不太习惯在校图书馆自习，一般都是去找书。

江浔一下午都埋头于学习，好不容易搞懂了几个复杂的机甲动作，揉了揉酸痛的颈椎，伸了个懒腰，抬起头。

忽然他动作一顿――他的面前居然坐着一只大猫。

那猫静静地端坐着，前爪前伸，后爪齐地，虽然只是一只猫，但是江浔居然从它的坐姿里看出了“优雅”这两个字。

猫也不走也不看他，只是静静地扭头开始舔自己毛茸茸的尾巴。

它有着黑白虎斑纹的长毛发，尖尖翘起的耳朵，几根漂亮的胡须，它的眼睛上挑着，眼眸一片水色，非常清澈潋滟，它很大，寻常好像不怎么见这么大的猫。

坏猫

=====

是谁饲养的吗？江浔想摸它，但是又怕这是哪位贵族心爱的宠物跑了出来，万一见到自己这下等人摸了，还不得发怒？

于是江浔拿出包里准备当饭的热烤肠，放在猫面前。猫嗅闻了一下那学院教超打折的热烤肠，然后抬头看着江浔，江浔从它那漂亮的猫瞳里看出了一个词：轻视。

江浔：“呃，你不会是……看不上这个吧？”

猫看了眼他，开始舔自己的尾巴。

“好吧，这还是我准备当午饭吃的。现在放地上也糟蹋了……”江浔觉得心痛，还有，这是多么娇养的猫？在F星，猫咪都是吃周围的腐鼠肉。

猫仿佛能听懂人话似的，抬头看了眼江浔，又微微低下头，然后一口一口吃了起来，只不过它的表情很勉强，看起来味同嚼蜡。

“你吃了！”江浔惊喜道，看来这猫虽然娇气，但也出乎意料的好说话和心软。

江浔觉得它可爱，伸出手想摸摸它，又缩回手去。

那猫似乎察觉出了江浔的意思，细细软软地喵喵叫了几声，主动走上前，用湿润的眼睛看着江浔，把自己毛茸茸的脑袋低下来，又把蓬松尾巴递到江浔的面前，意思是求抚摸。

猫咪的尾巴掠过江浔的胸口，好像触到了江浔的乳头，江浔微微抖了一下，觉得酥麻瘙痒，于是他一只手伸进了衣领里，用指甲挠了挠自己的乳珠，另一只手轻轻地摸了摸那猫儿的脑袋。

那猫舒爽地闭上眼睛，用头蹭着江浔的手，兴奋地喵喵直叫，甚至舒服得打起了小呼噜。江浔不由得笑了：“你是谁养的？我从未见过这么大的猫，你是什么品种？”

那猫当然不会回答，它只是继续柔媚地喵喵叫着，用肥软的身子蹭着江浔。江浔感觉自己的半个衣领都因为猫咪的动作而扯开了，今天他上身只穿了制服里的白衬衫。

他哭笑不得，哎哎哎地叫着推拒。那猫的毛虽然摸着软，但毛发竖着扎到自己皮肤的时候还是有点刺的，还有点痒痒的。他感觉猫儿的半个身子已经跌进了自己的怀里，猫儿的毛刺挠挠地戳着他赤裸的皮肤，带来战栗麻痒的感觉。

忽然，江浔感觉到一根粗硬的毛发戳到了自己的奶头，他忍不住“唔”了一声，下体有点情动似的微微抬起头，“你这坏猫……”猫儿听不懂江浔的话，它歪着头看着无力瘫软的江浔，不懂眼前的人为什么忽然满脸绯红，也不摸自己了。于是它伸出肥软带着倒刺的舌头，讨好似的舔舐着江浔的脸，把他的脸舔舐得一片湿漉漉的。

舔着舔着，猫咪仿佛在脸上找到了什么有意思的东西――那是一个饱满柔软的嘴唇。猫开始用舌头舔舐江浔淡色的唇肉，把他的双唇舔得又红又肿。在舔舐的时候，猫的舌尖倒刺戳到了江浔的唇瓣，有一种奇异的麻痒刺痛感从肉唇上传来，让江浔轻轻地“嘶”了一声。

“唔……别……”

江浔想这样下去好像有点怪怪的，他小心捏住那猫儿的后颈肉，将他轻轻抱起来放在自己的胸腹那边，用手点着猫咪的头：“你真的是只坏猫。别动。”

它仿佛可以识别人类的语气，江浔的语气有点严厉，它听懂了，顿时不高兴起来，跳出江浔的怀抱，高亢地长叫了一声，背也弓了起来，毛发倒竖，藏在肉垫里的指甲也露了出来，它摆出了攻击的姿态。

“……”它这样，江浔有点怵它了，这猫看起来脾气并不好……该不会挠自己吧？不过……它真是又漂亮又高傲又可爱，不得不说这小性子很对江浔的喜欢，他心有点痒痒的。

江浔试探性地张开了双臂，猫原本一脸防御的姿态，见江浔这样动作，不由得一愣，一张猫脸居然滑稽地出现了呆滞的表情，它踮起脚在江浔的四周围打了个转，又喵哼了一声，才一脸高傲地钻进了江浔的怀里。

“……”所以这是哄好了？

江浔一下下抚摸着猫的背脊，手指轻巧地挠着它的脖子，猫满足地发出呼噜声。

江浔观察这猫，应该是被人类养的，因为它非常干净，胡须也很整齐，眼角也没什么泪痕。这可真是可惜，江浔真的很喜欢它，晚上得记着去查查是什么品种，等有钱了他也养一只。

猫任由江浔抚摸着，自己半眯着眼睛昏昏欲睡，但等被摸够了，这猫又躁动起来，它歪动着两只耳朵在江浔的怀里扭动着身子。

猫太大，又在扭动，江浔差点抱不住它，一叠声喊着怎么了。猫倒转了个身子，眼睛对着江浔，开始用藏起指甲的爪子扒拉江浔的衣服，用头拱着江浔的胸口。

“！”江浔胸口的两团嫩肉隔着衣服被猫头顶上的刺毛戳弄到，“又来了……你怎么……呜嗯……”江浔彻底没了力气，软着身子倒在了草坪上，眼神涣散。他的衬衫领子被扒拉开，两个淡红的奶头裸露了出来，猫停顿住了，盯着那看起来陌生又诱惑的东西，张开嘴用舌头卷住了它们。

“不……那不行……”没有人触碰过的地方被卷入了猫的口里，猫咪粗粝的舌头带着颗粒，那根倒刺不知道为什么不偏不倚地卡住了他的乳孔，江浔一下子蜷缩起了背脊，不、不行……

猫像舔着牛奶，又像玩着湿漉漉的毛线团，把江浔两个奶子舔得湿漉漉的。奶尖肿胀地挺立着，奶头大了一圈，红红肿肿地镶嵌在他因为很少日晒而白皙的胸口上，他的乳孔微微张开着，因为猫咪舌尖倒刺不断刺激的缘故，江浔觉得发痒。猫的舌头已经卷进了他整个乳肉。因为乳头被刺激，他的下半身已经抬起了头，正吐着粘液，还有那个隐秘的地方，也渗出了一点点水迹，不……他哭叫出声，扭动着腰推拒着猫咪的动作，可是没用。猫还反复舔他的唇珠和脸，把他的睫毛也舔得湿湿的。江浔完全瘫软在地上，他仿佛成了这只猫爱不释手的一个玩具，全身上下都是猫咪的粘液。

……

江浔费劲地用制服外套遮住脸，草草拢了一下白衬衫。

猫已经不知所踪。

他咬着唇，羞耻地拿好东西回了宿舍。

他一进宿舍就冲进了洗手间，洗手间镜子里他的脸唬了江浔一跳，镜子里的他嘴唇红肿、眼角含泪、满脸春意，衣服也凌乱不堪，那衬衫胸口涸出两个水迹。他颤抖地解开衬衫纽扣，原本只是微微鼓起的奶包现在骄傲地挺立着，展示着自己奶头的水光淋漓。那奶头又红又肿，由之前的淡色变成深红，江浔试探性地用指甲拨了拨那翘着的奶头，一股电流从奶头上窜出，他软了腰，急促地呻吟了一声。

江浔脱下裤子，因为是双性的缘故，他一直穿着女士内裤，他的阴茎也很短小，女士内裤完全合适，而且他穿的内裤也不大看得出来是女式，都是简洁的黑白灰，此刻身上的这条白色三角裤已经完全卡进了他的臀缝，他的阴茎翘着不断吐着前列腺液，女乱彩鞘漉漉一片，脱下内裤的时候，女潞湍诳惴掷氲囊凰布淅开了一条淫靡的长丝，昭示着主人之前多么情动。

“真是只坏猫！色猫！哪有这样的猫的！”江浔咬牙切齿地念着。

江浔把衣服放进机器，然后认命地开始搓内裤。搓完内裤之后，江浔觉得身体里的情动仍然没有消失，便红着脸把手伸到下体，他笨拙地用手抚慰着那根阴茎，用手擦过自己的马眼，抚弄着自己，不一会他就射了出来，在洗手间微微喘着气。

不够……为什么身体里的空虚还没有消失？

鬼使神差的，他的手伸向了下体，拨开了那紧闭的大小阴唇。

-----

有猫舔奶头，不喜欢的可以略过

嘲笑者

=====

莳晏用指纹解锁了宿舍门。

他环顾四周，见自己的东西没有被动的痕迹，才脱下鞋坐在床上。他有点烦，其实他不是很想上课，前两周的课他都翘了。

这一周他最好的朋友安略斯从A星回来了，莳晏陪他接风洗尘。安略斯问他精神体这次失踪了多少天，莳晏说他没算，以前又不是没有过，不管它了。

安略斯耸了耸肩：“好吧，当时那道士说要你和卡特搞好关系，你也没照做，难怪卡特越来越讨厌你，我看下一次，卡特只会离家出走，成为一只野猫了。”

莳晏：“是我没有和它好好相处么？那畜生脾气大成什么样了！我真是讨厌死它了！最好它死在外面，再也别回来了！”

安略斯抱着自己的精神体连连攒着眉头，骇笑道：“哎哎，你你，你这话真的是……哪有这么咒自己的精神体的。”

莳晏冷哼一声。

安略斯的精神体是一只伯恩山犬，在不进入作战状态的时候是幼犬的状态，进入作战模式后就会变为高大的成年形态，它性格温顺，作为精神体和安略斯这样的棕发棕眸的温柔青年非常匹配。

莳晏不悦地嘀咕道：“真不知道你回来干什么的，逼逼叨叨没一句我爱听的。”

安略斯笑着说：“我回来倒真有桩事情告诉你，一是我结束了考察实习重入麦芙林学院念大二了，是你的学长。二就是……你不会不知道，大一新生的学导是伊丽莎白女士罢？她与你的母亲可是多年的至交好友，已经把您多日不上课且夜不归宿的消息告诉了你亲爱的妈妈，虽然我们的莳太太的精神体只是一只可爱的治愈系花栗鼠，但是莳晏，我想你不会想知道，花栗鼠太太火山喷发的模样的。”

“……”

**

莳晏只能听从安略斯的建议，规规矩矩住宿舍了。他可不想自己那掌控欲极强的母亲千里迢迢从风光旖旎的B星度假村回来追杀自己，或者是打通讯痛斥他为什么日日和凯尔斯、德恩他们鬼混。

想到母亲，莳晏不由得坐在床上叹了口气。

忽然，他听见了洗手间里传来一阵呻吟。

“嗯啊……哈……”

莳晏一个激灵，居然还有人在房间里？是那个小乡巴佬舍友？这是在干什么？

那呻吟声还在继续，声调缠绵沙哑，带着破碎感和浓浓的情欲。听得莳晏一下子陡然抓紧了旁边的床单。呻吟断断续续，冲击着莳晏的耳朵。莳晏的脸慢慢红透了，那呻吟居然带动了他，他身体里陌生的情欲冲动涌了上来，他咬着牙，眼角有一点湿红。

“呜……哈，怎么，怎么还不到……”

洗手间里，正在自慰的江浔满头大汗满脸潮红，他是第一次自慰女穴，根本不得章法。他的手指掐揉按捏着两片阴唇，在那条微微张开吐水的缝里抽插着，女碌脑部诮艚艄孔∷的手指含啜着，发出色情的水声，把细长的手指弄的满是透明粘稠的液体，江浔更加脸红，他迷惘地继续抽弄了几下，突然指甲盖微微擦到了阴唇里面隐藏着的阴蒂，江浔长长哭叫了一声，女驴谏涑隽艘坏狼辶恋乃液，射在了镜子上。

江浔脱力地瘫软在马桶上，半个肥软圆润的屁股露在外面一抖一抖，他无力地站起来用厕纸擦去镜子的污渍，然后擦拭了一下下体的淫水，他刚刚流了这么多水么？两腿缝隙也湿漉漉的都是水，他咬着唇擦拭着。

终于拾掇好了，江浔松了一口气，穿好衣服打开门，然后和坐在床上的莳晏大眼瞪小眼对上了。

江浔仿佛被突如其来的一根箭刺了个对穿，脑子宕机了一下，莳晏怎么会回来？！

他……什么时候回来的，刚刚听见了吗？

莳晏面色古怪地看着江浔，也不说话，两个人尴尬地沉默着。

江浔手指掐入了手掌心，他用微弱的不抱希望的声音低声道：“你听见了吗？”

江浔的内心在双手紧握祈祷着，他多么希望莳晏疑惑地说“听见什么”或者摇头啊！

莳晏沉默了片刻，含蓄道：“你射得挺快的。”

轰隆一声炸雷，炸得江浔头昏眼花。

此刻的莳晏像是一只坏心眼的猫。

这只坏心眼的猫头上冒出了小恶魔角，正在洋洋得意地向江浔摇尾巴。

站在他面前的江浔看起来已经羞耻得无地自容似乎找个洞就想钻进去了，好心肠的人为了不让人尴尬一般会装傻或者安慰，但莳晏偏不。他还嘲讽江浔射得快。

江浔羞耻得都眼圈泛红了，浑身都颤抖着，他多么希望此刻能有一个大锤子从天而降把眼前这个讨人厌的人砸晕！可是没有，所以他只能咬牙切齿地嘴硬道：“我进去很久了……”

他是自慰的是女掠植皇乔懊妫他不快！

莳晏表情高深莫测地“哦”了一声，微笑地看着江浔，江浔被看得发毛，落荒而逃躲进了自己的小卧室。

莳晏在江浔跑进自己的卧室之后，笑容就消失了，他冷着脸拉开盖在下体的被子。

他的阴茎正耀武扬威地和他打招呼。

他被江浔自慰时的呻吟勾起了情欲。

莳晏啧了一声，认命地走进浴室。

射出的那一刹那，莳晏哼了一声，脑子里想的是刚才江浔最后沙哑的哭叫，叫得那么骚，仿佛有人按着他在反复插弄似的，直撞得他呻吟支离破碎，受不住似的求饶哭泣。

若不是最后只有江浔一个人走出来，莳晏只以为江浔带了人回来做爱。

怎么有人手淫都叫成那样啊。生气，真的生气。

**

在短暂的尴尬之后，莳晏重新回到宿舍居住，两个人恢复了普通舍友关系。

江浔这才发现莳晏和自己选的课都差不多。

所以……这个人是前两周根本没来上课吗？

但同时，两个人也发现了彼此生活习惯的完全不同。

莳晏从不去食堂，都是点外卖到宿舍门口；莳晏不喜欢江浔买一大堆临期打折产品堆在浴室，扬言“你那破烂玩意只准留一两样”；莳晏衣服一大堆，红色居多，把他衬托得眉眼耀眼明艳，但是他喜欢乱丢衣服，在床上地上乱七八糟也不收拾，江浔问他为什么不收拾，莳晏说，家里有清洁小机器人，但学校宿舍不许带这个，所以他不会收拾这些。最后江浔忍无可忍只好帮他收拾了房间，结果过了几天莳晏又故态复萌。

此外，一到休息日，莳晏极度昼夜颠倒，他会在凌晨三点去学校羽毛球场打球，然后下午四点回来睡觉，或者打一整夜游戏，然后一个白天都蒙头大睡。有的时候江浔晚上起夜上厕所，还能看见莳晏被窝里微弱的显示屏光线。

莳晏这样的作息本身没什么问题，一则他很少发出声音，二则他们两个卧室（虽然是人为形成的）彼此互不干扰，三则江浔睡得沉，也听不见莳晏的动静。所以江浔并没有受莳晏打扰。

但是、关键就是这个但是。

莳晏经常被早起的江浔打扰到。江浔周末要出去自习和去学校咖啡店打工，早上早早出门，他发誓，自己的动静已经放得很轻很轻很轻了，基本可以忽略不计，水流的声音都很小声，但是莳晏依然会被吵到，每当这时候莳晏就会非常暴躁，会从床上跳起冲江浔扔一个枕头：“江浔――啊啊啊啊――我扒了你的皮――”

江浔这时候就会连滚带爬道歉连连地跑出宿舍门，一边躲避大小姐的枕头攻击。

除此以外，大小姐的洗澡时间，简直长到发指。

他头发长，洗头时间就长，这一点江浔理解。但是作为一个洗澡时间只有十五分钟的人，江浔不能理解的是，怎么会有人一洗澡就洗四个小时？？这是在浴缸里游泳么！？

对此莳晏理直气壮：“你懂什么？先沐浴再泡澡，先发膜再蒸汽，还有各种身体保养器械，四个小时都是我精简了！”

好吧，真的是彻头彻尾的大小姐呢。江浔唯有沉默。

还有一次莳晏说要借江浔的沐浴露用，江浔很震惊金尊玉贵的大小姐居然要降尊纡贵地用自己的沐浴露，便献上了买的超市打折品薄荷洗浴剂。但是莳晏出来后脸都是黑的，嗅着自己的身上一脸嫌弃：“这什么廉价的味道啊？一点儿也不像……”他撇了撇嘴。

被霸占洗手间被用沐浴露还要被嫌弃廉价的江浔：“……”

如果很长的洗澡时间不幸撞上了江浔有晚课、莳晏又先洗澡，那就悲剧了，将近一下午用不到洗手间的江浔简直在门外抓耳挠腮，最后忍无可忍拍门：“洗完了没有啊――”

“没――有――你吵什么！”

“你再不出来，我就尿你床上。”

“……”

莳晏磨牙：“你他妈――给我等一下。”

一会儿门打开，里面水汽蒸腾，面无表情的莳晏头巾裹着滴水的头发、穿着浴袍，给门外的江浔一个眼刀：“进去。”

江浔出来后，莳晏已经舒舒服服地在躺椅上由自动按摩清洁烘干机吹着自己长到腰部的头发，他一边吹着头发一边抱怨江浔：“你就不能用一次性尿袋么？这一会也不能忍一下？”

“……”江浔被大小姐的“这一会”的定义惊呆。

“唉――”所以，今天正在冲泡咖啡过滤残渣的他，今天也很苦恼呢。

和他一起打工的珍妮玛仕朵捂着嘴笑道：“和恋人吵架了么？怎么一大早就唉声叹气。”

江浔无神地睁着双眼，摇了摇头：“不，你不懂。”

比和恋人吵架还要恐怖的事情，就是被莳晏折磨。

“小江浔。听说你在这里打工啊？”江浔正想向珍妮玛倒倒苦水的时候，一句问候打断了他，江浔一看，是凯尔斯。

江浔不喜欢凯尔斯。

虽然凯尔斯看起来和气又可爱，是难得温柔对“下等人”的贵族，但是江浔总觉得他和善的面具下，藏着轻视。

相比之下，虽然莳晏旁边的德恩总是用敌视又冷漠的眼神看着他，但是他没有凯尔斯带给江浔那种不舒服的感觉。

学长希尔伯特告诉过江浔，德恩和凯尔斯是莳晏身边的两个小跟班，他们仰赖莳晏的家族，“凯尔斯就是个阴恻恻的黑心狗，比莳晏还可怕，见过那种癞皮狗么？”希尔伯特压低声音，怕被人听见似的。

至于德恩――“德恩暗恋莳晏在学院是个公开的秘密了。不过估计莳晏并不知道，要是知道，德恩可就不能跟着莳晏了。”

暗恋到人尽皆知，也挺苦逼。

“请问需要什么吗？”江浔没有理会凯尔斯刻意的亲近，公事公办地说。

凯尔斯打量了片刻江浔，江浔此时穿着咖啡店里的制服，柔顺的栗黑色头发藏进了带着的帽子里，帽子上还有两个可爱的狗耳朵，他眼睛清亮，白皙的皮肤光滑而洁净，看起来像是那种卡通片里热情洋溢招揽客人的小狗厨师。

凯尔斯挑了挑眉，笑道：“那就一杯蓝茉莉拿铁吧。”

熟门熟路做好打包，江浔把拿铁递给凯尔斯，凯尔斯接过的时候忽然握住他的手，把江浔吓了一跳，差点把咖啡摔了，他强自镇定道：“客人，这是您的咖啡。”

凯尔斯盯着江浔看了半天，把江浔看得心里一阵发毛，然后才接过咖啡。

凯尔斯走后，江浔擦了擦头上的冷汗，这人来干什么的？

醋猫

=====

江浔在上一次自习的草坪处发现了一处计费自习舱，按天计算，非常便宜，空间也还算可以，进去是一个大概4乘3的房间，摆着一个大圆桌，每天的价格是3星币，而且还有麦芙林所有教授讲课的电子视频和学校考试同款的全息模拟机甲作战系统，管理员说，这是给学生的福利。

江浔在那里学习了一阵子后又见到了那只猫，这次那只猫主动凑了过来。

经过上一次的教训，江浔不想理睬它，但是无奈它撒娇卖痴，又长得过分可爱，江浔根本忍不住。

从此那猫每日都来，江浔带它到自习舱内陪着自己，定期给它喂食，和它已经混得很熟了，却没见过他的主人，于是就在内心猜测它是不是一只野猫，有点蠢蠢欲动。

有点想养……

不过，江浔发现这猫有个怪癖：喜欢舔他，而且特别喜欢舔他的胸口和嘴唇。

每一次捉住猫儿，从它的舌头里抢出自己湿漉漉的奶头，江浔都又好气又好笑，又是恐吓又是作势发怒，但这猫还是一脸无辜，下一次故态复萌。江浔太宠爱这只猫了，也不舍得打也不舍得骂，只好作罢了，有的时候江浔正看着机甲演练视频，忽然会感受到胸口一阵湿润酥麻，低头一看，那猫又伸着舌头来舔弄自己的奶头了，江浔叹了口气，眼睛一眯当没看见。

逐渐地，他甚至可以在猫咪猥亵他身体的时候不动如山地写作业。

除此以外，江浔也和猫吐槽过莳晏的变态，虽然猫不能回复什么，也听不懂，只是睁着无辜的大眼睛左顾右盼，却也给江浔很大的心理安慰。

希尔伯特来过自习舱和他一起自习。有一次猫也在，江浔把这心爱的猫儿给学长炫耀，结果猫儿贡献了一场史无前例的尖叫秀，它弓起身拼命地冲希尔伯特尖叫，叫声尖锐就像是长指甲挠过玻璃。江浔以为它不喜欢希尔伯特，只好抱歉地把猫抱出去，不想它打扰下午的学习。结果两个人刚刚打开终端，自习舱系统忽然响起了警报，提醒有人在室外攻击。出去一看，原来是猫在外面不停地用指甲挠自习舱的舱壁，一边还在凄厉地尖叫着，一见到希尔伯特，猫更是一跃而起，用爪子挠伤了他。

江浔这才发现猫原来是真的会挠人的。虽然它之前从没有挠过自己。

他非常非常愧疚地帮学长出了治疗费，又拼命道歉，虽然学长并不在意。

江浔只以为猫是单纯不喜欢学长。但是有一次，他和珍妮玛仕朵小姐在一起去咖啡店的路上路过了草坪，那猫儿不知道从哪里窜出来，炸着毛冲珍妮玛仕朵小姐凄厉地尖叫，可怜的珍妮玛仕朵小姐本来就怕猫，差点没吓晕过去，还惊扰了学校的保卫处。江浔非常害怕猫被捉走，于是一边和珍妮玛仕朵小姐道歉一边抱着猫匆匆忙忙地跑走了。

后来江浔逐渐发现，猫对谁似乎都是爱理不理的，除了他。不但如此，猫对接近他的每个人都很警惕，特别是动物，上一次猫差点把江浔喂过的一只学校的白鸽扑伤。

江浔这才反应过来，猫应该是吃醋才会有那么大反应。

虽然有点烦恼，但是这是甜蜜的烦恼，猫的占有欲让江浔喜不自胜。江浔爱不够似的抚摸着猫，亲吻着它的胡须和眼睛：“这么喜欢我么？小宝贝？我也喜欢你，你等着，我会把你带回家的。”

猫害羞似的细细地喵喵叫了两声，把自己的嘴抬起来主动碰了碰江浔的嘴，然后又迅速低下头，这像一个害羞的亲吻。

“……”被可爱到内心尖叫的江浔狠狠地蹭了几下猫的脸。

***

这天趁着猫不在，江浔鬼鬼祟祟地把学长邀请到自习舱。

希尔伯特对此表示：“你这，简直像偷情。”

江浔不好意思地笑了笑，告诉了希尔伯特自己想收养猫的事情。

“学校没有禁止学生在宿舍饲养低危险的宠物，只要记得阉割、定时打疫苗和喂食就可以。可给它取了名字？”

江浔说前几天给它取了名字，叫醋醋。

只不过猫似乎不认可这个名字，每一次叫它都闭着耳朵装听不见。

“不过。”希尔伯特似乎还想到了什么，“养猫这件事，你还要取得你另一个舍友的同意。”

“嗯？”

“因为是在宿舍养猫，宿舍也算是两个人的共同领地，如果另一个人不同意，是不允许在宿舍养宠物的，毕竟有些人是非常怕猫的。”希尔伯特解释。

江浔冷汗下来了，他想大小姐……应该、应该不会怕猫吧？

他之前找了个时间告诉了希尔伯特，他和莳晏是一个宿舍的事情，希尔伯特深感震惊，好一会才同情地拍了拍他，表示：“对有些人来说可能是喜从天降的好事，但是我了解你的性子，怕是对他避之不及。”

江浔沉痛地点点头。

后来希尔伯特还追问过他好些关于莳晏的问题。

除此以外，江浔还和希尔伯特聊到了凯尔斯。

凯尔斯最近每周雷打不动到他咖啡店买一杯咖啡，然后盯着他在那喝完，盯得江浔毛骨悚然，珍妮玛仕朵小姐为此还特意询问江浔这个人是不是在追求他，江浔闻言头简直摇得像拨浪鼓，他有一种直觉，凯尔斯绝对不是在追求他。

希尔伯特听完江浔的叙述冷笑了一声，说：“这是他的老三样了。”

“什么？”

希尔伯特说：“这也是他们常用的伎俩了。因为莳晏算得上是他们这个圈子里独一无二的中心，所有人都要巴结讨好他。而凯尔斯和德恩是莳晏最得脸的跟班，德恩是莳家用了很久的下属家族，关系源远流长，那凯尔斯家世平平，也和莳家没什么渊源，为什么会被允许跟在莳晏的身边？一来他会来事儿，即便是讨好也不会让人觉得谄媚，二来么……是他一直暗地里打击着那些‘可能取代他的跟班候选人’。”

“……”江浔觉得无语，一个跟班罢了，还有人抢着当候选人？？神经病吧？！

“你可不清楚，如果得了莳晏的青睐，那可真是扶摇直上了，多少人抢着来不及呢。一旦莳晏表现出对某个人感兴趣的样子，凯尔斯就会去接近那个人，使出一些阴谋诡计，让那可怜人被欺凌退学、身败名裂。”

“……”江浔受到了惊吓，不知道应该摆出什么样的表情。

希尔伯特接着道：“不过，也有人说，这凯尔斯和莳晏有点暧昧关系，是莳晏的床伴。因为凯尔斯很漂亮。这个说法遭到了很多人的抵制。你知道，莳晏虽然性子不好，但是又有钱又有脸，喜欢他的人很多。不过我倒是有点同意那个猜测。”

“不可能。”江浔冲口道，结果说完他就有点后悔，只见希尔伯特一脸八卦：“你这么笃定，难道他有别的固定床伴？”

“不、不。”江浔险些咬到自己的舌头，他满脸通红道，“我、我没看见过他在宿舍，有什么那种事。”

凯尔斯和德恩也曾经到过莳晏的宿舍，他们俩对江浔从不理会，江浔也不理会他们。但是据他观察，莳晏对他们都不假辞色，也没什么暧昧的举动，不像对床伴的态度。

“哎呀，你不懂这些贵族少爷，到了年纪哪个没有炮友的！说不定养在外面呢，他肯定经常出去。”

这倒是。不过江浔实在想象不出来莳晏和别人上床的样子。

希尔伯特双手交叉着，对这次谈话下了总结：“总之，你一定要小心凯尔斯这条癞皮狗。莳晏最近一定在他面前反复提起过你，让他有了危机感。”

“……”反复提起他？江浔觉得大小姐如果提起他，只怕也只是骂他。

***

莳晏确实在那些贵族圈子里提过几次江浔。

那些嘻嘻哈哈的少爷小姐围着莳晏，问莳晏新生活怎么样。

“不怎么样。”莳晏冷着脸。

他向他们吐槽，江浔的龟毛、事多、老妈子……“你不知道！他居然不允许我洗完澡！我的天！我简直没有办法想象有这种人的存在！”

安略斯听完笑得东倒西歪。

作为看过莳晏精神体模样的一员，安略斯头一次对莳晏的任性表示理解，怎么能让爱干净的猫猫不把自己洗得香喷喷的呢！他说：“你洗完澡是不是还要在头上美美地绑个大蝴蝶结，被一群人喊‘大小姐，您终于洗完澡了，这是今晚特调的热带水果汁，请您品尝’啊？”

安略斯的大笑在莳晏阴恻恻的目光里渐渐小声，他站直了手握拳在嘴边咳嗽了一声。

莳晏冷哼一声，往嘴里灌了点酒。

“既然那乡巴佬那么烦人，不如找时间打他一顿，省得他一天到晚让莳少爷生气。”有人笑嘻嘻地建议着。

安略斯皱着眉看了那人一眼，露出不赞同的神色。

莳晏说：“没必要。”

这时候凯尔斯开口了，他柔柔道:“那小惩大诫一下呢？”

话音刚落，周围人的目光看向了凯尔斯，都露出一点心照不宣的笑来。

凯尔斯的“小惩大诫”不可能是真的“小惩”。

有人在心里暗啧了一句:凯尔斯这家伙又要折磨可怜人了，为被他选中的孩子默哀三分钟。

“不用……你们一个个怎么回事，怂恿我做坏事儿呢？”莳晏漂亮的眉眼透出三分不耐烦，冷冷地扫了周围人一圈。

被那不耐烦的眼睛一看，周围人顿时不敢说话了，凯尔斯也低下头。

莳晏是众星捧月中的那个月亮，但是这月亮脾气实在不算好，莫名其妙生起气来根本没有人敢接话，生怕这小少爷如传闻一样暴起，也把自个儿眼球碾碎了。

但是安略斯敢。

他是莳晏多年挚友，出身好，和莳晏家属于世交，不至于攀着莳晏，很多其他人不敢说的话他都敢说。

于是安略斯在这寂静里从从容容地开口调侃道:“我倒是第一次看莳晏忍耐一个人这么久，你不会是被管出瘾了，有点喜欢他了吧？那什么时候带他来见见我们？”

闻言莳晏顿时如炸了毛的猫般跳起：“你说什么呢！我怎么可能看得上那个乡巴佬？别胡说八道！”

话一出口，凝滞的气氛略微转暖，众人发出了附和的笑声，表示莳晏确实不可能看得上那个乡巴佬，随后话题偏移转向其他，大家开始聊起其他世家子弟闹出的八卦新闻了。

养猫

=====

莳晏今天回宿舍后，受到了江浔近乎谄媚的款待。

江浔热切地帮他拉开椅子，递上他狠下心许久才购买的的高级美食，一脸谄媚笑容地对莳晏说：“你回来啦？今天累不累呀？”

莳晏：“……”他寒毛倒竖。

江浔殷勤道：“这些都是我买给你的哦，还有我反思了自己哈，以后呢，浴室随你用，你想用多久就用多久。”大不了以后他去隔壁宿舍借厕所。

江浔的殷勤让莳晏莫名其妙。他不由得想：难道是自己之前吐槽江浔的话传到了江浔的耳朵里，让江浔对自己进行了反思？然后终于意识到他有多么多事了吗？

于是莳晏看向桌上的美食，挑剔地说：“你买的这些东西都不符合我的口味。”

江浔的脸抽动了一下，他告诉自己要忍耐，于是他挤出微笑，对莳晏说：“好的我下一次会注意……那个，莳同学，我有一个问题想问你。”

“嗯？”

“呃……你怕不怕猫啊？”江浔搓了搓手，忐忑不安道。

“我怎么可能……我不怕。”

莳晏白了眼江浔，他怎么可能怕猫？！猫怕他还差不多。不知道是不是同性相斥、自己力量又太强大的原因，外面的猫见了他就和耗子似的瑟瑟发抖。除此以外，他的精神体也惧怕憎恶他，每次见了他都会龇牙咧嘴。

“那你……对猫毛过敏吗？”江浔接着小心翼翼道。

“也不。”

“讨厌猫吗？”

“也不……你问这么多干嘛？”

“太好了！”江浔眼睛亮了，“那我可以把醋醋带回来了！”

莳晏忽然有一种不详的预感：“什么醋醋？”

江浔捧着脸幸福道：“就是一只猫呀，我最近一直在喂养它，想把它带回宿舍了。”

“什么――”莳晏闻言简直勃然大怒，“你！你想在宿舍养猫？”

“对呀。”

“你！……外面的猫很脏的，不准带回来！”

“醋醋很干净很干净，真的。我怀疑它以前是被人饲养的，真的很干净，我会给他洗澡，打疫苗的。”

“我――那它爪子乱挠、随地大小便怎么办？”

“醋醋很聪明，我最近都在有意识地训练他，我保证他不会这样的。”

莳晏还是拒绝：“不行不行不行！我不想在我的卧室看见另一只猫！”

江浔苦恼地皱起眉头，倒没有注意“另一只猫”这个奇怪的语病，他用商量的语气和莳晏说：“那，我把他锁在房间里，只有你不在的时候带它出去散步，保证不让你看见，好不好？”

莳晏感觉自己要疯了，怎么都劝不回江浔，他恼了似的说：“绝对不行！我不同意！你、你要是想回来睡卧室都行，或者随便用浴室也可以，只要你不养猫。”

这已经是莳晏可以做出的最大让步了！

但江浔压根儿没想到莳晏如此不容置喙地拒绝，他急了，仿佛看见即将到手的心爱大猫要飞走了，他眼眶泛红，语气也冲起来：“我、我都被你赶到储物间了，你又不怕猫，也不过敏，为什么不让我养它？我保证它很乖，不会出现在你视线范围内的……”

看着江浔落泪，莳晏也愣住了。虽然他和江浔有些生活习惯上的不合，但江浔向来是好脾气，有什么都让着他，他也因此恃宠而骄，指挥江浔这那的，俨然把江浔当成了自己的奴仆一样。

而现在，江浔为了一只来历不明的野猫指责他，让他心里起了一种难受和委屈，仿佛眼前是自己的主人，正为了饲养另外一个宠物而刁难排挤自己，而自己可怜地献出猫砂和小鱼干也挽回不了冷酷变心的主人。莳晏眼睛也红了，他冲江浔大喊：“你有了我――这个舍友还不够吗！养猫养猫，那你就去养吧！你和你的猫去过吧！”言毕，莳晏摔门而去。

***

江浔最终没有养醋醋。他为此感觉抱歉，把那间自习舱租了下来，续了月卡，给醋醋在里面搭了个猫窝，还教会了醋醋开关自习舱，在里面储存了零食。

而现在江浔和大小姐的关系降到了冰点，两个人几乎形同陌路。

莳晏又夜不归宿起来。

而最近江浔煮咖啡的时候都心不在焉，过滤杯满了也没发现，直到别人惊慌地提醒。

他苦恼地叹了一口气。

他搞不懂。

为什么自己总是惹莳晏生气呢？

***

“王八蛋王八蛋！”莳晏喝下一口酒，旁边的安略斯给他续杯，拍了拍他的肩膀，莳晏愤然至极道：“我以后再也不想再也不想见到那个江浔了！”

背信弃义！始乱终弃！混蛋！

从莳晏含糊不清的复述中知道事实的安略斯分外无言，这两个人是怎么做到像幼儿园小孩似的吵架……

德恩帮莳晏披上一件披风，莳晏不耐烦地推了推他，他喝醉了，感觉不到冷，只觉得又伤心又愤怒，愤然嘀咕：“我……我一定要……让他好看！”

说着要别人好看，莳晏自己却握住酒杯醉了过去。

安略斯叹了口气，对德恩和凯尔斯说：“我先把他送回宿舍了。”

凯尔斯道：“安略斯少爷为何不把他送回时家外面的房子呢？距离也不远。”

安略斯说：“他一直任性妄为，这一次那个舍友也是无妄之灾，不如让他们俩趁机修补关系，又不是什么大事。”

凯尔斯紧握的手微微攥了攥，他微笑道：“还是安略斯少爷想得周到。”

安略斯看了眼凯尔斯，凉凉笑了一声：“别讨好我，我不是莳晏。”

这话就有点刺人了，但凯尔斯还是笑着，像是听不懂安略斯说什么。

安略斯把醉得不省人事的莳晏送上星船。

目送着安略斯的背影，凯尔斯笑容也变得凉凉的，他看向旁边的德恩。

德恩说：“你真的要这么做？”

凯尔斯说：“不然呢？你看看莳晏，像是得了一件心爱的玩具，你不要告诉我，你这个大情圣不嫉妒他？如果是当初你搬进去，说不定现在就是你了。可惜，小少爷不要你。”

德恩冷哼一声，转过头去，意思是默许了凯尔斯的行为。

***

安略斯其实有一点对江浔好奇，和凯尔斯、德恩不一样的是，他没见过江浔。

他非常好奇，江浔是怎么样的人。

扛着醉鬼到宿舍门口，安略斯敲了敲门。

开门的是个少年，少年穿着一件旧蓝白底子的睡衣，头发还有点湿漉漉的，他先是茫然地看向安略斯，然后才看到了莳晏，看见莳晏的一刹那，他的脸色微微一变。

江浔脑子里立刻冒出了希尔伯特说的“床伴”，脸色顿时变得苍白起来。

不会眼前这个人其实是莳晏的……

安略斯猜他误会了，便说：“我是莳晏的朋友，他喝醉了。”

“……哦，好。”闻言江浔松了一口气，他接过莳晏。安略斯对着他礼貌笑了一下，然后告辞。

原来是这么个人。

嗯，很像一种胆怯的小狗。

猫和狗，果然很配。

……当然他不是说他自己，虽然他的精神体是狗，但是他才不想一辈子面对颐指气使、任性妄为的莳晏。

而那边的江浔则费力地把莳晏搬上他的床榻，莳晏看起来不重，没想到还挺有分量的，江浔累得满头大汗。

醉酒

=====

醉眼朦胧中，莳晏觉得自己好像看见了江浔，他虽然醉着，一股怒气依然浮上心头，莳晏没忍住，一巴掌扇了上去。

“呜！”

醉了人眼睛都是花的，根本看不清，莳晏压根儿没扇准。江浔在白天现在都会用布条把胸口束住，他最近奶子有点胀大了，不束住会凸点，但是他刚刚洗了澡，就没弄布条，因此软绵绵的胸就这样在睡衣底下晃荡着。莳晏刚刚那一巴掌，不偏不倚扇到了他的奶子上，江浔奶子最近被猫舔舐得敏感，哪儿经得起这么一扇？没忍住呻吟了出来，两个红润的奶头也颤巍巍地在睡衣底下挺立起来。

莳晏傻乎乎地笑着，含糊不清道：“叫你……气我……”他一连扇了几十下，江浔惊叫着，感受着两个敏感的奶子被扇打得两边乱晃，他想捉住莳晏的手，但是敌不过醉鬼的力气，被按倒在了床上。莳晏居高临下地看着他，眼睛没有焦距，他忽然埋头于江浔的胸乳间，开始乱拱。

莳晏拱开了江浔的睡衣纽扣，从崩开的纽扣间露出了一只江浔的乳房，那乳珠已经挺立起来了，像是香草冰淇淋顶上的一粒红樱桃，莳晏的下巴时不时蹭过那枚乳头，过了一会，莳晏似乎才注意到这枚乳珠，他看了一会，像是不知道这是什么，研究了一会才一口咬了上去。

“不――”无法挣脱的江浔弓起背，无声地哀鸣，莳晏这口咬的特别狠，江浔几乎哭叫起来，他感觉自己乳头已经红肿了，说不定还会咬出血。他扭着腰想躲避莳晏的口腔，可是莳晏根本不松口，他开始含啜着江浔的乳头，用舌头舔舐着，用牙齿咬一咬，像是得了什么新奇的玩具一样。

“不……呜嗯……不要舔了……”莳晏哪里理他，他把那胸乳含得更深，吮吸地啧啧作响，嘴里的涎水弄湿了江浔的睡衣，江浔颤抖着推着那颗在自己胸口动作的毛茸茸的脑袋，时不时发出一声难以自抑的抽泣，安静的卧室除此以外就是莳晏的吮吸声，好色情……也好羞耻。

满脸泛红的江浔咬着唇。

莳晏终于吐出了那枚乳头，乳头已经肿大了一圈，乳头处还有个深深的牙印，看起来很明显。莳晏抱住江浔的腰，将嘴唇贴到他的唇舌上，和他接吻。

“呜……唔……”江浔不会亲吻，莳晏也不会，他看起来像是单方面地吞吃江浔的舌头，嘬着江浔两瓣柔软的唇肉，攫取他唇内甘甜的津液，吮吸着他的红舌，吸得啧啧作响，江浔感觉舌尖都痛了，他的挣扎剧烈起来，发出“唔哈！放、唔放开”的抗议。

被打扰的莳晏非常不乐意，他觉得身下的人好奇怪……不过，他身下为什么会有人？不对，自己可能是在品尝一道美食，而不是在做其他的事情，只是这道美食非常珍贵，一定要反复吮吸反复利用，不可一次吞下。

被放开的江浔大口大口喘息，他几乎立刻想逃走――但是没成功，莳晏捉住了他，他对江浔的逃跑非常愤怒，虽然他也不清楚自己为什么生气。他捉住江浔，开始啪啪啪扇打他的屁股，一边扇一边还说跑不跑了，身下的人啊啊啊哭着扭动起来，不停地求饶，求饶的声音渐渐微弱，最后发出了一声长长的媚吟，受不住一样瘫软了：“不……不逃了，别打了……别打了……”莳晏这才满意了，他头一歪，倒在了床上，睡着了。

江浔眼神涣散地躺在床上喘息，他惊恐地看着床上的湿痕，颤抖着用湿巾纸擦拭着，万幸，这道痕迹在擦试下慢慢消失了，这可是大小姐的床，他不敢弄出痕迹。

刚刚莳晏扇的不是他的臀部，是他的女隆＝浔万万没想到自己会被人捉住扇女拢敏感脆弱的肉赂本承受不住那样的扇打，阴唇也被扇打得颤抖肿胀，阴蒂因为藏得极深幸免于难。江浔不停地求饶哭叫，到最后求饶都低了，嘴里只能发出沙哑的呻吟，扇了大概几十下，江浔忽然全身俱颤，女乱簿缌业厥账跗鹄矗噗地一下吐出了了一大股淫水。

他被扇高潮了。

浑身酸软的江浔歪歪扭扭地爬起来，给莳晏盖上被子，帮他草草擦了把脸，去浴室脱下内裤和上衣。

女虏也蝗潭茫两个肉唇外翻着，上面黏着不少淫液，里面的阴蒂似乎也颇为动情，微微肿大起来。上半身的奶子一边干干净净，一边乱七八糟满是水渍，还有一道咬痕，江浔咬住红肿的唇，莳晏真是过分……他、他怎么把左边吸得大这么多……。

江浔用力按了按左边肿胀的乳头，不由得剧烈喘息了一声，一种陌生的情欲爬了上来。他感觉乳房仿佛还在莳晏的口腔里，它像个活物跳动着躁动着，似乎巴不得谁来舔一舔。

***

莳晏第二天醒来的时候，发现自己在宿舍，不由得吓了一跳。下一秒他感觉头疼难忍，是宿醉的余韵。

他身上显然被收拾过了。应该是江浔。

嘎吱一声，江浔那边的门打开了，收拾整齐的江浔慢吞吞地走过来，欲言又止地看着莳晏。

“……”莳晏皱起眉，可没有忘记他和江浔还在吵架，阴阳怪气道：“你看着我干什么？不去管你那只猫么？”

这是这几天他和江浔第一次说话。

江浔愣了愣，试探性地问道：“你还记得……昨天晚上发生什么了吗？”

莳晏冷笑：“记得。”

江浔心提了起来，完了完了！怎么办啊！这还做得成舍友吗，不对，江浔你要冷静，是他猥亵你！

莳晏慢悠悠道：“我是不是打了你一巴掌，还扇了你的屁股？”

江浔：“……？”

莳晏摸着下巴努力回忆：“我好像记得我还吃了奶油雪顶芭菲？”

江浔：“……莳晏，你喝酒是不是会断片啊？”

他为自己之前的担心感觉无语。

莳晏：“你才断片，我记性好得很！你这什么意思？是不是昨天又干了什么见不得人的事情？你不会偷偷把那只臭野猫领回来了吧？不是，你给我说清楚……”

***

莳晏又开始住宿舍了，和江浔的关系从“降到冰点的冷漠舍友”变成了“偶尔说话的冷漠舍友”，莳晏现在坚决不肯在宿舍呼唤江浔的名字，现在都是喂来喂去。

显然是气还没消啊。

两人默契地都不提那只猫。

莳晏是根本就不想提，他一想到江浔想养只野猫内心就五味杂陈，各种油盐酱醋混杂在一起，形成一种酸酸涨涨的、说不出来的感受。

养什么不好，养猫。真是下等人无聊的癖好！

……如果他可以控制他的精神体，他就可以把卡特给江浔玩了。

虽然卡特并不听话也不讨喜，但是颜值还是无可挑剔的。莳晏对此很有自信心。

不过……

等一下，他为什么要有讨好一个下等人的自觉？

察觉到自己刚刚的想法，莳晏的脸黑了。

而江浔性格温柔又随性，他自觉上一次因为猫儿的问题对莳晏的态度有点差――毕竟即便人家不怕猫，也没有义务一定同意自己的请求。

因此江浔反省了自己，对莳晏也有种不自觉的纵容和讨好，经常有意无意和莳晏说话聊天。

莳晏内心哼了一声，也纡尊降贵般地接受了。

江浔后来问过一次昨天晚上送莳晏回宿舍的棕发棕眸的少年是谁，莳晏想了一会说应该是安略斯。“他是我的朋友。”莳晏补充。

江浔哦了一声。

是朋友。

他心里忽然冒出了一个莫名其妙的问题。

那自己和莳晏，算朋友吗？

这个问题吓得江浔浑身一震，他忍不住摇了摇头笑话自己，莳少爷怎么可能和自己做朋友呢？

***

得益于江浔的勤奋努力，他课程慢慢赶上来了，有一门演练课程尤其好，还得到了伊丽莎白老师的表扬。

莳晏在课上听伊丽莎白对江浔的赞许，对着他翻了个白眼。

江浔看见了，但是他眼睛一眯当没看见。

他因为被赞扬而心情愉快，怎么可能计较莳晏的幼稚行为呢？

果然勤奋是有回报的。

于是心情愉快的江浔打算今天在自习舱内继续逗猫学习，大概晚上九点钟的时候去食堂吃晚饭，然后回宿舍。

拟定好计划的江浔于是动身出发前往自习舱。

猫儿乖顺地趴在自习舱内小憩着。

见他过来，猫儿眼睛一亮，柔媚地从蒲团上下来摆动着尾巴喵喵叫地和江浔撒娇。

江浔喂了它一点猫条，点了点它湿漉漉的鼻子亲昵道:“醋醋，今天我有事儿要忙，你可不能打扰我。更不能……再像上一次一样，把、把它……吸肿了，知道吗？”

江浔对猫儿的怪癖总是纵容居多，他会羞耻地想，既然醋醋对这地方感兴趣，舔就舔吧，自己被舔这么一两口也不吃亏。

直到……有一次，醋醋把他的两只乳头吮吸得肿了一周。

红肿得大了一圈。

害得他穿裹布和衣服都麻疼得不行，被摩擦到的时候眼眶都红了。

有了这教训，江浔对醋醋的恶劣行为就会多一层拘束。

舔吃是可以的，但是不能时间太久。

比如一下午是绝对不行的……他的乳头又不是猫条，也吸不出来奶，猫儿吃这么久到底有什么可吃的？

猫儿闻言，有点泄气似的垂下尾巴，两只耳朵也耷拉下来。

它哀怨地注视着主人略带起伏的胸口。

只有它才知道这不显山不露水的衣服下藏着怎样美味的零食……

可是主人真的好坏。

总是不准自己多舔舐。

自己都把那两颗淡红色的乳珠舔成了好看的深红色。

主人却不准自己舔了。

负气的猫儿哀怨地甩着尾巴走出了舱外，哼，它要单方面离家出走一晚上。

江浔只以为醋醋是去散步了，于是他也沉浸在学业当中，一直到晚上九点，终端的闹铃响起。

猫儿还没回来呢。

不过也没事，醋醋会开关自习舱。

江浔收拾了东西，感觉到了饥饿。

等会去食堂吧。他心不在焉地想。

外面人烟稀少，晚上九点，这附近已经没什么人了。

最近莳晏都在宿舍窝着打游戏，回来得很早，也没有夜不归宿。

不知道莳晏饿不饿？要不要他晚上捎带个什么回来？

等会他在终端上问一问。

怀揣着这想法的江浔脚步不由得快了一点，仿佛家里有个人在等着他一样。

结果他刚一走过一个黑暗的拐角，就被人用帕子捂住口鼻，迷晕了。

一夜上

=====

今天江浔到了十二点还没有回来，这是从来没有过的。

毕竟他又不是莳晏，夜不归宿也没地方去。

莳晏一开始还在床上优哉游哉地打游戏，时间长了他逐渐焦躁起来，不停地看时间，发出不耐烦的声音。

终于指针过了十二点，莳晏忍无可忍给江浔打了几个视频，结果反馈是，对方的终端已经关闭。

莳晏盯着终端全息屏幕的投射，恨不得看出朵花来。

关机，不接他通讯？？

莳晏气得一个翻身，把脸陷进了床铺里。

过了一会，莳晏又翻了回来。

他蹙起眉。

江浔不是那种粗心大意的、不随身携带充电器的人。

他每一次都会确保终端和通讯处于电量充足的状态。

而且，麦芙林学院随处可见移动充电电源。

江浔一定是下课去自习，他肯定是需要终端和投屏的。

莳晏坐起身来。

江浔……是不是遇到了什么意外？

***

江浔是自己醒过来的。

他眨了眨眼，发现自己身处于一片黑暗中。

他的手被人背了过去，用绳子捆绑在一起。

他试图挣了挣，绑得很紧，看来是没有办法自己挣脱的。

靠在墙上，江浔想，谁会绑架自己这么一个“下等人”？

他一直与人为善，很少和人有冲突，皱着眉想着想着，他心里隐约有了个猜测。

在黑暗里大概半个钟头，门打开了，漏出了一丝光线，照亮了屋内的景象。江浔眼睛发酸，他不适地眨了眨眼，透过光线，发现自己身处的地方应该是一个仓库。

走出来的人是凯尔斯。

“晚上好。小江浔。”凯尔斯柔声道。

江浔警惕地看着他：“你把我绑到这，是有什么话要和我说吗？”

凯尔斯笑得有点渗人，他半蹲下来，用手指点住江浔的嘴唇：“我不相信你没有听过校园里我的传闻。”

所以你是不是还挺自豪的？江浔深吸一口气，再次开口:“你不怕莳晏知道么？”

“小江浔现在挺会拿莳晏出来威胁人的。我做的事情，是不可能传到莳晏的耳朵里的。德恩和我，做事都是要么不做，做了就万无一失。”

谈起自己和德恩作恶，凯尔斯居然有点兴致勃勃。江浔做出洗耳恭听的姿态――他希望凯尔斯能多扯点有的没的，拖延一些时间。

凯尔斯起身：“德恩怕小少爷会喜欢上一个人，我怕有人会威胁取代我的地位。我们俩是一拍即合。”他隐秘地笑了：“你不知道，德恩折磨莳晏那才叫一个疯，特意在高中时为小少爷招来那么一个疯子……莳晏因为那个疯子遭了多大的罪，别说喜欢上别人了，足足一年都没敢和他人有身体接触。”

言毕，凯尔斯竟然有点怜悯莳晏，摊上这么一个疯狂扭曲的暗恋者，莳晏也挺倒霉。

而另一边的江浔脑子里仿佛飞速地闪过什么，但是他没抓住。

凯尔斯内心其实非常嫉妒莳晏，当然嫉妒了，莳晏简直是上天的宠儿，而自己不过是一团垃圾，他又恨又妒，一边阴暗记恨莳晏坐拥那么多东西，一边又满怀优越――莳晏肯定不知道他被他的两个跟班耍得团团转。

如果江浔此刻能听到凯尔斯的心声，一定会大声嚷出来：拜托！你出生在S星已经是天龙人了，又出生世家，还有什么不知足的啊？想想我！虽然人生不是靠这些东西获取快乐的，但是拜托你心理阳光一点好不好？

心理不阳光的凯尔斯说完这些之后，就没有继续和江浔扯东扯西，他紧接着招呼了几个高大的男人进来，看得江浔心里有点发毛――他一开始只以为凯尔斯准备打他一顿，现在看来打他的人手准备得有点多。

“你们给他喂药，然后拍下来，知道吗？”

喂――药？江浔心里有了不好的预感：“你……你想干什么？”

凯尔斯：“你等会就知道了。”

其中一个男人强硬地抬起了他的下巴，灌了水捏住他的鼻子和下巴让他吞下药。

唔……放开……

江浔拼命挣扎，但是根本抵不过蛮力。药物随着他的喉腔进入了胃部，江浔惊恐地剧烈喘息着，收缩喉管想呕出那被吞下的药物。

“你……你给我喂的什么？！”

不会是什么成瘾性的药物吧！？

凯尔斯:“你先别急，这药起效很快，你马上就知道了，毕竟我也没这么长的时间和你耗着。”

什么……

果然如凯尔斯所说，不久一阵剧烈的情欲从身体里窜了出来，江浔感觉身体里一阵灼热，他焦渴难耐地张开嘴，想撕扯自己的衣服，操，这居然是……所以这些人是准备……

恐惧从江浔不甚清醒的脑子里冒出来，他原以为这些人只是小打小闹，所以一直没有把希尔伯特的警告放在心上，现在心里一阵后悔。

疯子……

“呜……”江浔痛苦地呻吟着，他感觉下体有液体缓慢从那个隐秘的女吕锷出，不要……不能……不能被发现……

“先别H他，松开他的绳子，把他发骚的样子录下来。”

冰冷的手轻轻拍了拍江浔的脸，凯尔斯颇有狎昵意味地把手指伸进江浔的口腔里搅动着，搅得江浔口水包不住从唇边流了下来。

江浔急促地喘息着，脑子已经彻底混沌成一团，他趴在地上用粗糙的地面摩擦自己瘙痒挺立的奶头来获取快感，他的手指忍不住向下体伸去，他那个饥渴的女乱丫在一张一翕地蠕动，疯狂叫嚣着饥渴，迫切地希望有什么东西可以填充一下自己。

不……

眼泪顺着他的脸颊慢慢往下滑，他的内心满是绝望。

为什么……为什么他要经历这些……

在意识模糊和绝望的最后一瞬间，江浔闭上了眼睛。

“轰！”门被精神力碾碎的声音响彻在场每个人的耳膜，剧烈的精神力碾压有针对性地席卷而来，在场的每个人在这恐怖的精神力碾压下情不自禁地颤抖。

这精神力威压――

***

半小时后的江浔在莳晏的身上半挂着，像一条扭动哭泣的淫蛇，他的上衣已经完全被他自己脱下了，他正用自己那不应该出现在男人身上的、怪异又奇异美丽的胸乳蹭着莳晏的衣服，莳晏开飞船的时候根本无法不注意到那晃荡的胸乳，因为江浔的奶子不停地在他放在方向盘上的手边磨蹭着，他一边磨蹭一边还发出暧昧沙哑的喘息。

“莳晏……莳晏……摸摸它，摸摸它……”那张昔日阳光温柔的面容变得充满情欲，他认出了眼前的人是莳晏，他本来不应该这样淫荡地向他求欢，但他脑子被烧得混沌，他只能这样，祈求地把自己的乳和身体放在莳晏的身体上。

“……”莳晏的眉头爆出一根青筋，他推拒着旁边活色生香的淫兽，“让我开船……先回去！”

江浔啜泣着，瘫软着，红肿着眼皮，他捧着乳把它们往莳晏的嘴里送，一边低低哭泣道：“你不是很喜欢吃它们吗……呜……能不能、能不能含一含……”

冷不防嘴里被塞进了奶头的莳晏下意识地吸了一口：“？？？”不是，他什么时候喜欢吃这玩意了？虽然你的奶子生得确实还挺诱惑，但能不能不要凭空污人清白？

紧急情况下莳晏按下了自动驾驶的按钮，然后一把搂过江浔的身子，咬牙切齿道：“江浔，你听我说，你这个药，只要泄个几次就行了……你回去自己打手枪……知道吗？”

江浔痴痴地看着莳晏一张一合的红唇，像是根本听不明白莳晏在说什么，他抬起头吻了上去，他笨拙地和莳晏唇舌交缠，把他饱满的唇肉嘬得红肿。莳晏一把扯下身上的江浔，深吸一口气想重复刚刚的话：“江浔你听我说……”

“没用的。”

“不是你……”

江浔看着莳晏，眼睛里蓄满泪水，他在莳晏的眼睛下慢慢脱下裤子张开两条腿，露出下体一张一缩的、滴水的女拢他把手放进去浅浅地搅动着，手指拉出长长的水丝，他把女掳强展示给莳晏看，那女乱蛭情欲淫靡红肿充血着，宛如一只张开的红嘴儿，江浔轻声道：“莳晏，我底下有个女拢我不是完全的男人。”

“所以你说的办法是没有用的……帮帮我……呜，求求你……”

一夜下

=====

飞船一路急速飞飚。莳晏抱着江浔跑进宿舍，把江浔摔在了自己的床上。江浔似乎有所感应，用手搂住莳晏的脖子，热情地和他接吻，莳晏的手一路向下灵巧地揉捏着江浔的乳头――这对从刚刚开始就在不断诱惑他、偏偏自己还被诱惑到了的奶子。

江浔呻吟了一声，挺起他的胸乳，方便莳晏的玩弄。他含混地呻吟着，往莳晏的身体上乱蹭着，冰凉凉的感觉让他好舒服……

莳晏用两根手指夹弄着江浔的乳珠，把他拉长送入自己的口中，用虎牙刺戳着着口中的乳头。

“啊！别……别咬……”戳咬乳珠带来的疼痛伴随着快感让初尝情欲的江浔有点受不住，他无力地用腿蹬踢了一下，扭着腰想躲避，却又无力地把乳送上去。

莳晏一路吻着他的皮肤，柔软的皮肉带来新奇的感触，一咬一个咬痕，一吮一个吻痕，江浔身上还带着那股淡淡的薄荷沐浴露的味道，他像吃不够似的啃咬江浔每一寸皮肉，他觉得渴，也许很久以前他就这样渴了，也许很久以前他就想这么做了。

一根手指插入了江浔的女吕铮莳晏感觉到江浔女吕锏闹水泛滥，那淫水一股股地往外吐着，不由得也有点情动，他没有经验，也害怕把江浔弄疼，因此极为耐心地开拓着，手指逐渐从一根增加到两根三根四根，等到四根手指都能自如出入江浔的女碌氖焙颍莳晏才抽出自己的手，他的手满是粘液，沾得都是江浔的淫水。

他忍不住拿给手给江浔看：“你流了这么多……”江浔用迷惘的眼神看着莳晏，然后做出一个让莳晏惊骇不已的动作，伸出舌头，乖巧地舔舐着莳晏手里的淫水。

“……”

莳晏深吸一口气，托着自己的阴茎把小心翼翼地送入江浔的女履冢女录枘训赝坛宰耪飧阴茎，虽然开拓了很久，但是窄深女绿紧窄了，吞吃了一个头便困难地吞不下似的，那粗大的肉茎把江浔的女驴诔诺梅喊追⒔簦江浔哭着叫痛，莳晏头上则满是汗，他感觉自己的龟头进入到一个潮湿温暖又有弹性的环境里，那女驴诨乖谝徽乓霍庾潘蔽那龟头，里面的淫肉仿佛有生命力似的箍着这肉棒。

莳晏犹豫着，他觉得不能一口气塞进去，他太大了，这女掠姓饷葱。万一撕裂了……

他努力回想以前听朋友谈论的，他们是怎么弄来着的？

莳晏的手握住江浔的前端，那阴茎可怜又可爱，微微翘起吐着一点前列腺液，莳晏抚弄着江浔的阴茎，挑逗着他的欲望，他的另一只手握住江浔的乳房，用指甲掐揉抠弄江浔的乳头，江浔嗯嗯啊啊地呻吟着，莳晏感受到身下的女挛⑽⒄趴了一点，不像刚才那样紧绷。

肉茎又送进去了一点，莳晏呼出一口气，他的阴茎一大半都塞在江浔的体内了，江浔的女录蛑毕窀鋈峄湿润的水袋子，紧紧包裹着自己，体内不断地间或吐出水来，浇在他的阴茎上。莳晏试探性地动了动，看江浔没什么大反应，便掐住江浔的腰，猛地抽插起来。

“嗯啊啊啊――不……怎么突然――”大开大合的抽插突如其来，江浔惊叫起来，他被顶到了身体的最深处，抽插带出咕叽咕叽的水声，一深一浅狠狠凿入他的女拢他哭叫起来，抱着莳晏的腰：“慢、慢一点……啊啊……”

仿佛要把身下人凿出什么甘甜的汁水，莳晏的抽插带给江浔恐怖到灭顶的快感，疼痛在药物的作用下几乎忽略不计，那种战栗的快感让他两眼翻白，几乎含不住嘴里的口水，不一会他的前面就已经泄了两次。莳晏把他抱了起来，自己也坐起来，江浔哆哆嗦嗦控制不住身体似的软软倒在莳晏的胸前，体内还插着莳晏的阴茎，他不安地扭了扭腰想调整一下位置，结果一不小心跌在了莳晏的腿上，这还不是最要紧的，重点是莳晏的阴茎原本是有一段留在外面的，这么一跌坐，莳晏的阴茎整个被彻彻底底吃进了江浔的女履冢莳晏闷哼一声，下意识地还往里面插了一下。

“不――啊啊啊，太，太深了……”江浔瞳孔大张，神色涣散，整个身子都剧烈地颤抖着，已经射不出来的前端又被迫射出了一小段精水。射完后他还兀自发着抖。

江浔的身子在莳晏潮湿的手掌心底下发着抖，他挣扎着想从莳晏可怖的阴茎里面爬起来，又无力地跌坐了下来，这次吃得更深了，江浔连哭叫都叫不出了，只能在莳晏怀里费力地喘着气：“呼……呼……”

莳晏的手移到江浔的脊背上摩挲两下，他忽然在江浔体内拱了一下下体，带出江浔的一声惊喘，一副疑惑样子地问：“这是什么？”

什么……

莳晏见他不说话，又撞了一下那个在江浔体内的紧闭小口：“这是什么？”

“不……别撞……”江浔哀求着，眼泪掉了下来，他哆哆嗦嗦地摸着自己的肚子，“那是……”他说不出口……

“那是什么？”威逼似的，莳晏狠狠撞了一下那个圆口。

“啊！”江浔长长呻吟了一声，他受不住了，哀哀哭着开口，“那是……那是我的子宫，求求你不要……”

一片寂静里，莳晏突然揽住江浔，看着他的眼睛，撒娇似的道：“我可不可以H开它？”

“什么……”

“你的子宫，我想H开它。”莳晏用头蹭了蹭江浔的奶头，他的样子有点像醋醋在和他撒娇要什么好东西似的，江浔恍恍惚惚，有一瞬间有点不清楚莳晏到底想要什么。

莳晏向他绽开笑容，那笑容极美，一瞬间莳晏眉眼舒展唇畔含笑，美得惊心动魄，他知道江浔喜欢他的脸，他蛊惑着江浔：“好不好？”

“好不好？”

江浔痴呆似的看着莳晏的脸，一脸愣愣，过了一会才吐出一个“好”来。

得到同意的一刹那，那阴茎凶狠地往里面一戳，直直捅开了那初经人事的子宫，可怜的江浔，他还不知道自己刚才到底答应了什么……江浔眼泪横流，两只手开始狂乱挣扎起来，那根粗长的东西进入到了他的子宫深处……莳晏一下下地捣弄着，捅得一下比一下深，似乎要把自己可怜的子宫捅成适合他肉茎的鸡巴套子……那丰沛多汁的可怜子宫只能吮吸着那蛮狠抽插的肉茎，江浔本人也被H成了鸡巴套子，那子宫被H成了阴茎的容纳器。

“啊啊啊啊――”忽然江浔浑身俱颤，痴痴地从嘴里伸出一截红舌，淫靡的口水流到了胸口的奶子处，莳晏感受到江浔的宫口和女潞鋈慌绯隽艘淮蠊伤液，那水液浇在抽插着的阴茎，女乱簿缌沂账踝牛莳晏闷哼了一声。

江浔潮吹了。

莳晏趁着子宫高潮的松软，狠狠地捅进了子宫最深处开始射精，只是射到一半他忽然一拍脑门，操，江浔不会怀孕吧？他急忙把阴茎抽出来，精液都射到了江浔的小腹和胸乳上。

江浔大口大口地摊在床上喘气，他的潞妥庸仿佛一个漏水的袋子，不断地往外一小股一小股地抽搐着喷水，他的身体时不时也抽搐一下，他的潮吹太绵长了，第一次做爱就遇到这种激烈的性爱，他感觉他有点坏掉了。

莳晏抱起了无力的江浔，江浔朦胧中感受到下体再次被插入了，他疲惫至极，勉强抬起头看了眼莳晏，莳晏汗湿的鬓角紧贴着他美丽英俊的脸，还有倾泻如瀑的黑色长发，使他看起来格外性感，江浔痴然地看着他，身下的女录绦容纳着那根不断抽插的阴茎，嗯啊……又……又被进入了……莳晏怎么这么漂亮呢？江浔目光痴迷地看着莳晏，他慢慢凑近那在他身上不断驰骋的人，在他鬓角浅浅印了一个吻，然后脱力地晕了过去。

-----

搞完了……

谁的猫

=====

江浔醒来的时候，唯一的感觉就是好痛。

他全身上下每一个关节都有大大小小的疼痛，但是这些都敌不过腰的酸痛，他拉开被子一看腰――有一个青紫的手印。

江浔揉着头，昨夜的记忆慢慢复苏。

羞耻的回忆吞没了江浔。捧奶求吃，H到宫口，亲吻……他到底干了什么啊？不对，他今天早上还有课啊！江浔从床上一跃而起，他这才发现自己居然睡在了莳晏的床上。

他打开终端，发现居然已经是第二天下午六点半了，通讯录里还有一条莳晏的留言。

“饭在保温箱里，我帮你请假了，桌上还有药，你今天还要吃一次，我晚点回来。”

江浔盯着那条留言看了半天，又看向桌上的保温箱和药物。他想删除这条留言，但是看了半天还是没删。

祸端因莳晏而起，又结束于他。江浔反倒不好怪他了。不得不说在那么绝望的时候，莳晏救了他，他真的心存感激，要不然自己的动作片.gv估计就要在全星网循环播放了。

等到了晚上七点半，莳晏回来了，他还带了晚饭给江浔。两个人面面相觑地互相看着，好像在演一出默片。

“对不起。”莳晏鞠躬。

江浔吓了一跳，那么、那么正式吗？他是个吃软不吃硬的人，见状也有点不好意思，呐呐道：“这又不是你的错……谢谢你救了我……”

莳晏却深以为然，点点头道：“确实不是我的错，我一直都不知道凯尔斯私下有这种恶行，至于和你上床也完全不怪我，你昨天一直在蹭我，我也是个正常男人，况且……”说着说着他悲从心中来，“昨天是我的第一次，就这样被你拿走了……”

“……”江浔磨牙腹诽，识人不清明明是因为你愚蠢，还有你昨天明明是趁虚而入！是我把你的勾八强行塞到我的吕锏穆穑浚∽詈缶褪恰―“这件事因你而起，也因你救了我而结束，那现在就扯平了。”江浔这句话完全是硬挤出来的。

而这边莳晏倒没有立马接话，他欲言又止了半天，才磨磨蹭蹭地开口道：“那个……我买了那个药……”

“？”

“就是……避孕药，你不需要吃一下吗？”

“……”江浔沉默。

“我不可能怀孕。”江浔咬牙，“不用了。”

随后这几天，江浔发现莳晏对自己好得莫名，简直有求必应。他只以为莳晏还因为那件事有着别扭的愧疚，不由得感觉有点好笑……不过乖顺的莳晏比平常可爱不少，这也算是意外之喜吧。

***

在这天回来的时候，江浔于门外听见了德恩和莳晏的声音，他们好像在里面争吵。江浔停下脚步，不动声色地把耳朵贴上门。

这种偷听的举动他做得意外顺手和纯熟。

“所以那件事你是真的不知情？”是莳晏的声音。

“我发誓我事先并不知道这回事，要不然我会阻止他的。”德恩的声音带着急切，“您亲自去救那个贱民，也不怕伤了自己的身体。”

“你是不是好好说话就能掉了舌头？”

德恩闻言急忙低声下气地道歉，小少爷的性格就是这样，高兴的时候被开玩笑也不生气，但是一旦翻脸你说什么都是错的，刻薄起来能让人羞愤难忍。只不过这已经是很久以前的少爷了，现在的莳晏收敛了很多，已经很久很久不对他发怒了，这是近期的第一次。

德恩内心苦涩，更恨那个贱民。

德恩低声下气道：“昨天我也是半夜才知道这个消息的。据说凯尔斯给您……的舍友下了脏污的药，不知道有没有损伤您的身体？”

“我没有任何事。”莳晏冷冷道，“但是如若让我知道你打着我的旗号在外面做些见不得人的勾当，今日凯尔斯的下场就是你的下场。”

“我对您一片忠心。”德恩说。他微微松了一口气，这句话证明小少爷暂时放他一马了。

出门的时候德恩和江浔撞了个正着，江浔耳朵贴在门上的举动让他连个找补的理由都没有，他尴尬地笑了笑。

德恩充满敌意地瞪了眼他，但什么也没说。

江浔走进房间的时候，莳晏正坐在椅子上交叠着双腿，在用全息屏幕看着电子报表，只瞥了眼江浔。那密密麻麻一片江浔看了都觉得要瞎了眼。等莳晏看完喝了杯茶后，江浔才在他身后开口问：“凯尔斯怎么样了？”

莳晏手一顿：“你听见了？只是回到该回的位置上罢了。”

“S星和麦芙林学院以后不会再见到这个人。你也不会再见到他。”

莳晏的眼里都是烦躁和厌恶。

江浔既觉得胆寒，又觉得松了一口气，他沉默片刻，对莳晏道：“谢谢你。”

莳晏斜了他一眼：“你谢我做什么？我又不是为了你，你也太自作多情了点。”

江浔没说话。不管是不是为了他，莳晏这么做对江浔都很有利，如果莳晏只是把凯尔斯驱逐出学院，进而对其置之不理，那么即便凯尔斯逐渐淡出贵族圈，但瘦死的骆驼比马大，整治一个F星来的孤儿，还不是手到擒来？现在凯尔斯不但被赶出了学院，还驱逐出了S星，江浔也可以大大松了一口气了。

这次风波之后，江浔自认为和莳晏亲近不少，虽然这层亲近中间隔着一层尴尬的原因，但两个人现在还算是和平共处。

不过也有些负面效果，比如有的时候莳晏换衣服，江浔拉开门进来，莳晏就会像一个被非礼的处子一样弹跳起来遮住上半身。

多了几次之后江浔就会无语：“你把我当正常男生就行了，我又不完全是女的。”

莳晏抱头：“可是我心里过不去啊！”

江浔：“……那好吧随你。”

莳晏怒瞪着他，脸上是想说什么但又泄气的表情。

他总不能说，他这几天夜晚做梦脑子里都回放的上江浔那一晚的身体吧？

他甚至要因此悲催地早上起来洗内裤。

因为这色情回放，他白天面对江浔都非常心虚，因而许多事情对江浔都不计较起来，毕竟他夜晚总是鬼鬼祟祟做梦意淫江浔的身体，像个流氓。

和江浔之前想的什么“愧疚”，完全不是一回事。

但江浔对大小姐的意淫无知无觉，他只觉得小少爷近来对他很好，以为莳晏是因为和他迫不得已发生了性关系，内心愧疚与歉疚夹杂，所以才对他更加好些。

而过了一段时间之后，莳晏梦境里色情扭动抽搐高潮的江浔终于慢慢褪去，他简直热泪盈眶，心里暗骂，终于把这骚兔子的影像赶出脑子了！

莳晏自此心胸开阔，又重新变成了那个颐指气使的大小姐。

江浔:“……？”所以人为什么会变得这么快？

于是在这间或喧闹间或和谐的宿舍相处生活里，江浔过着“学习――打工――撸猫”三位一体的生活，总体感觉很不错。

但是烦恼，有的时候也会如期而至。

期中考试成绩下来了，江浔的《机甲战略基本理论》成绩是大大的F。

他盯着成绩显示那一栏看了很久，仿佛要把这分数看出一朵花来。莳晏路过瞥了眼，乐了：“你要补考啊？”

江浔哀怨地看了一眼莳晏，内心眼泪那是哗啦啦地流：“我真是笨死了……学这个学了这么久，还是这么差……”

“是挺笨的，基础理论是最简单的。”莳晏评价，“我基本看看书就能满分了。”

“不是……你都考了多少分啊？我其他科目都不差的好吗？”

莳晏全息投影自己的成绩单，一排排鲜红的A刺痛了江浔的眼睛。

“……”

没天理，又漂亮又有钱又有权还聪明，这人与人的差距真的比人与狗的差距都大。

……不过莳晏也不算十全十美，最起码、最起码他脾气不好嘛！

莳晏戳了戳无精打采的江浔的脸：“你不要那么沮丧好吗，大不了我给你补课，我保证你七天成才，十天上岸。”

江浔咻得一下一跃而起：“那说好了？”看莳晏轻松答应了，江浔又有点发憷：“我很笨的，你要是教不会，不会揍我吧？”

“我看起来像是脾气那么差的人吗？”

江浔认真地盯着他的脸，慢吞吞地吐出一个字：“像。”

“……”莳晏倒没生气，只是无语地一扭头，随着头的扭动，他脑后那马尾在江浔的眼前一晃，差点直接打了他的眼。

***

莳晏提出要去图书馆的研讨室――“在宿舍的学习氛围基本为零，不过我都是在宿舍复习的，这不适合你，你和我不一样”――但是江浔拒绝了，他提出可以去自习舱：“我租了一个自习舱，我们可以去那，不过……”江浔的声音在莳晏的目光底下越来越小声：“我的猫也在那，你能接受吗？”

“不行！”莳晏牙痒痒，好家伙，原来是暗度陈仓把那骚猫养在外面了！现在都在外面养别的猫了？？

“……那我把它抱出去？让它自己在外面玩一会？”江浔犹豫着说。

莳晏正想一口答应，转念一想又改变了主意，他倒想去看看，那个把江浔迷得神魂颠倒的骚猫到底长什么样，能有多好看？

江浔见时晏想看看醋醋也是颇为惊讶，心想这或许是个好开端，说不定以后莳晏能接受醋醋呢，不过他忽然又想到了什么，小声开口：“不过，醋醋脾气不是很好，他见到陌生人……会有点应激。如果、如果，他对你尖叫，我就把他抱出去。你别害怕。”

莳晏想，笑话，什么猫敢冲他尖叫？遂不在意地点点头。

第二天江浔和莳晏就来到了自习舱，江浔输入了密码，自习舱舱门旋开，露出了里面整洁干净的内景，醋醋在里面的猫窝自顾自抓着一个毛线团咬着，它一见江浔就开心地喵喵叫着跑出来，扑到江浔的身上，舔江浔的脸，江浔宠溺地摸了摸它，拍了拍猫儿的头。

“莳晏，这就是醋醋。是不是很可爱……嗯？”

“莳晏……？你怎么了？”

为什么要跪在地上？

莳晏也想知道自己怎么了。

他的脸因为极度的震惊而扭曲，调整了好几下才变回稍微正常的表情，但他的内心仍然有一万头震惊的河马纷沓而过。

莳晏看向江浔怀里的猫，用不确定的声音问江浔：“这是……你的、猫？”

他多么希望江浔告诉他不是啊！

“对的。”

“……它就这么任你摸？”

江浔奇怪道：“不然呢？小猫咪就是很喜欢人类摸他的呀。”

这句“小猫咪”也砸得莳晏头晕眼花，他沉默地看着江浔，心道你怀里的小猫咪在第一次出现在我的房间里的时候可是用精神威压把我的房间书柜碾为粉碎……

这时候江浔怀里的猫也扭头看到了旁边的莳晏，一见到莳晏，它背后的毛就炸开了，脊背隆起，嘴里发出攻击的低沉声音，江浔连忙安抚它，一边说：“它就是这样……不喜欢陌生人，等一下它可能会尖叫，要不然我们把它抱走……”

莳晏冷冷地带着厌恶看着猫――也是自己不听使唤的精神体。

他微微把嘴嘬成一个o型，默念出一个字母，紧接着，一股庞大的精神威压向猫袭来，猫被狠狠摁住了，它睁大猫瞳，也恶狠狠地看着莳晏，不服输地角力，只是慢慢地它失去了力气，软倒在了江浔的怀里，无精打采地蜷缩起了身子。

“醋醋？醋醋？”江浔轻轻抚摸着猫，见猫始终无精打采，不由得着急起来，“它怎么突然这么虚弱……别不是生病了吧？是不是要给它找个兽医看看？”

莳晏若无其事道：“我学过一点兽医皮毛，它这症状多半是困的，你把它放在那边吧，明天早上就能好。”

“好吧。”江浔无奈，只能亲了亲猫咪的嘴，安抚道：“怎么突然就这样了呢，爹爹很担心你呀。”

搬回

=====

莳晏无比震惊地看着江浔亲吻着自己的精神体。

那娴熟的动作仿佛一个富有经验的登徒子，肯定已经不止做过一次了。

莳晏满脸通红。

他怎么能……怎么能……这么亲近自己的精神体！它再怎么说也是自己身体的一部分啊！四舍五入……不就等于江浔在天天亲亲抱抱他吗？

莳晏因为想象而身体微微颤抖，他脑海里已经冒出了江浔捧着他的脸亲个不停的样子了……他羞得简直无法抬头看江浔一眼，一双水光潋滟的眸子狠狠瞪了一眼一无所知的江浔，他从牙缝挤出一句话:“今天先暂停。”

然后他落荒而逃。

江浔:“……？”不补课了吗？

他抱着恹恹的猫儿，一脸茫然地看着莳晏的背影，自言自语道:“他好奇怪……”

**

学习阵地后来改为了还是在宿舍，莳晏的理由是“还是宿舍方便啊，一睁眼就能学习”。

江浔天赋不错，他只是于概念理解上有点笨拙，被点拨几下就通了。

而莳晏苦恼的是自己精神体的问题。

他到底要不要把自己的精神体要回来？

他的精神体叫卡特，是一只缅因猫。

莳晏和精神体的关系从小到大一直都不好，卡特一年要离家出走好几次，而且每次的时间都越来越长。

卡特不喜欢他，他也不喜欢卡特。每一次他都会强行把卡特放在精神识海里、不许它出来，他不想看见卡特一脸厌恶看着他。

但是一这么做卡特就会在他的精神识海里昼夜哭嚎，那猫的嚎叫折磨得莳晏头痛欲裂，只好重新放出了它。

他精神力强大，可以威压卡特让它屈从，但是本体总有松懈的时候，比如睡觉，所以每一次他威压完卡特，卡特就会装乖屈从一阵子，然后趁他不注意偷偷逃走。

次数多了，莳晏也累了，不想再用威压的办法来解决问题。

反正他只是个控制不了自己精神体的怪胎罢了。

只是没想到，江浔会把卡特养了，还当它是普通的猫――咳咳，普通的猫会这么威风漂亮么！

后来莳晏也明里暗里旁敲侧击问过一些卡特的情形，江浔还以为莳晏对醋醋感兴趣了，忙不迭和他介绍，介绍醋醋有多乖多聪明多可爱。

就像一个夸耀孩子的家长。

但是莳晏的关注点更与众不同些。

他一脸古怪地问江浔:

“……你是说，他会冲着每个接近你的人大声吼叫？”

“是呀！上一次把珍妮玛仕朵小姐差点吓晕了，又抓伤了学长，简直是个小醋精。”

“好吧……你不要告诉我，它的名字来源于――吃醋？因为它爱吃醋？”

“是的。”

“……”

莳晏沉默了。

他一方面得意洋洋于江浔对猫的喜欢，江浔简直爱得不成样子，兴高采烈地告诉他醋醋的可爱，毕竟江浔喜欢自己的精神体也就是喜欢自己嘛，精神体是一个人心里最深处的写照，所以也就是说……虽然江浔和自己吵了那么多次架，还不是暗地里喜欢自己喜欢得不成样子？但是另一方面，他也极度苦恼，如果他和江浔说了这猫是自己的精神体，那他岂不是――呃――被江浔发现自己就是那个极度爱吃醋、非常喜欢江浔又很任性的猫的本体了？

莳晏冷汗直冒。

“对了。”江浔像是想到了什么，“学长上一次和我说，像醋醋这么大年纪要割蛋蛋了。”

“？？？”

“不过醋醋很乖，一直都没发情过……呃虽然也不完全是……但它一直都没对其他小母猫发情过。”醋醋是没对同类发情过，但是会对自己发情，爱好是舔乳，江浔默默在心里补充了一句，然后接着解释，“所以一直没割。”

“……”所以精神体怎么被阉割？不对，这是考虑这件事的时候吗？

莳晏再怎么讨厌自己的精神体，也不至于想让它变成无蛋星人，而且最重要的是――精神体和本人息息相关，之前新闻上有个人，不知道脑子漏了什么水想戒色，于是挥刀斩唧唧，送到医院抢救，但还是成为了太监。医院在治疗期间，发现这个人的精神体也出现了相应的症状――也不举了……莳晏一点也不想知道反过来这个结论是否成立！

他急忙阻止江浔，胡编乱造道：“这猫不是一般的猫，是不需要阉割的，它的发情期已经在进化期间进化掉了，阉割对于它来说是多此一举。”

“真的么？如果是的话那可太好了，我也不想醋醋多挨一刀。”

他居然信了？

信了就好……

莳晏擦去额头的冷汗。

后来莳晏左思右想做了决定，还是把卡特放在江浔那一阵子吧，如果强行要来似乎也找不到什么理由，卡特一见他就会恶狠狠嚎叫，万一给江浔看出来卡特是他的精神体，他的脸还要不要了？

***

五日后补考成绩出来，江浔过了，还是极为优秀的成绩，他查到这个分数的时候简直不敢置信，反复看了好几眼才相信，他欢呼一声，从椅子上跳起来，一把抱住旁边探着头看屏幕的莳晏，转了好几个圈圈。

肌肤相贴的一瞬间两个人都一怔，仿佛烫到了一般都松开了彼此。

“……”

“你……”

“那个……”

同时开口又同时闭嘴。

“我……我只是想谢谢你……”江浔声如蚊呐，他不知道自己怎么了，这么简简单单的一句话说得他脸颊发烫。

莳晏沉默片刻，难得温和笑道：“你不是谢过了吗？没事。”

“……”

又是一阵沉默。

一直是好人缘、会说话的江浔此刻如同锯了嘴的葫芦，站在那里一声不吭，他不知道自己该说什么打圆场，只觉得自己脸烫得惊人。他想转身走出宿舍，结结巴巴道：“那个……我先去打工……”实际上距离打工还有一个小时。

“别走！”莳晏急了，拽住他的衣角，顿了顿开口：“我、我是想问你，能不能搬回卧室住？”

“啊？”

莳晏的脸越来越红，他用手勾住自己的长发发尾，不好意思似的咬住唇：“我之前、之前是不喜欢两个人住一间，把你赶到储物间，现在想想真的很过分……”

“你可不可以搬回来？”

上一次吵架，江浔就曾经指责过他，说“我都被你赶到储物间了”，莳晏当时虽然没对这话做出回应，却也记到了心里，他头一次感觉到，自己可能是太任性妄为了……

江浔怔怔地看着脸红的莳晏，他感觉自己胸腔里涌动着一股奇怪的冲动，像是一团缠绵的热气，又像是有一个活兔子一样不停地扑腾着，他按了按自己的胸口，奇怪，怎么跳得这么快？

他笑着开口：“好啊。”

***

阔别十五日，莳晏又和那些“狐朋狗友”聚了一次，这次大家都在起哄，问他怎么这么多天都不出来。

莳晏思考片刻道：“没有，我是给人补课。”

众人震惊无比地看着莳晏，齐刷刷竖起大拇指。

“我的天！莳少爷给人补课？”“哪位那么有牌面啊？？”“实在难以想象莳晏给人补课……他会不会把桌子摔了啊？”“记得高中咱们班班草问莳晏一道题，莳晏把人骂哭了，还说人家蠢猪。”“哈哈哈哈哈笑死这可太像莳晏做得出来的事情了……”

莳晏无语：“别笑了好吗？很好笑吗？”众人连说不敢。

安略斯悄悄地钻到莳晏的旁边座位坐下，一脸八卦地问：“你是不是给江浔补课来着？”

“对。”

“哦――”安略斯拉长了声调，“我一猜就是。”

莳晏像看傻逼一样看安略斯：“你有病啊？这有什么好猜的？”

安略斯摇了摇头，一本正经道：“你不懂。”

“……神经病。”

莳晏有的时候会觉得自己这个朋友脑子真的有毛病。

而江浔却对安略斯有着更复杂的心理感受。

准确来说，江浔和安略斯是没有什么纠葛的。

一个是性格温柔、普普通通的福利院孤儿，一个则是出身贵族、气质高雅的世家子弟。

两个人怎么看都不会有什么纠纷。

安略斯除了偶尔八卦一下性格略有变化的莳晏，也并不怎么关注江浔。

但是江浔会偷偷关注安略斯。

因为他发现――

安略斯经常和莳晏在一起。

而且一般都是莳晏的私人时间，不是那种贵族子弟撮个局，大家一起玩乐的情形。

安略斯和莳晏有一次还到他打工的咖啡店买过咖啡。

那个时候他还在和莳晏吵架，莳晏绷着脸转到一边不看他，安略斯在一边无可奈何地笑笑，温柔地对江浔说:“他就这个样子，你别介意。”

这句话让江浔心里有种怪异的、不舒服的感觉。

他第一次深刻地认识到，他和莳晏是互相分割的普通同学，甚至莳晏还可能讨厌他，而莳晏和安略斯是一体的、是好朋友……

而自己什么都不是。

后来这些天他搬进了莳晏的大卧室。他以为和莳晏关系稍微好了一点，然后又看见了莳晏和安略斯腻在一起打球。

江浔抿唇。

他低着头看着自己的脚尖，不得不承认一点，那就是，他好像很介意莳晏和安略斯的好关系。

这种介意会让他沮丧，甚至偷偷比较自己和安略斯。

然后比较得来的答案就是自己什么都不是。

比较完之后江浔还会困惑，他不明白自己为什么要比较。

……难道是比较谁更够格做莳晏的朋友吗？

自己怎么变得……和那些莳晏后面的跟班一样的心态了？

眼巴巴的，似乎只祈盼莳晏多看自己一眼似的。

他甩了甩头，把这些莫名其妙的想法甩出脑子外。

竞技场

=====

江浔的床被莳晏叫人架回了主卧室内。

莳晏逐渐习惯房间里多了一个人的气息，江浔一开始有点不习惯，他东西摆放得都很克制，但是架不住莳晏乱摆，他经常把自己的东西摆放在江浔的桌子、柜子上，后来江浔也只好随便乱放了。

此外，因为江浔睡很早，所以带动着喜欢周末熬夜的莳晏也睡得比平日里早些。而且神奇的是，自从江浔和莳晏一间屋睡了以后，莳晏早上浅眠的毛病也好了很多。

莳晏最近还多了两个习惯，一个是抱江浔，一个是喂猫。

自从上一次的拥抱过后，莳晏就很喜欢抱江浔了。他觉得江浔的皮肤摸着很光滑舒适，给他很强烈的幸福感，他抱着他感受着这皮肤底下涌动的血液，那么蓬勃又富有生命力，非常温暖。莳晏抱得很紧，几乎把江浔箍入血肉的那种，江浔会有点不安，他觉得有点疼，但是他从不挣扎，至于不挣扎的原因他也很惘然，他觉得自己拒绝不了和大小姐的亲密接触。

喂猫则是顺带的，江浔会拜托莳晏去喂猫，美其名曰培养感情――心机江浔希望莳晏能在日复一日和醋醋的相处中接受醋醋，然后醋醋就能农奴翻身把歌唱回到温暖的宿舍小家里住了――莳晏很无语地同意了。

叮嘱好他们和谐共处后，江浔表示自己先去打工，然后离去了。猫和莳晏冲着他齐齐乖巧地点点头，一人一猫如出一辙的表情。

等江浔走后，莳晏无言地看着底下吃着猫粮的自己的精神体，冷不丁吐出一句：“我都不知道，精神体什么时候都学会吃人类的食物了。”

猫冲他尖锐地叫了一声。眼神里都是敌意。

“这才是你原本的声音啊，老烟枪。”莳晏撇撇嘴讽刺，“装成软萌音给谁看呢。”

这些天他看着卡特整天窝在江浔面前娇声娇气地喵喵叫，快把他叫出一身鸡皮疙瘩了。

“喵！喵！”精神体是能和本体直接沟通的，听懂了的卡特简直气疯了，尖叫着一跃而起想挠莳晏。

莳晏轻轻松松地捏住它的后脖，把它放在猫盆旁边，冷冷威胁道：“你，给我好好吃。”

虽然叫自己的精神体吃猫粮真的很奇怪，但是毕竟这是江浔拜托的任务，莳晏决定好好执行。

卡特显然也是这么想的，它冷漠地喵了一声，继续埋头吃起猫粮。

***

下半学期的课程主要是实战机甲为主，所有学生都要在实战机甲竞技场里进行模拟实战，最后的积分会兑换成分数，作为最后考试成绩的一部分组成。当然也有考勤，每个人至少打满30场，严禁代打，发现直接就是一个记过处理。不过，在学校尖端的信息识别系统的扫描下，代打几乎不可能。

大家对此都并不热衷，实战课程大多数人的分数都很低，及格都非常危险，而且因为模拟环境太过逼真，经常会有胆小的学生吓晕过去。

为了让大家感兴趣，监学的伊丽莎白老师鼓舞大家道：“实战是低年级到高年级每一学期都必须要修的课，可以说，实战是机甲作战专业最重要的一门课，为什么呢？你们学了那么多理论、那么多运用，最终要干什么呢？还是要回去控制飞船，帮助精神力能力者准确释放精神力，凭的是什么？就是你的操作和走位，明白么？”

可惜这番话没什么效果，所有人都恹恹地趴着，看着手里的卡片叹了一口气。

有人嘀咕:“听学长说这个课程真的很变态……要不是系统严格，我真想找人代打。”

“别啊，你是想退学不成？你当每一次人脸识别和全身扫描是吃素的？”

“实战不及格挂科的话我也得退学啊啊啊啊――祈求给我一个猫哥的手速吧！拜托拜托！”

江浔摸着全新的设备，听见旁边人的唉声叹气，耳朵微微动了动。

在进入场景之后，江浔发现自己还挺喜欢实战机甲的。

进入全息竞技场后，所有的机甲飞船都是可以任选的，数值都调到了最高。

江浔抚摸着这些他一辈子都可能买不起的机甲，简直爱不释手。

熟悉完手感之后，他点击了游客模式，然后……本场随机匹配。

“我擦。”

旁边有人忽然叫出了声。

“10116号――他谁啊实操居然打过了三年级的周老板？？操！”

周围传来了议论的声音。江浔一怔，下意识地缩了缩脖子。

“也不一定是在本场吧……会不会是高年级的学长开的新id？”

“就是在本场，他没关定位！”

“……西佛同学，扒人匿名id是违反校规的。”

“……”

议论声慢慢变小，但是所有人的眼睛都充满怀疑地四处看着，似乎都想找出这个“10116号”。

江浔沉默地恢复了默认页面，如同做贼一样走出了教室――反正终端里也有模拟设备，回去做也是一样。

只是……

江浔的眼睛里闪过一丝迷惘。

他刚刚是不是打败了一个了不得的人？

***

回去以后的江浔注册了一个账号，没有再使用游客模式。

注册可以选择实名或者匿名，江浔选择了匿名，然后取了一个id昵称。

他随意地打了几局，然后自顾自去洗漱了，洗漱完后他给晚归的莳晏煮了一杯牛奶。

猫喝牛奶，是一件很正常的事情。江浔想。

但他不知道学校论坛此刻刮起了怎样的风暴。

“所以这个一路打到全校第十的匿名id‘猫薄荷草’是谁哇……三个小时，恐怖如斯……”

“晕啊最近为什么强手如林啊，要我怎么活啊TAT，本就不富裕的实战分数现在更是雪上加霜……”

“楼上＋1”

“楼上＋2”

“好想知道他是谁啊！还有现在的实战全校第一――一只特立独行的猫，也一直不知道是谁。只有学校后台管理系统能看见。”

“猫哥实操堪称行云流水，宛如古地球传说中的大侠，在下佩服佩服。”

“可惜猫哥不上线了，他只有这学期一开学的时候来打过。大家都觉得他是大二的。不知道猫哥和草神哪一个更强点。”

“怎么强大的高手都匿名啊，该不会没有这个人吧？实际上是学校请的AI？来激励我们的吧？”

“一堆猜的，没个准信儿。”

“你们有没有觉得这俩人名字还挺配的？说不定是情侣。或者是小号。”

……

江浔对论坛的风波一无所知，因为他没看论坛。

最近除了认真饲养一大一小两只猫以外，江浔的兴趣都放在竞技场上面了。

SＷ*εΕ*τ

人总是有胜负心的。江浔也不例外。

他的名次抬到了第二，他却无法向第一宣战。

因为第一不上线。

“……”江浔歪着嘴看着第一名那个金光闪闪的id，觉得从未有过的碍眼。

他怎么当时取名字的时候没注意第一名的id号呢。

“一只特立独行的猫”。呃，好二逼的名字……

然后他再看了看自己的名字，脸黑了下来。

有一种吃与被吃的感觉。

……所以系统为什么没有改名卡？搞得他被这个名字弄得非常不爽。

正不爽的时候，他感觉到脖子有点热热痒痒的。

莳晏正凑在他脖子那看着他的全息屏幕。

他歪着头看着江浔问:“你怎么盯这个id盯这么久？”

江浔很诚实:“在想怎么把他打下来。”

“……”

“可是他总不上线。真不爽。”

“……也许他明天就会上线了。而且你真不一定能打过他。”

江浔横了莳晏一眼，横完之后他发现自己最近对莳晏越来越放肆了。

一定是因为莳晏最近纵容的结果。

“我很厉害的……不要小看我。”

“不过，先不说这个，说不定这个第一名已经提前修完了实战课程，再也不会上线了。”

毕业学生的实战id是会定期清除的，所以这个“猫哥”肯定是在校学生。

那么他一直不上线，多半是已经修完了实战课程，所以也就懒得登录系统了。

唉。

败之不武。

莳晏捏了捏他沮丧的脸颊。捏得很用力。

江浔脸一红，他有的时候会被莳晏突如其来的亲昵搞得心神大乱，猜测怀疑莳晏是否也对他……

为了缓解自己手足无措的尴尬，江浔脸红地转移话题:“莳晏，你的实战id是什么？”

莳晏一顿，先反问道:“你呢？”

江浔展示给他看:“我不是实名。”

大多数人都会选择匿名。毕竟万一成绩很差，有点丢脸。

反正系统后台看得到实名就行了。

“为什么取这个昵称？因为你养猫？”

“嗯。”江浔不好意思地笑了笑，“觉得猫薄荷草是醋醋喜欢的东西，很有意义。”

“……”莳晏不知道为什么忽然觉得这个精神体从未有过的碍眼，他转过头，很嫌弃似的道，“不好听。”

江浔:“嗯？我觉得还好呀，你没看见那个第一名的id，那才叫又土又二，呃……莳晏你的表情好恐怖……”

莳晏阴恻恻地剜了江浔一眼，江浔觉得很不妙，虽然他不知道莳晏为什么这么生气，但是他选择了机智地转移话题……“所以莳晏你的id是什么呀！我们来加个好友吧？”

莳晏冷哼一声，顺从地转移了话题:“我是实名。”

江浔哦了一声，搜了一下莳晏的名字，结果跳出了八十多个人。

这么多人叫莳晏吗？

“……哪个是你？”

“笨不笨啊？你筛选一下实名注册。”

筛选完毕，只有一个账号了。莳晏的头像还是默认的，而且显示一场都没有打过。江浔点击发送好友申请。

莳晏进入终端的模拟系统点击了接受，那个绿色小草头像在他孤零零的列表里一亮一亮的，看起来还挺可爱。

他看着江浔的id赞扬了一句:

“你名次还挺高的。”

“嘿嘿……”

“但是估计也止步于此了……小心别掉下来就行。”

江浔顿时横眉怒对。

这个人会不会说话！讨厌！

乖巧

=====

江浔觉得莳晏一定是远古的言灵。

过了几天，他再次登录终端的竞技场系统的时候，那个“一只特立独行的猫”居然在线。

江浔擦了擦眼睛看了半天，才确定这个金光闪闪的账号不是灰的，他确实在线。

这个人可是很久没有登录账号了……

江浔当即发出了挑战邀请。

不过他也没指望这人会接受，因为他看见了系统的播报，很多人都向他发出了申请。

公屏上也有很多讨论的话语，刷的特别快，江浔根本没看清某一条，就被刷下去了。

大多数都是在讨论猫哥上来干啥的。

江浔正看着，忽然，他的终端发出叮咚的一声。

江浔:“嗯？”

系统提示:id一只特立独行的猫接受了您的申请，请您在房间内等待。

江浔:“！！！！”

他居然接受了……自己的？

是随机点的吗……

系统开始提示他接受倒计时，江浔忙点了接受，然后在房间里等待。

江浔不会设置房间密码，直接是在公共房间里开的，大家都可以自由围观。因此当他进入房间的时候，看到了乌泱泱的一大群人。

“……”救大命。

江浔有点后悔，早知道看一看手册设置个密码了……

如果输了会不会有点丢人？

猫哥如期而至。

……但是江浔根本看不清他，因为他旁边挤着乌泱泱的一大群人――在他身边打卡……

其实江浔对猫哥有点好奇。

不知道他长什么样子？

反正自己的脸是系统自带的脸，不知道猫哥……

系统的倒计时在屏幕上显示，打断了江浔的胡思乱想，他对这来之不易的比赛殊为重视，可不想因为分心而失败。

然后他看见了猫哥的脸……嗯，也是系统自带的脸……

3，2，1……

action！

开始之后江浔就暗暗心惊，这人的操作极为成熟老练，动作也极快，很多走位都诡谲莫测，难以预料。他一开场就掉了两格血，而猫兄则无懈可击，根本找不到破绽。

但是江浔在吃了几次暗亏之后涨了教训，躲过了猫兄一个重复的操作，向猫兄尾翼处发起散弹式射击，成功干掉了猫兄的一格血。

“唔！”然后自己的尾翼迅速受到了一次相同的猛烈撞击，让他的机甲有点无法保持平衡地歪斜了一下。

还打在了同一个地方……这个人真是……一点亏都不肯吃……睚眦必报的……

江浔又是咬牙又是想笑，也被激起了胜负欲，他的手指轻轻地在按键上点了几下。

外面传来轰炸的低鸣，猫哥的机甲摇晃了几下，又掉了一格血。

在几次翻转和突击之后，江浔机甲的舱门已经摇摇欲坠，随着“咔哒”一声，那舱门和机身一分为二，被飓风裹挟着坠落了。

江浔的机身也急速地下坠，燃料亮起红灯。

江浔瞥了眼显示面板上双方的血量。

如果他下坠的机身压在了猫哥的机甲上，那一重击说不定可以让猫哥也被击飞坠落……

他闭上眼睛，一咬牙，按下了左转键，带着一点赌博的心态，直冲向对方的机甲！

在机身相撞的那一刻江浔被巨大的振动崩断了身上的安全束缚带，他被大风刮到了机甲的边缘，旁边的尖锐锯齿装置刮伤了他的额头。

嘶……好痛。

江浔艰难地用手攀着机甲附近的一个勾手，机甲带着猫哥的机甲加速旋转地下坠，那恐怖的旋转几乎把江浔搞得头昏脑涨。

等一下……操！他忘记拿安全包了！

巨大的震动从引擎处传来，接着江浔闻到了一股浓烈的烟味。

他怎么会忘带安全包……完蛋了，接下来他肯定会摔得特别疼……

全息模拟的痛感都是极度真实的。

风刮得眼睛仿佛在流血，疼得他睁不开眼。

视野被风吹得七零八碎。

估计下一秒……就是粉身碎骨的疼痛感。江浔打了个哆嗦，深感后悔自己想了那一损主意，带来的结果如此惨烈，还不一定能成功。

倒霉。

他迷迷糊糊地任风裹挟着自己往下坠，忽然耳边传来了嘎吱嘎吱的声音，仿佛是有人在机甲机身上行走的声音。

“砰！”伴随着巨大的爆裂声，江浔恍惚感觉自己被一股冲力拉扯着到了一边，他背上一重，似乎被挂了一个什么东西。

一片阴影投了下来，他……

被人拥在了怀里。

灼热的手臂紧紧箍着他，抱得有点太紧了，他有点疼。

咦？

“你是笨蛋吗？安全包都不拿就下去？”

系统合成生成的机械音带着咬牙切齿。

这个人……是？

“你是一只特立独行……”

“不要叫我全名。”

“……”

江浔闭着眼，任由这人抱着他下坠，过了一会才瓮声瓮气地开口:“你把你的安全包给我了呀？”

“……”

“谢谢你。”

“你真是一个好人。”

江浔是发自内心的。他觉得自己对这个有着二逼名字的第一名前所未有地改观了。

但是猫哥显然并不高兴。

他抱自己抱得更紧了一点，江浔觉得有点疼。

在风中睁不开眼睛的江浔还不忘询问:“你带护目镜了吗？”

“……”猫哥很高冷，除了第一句话以外，他一直都一声不吭。

江浔软绵绵地企图撒娇:“你如果戴着护目镜，能不能帮我看一下显示面板……看看我最后一下有没有打掉你呀……”

江浔还是有点期盼的。

他感觉最后一下应该是最起码能打掉猫哥的一格血的。

如果真的打掉了，那他就赢了。

“……”一阵沉默。

“没有。”

“啊？”

猫哥的语气似乎带着一点懒懒的笑意。他说:“没有。其实你根本没有打到我。”

“……”

江浔不可置信。他甚至开始在猫哥怀里挣扎着乱动――他要抢护目镜看显示面板！怎么可能？他没有打到？

“啧！你别动！你想带着我们两个人一起体验大地剧痛啊！”

“我不信！给我看看！”

“你……”

猫哥无语，他惩罚性地掐了一下江浔的腰，把江浔掐出了一声惊喘，他附唇到江浔的耳边，威胁道:“你再乱动，我就把你扔下去。”

江浔:“……”

他立马乖巧如鹌鹑。

喜欢的人

=====

猫哥抱着他降落在了竞技场的地上，而江浔一落地还没站稳，就急着看竞技场的控制面板。

“……”好吧，猫哥没有说谎。

他那一格血还明晃晃、好端端地在那里耀武扬威。

而自己的头像已经灰了。

一种挫败感和钦佩感从江浔的心里头升起。

这个人……挺厉害的，人品也不错。

于是在晚上给莳晏分享白天故事的时候，江浔躺在另一张床上下了结论:这人是个好人。

虽然可能有点嘴欠。江浔默默想。

莳晏沉默，他感觉自己可能有点好人ptsd了，在短时间内他真的不想再听到这个词语。

夜聊的江浔见莳晏不言语，便支起半个下巴问道:“你周末干了什么？”

若不是莳晏周末一大早就出去了，他也不至于无聊到上线打了好几场。

“……”

“陪安略斯……呃打球。”

要在短时间内编出一个借口来并不容易，莳晏很少撒谎，主要是因为他平日里也没什么非撒谎的事情不可。

因此他刚刚说话的时候打了个磕绊。

江浔听了，在床上翻了个身，沉默地把脸靠着看不见莳晏的另一边，他手指绞着被子，过了很久才问道:“你，你总是和他打球呀。”

莳晏:“他打得最好，我不和他打和谁打？而且――他的精神体小伯可以去捡球。”他们还少要了一个捡球的球童。

江浔不会这项运动，他身板小，扛不起这经过几代改良的棍棒式球类运动。

江浔转过身来，看着莳晏。

“那你、你明天和我一起去竞技场好不好？你到现在一场都没有打，不怕这课程修不完么？我、我陪你……”

江浔的声音又不自觉带了一点撒娇，莳晏耳朵一痒，耳朵眼里像灌了桂花蜜，他觉得江浔又变成了一只小狗，正用湿漉漉的鼻子蹭着自己，软绵绵地发出讨好地汪汪声。

但是――“不行。”

小狗的眼睛伤心地垂了下来，发出一点失望的呜咽声。

莳晏有点于心不忍，带着点哄补充道:“我又不会毕不了业。而且是最近安略斯总让我和他打球，他几周后要出去比赛了。”

假的，安略斯作为棍球类社员，又不是不能找他的队友。

而且安略斯很不满莳晏每一次和自己打球的时候，都会压榨他精神体的行为，他心疼小伯，小狗嘴都叼球叼疼了。

莳晏找的理由并没有让江浔满意，甚至让他心情更坏了。

唯一安慰的地方应该是安略斯会走这个消息。

江浔发现自己现在好像一个求索甚多的饕餮。

他不能越来越无法忍受莳晏的目光投射向别人。

他的占有欲越来越强烈。

他像一只织蛛丝的蜘蛛，耐心而执着地织着网，想用他的好和温柔把自己看中的、喜欢的猎物包裹起来。

晚上江浔沉沉地做了个梦，他梦见自己变成了凯尔斯的模样。

吓了他一大跳。

***

江浔因为这几天做了奇怪的梦，一直有点没精打采。

所以他上线竞技场的次数多了一点。

莳晏不在宿舍的次数也多了一点。

江浔又和猫哥打过几次。

……虽说输赢不重要，但总是在输的江浔内心也难免起了郁郁，他特意在竞技场论坛里偷偷摸摸下载了几个猫哥的文件包来观摩。

江浔研究了很久猫兄，发现猫兄有一个几乎“一招吃遍天”的招数，没有人破解得了，就是一个S型尾翼追击＋Z字型排列散弹攻击，看起来很简单，但是江浔模拟操作了好几次都失败了。

然后他去论坛上搜，这居然是猫兄独创的招数，论坛上将它称之为“倒挂金钩”，都对这个束手无策。

“这个‘倒挂金钩’肯定是军方独创的一种走位……我根本不相信有学生能打得出来！”

“我之前每一次AI模拟对战选猫哥，他的倒挂金钩都能把我按在地上日，我不服气，研究了一年，后来……后来我就放弃了……”

……

研究了一年……多大的执念。江浔看了这结果立马放弃了，他不是那种学习苦行僧，会死磕着不放。

接着他漫无目的地随便刷了几下论坛，然后论坛弹出了一个新帖子。

“是不是小草以后就是万年老二被猫兄压了呀hh～看小草挑战失败了好几次～”

底下回复还是0。

江浔死死盯着那个帖子，大怒。

压什么压！

他要被压也不可能是给他压。

一张系统自带的脸，长得和自己在竞技场里的脸一模一样，谁对着模板脸会有欲望。

于是他抬手点了投诉帖子。

正生气着，那边提示音提示猫兄上线了。

随后弹出了一个猫哥的房间邀请。

江浔没看清，直接条件反射手误点了接受。

江浔:“……”

熟悉的房间场景和那张系统设定脸也出现在他眼前。

但他不想打，索性耍起无赖:“我点错了。今天手好累，操作不了，真的不想再来了……”

话一说出口，江浔觉得有点怪，仿佛这话说的不是比赛，而是其他事一样。

猫哥对着他噗嗤一笑，然后捏了捏他的脸:“你怎么又和小狗一样撒娇？丑小狗。”

江浔拍掉了他的手:“你怎么又动手动脚……”

这人真讨厌。

对着系统自带的一张脸也总能动手动脚，不是捏捏他，就是摸摸他。

有一次江浔下来的时候发现自己的脸都被捏红了。

一开始觉得“这是一个好人”的印象烟消云散，现在只觉得这人好轻浮。

还有自己为什么是小狗？还是丑小狗？这人看见过自己长什么样么？

江浔觉得自己的长相再怎么说也不至于丑吧。

于是江浔越想越气，板着脸抗议道:“别老捏我脸，我有男朋友了……他会介意的！”

虽然是搪塞猫哥的谎言，但是江浔自认为这个谎言天衣无缝，反正他又不知道自己现实生活中到底是谁。

那边的猫哥其实很无辜，他日常习惯了对江浔如此，在系统里亦然。

这小狗明明很喜欢被他捏捏抱抱，怎么在系统里冷若冰霜？

听了江浔的抗议，猫兄道:“不可能。”

江浔:“？”

猫哥:“你不可能有男朋友。”

江浔:“……为什么？”他脸上写着单身这两个字吗？

猫哥:“会有人周末不去和男朋友约会，过来苦练课程竞技？”

江浔:“……”他吸了吸鼻子，无言以对。

被戳破了。

都怪莳晏，周末一大早又出去了……一直到晚上也不回来，他都打完工了，还给莳晏带了猫咪牌牛奶，但是他不在宿舍……

江浔冷下脸，背对着猫哥不看他。

“生气了吗？”

手搭在他的肩膀上，江浔甩了甩，没甩开。

这个人烦不烦！讨厌！

“别乱碰我了……就是没有男朋友，我、我也已经有喜欢的人了！”

所以要给他守身如玉，听懂了吗！喜欢动手动脚的混蛋。

猫兄的语气沉了下来:“喜欢的人？”

这略带冷意的语气让江浔有点不敢接话，他怎么忽然变得这么凶……

猫兄冷哼一声:“你才进学院多久啊。”

就是喜欢人也不靠谱。

不过……

有可能是谁？

是和他一起打工的那个粉头发女孩子，还是和他来自一个星球的学长？

买猫

=====

其实莳晏有在偷偷观察江浔。

江浔的生活比较枯燥，基本上都是三点一线。

宿舍――学习――打工。

莳晏之前看过江浔去咖啡店打工，戴着一个很傻的小狗帽子。

他旁边的女生和他挺亲密，总是在笑着和他说些什么。

上一次他和江浔吵架，和安略斯走着走着就走到这学校咖啡店来了。

他绷着脸不想看江浔的表情。

江浔轻声细语地问安略斯他们要不要加双份糖，也没有多看莳晏一眼。

他也在忽视他。

这个发现让莳晏感觉自己的胸腔里像被塞进去了一个膨胀的气球，那气球越鼓越大，几乎下一秒就要爆炸了。

但是江浔在递给他咖啡的时候，手指碰到了他的手指。

很轻的一下，像小猫的舌头轻轻擦过自己的指尖，带着点胆怯。

莳晏一怔，他抬头看了一眼江浔，江浔也在看他，他的眼神很慌乱，咬着唇目光四处游移，脸一点点起了红晕。

然后江浔就躲到了后厨。

莳晏看着江浔落荒而逃的背影，那鼓胀的气球一点点被放掉了气，心情变得平静，取而代之的是一种明媚而高涨的情绪充盈了整个胸腔。

***

江浔有时候会把猫带到草坪上散步，有时候会把猫带到咖啡店――后一件事发生的前提是怕猫的珍妮玛仕朵小姐不在。

他的猫非常美丽、非常受欢迎。

散步的时候会有人围观和抚摸，但是醋醋会朝他们龇牙咧嘴。

而猫咪在咖啡店的时候，它会优雅地一个跳跃，在顾客的惊呼声中跳上了前台的展示柜，然后静静地端坐着，前爪前伸，后爪齐地，就像江浔第一次见到它的时候一样，坐姿漂亮又优雅。

喵咪坐姿优雅地在展示柜上摇着尾巴，经常一坐就是一下午。

这在学校较为稀罕的猫咪咖啡店吸引了一些学生来围观，还上了一次学院论坛热帖。

许多人想摸它，但是醋醋在感受到他们的意思之后就会冲他们低吼，大家对这美丽的猫咪只好敬而远之。

只有江浔可以摸它。

江浔在醋醋被人围观赞叹的时候有种淡淡的酸意，好像自己一直珍藏的蒙尘宝物一朝被人擦去灰尘，引来了许多人的赞美与觊觎，让他有了一种不安的感觉，但是这种不安的感觉在醋醋迈着猫步高傲地向他走来、伸着头要摸摸的时候消失了，江浔有点美滋滋：我的猫，只许我摸。

今天，他的猫也过来了，它坐在地上摇尾巴，时不时用尾巴帮他清扫一些落在裤子上的咖啡渣。

早上没什么客人。

叮铃铃――

门口迎客的小铃铛响了。

江浔低头还在整理柜台，嘴里熟练地说出那句:“欢迎光临，请问您需要什么――”

“嗨，江浔，听说你的咖啡店来了一只猫？还上了校园热帖？”一个熟悉的声音从门口传来，门外走进了一个棕发棕眸的年轻人，他笑容温和，旁边还跟着一头幼犬伯恩山。

是安略斯。

他只见过安略斯一两次，但在莳晏口中听过这个名字不止一次。

江浔察颜观色本领极强，从那短短的一两次见面中，他一下子就感受到这个人是发自内心的善良和温柔，而不像当初的凯尔斯。

安略斯很温柔，就像四月轻暖的阳光一样，温暖却不过于炫目。他的温柔中带着一种距离，这距离也不会让人不舒服。

“安略斯学长，要来点什么吗？”江浔微笑着问道。

一种细微的、轻微的抽痛从他的心间弥漫开。

面对眼前举止得当、亲和温柔的贵族出身的年轻人，熟悉的自惭形秽纠缠而来。

轻微的嫉妒和自卑像投入水中的一块石头。

响声只有自己能听见。

江浔看过校园热帖。

莳晏和安略斯家是世家，他们……从小就一起长大。

与对莳晏的褒贬不一不一样的是，校园舆论对安略斯非常褒扬和赞许。

他出身于联邦备受推崇的医生世家，性格温柔、模样好、还曾经被评为十大学院人气风云人物……

不过这些都不是江浔在意安略斯的理由。

他是因为莳晏。

江浔敏感地察觉到，莳晏对安略斯不一样。如果说莳晏把德恩和凯尔斯当跟班，和一些富家子弟是玩友，但是对于安略斯，莳晏是把他当做极为重要的朋友。

“一杯拿铁，谢谢。”安略斯说，“不过我不是来喝咖啡的，我是想看看那只猫。”

安略斯其实是来吃瓜的。

要是莳晏知道江浔和另外一只猫亲昵作态上了热搜，他不得发疯啊！此等热闹，他岂可不凑？

江浔笑了笑说：“在柜台底下呢。”说罢，他抱出那自顾自摇着尾巴的醋醋，给安略斯看。

一秒，两秒，三秒。

一向处变不惊万事不入心的安略斯毫无形象地张大嘴巴，目瞪口呆结结巴巴手抖得像帕金森：“不是……你？我？他？卡特你回来了？？”

江浔：“？”

醋醋歪着头看了眼安略斯，奶声奶气地喵了一声，它认识安略斯，因此亲昵地碰了碰安略斯的手指，安略斯麻木地摸了摸这位祖宗的脑袋，看着莳晏的精神体走向自己的精神体小伯，和小伯击了个掌，他僵硬地转头看向江浔：“江浔，这个猫你……”然后他一看一怔。

江浔的眼睛看着他，带着冷意和敌意。

“江浔？”

安略斯不确定地喊了一声。

江浔愣了愣，重新整理表情笑起来：“什么？”

“呃……你这只猫是从哪里来的？”不要告诉我是莳晏给的，我会宰了你们这对秀恩爱的狗男男。

“唔……路上捡的。”

江浔回答得心不在焉，他看起来情绪低落。

“捡的？”安略斯不着痕迹皱了皱眉，试探问道，“那莳晏见过它么？”

“见过。”

安略斯见江浔有点无精打采似乎不愿意回答自己的问题似的，只好说：“那好。江浔，我对你的这只猫有点感兴趣，下一次我再来问你和它相关的事情吧。”他催促和好朋友卡特念念不舍的小伯，回头对江浔一笑。

江浔目送着他离开，然后垂下眼眸，抱起了地上兀自喵喵叫着咬尾巴的猫儿。

为什么醋醋会让他摸？为什么他会对醋醋感兴趣？为什么他要反复提到莳晏？为什么醋醋会对他的精神体这么亲昵？

生气、猜忌、惶恐、不安。

江浔咬着唇，不轻不重地拍了一下醋醋的脑袋，咬牙切齿道:

“笨猫，下次再让他摸，我就不理你了。”

***

安略斯幽魂一般拿起通讯机，颤抖着手快速打了几个字，确定莳晏在宿舍以后直接冲去了他的宿舍。一进莳晏宿舍门两个人面面相觑，莳晏先开口道:“你家要破产了吗？”

“？你怎么说得出口的？”

“除了这个，我实在想不出来在什么情况下，有朝一日你居然能出现这种仿佛屁股着火一般的焦躁表情。”

“你大爷的――”他是为了谁啊？安略斯一把揪住莳晏的衣领子，“你知道江浔带着你的精神体招摇过市吗？”

莳晏的神色一下子不自然起来，他嘀咕了一句在哪，安略斯把照片给他看，接着问:“他怎么会有你的精神体？卡特不是离家出走了半年多了吗？”

莳晏诚恳道:“他捡的。”

安略斯:“……”

你俩是不是串通好了的？

莳晏继续诚恳地看着自己在火山喷发边缘的狗友，咳嗽一声道:“那畜生……卡特它很黏糊江浔，我也不好要回来呀。”因为他要脸，不想承认这个娇气粘人猫是他的精神体，“而且，也没有什么人见过我的精神体。所以，暂时放他那养着也无妨。”

安略斯古怪地看着莳晏:“莳晏，你不会不知道，精神体放在别人那里会发生什么事情吧？”

莳晏安详地冲他露齿微笑，企图蒙混过关:“可这是突发情况呀。”

“你不说我去替你说。”安略斯站起身。

“不行！”莳晏跳起来直接扯住安略斯，“千万不行！看在我们这么多年的情分上。”

“为什么？”

莳晏哪里说得出口？因为自己的精神体天天在江浔身边撒娇卖萌求抚摸还极爱吃醋？万一告诉了江浔他脸往哪搁？于是他咬牙:“就不行。”

安略斯盯着他看了半天:“你不会是因为卡特很黏他，感觉丢脸不想告诉他吧？”

“……”莳晏耳朵红了，他看天看地就是不看安略斯。

安略斯百感交集，有一种奇妙的“崽长大了”的感受，他拍了拍莳晏的肩膀，沉默片刻才道:“可是莳晏，你和他没可能的。”玩玩还行。虽然他对江浔感观还行。

莳晏迷茫地看着他:“什么可能？”

“……”

敢情是还没开窍。

“精神体脱离本体越久越不受控制……你一直摆烂，难道想一辈子都控制不了你的精神体吗？卡特放在那终究不是个事儿，这样吧，我去帮你要回来，只说我喜欢那猫，不说是你的精神体，这样莳大少爷您的颜面也全了，成不？”

莳晏沉思片刻，抬头道:“我觉得你要不回来。”

安略斯奇怪道:“这有什么要不回来的……江浔算算也才养了这猫小半年，就是喜欢，多给点钱也就是了。”他到底也是贵族，骨子里的高高在上还是存在着的。

-----

珍妮玛仕朵小姐名字代表了社畜不想上班的心态

舔食者和献祭者

=====

猫哥似乎不喜欢别人问他的私事，但却很喜欢问别人的私事。

江浔趴在自己的床上，两只细白的腿随意地晃荡着。

“所以你喜欢的人到底是谁？”

猫哥追问。

江浔面无表情道:“你是不是暗恋我啊？这几次我上线都追着我问这个。”

“……”那边沉默了，还隐约传来了一声砸桌子的闷响。

自觉成功恶心到对方的江浔心情好了一点，轻轻哼了一声，露出一点笑意。

又过了一会，江浔把头搁到左手臂上，慢慢开口，有点委屈地说:“好烦。最近我好烦。”

猫哥顿了顿，语气温柔了一些，问道:“怎么了？”

江浔叹了口气。

还能因为什么。

有人想买他的猫。

***

安略斯想买下醋醋。

江浔笑容僵硬地说:“醋醋是野猫，脾气很不好，性格也差，怕是不会合你口味……”

“不会的，我就是一眼看上了它。你能把它卖给我吗？什么价位都可以。”

江浔攥紧了手，感觉屈辱又痛苦，他轻声道:“对不起，安略斯。我什么价格都不卖。”

安略斯愕然，他有点急迫似的说:“可是我真的……”

“我不卖的，什么理由都不。”

安略斯沉默片刻，起身离开了。

江浔看着他的背影，把猫儿抱得很紧，他感觉一种惶恐的情绪充满了身体。

后来安略斯又来过两次，江浔都婉拒了。

他不知道为什么这个贵族少爷会对醋醋这么感兴趣。

安略斯这几天都没有来找他，应该是放弃了吧……

江浔抱着微弱的庆幸，仿佛死里逃生。

只是过了几天，江浔撞见安略斯在给醋醋喂食，他旁边还站着莳晏。

江浔站在另一边看了半天。

他觉得他们三个很像一幅画。

一幅让人无法插入的画。

*

安略斯正无知无觉地给猫儿喂着吃的，旁边的莳晏冷着脸一声不吭。

精神体是没有吃食物的习性的。但是现在卡特吃猫条吃得很欢。

安略斯带着闷笑:“我没想到醋……卡特居然真的会吃猫粮。”

安略斯最近和江浔交涉过很多次，刚刚差点也把卡特叫成了醋醋。

莳晏:“他喂出来的。”

说着心里暗翻了一个白眼，也不知道是谁把它养的简直像外面随处找食吃的野猫。

安略斯:“说真的，我放弃了，小江浔把卡特当命根子似的，我怕我多说几次他就要哭了。”

莳晏不说话，但表情写着略带得意。

安略斯瞥了眼得意洋洋抑制不住表情的傻逼莳晏，又看了一会卡特吃猫条的模样，犹豫片刻才小声开口道:“我觉得……江浔好像对我有点奇怪的意思。”

莳晏上上下下打量了狗友片刻，目光带着些许鄙夷:“……我觉得你想多了，别太自恋。”

安略斯:“……什么啊！”他想打人，“我觉得小江浔好像对我有点敌意，不知道他是不是对我有什么误会？”又怀疑地看着莳晏，“还是你和他说了我的坏话？”

莳晏:“不可能的，你想多了，江浔的性子那么好，怎么可能莫名其妙对人有敌意？”

安略斯:“……”他在内心剧烈磨牙，是谁当初吐槽江浔事儿多老妈子的？不是你？现在转换得也太快了，都变成性子好了。

胳膊肘往外拐得也太快了！

莳晏想起今天在竞技场江浔无精打采的叙述，便和安略斯道:“我早和你说了……他不会卖给你的。你也别再去问了。”

省得江浔难过和不开心。

安略斯:“……我他妈是为了谁啊！”还不是为了你这个精神体四处乱跑的傻逼朋友！

***

江浔在他们走后抱起了还在晒太阳的醋醋，他打开自习舱，抱着猫儿一起进去。

他抚摸着猫柔顺的毛发，用脸蹭着猫的脑袋，颤抖着声音说:“醋醋，不要离开我……”

醋醋歪头看着颤抖着喃喃自语的主人，水色的眸子里透着疑惑不解。

江浔解开了自己的衣服，露出了那两只乳来，他的胸口很白皙，因为终年不见阳光。他的胸乳有一点起伏，乳尖卧着两只漂亮的奶头，乳晕很大，是浅红色，乳头则因为猫的贪吃和莳晏的两次舔舐变得深红，缀在那白皙的胸口，微微颤动。

江浔把乳房捧到醋醋的嘴边，低声说:“吃吧……吃吧……”

醋醋看着江浔，慢慢伸出舌头凶狠地舔舐着这对红珠，粗糙的舌头把乳首卷进口腔的感觉，夹杂着快感和酥麻，江浔低低地呻吟着，满脸绯红地坐在自习舱里任由醋醋吃着他的乳，他温和地说:“慢……啊……慢一点，都是你的……”他眼睛里浮现出水汽，不由得夹紧了双腿。

江浔对醋醋的舔乳怪癖一向是无奈多，他宠醋醋，醋醋想吃，他便随它去了，但是主动给醋醋舔乳对于他简直天方夜谭。如今捧着乳给心爱的猫、恳求它别抛弃自己的羞耻感，让江浔整个身体都泛着羞耻的粉红，他在卷着衣服主动让猫吃他的奶子……他看起来就像一个无耻的、渴求欲望的荡妇……把身体祭祀给宠物祈求它不要离开……

但他不后悔，他抚摸着猫的头，说话声因为呻吟断断续续:“陪着我……嗯啊……我天天给你吃……舔慢点……”

带着倒刺的舌头戳到了敏感的乳孔处，江浔的身体瑟缩了一下，眼睛浮现出水雾。

口腔、湿热的舌头、粗糙的舌面、酥麻颤痒的乳肉几乎组成了他一下午的唯一感觉。

腿部情不自禁地摩擦着，已经被贯穿过一次的身体轻微地颤着，阴阜渗出轻微的水液，江浔隐忍地皱着眉，慢慢抱住猫儿的身体，任其把乳肉含得更深。

安静狭小的自习舱内环境昏暗，只有一个衣裳大开袒胸露乳的青年在满脸含泪地给猫儿喂奶，这种奇异的景象仿佛早期神兽入世的人类传说，青年脸上有一种窘迫又心甘情愿的潮红，整个场景又奇异又诡异的色情。

今天江浔回来的很晚，回来时两眼还泛着红，似乎哭过了。莳晏心里咯噔一下，问他为什么哭。

江浔整个人都有点愣，他反应了一会才迟缓地笑了笑:“唔，没什么事。”

莳晏觉得奇怪，他偷眼看江浔，江浔整个人都有点朦胧的慵懒感，两只眼泛着水意，嘴角和眼角都泛着红，衣服薄薄地穿着，胸口透着湿意，隐约看见藏在衣服里的红乳头，两个奶头似乎也肿肿胀胀地挺立着，把衣服顶出了微妙的弧度。

莳晏不知道这是猫舔了一天的效果，江浔最后被舔麻木了，整个身体只有奶头那边传来一阵阵酥麻感，让他的身子偶尔抖动一下。

猫舔完奶头接着舔他的脸和唇，把他的嘴唇舔舐得肿胀不堪，唇肉现在还发着热，唇角有不易察觉的破皮，轻轻一张嘴都会有撕裂一般的疼痛。

江浔犹豫了一会，试探性道:“我下午好像看见了安略斯学长……和你一起在喂猫。”

莳晏想了半天才想起来这事，最后安略斯和他说他放弃了，然后一脸麻木地拍了拍自己，说祝福他们。

莳晏不懂他祝福什么东西。

江浔的睫毛微微扇动了一下，接着用细细的声音说:“安略斯学长想买醋醋，我没同意。”他有点忐忑不安似的看着莳晏，莳晏被他的下垂眼看得心里一荡，说:“他就是心血来潮，早放弃了，你别介意。”

“真的？”江浔颤声道。

“真的。”莳晏为江浔的在意而有些得意，他又状似无意道，“你也别太宠那猫了。”

江浔轻轻嗯了一声。

-----

有没安全感的江浔主动给猫吃乃至

念头

=====

得到了莳晏保证的江浔总算不那么担忧了。

只是再见到安略斯，江浔会略有不自然。

毕竟这个人……曾经想抢走自己的猫。

江浔有点警惕，他最近几日都寸步不离地守在猫儿的旁边。

仿佛安略斯是个地下黑手党，随时都有可能夺走他心爱的猫儿。

但后来安略斯再也没有出现过在猫的身边，江浔也松了一口气。

这桩扰乱他心的事情终于算是得到了解决，江浔紧绷的神经也放松了下来，不再像之前那么疑神疑鬼，怀疑安略斯会从不知道哪里冲出来抢他的猫儿了。

几天以后，希尔伯特学长给江浔发了一封邮件，问他去不去各大学院的联谊会。

这联谊每一学年都会有一次。

麦芙林学院对待学生成绩极为严苛，挂科率也在一众学校里一骑绝尘，所以普通学生都要竭尽努力学习才不至于因为挂科太多而无法毕业――相反贵族子弟就不是很在意了。

而也正是因为如此，麦芙林学院的学生――特指普通学生――根本没什么时间进行娱乐活动。

所以学院就会在每学年的考试空档期，专门给普通学生组织联谊活动。

希尔伯特很热情地怂恿江浔去。

“小江浔，我都快半学期没见你了，问你在干什么，你要么说在考试，要么说在学习……这一次就来陪陪我嘛～”

江浔很感谢希尔伯特，因为学长相当于自己在学校的领路人了，而且学长性格又热情又爽利，还和自己是同乡。这么一点点小小的忙，江浔怎么可能不帮忙呢？

于是江浔答应下来。

等到晚上莳晏回来，两个人洗漱完毕都在床上了，江浔又问莳晏去不去。

莳晏的床原本和江浔新搬回来的那张床隔得比较远，中间有一条通道，搁着一只横木抽屉，但是那抽屉没搁几天就被扔到了储物室，两张床的过道也是越来越窄，几乎要紧贴在了一起。

现在两张床之间更是几乎只有一条缝隙，快从两只床合并成一张双人大床了。江浔身子一滚就可以滚到莳晏的臂弯里。

这距离有点太近了，但两人心照不宣地都没有提过这件事。

有的时候半夜江浔会发现自己在莳晏的怀里，他迷迷糊糊地略挣一挣，含糊地嗯了一声，然后在莳晏的胸口找了个不那么硬邦邦的位置，继续睡了过去。

莳晏闻言瞥了眼江浔――江浔正穿着他那件蓝色睡衣，他很喜欢趴着，此刻用一条薄毯子盖住大半个身体，扣子歪歪扭扭，间或从纽扣的缝隙里露出一点细腻的皮肉来，两条白皙的小腿肉从他的裤子里延伸出来，白得有点晃眼了。

江浔的身体不算顶白，却有一种玉一样的光泽感。

“联――谊？”

那腿肉的肉感和白皙攫取了莳晏大半部分的心神，他说话会和脑子慢一拍。

随后他仔细咀嚼了这个字眼，有些不高兴道:“你去联谊干什么？你和谁去？”

说着他扳过江浔的脸，让他的脸对着自己。

江浔说是希尔伯特学长。

莳晏哼了一声，表情大不乐意:“都是些下等货色……我不去，你也不要去。”

他对平民的联谊会没什么兴趣。

江浔听了这话有些伤心，他低声道:“可是我也是你说的‘下等货色’呀。”

他甚至可能还不如莳晏嘴里的下等货色。虽然他并不愿意这么称呼别人或者是自己，他不喜欢把人分成三六九等。

“……”莳晏抿唇，看着江浔伤心的下垂眼，他难得对自己刚刚放出去的话起了后悔之心。

不是的。

江浔……那些人怎么会和江浔相提并论……

莳晏心不在焉地眼神四处逡巡着，他想开口补救一两句，却不知道应该说什么。

两个人慢慢沉默，过了一会江浔熄了灯，莳晏悄悄看了一眼旁边抗拒的、隆起的被子，也躺下来睡了。

睡下之后，莳晏怎么也睡不着，他鬼使神差地伸出手，把旁边那个背对着自己、离自己有一点远的人搂进了怀里。

江浔背脊一僵，他一动不动地在莳晏的怀里，像一只僵死的鸟，过了一会江浔软下腰来，慢慢地转过身把身体往莳晏的怀里靠了靠。

两个尖桃子一样微微突出的乳摩擦过莳晏的胸膛。

莳晏的背脊也僵住了。

江浔在黑暗里察觉到了莳晏的僵硬和呼吸粗重。

江浔想，自己应该不动声色地脱离这个怀抱的，而不是继续默不作声地给人尴尬和折磨。

但江浔没有挪动，他只是安静地把那对胸乳更加抵着莳晏的胸口，偶尔还会旋转摩擦一两下，那两枚挺立的乳珠就会抵擦着莳晏的胸膛。

江浔听见莳晏极重地喘息了一声，莳晏的下体好像勃起了，因为他不动声色地把大腿挪进去了一点。

柔软的乳肉与坚硬的胸膛暧昧地交抵着。

两方的心跳声重叠跳动着，连带着江浔的胸乳仿佛也在跳动着。

仿佛乳房下一秒就能跳脱主人的身体，跳到另一个人的手心里。

这缠绵而难忍的触碰……

此刻江浔内心明知莳晏欲望难忍，却偏偏装不知晓，还刻意用胸乳去磨蹭他的胸膛，他从来没有这么做过，仿佛在故意挑逗莳晏的情欲……他……

江浔闭着眼，睫毛抖个不停，他也很羞耻，他并不知道自己为什么要这么做。

只是他稍显混沌的脑子里忽然浮现出希尔伯特学长曾经的话来。

他说――所有的贵族子弟几乎都会有床伴。

江浔头一次在心里认真评估和审视了一下自己的这具身体。

这具畸形的、却可以引起莳晏情欲的身体。

他头一次冒出一个大胆而荒谬的念头。

不知道他自己……能不能够格做莳晏的床伴？

男友衬衫

=====

莳晏觉得自己蛮自虐的。

抱着江浔睡，他会睡不着；不抱江浔睡，他也会睡不着。

莳晏板着脸，竭力想把那具薄荷沐浴露香气的躯体赶出脑海。

本来他已经不太会做那些暧昧色情的梦了。

结果昨天被江浔的奶子一蹭，他又开始重复那些梦境。

今天早上江浔还很困惑地问他，昨天梦见了什么，为什么一直在叫他的名字。

莳晏:“……我不记得了。”

江浔:“你还叫我腿抬高一点儿，我吓了一跳，还以为压着你哪里了……”然后才发现莳晏在说梦话。

莳晏:“……”

也不怪江浔会有上面的担心，莳晏头发长，他在床上有一次真的压到过莳晏的那头瀑布似的长发，还不小心扯断了他的几根发丝。

那次莳晏拿着自己的断发对他炸毛了很久，江浔哪里敢多说，只一径唯唯诺诺道歉。

*

江浔最近还有点小兴奋。

他在准备联谊穿的衣服。

昂贵的新衣服他不想买，他还要养猫，这对于他来说是一笔不菲的开销。

于是江浔选择在学院的一个二手贩子学长那里购入了一套衣服，原本在终端通讯上都已经敲定了付定金了，结果第二天这学长人就没了还注销了账号。

江浔就是再傻也知道自己被骗了，所幸被骗的钱也不算多，不过即便如此，江浔还是觉得颇为肉疼。

也许他可以看一看衣柜里有没有什么可以进行改造的衣服……

莳晏在玩终端商城新出的一款游戏，余光还在瞥江浔，看他一件件地找衣服，江浔翻箱倒柜的几乎把地上都铺满了。

江浔半蹲着整理衣柜，他穿的制服衬衫虽然不算短，但蹲着还是会露出一截腰。

在自己第十次情不自禁地看向那露出的一截腰线的时候，莳晏终于忍不住开口了:“你在找什么？”

江浔:“衣服。可以穿去联谊的衣服。”

“……你身上这件……不是挺好的。”

江浔背对着莳晏白了一眼:哪里有人会穿学院制服去联谊啊。

他把终端的页面给莳晏看，上面有联谊的一些要求。

“……着装不一定需要正装，但也不能太随意了。”不然会招致异样的目光。

莳晏没说话，他假装在看着终端的屏幕，实际上在脑子里飞速思考着。

江浔要去参加那个无聊又该死的联谊会……还颇费心思地在找着装的衣服。

他的脑子里蹦出江浔之前在竞技场系统里和他说的“男朋友”来。

……难道他真的想在联谊上找个“男朋友”？

莳晏的内心升起警惕。

还养着自己的猫呢，现在就想出去勾三搭四？？

真是岂有此理，可是莳晏偏偏又说不出口――“那你带着我去吧”，自己当时明晃晃地拒绝了，再主动要去，像什么样子？

正浮想联翩、怀揣怒气的时候，江浔的声音忽然从声音的耳侧传来，他放大的脸也跳跃到莳晏的视野里。

江浔用手晃了晃莳晏的眼睛:“你在想什么呀？我和你说话呢。”

莳晏:“……啊。没什么。什么事？”

江浔的眼睛四处看了片刻，似乎难以启齿，他咬了咬唇，轻声细语地开口道:“我、我……我想和你借衣服。”

半小时以后。

“有没有……不是红色的呀？”

莳晏的衣服好多红色的哦……

江浔刚刚试穿了一件红色的T恤，太大，直接露出了半个肩膀，他对着镜子看了看，头摇得和拨浪鼓一样。

莳晏在江浔换衣服的时候很有礼貌地背对着他。

但江浔其实还挺喜欢宽大的衣服的，过于紧窄的衣服容易勒出他的胸乳形状。

“有没有其他的呀，莳晏。”

有求于人，江浔的语气也刻意放软了一点。

莳晏觉得自己耳朵里像塞了棉花，有点痒痒的。

“这些就是全部了。其他的……”呃，他穿了一次没有洗。

莳晏的衣服正常只穿一次，就会换下来。

江浔:“没关系的。”

他知道大小姐换衣服的频率，经常是穿上身半天几小时就脱下来理直气壮地说“脏了”。

最终江浔挑选了一件蓝色落肩西装外套和浅灰色的内搭针织开衫，西装版型略带休闲，面料手感摸起来很像衬衫，因此不会那么板正。

两件衣服江浔都穿到了臀部以下，他穿着还是有一点宽松和大。

江浔对着镜子看了半天。

莳晏也看着他转身再转过来的动作半天。

穿自己西装的江浔。

舌*甘*镀口*牙

嗯。有点可爱。

“那……我就要这两件啦。”江浔有点不好意思。

他闻到贴身的针织衫上有淡淡的香味，是莳晏习惯喷的一款身体喷雾的气味。

应该是因为衣服没有清洗，所以会有香味的残留。

浅淡的橘子气味混合着茶香。

还有一点点男生身上特有的荷尔蒙的味道。

他被这香味包裹着，这香味在鼻尖越来越浓烈，甚至逐渐吞噬了他，让他呼吸困难又呼吸急促，他感觉自己的额头上渗出了汗，脸上发着烧。

一想到他在和莳晏穿过的衣服肌肤相贴……那柔软的针织面料此刻也变得喇人起来，皮肤敏感地被面料摩擦着，让他起了战栗的鸡皮疙瘩。

莳晏:“江浔，你……脸怎么这么红？”

-----

如果江浔有精神体

应该是那种黄白毛色湿漉漉眼睛的小土狗

穿男友衬衫，然后还要洗回去，然后他们就有互相的味道啦

忽然发现忘了说其实浔宝对莳晏是一见钟情（看脸没办法? ??? ?）

起情愫

=====

江浔有点社恐，因此他决定在联谊会门口等学长过来。

一路走进去的人根本不像是平民学生，穿着打扮都很考究。

不过江浔看不出来这些。他只觉得都是衣服，能穿就行了。

希尔伯特过来了。他看见江浔，先带笑地打了个招呼，然后紧皱起眉头:“你看见走在我们左边的那个人了吗？是我的前男友，我们靠着边走，对，可别撞见他了，我的天……一年多他怎么肥成了这个样子……一想到曾经和他交往过我就想呕吐……”

希尔伯特的一段话信息量太大，把江浔冲击得七荤八素，他下意识截取了一个关键信息:“学，学长，你也喜欢男生？”

希尔伯特正往台上拿酒的手一顿，他眯起眼斜了眼江浔，比他还会提取关键词:“也？”

江浔:“……”

他深感后悔，嘴巴张张合合懊恼反复差点咬了自己的舌头。

“小样，你还嫩了点……这里的酒不错，你多拿点，咱们也得吃够本是不是……刚才什么来着？小江浔，你也喜欢男生？”希尔伯特把那个“也”字咬得抑扬顿挫，他眉一挑，“宝贝，我不喜欢男生，我喜欢男人……男生这个词还太生涩了点。”

接着他上上下下扫了眼江浔的穿着打扮，倏然凑近了江浔的耳朵:“你和莳晏的关系最近最近突飞猛进？”

“……”江浔惊恐地绷紧了眼睛，快把狗狗下垂眼绷出上挑的弧度了。

“学长，你……”你怎么知道？

希尔伯特:“你这身衣服，是S星的老钱们最喜欢的牌子。”

“应该是莳晏给你的吧？”

江浔无辜地看着希尔伯特，他听不懂学长嘴里的名词。

于是希尔伯特指着他衣服说了一个数字。

江浔:“！！！”

他震惊无比地看着自己身上的衣服，吓得退后了好几步。

莳晏这是把一套房穿在了身上了吗？

刚刚还自在穿着的衣服现在变得特别烫皮肤，江浔现在唯一害怕地就是把这昂贵的衣服弄脏了。

就是卖了自己也还不起吧？

希尔伯特给他夹烤得极为酥脆的面包，一边安慰他:“别慌，莳晏给你了，你就大大方方穿就是了。”

江浔游魂一般吐出两个字纠正:“是借的。”

希尔伯特:“那大少爷有远近闻名的洁癖，我保证他不会要你还回来的衣服的。”

莳晏，洁癖？江浔想起那一堆乱扔的衣服，摇了摇头，然后又想起莳晏折腾四个多小时的洗澡时间，又点了点头。

希尔伯特吃了一点东西垫垫肚子，就直奔玩乐场去了。

似乎另一边都在聚集着玩闹什么，三三两两传来甜腻滑爽的笑声。

江浔小心翼翼地在啜一杯牛乳，有人过来搭讪他都礼貌地拒绝了。那些人面带古怪地看了一眼江浔，觉得这个年轻人来这地方也不玩儿、只顾着喝牛奶，多少有点毛病。

但江浔觉得自己还挺开心的，刚刚一波小抽奖里他还抽到了一条毛巾呢。

希尔伯特摇摇晃晃地喝了不少，白皙的脸上都带了不少红晕，他折返回来，推了推江浔:“你是来做什么的？为什么不下去玩儿？”

江浔心道，我其实是来陪你的。

他细声细气道:“我不太好意思。”

“那里有人在玩儿国王……你也去嘛……”希尔伯特推他。

说着希尔伯特冷不丁地把手里持端的粉色液体放到了江浔的嘴边，灌入了他的口中，然后傻乎乎地笑道:“喝、喝点酒……壮壮胆……”

被迫饮了一口酒的江浔咳嗽了好几声，脸都憋红了，他勉强用手擦去眼角的眼泪，再抬头一看，学长已经又走远了。

江浔懵懵地看着前面，眼睛里雾气蒙蒙，他不知道刚刚喝下的酒精度数是多少，只觉得有点晕乎乎的，站都站不稳。

江浔觉得这样下去不行，他走到窗户那边透透气，冷风一吹，兴许就会好一点了。

吹了大概十分钟，那蒸腾的热气从他脸上消散了许多，江浔回首再去找学长，看了半天才在一处休息沙发上找到了半醉的希尔伯特。

“……”看着完全软倒在沙发上的希尔伯特，江浔决定还是要看着点学长，毕竟他得承担起把烂醉的学长送回去的任务。

在转过头的一刹那，江浔身子一麻，他感觉到一股在凝视他的、存在感强烈的视线，是……左边？

慢慢地、慢慢地移动视线，紧接着，他和一双紧盯着他的眼睛对上了。

左边一点的……甜品台上的……

一个戴口罩的人？

江浔很惊讶。

他没想到联谊会会有人戴口罩。这确实有点奇怪。

而且这个人和自己一样，孤零零的，也不参加活动。

江浔很确定，这个人刚刚在盯着自己。

这视线太强烈了，他想忽视都难。

江浔有点好奇，他想，这个人该不会是因为容貌有瑕，所以才带着口罩？一直盯着自己，是想和他聊天么？

他忍不住拿起酒杯，朝那个人的方向走去。

那人看他走过来，身体动了动，看起来像想跑路。

“江浔！”

一个拥抱差点让江浔窒息，希尔伯特这醉鬼不知道哪来的力气，从沙发上爬了起来，直接搂住了江浔，嘴里还嘟嘟囔囔什么。

江浔哭笑不得，只听希尔伯特说:“晦气、太晦气了……我的天，小江浔，还是你好……宝贝……”

江浔敷衍道:“我知道的，宝贝。”他难得用了这个腻歪的词语，和希尔伯特学的。

他一边敷衍着，一边眼角带着再看了一下那个口罩男，已经不在原来的位置了。

跑掉了。

一直挂他身上哼哼唧唧的希尔伯特忽然表情变得严肃，他扳过江浔的脸让他对着自己，一双不清醒的眸子泛着醉意，他慢慢看着江浔，噗嗤笑了起来，紧接着――

他亲了江浔的脸，很响亮的啵唧一声。

江浔吓了一跳，第一反应是挣扎，希尔伯特没什么力气，很快被他挣出来，希尔伯特含混地看着江浔的表情，咯咯笑着道:“江浔，你真可爱，你和我在一起好不好？”

江浔:“……学长你清醒一点。”你需要的是男人，他不行的。

希尔伯特:“你不要不相信，其实我挺清醒的。”

江浔:“……那真是不好意思了，学长，我有喜欢的人了。”

希尔伯特的表情顿时非常遗憾:“那太遗憾了。”

江浔:“……”所以果然是在戏弄他吧？

希尔伯特又亲了江浔的脸一口，压低声音道，“小江浔，刚刚有个怪人一直盯着我，即便是带着口罩也掩盖不住满脸怒气，青筋都爆出来了，看起来真像个图谋不轨的变态，不过他现在不在了……啊，我感觉我马上要晕了，宝贝，你记得要保护好我，谢谢，谢谢。”

言毕，他竟然是掐准分秒地晕倒在了江浔的怀里，一点准备时间都没给江浔。

江浔目瞪口呆。

……他想今天应该可以提前结束了。

江浔叹了口气，认命地扶着希尔伯特慢吞吞地往外走。

***

半夜一点钟，德恩在陪莳晏打拳。

他不懂莳晏为什么半夜会心血来潮来打拳，而且看起来如此生气。

不过他没问。因为之前莳晏警告过他别多嘴。

莳晏打完拳后浑身是汗，他去打拳室内的洗浴室洗了个澡。洗澡的时候，他看着镜子里自己白皙却不失健美的身躯，还有那漂亮的、被湿漉漉的长发包围着的脸，那黑色的长发像是蛇一样包裹着他的脊背。

莳晏皱着眉拂过自己的眼睛和鼻子，嘴唇微张，自言自语似的:“不漂亮了么？”

所以……他是觉得那个人比自己还要美么？

莳晏觉得烦躁，他在看见那江浔和希尔伯特的亲吻和两人的对话之后，心情总有一种挥之不去、无法疏解的烦躁。

他听见了江浔坚定的那句话。

他说他有喜欢的人了。

不同于之前的搪塞和害羞，江浔说这句话的表情更多的是坚定和坦然。

似乎……什么困难都无法阻挡他的喜欢。

……烦躁。

……真是操了，自己的脑残一定是从鬼使神差决定乔装打扮去那联谊会开始的。

简直是自寻烦恼。

他搞不懂自己为什么要反复想江浔的那句话，就像他搞不懂自己为什么会莫名其妙地满怀怒气。

-----

开窍（未完成版本）倒计时

很难想象莳晏到底有多少个马甲。

橘子薄荷

=====

直到半夜莳晏也没回来。

江浔在床上反复翻身。

他微垂着眼睫，有点想给莳晏打通讯。

想了想还是没敢。万一人家有重要的事情呢？

翻来覆去睡不着。

江浔烦躁地叹息。

他偷偷瞄了一眼空旷的隔壁床。

就……就偷偷睡一下。不会有人发现的吧？

于是江浔小心欠着身子慢慢地挪到莳晏那边的床上。

被窝深陷，江浔躺在了莳晏的床上，被莳晏的被子和枕头包围着。

他闻到了一股浅淡的橘子茶气味。整个被子和枕头都是。

江浔满足地吸了一口气，慢慢打了个滚，在那淡淡的橘子香味里睡着了。

直到第二天早上莳晏也没回来。

醒来的江浔茫然地环顾了一下空荡荡的四周，轻轻地叹了口气，然后起床刷牙。

他今天没什么课程，就想着把莳晏的衣服送去干洗店。

在把衣服递给干洗店的时候，他私心让他们放了几颗自己惯用的薄荷味洗衣凝珠。

薄荷味的绿色的小小凝珠。

会和橘子味混合在一起变成橘子薄荷糖吗？江浔没头没脑地想。

不过他觉得自己想多了，因为莳晏衣服上身体喷雾的味道肯定会被洗涤干净的。

干洗店排班不忙，江浔就在那里坐着等了，一个小时以后，他拿到了衣服。

衣服有果然有淡淡的薄荷味，和江浔的沐浴露一模一样的味道。

就……好像他的味道沾染了大小姐的衣服一样。

江浔慢慢深嗅了一口，脸一点点红起来。

奇奇怪怪的想法冒进了大脑。

不知道莳晏喜欢不喜欢，又或者，还会嫌弃他的味道廉价吗？

***

莳晏躺在半开的治疗舱里看着白色的天花板。

医生在白色记录簿上写下了最后一笔，她看着莳晏，叹了口气道:“我记得，你上一次精神力暴动是在三年前。”

莳晏面无表情地点点头。

“卡特还是没有回来，对吗？”

继续点头。

医生看着他油盐不进的脸:“好吧。所以……你能告诉我，你昨天到底经历了什么，今天让你的精神力焦躁不稳定到这种程度？”

莳晏:“……”他的头偏向一边，一副抗拒回答的样子。

两方对峙，莳晏又转过头盯着医生嘀咕道:“叫你治你就治呗，问那么多干什么？”

医生:“……”好想辞职。

没事，想想莳家付给她的薪水。

她心情复杂地重整旗鼓，挤出一丝笑容道:“莳晏，那你先躺在治疗舱里安抚一下精神力吧。”

莳晏的身体被缓缓送入舱内。他习以为常地闭上眼睛。

淡蓝色的光晕包裹了整个舱身。

安抚试剂的味道蔓延开来。

莳晏在疗愈过程中慢慢皱眉，他不喜欢这个气味。

浓烈的花香，冷冰冰的治疗舱。

他……更想要的是另外一种清爽清列的味道。

***

莳晏一直到下午才折返回宿舍。

江浔下课中途给莳晏打了个通讯。

莳晏没有接通，江浔只以为他今天也不回来了。

所以江浔晚上回来看见莳晏非常惊讶。

他敏锐地感觉莳晏好像非常疲倦。

于是他轻声细语说了昨天晚上的一些趣事，希望可以给莳晏解乏。

“昨天扶学长回宿舍，在路上差点踩到一只斑鸠……”

莳晏心不在焉地应了几声。

他有点头疼，这是治疗舱的余韵作用。

此刻江浔的话语都成为远去的嗡嗡嗡振动，他竭力想听却听不清。

莳晏半阖上眼睛，躺在了床上，眉头微蹙着。

这时，一双冰凉的手忽然落到了他的太阳穴处。

莳晏一怔，随后他感受到那双手轻轻地在他的太阳穴处开始按摩。

“很难受么？”江浔小小的声音在他耳边响起，他的唇贴着自己的耳朵靠得很近。

莳晏睁开眼，他此刻半躺在床的边缘，从他的角度可以看见江浔的半个脸，那浅浅带笑的眼月牙一般微微拱起，旋即又下垂了眼角，神色带了一点担忧。

“……”莳晏抿唇，摇了摇头，“有一点头疼，现在好多了。”

江浔听了之后不再说话，只是用冰凉而柔软的指腹继续按压着穴位，每一下动作都克制而轻柔。

莳晏在这动作里眉头慢慢松动。

按揉了好一会，江浔问莳晏需不需要薄荷油。

莳晏已经半昏半睡，听不清江浔的问话，只是轻轻哼了一声。

江浔给他抹了一点在太阳穴处。

那清列的薄荷油的气味顿时弥漫开，封住了莳晏的口鼻。

这熟悉的、令人安心的气味。

莳晏在这凉凉的薄荷油里坠入深沉的睡梦里。

他做了一个怪梦。

他梦见自己变成了一只巨大的猫，翻山越岭终于找到了一株碧绿的草。

那草看起来柔弱、细软，闻起来有股凉凉的味道。

他歪着头看着那草半天。

然后把那草咬碎了吞吃干净了。

**

江浔觉得这次回来以后的大小姐有点怪。

虽然表面看起来挺正常的，但是总在走神。

江浔拆开一袋莳晏最喜欢的可丽饼递给他，莳晏却呆呆地盯着某个角落不讲话，也不接，江浔喊了几声才猛地反应过来。

江浔冲他晃晃手，问他怎么了。

莳晏躲过江浔的目光，轻哼一声说没怎么。

“……”江浔开始思考，是不是莳晏每个月也会有那么几天。

莳晏还有意无意地打听询问江浔的学长希尔伯特。

江浔非常吃惊，他没想到莳晏还会知道他的交友圈，还知道希尔伯特学长。

也许是前些日子提了几嘴的缘故。

不过莳晏的记性真的不太好……他和机甲经济课程的一个同学分配做了半年的同期生小组队员，他到现在也没记住那个同期生的脸……

江浔告诉莳晏:“学长谈恋爱啦。”

就是那一次联谊会之后。

他很为学长高兴。

莳晏露出大松一口气的表情，那放松的表情太明显了，江浔一脸茫然不解地看着他，莳晏抬眼对上他的表情，愣了愣，收敛了神色装作若无其事地转过头。

江浔觉得莳晏最近真的好奇怪哦。

不过……此刻的莳晏转过头微侧背对着自己，他的辫子垂在脑后，那头发像一条灵活的尾巴在后背微微摆动着，江浔看得心痒痒。

大小姐绸缎一样漂亮的尾巴。

这尾巴保养可不容易，大小姐对他的头发可精心呵护了，精心呵护的原因一方面是和莳晏爱漂亮爱娇有关系，另一方面据说这长发也可以为莳晏祈福挡灾。

他忍不住捉住了那发尾，轻轻地拽了拽那辫子，莳晏发质真好，摸在手上如同缎子一样。他想这么做很久了。

“……”莳晏惊恐地转过身，一把抓过他的头发，脸噌得一下红了，他结结巴巴地指责道，“你、你干什么！”

江浔难得坏心眼地想，大小姐看起来像是在幼儿园被坏男孩欺负拽了头发的可怜小女孩。

他表情无辜地看着莳晏:“我只是想摸摸你的头发。”

“……”莳晏的脸愈发红，看起来羞恼至极，江浔以为他被气着了、不会再讲话了，莳晏却声音微弱地开口道:“你摸吧。”

“？”

莳晏用手抽开了系头发的红带子，长发如同瀑布一样散落开来，他眼睛看向一边，不自然地说:“你喜欢就摸。”

只是……如果你摸了，能不能就别喜欢别人了？莳晏想。

但是晚上的莳晏很快就后悔自己白天的轻举妄动了。

临睡前莳晏梳头发的时候脸黑了。他精心养护的头发都被薅打结分叉了！这对于爱美的莳晏来说，不可接受！

江浔他……撸了一下午自己的头发！是把他当猫撸吗！

江浔这个混蛋！还有自己也是脑子进水了！

气呼呼的莳晏怒瞪了眼在旁边已经呼呼大睡的江浔，跳上自己的床，关灯睡觉。

只是关灯之后，莳晏有点难以入眠。

焦躁的精神力在四肢百骸里游走着，他感觉无比烦躁。

没关系……没关系……再忍一忍。

莳晏告诉自己。

他不能成为控制不了精神力的废物，就像他父母之前指责他的一样。

懦弱、无用、任性的废物。

-----

莳晏后期会把头发剪掉吼

偷花

=====

睡梦中的莳晏迷迷糊糊地睁开眼，他看了一眼窗帘外，外面还黑漆漆的一片。

江浔在他怀里安静地睡着，呼吸声很浅很轻。

莳晏感觉有点口渴，于是打了个哈欠，小心翼翼地放下怀里江浔的身体，摸着黑下床，拿了杯水咕嘟咕嘟地喝了。

“喵～”

宿舍外面传来猫叫。

宁静的夜晚出现一声猫叫，真的是有种恐怖感，尤其这猫叫听起来还有点像婴儿的哭叫声，透着凄厉。

莳晏按了按额头，紊乱的精神力让他又开始头疼了，看来过几天得再去治疗舱了。

“喵――”那凄厉的猫叫大了起来，仿佛就在人的耳边一样，让人焦躁、不安、愤怒。

莳晏皱起眉，大半夜的，宿舍哪里来的野猫？还是哪个宿舍养宠物，不小心让它溜了出来了？

“刺啦刺啦――”指甲抓挠门的声音近在咫尺，莳晏猛地看向宿舍门。那猫居然在抓挠他们宿舍的门，该死――他瞥了眼熟睡的江浔，试图放出精神威压来压制那门外的猫，在精神威压接触到那猫附近的时候，莳晏一怔，他起身打开了门。

门外一片漆黑，门框里站着一只眼睛发绿发亮的猫，在黑暗里犹如鬼魅，它看起来焦躁不安，不停地低低嘶吼着。

那猫正是莳晏的精神体。

“……”莳晏抿唇。

看来卡特因为自己精神力的紊乱也产生了不安和暴动，这也是为什么它半夜一路翻山越岭来到这里，去见它讨厌的本体。

躁动的卡特四爪并用地闯进莳晏的房间，它似乎自有目标可寻，一路低吼着向某个方向爬去。

莳晏在后面皱着眉，威胁着低声警告:“你别把他吵醒……”剩下的半截话没说完，因为莳晏极度震惊地看到卡特爬上江浔的床上，熟门熟路似的卷开江浔的睡衣，开始用舌头卷了江浔的奶头和乳舔弄。

眼前的景象淫乱而奇怪，一只漂亮高大的猫趴在一个青年的胸口，用舌头将青年的胸口白皙的乳肉舔舐得水淋淋的，它舌头的倒刺坏心眼地戳弄着江浔的乳头，那乳头敏感地颤抖着、红肿着，在猫的口腔里瑟瑟发抖着，偏偏还不知羞耻地挺立着，江浔在睡梦中不安地皱起眉，情不自禁地挺起胸脯迎合着猫的动作，他低低地呻吟着，脸绯红着，在睡梦中用手把两只乳聚拢成一团，更方便猫的舔弄。

沙哑暧昧的呻吟在莳晏耳边响着，莳晏浑身血液冰凉，他呆呆地看着江浔被自己的精神体猥亵着。他失控的精神力迅速充斥了整个房间，身体里也涌动着一种剧烈的渴望与失控感。猫受他的影响，也忍不住躁动起来，急躁不安地用尾巴搔着江浔赤裸的身体。

莳晏悄无声息地站在江浔的身边，看着这个双眼紧闭、因为被猫猥亵而全身绯红的人。他看起来这么淫荡又这么骚……不能……莳晏双眼充血，他感觉自己躁动紊乱的精神力仿佛是冲垮了堤坝而一泻千里的河水――

下一秒莳晏回过神来发现自己已经在吻江浔的耳垂了，湿漉漉的吻一路向下绵延到青年的后颈与胸口，那奶子被猫舔得水光淋漓，莳晏啧了一口，一路吻到他的肚子，那肚子也是白的，小巧玲珑的肚脐眼因为呼吸在肚皮上一起一伏。

莳晏对猫说:“你只会舔他的胸乳么？那样是让他爽不到的，只有这个地方才能让他爽。”说着他的手指狠狠地隔着内裤抽了下江浔的女隆

小巧的女卤惠晏的手覆着，那女略诳掌里翕动着，因为情动变成了糜烂的肉红色，还不断渗出水液，紧闭的阴唇微微张开，露出里面淡红色的阴蒂，莳晏用指甲轻轻地掐住那阴蒂，江浔被掐得身体剧烈地抖动了一下，在睡梦中惊叫了一声，那可怜的阴蒂在莳晏的手里被拉扯揉捏，无助地充血红肿着，下面的女乱渤榇ぷ沤Τ隽诵矶嘀液来。莳晏用手指把那女吕成一个微张的口，旁边的猫儿此刻也在注视那流水的洞穴，它以前从来没见过这地方，自然不知道主人身底下藏着这么个肉拢而且弄这个地方的时候主人叫得这么好听，猫忍不住伸出舌头试探性地舔入了那被肥厚阴唇和阴蒂包裹着的女履诓俊

“唔啊……别……”那女卤惶虻目旄屑负跞萌朔⒖瘢江浔眼皮底下的眼珠乱转着，几乎要立刻醒来，莳晏用手指在江浔眉心点了一下，江浔又慢慢软了身子，歪着头闭上眼睛沉沉睡去。

猫儿把那肉花肉唇都卷入舌头里猥亵着，那颗滴水的蚌珠也被那舌尖倒刺死死抵着，就和从前无法从猫嘴里逃脱的乳头一样。江浔在睡梦中哭泣着，他细细地颤抖着，却逃不开猫的舔弄。

那肉卤辉教蛟娇，越舔越湿，越来越红肿充血，两个阴唇被舔得越来越分开，露出里面隐隐约约的淡红肉壁，莳晏将手指伸进去，里面富有弹性的肉壁紧紧嘬着那根手指，这肉穴已经被猫舔开了，淫荡而期待地想要什么粗长的东西进去，让这情动的阴穴获得满足。江浔轻轻地呻吟着，他满脸红晕、红唇微张，似乎在梦里也期待着什么。

莳晏觉得差不多可以了，就把下体塞进了这紧窄的女吕铮但那层叠软嫩的肉壁在推拒自己阴茎的进入，哪怕进去一寸都吞得那么艰难，江浔也示弱似的在熟睡中呜呜地哭着，带着点可怜的求饶:“别……好疼……”

小臂般粗长的阴茎如同烧红的铁杵一般强行一寸寸捅进湿热紧窄的女拢莳晏头上都是汗，他抹了一把汗低声在江浔耳边道:“江浔，你吃得进去的，你忘了你上一次么？像上一次一样……慢慢放松身体……”

江浔迷茫地听从着耳边话语的指挥，紧绷的身体竭力放松着，皱着眉让自己去迎纳那个庞然巨物，层叠的媚肉被一寸寸捣开，肉壁与肉棒的接触面磨出黏腻的淫水来，顺着江浔的臀和耻骨往下流。

终于差不多进去了……莳晏略松了一口气，他又感受到了江浔紧闭的子宫口，那个宫腔口害羞地紧闭着，因他刚刚的反复戳弄张开了一条滴水的小口，他在江浔的女吕锒了一动，见江浔没有难受的样子，就放心地H了起来。

“呜！”

突如其来大开大合地操干让江浔尖叫呜咽了一声，他细白的双腿绷直了开始乱蹬，嘴里也发出了凌乱含糊的声音。

“不――啊啊啊――慢……慢一点……”

女碌囊肉枉顾主人意愿地、谄媚而动情地裹住那根鸡巴，承受着狂风骤雨的冲撞。

江浔被强制性地握住腰，两瓣肉臀也左右颤抖着，那温柔而阳光的面容上出现了迷离又痛苦的表情，疼痛和快感让他不断地呻吟。

随着江浔的肉穴被越H越软，他的身体也越来越哆嗦着发抖，如果不是莳晏抱着他，只怕会立刻瘫软在床上。

埋头干了不知道多少下，忽而一小股水柱从江浔的女驴诶锷淞顺隼矗溅到了莳晏的小腹处，紧接着莳晏感受到丰沛多汁的肉道内部也开始抽搐裹紧了自己的阴茎，一股股地往外喷水，那蠕动的肉壁仿佛无数张小嘴在吮吸着。

“……”他咬紧牙，竭力隐忍住射精的冲动，报复性地顶了一下江浔的子宫口。

“啊――”

江浔又尖叫了一声，抗拒地哭着说不要。他刚刚还在绵长潮吹着，突如其来被顶了一下子宫口……他几乎是全身剧烈地颤抖起来，抖起屁股想半跪着往外爬，又被捉住脚腕狠狠地往里面一顶……

“不……”

抗拒的声音并没有迎来刽子手的怜悯。江浔哀鸣了一声，慢慢软倒在了床上。

随后大滩的水液晕染到了床上。

江浔瘫软着四肢在床上仿佛一个漏气的鼓风机一般喘着气。

“呼……呼……”

接着莳晏又扳过了江浔的身体，把那裸露的乳珠卷到口里含啜吞吃，含出色情至极的口水嘬吸声。

当然没有结束，莳晏还没有射精，他又怎么会放过江浔呢。

已经完全精疲力尽的江浔昏沉沉地在莳晏的身体上一上一下着，他撅着臀被迫骑乘着莳晏的阴茎，那烂熟的满是淫水的肉旅恳淮味寄馨涯谴殖さ囊蹙コ缘贸钩沟椎祝捅入最深处的、已经被H开的子宫里，每当那肉茎顶端的龟头凶狠地挺到那汁水丰沛的子宫里时，江浔就会受不住似的软下腰，长长地哭吟一声，无力地坐在那喘息着。

他已经被H了四个多小时，浑身都是汗，莳晏舔掉他锁骨处的汗，又玩玩具似的把那奶头揪成长条，用指甲掐那奶头，江浔哭着躲避着那恶劣的蹂躏，却被狠狠地扇了一下乳肉，随后又是好几下，乳肉被打得满是红痕，江浔的下体却更湿了。

不知道这场绵长的性爱到底进行了多久，大概在东方已经露出鱼肚白的时候，抱着江浔哼哼唧唧吮吃他皮肉的莳晏陡然清醒了。

而清醒以后的莳晏茫然地看着江浔满身的狼藉，不敢相信自己干了什么。

他急忙把江浔抱下来清洗身子，他射了太多精液在江浔的子宫里，江浔的身上也满是吻痕，要消灭痕迹只能动用一些特殊药膏。在涂药膏之前，莳晏迟疑地用指甲按了按江浔略破皮的肿乳，这奶头已经不能看地肿大着，满是红痕的乳肉在手里握住的时候像雏鸽一样瑟瑟发抖，他有点舍不得这美景，但为了掩灭罪证，他还是要给这吻痕斑驳的皮肤涂上药膏。

涂抹并清洁完毕后他和猫面面相觑，莳晏的脸上满是懊恼，精神力暴动的他不但引来了同样焦躁的卡特，还联合卡特一起强奸了江浔。

这太糟糕了。

随后他试图感受了一下自己的精神力，忽地他一怔:自己的精神力暴动竟然……被安抚了？

这是怎么回事？

莳晏脸慢慢地红了起来，难道是因为……自己的欲望被满足了，所以暴动也跟着消失了？

-----

有精神力暴动然后迷奸，猫猫舔批的剧情然后就是所有有doi的剧情除了一夜都有“花”这个字

揉花

=====

江浔起床之后只觉得浑身酸软无力，还困得不行，于是喝了半杯强力营养剂。

在他打着呵欠冲泡营养剂的时候，正好看见莳晏从洗手间里出来，他一脸憔悴还挂着两个硕大的黑眼圈，江浔震动地瞪大眼睛:“你不会昨晚没睡吧？”

莳晏的眼睛没有焦距，他迟钝地扭转脖子看着江浔，缓慢地摇了摇头，随后他的脚边忽然飞快地窜出一团毛绒，那毛绒娇声娇气地朝着江浔喵了一声。

“醋醋？你怎么――”江浔震惊地看着它，过了一秒仿佛明白了什么似的连连歉疚道，“它是不是昨天晚上来宿舍外面闹了？让你一晚上没睡好？抱歉抱歉我睡得比较死……”

江浔内心非常愧疚，舍友为了不吵醒自己只能独自应对猫的吵闹，一定一晚上都没睡……

江浔道歉了半天，莳晏只是有气无力地说着没事，江浔想把猫儿提溜出去，莳晏制止道:“把它放宿舍养着吧。”

“真的？！”意外之喜让江浔惊喜地靠近了莳晏。

江浔放大的脸贴近了莳晏的脸，莳晏不自在地略微后退一步。

他盯着江浔微微张着的红唇，想到昨天夜里，他把阴茎送入了这红唇里，诱导江浔用湿润的口腔帮他口交，还射在了江浔的喉咙里，拔出来的那一刻江浔红唇边有几缕白色的精液，分外淫靡。

他不自然地躲开江浔的视线，嗯了一声。

主要是因为……卡特和他一样，最近处在暴动期，如果再放在外面，可能会暴起伤人。

江浔今天有早课，因此洗漱完后就走了，只留下莳晏在空旷的房间里无言地和卡特对视着。

卡特翘着尾巴嫌弃地离莳晏远了一点。

要不是因为这里有江浔，它才不想和自己的本体一起住呢。

它讨厌莳晏。

总是用精神力威压它，而且还嫌弃它！

卡特记得很清楚，当它第一次凝聚成实体有了意识之后，一睁开眼就身处于莳家的老宅，在短暂的迷茫后，它一路闻着莳晏的气味来到了莳晏的卧室。

在那间卧室里，它感觉到憋闷、抑郁、压抑、难受……

等它回过神来，发现自己已经用精神力摧毁了莳晏的书柜，还把莳晏的床单碎裂了。

猫儿:“……”它一张猫脸出现了呆若木鸡的神色。

自然，猫儿和莳晏的第一次会面很不愉快。

换做是谁，一推开门看见自己的卧室一片狼藉，罪魁祸首还是自己的精神体，都不会开心的好吗？

可是……

卡特用水盈盈的眸子沉静地注视着莳晏。

本体，你知道吗？我代表的是你内心深处的真实想法。

所以……是你一直在那间屋子里压抑、愤怒、难受……

我只是……遵从了你的本心，把那间屋子毁掉了而已。

可是你不愿意承认这点。

感受到卡特嫌弃的目光，莳晏习以为常。

他捉住自己精神体的尾巴不让它溜走，冷冷地问:“你是什么时候有那种怪癖的？”

昨天的猥亵行为那么娴熟，绝对不是第一次。

卡特喵呜了一声，不耐烦地甩了甩尾巴，见实在抽不出尾巴来才喵喵喵地解释了。

“……”莳晏的脸色一会儿青一会白，他神色难看地看着自己精神体，有点恶狠狠地道，“以后不准这样。”

“喵――”它不同意，吃不到江浔好吃的奶头的日子有什么盼头――

莳晏捏起正扭动身体抗议着的精神体的脖颈，语带威胁道:“你也不想知道违逆我的下场吧？”

“再这样，我就把你放到识海里，不让你再出来了。”

言毕莳晏还舔了舔嘴唇添上了一句:

“他是我的。”

猫儿:“……喵。”

被迫屈服的卡特恹恹地蜷曲着身体无精打采地趴下来，江浔美味的、颤动的乳尖和乳肉在他的脑子里插上了翅膀远去了，它伤心欲绝。

不过……如果是江浔主动给它吃的话，应该也不算违反这个傻逼本体的要求吧？

想到这，卡特的耳朵动了动，猫眼珠儿转了转。

哼，它才不听他的话呢！

莳晏把精神体和自己一起打包给了治疗舱。

他必须快点让精神力平复，不然他害怕自己会伤害到江浔。

之前高中精神力暴动伤人的经历他不愿意再遭遇一次了……

治疗师惊讶于莳晏最近来治疗舱的频率，但是她生生忍住了询问莳晏“你最近怎么了”的欲望。

因为这臭小子根本不会回答。

她帮莳晏稍微查看了一下精神力的情况。

但查看结果让她大吃一惊。

莳晏的精神力在短时间内居然被完全安抚和修补了。

才过了这么一天的时间啊。

医生忍不住思索，难道研究所神不知鬼不觉地把治疗舱升级换代了？

可是……再升级换代也没有这种效果啊。

带着这种困惑，她决定还是让莳晏再使用一次治疗舱。

稳固一下治疗结果嘛。

莳晏其实也感觉出自己的精神力被安抚了，但他不知道这是因为什么，只以为是因为治疗舱的缘故。

完全好了以后，他不再去治疗舱。

只是……在几天之后的夜里，莳晏又一次惊醒，发现自己正无意识抱着江浔的胸乳吮吸。

“……”这戏剧性的一面让他惊慌失措地松开手，后知后觉又感知到空气里暴动的气息。

怎么会……这么短时间内他又一次精神力紊乱？

沉睡在猫窝里的卡特此刻睁开眼，那双诡绿色的眸子在黑暗里闪烁着。

它轻巧地跳上床，熟门熟路地想撩开江浔的衣服。

“不行！”

莳晏用一缕精神丝死死按住了卡特，他被周围缠绕如银丝、扭曲抗议的精神力搞得头痛欲裂……汹涌的暴动感萦绕了他整个身体，他的喉咙间一片血腥气，但他依旧坚定地按住了卡特，从咔哒咔哒作响的打颤牙齿间挤出几个字:“不可以……不可以伤害他……”

可是江浔……他……

江浔像一块被蓝色塑料糖纸包裹的奶糖，微松的衣襟里露出甜美诱人的白色奶糖肉。

他好香。

莳晏的精神力在渴求江浔。

卡特焦躁地用爪子刨着地板，发出压抑渴求的低吼。

他想要他……

豆大的汗珠滴落了下来，莳晏死死咬住自己的嘴唇，脸色苍白毫无血色。

一缕鲜血从他的唇瓣里滴落，他咬破了自己的舌尖。

原本清晰的视线逐渐模糊。

好痛苦，好想要。

……

莳晏还是没有抵抗得住精神力的渴求，他狂乱地覆在江浔的身体上，扯开奶糖的糖纸，急不可耐地舔咬江浔的皮肉。

好香……好甜……

清冽的薄荷味奶糖，颤巍巍地流出甘甜的汁液。

吮不够的吮着，爱怜地啃咬着。

小小的阴蒂被纳入口中嘬吸着，逼得江浔发出一声低低的哭泣。

对不起……对不起……

你会原谅我的吧？江浔。

他太想要了。

……

江浔对夜里自己被玩弄身体的事情一无所知。

莳晏每一次都沉痛警告自己不要再去了，但是到了晚上还是神不知鬼不觉地掀开旁边舍友的被子。

把那具鲜嫩可口的身体沾染上自己的痕迹。

在没有和江浔肌肤相贴之前，他焦躁得如同一头困兽。

而成功抱到江浔的身体后，莳晏满足得如同匍匐在香甜的蛋糕上的孩子，精神上有一种前所未有的舒爽感与满足感，虽然心理告诉自己这是不对的，但是他控制不住自己。

他像是在依赖一种成瘾性药剂，却又无法戒断。

医生对莳晏反反复复的精神力情况感到困惑。

莳晏也感觉困惑，但他现在已经有了一个隐隐约约的猜测。

他怀疑江浔和他的精神力暴动、平复有关系。

但是有什么关系，他并不清楚，也不想深究。

反正这个人是他的，江浔跑不掉的。

他只要在不安的时候抱住那具身体，吻他的唇、啜他的皮肉、吃他的乳和女阴――就行了。

他家教严格，被管束得比一般的贵族少爷略有道德些，所以知道这是不对的，想努力遏制，但是这诱惑太大了，他控制不了。

更何况他自来是要什么有什么的，江浔于他也是如此。

被他H得江浔又纯又骚，抖着身子不停地流着水，莳晏看见了只会催眠自己，江浔这样骚，又生着这样一口拢给自己HH又如何呢？说不定之前第一次根本就是他勾引自己，那药他明明可以自己解决的。

于是那口漂亮的阴穴慢慢变成了红色，阴唇变得肥厚熟红，后穴也微微翕动张着，挨H的时候会绽放成一朵熟烂的肉花，他越来越容易潮喷和高潮，前列腺高潮和女鲁迸缭谝灰箍梢源锏剿奈宕危有的时候刚刚插进去他就会抽搐着挛缩肉壁。乳房因为日日淫弄变得饱涨变大，乳头的红肿就没下去过。

无知无觉的青年人虽然迟钝，但也发现了自己身体的奇怪。

他总觉得最近身体容易疲惫。他不知道这是什么原因，只能反复冲泡强力剂。

他不记得以前宿舍有这么多蚊虫，让自己皮肤上经常红痕斑斑。

他的乳房最近也胀痛着红肿着，乳头有的时候甚至会被衣服摩擦破皮，疼得江浔在衣服里面直哆嗦着身体。

醋醋自从住进了他们的宿舍，只有在莳晏不在的时候才会偶尔吃他的胸乳，频率大大减少，为什么自己的乳房反而肿大了这么多？

江浔苦恼着。他不知道，这猫的兴趣由江浔的乳房转移了大半到那肉熟的女拢因为那女略诒惶蚺的时候能榨出小主人更多甜腻美妙的呻吟。

-----

浔宝哭唧唧不知道自己到底怎么了??

花慰

=====

宿舍卫生间。

江浔红着脸，手指微微伸进去里面一点，那柔软的肉壁紧紧含住了进去的手指，发出黏腻的“啵”地一声。

潮腻的水丝包裹着白皙的手指，他的手指屈了一屈，那清亮透明的淫液就顺着手指滴落了下来。

好湿……最近他里面为什么会这么湿……

惶恐和羞耻让江浔的眼睛逐渐泛红。

他低下头对着镜子注视着自己的阴穴。

这个曾经被莳晏贯穿过、蹂躏过一次的器官，一直与他平安无事地共处着，最近不知道为什么突然地存在感强烈起来。

有的时候他好端端地坐在椅子上上课，稍微挪一下身子，那被两片阴唇夹住的蒂珠就会隔着制服裤摩擦到椅子的粗糙表面，然后他的下体就会迅速泛出湿意，让他陡然僵直后背。

想到在课上忽然濡湿了内裤的耻感，江浔全身都剧烈地颤抖了一下。

他不明白自己为什么忽然开始有了如此强烈的欲望，难道在感情上急剧地想索求什么，连带着身体也会变成那样吗……

手指草率而机械地在穴口进出自慰着，江浔胸口颤巍巍的乳肉跟着那进出的速度瑟抖着，两点红珠如同那雪地里的红梅，在空气里颤颤欲动。

抽插越来越快，在指甲猛地擦过阴蒂的那一刻，江浔到达了疲惫的高潮。

他死死咬住唇，把嘴里的呜咽和呻吟咽了进去。

――莳晏、莳晏还在外面。他不能叫出声。

昨天因为忍耐不住去自慰了一次，莳晏还问他为什么在洗手间时间那么长……

好羞耻。

*

频繁的欲望困扰和身体疲惫让江浔苦不堪言。

他怀疑自己是不是因为课业压力大才会有如此强烈的欲望。

可是现在学期快结束了，课业越来越少，考试也考的差不多了，不应该如此……

不过不管是什么原因，现在应该解决问题吧？

于是江浔决定……买一个情趣玩具。

在星际时代，人们观念相对开放，那种小型情趣玩具在便利店的成人柜台区就可以购入。

但是江浔来自相对保守的F星……他光是走进柜台就已经很羞耻了。

满脸通红如同做贼一样的江浔拿着那枚小小的玩具，如同手里攥着一个炸雷。

第一次用的时候那高频的震动差点把他吓得弹跳起来。

但那种欲望得不到满足的空虚总算压抑住了一点。

只是更里面……似乎还有一点空虚和不满足。

他不知道更里面那个地方是自己的子宫口。那是曾经多次被莳晏撞开的地方。

江浔一般都是挑莳晏不在的时候玩自己。

但有一次，说下午有一节课的莳晏翘了课，早早地回来了。

刚把跳蛋含在阴穴里面半截的江浔身子一抖，受他的动作影响，那跳蛋如同活物一样被吞了进去，抵到了窄小肉道的极深处。

莳晏奇怪地问江浔:“你用被子蒙着头干什么？”

江浔默不作声地蒙着头，过了一会那被子里才探出一张眼角潮湿、水雾蒙蒙、唇色殷红的脸，他软糯糯地回答道:“没什么……你回来的……呜，回来的好早呀。”

他情不自禁地紧张地发出一声短促的呻吟，招致莳晏诧异的目光。

江浔赶紧掩饰性地低下头。

江浔只能庆幸自己没开开关。

他夹着那跳蛋听莳晏讲话，神思不属不知道心思到哪里去了。

他想去卫生间把身体里的跳蛋拿出来，可是又怕莳晏看出异样。

毕竟自己现在腿软地发抖。

于是江浔只能继续和莳晏聊着天。

聊着聊着他竟然也真聊入境了，忘记了体内的跳蛋。

因为这小东西在不震动的时候确实没什么大存在感。

江浔完全忘记了夹挤在自己狭长肉道里的那枚玩具。

在洗漱完之后，他隐隐约约也觉得自己忘了什么。

但是他真很困，最近身体太容易疲惫了，应该好好休息才是呀。

“晚安，莳晏。”

***

半夜，莳晏勾出了江浔阴穴里隐秘的小东西。

刚刚在用手指扩张阴穴的时候，他摸到一个硬物的存在。

……这是什么？

于是他勾出了这个小东西。

这可太小了。

莳晏一脸挑剔地看着这个被淫水包裹的小玩意，撇撇嘴想，你不知道江浔晚上最喜欢吃的是粗长的阴茎么？长长的可以直接进入他的子宫，每一次都会爽得他眼泪横流、双眼翻白，甚至可以让他抖着身体连续潮喷两次。

你这么一点点小，江浔是爽不到的。

可是虽然他这么腹诽，内心还是有点嫉妒。

能在江浔清醒的状态下被江浔塞入下体，这是他得不到的待遇……

莳晏想着想着，有点悲从心中来。

出于泄愤的心理，他低头含住了江浔的阴穴口。那流水的洞穴被青年的舌头裹住吃吮，这过分的刺激让江浔不由得呜呜啊啊地惊叫推拒起来，下体无助地在莳晏的口里高潮、颤抖、痉挛着。

漂亮的、沾满他体液的江浔。

莳晏觉得江浔真的很美。尤其是在沾满他体液、抽搐颤抖、绞紧体内淫肉高潮的时候。

像糜烂淫靡的神。

他在神的身上吻下一个又一个吻痕，用精水灌满他的体内，温柔地嘬吮他已经红肿不堪的唇。

这些斑驳的痕迹在黑夜结束之前都要通通毁尸灭迹。他不能让江浔看见，他本能害怕看见江浔厌恶的目光。

虽然他之前一直认为，他没什么可害怕的东西。

可这日日淫靡的小夜晚，无疑成了莳晏专属的秘密。

-----

迷奸很快就结束了。

为什么江浔不会醒来呢？莳晏有特殊的技巧

欢喜浓

=====

实战演练的最终考试要开始了。这次是两两组队。

实战考核都是真实场景。学院财大气粗，不知道吞了多少贵族的赞助和捐款，豪横到在学院的后山直接建造了一个大型的复合式实战训练场地，里面有森林、冰川、汪洋等多种模式，里面投放了不同的变异星际兽，不但非常容易迷路，还十分危险。

新生并不清楚这实战场地的可怖之处，因此论坛里不少学长学姐热情科普:

“又是在后山进行实战考核，大家不知道，我已经考了三次了，第一次是误打误撞遇见了一只身入云霄的巨蟒，直接吓晕了；第二次是被那毒藤蔓裹了吊在树上，直到管理人员进来清场才把我救下来；第三次我终于一路斩妖除魔打到了出口，精神识海忽然暴动直接揪住旁边的搭档进行殴打……最后我们俩都没过……呃……”

“没事的学弟学妹们，实战考核的致死率也就0.8％，致伤率也就62％，通过率也就8％。我们学院自诩有丰富的营救人员和准确的导航系统，相信你们一定不会迷路和死翘翘的！握拳！”

“不要相信楼上的话……实战场地的导航系统就是一坨屎……它上一次把我往蜂王巢里送……差点没把我蛰成筛子……”

……

学弟学妹们看着论坛上疯狂刷过去的一排排热帖，沉默地擦去了额头的冷汗。

管理员清点着帖子，也摇头感慨道:“一到实战考核期，学校论坛总是特别热闹呢。”

毕竟这可是一项挂科率达90％的夺命考试啊。

江浔也看见了那些帖子。他倒不是很害怕，他还挺自信自己的实操水准的。

他只是在琢磨着找组队队友。

如果不找队友那就是系统随机分配，不知道会分配到什么样的人，如果是那种纯粹摆烂的还好，但关键是还有那种居心叵测、喜欢给人添堵的人，自己过不了也不想让别人过的。

江浔很想找莳晏，虽然他知道莳晏的机甲实操可能不太行――他没看见他用过实战模拟系统。

还源于一些刻板印象，因为一般来说精神力特别强大的人实操都不太行，他们只需要在战场上释放精神力，机甲操作手会预判他们的动作操作机甲去帮助他们释放攻击、躲避敌人。

但江浔还是很想找莳晏做搭档。

如果莳晏操作不行，让他跟着自己就行了。

不过他内心其实有点打退堂鼓，因为邀请莳晏的人还挺多的，德恩和安略斯都向莳晏发出了邀请。

江浔有点心神不宁，不住地偷窥莳晏的终端屏幕，窥见莳晏拒绝了才松了一口气。

这时候希尔伯特也给他发了消息，热情洋溢地问他要不要组队。

江浔下意识捂住屏幕看了一眼莳晏，然后发现莳晏也在看他，四目相对之后两人愣了愣，莳晏快速转过头。

“……”江浔抿唇，低头打字回复道:你不和你男朋友一起么？

希尔伯特:他已经过了……

还发了一个哭泣的表情。

江浔顿时左右为难起来，他反复输入又删除文本框里的字，纠结得不行――学长是好人，又主动来邀请他，他应该答应的，可是他……还是想和莳晏……

屏幕亮了亮。

是希尔伯特发来了一行字:算啦，看你纠结得反复输入又删除的样子，上面的提示框都被你玩坏了……你还是想和莳晏一组吧？

江浔脸红了，他还没回复，希尔伯特又发来一行字:那你早点去说哦……听说莳晏回绝了德恩那家伙，那大块头正气得不行呢……莳晏说不定正等你问他呢。

江浔:嗯，我、我马上就去说。

他低了低头，在心里下定了决心。

***

莳晏想偷窥江浔的屏幕，但屏幕折射的光线太刺眼，他看不清，只知道江浔在和希尔伯特聊天。

他心里升起了不妙的预感，不是吧？他想和那家伙一组？

从一开始莳晏就在等江浔邀请他组队了。

他拒绝了德恩和安略斯，为的就是等江浔来邀请他。

结果江浔一直不来。

莳晏:“……”

自矜高傲的小少爷表面淡定，内心则在疯狂嘶吼:你快点来找我啊啊啊！

然后慢慢变成了:不是吧？还不来找我？真不来找我？他要闹了！

正当大小姐内心七上八下怀疑自己惨遭抛弃的时候，江浔那边终于犹豫着发出了邀请。

莳晏大喜，面上却一副非常不情愿的样子，在江浔忐忑不安的表情里“勉为其难”地同意了。

***

江浔和莳晏一起在宿舍简单享用了午餐，江浔吃得很快，吃完后，他托着下巴看着仍在吃饭的莳晏和醋醋。

莳晏满脸挑剔地看着饭菜里多出来的葱花，眉头郁结地把它们都挑了出来；醋醋则是一脸嫌弃地看着猫粮上盖着的果蔬颗粒，用舌头卷了把它们都扔到了地上。

这一人一猫的动作诡异地一致，江浔忍不住笑了:“你们俩看起来真像。”

一人一猫齐齐一僵。

而江浔则完全沉浸在自己的世界里，自顾自想，唔……他发现自己喜欢的性子都是这种类型呢，莳晏也是，猫儿也是。

如果是刚刚开学报道的自己，估计一万个想不到现在能和当初那个颐指气使的大小姐相处成这样。

而莳晏一开始还以为自己被抓包了，正窘得不行，后来才发现刚刚那只是江浔随口的一句感慨，大大松了一口气。

好险，幸好没被发现。

***

实战考核场地的入口每一个人都面带惨色。

大考的早上，等待的时间最恐怖了。

浓雾掩盖着天空，看起来像作战开始前的黎明。

工作人员给考生发放安全包，并告诉考生他们的机甲是几号位。

接着是抽签，莳晏和江浔分到了七号森林。

江浔看了眼抽签名单，发现七号森林居然只有他们一组。

工作人员解释:“你们都是最后一天考的，人少场地多，因此这样安排的。”

接着工作人员又仔细询问他们是否会使用导航、知道不知道考核通过的标志是什么。

“从入口进，到出口出――就过了。很简单的。”

底下瑟瑟发抖、脸色苍白的学生闻言，纷纷用哀怨而谴责的眼神看着工作人员。

说得那么简单，你去体会一下里面的毒蛇坑啊！

江浔一直认真地听着，他其实昨天晚上就把考试守则认真看了一遍，但他现在还是一字不落地听着。

莳晏无所事事地把手背到后面，看起来有点烦躁。

他的烦躁是有原因的。

江浔最近要准备考试，莳晏不忍心他每天这么累还要夜晚被淫弄，因此最近没有碰他。莳晏忍得辛苦，在不碰江浔之后，他的精神力又变得有点暴动起来。

江浔用胳膊肘碰了碰莳晏，低声道:“你怎么不听呀？”

莳晏被碰得一怔，下意识握住了那截胳膊，那胳膊是青年人独有的白瘦膀臂，看起来像一截细长白藕。

他咕哝了一声:“我不需要听。”

他之前在这密林里进行过考核，考核他是否能升到少尉军衔，那时候足足在这里待了一年的时间。

对这地方熟悉得比家里都熟了。

莳晏自觉自己闭着眼睛也能在这处地形诡谲的密林里走出去。

江浔笑了:“自大。”

江浔在说出这两个字的时候憋着点气音，有点像在笑，语调也又轻又软，听起来不像责备，倒像是宠溺和赞许。

莳晏的手指蜷了蜷，心腔一颤。

他情不自禁地扬了扬头，像一只祈求主人更多赞扬的、眼巴巴的猫儿一样看向江浔。他好喜欢江浔刚刚说话的语调……他……

莳晏脸红了，背过去不看江浔了。

-----

傲娇猫

暴动

=====

江浔原本以为莳晏的操作技术会很一般，可是他没想到莳晏居然实操非常强劲。

江浔有点惊讶，不过他的心神很快放在了考核上。

考核并不简单，毕竟这是挂科率90％的实战考核。

而且……江浔微微皱了皱眉，他发现这里的地形真的蛮古怪的。

呃……也真的如论坛上所说、和导航示意的完全不一样呢。

躲过一片毒针海的攻击，江浔由莳晏指挥着驾驶着机甲潜入另一片密林。

密林丛林掩映，灌木高耸，天空深不见底，他们的机甲周围还环绕着许多蜂眼巨大、正抖振着翅膀的变种蜜蜂，蜜蜂尾巴的巨刺还在噗呲噗呲地放着紫色烟雾。

不过这种蜜蜂一般无毒，只是被蛰了会非常痛。

莳晏在低头看导航。

“奇怪……”莳晏紧蹙眉头，喃喃自语，“以前这个场景不是这样的……”

他之前在这里待过一年，七号森林也去过，他不记得这里的地形原来是这样的。

而且刚刚毒针海的难度不应该给学生。

难道是校方修正了？但是难度怎么会上升了这么多？一股烦躁从他心头升起，他感觉自己的精神力不受控制地涌动起来。

啧！

江浔察觉到了莳晏不同寻常的焦躁，下意识伸出一只空余的手握了握他的手，无声安慰到:没事。

被江浔安慰了这一下，莳晏绷紧的背脊慢慢松弛了下来。

他们还是决定按着导航走。

两个人一路驾驶机甲循着既定方向往终点奔去，一路上躲避了不少变异巨兽。

刚刚不知道从哪里窜出一群毒蜂队来，噗噗噗往外射毒针，这暴风骤雨一样的毒针不是这种普通小型考试机甲可以应付的，两个人为躲避这恐怖的攻击拐入了左边的一处崎岖密林。

这密林比刚才的密林恐怖得多，里面黑压压的森叶层层叠叠，把天空的光线吞没得一丝不剩。

有着黄澄澄眼睛的巨型乌鸦阴森森地环绕在他们机甲的周围，仿佛在等待他们坠毁死亡，最后去啄食他们的尸体。

花斑巨蟒缠绕着巨型枯木，吐着蛇信子、竖着蛇瞳盯着这两个陌生的闯入者。

江浔看着手中的导航发了怔，这地方……

这地方在地图上全无记载也无导航，鬼气森森，十分可怖。

“该死！”莳晏锤了一下椅子，“这是谁做的通过测试？怎么会有没有导航的密林？”

学生万一迷失在里面出不去了怎么办？测试人员也太不负责任了！

莳晏的暴躁紊乱江浔早就察觉到了，他轻声安慰道:“莳晏，宁心静气……你太焦躁了。”

“不要慌，没事的。”

江浔温柔而沉静的话语让莳晏慢慢安静下来。

随着两人的沉默，这空旷森林里的细微声响也变得特别清晰。

江浔忽然忽然动了动，他不安地说:“莳晏……我好像听见了什么声音？”

微弱的声音由远而近……两人注视着声音的方向，忽而瞪大双眼，异口同声道:“不好！”

前方无数张牙舞爪、呲着毒液的藤蔓向他们扑来！那速度之快，仿佛无数离弦的箭矢！

江浔急转机甲掉头飞速往前开，可是这藤蔓速度非常，隔老远就伸出了巨大的藤蔓触手企图抓住机甲的机身！

江浔反应更快，他预判了藤蔓的行动逃过了藤蔓幻化的巨手，然后不停地躲避着藤蔓巨手的抓捕，他无暇分神去想解决办法，因而不得不求助莳晏:“莳晏……莳晏，想想办法……”

不知道为什么他总觉得莳晏会有办法，一遇到危险就下意识地询问莳晏。

被安全带束缚在座位上的莳晏脸色发白，冷汗不停地冒出，他紧抿着嘴唇仿佛在忍受什么巨大的痛苦:“有办法……你按左，然后在它抓住机翼的时候自断一尾，绕到它最下方的根茎处，然后Z字型散弹攻击……”他重重地咳嗽了一声，捂住胸口，痛苦地呻吟了一声。

紊乱的精神力条溢出了他的身体，浑身上下都疼痛非常，他紧抿薄唇，痛得闭上眼睛晕死了过去。

“莳晏！莳晏！你怎么了？”心急如焚的江浔想看看自己的搭档，但他骤一分神，那藤蔓就抢占先机，抓住了他们的机翼！江浔啊了一声，随后机舱剧烈震动起来，被这毒蔓捆住机身甩上了天空，摇得江浔头昏脑涨。

不行……他得冷静下来，他还有莳晏要救……

江浔当机立断如莳晏所说，自断了那一翼，然后开启攻击舱发射攻击藤蔓的根茎，那巨型藤蔓吃痛似的狂舞起来。江浔按住按键开启散弹攻击，那散弹把藤蔓的一大片茎身都打成了一团团肉块，藤蔓终于吃不住攻击，扭动着自己的蔓身飞速离去，期间还放射了不少藤液，黏腻地溅射到了机甲的机身上，机甲机身是金属制作，这藤液有腐蚀效果，机甲承受不住这藤液的腐蚀作用，呲呲冒出热烟来。

赶走藤蔓的江浔好歹松了一口气，只是……刚刚那段熟悉的操作打出来让江浔微微一怔，这不是猫兄的“倒挂金钩”么……莳晏怎么会知道如何打出来？

“唔！”顾不得多想，机甲的机翼由于被毁损腐蚀，机身失去了平衡加速下坠，最终狠狠地坠落到了地上。

硝烟从破碎的机甲后方冒出，江浔顾不得身体上的伤痕，抱起双眼紧闭的莳晏，急切地拍打着他的脸:“莳晏，莳晏！”

在喊了好几声以后，莳晏终于睁开了眼睛。

江浔还来不及惊喜，笑容忽然就僵硬了。

莳晏的眼睛变成了冰蓝色，眼神冰凉得仿佛没有焦距，周围江浔没有察觉到的、涌动的精神力在暴动着、窥伺着、游离着，纷纷纠缠着扑向了中心无助的江浔。

“莳晏……”

-----

接下来很多章都是大doi特doi，doi得很激烈感觉要doi死在床上的那种激烈（胡言乱语）

花泣

=====

“呜……”

江浔做梦也想不到，他和莳晏会在秘境里发生这种事情。

江浔一边被迫上下耸动自己的臀肉，一边急切呻吟着说:“莳晏……唔！莳晏给我看看……啊啊！看看你的精神识海……呜呜别顶了……好酸……”

莳晏像是根本听不见，凶狠的阳具每一下都挺入江浔的子宫，带来恐怖战栗到让人绝望的快感。

江浔一开始都无法说出话，一张嘴就是呻吟，现在好不容易稍微适应了一点这种粗暴的性爱，终于可以说出话了，可是莳晏就像完全听不见他的话一样只顾着榨汁他。

刚刚，精神力暴动的莳晏抓住了江浔的手臂，把他箍在了怀里。

莳晏勒得江浔特别痛，但他又不敢挣扎，只能委屈地尝试和毫无意识的莳晏交流:“你轻一点……我、我不会跑的，让我看看你的伤……”

结果下一秒，莳晏做了一个让江浔瞪大眼睛的举动，他撩起了江浔的衣服，撕裂了江浔缠裹胸乳的布条，开始吃他的乳。

江浔惊骇非常，他下意识用手推了推莳晏在他胸口毛茸茸的头。

莳晏察觉了他的推拒，凶狠地用牙齿狠咬了一口江浔的奶头，江浔啊地哀叫了一声，含泪把身子往莳晏嘴里送了送，低声道:“我没有想不给，你、你吃吧……”

他把自己的乳房当做安抚暴动的莳晏的祭品，委曲求全地捧着奉献给了莳晏。

而竭力忍耐着羞耻的江浔，乳肉已经被吮吃得红通通的了，口腔的湿热包裹着胸口敏感的乳头，江浔会在莳晏猛地一嗦他乳头的时候敏感地一抖，全身上下都泛着耻红。

奶头仿佛不是自己的了，只是莳晏嘴里的一件玩具，又或者是帮助婴孩度过口欲期的奶嘴。

大婴孩吃奶头吃厌了，开始撕扯江浔的裤子。

“不行！唔！”江浔意识到莳晏想干什么，心头大乱，急忙挣扎着想制止，可是他哪里敌得过莳晏的力气，如同一只被圈起来的幼犬被莳晏禁锢在了怀里。

莳晏熟门熟路地开始拓江浔的卵ǎ那枉顾主人意愿的湿滑肉径湿的特别快，很快就沾了莳晏一手的淫液。

莳晏一声不吭地用手指快速抽插着江浔的阴穴，觉得差不多了就将阴茎挺进了那看似根本吃不下肉棒的窄小肉道里，熟软紧致的肉道早就熟悉了这根日日调弄它的肉棒，温驯地夹住嘬吮，肉棒在飞速抽插的时候带出了不少银丝水液，混合着江浔含混的尖叫呻吟喷溅到了莳晏的脸上。

江浔又羞又恐惧，他不明白自己的身体为什么如此迎合莳晏，那肉道仿佛莳晏量身定做的肉套子，完全一副被莳晏阴茎H熟了的模样。

还有莳晏……他、他是出于精神力暴动的影响才对自己这样吗？

江浔知道，有些人在精神力暴动的时候会做出不同寻常的举动，就像是醉酒一样，但是这些行为一般来说都不会超越这人的本性。

也就是说，好人精神力暴动也不会去杀人，恶人精神力暴动也不会做好事。

所以……莳晏在精神力暴动的时候为什么会去强奸人……平日里也看不出来他很喜欢性爱呀……难道他其实是一个色情狂魔？

涣散的想法随着激烈的性爱逐渐远去。江浔已经高潮了不止一次，他可怜的小阴茎不知道为什么无法射出精液，倒是宫胞和女鲁贝盗撕眉复危他的陆艚舻毓着莳晏的鸡巴颤抖着身体喷出一点水儿，他感觉子宫又酸又痛，又、又快到了……

已经被插懵了的江浔唇舌张开，红舌微微露出唇外，包不住的口涎滴落到他艳色的乳头上，他茫然看向了天空。

忽然，江浔瞪大了眼睛。

那是……什么？

莳晏的精神力条……

莳晏破碎的精神力条不断地从他的身体里涌动出来，在空气里游动了一会，然后又迅速回到了莳晏的体内。

怎么会……这是为什么……

如果江浔对这情况比较熟悉，他应该就知道，这是精神力在修补的表现。

但他并不熟悉这情况，因此还以为是莳晏的精神力在越来越崩坏，所以精神力条在大量流失。

他惊慌失措起来，连忙开始拉扯浑身汗淋淋、赤身裸体还在闷头H他的莳晏的胳膊，红肿的乳头还摩擦过莳晏的胸膛，他急切道:“莳晏，你的精神识海还有问题，你先放开我，我帮你看看……”

回答他的是阴茎在子宫口的猛一顶弄，脆弱的宫口被这么一插，直接决堤了一般地喷出潮水，委委屈屈地含住了阴茎的龟头。江浔瑟缩地哭叫了一声，哆哆嗦嗦地摸了摸肚皮，那根粗长阴茎的形状……

“莳晏……不要插了……”忍受不了子宫绵长的快感，江浔终于忍不住哭了，“你……啊！你的精神力暴动了，再不给我看看你的精神识海，他会碎成一片一片的！”

莳晏听不见，他只管狂风暴雨般地抽插着，鸡巴死死钉着那女拢仿佛要把江浔干死在这里，那肉茎一下下都H在了最深的嫩肉处。忽然，肉茎进入了一个意想不到的深处，江浔尖叫起来，他抬起脖颈，仿若濒死的天鹅。

“呜啊――不要……呜……”

可惜枉顾主人意愿的肉轮还俗湃惹榛队着肉茎的伸入，哪里顾得了主人的哀求。江浔浑身剧烈颤抖着，仰头张大嘴叫都叫不出来，他的眼泪无意识地流出来，随着潮吹喷溅出来的淫水一起滴答滴答滴在地上。

他的子宫刚刚被塞满了……被顶到了最深处……

他双眼翻白，终于脱力地半晕了过去。

……

已经不知道H了多久，江浔的脑子已经混沌了，只记得自己不断地昏过去又醒过来，他的子宫、乳肉和阴穴都成了莳晏的玩物。

一晃神，他半个身子被推着贴到了树壁上，粗糙的树木表面摩擦着他的两个奶子，树的纹路刮得两个奶子又酥麻又痒，奶头被磨成了两个挺立红肿的石子儿。

“哈……啊啊啊啊――又到子宫了……呜啊……”

他的子宫被射进了不知道多少次，满满当当都是精液，可子宫还在不知疲惫地榨着精，接受着肉棒的打种。

意识被恐怖的情欲取代，江浔神色空洞、虚软无力地任由莳晏抱着干弄，浑身上下精斑点点仿佛被干烂的娃娃。

直到他前后两个穴口都肿得火辣辣的，莳晏再一来抱他他就哭泣，用手指挑开两个熟烂的肉洞给他展示，意思是真的不能再弄了……

毫无意识的莳晏歪着头看着他，仿佛听懂了，用唇舌去舔舐江浔的湿漉漉的下体。

莳晏扒开了江浔微张滴水隐约露着里面红肉的驴冢那前后张两个一张一翕的肉洞，不停地滴滴答答流着淫水，漏水的淫洞一张一翕。莳晏张嘴含住了他的下体，唇舌舔得极深，粗糙的舌一下下舔在了江浔最敏感的地方，还时不时用尖齿咬一下肿胀不堪的阴蒂，江浔忍不住扭动着腰，晃着臀部更把阴唇和阴蒂送到莳晏的嘴边，湿滑的阴肉急剧地收缩了几下，江浔很快就两眼翻白地泄在了莳晏的口里。

……

不知道过了多久，莳晏终于停下了，他把阴茎放在江浔满是淫水精液的体内，抱着江浔沉沉睡去了。

体力大量流失的江浔脑子里只有一片混沌，亦昏沉沉地闭着眼好久。

突然脑子嗡地一下，江浔猛地惊醒了，他低头看了看自己一片狼藉的身体，又看了看抱着他满足睡去的莳晏，急忙费力地伸出一条胳膊，从自己的身体里试探性地泄出一段精神力条，往莳晏的精神识海钻去。

-----

有舔批、H进子宫、??放体内

安抚

=====

江浔尝试着将自己的精神力探入莳晏的精神识海内。

但是莳晏的精神识海外面笼罩着一层厚厚的灰色屏障，自己的精神力一试探性地伸进去就被那屏障弹了回去，江浔不由得有点着急，试了好几次但都被弹回去了。

正当江浔急得满头冒汗的时候，昏迷的莳晏忽然轻轻哼了一声，因为江浔的动作他的身体微微倾斜了一下，那被江浔含在体内的阴茎直接滑着顶到了江浔的子宫，顶得江浔沙哑着嗓子闷哼了一声，饱满多汁的子宫又吐出一股淫水来。

“呜……”

江浔满脸通红瞪了一眼昏迷不醒的莳晏，咬着唇把那根吃得极深的阴茎挪出来一点。

接着重新看向那阻挡自己进入的屏障，江浔惊奇地发现莳晏精神识海外面的屏障打开了一点。

……不会是因为他刚刚插了一下自己吧？

趁着这点空隙，江浔迅速把自己的精神力注入莳晏的精神识海里。

一到莳晏的精神识海内，江浔心疼坏了。莳晏的识海空间是雪山，而现在这雪山里的精神支柱都有些破碎了，恹恹地躺在无边无际的空旷识海内。

江浔温柔地用自己的精神力圈住那些破损的精神力，开始进行修补。

不过，莳晏精神识海的损坏程度，比自己的想象要好很多。

随着江浔精神力源源不断地注入，莳晏的精神力顿时活泼起来，它们聚集在一起叽叽喳喳，发出喧闹的让人听不懂的声音，贪婪地融合着江浔源源不断注入的精神力。

“不……”江浔微微皱起眉呜咽了一声。

莳晏的精神力太贪心了，它们……

“停下……停下，已经够了，你们好了不是么？”江浔试图安抚那些躁动的精神力，并关闭了自己精神力的释放。他看得出来，莳晏的精神力都已经恢复活力了。

江浔的停止让那些贪得无厌的精神力顿时暴动起来，它们叽叽呱呱发出巨大的抗议噪音，竟然直接从莳晏的精神识海里钻了出来，硬闯入了江浔的精神识海！江浔惊慌失措地驱动自己的精神力攻击躲避，但根本来不及，那些野蛮的外来入侵者开始蛮横地索取江浔精神识海里温暖的精神力。

蓝色的精神力追逐裹挟那些瑟瑟发抖想逃离的温暖气流，将恩将仇报演绎到了极致，那些温暖的气流被捉住玩弄强制融合，发出了委屈呜咽的声音……

不要……不要……停下来……

江浔越来越多的精神力被凶狠地吞吃干净，它们被迫和莳晏的精神力融合交汇，瑟瑟发抖着被掠夺捕捉。

刚刚才经历了激烈的性爱、又被闯入精神识海强制融合精神力的江浔昏了过去，他的脑子里是一片空白，表情满是痴态，茫然地睁着空洞的眼睛大张着嘴任由莳晏的精神力钻进他的精神识海、疯狂攫取他的精神力强制融合……

……

不知到底过了多久，莳晏终于缓缓睁开了眼睛。

这是哪里……

他捂着头坐了起来，感觉自己仿佛泡在了温暖的泉水里，周身笼罩着被安抚过的、餍足的、暖洋洋的气息。

好像吃到了什么很好吃的东西……很满足……

他迷惘地拢了拢破碎的外衣，一转头看见了昏死在地上的江浔。

莳晏大惊失色，急忙上前勘察。

江浔的身体倒没有大碍，就是有点虚弱，只不过满身的精斑和吻痕昭示着自己的暴行……

莳晏脸微微一红，他想起来了。

忐忑和歉疚的情绪从他的心里头升起。

江浔会生气吗？

他反复回想着江浔在他失去意识以后的行为。

担忧、纵容、迎合。

没有厌恶、恐惧和愤怒。

莳晏的心里慢慢燃起了希望和些微快乐。

虽然他还并不清楚自己为什么会因此而快乐。

他守护着江浔等着他醒来，眼神警惕得仿佛是一只忠诚的大猫卫士在守护着最珍贵的珠宝。

可是江浔久等不醒。莳晏不由得也有些焦躁。

他两指搭着江浔的脉搏再次查看，没有问题。

莳晏一皱眉，忽然模糊想起了江浔在做爱的时候，口齿不清地喊着什么“精神识海”。

不会吧……他、他进入了自己的精神识海？

那不是完蛋了吗，自己的精神识海就是个拳击场，之前尝试进去的治疗师没有一个不被揍得精神场破碎、然后被扔出去的。

莳晏急忙探入江浔的精神识海进行查看，祈祷江浔没被伤得太狠。

结果进去的莳晏惊奇无比地发现，江浔的精神识海倒没什么破损，只是精神力少得可怜。

识海内只有几缕精神力丝在游走着。

而江浔剩余的精神力一看见莳晏的精神丝进来就开始瑟瑟发抖，个别胆大的会委屈地抗议一两声，还被莳晏的精神力张牙舞爪地吓唬。

再叫，再告状，就和你强制融合，把你吃了！

江浔的精神力怕得一抖，顿时哑巴了。

不过即便是它们不哑巴，莳晏也听不懂它们在呜呜呜地哭诉什么。

他只是百思不得其解。

怎么会这样？此处根本没有吞噬精神力的变种异兽……

难道……是自己？

他下意识探入自己的精神识海。

一见主人巡视，那些餍足的蓝色精神力开始炫耀自己被安抚的模样，无数粗壮的、健康的蓝色精神力丝在雪山里四处游动，骄傲地向莳晏展示自己，好像在说:您看！我短时间内可不会再暴动了！

而被它们掠夺来的暖色精神力乖巧地融合在莳晏的精神识海体内，由之前的恐惧抗拒变成了现在乖顺柔软的模样。

莳晏当然看不懂精神力在说什么，但他能感受到自己精神识海内的生机勃勃和江浔残余在他识海里的气息，脑子转个几下也能顿悟，自己一定是精神力暴动受了伤，江浔想给他治疗，只是不知道发生了什么，江浔的精神力几乎都被自己掠夺干净了。

……说不定是因为自己太想和江浔精神融合的缘故。

懊恼的莳晏探手给江浔输入了一点精神力，他的精神力太寒凉了，不能一次性给江浔太多。

好在江浔现在并无生命之危。

冷静下来的莳晏快速在终端上发送了消息，他先是把监管的执行骂了一通，然后责令他们迅速过来营救。

-----

精神力似主人型

江浔:我真的需要法律援助呜呜呜……

江浔的精神力:已经变成了乖顺的压寨夫人的模样了呢

安抚

=====

江浔再次睁开眼睛的时候，已经是三天后。

他不知道自己之前在医疗室舱打了三天点滴。

他感觉自己的手正被人紧紧握着，低头一看，莳晏正伏在他的病床一角握着他的手，在安静地沉睡着。

床的旁边有一朵洁白的花，因为视角的问题，这花仿佛是簪在沉睡的莳晏的鬓边。

一股暖意涌上心头，江浔无声地微笑了一下，静静地看着莳晏。

过了一会，莳晏在江浔视线里醒来，他扇了扇睫毛，对上了江浔的眼睛。

“你……”莳晏瞳孔微缩，霍地直起身。

“你……抱歉。”莳晏低下头，吐出了三个字。

他好像总是在和他说抱歉，莳晏想。

“没关系的。”江浔轻声道，“你上一次也救了我一次。”

“……不一样的。”

江浔这两次完全是无妄之灾。而自己上一次也不过是，还了自己应还的债。

江浔不喜欢看莳晏这么沮丧、自责的表情。

他岔开话题问道:

“你的精神力……总是会暴动吗？”

虽然之前从希尔伯特学长那里听说过，但是江浔还是想亲口问一次莳晏。

“……嗯。我的精神力容易暴动其实已经很久了。”

应该是从出生就开始了。

沉闷的治疗舱、束手无策的治疗师、叹息失望、掌控欲极强的父母。这些组成了莳晏童年和少年时期的全部。

莳晏陷入回忆当中，他的声音轻而低缓:“在高中的时候，曾经有人把我堵在了宿舍，尝试用催情剂诱惑我，结果……祸及自身，我精神力暴动，碾碎了他一颗眼球。”

说完，他抬头看了一眼江浔的表情，江浔会觉得他可怕吗？会觉得他是一个无法控制自己精神力的怪物吗？

熟悉的故事从当事人口里讲出却是另一番隐情，江浔一怔，回想起学长口里的那桩八卦。居然……居然莳晏只是一个受害者！

江浔满脸担忧地问:“然后呢？”

似乎没想到江浔会继续发问，莳晏诧异地看了眼他，低头继续叙述道:“没有然后，他虽然有错在先，但是受了伤，又是未成年人，莳家赔了笔钱。”

江浔垂了垂眼，心里也是感慨交加，随后他又对莳晏道:“不管怎么说，谢谢你这些天的照顾……”

莳晏慌乱地绷了一下身体，道:“你别……我、我其实是应该的。”言毕，他有点垂头丧气似的地低下了头。

其实这三天来，他除了照顾江浔，还去了那个一直照顾自己的治疗医师那里。

他第一次告诉治疗医师，自己在遇到江浔之后的一些变化。

治疗师非常吃惊，她先问莳晏怎么不早告诉她？随后又皱着眉道:“我是主修安抚精神力科的，对精神力交互这方面不是很了解。你可以去问一下亚历山大医生，不过，他现在已经在环球旅行了。”

亚历山大是个德高望重的精神力科医生，为莳家服务过很多年。

他是一个怪老头，只喜欢直接对话和写信交流，从来不使用移动终端等设备。

所以莳晏如果要问他问清楚，可能需要等待很久。

于是莳晏咨询了其他精神力科的医生。在几个医生的共同商讨下，他们给出了一个答案。

那就是:江浔的精神力应该对莳晏的精神力具有专属性的安抚作用。

莳晏怔住了。

原来江浔的精神力对他是有安抚作用的！怪不得自己那些日子会情不自禁地和江浔……肉体上的性爱也会让两个人的精神力少部分互相交融。所以自己的那些行为其实是因为渴望江浔对他的安抚作用……

接着医生又认真地补充:“这种情况非常罕见，也说明这两个人的精神力确实是独一无二的契合……被安抚的一方会情不自禁地靠近另一方，对另一方产生好感。这就是安抚带来的作用。”

安抚。

好感。

安抚会带来好感。

这几个字眼反复纠缠在莳晏的脑子里，像拧麻花一样盘旋着、拉扯着，让他有一种想要呕吐的欲望。

……所以，江浔实际上对他来说就相当于一个安抚剂，一些悸动和渴求，可能都是在安抚的作用下产生的错觉。

莳晏内心忽然涌现出一股极度的迷惘。

原来他想靠近江浔的欲望以及靠近之后的满足感，不过是来自于精神力的牵绊。

只要想到这些，莳晏忽然有一种落荒而逃的冲动。

***

江浔见莳晏脸色青青白白很是难看，以为他还在懊恼自己的精神力失控，于是他更加柔声道:“莳晏，我其实，其实也有话想和你说……”

“砰！”话音未落，莳晏蓦然站起身，他似乎有点魂不守舍，只低着头轻声说了声“你休息吧”就转身离去。

“莳……”江浔一怔，完全来不及喊住他，只能失落地看着莳晏离去的背影。

这么着急地离去，是为了什么呢？

-----

医生的结论是错的，原因:莳晏没说实话，他没说doi的事情，他不想告诉别人自己和老婆doi了；（。）

……胡言乱语的其实都是剧情需要哦

床伴

=====

莳晏来找安略斯。

安略斯听完莳晏略带急躁的陈述却难得严肃了脸:“你是说江浔对你的精神力有安抚作用？”

莳晏点头。

“这可是天大的好事！难怪难怪……”安略斯不由得喃喃自语，“卡特和你这么亲近他，也有了原因。”

莳晏犹豫问道:“你是说，我亲近他是因为精神力？”

安略斯说:“那不然呢？”

莳晏不讲话。

安略斯说:“你得告诉莳家人。让江浔长期安抚你。好不容易找到这么个人……说不定在他的安抚下，你可以控制住自己的精神体了。”

莳晏皱起眉，冷道:“我不会告诉他们的。”

安略斯略怔了怔，似乎也想起了什么，慢慢地叹了口气。

莳晏心乱如麻。

他只想当这件事没发生过。

他要捂得死死的。不能让莳家知道。

他得好好处理和江浔的关系。他不能伤害江浔。

他已经因为精神力的暴动让江浔受了伤，又怎么能让他受伤第二次呢？

***

江浔感觉莳晏这两天在躲他。

那是仿佛一种……刻意的疏远与躲避。

莳晏不回宿舍，发消息也不回复。

江浔迷惘地看着另一边空旷的被子，不明白莳晏到底怎么了。

他心里委屈，因为莳晏之前也有过这样，对他忽冷忽热，而他就像被莳晏牵动的一根风筝线，因为莳晏的态度而心情转变着。

被人牵动的感觉真的很不好，但是他控制不住自己。

而且不知道是不是一起共同经历过生死逃亡的原因，他对莳晏的感情愈发浓烈起来。

在宿舍的黑暗里，江浔抱紧了自己，轻轻滚到了莳晏那边的床上。

他的睫毛长而潮湿，脸红得发烧。

莳晏……今夜应该不会回来了吧。

……大混蛋。

*

莳晏不回来不是一天两天，而是七天。

这些天的江浔如同一株失去养分的小草，变得衰败而枯竭。

莳晏是故意的。他不回宿舍，不回复他消息，上课遇见他也目不斜视。

江浔因此难受地委屈流泪，又不敢凑上前，因为最近德恩那个大块头会在莳晏的旁边，他怕他揍他。

那德恩每一次遇到他都特别凶狠地瞪他。

若不是上一次莳晏的警告，江浔只觉得他会把自己绑了弄死。

……而一想到德恩是喜欢莳晏的，他就醋醋的。

仿佛一株泡在醋里的小草。

江浔在莳晏的刻意冷待下愁肠百牵，他忍不住伤心地想，难道之前的亲近和纵容，都是贵族玩弄平民的游戏吗？

他也想起之前希尔伯特对他的警告。

学长说不要陷进去，不要当真，他们不会真心爱你，更不会和你结婚。

江浔垂下眉眼。

可是他已经陷进去了，应该怎么办呀？

感情上陷入枯萎，身体倒躁动起来。

把被子团皱得乱七八糟、脑子也乱七八糟的江浔察觉到自己突如其来的欲望，他叹了口气，赤着双腿走下了床，走到了卫生间。

自慰现在对他来说是家常便饭了。

江浔机械地用手插弄着自己的阴穴，把肥软多汁的蚌肉插得汁水淋漓，一滴一滴滴到地上，手指太过细短了，江浔索性换上了那枚跳蛋，嗡嗡嗡的声音带着下体的振动，江浔看着镜子里的自己，镜子里的他红晕满脸却面无表情，他忍不住眼泪一滴一滴落了下来。

为什么哭呢？

他轻轻哭叫了几声，那呻吟细细弱弱，带着痛苦:“莳晏……莳晏……”那手指越插越快，明明是同样细短的手指，却因为叫着莳晏的名字带给自己战栗的快感。

“呜……莳晏……H我……”

他幻想着是莳晏的阴茎正H着自己不满足的肉穴，一边泛红着脸用另一只手揉搓自己的奶肉，一边长长地呻吟……完全不够……

空虚的子宫一张一缩着，泛出了一点汁液。江浔打开了旁边嗡嗡振动的电动牙刷，将它的手柄塞入了体内，插入的那一刻他整个身子受不住一样抖了一下，两眼含泪眼角泛红:“莳晏……”他弓起背，感觉要到了，在高潮的那一刻长长呻吟了一声，瘫软在地上吃力地喘着气。

一滩透明的粘液从高潮的女吕锘夯毫鞯搅说厣稀

“江浔。”

江浔整个身子剧烈地一抖，他想自己一定是在做梦，否则怎么会听见莳晏的声音？

不，不是在做梦，他真的看见了莳晏。

已经一周多未见的莳晏此刻就站在洗手间的门旁，安静地看着自己。

江浔脸色惨白，为什么……莳晏会在自己下贱地喊着他名字自慰的时候回来，他一定觉得他很恶心吧……

江浔全身都颤抖着，被羞耻、自我厌弃包裹着。

他的眼泪一滴一滴掉在了地上。

莳晏瞥了眼江浔薄薄衣服里颤抖的奶头，红润的奶头把衣服顶开一个凸起，那骚浪不自知的红肿奶头细细地颤颤着，就像它那不知羞耻的主人，在洗手间里喊着自己的名字自慰，还把电动牙刷塞在那流水不止的阴穴里。

可爱的、淫荡的、不自知的江浔。

让他欲望沸腾的江浔。

他应该拿他怎么办？

他想把他藏起来、咽下去、握在手心，他好像觉得放在哪里都不安全，因此急得团团转。

欲望和迷惘让莳晏浑身蒸腾，他虽面无表情，下体却慢慢抬头。

江浔低着头看见了莳晏下体的膨胀。

莳晏情动了……

他是知道的，莳晏喜欢他的身体，也曾对着他的身体多次动情。

江浔怔怔，他想起了学长曾经的话。

一瞬间他仿佛被鬼附了身，鬼使神差地开口道:“莳晏……我可以做你的床伴么？”

他怯怯地用手拉开那内壁红肿的女拢青涩地勾引道:“你喜欢这个么？你如果喜欢……我做你的床伴好不好？”

莳晏一直没有表情的眉头爆出一点青筋。

江浔见他不语，就一边隔着莳晏的裤子伸出舌头舔舐着莳晏的阴茎，一边轻轻祈求:“我做你的床伴，好不好？”

他一边说一边怯生生地看着莳晏，仿佛一只在舔舐人类手掌心露水的小鹿，时不时抬起温驯的大眼睛凝视着人类。

莳晏的沉默让江浔慢慢绝望。他又开始掉眼泪了。

怎么办啊，莳晏不要他。

他连给他做床伴的资格都没有。

正当江浔垂首痛苦到浑身发抖的时候。莳晏走上前，半蹲下来，手滑入他的下体处，忽然――

他狠狠扇了他阴穴的一掌，江浔哪里料得到这一掌，直接尖叫着喷出水来，那淫水沾染了莳晏的掌心。

莳晏开口了，他的语气听起来很冷。

他对江浔说:“做我床伴的第一步，没有允许，不准私自用玩具玩自己。”

-----

这真的是甜文啊啊啊啊做床伴的时候很甜的宝宝们就是谈恋爱啊啊啊

下面就是疯狂搞黄

复读一下文案受的人设:表面温柔阳光实则娇夫占有欲强还有点自卑。

但是后期确定莳晏真的爱他后会好很多。

毕竟两人身份差距太大惹，暗恋这么一个人他也很难不自卑

花羞

=====

莳晏没有过所谓的床伴。他之前对恋爱和性爱都不太感兴趣。

更何况他在高中的时候发生了那么一起恐怖事件，让他简直对恋爱与性避之不及。

收床伴、情人这种在贵族子弟里非常流行的事情，他从不沾染。

江浔也没做过别人的床伴。

他大好的年华都用在了读书和考试上。

要不然他也不会凭借自己的努力考出贫穷落后的F星、然后考上麦芙林学院了。

所以这两个人在这种事情上完全是菜鸟，却一拍即合。

莳晏对江浔的身体食髓知味，恨不得日日窝在床上H江浔。

江浔没做过别人的床伴，因此只以为莳晏过剩的欲望是正常的，而他每天被捉过去H个几次也是正常的，却不知道平常人根本不会有这么高频率的做爱次数。

江浔只觉得自己适应这个身份适应得还挺好。

他习惯了一回宿舍就是无边无际的性爱，习惯了莳晏发狠到恨不得将阴囊塞入自己体内的狠干，习惯了高昂地呻吟，习惯了骑乘习惯了给莳晏口交，习惯了两个穴口从来都是黏腻一片的奇怪感受。

这本来是睡觉休息的宿舍成了淫窟，始终弥漫着一股性爱过后的气息。

他像莳晏的贴身性爱娃娃，满足莳晏的一切欲望。

并且江浔甘之如饴，包容纵容着莳晏的一切欲望。

回到宿舍以后的江浔经常赤裸着身体在房间里走来走去，一来是为了莳晏随时心思起来了弄他，二来是莳晏喜欢圈住他的身体，像一只大猫一样哼哼唧唧玩弄他的皮肉，嘴里吃着他的奶头，偶尔用手指插弄他的拢或者用手轻轻扇一下。

有的时候江浔恍惚以为自己是大猫嘴里含着的一枚水光淋漓的玩具。

而莳晏看着光着身子走来走去的江浔，心情也有点复杂。

他还是没有忍得住。

但他不怎么后悔。

他选择了把江浔叼在了嘴里，他要江浔成为了他的人，那他就会竭力控制住自己、保护江浔，不会去伤害他。

莳晏和安略斯说过江浔的事情，他没说别的，只是告诉他，江浔是他的人。

安略斯:“你是因为他的精神力可以安抚你和他在一起的吗？”

莳晏被问得怔了一怔，表情略带迷茫:“我……”

他不知道。

他已经分不清了。

安略斯注视着莳晏，叹了一口气道:“你……算了，不管怎么说，和江浔在一起对你来说百利而无一害，你也可以借此好好控制自己的精神体。”

只是他看着莳晏的表情，怎么忽然这么担心呢。

对这个脑筋迟钝、不知人心、不善于表达感情、口是心非的小少爷，他真的有点忧虑。

***

“莳、莳晏，慢一点、慢一点好不好？”

在骑乘的时候江浔总有种恐怖感，感觉自己的子宫会被贯穿，他总是会啜泣着哀求身上征伐他的青年，虽然青年很少怜惜他，还会H得更凶。

“呜啊、嗯……”

含糊的低声哭泣和甜腻的呻吟混合在一起，一起被莳晏吻住吞到肚子里，舌头被捉住嘬吮，来不及吞咽的唾液顺着下巴流到了江浔艳色的乳珠上。

唇舌交缠的同时阴茎毫不放松，抵擦旋转着湿热的媚肉重重地捅入又抽出。

昏沉沉的江浔闭着眼攀附着莳晏的脖颈，他感觉自己出了很多汗，他今天用了薄荷味的爽身粉，身上出汗就感觉凉嗖嗖的，莳晏舔吃他乳珠的时候仿佛对那薄荷香气爱不释手，把他的乳身咬得咬痕斑斑。

一点清凉的湿润感从乳头升起，江浔轻轻喘了一声，只以为莳晏又吃自己的奶子，便顺从地挺起胸脯。

直到粗厚舌头上的倒刺开始抵住他的乳孔，动物的毛发刮搔着他赤裸的皮肉，江浔这才浑身一抖地反应过来，震动地睁开眼睛。

舔吃乳头的巨大猫儿见主人睁开眼睛，细细地喵呜了一声。

醋醋……神不知鬼不觉地从隔壁的储物间里跑了出来，出现在自己和莳晏的做爱现场……用、用舌头舔他的乳房……

莳晏偏头也看见了醋醋，他停止了对江浔的抽插，江浔本能心虚，竖起浑身的寒毛，结结巴巴开口:“我……它……它不怎么这样的，我、我等会让它到储物室一会……”

江浔窘得脸都红了，他此地无银三百两的叙述全无作用，因为猫儿还在吃他的奶子呢。

江浔急得抱起猫儿，想从猫嘴中把自己可怜的乳房拯救出去。

结果猫儿条件反射地喵嗷了一声，尖齿划擦过口中乳肉的乳孔，江浔“啊”地叫了一声，眼眸含水地软下腰来。

乳房……拿不出来……

半个丰腴胸乳都在猫嘴里的清秀青年显得无助又色情，全身都泛着羞耻的粉意。

也……更想让人欺负。

莳晏略带薄茧的指腹擦过江浔的另一只乳房，用手指上的茧去摩挲江浔的乳尖，然后再用手握住那乳肉，上下揉搓起来，手指的作用力把那乳肉握得起了红痕。

他低声对卡特命令道:“别吃他的胸了，下去舔他的隆！

卡特从主人的胸乳里回过头看了一眼莳晏，鄙夷的眼神写着:我凭什么听你的？

莳晏啧了一声，从江浔湿漉漉的下体里捏出那枚红珠，对精神体道:“这是他的阴蒂，你不想吃吗？”

猫儿含吮乳房的动作停止了，它还记得这处隐秘之地的美味。

莳晏从江浔的洞里抽出自己的阴茎，用手搅动着江浔红肿的阴穴，手指上交缠着许多透明粘液:“还有这里，你忘了么？”

幽深的洞穴滴下黏腻拉丝的水液，卡特呼吸急促起来，喵地一声吐出了胀大红肿不止一倍的乳头，掉了个个儿趴在主人的小腹处，将粗厚的猫舌伸到了阴穴深处，那倒刺也急不可耐地欲抵住玩弄那枚漂亮的阴蒂珠。

江浔一脸怔怔地看着自己心爱的宠物和莳晏合谋如何舔弄猥亵自己，满脸写着不可置信:“你……和它……呜！”

猫的舌头一直伸到黏湿的女律畲Γ倒刺也旋转摩擦着敏感的阴蒂，江浔刚刚想问的话变成了一段段呻吟。

“莳晏……莳晏你让醋醋停下来……嗯啊啊，那里真的不行……”

江浔哭泣着合并双腿，想驱赶那舔弄他阴蒂的坏猫，可是他越并腿，猫儿就凶狠地舔舐得越深，仿佛是对主人不配合的惩罚。

不行……太超过了，猫舔奶头已经是他的极限了，现在他的阴穴也……

朦胧中莳晏抱起了他，他以为莳晏会把他从猫嘴中拯救出来，不由得满怀希望。

结果莳晏只是用手把他的双腿握住打开得更开，方便猫的舔弄。

“莳晏……你……啊！”

粗厚的猫舌不知道舔到了哪一处颤抖的淫肉，江浔忽然全身绷紧，眼角含泪地尖叫了一声，瞪大眼睛盯着虚空，慢慢地哭喘了一声，最后像死了一样回弹回去在床上喘息。

浅色的床单慢慢被濡湿，清亮透明的水液慢慢往地上滴落。

滴答滴答。

江浔双眼无神地看着虚空，头歪在了一边。

他刚刚……在猫嘴里潮吹了。

***

莳晏抱起了神志不清、半晕过去的江浔。

江浔的身上都是精液、口水和吻痕咬痕。

莳晏看了眼自己的精神体，把手放在江浔鼓胀的胸乳上，握住它们，又看向猫儿，向它示意道:

“这里，我的。”

手往上划一点，到糜红挺立的奶头。

“这里，也是我的。”

手浅浅插入一张一翕、仍在抽搐的流水穴口。

“这里，还是我的。”

最后是害羞抿起、层叠褶皱的后穴。

“都是我的。”

莳晏居高临下地看着自己开始炸毛的猫儿。

“这是最后一次，你以后都不许再吃。”

“虽然……我和你是一体的，但是江浔是我的东西。”

“你再乱碰，我就拔了你的猫毛。”

-----

莳晏的精神体为什么没有跟着他到处跑。

他控制不住它哦，可以用非常手段控制但是他不想，卡特也不想跟着莳晏

莳晏对江浔现在的想法:他是额滴，额滴东西！

好可怜的精神体哦，没关系，浔会偷偷给它吃

口是

=====

太过分了。

江浔一整天都有点怏怏，他脸皮涨得通红，既无法面对莳晏，也无法面对醋醋。

心爱的宠物被莳晏驱使着来猥亵自己。这太过分了。

等到江浔羞恼褪去，他倏然才想起莳晏的话来。

莳晏说醋醋和他是一体的……什么意思？

一些让他迷惑的细节也浮现在他的脑子里。

醋醋不喜欢莳晏，江浔看得出来。

虽然不喜欢，但醋醋总是心不甘情不愿地听从莳晏的命令。

仿佛对莳晏有所忌惮。

而且醋醋似乎能和莳晏心灵交流一样，莳晏一抬眼它就知道他想做什么，然后醋醋就会……呃……故意在莳晏身边搞破坏……

比如上一次，醋醋把莳晏的胸章含在嘴里玩，玩得满是粘液。

莳晏第二天正好还要使用，最后找到的时候脸都黑了。

江浔不停地说抱歉，但是莳晏抬手制止了他，他阴恻恻地看着底下不以为意的猫儿，并且说:

“不是你的错……这畜生和我从小到大作对也不是一次两次了……”

从小到大……

江浔想，莳晏和醋醋到底是什么关系？

于是在一轮性爱过后，他问了莳晏。

莳晏正抱着浑身光溜溜的江浔猛吸呢，闻言一顿，也知道瞒不住长久，索性道:“你还记得开学初你问过我，要看看我的精神体吗？我当时没有回答。”

江浔想了想，想起来了:“啊，是。”连带着他也想起了当时莳晏对他的冷淡，于是轻轻掐了一把莳晏手臂上的肌肉，软绵绵地抗议道:“你那个时候根本不怎么理我。”还把他赶到储物间睡觉。

“……”莳晏有点尴尬地笑了笑，他不想让江浔翻旧账，于是迅速转移话题:“对……我当时不说话，是因为我根本控制不了自己的精神体，它一早不知道跑哪儿去了，没法给你看。”

莳晏睨了眼地上的猫儿:“而它――其实就是我的精神体。”

莳晏料想过江浔可能出现的表情，震惊、惊奇、疑惑……

但他没想到江浔脸红了。

江浔的脸慢慢地一层层染上胭脂一样的红晕，情爱方歇还水淋淋的眸子含着一点羞赧。

醋醋是莳晏的精神体……

醋醋，它、它那么喜欢自己。

不许别人靠近他，还喜欢舔吃他的乳。

从前甜蜜的小烦恼忽然扩大成极度的窃喜。

都说精神体是人内心深处最真实的表现。

醋醋那么喜欢他，那么莳晏会不会也有一点点喜欢他？

想到有这个可能，江浔还在高潮不应期的身体就敏感地发抖，他觉得欢喜，又想流泪。

莳晏看着江浔的脸红，忽然也想起卡特做的那些蠢事。

占有欲那么强烈、那么喜欢吃醋的一只蠢猫。

天天跟着江浔后面转，馋江浔衣服底下的那对诱人的奶子。

莳晏有不好的预感。

不行，他怎么能让江浔觉得那只蠢猫其实是真实的自己？

那真的会影响自己在他心里的形象吧？

那蠢东西一见了江浔就和猫见了鱼一样……

不成不成！绝对不能让江浔觉得那畜生是自己！

于是莳晏咳嗽了一声，掩饰性地胡言乱语道:“咳，我和这蠢猫一直不太和睦，我控制不住这蠢猫，它也已经脱离我身边许久了，它……它平日里的一些举动，可是和我半点关系都没有的！”

精神体冷漠地喵喵叫了一声，斜着眼看了眼自己的本体，从鼻子里冷哼了一声。

江浔闻言先是一怔，随后眸光一寸寸黯淡下来。

他现在并不在意醋醋的行为是否真的是莳晏内心的体现，他伤心的是莳晏特意的解释。

这解释……仿佛是在竭力撇清自己和莳晏的关系。仿佛是莳晏在警告他，不要胡思乱想、自作多情。

江浔失落地勾了勾唇角，仿佛在自嘲。

他那么明显的失落和伤心让莳晏看得不舒服了，莳晏捏住江浔的脸，把他的嘴角往上扯，说不想笑就别笑了，然后又把江浔的脸搓揉成一团。

*

这两天学院出示了实战考核的成绩，江浔以为自己必然过不了的。

那他那一门成绩上写的是“通过”。

怎么会通过呢？

他明明没有走出出口……

莳晏冷笑着说:“出了这么大纰漏，他们不登报谢罪就已经很好了。”

莳晏想起那天那个满头大汗跑过来的光头，那光头一边用手绢擦头上的汗把光头擦得更亮一边点头哈腰地和莳晏道歉。

“莳少爷真是对不起……是系统的疏忽……把学生模式调整成了其他模式了，真的抱歉……莳少爷受伤了吗？”

莳晏冷着脸要他们拿来一张毯子，给赤身裸体还在昏迷的江浔裹上。

江浔听了转述，沉默片刻，犹犹豫豫道:“我的……身体……是谁清理的？”

在意识清醒的最后一刻，江浔记得自己是满身狼藉。

如果是别人给他清理的身体，他只怕想羞得晕过去……

莳晏:“我啊，当然是我。”

他神经大条倒没有想到江浔是在害羞。

只是他也想起了江浔昏迷的那些天来。

这三天来都是莳晏给他清洗的身体。

那具漂亮的、白皙的、在他手里微微颤抖的身体，乖巧地躺着在他怀里。

水流划过江浔微翘的红乳尖，一滴水珠在乳珠上似坠非坠，像乳头上镶嵌的一颗珍珠。

莳晏不由得呼吸急促起来。

他确实很喜欢江浔的乳。

江浔的乳头真的很适合坠着点什么……

他一看见这两个小东西就尖齿发痒，想咬。

不过当时江浔昏迷着，又因为他受伤，他不能胡思乱想。

莳晏叹了口气，用手指稍微拨弄了几下江浔的乳尖，装作是清洗一样吃了一点点豆腐。

-----

头痛欲裂哦今天??更新会少一点。

花露

=====

自从知道了醋醋是莳晏的精神体以后，江浔就问了莳晏醋醋的名字。

莳晏说它叫卡特，随后他补充说可以随便叫它哪一个名字。

于是江浔有的时候会叫“醋醋”，有的时候叫“卡特”，猫儿总是答应着，软绵绵地“喵呜”一声，用水色的眼睛看着江浔，仿佛在说:“什么？”

在他们做爱的时候，卡特也不可避免地受到影响，它会变得特别焦躁，这也是难免，江浔没有精神体，它没有办法在本体做爱的时候和江浔的精神体融合。

江浔为此感觉愧疚。

在有一天做爱结束睡着醒来之后，他看见了郁郁的卡特团在床尾。

江浔非常心疼，他赤着身子从床上下来，轻轻抱住了恹恹的猫儿。

一接触到江浔滑腻光裸的皮肤，卡特就喵呜了一声。江浔转过头瞥了眼还沉睡着的莳晏，又转过去捧起自己的乳，低声道:“你来吧……我、我不告诉他。”

猫儿的眼睛顿时咻的亮得像两个大灯泡。

**

莳晏很喜欢看江浔穿自己的衣服。

江浔对此很不理解，因为他记得学长说过，莳晏是个大洁癖，不会要别人穿过的衣服。

不过他都乖乖地穿了。

这周周末江浔没有排班，也就是说，他们可以有足足两天的厮混时间。

江浔正穿着莳晏的红色衬衫。

那红色衬衫是丝光绸缎的质地，长度及江浔的臀部，衬衫的胸前隐约可以勾勒出乳头凸起的形状。

江浔没有穿裤子，那红衬衫底下伸出两条修长白皙的腿，衬衫的边角随着江浔的走动晃动着，时不时贴上那白皙的大腿肉。

莳晏看着穿自己衣服的江浔，油然而生一种满足感。

继而随之而来的是欲望。

那侵略性的目光太明目张胆了，江浔感受到了，他缩了缩肩膀，迟疑着走向莳晏:“做吗？”

当然会做。没有事情的周末，他们会做很久很缠绵的爱。

莳晏把两张单人床彻底拼在了一起，两个人在那合并的大床上发疯似的交欢。江浔被握住两瓣肥软圆润的臀，那长长的阴茎在他的体内进进出出，把耻骨H得通红。

阴穴被H得阴唇外翻，外圈黏着一圈白沫，阴蒂被一根耻毛不偏不倚戳了个正好，那耻毛随着莳晏的动作不断地刺激江浔的蒂珠，江浔一边感受着阴茎顶入子宫的灭顶快感，一边被那阴蒂上死死顶着的一根毛折磨地连连潮吹。

莳晏觉得他水太多了:“这是你喷湿的第三条床单了。就不能少喷点儿吗？”话虽然如此说着，他却还用指甲去抠弄那两瓣沾着精液和淫水的阴唇，明明是居心叵测想让江浔喷得更多。

江浔沉溺在欲望里一开始没反应过来，等反应过来以后，一直柔驯、好脾气、任莳晏为所欲为的江浔气得胸脯一起一伏，心道你如果少作弄玩他，那就不会如此了！因而江浔委屈至极地怼了一句:“我控制不住……难不成……我憋回去？你少玩点儿花招我就不会这样了。”

莳晏还是觉得，是江浔的身子太骚了。

但明明是江浔对莳晏的要求予取予求，惯了莳晏的，才让他的身体成了现在的这副模样。

双眼泛红的江浔瞪了眼莳晏，莳晏被那下垂眼瞪得下体更加膨胀，心痒痒的不行，捉住江浔红肿的唇亲了又亲，又掐住他水淋淋的腰往下陷，让阴茎进入得更深。

在莳晏连续在他的肉道里抽插了几百下后，江浔的鼠蹊部一阵收缩，一股尿意忽然从小腹中袭来，他察觉到他好像要上厕所……

江浔急忙扯着莳晏的手臂叫停，莳晏钉着他的肉旅H得正欢，没听清楚，条件反射地又钉着他丰沛多汁的子宫猛H了一下。

江浔尖叫了一声，随后浑身抽搐，女戮缌沂账酰喉咙里不由自主发出了抽泣声，脑子里一片空白，紧接着他感到一阵释放完的松快……难道……他一怔，不可置信地往下一看，那淡黄色的液体涸湿了床单还在往下滴着……

他失禁了……

江浔难以接受自己居然失禁了，崩溃大哭起来。莳晏原本也想出言逗弄他，看江浔哭得如此伤心倒不言语了，只一径吻着江浔的眉眼，手熟练地把江浔的红奶头玩得红肿，勾着掐揉打转，哄道:“这有什么哭的？等会叫清洁机器人打扫就是了。你哭什么？别哭别哭了。啧……怎么这么能哭的？说你是水做的还真是水做了。”

之前莳晏偷偷运来一个小机器人，来整理他们欢爱之后的一片狼藉。

江浔羞耻得浑身粉红，他怒瞪了眼莳晏，从莳晏身上挣扎着起来，莳晏哎了一声，眼看着江浔含着阴茎的乱蛭分离拉出一条长长的水丝，那红红的肉洞被H开了一个口，正一张一缩露出里面肿胀的红肉。

莳晏急忙一把揽回了他，道:“我还没射呢，你怎么就跑了？怎么这么害羞，还哭了……这样吧，你要是真的介意，我也尿出来得了，怎么样？”

说罢，莳晏真尿了出来，只不过是尿在江浔的吕铮江浔感受到子宫里射入了一股一股热流，他哆嗦着转身，简直被吓傻了，说不出话，莳晏还理直气壮道:“这总行了吧？”

江浔的子宫里满是晃荡晃荡的腥臊尿液，宫口兜不住似的偶尔漏出一两缕来，他的身体仿佛被莳晏标记了似的，子宫里都是他的液体……而变成他的尿壶的江浔，羞耻得几欲昏迷，他被莳晏射尿在了体内……

江浔两眼翻白，终于承受不住这刺激晕了过去。

-----

有射尿子宫和失禁

花皱

=====

江浔不知道莳晏哪里来的这么多“花样”，经常把他作弄得苦不堪言。

也想过反抗和拒绝那些稍微过分的玩法，但是江浔……狠不下心，他拒绝不了莳晏的请求。

只要漂亮的长发美人面露期待地看他，弯起凤眼撒娇似晃着自己的手臂，语带祈求道:“我们来玩儿这个嘛……来嘛来嘛，很舒服的。”

然后江浔就会被那张漂亮的脸迷得七荤八素，情不自禁地答应下来一些过分的请求。

到最后深感后悔的他只能安慰自己:没关系的、没关系的，最起码自己也有爽到……

莳晏也发现自己热衷于开发新法子玩弄江浔。

他喜欢把江浔作弄到忍无可忍地哭出来，让他眼皮红肿、双眸含泪地向自己求饶。

莳晏自己都会惊奇，他为什么会对江浔有这样浓烈的欲望，他反复思考，难道精神力的影响也会让他也变得重欲吗？

今天是伊丽莎白老师的机甲分解课，江浔一向都是极为听讲的好学生，坐在第一排，此刻他却挨着莳晏坐在了最后一排。

莳晏说这里是监控死角。

他挨着江浔坐，边说边在他耳边轻轻地吹了一口气，轻轻道:“还忍得住么？”

江浔咬着唇瞪了眼莳晏，此时他满脸红晕，眼角含泪，唇瓣绯红，身体微微颤抖着，他死死咬住嘴唇，生怕自己一开口就是动情的呻吟。

伊丽莎白小姐的声音就在耳边，而自己……自己的体内正藏着一枚湿漉漉的跳蛋。那细碎振动的小玩意在体内尽责地开启着，撞击着他湿软的媚肉，他时而身体绷紧、时而轻轻颤抖，整个人晕乎乎仿佛在梦境里。

莳晏侧着头观察江浔微红的耳垂、沾湿了水的唇瓣和睫毛敛了水珠的眼。此刻的江浔表面看起来规规矩矩，但谁又知道他西装底下空无一物呢？

江浔被莳晏哄着不穿衬衣，经不过莳晏的撒娇，最后江浔涨红着脸穿上了那紧窄的箍住他胸乳的乳罩，那胸罩非常紧窄地包裹着那美丽的白色胸乳，因为乳罩过于紧绷，直把乳头压迫得硬如石子，挺立在那胸罩底下。

早上的江浔往他的体内塞着跳蛋，他一边把那小玩意往体内塞着，一边不住地抬头看莳晏，仿佛希望莳晏改变主意。

莳晏始终没说话，只看着他弄。

江浔犹豫片刻还是嗫嚅着说:“今天早上是伊丽莎白小姐的课……能、能不能换一节呀？”

他一想到要在他尊敬的伊丽莎白小姐的课上做这种事情……就非常羞耻。

莳晏说不行，又说如果换了要弄两节课，还要把他的两个露既得满满的，然后在他的阴蒂上安个电极片让他失禁潮吹去上课。

江浔一边听着，睫毛一直抖个不停，最后红着耳朵说:“那……还是第一种吧。”

他抖着手拨开那外翻缩不回去的阴唇肉和凸出艳红的阴蒂头，把那振动的小玩意塞进自己那已经开始馋得流水的肉洞里。

此刻含着微微跳动的玩具上课的江浔心脏砰砰砰跳个不停，所有的感官都被放大了，一点点细微的小小跳动都可以引发他身体的剧烈颤抖。

莳晏一直时不时侧头看着眼睛水雾朦胧的江浔，江浔一直低着头、咬着唇，背脊也弓着，微微颤抖着。

这还是一档呢，已经是这副受不了的模样了。

悄悄地，莳晏的手没入了西装领口，他用一只黑笔伸入江浔的真空西装里戳弄他敏感的乳头，冰凉硬质的黑笔带来酥麻瘙痒的感觉，江浔扭着腰微微动了动，害怕地左右看了看，莳晏把那黑笔笔帽更抵着乳头按压了下去，江浔感觉自己的乳头被压得扁扁的，舒服麻痒的感觉一点点带出了他底下的淫水。

不要……

那黑笔高速按压着那枚肿胀的红奶头，江浔忍不住在课上挺着胸，把那奶头晃着送到那只笔的底下……

“江浔，请罗列一下第四机甲的分解数据。”

轰隆一声，一个炸雷炸回了江浔的灵魂，他惊慌失措地站起来。

莳晏的手也迅速收回。

第四机甲。什么？他是记得的！可是现在江浔的脑子里一片空白……他茫然张着嘴站立着，这时旁边的莳晏把书的答案递了半边过来，江浔一怔，迅速照着念了。

“不错，坐下罢。”

江浔惊魂未定地正要坐下，他脑子里还盘旋着会不会有人发现这个可怕的想法，下一秒他忽然全身剧颤起来，因为刚刚在体内还安静无比的跳蛋飞速转动了起来！仿佛一个小马达似的想把他的窄穴榨出更多的甜美汁液。

***

唔……怎么……怎么！

江浔身体有规律地颤抖着，他一下下夹着腿，无力地想逃脱那可怕的振动，他偏过头向莳晏求饶……可是张不开嘴……不行……要……要……

“呜！”那沙哑甜腻的低低泣音还是倾泻了一丝出来。

声音很轻，在略带喧闹的教室里几不可闻，但江浔还是感觉……前面的人好像转过头看了他一眼……

但江浔已经没空管是不是会有人听见了，他满脸失神地软倒在座位上，感受自己裤子的濡湿……他潮吹了，被那个高速转动的小玩意玩弄的，他的穴口喷出了一大股粘液，他甚至能感受到那粘液顺着自己的大腿慢慢往下流……会有腥臊的味道在空气里弥漫么？那是他高潮的气味……

一只手遮住了江浔涣散失神犹自流泪的脸。莳晏盖着江浔失神的脸，扫视了教室一周。

他可不想让人看见江浔高潮的表情……

江浔被那手盖着，低头咬着唇在莳晏的手心里流泪。

莳晏揉着江浔含泪的眉眼，也感觉抱歉，他轻轻在江浔耳边说:“刚刚手滑了。”

他刚刚确实手滑了，不小心直接调成了最高档，让江浔遭受了一次情欲两重天。

江浔连瞪他的欲望都没有了，一边流着生理性快感的眼泪一边小口小口平复气息。

如此刺激的高潮让他在接下来的半小时内身体还在小幅度地轻抖着。

他只以为莳晏作弄够了，没想到在等他渐渐平复下来以后，莳晏的一只手抚上了江浔的膝盖，江浔以为他想和自己牵手，就反手握住了他，莳晏却挣开来，手一路到江浔的下体，隔着裤子围绕着驴诖蜃转，用手心的那只笔隔着那块湿透了的裤子戳了进去，模拟性器浅浅抽插着。

江浔感受着温水煮青蛙般的浅浅快感，脚趾忍不住蜷缩起来，低低地抽气。

他含着泪摇头看向莳晏，无声嗫嚅道:“别……别弄……”

细弱的求饶不但毫无用处，还会增加莳晏的作弄欲望。

他真想把江浔欺负崩溃。

笔隔着裤子拨开那大阴唇和小阴唇，时不时擦过那突出红肿的蒂头，一下一下抽插出细弱的水声，那笔似乎觉得单单是抽插没有意思，索性开始按压蹂躏那可怜的阴蒂，按下去那一刻便把阴蒂压得扁扁的，带来疼痛的快感，偶尔再碾一碾弹一弹，江浔的小腿颤抖着，倏忽绷直了腰，接着他迎来了刚刚潮吹之后一波小高潮，抽搐的女略俅闻绯隽艘坏愣水来。

……

课程结束以后江浔站都站不起来，只瑟缩着在莳晏怀里抖着身体。

莳晏抱着那具柔软馨香的躯体，非常满足地猛吸了一口。

等其他人三三两两走掉以后，江浔的眼泪一滴一滴落在莳晏的脖颈处。

莳晏感受到脖子里湿湿热热的眼泪，他一怔:“你……”

你怎么哭了？

他扳过江浔的脸，低声道:“是哪里难受吗？”

江浔的睫毛上都是潮湿的眼泪，他的睫翅微微颤抖了两下，那泪珠就落到了脸上，他低了头推拒莳晏的手:“你真的太坏了……”

“莳晏，以后别在外面……求你……”

“我、我害怕。”

“在宿舍里好不好……我随你怎么样都可以的。”

说完江浔眼泪掉得更凶了，他是真的害怕和恐惧，怕自己不堪的模样被别人看见。

他下意识地向莳晏祈求，却根本没想过这个人才是造成他现在如此羞耻的罪魁祸首。

莳晏吞吃着怀里人脸上的眼泪，抱着他搂他亲他，耐心安慰道:“好，我们下一次不会这样了。”

“只这一次好不好？”

江浔在莳晏怀里安静地被搂着，过了许久他才极低极低地“嗯”了一声。

-----

有课上带跳蛋（只有这一次，因为浔受不了哭哭了）

花将

=====

江浔也逐渐摸清楚莳晏对自己的癖好。

他喜欢看自己哭。

江浔抿了抿唇，觉得这个人真的蛮古怪的。

他看向镜子注视自己的脸，捏了捏，又鼓起脸颊。

这副包子脸，哭起来有什么好看的？

也正因为莳晏喜欢看江浔哭，衍生出了莳晏其他两个癖好。

一是骑乘，因为这样可以看见江浔哭泣含泪的面容。

二是使用小玩具。

这些给人折磨也给人快感的小玩意经常会欺负得江浔泪眼朦胧，比普通性爱额外添了一层羞耻。

也因着莳晏的这些怪癖，江浔几乎每一次做爱都会流泪。

比如现在。

骑乘的江浔神智模糊地摸着莳晏的胸膛，臀部收缩地上下耸动着。

因为已经快到了，所以他一脸沉浸在情欲里迷乱的表情，偏偏眼皮又红又肿，眼角的眼泪涸湿了脸颊。

他的乳肉被莳晏握住把玩，红肿奶头正颤颤巍巍抖动着。

莳晏吻着他的眼泪，拨弄他胸口的乳头。

乳肉被手握住挤压成不同的形状，白皙的乳身上满是红痕。

”呜啊――”

伴随着一声惊喘，江浔慢慢瘫软下来，在莳晏的怀里平复喘气，他刚刚被内射高潮了一次，又倦又满足，此刻也不想起来，只光着身子半睡半醒着在莳晏的怀里打盹。

可是莳晏怎么会放过他呢？但他摸了摸江浔的阴穴和后穴内壁，发现里面确实是不能再H了，不然会像上一次一样红肿好几天。

莳晏的一只手盖住那褶皱艳红的阴阜开始揉弄，阴阜略抽搐了几下，被揉出了大股黏汁，顺着莳晏的手心往下滴落。另一只手握住乳肉揉来搓去，微肿的乳头被捏住往上拽拧，带来酥麻疼痛的快感。

江浔哼哼唧唧地任由莳晏揉拧着，双眼闭着近乎沉睡。

他以为接下来也不过是这种温吞的玩弄罢了。

哪里想得到――接下来那只手举了起来，一巴掌扇向了那脆弱的阴穴。

“呜！”江浔睁开眼睛，“你、你做什么――别扇……别……”

手心扇打的动作又快又急，江浔被扇得尖叫了一声，双眼翻白，汁水飞溅，前端的阴茎也情不自禁地翘起，渗出透明的前列腺液。

阴阜的阴唇软肉被扇得左摇右晃，中间的黏汁充盈的肉缝若隐若现，隐约溢出了肉壁里面满满的精液。

又灼热又辣痛的快感让江浔忍不住又哭了起来，他抽抽搭搭地求饶:“求你……别打了……啊！”

伴随着一声呻吟，一道透明水线从江浔的肉唇缝里射了出来，浇到了莳晏的胸口。

“呼……呼……”江浔瞪着眼喘着气，慢慢懈怠似的滑下来，水淋淋的头发黏在额头上，唇不住地抖动着，因为灭顶的快感几乎控制不住呼吸。

要坏了……真的不能……

**

性爱结束的江浔要洗澡。

他用脚尖轻轻踢了踢莳晏的胳膊:“你、你抱我去卫生间……”

这时候的莳晏会很好说话，但是也有一点弊端，莳晏抱他去清洗极容易擦枪走火，所以江浔话刚出来就后悔了，两个肉穴也隐隐约约又肿痛起来，他急忙转了话弯:“让小机器人抱我去吧……”

与此同时，那个眼睛一亮一亮的清洁机器人也开始发出机械的应和:“你好，我在的，有什么需要帮忙的吗？”

莳晏睨了一眼小机器人，又看了一眼江浔，哼道:“让他清理床单，我抱你去。”

他为什么要让别人碰江浔的肉体？即使是机器人也不行。

江浔:“……”他期期艾艾地开口:“你别像上一次一样……”又在浴室里弄他。

莳晏露齿一笑:“不会的。”

两个小时以后。

哆哆嗦嗦抱着被子含着眼泪才被抱回床上的江浔一脸气愤地看着旁边的莳晏:“不守信！坏人……”

他真是脑子进水了才会相信他！

莳晏自觉无辜，他又没有插弄他。

他只不过亲亲嘴儿，扇扇奶子和舔舔掳樟恕

江浔也不很爽地吹了一次吗？

现在怎么一副不想靠近他、躲得远远的模样。

莳晏一把把躲得远远的江浔拉到怀里。

江浔:“你不准再弄我。舔的、咬的都不行！”

他可不想再洗一次澡。

莳晏说行。

然后他闻着江浔薄荷味的身体，和江浔赤条条互相抱着。

莳晏身体现在很热，江浔的身体又有点凉嗖嗖的。

江浔靠着还挺舒服的，他放松下身体，往莳晏的怀里靠了靠，乳肉和乳珠也紧靠着莳晏的胸膛。

莳晏:“你说不要我碰你……你别过来撩我啊。”

他忍不住。

江浔闷着头笑了两声，伸出手开始摸莳晏的胸膛。

有点硬硬的，是肌肉。

莳晏锻炼得挺好。

江浔的手一路摸到莳晏的乳珠，摸到以后他微微捏住那枚乳珠往上扯了一点，莳晏瞥了眼他，包住他作乱的手，问他:“你干什么呢。”

江浔表情很无辜:“我想看看你这里有什么感觉……”

说完，他也学着莳晏平日里对他的动作，掐揉拧弄起来。

只是莳晏的胸肌太硬了，他没办法捏起来。

而莳晏头一次感觉到什么叫哭笑不得。

江浔问他有什么感觉。

莳晏:“没什么感觉……有一点拉扯感和一点点忽略不计的疼。”

江浔那点劲儿和他比真不够看的。

江浔:“好不公平……”

莳晏:“？”

江浔:“你和我的感觉完全不一样……”

江浔觉得很不平，都是男人的奶子，为什么莳晏就没有感觉？

而他的乳肉，在被莳晏玩弄的时候，即使仅仅是被略带薄茧的手掌包住，也浑身颤抖晕乎乎地仿佛立刻就要达到高潮。

莳晏:“你是什么感觉？”

江浔老老实实:“痒痒的、酥酥麻麻的、被咬有一点痛，但是……也很舒服……”

其实他也形容不出来，只觉得很舒服、很喜欢，被舔舐的时候会挺起胸膛巴不得让莳晏吃的更深一点。

他对莳晏像个大猫一样终日舔舐含弄他身体皮肉的行为也很喜欢。

他心甘情愿成为大猫嘴里的玩具。

莳晏神色莫测地看着江浔。

他的眼神看起来有点危险，像那种捕猎的老虎，他慢慢地把头靠近江浔，看得江浔有点害怕，他不安地退了退，但莳晏抱他更紧，胸膛相贴的时候江浔感觉自己的乳肉快压扁了。

莳晏:“你知道你为什么那么有感觉吗？”

江浔:“……为什么？”

莳晏含住江浔的耳垂反复碾磨，他凑近江浔的耳边低声道:“因为只有我能让你爽。”

“你是我的。知道么？”

江浔呆呆地看着莳晏的脸。

莳晏漂亮的凤眼狡黠地挑起，唇边绽放着明艳的笑容。

那笑容迷得江浔口干舌燥、头晕目眩。

他觉得现在莳晏提什么要求他都能答应。

莳晏用指腹按戳着江浔的乳头，道:“你是我的，知道么？”

大猫骄傲地宣布江浔是他的所有物，洋洋得意地甩着尾巴。

江浔……是他最心爱的一件漂亮玩具。

他要把他藏在尾巴里，揣在怀里。

江浔呆愣愣地看着莳晏，喃喃重复着莳晏的话:“我……我是你的。”

他还虚弱无力的双手顺从地揽着莳晏的脖颈。

“我是你的……”

他把柔软的乳肉放在莳晏的手掌心，仰着头对莳晏道:“老公……我是你的，摸摸我好不好？”

他忽然又想要了，虽然今天已经做了很多次。

他的内心突然浮现出一种……水流开闸、激涌而下的迫切感情。

莳晏眯起眼，哑声道:“你叫我什么？”

“老公……呜！”

话音未落，江浔的手腕就被抓住了，他的双腿再一次被强行分开。这个词语仿佛是莳晏的兴奋剂，他不管不顾地把江浔的脖颈叼在了口中，细细地咬磨着。

好像……恨不得将他一口吞到肚子里去。

-----

有扇批

花流

=====

莳晏躺在床上看最新一期的时尚星报。

江浔不住地瞥他的报纸内容，在十三次情不自禁瞥向他报纸的时候，江浔开口了:“你……”

“嗯？”莳晏从星际快报里抬起头，“怎么了？”

江浔沉默片刻，慢慢指向自己光裸的乳头，低声道:“你很想给我打那个东西吗？”

“什么？”

“那种、乳环。”

莳晏震惊:“你怎么会这么说！”

江浔和他对视，对视了一分钟之后江浔指了指他报纸的内页:“你已经盯着这个乳坠广告很久了。”

莳晏:“……”

江浔:“我看见你看过好几次这种乳坠广告了……”

还特意拿到他跟前看，江浔几乎怀疑莳晏是不是在给自己暗示。

如果不是莳晏反反复复拿着这种内容的报纸在他眼前晃荡的话，他提也不可能提这种无耻的要求。

莳晏:“你、你可以接受吗？”

他也有点不好意思。

他一直觉得江浔的乳真的很适合坠着点什么，漂亮的红乳头叼着一个水钻往下垂着，即使在想象里也美得让莳晏血脉偾张。

江浔……江浔其实不太能接受。

他觉得有点怪……

他犹豫地看着莳晏:“我有一点怕疼……”

莳晏双手摸着他的脸侧，绽开一抹笑容道:“只打一只……而且现在都是无痛的……不会疼的，我不会让你疼的。”

江浔被那笑容迷了眼，迷迷糊糊就答应了。答应了以后才后知后觉发现，自己又被莳晏的脸欺骗了。

江浔:“……”可恶，下一次一定要把他的脸蒙上再和自己讲话。

江浔:“我们是去哪里弄呀……”

莳晏:“是我来。”

莳晏为打乳环做了万全的准备。他仔仔细细下载了无数穿环流程和消毒事项来看，并且脸色严肃地买了无数工具，那严肃的架势仿佛在做什么大工程，甚至连爱也不做了，哪怕江浔试图勾引他，他也一脸正气地熟视无睹。

江浔看着那架势有点害怕，他瑟瑟抖了一下，不由得想，莳晏如果水平太差，会不会把他的乳珠弄坏……

一周后终于莳晏说他可以穿环了，并且他看起来稳操胜券。

江浔非常怀疑地看着他，问:“你、你能行吗？”

莳晏掏出一个仿真胸部模型，行云流水般地演示了一下。

江浔犹豫着点了头，把那最近长大了一些的肥腻奶子放在桌上。

莳晏捏着那红奶头捏了很久，久到江浔怀疑他是不是故意吃豆腐。

穿环的时候并不疼，只有一种酥酥麻麻的瘙痒感，等穿完之后江浔试着感受了一下，有一种垂坠感，那乳坠上面吊着一枚玉珠子，往下扯着那乳头一点似的，江浔试着捏了捏那带着乳坠的乳头。然后抬头看了看莳晏。

莳晏看他的表情有种满足和痴迷。江浔怔了怔，内心一种满足感油然而生。虽然很不适应，但是为了莳晏这表情他觉得也值了。

“这很好取的，咔哒一声就取下来了。”莳晏注意到江浔的眼神，给他示意，“如果你以后怀孕了，也不影响哺乳。”

怀孕……江浔无语地吐出一团气:“莳晏，我不会怀孕。”

莳晏闻言也叹了口气，看起来特别遗憾。

江浔:“……”神经病。

***

莳晏难道真的想让他怀孕？江浔很诧异，他觉得这个脾气恶劣的大猫看起来不像喜欢小孩啊。

带着疑惑，江浔忍不住观察了一下莳晏。莳晏在床上是说dirty　talk的，但是很少说和怀孕有关的，直到有一次，莳晏在他的子宫内射了精，说了一句:“射这么多到你的子宫里会不会怀孕啊……”说完之后莳晏就看见身下的江浔浑身颤抖、眼睛灼亮地瞪着他。

莳晏:“？”

江浔那边则咬牙，他果然想要孩子！！这个繁殖癌！！

全然不知道自己被江浔定义成了繁殖癌的莳晏，正在给江浔被玩红肿的阴蒂涂药，那阴蒂肉嘟嘟地昂着蒂子，在莳晏的手下发着抖，清凉的药膏又激起了江浔体内的情欲，淫水沾湿了药膏，一股股流下。莳晏不由得有点恼了，拍了一下他的臀肉:“发什么浪？你这阴蒂再不涂真要肿烂了。”

江浔嘀咕了一声，烂也是被你玩烂的。

*

江浔觉得自己也是脑子进水了。

他居然真的偷偷摸摸去了医院，问医生自己怀孕的可能性。

医生看着他的B超报告一脸沉默，过了许久才微笑道:“如果求自然怀孕呢……这是不能急的。你不如看看人工怀孕呢？非常方便哦……现在也不需要像以前，都是无痛的，胚胎直接放在模拟子宫营养舱里长大……”

好吧，好吧。江浔明白了医生的言下之意。

走出医院的江浔呆呆拿着那张报告单，觉得自己也是个神经病。

啊……

他为什么要去问这个啊他又不想怀！呸！

不知道是不是医生和莳晏的话给了江浔一些奇怪的心理暗示，江浔以后在做爱的时候都会偶尔想起怀孕这回事。甚至在莳晏射精到他体内的时候下意识条件反射地缩着阴穴和子宫，想把精水留在体内。

然后他反应过来自己这个行为好像特别像那种豪门子弟养的情人，期盼能够依靠怀孕一步登天。虽然他完全没这想法，却还是忍不住一阵恶寒。

在这些想法的催发下，有一天，莳晏发现江浔做爱的时候流乳了。

一开始莳晏还没发现那是奶水，还以为是他射上去的精液，毕竟他刚刚才把精液射在了江浔的身上，他很喜欢江浔身上满是精液一脸懵然、纯洁又淫荡的样子。

他抱着江浔去清洗，替江浔穿上了干净的睡衣，然后抱着江浔舒舒服服地在那张拼接双人床上睡觉。他忽然闻见了一股淡淡的奶香，闭着眼睛从鼻子里发出哼声:“有牛奶打翻了么？”

话音刚落，他怀里的江浔忽然剧烈地抖动了一下，抬起头用水汽盎然的眼睛看着他，哆嗦着嘴唇道:“莳晏，我……”

江浔拉开他胸口被涸湿一片的睡衣，不知所措地向莳晏展示自己湿漉漉的、在滴落奶水的胸乳。

那肿乳的乳孔里不断在往外渗出白色的乳汁，连带着乳坠轻微地颤抖着，仿佛一个坏了在漏水的水龙头。

两个人面面相觑。

莳晏:“你……怀孕了？”

“不……我想应该不是……”江浔混乱地摇着头，情不自禁地咬住了手指，他不是不能怀的吗……而且他怎么能怀孕？！他连大学还没读完啊！

莳晏握住他的手，脑子也一片混乱，嘴里还犹自安慰着江浔:“没关系的，大不了我被我爸妈关一阵子……然后生下来……”

江浔:“我为什么要生下来？？！我才不想休学！！”

莳晏这个时候忽然想起来自己狗友的专业，他说:“让安略斯帮你看看吧。”

被召唤来的安略斯觉得自己很怨种，他头一次如此痛恶自己学的专业，他看着两个新鲜出炉不知所措的笨蛋情侣，用带着橡胶手套的手稍微检查了一下满脸通红的江浔鼓胀的胸乳，试探性地挤了挤江浔红肿的奶头，一小股奶水滋水枪一般往他脸上滋了一下。

安略斯麻木地擦了擦脸上的奶水，对有着杀人目光的莳晏微笑道:“他假孕了。”

莳晏:“什么意思？”

“那些内心十分渴望能怀孕、或者别人多次暗示希望他怀孕、或者有怀孕的妻子的人，身上会因此产生一些类似怀孕的症状。”

安略斯一点都不想知道他们属于哪一种，也不想知道他们床上什么play！

莳晏说:“那对于他的身体有伤害吗？”

“没什么大问题，过段时间应该就会消失。不过他的乳房可能会因此胀痛，需要吸乳。呃，这些就看你们自己了。”

莳晏闻言松了一口气，郑重道谢:“谢谢你，伯医生。”

被叫了精神体绰号的安略斯磨牙:“叫我安医生！”

“好的，安医生。”莳晏从善如流。

忧愁的安略斯忧愁地走出了门，忧愁地看着旁边同样愁眉苦脸哈欠连天的精神体，他叹了口气说:“小伯，你也觉得他们很可恶很酸臭是不是？”

小伯呜嗷了一声。

安略斯继续叹气:“哎，我也好想谈恋爱哦。”

那边的莳晏也在叹气，他看着被拿下来放在一边的玉珠乳坠，小心翼翼地把乳坠收了放在一个漂亮的盒子里。

江浔:“……”

他好像因为自己不能戴这个乳坠而非常遗憾？

江浔不确定地想。

不过很快，江浔就推翻了自己的这个想法。

因为莳晏的兴趣转向了江浔新生的乳汁。

-----

有乳坠play（很快就拿下来了因为浔涨乳）

花瓣

=====

在莳晏吮吸自己胸乳的时候，江浔有一种哺育自己孩子的诡异感，那乳汁从乳腔内被吸空的感觉，真的非常奇异。

莳晏也觉得有点诡异。他咂嘴感受着嘴里的那种淡淡的奶腥味，不难喝也不好喝，淡淡的，他把江浔的红奶头含在嘴里的时候会抬头看江浔的表情，江浔的脸泛着红，嘴唇咬着，看起来有种圣母蒙难的色情感。

江浔总觉得莳晏没过口欲期，对他总要含个什么，耳垂、乳肉、乳头、阴穴……每一块皮肉都被吮得红痕斑斑。

现在的乳汁也成了他的餐点，被任其享用的江浔只能忍辱负重。

给莳晏吃完乳汁的江浔正小心翼翼地撅着自己的半个臀部，把那刚刚因为过度玩弄而红肿不堪的女绿在了莳晏的脸上，莳晏的唇很凉，他瑟缩了一下。莳晏的鼻息喷在他的氯馍希让他又忍不住抖了抖，江浔的头也对着莳晏的下体，他拉开莳晏的裤子，含着那根半勃起的阴茎一直努力吞到了咽喉，他感觉想吐，勉强压抑这种感觉用舌头细细舔着莳晏的马眼。

莳晏把他的氯獬缘眠踹踝飨欤那种色情的舔舐感让江浔脸红。自己下体的淫肉被含在了湿热温暖的口腔里，源源不断的淫水都被一股脑吸了进去，吸得江浔脸上浮现出了动情的红晕，微微把屁股坐得更陷下去一点，莳晏心领神会，用舌头直接插入女碌纳畲Γ螺旋式地舔舐女碌哪诒凇

“嗯啊……又被舔到了……”

双眼迷离的江浔吐出嘴里的阴茎，呻吟了起来，女卤惶蛉盟非常情动，后穴也流出了许多淫水。莳晏把嘴从湿漉漉的女吕镆瓶，用手指搅动着那艳红的女穴，拉出长长的黏丝。

“唔啊……插进去，插进去好不好？”

话音未落，饥渴多汁的肉略俅纬缘搅讼不兜囊蹙ィ女碌穆口淫肉欢喜地乱颤着，一张一缩地吞吃着熟悉的阴茎，子宫也柔顺张开宫口，弹性十足的宫口往外一下一下吞吐着淫汁，期待着肉棒的大驾光临。江浔长长地呻吟着，满脸都是情欲的艳红，他红肿的唇张张合合，断断续续地吐出淫媚的呻吟:

“好、好大……又捅到子宫了……不行……”

江浔浑身痉挛地感受着宫口连连被撞的酸麻快感，他的肉乱丫没有知觉了，只知道偶尔吐出几股清亮的淫水，莳晏的每一次撞击都深入他的敏感点，江浔像是一个漏水的袋子，随着莳晏的猛烈撞击不断地颤抖着、间或漏出一点淫液。

莳晏又拉扯他的阴蒂，把他的阴蒂捏圆搓扁地掐揉，江浔低低哭着求莳晏放过他可怜的阴蒂，捧着两个奶子给莳晏作为交换的祭品，抽搐着身子把乳汁喷到莳晏的嘴里。

莳晏这几天着迷于把自己的鸡巴放在江浔的女履诤着睡觉。

阴茎就像泡在一个多汁的肉套子里，非常舒适。

江浔夜里却因此睡得极其不安稳，反复皱眉，在梦里感受着那阴茎的涨大，甚至偶尔龟头还会捅到子宫内壁，子宫在主人睡着的情况下还不忘蠕动着含住那下意识往里面捣弄的阴茎，把眉头紧锁正睡着的江浔捅出一声惊喘。

早上把那阴茎拿出来的时候，江浔体内的白浊精液混杂着大股淫水顺着江浔的驴谕外流，莳晏用指头弹了弹江浔的阴蒂，满意地听到江浔一声又痛苦又爽的呻吟。

**

在这样长时间的性爱下，江浔的身体变得无比敏感。

他只要被莳晏摸个两下身子，下体就开始发潮。

然后莳晏就会抓住他的腰往下压，那软腰陷了下去，深深吃进了那根熟悉的阴茎，被H得软熟的宫腔口大开着，臀部翻起肉浪，犹自一上一下吞吐着。

“嗯啊啊――不行――又要――”

“子宫好酸……不要，不要再H了……真的要坏了……”

陷入绵绵快感的江浔满脸红晕，舌头也吐出红唇外一晃一晃，乳孔喷着乳汁，眼睛也翻白着，显然被H痴了。

他的后穴还含着一根按摩棒，外面露出一截手柄，不知道已经含了多久，穴口和内壁都是殷红的，淫水顺着穴口往外流着，沾湿了小片床单。

那根粗大的按摩棒凸起的头部一直抵住江浔的前列腺，敏感的身子被刺激得一颤一颤，连带着女卤幻H到子宫的恐怖快感，让江浔的身体自始至终都有一根或者两根阴茎的刺激。他浑身粉红，阴茎一抖一抖，基本都是射精三次射尿一次，最后在射不出什么的时候，顶多偶尔吐出一点点前列腺液。

莳晏每一次阴茎都会挺入子宫最深处，因为那里水最多，逼得江浔发出哭叫一样的呻吟，莳晏会在里面磨了好几十下，让江浔的快感浪叠浪似的几乎来不及感知就一重重袭来，最后江浔已经像痴傻了似的一颠一颠坐在莳晏身上由他打桩。

被精液灌满了两个肉穴已经习惯了那种饱涨的感觉，都死死锁住莳晏射进来的精液不肯漏出去。满身是汗的江浔半昏迷着，赤身裸体、满身精液地倒在床上，肚子鼓起、胸脯上的奶头一起一伏地在平复气息，他的两个肉穴像成熟糜烂的花蕾，大张着微微漏着风露出里面红艳艳的肉壁，随着空气一张一翕着仿佛想再吞进去什么。

莳晏看着江浔难得起了心虚，怎么把人H成了这种破布娃娃的样子……

-----

受被炒成破布娃娃

花与头发

=====

摄影机架在架子上的时候，江浔下意识侧了侧头。

莳晏说想记录下来他的身体。

江浔当时听了非常犹豫，他低声说录视频似乎不好，莳晏想了想说，那就只录你那个拢并把视频打包加密。

最后江浔还是答应了。

莳晏会拍完给江浔看，江浔看着那视频上蠕动艳红的女录负跞喜怀觯他恍惚想这是自己么？这么窄小的女率炝返赝坛宰拍歉粗长的红通通的阴茎，那穴口绷紧了，仿佛被勒成了一个橡皮筋。在鸡巴抽插离开的时候，颤抖空虚的女禄崧冻隼锩娴木液和肉红的肉壁，看起来既淫荡又贪吃。

这是自己心甘情愿的，心甘情愿地变成这样的，江浔想。

他抿了抿唇，回了莳晏一个笑。

有的时候莳晏睡着了，江浔会在旁边注视他，看着看着他就会情不自禁地凑上前，在莳晏漂亮的红嘴唇上落了一吻，这蜻蜓点水的一吻也像是他偷来的，江浔心肠牵动，不由得酸意满腔。这满腔的酸意是悲悯他未来的命运。

莳晏会和门当户对的人结婚，绝对不是自己，而他再努力也够不着莳家的门槛，他妄想摘取的人是天上的星星。

但江浔不知道莳晏之后也会睁开眼睛，他不懂江浔的百转千回，只会也回礼似的在江浔的脸上亲一亲，然后把江浔揽自己的怀里揽得更深了些。

莳晏不知道江浔的感受，他只觉得此时此刻与江浔待在一起非常快乐，这点快乐的缘由，他也没有深思，单纯而初尝情欲的小少爷或许总是这样不解情爱的。

江浔也在刻意回避这些问题，他不会和莳晏讨论“将来”。

因为他知道，这场混沌的关系里没有将来。

***

莳晏真的很喜欢骑乘。

最近几次也都是骑乘比较多。

莳晏的头发长，头发在他挺腰律动的时候会乱飞，结果今天就飞舞着不小心打到了江浔的眼睛，江浔被那黑色的长发狠狠地打了眼，“哎哟”了一声，停下捂住了眼睛。

莳晏立马停下身下的动作，用手打开江浔的眼皮仔细凝视了一番，眼角有点红，所幸眼睛没什么事。

莳晏大大皱眉:“疼吗？”

江浔:“没什么事……继续吗？”

莳晏弹了一下他的额头:“继续什么继续，涂药。”

在仔仔细细给江浔的眼皮涂上药膏之后，莳晏又督促江浔早点睡下，自己则抱着江浔光溜溜的身体吸个不停――今天没H尽兴，只能吸老婆止瘾。

结果这风波没完，几天以后，那柔顺的马尾长发又充当了一次“打眼利器”，这次江浔的眼角划出了一道很小的口子，肉眼几乎看不见。

“……”莳晏捉住自己的辫尾瞪着它，那模样不像在看自己的头发，仿佛在看一个不共戴天的仇人。

***

莳晏最近剪掉了自己的头发，变成了不到齐肩的长度，他随意地用一个小抓夹夹着。

所有见到他新形象的人都瞠目结舌，尤其是安略斯，他搓着手在莳晏身边转圈:“你！――你怎么把你头发剪掉了？你疯了！”

莳晏说:“这头发烦人得很，我早就不想留了。”

安略斯急得再次转圈圈:“你他妈说的什么屁话！这是嫌麻烦的问题吗？那老头不是说了――要你蓄发挡灾――你你你这都剪掉了――”

“那臭道士死了这么多年，生前也是满口胡话，我能有什么灾？总不至于到老了还留着满头长白发吧？”

“哎呀你！算了我不管你，莳太太要是从B星回来了，得准把你关禁闭！”

莳晏:“关就关吧，上一次我半死不活地出来了，这次不如让我死个彻底再出来。”

江浔看着剪了头发的莳晏也觉得有点怪异，他带笑地摸着莳晏的头发，左摸摸右摸摸。

莳晏问他一直摸个不停干什么。

江浔说:“好像有点奇怪，总感觉不是你了。”

他不由得想起了自己当初一开门见到的美貌少年。

那盛气凌人的长发美人。

莳晏:“哪里的话？这不都是我吗？”又怀疑地看着江浔，“什么意思？你觉得我长发好看还是短发好看？”

江浔忍笑，只看着莳晏不言。

莳晏炸毛大怒:“你果然觉得我长头发好看，好啊，我剪个头发你就不喜欢了是吗？真是见色眼开始乱终弃……”

*

江浔其实知道，莳晏是为了他才剪的头发。

因为那天莳晏盯着自己的头发懊恼了很久。

这种感觉很难形容，就像一坛白水忽然舀进了一勺浓烈的蜂蜜，甜得有点过分了。

只是这甜里又带了一种无处着陆的失落，江浔忍不住看着莳晏的侧脸想，莳晏，你为什么不能不是莳家人呢？

-----

有录小视频play……这个剧情后面有用……

回老婆家

=====

星际新年的钟声慢慢临近，假期也如约而至。学校里也挂上了许多装饰。

江浔今年取得了不错的成绩，他已经很知足于这个成绩，因而收拾东西准备过年回家。而那边的莳晏则病恹恹地半躺在床上，看着江浔收拾他不多的行李，哀怨地叹着气。

“怎么了么？”江浔温柔地问。

莳晏又叹，示意江浔看桌上那些情趣玩具:“你能不能把他们带上？我想到时候开视频看你玩这些。”

江浔的脸微微抽搐了一下，他咬牙微笑:“不太能呢。”

莳晏闻言气鼓鼓地蹬了蹬腿，别过头不去看江浔。

江浔停下手里的东西，好声好气地看着莳晏，安抚猫儿似的问:“怎么了？”

莳晏:“你都要走了。”

江浔说:“我是回F星福利院过年。还有一天回去，今天晚上和明天任你玩行不行？”他隔着衣服熟练地用自己鼓胀的饱满乳肉去蹭莳晏的阴茎。

莳晏绷着脸狠狠扇了一下江浔的奶头:“别发骚。”

江浔叹笑:“你不回去过年么？莳少爷别太不讲理。”

莳晏背对着江浔哼了一声:“谁稀罕回去。”

江浔一怔:“你真不回家？”

莳晏闷闷道:“不回去。”他已经两年多没回莳家宅邸了。

莳晏的家庭属于商业联姻，双方都是豪门贵族，但是莳爸爸不爱莳妈妈，莳妈妈也不爱莳爸爸，两个人倒都没有出轨，只是感情淡淡的，莳爸爸醉心于事业，莳妈妈醉心于旅游，两个人是抬头不见低头见。

莳妈妈和莳爸爸都不过年，莳晏若要找他们――莳爸爸是找不到的，二十四小时连轴转。要找莳妈妈，就要做二十四小时追踪器，看这位旅游达人又去哪个不知名的星球冒险了。

当然，莳晏不想回家过年的原因也不仅仅于此。

他惧怕莳宅，那鬼气森森的宅邸，那些行动时连眼角都看着自己准备随时汇报给夫人的佣人，还有……那座恐怖的、黑暗的地下室。

江浔看着莳晏落寞的脸，不由自主道:“你若是不嫌弃，不如和我一起去F星过年。”

莳晏霍然抬起头。

江浔其实是不假思索脱口而出，说完了就有点后悔，让S星的顶级小少爷大小姐去F星玩儿，就等于把一只大脚放到一只不合适的小脚袜子里，说有多不合适就有多不合适，不过话已经出口了，难不成还吞回去么？于是江浔下意识添了两句:“F星挺落后的……怕你住不习惯……”

莳晏其实也顾虑这个，但是他又转念一想，俗话说得好，猫不嫌主人贫，不管怎么说，那儿是江浔的家乡，他总得跟着看一次吧？

江浔自然不知道莳晏脑子里想的什么奇怪的俗语，见莳晏点头，心里陡然松快起来，他用温和轻快的口气道:“那我们到时候乘一等飞船，后天八点钟回去，你看行么？”

莳晏点了点头。

*

莳晏接下来两天缠着他玩了很久，第二天搭飞船的时候江浔还有点腿软。

江浔以前从来没有买过一等飞船的票，但因为想着莳晏肯定不习惯低等飞船，所以一咬牙买了两张。

一等舱飞船非常明亮宽敞，每两个人一个封闭式包厢，里面摆着两只床和一只圆桌，即便这样莳晏还是抱怨头晕，从外面的自动出餐口要了饮料和餐食，江浔不是看他弄还不知道有免费餐食可以领取呢。

因此江浔着意吃了一下，他想着票钱太贵，在吃上也得够本一点。那边莳晏又不乐意了，用脚尖踢了踢他:“你不看看我，在那儿一个劲吃什么？”

江浔递给他一只曲奇，一直递到他嘴边，莳晏冷哼一声，斜了他一眼张嘴吃了，然后搂住江浔的脖子在他脖颈间蹭着闻着，隔着衣服蹭他的奶头。

江浔有点情动，他微带喘息地低声说:“莳晏，这是在船上。”

莳晏也低声回他:“你不想搞吗？”

不想。

莳晏磨蹭着下体求着他，一边撒娇道:“搞嘛搞嘛搞嘛，好不好？”

没办法，喜欢的人太爱撒娇卖痴，自己又禁不住，有什么办法？江浔叹着气瞪了眼他。两床被子慢慢抖动着彼此接近了，被子底下两个光裸的身体开始互相抚摸，江浔出了汗，摸在手上皮肤滑腻腻的，他很紧张。

紧张的结果就是他很紧，偶尔的喘息也是低低闷闷的。

莳晏泄了一次，他现在习惯了对江浔的无度索取，有点不尽兴，无奈快到站了，只好作罢，只能恶狠狠地使劲亲吻江浔的唇角。

江浔眼角涸湿、唇角破了一块皮，头发有点湿，紧贴着头皮，他颤巍巍地穿衣服，把脏的内裤和做爱垫的薄毯子收进了行李箱里。他感觉体内黏糊糊的。

F星到了。

回老婆星球②

=====

出了站就有棕色皮肤、浑身赤裸的孩子围了过来，对着这穿着美丽的贵客大喊:“客人！客人！给点钱罢！给点钱罢！”他们的声音特别富有节奏感，仿佛在唱诵一首圣歌。莳晏不由得想掏出不常用的皮夹，江浔却按住了他的手，拉着他走向了别处。

一路上有不少船客殷切地向他们拉客，唾沫横飞地说这儿到市区很远、劝他们上飞船，江浔只道:“我是本地人。”那些人闻言变作失望的表情:“本地人呐！”

莳晏忍不住问:“还有多久？要不要坐船？”

“很近。不要坐。”江浔很简洁地说。

随着逐渐进入市区，和江浔打招呼的人多了起来，他们也在打量着江浔旁边的莳晏。

江浔也看了眼莳晏，心道莳晏不过穿着极普通的蓝色衬衫，看起来却依旧那么矜贵美丽。这种美丽一看就和F星格格不入，也不是自己能配拥有的。

莳晏和他想的却不是一件事。莳晏刚刚看见了一个极为漂亮的美人，是一个穿着粉白点子围裙的金发姑娘，她热情洋溢地和江浔打招呼，她看见江浔极为激动，连连热情地喊他的名字。

江浔也礼貌地回她:“佛利斯小姐，您好啊。”

莳晏不悦地想，这个美人是谁？她怎么看江浔的表情如此激动？不会是江浔入学前的女朋友吧？

他不由得用力握了握江浔的手，江浔感受到了，反握住了他，莳晏感觉到江浔手心的温度，又想起江浔对他脸的痴迷，心情高兴了起来，高傲地看了眼那小姐。

江浔带着莳晏一路走到了福利院。福利院建筑低矮，木板上有很多苔藓，里面还算整洁，厨炉里还生着火。

莳晏默默转了一圈看了看，他想，这就是江浔长大的地方。

他脑子里不由得冒出了一个小小的江浔，乖巧地坐在里面读书写字的模样。

院长妈妈见江浔回来非常高兴，一群小孩也叽叽喳喳地围了上来，江浔给他们带了饼干和糖包。小孩们呼啦啦地吃了，那吃的速度风卷残云，让莳晏目瞪口呆。吃完的孩子们很快注意力放在莳晏身上，围着这美丽的大哥哥叽叽喳喳问个不停。

江浔麻烦院长准备一间房，并在一边和院长说话，他给了院长一笔钱，这是他省吃俭用攒下的，院长连连说不要，江浔硬要她收下。院长问他怎么样，江浔想了想说:“大星球赚钱的机会很多。”这样说可以让院长安心收下这笔钱。

莳晏一直用眼睛余光看着一点江浔，江浔注意到了，他示意莳晏过来帮院长生火，两个人帮助院长忙活一番，然后才到了住宿的地方。

住的地方安排在走廊的最深处，房子非常低矮，莳晏和江浔都要猫着腰才能进去。

一进去莳晏就躺到了床上开始捶自己的腰，江浔盖了一条毯子在他身上。

江浔问莳晏:“累吗？什么感觉？”

莳晏想了想:“城市比我想得好一些，建筑有些古旧，不过一路走来我没看见什么店面。”

其实远远比他说得还差一些，向来刻薄的大猫看起来难得温柔，可能因为这是自己的家？江浔忍不住翘起唇角。

莳晏把头搁到江浔的肩膀上，用鼻音瓮声瓮气道:“之前你说你要做我的床伴，我是不是得打钱给你？要不然我这金主不太合格，省得你省吃俭用还要攒钱给那太太。”

江浔:“你是在心疼我吗？”

莳晏不语，沉默片刻才道了句:“算是吧。”江浔笑了，又听见莳晏嘀咕道，“这院长这样殷勤关怀，我倒不好意思在这里做爱了。”

他怎么满脑子想的都是这个……江浔更加想笑，悄声说:“那你就摸摸我。”

莳晏依言伸进了他睡衣里，江浔的肉体在他的手掌心里暖乎乎的，一块真正的肉体，趴在他的掌心底下，莳晏一路摸到微微凸起的乳房，用手心感受那乳头的逐渐挺立，像小石子儿一样戳着他的手掌心，乳肉细腻而富有弹性。莳晏像婴儿一样垂下头趴在江浔的胸乳上吮吸着，吮吸着吮吸着他竟渐渐地睡着了。

**

第二天早上江浔没有叫醒莳晏，莳晏一直睡到了十一点半。醒来的莳晏见旁边是空荡荡的，惊慌失措地只穿着睡衣下楼找江浔，江浔正在煮牛奶，闻声转过头看见翘着头发半眯着眼睛惊魂不定的莳晏，不由得哭笑不得:“你怎么了？我又不会跑。”

半小时后，一桌人在破旧的餐桌上享用午餐，午餐是粗黑硬面包和稀饭，江浔怕莳晏吃不惯，另外煮了热牛奶和一锅饭菜。

莳晏看着小孩们一边吃着粗黑面包喝稀饭，一边悄悄看着自己吃热气腾腾饭菜的馋模样，不由得微微把那盘子推过去了一点，小孩眼睛一亮，正准备夹菜，那边院长妈妈严厉地制止道:“凯瑟琳，那是客人的菜。”

孩子瘪了瘪嘴，放下筷子。

莳晏看了眼江浔，说:“让他们吃也没什么大不了。”

院长妈妈摇了摇头，叹气道:“唉！客人，你不知道，过去也常常有好心人过来慈善施舍，给这群孩子带好吃的，但是呼啦啦的人一阵风儿过去了，他们来了一次也就不来了，但这群孩子吃了好的东西，脾胃哪里还受得了这粗硬的面包？还得苦巴巴地适应好久肠胃才拧得回来！既然不能总是吃好的，倒不如一开始就不尝这个味！”

饭后莳晏问:“江浔，你也是这么长大的吗？”

江浔含糊地答应了，他在心里想，他可比这还糟糕一些。

不过这可不能告诉莳晏这个小少爷。

饭后，院长让江浔带着莳晏逛一逛，两个人就围着F星中心逛了几圈，这里还是有一点美景色的，还有几道特色菜，不过江浔没吃过，他一直以为高级营养剂就是最高级的美食了。

以前福利院在还没有搬迁的时候，地址还是在贫民窟那里，那里有臭水沟、垃圾场还有一群吱吱乱叫的灰老鼠。

逛的时候莳晏兴趣缺缺，F星的匮乏吸引不了这个见了太多好东西的大小姐，他问江浔有没有什么有意义的地方可以去看一看。

教堂和花

=====

江浔想了想说:“你想去圣彼得教堂么？”

“这个教堂是上古地球时代的人类留下来的，有许多壁画，不过现在已经比较破败，我小时候有一阵子，有钱人会在这里举办婚礼。”

莳晏哦了一声，他说那就去吧。

教堂白色尖顶，墙壁已经变得灰白破烂，墙壁上镶嵌许多面镜子和壁画，镜子很多都被打碎了，朽绿的苔藓随处可见。

江浔注视着这里。

F星非常贫穷落后，这里在还没被战火损坏的时候，是有钱人结婚宣誓的地方，经常有人会在这里结婚。

他那个时候没有东西吃，就躲在那窗户的帘子后面，等新人宣誓、接吻，然后新人在地上会放下新鲜的苹果，这代表对婚姻的祝福。

那种不易保存、甜脆汁水的水果，成为那时食不果腹的小江浔的果腹之物，他常常在新人走后，狼吞虎咽地吃着那只苹果，把果核都整个吞下，他的嗓子因此被磨出了血，早上刷牙的时候吐出一团血丝。

江浔躲在这里目睹过无数场婚礼。

他看着他们亲吻、拥抱、放下苹果，满脸幸福微笑地走出去。

――仿佛在这一刻，他们已经到了永恒。就像所有童话故事的结尾一样。

江浔陡然握住了莳晏的手。

正在欣赏壁画的莳晏一愣，随后被江浔堵住了唇。

莳晏只惊讶了一瞬，就闭着眼睛迎合起了江浔的唇舌。

亲吻、拥抱、缠绵的吐息。

唇分的时候江浔抬眼看着莳晏的眼睛，莳晏被他抱着，他也看着江浔，可他看不懂江浔的眼睛，江浔的眼睛像漩涡，凝聚了太多他看不懂的感情。

为什么这么看着他？

莳晏茫茫然看着江浔，他也揽住了江浔，又吻了上去，没办法，他太喜欢江浔的吻了，那温厚柔软的嘴唇和湿热的口腔，都让他欲罢不能。江浔这样看着他，莳晏心里仿佛有股温热的泉水冒出来，欢欢喜喜地灌溉着心蕾，整颗心又酸又温柔，莳晏吻不够似的吻他，这一刻只有亲吻。

他边吻江浔边从吻里吐息，轻声问道:“怎么了？为什么想在这里亲我？”

江浔没有回答，他只是低下头又吻了上去，眼神执拗，让莳晏无法拒绝。

江浔临走的时候在教堂的宣誓台旁边放了一颗苹果，那苹果泛着青，还没熟。

但他分明看见，那苹果慢慢由青涩变为成熟，再由成熟变为腐烂，最后凋零成一颗皱皮的果核。

这苹果从摘下到凋零枯萎，也算是见证了一次自己单方面的无望婚礼。

***

江浔直到上了返程的飞船还处于恍惚的状态，莳晏问他为什么看起来倦倦的。

“你是不高兴么？”莳晏对着他软下身子，用那漂亮的凤目看着他，他的表情写着耐心与倾听。

好像一只祈求主人看看自己的猫儿。

江浔看着他只觉得心软得一塌糊涂，他说:“不是，我是高兴。”

莳晏蹭了蹭江浔，两个人安静地依偎着，莳晏觉得江浔看起来有点忧伤，虽然他依旧是微笑着的。江浔好像完成了一项繁杂的祈祷仪式一样如释重负，但又好像觉得那祈祷仪式全无作用一般，表情带着点自嘲。

这种忧伤使莳晏的内心升起了一种没由来的不安，他正想开口说什么，忽然感觉到一个硬硬的东西在抵他的胳膊肘，莳晏低头一看，是江浔在递给他一枚玉佩。这枚玉佩颜色温润通透，用根旧麻花红绳子拴着。

是院长塞给他的，她说这是之前上一任院长在捡到江浔的时候，从他的襁褓里找到的。

江浔努力回想上一任院长的样子，那个阴沉贪财的狮子鼻男人。

江浔想他居然没有把玉佩卖掉，虽然这玉佩看起来并不价值连城，但是也能卖个八十星币的。

“这可能是你父母留给你的。”院长妈妈说。

是的，如果真的是父母留给他的，这可能是唯一能够证明他身份的东西了。但江浔拿着这枚玉佩看着，心情有点百无聊赖，他的父母或许因为迫不得已的理由抛弃了他，或许压根就死在了战场上，让他一个人孤零零地在这世界上过活，他不怨恨他们，也不怀念他们。最起码他不至于如那些战争儿童一般炸残了腿，还侥幸遗传一副头脑，但是江浔也不想去找他们，若是他们真的还活着，他找到了，三个人惨惨互相注视着，彼此中间插入一个陌生人生活，自己也觉得别扭。

江浔料想的以后的人生，大概是进入调查兵团做机甲操作手，然后和莳晏在一起直到莳晏厌倦，他默默退出莳晏的人生，看着莳晏结婚生子。

这已经是不错的预想了，可能莳晏的耐性还没那么大，也许没等毕业就厌倦了。

莳晏拿着那块玉佩，心里也有点古怪，他送过江浔很多东西，乳坠、各种情趣用品……都很昂贵，但是他好像没有送过江浔什么正经东西。

江浔在咖啡店打工，因为这个破打工占用了很多他们上床的时间，莳晏为此发过很多次脾气，但是江浔总是笑着安抚，不干是不肯的。

莳晏说你不打工我付你钱。江浔压根儿没理他这茬。

做莳家小少爷的跟班，就可以得到无尽的资源和金钱。做床伴，那岂不是更得有更大的资源了？江浔完全可以让莳晏把他推荐给理事或者校董会，但是江浔没开过这个口。而莳晏呢，直觉自己如果给江浔钱，江浔肯定会生气，虽然他并不知道他为什么会有这种直觉。有的时候莳晏感觉江浔看自己的眼神仿佛想要什么东西，他问过，江浔也很迷惘地回看他:“什么东西？”两个人面面相觑。

这时候的莳晏难得有点害羞，他咕哝了一句:“在船上一句话不说，一块破玉佩就想把我哄好吗？你是什么时候买的？”

江浔道:“这应该是我爸妈的遗物。”

莳晏闻言差点把手里的玉佩甩飞出去，他忙用手拢好，不解问道:“给我吗？”

“对。”

“为什么？”莳晏带笑看他。

江浔也不知道，若说这玉佩如果有个由来，比如说这玉佩应该传给自己的未来伴侣，又或者说这玉佩实在价值连城，是枚传家宝，给莳晏还能说是一桩表心意的礼物，但是现在这玉佩似乎什么用都没有，他也不知道怎么说。

他盯着自己的脚尖说:“没什么，就是想给你。”

莳晏瞪了眼这个看起来像榆木脑袋的人，但是下一秒他又在疑惑，自己为什么会生气懊恼？仿佛期待什么又落空了一样。

他甩了甩脑袋，示意江浔给他带上，江浔依言。

那红绳衬着莳晏的白皙脖颈，显得非常美。江浔觉得这玉佩似乎高级起来了，好像一枚漂亮的绿宝石。

莳晏拉开江浔的衣领，露出那起伏的乳肉，那红色的乳头在空气里缩了缩，挺立了起来，莳晏垂下自己的脖子，用脖子上那枚玉佩去冰了一下那颗乳头，乳头被玉佩轻轻打了一下，带来酥麻战栗的感觉，江浔嘶了一声，觉得敏感的乳头有点痒，他用手指揉了揉乳首，低声道:“干什么呢你。”

莳晏也低声道:“H你好像有瘾。”

江浔睨了眼他，无奈敞开了身子脱下了衣服，莳晏用指腹按压那乳头，把它按压成扁扁的样子，接着用指甲拨弄那乳孔，甘甜的乳汁一点一点流出来。

“你左乳头好像比右乳头大一点。”也更骚。

江浔迷茫道:“是吗？”他掐了掐自己的左乳，身子敏感地微微抖了一下，“可能因为你比较喜欢吃这一边。”言罢江浔嗔了眼莳晏。

女乱丫湿润得当地分泌了许多淫水，莳晏把那淫水抹在江浔的乳头上，然后把阴茎送进了江浔的吕铮那粗长的阴茎把湿润的女虏宓寐满当当，江浔湿了眼角，死死咬住袖口压抑呼之欲出的呻吟。

莳晏的冲撞把身下的江浔撞得一抖一抖，他随着那抽插的动作抖动着身体，那湿漉漉的驴诮艚艚首拍歉阴茎，熟练地吞吐着阴茎，喷出淫水来润滑阴茎更顺畅地进入。随着抽插的逐渐凶狠，水也越来越多，那抽插的水声逐渐变大，江浔听了更加脸红不自在，忍不住往下体瞥了眼，那熟红的肉鲁砸蹙コ缘谜欢快，吐着水儿嘬得津津有味，阴茎抽出的时候带出不少淫靡的水丝，江浔的肚皮一片濡湿，都是他的淫水。

宫口没有一次做爱不是打开的，已经开始自动吮吸那根熟悉的阴茎，淫水丰沛的宫腔早就被H成了鸡巴套子的模样，一下一下柔顺地张缩着，贪吃地想榨出更多的精水。

做完后的江浔满身汗腻发丝蓬乱，莳晏给他擦了擦身子，又不由得揩了几把油，往江浔那细腻的乳身上摸了几把。

-----

江浔……是自己有什么给什么地爱着莳晏

前期江浔的→会很明显，中后期莳晏的会比较明显（莳晏比较笨，开窍比较晚）

花身

=====

回到学校假期已然过了一大半，在校的人很少，稀稀拉拉的。

莳晏和江浔给独居很久的卡特带了零食，他们这次没有带卡特出门，虽然莳晏最近已经逐渐能控制卡特了，但是他没把卡特带出门――也是因为自己暗搓搓的私心，不想卡特打扰他们的旅游历程。

回来的江浔摸了摸卡特的背脊，卡特矜持地喵了一声，用蓬松的尾巴竖着搔了搔江浔的胸口，被莳晏打了一巴掌。

开学前几日江浔和莳晏整日窝在一起厮混。经常有人打通讯喊莳晏出去玩，他总是搪塞过去。对面那人问:“你是不是金屋藏娇了？你已经很久不出来了。”

在床上被莳晏半搂着的江浔一顿，抬头对上莳晏的视线。

莳晏挂了通讯，江浔撑着下巴笑着问他说:“他们说你金屋藏娇？”

莳晏用两只手捏住江浔的脸蛋细细看了:“嗯……你、勉强够格吧。不过我还是觉得我比较像那个‘娇’。”

说着他美滋滋地想，如果江浔“藏”他也不错呀……每天可以等江浔的“主动投喂”，江浔要他往插哪就插哪……

江浔白了他一眼，慢慢地抬手一粒一粒解开自己身上的这件白色睡衣――这件还是莳晏买的衣服，很宽大还有点透，穿着身上连乳房的形状都看得一清二楚。

“你……”莳晏看着江浔褪去了身上的衣服，露出那白色果仁一样诱人漂亮的身体，上面还镶嵌着两点红，他不由得有点头晕目眩――江浔的身体他无论看多少次还是会迅速升起欲望。

江浔把自己的裸身展示给莳晏看，红肿的乳头和乳头上坠的乳坠还有熟红的两个肉穴一直递到莳晏的眼皮底下:“我都被你弄成什么样了……我可不敢金屋藏娇你这大少爷，也只有你把我弄成这样……”

这具肉体简直有魔力，让莳晏移不开眼睛。他着魔似的伸出手捉住那跳动的乳肉，江浔已经许久不出乳了，假孕的症状已经消弭，于是莳晏又给他带上了那枚小小的乳坠。

颤颤微动的红润乳尖仿佛一只浅红鸟嘴，在人类的手心不安地跳动着，那小小乳坠则是折磨这乳头的淫器。

莳晏的手指划到细腻饱满的乳身，江浔的睫毛不安地颤抖了一下，他感觉自己的乳被摸得有点麻痒……好像在祈求扇打和吮吸……

乱七八糟的想法还没有荡出脑子，那一个接一个的巴掌就扇打到了他的乳肉上，江浔闷闷地喘叫了两声，有点疼，但更多是爽。

“喜欢吗？”莳晏凑到他耳边问。

江浔脸迅速红了，他不想回答这个问题……但他又是喜欢的，喜欢自己的乳肉被莳晏的手掌不过分地扇打着，于是他温驯地低头:“你怎么样弄我我都喜欢……”

“……”莳晏磨牙，报复性地咬了一口江浔的脖子，这骚货……真太他妈会撩人了……

有的时候，莳晏会觉得自己做得太过分，但这真的不赖他，应该怪江浔太过柔顺，任他予取予求。

他恶狠狠地吻江浔的唇，手指却顺着小腹一路往下，到达另一片极乐之地。前面是江浔在被插弄后穴的时候偶尔会射精的小阴茎，乖顺而没什么用地垂着，偶尔会被坏心眼的莳晏挑逗，就比如现在，莳晏捉住江浔微微昂起的阴茎，用手指指腹擦过前端的马眼，江浔微微喘了一声:“别、别弄……”

莳晏依言不弄他，用手指挑开下面那肉壁红肿的穴口，女穴现在是一朵熟烂而艳红的花，是因为昨天晚上弄得过分了些，所以有些红肿了，外面大小阴唇已经被H得外翻，和阴蒂一样再也缩不回去了。

莳晏捻住那犹自滴水的蚌珠，将它拉扯得更加外露。江浔含怒瞪了眼他――自己的阴蒂已经够肿大突出了，经常性地露出阴唇外，在他坐下的时候被会摩擦到，搞得他总是因此动情……而莳晏还在往外面扯！气得江浔蹬了一脚他。

手指浅浅探入阴唇的内部，这柔软、湿润的肉吕锩娣路鹩形奘张小嘴儿，紧紧嘬住莳晏的手指含啜着，浅浅插了几下就会流出淅淅沥沥清亮的粘液。

后穴还害羞地微微聚拢着，没有阴穴看起来那么放荡，但是莳晏知道那只是假象，贪吃的后穴只是表面看起来害羞，却经常性地紧绞肉棒不让他出来。

江浔乖巧地任由莳晏摸他的身体，只是越摸莳晏的动作越放肆，眼神也越来越可怕，让江浔不由得缩了缩身体，想挑逗莳晏的心思去了大半……肉穴都太肿疼，他不想再挨H。

莳晏越摸越觉得眼馋心热，越看江浔越觉得他像一头无辜乖巧的淫乱小兽，在低垂着眼睫勾引自己。

他忍不住狠狠地打了一下眼前这淫乱小兽的拢打出喷溅的滤，江浔呜呜叫了出来，委屈地看着莳晏，身子也从他怀里挣了出来，眼神似乎也在无声指责他。但是莳晏知道他一定不痛，他打得也不重，说不定还爽死了，流了这么多水。

过了一会儿，好脾气的江浔又哼哼唧唧地痴缠上来，重新乖乖躺在了莳晏的怀里，晃着两个奶子求H似的用乳身磨蹭莳晏的身子，莳晏打了几下他的奶子，打开终端的全息投影示意他看投影。江浔“唔”了一声抬头看了看，不由得满脸通红，莳晏放的投影全是他们做爱的时候各个画面……

江浔红着脸道:“你……拍了这么多……”

淫乱不堪的画面让他满脸通红，几乎不敢抬头看，但他还是看清了自己沉迷性爱的表情，好难堪……好羞耻……

莳晏的两只手抱着江浔的肩膀，顺着肩膀滑溜到两只乳房处，捉住捏着乳头反复掐揉，他道:“这些我不留着，也没有备份，给你的。”

江浔挣了挣莳晏在他乳头上作乱的手指，无语道:“我留着有什么用？”

“你再在我床上自慰的时候，可以用这个来助兴。”

江浔脸一下子红了个彻底:“你！你怎么知道？？”

有的时候莳晏会有躲不开的贵族应酬宴会，江浔想莳晏想得紧，就会在莳晏的床上自慰。他拿了一堆莳晏的衣服围住自己光裸的身体，用冰凉的纽扣蹭自己的奶头，乳头一阵酥麻瘙痒。他假想是莳晏在揉搓他的一对乳房，然后把手指塞进了两个肉穴里，呻吟着叫着莳晏的名字自慰。

“你的水老会喷湿我的衣服，以为我不知道？”莳晏道，“我一闻就知道是你的骚味……”

江浔不可置信地嗫嚅着:“不可能，不可能……我每一次都洗了……”

莳晏当然说的是瞎话，江浔拿他衣服的时候都非常小心谨慎，根本不可能把体液喷溅上去。莳晏只是有一次提前回来撞见了江浔自慰的痴态，那可爱的骚浪模样一下子让莳晏顿住脚步驻足偷看，一边叫自己的名字一边哭吟着用手指捅自己的下体的江浔，真是……又淫荡又可爱。

-----

拿老公衣服哭唧唧筑巢自慰……

谈话①

=====

莳晏已经许久不出来了，为此贵族圈子里多有议论和猜测之声。

躲不过大家的催促和撺掇，安略斯德恩等人攒了局，要莳晏这次无论如何都要来一趟。

“莳晏现在可是大忙人。”有人说。

“他不是有人了？”

“多半是。他和同宿舍那个江浔特别接近，据说上课也天天腻一起。”半含嫉妒半是看不上的声音带着不情不愿，在莳晏对江浔不冷不热的时候，所有人可以随意称呼这个穷酸青年，但是莳晏现在对江浔另眼相看，这些人就立马转了风向，再看不起江浔也要正正经经叫江浔的名字。

“倒是让他攀了高枝儿……莳晏图什么……”

“莳少爷的第一个小情人，说不定出血不少呐。”

……

正说着莳晏来了，莳晏长发剪短了，脑后随意扎了个小辫子，嘴里叼着根棒棒糖，一双慵懒漂亮的凤目随意看着周围，穿着一身休闲衣装，模样美艳举止飒爽。

众人起身奉承，莳晏唔了一声，点了杯酒让他们随便玩儿，又随意和那些贵族子弟聊了几句，然后坐到了安略斯和德恩那边。

莳晏表情淡淡的:“德恩，你说找我有非说不可的事情，到底是什么事情？”

安略斯看了眼旁边脸色沉郁的德恩，对莳晏说:“要不然出去聊？这儿太吵。”

于是三个人到了一处空旷的草坪，随意捡了处草木葱茏的地方坐了。莳晏正襟危坐平静地看着德恩:“你到底叫我什么事情？”

安略斯看了看德恩，又看了看莳晏，咳嗽一声。

德恩本来听了那一耳朵闲言碎语就怒气澎湃，又见莳晏这油盐不进的模样，更加生气。他生硬道:“最近传来一些荒谬可笑的传闻，说少爷你和一个贱民在一起了，这原本没什么，若是想玩，您玩一百个都没事，只是您整日同那贱民在一起厮混，在学校里又有人看见您对那贱民做小伏低。如果真的是有这种事情，我想不得不酌情禀报莳太太，只是不知道其中是不是有什么误会，所以想来问问。”

莳晏听了前面的话正要发怒，听见后面的话又硬生生把怒气憋了回去。

安略斯心惊胆战地看着莳晏。

众所周知，莳晏父母宠爱莳晏，也众所周知，这对豪门联姻夫妇感情淡薄。还众所周知，莳家对莳晏的教导极其严格。

但是在安略斯看来，莳太太莳先生这种严格和宠爱简直是冰火两重天，前者叫虐待，后者叫溺爱。

莳太太和莳先生感情不好，但两个人的能力、家世、精神力天赋都出类拔萃。

抱着两个家族的希望，莳太太生下了第一个孩子，也就是莳晏的哥哥――莳景。

令人特别失望的是，莳景的精神力天赋平平。

于是感情不好的夫妇两人，忍着恶心又挨了一年的相处时间，生下了莳晏。

万幸的是，莳晏的精神力等级很高，但不幸的是，莳晏没有办法完全控制自己的精神力。

他只是一个精致美丽的残次品罢了。

从莳晏有记忆开始，他对莳父莳母的印象就只有恐惧。

莳父莳母控制欲都极强，莳晏的童年不快乐。

能够让莳晏变优秀的一切东西，莳晏都要学，学不好就要罚。

房间的女仆和佣人都在监视着这位小主人，如果学不好或者偷懒，他们就会偷偷告诉夫人，那么可怖的惩罚会等待着他。

小小的莳晏非常害怕“惩罚”。

有一次他考试成绩不够优秀，就偷偷地把试卷藏在自己信任佣人的围裙里，祈求她不要告诉莳太太。

那佣人前脚答应了，后脚就把这试卷拿去给了莳太太。

考试成绩不好加上说谎，罪加一等。

小莳晏被粗鲁地推进了那个熟悉的“地下室”。

不……说是地下室，其实它的“入口”更像一个稍微大一点的狗洞，从入口连接着长长的甬道一直通到最底处，那甬道像长长的滑梯，非常窄小。

地下室里更像一个棺材，大人几乎无法在里面平躺下，只能蜷缩着。小莳晏在里面还可以稍微移动移动，只是他不太敢，他怕摸到什么东西――也许是坏死的骨头？

等他下去，狗洞入口就被封住了，一丝光线也没有了，只有那个通风口还会吹进来几缕风。小莳晏的心脏扑通扑通跳个不停，快要窒息的黑暗与恐怖吞没了他，他蜷缩着身体，像一只可怜的小兽。

滴答滴答，是水流滴落的声音，那个地下室也只有这一点点声音。

莳晏的手徒劳地叩着通风口的小栏杆，他想出去……可是没有人会听见……

安略斯就是在莳家草坪上玩儿的时候，听见的那通风口传来的声音。

他吓了一跳，小心翼翼地蹲下来，瞪大眼睛看着左边墙壁靠地上的一个扑震作响的通风口，这里面为什么在响……

结果下一秒，通风口冒出了一双人类小孩含泪的眼睛。

安略斯尖叫了一声。

后来安略斯的父母告诉他，莳家管理小孩的方法有点“不同寻常”。

“非常……严格。”

这严格的另一边，偏偏还带着不容置疑的宠爱。

而那宠爱，则是无数精美的华服、无微不至的生活照料、高档的礼物、豪华的派对宴会和高调的宣称，包裹在以爱为名的监管下，这些宠爱看起来更像是色泽艳丽的肥皂泡泡，目的是把莳晏包围吞没至窒息。

安略斯小时候看到一脸冷冰冰的莳晏被一群硕大的漆光礼盒包围着，穿着礼服坐在那规规矩矩地任记者拍照，他觉得他好像一个假人。

随着了解的深入，安略斯觉得长大后的莳晏被养成现在这么个性子已经很不容易了，能不被养得扭曲变态已经是莳晏天性善良了。

长大后的莳晏走出了那个一直被监管、被虐待的屋子，他开始住读，却依旧逃不开莳家的管束。

谈话②

=====

莳晏开口道:“既然是传闻，人多口杂，根本就没有个所谓真相，你信这个干什么呢？”

德恩内心冷笑，面上不变:“如果少爷像这样给我打马虎眼，给夫人交不了差。”

德恩面容英俊身材高大，像一座山一样，他是莳家最好的爪牙之一。

莳晏曾经以为这个无条件对他好的人是他的朋友，后来他发现并不是。

他只不过是忠于莳太太莳先生的很多人中的一个罢了。

莳晏看着德恩:“你的手伸得也太长了。”

“这是为了夫人办事……”

“那么我高中的时候，那位约瑟同学的事，也是你为夫人办的事吗？”

平地一声起惊雷，德恩微微变色，几乎被炸得粉身碎骨，他知道！莳晏竟然知道！

那个名叫约瑟的少年，漂亮而胆小，恋慕着莳晏……在自己满含嫉妒的引诱下，鬼迷心窍一般向莳晏下了催情剂，造成了莳晏精神力的暴动……

艰涩沙哑的声音从德恩口里传出:“我不知道您在说什么。”

德恩此刻心绪大乱。

他不由得想起之前，之前自己也是想对江浔下手的，就像凯尔斯做的一样……

但是他一直没找到机会，仿佛是有人蓄意将江浔保护起来了一样。

他一直以为是因为凯尔斯对江浔下过手，所以莳晏不动声色地将江浔保护了起来，现在想想……应该是莳晏对自己也不信任……

只是他不懂，既然不信任，莳晏为什么不把他赶走？

痛苦和苦涩弥漫了德恩的心脏，一瞬间他如同一头受伤的兽，不顾一切地冲着心上人咆哮:“我想我会向太太禀报这一切的，如果太太知道了，这个平民不会有什么好下场的。”

安略斯闻言有些坐不住了，不断地向旁边无动于衷的莳晏使眼色。

如果德恩真的禀报给了莳家，莳晏肯定会得到可怕的惩罚。当年约瑟的事情，即便莳晏完全是无妄之灾，也被关了整整半个月禁闭，而且五天不准吃一口食物，出来的时候奄奄一息。

当时安略斯还是在莳晏出来治疗了十几日以后才去看他的，但即使这样，莳晏的状态也比他想得要差，他甚至都不能连贯地开口说话，只能和他打手势。

安略斯看着心惊，更心惊的是，莳太太认为这没什么――“对孩子的一点适当的小体罚罢了”。

想到莳太太当时轻描淡写的表情，安略斯就直打哆嗦，于是他拼命向莳晏努了努嘴，用那个原因啊！喂！

安略斯在这次聚会之前和莳晏说过:“德恩来者不善。”并且暗示他:“如果他提到江浔，你大可说出江浔可以安抚你精神力暴动这件事，而你是因为这个原因才和他终日在一起，这样的话，你和他就不会被德恩盯着咬不放了。”

莳晏皱了皱眉，他不想用那个原因。实际上他已经快想不起来他被江浔吸引靠近的原因了，这个原因有点不堪和功利，它像一根刺一样横亘在那，提醒着他:他这么喜爱江浔也许只是因为精神力的影响。

但是他不能不用，他是知道莳家的可怖之处的――一所鬼气森森吞噬活人的牢笼，江浔不能被它盯上。

他喉咙里的喉肉仿佛成了两片刮刀，刮得他喉间生疼，他闭了闭眼，舌头沁出一丝涩意，他慢慢地、一字一顿开口道:

“实际上，江浔的精神力对我精神力的暴动有安抚作用。”

“这才是我和他亲近的根本原因。”

“咔嚓。”他们后面一米处的树枝传来了极为轻微的断裂声。

***

今天趁着莳晏不在宿舍，江浔是出来遛猫的。

虽然他现在已经知道卡特是精神体，不需要散步，但他改不掉这个老习惯。

而且卡特最近心情不太好，懒洋洋的不爱动，江浔想着带它出去走走或许会好点。

卡特走得慢吞吞的，几乎是走三下、停一下，遛弯到一半便团起身子坚决不肯走了，江浔只好抱着它找了一处草木掩映的长凳子坐下了，一下一下梳理着它软软长长的毛。

忽然，他摸猫毛的动作凝滞了下来。

他脸上的血色一寸寸地消失，背脊僵硬，他想转身，却又不敢转身。

但后面莳晏的话语还在继续。

“……江浔的精神力对我精神力的暴动有安抚作用。”

江浔脸色苍白浑身俱颤，他拼命用手握住自己另一只手的手腕，仿佛这样就可以强迫自己镇定下来，但是他无法镇定，他跌跌撞撞地站起来，又半跌在地上，那边模模糊糊的谈话还在继续，他也模模糊糊地吸收着，他脑子里始终盘旋着一个不可置信的事实:他的精神力对莳晏精神力的暴动有安抚作用。

江浔一路跑回宿舍，路上似乎遇到了什么熟人，但是他浑浑噩噩，只是呐呐往前跑着。他脸腮赤红，有一种兜头兜脸被羞辱的感觉。

原来是这样。

难怪他们说，贵族从来不做亏本的买卖。

江浔跑着回到宿舍，在关上宿舍门的时候，他听到一声炸毛的猫叫，转头一看，原来是卡特一路跟着自己跑回来了，他只顾自己往前跑着，完全没有注意，所以关门的时候刚刚夹着卡特了……

江浔抱起卡特，一边小声说对不起一边抱着卡特一滴一滴掉眼泪。

*

德恩自认为自己确实是无条件对莳晏好。他爱莳晏，始终把莳晏和莳家的利益放在第一位，始终严格执行着莳太太的嘱托，他认为，莳太太的要求总是对莳晏好的。虽然他从没有想过:莳晏和莳家有可能根本不是浑然一体的。

此刻的德恩感受了一下莳晏的精神力波动，完全相信了莳晏的说辞，他迅速和缓了语气，并表示:“我想夫人要是知道这件事，一定会欣喜若狂。”

莳晏却有些恹恹的，他道:“这件事不用告诉母亲，我会自己处理。具体的情况我还没有给亚历山大医生检查，还要进一步来看。”

德恩点头。虽然在他眼里，江浔已经从狐媚惑主的狐狸精变成了人形安慰剂，但是他依旧有对江浔的嫉妒，因而忍不住嘱咐道:“江浔是F星来的低等公民，即便是他对少爷有安抚作用，也不要对他太亲近，届时把他一直拘在莳家就可以了。”

莳晏几不可见地皱起眉，皮笑肉不笑地说:“这个我有分寸。”他的脾气本来就不算好，现在真的是在火山爆发的边缘，但是为了江浔硬生生忍了下来。

*

德恩走后，安略斯和沉默的莳晏坐了一会。莳晏在想心事，想了一会他自言自语道:“你不知道如果被莳家知道了，有多么糟糕。”

“你会被关禁闭。”

“不，不止。莳家做事最喜欢的就是不问对错，两头都打死。比如我高中那件事，一个彻头彻尾的悲剧，明明很容易调查出来是德恩心怀鬼胎，但是我的家族还是认为，是那个少年自作自受，我也有罪，我的原罪就是天赋极高但是却控制不了自己的精神力，让他们蒙羞，我只是一个精致的残次品。”

“家族处理那件事的做法就是，赔钱，把约瑟一家发配到其他地方，断绝他们家族的生意，他的学业也毁于一旦。把我关了很久的禁闭，不许我住读，我那段时日瘦了二十磅，心理也出了问题。不过我的遭遇和学长比起来已经是九牛一毛了。”

两个人都沉默。这已经是一个在S星小有名气的家族了，在莳家看来意图勾引莳晏就是这种待遇，如果莳家知道江浔一个F星来的……

莳晏身体大大一颤，几乎不敢想下去，他的手不由自主地捏住脖子里的那枚玉佩，反复摩挲着。

其实他对安略斯还有所隐瞒。

他被莳家关了十五天。

他由链子拴着像狗一样蜷缩在那可怕的地下室里，他舒展不开身体，他全身的每一块骨头都在疼痛，每一块骨头缝里都酸痛地漏着风。

习惯了，应该已经习惯了。莳晏不停地告诉自己，从小到大难道还没习惯么？

前五天，他是一口水一口吃的都没有的，前两天，他饿得肚腹抽疼，胃部痉挛跳动着，恨不得跳出肚子，他捂住腹部轻轻叫着，叫声像奄奄一息的鸟儿。

第三天，他只以为自己平静了，饿得习惯了，除了肚子时不时会抽动一两下。

到了第四天，他的意识已经开始模糊，浑身滚烫仿若岩浆，脑子里一阵冷一阵热，他的眼睛充血，他满脑子都是食物，他甚至想求饶，可是发不出一声声音……后来他尝到了口腔里的血腥味，他咬破了口腔肉缝的皮，吮到了血的滋味，这一点点血味仿佛也能止住饥饿，他无意识地、迫不及待地吮着。

第五天，他迷迷糊糊睁开眼睛醒来，借着通风口的光看见了自己的手――手上血迹斑斑都是咬痕，肉红色的伤口惨烈地翻滚着。

莳晏迟钝了好久才反应过来，应该是自己太饿，在无意识的时候居然想把自己的手吃掉。

第六天，晕过去的他被拽出去灌了流食，粗糙的漏斗捅伤了他的喉管，他一边吃一边吐――饿太久了，胃部强制性地反胃。

出来以后他被强制干预心理――多可笑，莳家如此粗暴地虐待孩子，却又请了最好的心理医生为孩子干预因此出现的心理问题。

莳晏当时质问过母亲为什么不相信自己，她为什么愿意相信一个被派去监视他的、不相干人的话，也不相信自己的亲儿子？！

莳太太抬起下巴看着莳晏，冷峻的眼神仿佛在评析一件商品，她紫红色的嘴唇微微张开:“晏晏，不是我们不相信你，只是你那件事闹得这么大，还登了报，给了莳家太大的没脸。”

“德恩是从那些一直跟着莳家的家族里精心挑选出来的孩子，他平日里再混，在忠心耿耿这方面，还是没得说……而晏晏你，太过顽劣和调皮。”

闻言，莳晏眼里的光一寸寸黯淡下来了。

太可笑了。

信爪牙、不信亲子。

他悲恸地看着母亲。

莳家就这么自大，以为鹰犬不会有一点私心？

以至于放纵这些走卒因为私心纵情伤主，而小主人当时偏偏没有证据，莳母又不相信他，只能咬紧牙憋了下去。

可有证据又能如何呢？依莳太太莳先生的控制欲，走了一个德恩，还会来一个伯恩，走了这个，还会有那个。

莳晏只能……忍。

莳父只来看过莳晏一次，他只对着床上的莳晏说了一句:“你的一切都是莳家给的，你没有资本在莳家面前拿乔。”

“让这种丑事登上了星报……莳家百年没有过，你要让全联邦都知道你是一个控制不住精神力的废物吗！”

是了……

而自己的父亲只在乎自己控制不住精神力的丑闻是否昭告天下，给他蒙羞。

-----

走点误会（很普遍套路巧合的“偷听秘密”的那种，搓手JPG）

德恩爱的很自私，他不敢承认那件事是他策划了，承认了就要滚蛋了家族还会受影响，然后让小主人受这么大伤害。

开窍

=====

莳晏沉默了一会，从回忆中抽离出来，他继续和安略斯说:“江浔和我说过，他想进联邦调查兵团。这是他的梦想。”

江浔讲到这个的时候，眼睛亮晶晶的，莳晏觉得没有人会忍心打碎这么一个满含憧憬的人的梦想。

安略斯看着莳晏谈起江浔时候的眼睛，忽然觉得这人讲起江浔的表情，任何人看了都不会忍心打断他。

于是他轻声道:“所以……抛去所谓的精神力安抚作用，你现在是喜欢江浔的吧？”

安略斯是觉得，不管有没有什么“精神力作用”，能喜欢上一个人就已经很不容易了，何必细究爱意是否纯粹呢？由精神力吸引而来的爱也是爱啊。

莳晏一怔。

安略斯看着他明显呆住的表情，耐心又问了一遍，但是他觉得这个问题没什么好问的，莳晏一直率性恣意而为，从没有在意过什么，也没有为别人这么精打细算过，江浔是第一个。

莳晏被问呆住了。

莳晏从来没有细究过他对江浔的感情。他一直感觉江浔像一件他偷偷藏起来的珍贵玩具，被他一直偷偷藏在最隐秘的地方，不停地拿出来细细把玩，玩不够地玩着，他喜欢这件玩具，喜欢到其他玩具可以一概不要。

江浔又像一颗他含不够的糖果，他在嘴里仔仔细细地舔舐着这颗糖果，糖果的甜香让他欲罢不能。

他总担心有人会偷这枚糖果、这个玩具，因此会认认真真把江浔掩埋在肚皮底下，时不时还警惕地抬起头四处看看，观察是否有人会抢夺他心爱的玩具。

江浔是他自出生到现在唯一在乎过的事物。

莳晏喃喃:“喜欢？像我爸妈那样吗？”

安略斯看着莳晏的认真表情，忽然很想给他播放幼儿早教节目。

可怜的莳晏，从小到大就没有接受过正常的、健康的感情……对爱这个词都本能的稚拙。

“我没有谈过恋爱，我单方面觉得应该是一种总想和他腻在一起、想一辈子在一起、想和他结婚的感觉吧？”安略斯说着说着悲从心中来，为什么他一个单身狗还要给傻逼兄弟科普爱情是什么这种脑残东西啊。

“我不想和他结婚。如果结婚了就是我爸妈那样，我不想。”

“不，那不一样的。如果相爱的话，结婚前后都是一样甜蜜的。你想永远和江浔在一起吗？”

“……”莳晏抿了抿唇，别过了头。

看来是想的，要不然他不至于不说话，莳晏一直是个大傲娇，让他害羞的话他是不会说的。

安略斯替莳晏觉得忧愁，他思考是否以莳晏的情商还不能搞懂他话中的真意，于是他旋举出刚刚一张麦片广告单，指着上面幸福冲麦片的一对恋人:“或许实物举例看起来会更容易理解一点……你看，幸福的爱情一般来说都是这样，温柔和谐的伴侣关系，他们可以为彼此提供各种价值……整洁温馨的家，这是他们的爱巢……最后一直相爱握着手到老……这样够具象了吗？那你想和江浔这样一直到老么？”

“我不想老。太丑了。”江浔最喜欢他的脸，万一老了他不喜欢怎么办？

“……”真是大煞风景的白痴。

安略斯面无表情地说:“好吧，那就假设几十年后人们研究出了容颜永驻的药物――那你愿意和江浔顶着现在这张脸幸福手牵手到死吗？”

“……”

“……”

两个大眼瞪小眼的人互相不说话，安略斯像泄了气的皮球一样瘫坐在了草地上。

众所周知，莳少爷的不说话等于害羞的“是”。

面前的莳晏忽然怒瞪他，安略斯后知后觉反应过来，他把刚刚那句明明应该在心里默念的话说了出来。

莳晏怒瞪着安略斯，他脸颊泛红，耳垂也红着，磨磨蹭蹭了半天才说:“不止……这些……”

“嗯？”

莳晏想，他对江浔不止这种平和的爱。

他爱着江浔，连带着江浔的身体、连带着他的好性格。他对江浔的身体有着充沛到可怖的欲望，经常被江浔抱怨难以承受。江浔光洁的裸体，他即使只是抚摸着也有一种难以描述的满足感。同样的，江浔温柔、和驯的性格也让他觉得舒适而满足，他巴不得自己是江浔膝盖上的一只猫儿，整天躺着被江浔撸尾巴撸毛。

有的时候他甚至会嫉妒自己的那个精神体，整天懒洋洋地躺在江浔的膝盖上。

他对江浔的占有欲也极强，可能卡特真的是他内心真实的写照吧。他不喜欢江浔身边存在任何一个人，即使江浔的交际圈已经很小了，但是……如果只有自己就好了……

莳晏在脑子里反省了一下自己，再对比了一下安略斯不靠谱的传授教育，这才惊觉他好像确实很爱江浔。

意识到这一点之后，一种前所未有的、暖洋洋的热意笼罩了莳晏的身体。他爱江浔，爱！一个多么稀奇温顺的字眼，像狮子对着伴侣忠诚地垂下脑袋露出脖子。光提到这个字，光想到江浔，那种奇异的暖融融的热气就在莳晏的牙齿里悄悄发芽，让他咽喉发痒，仿佛想立刻打个喷嚏似的。他想奔跑，一直奔跑进江浔的怀里，蹭着他、亲着他、看着他、和他温柔地做爱，而他单单是想着这些内容，心情都那么快乐。

安略斯看着莳晏的快乐表情，内心却更忧愁了，他不得不提醒:“那你有没有想过，你和江浔根本没有可能？”

安略斯是个好导师，是个好人。他点拨莳晏，让莳晏这个榆木脑袋知道他对江浔的感情，虽然也和他生性八卦有关系，但同时这位好人又不得不戳破莳晏脑袋上的一个个肥皂泡泡，一脸沉痛地揭露那个残忍的事实。

“莳家不会肯的。”

莳晏猛地停下自己的遐想，怔怔地看着他，离魂一般吐出了几个字:“我会努力让家族同意的……”

安略斯温和地摇了摇头:“不可能的。”

“如果我以后可以做到中央军委会的要职……”

“不可能的，莳晏。”

残忍却轻柔的话语。

“我从来没有见过，哪个贵族能与平民结婚。”

安略斯的话像投入湖中的一枚石子，短暂地牵扯出一段并不激烈的反驳后，湖面又归于宁静。

莳晏沉默了，他茫然地盯着虚空的一点，表情怔怔的。

在意识到爱之后，横亘在莳晏面前的是犹如天堑的巨大差距，他没办法反抗他的父母，而在莳太太莳先生眼里，江浔怕只是一只讨厌的小虫子，用手轻轻一碾就可以碾碎。

轻微的风吹动沉默的二人的头发。

过了许久，莳晏忽然轻轻自言自语道:“那就不要了吧。”

“嗯？”安略斯没听清。

莳晏又恢复了沉默，这次他没再开口，只是在心里反复这样想着:

那就都不要了吧。

身份、家族……

他只想要江浔。

***

江浔没有去上下午的课。

这可能是头一遭，江浔旷课。

莳晏推开宿舍的门，发现江浔抱着猫缩在毯子里睡着了，他蜷缩着身体，紧闭着眼睛，看起来很没有安全感。

莳晏进屋的响动惊醒了江浔，江浔睡眼惺忪地睁开眼，见到莳晏，下意识地想露出一个微笑。

结果下一秒先前的回忆入了脑，江浔的笑容僵硬了一瞬。

在听了那场对话之后，他刚刚破天荒翘了课，抱着卡特哭着说着自言自语着，居然说累了睡着了。

他意识到自己此刻满脸泪痕，急忙用手擦。

莳晏取笑江浔:“你做了什么梦，哭成这样？”

江浔顿了顿，笑道:“噩梦。”

“什么内容？”

江浔头上冒出细密的汗，他不会撒谎，此刻也编不出什么理由来，只能结结巴巴地说:

“忘了……醒、醒来看见你，就都忘了。”

这有点像情话，莳晏脸红了。

他以前也是这样，好像时常对着江浔脸红，只是自己很少察觉。

莳晏想到这就更为害羞，侧过身遮挡住脸上的红晕。

江浔看着他的背影，忽然下了一个决定:他要装作什么都没听见。

莳晏不爱他，是一件再正常不过的事情。他们的开始就是因为肉欲，只是他以为莳晏多多少少或许还有点喜欢他的身体，现在看来这具身体也是无用，调教成这种见不得人的模样也比不过自己的精神力，至少还有利用之处。

只是明白了这个道理，心脏还是痛的。他从前违心说的“以后看着莳晏结婚”也成为了板上钉钉的未来――难道他心里没有一点期盼吗？期盼莳晏或许能看在他的无条件奉献上有一点爱上他。当然期待。

他决定装作什么都不知道，度过最后一段莳晏与他相处的时光，然后――他要逃。他知道莳家如果在短时间内找不到另一个可以安抚莳晏暴动精神力的人，是不会放自己走的，就像之后模模糊糊听德恩说的“届时把他一直拘在莳家就可以了”，贵族总是有些特权与特殊手段的。但是江浔怎么能甘心做一个禁脔，又怎么能忍受看着莳晏结婚、自己做他所谓的地下情人呢？这太可笑了，他不至于下贱到这种地步。

说不定到时候莳晏对他已经厌倦，所谓的安抚成了两看相厌。

但是他也舍不得莳晏精神力暴动难受，或许、或许可以自己定期储存一部分精神力给莳晏，又或许，他可以隔一段时间去给莳晏做疏导……

现在他居然还在想着这个……

江浔看着莳晏的背影落下泪来，滚烫的泪一滴一滴落在手背上。

他绝望而悲哀地发现，在爱莳晏这方面，他真的无可救药。

表白

=====

江浔翘了的课是机甲实战，还刚好是一次模拟练习。

江浔给教授发了邮件，绞尽脑汁找了一个不那么离谱的补假理由，教授回复得很快，说让他随便找个同学实操一下，然后录成实况视频发邮件给他即可。

江浔当然是去找莳晏。

于是莳晏像个大尾巴狼一样拿出那个所谓的“实名”账号，江浔在旁边托着下巴看着他动作，挑起眉不咸不淡开口道:“你上一次在考核的那一招，已经暴露了，上你的大号吧，猫哥。”

莳晏:“……”

江浔恹恹地操作着，他打的时候有点心不在焉，所以程度一般。看着莳晏登录账号，他也想起了猫哥对他的指导，于是一些零零碎碎的回忆遁入脑内，当时的羞恼似乎都可以变作黏腻的饴糖，当然前提是那天他没有得知莳晏对他好的真相。

现在怎么看过去的一些甜蜜都觉得割裂和痛苦。

他变得更喜欢和莳晏做爱，他的身体里像裂开了一个口子，叫嚣着空虚填与不满足，因为随时都可能走入死局，就连着一点过剩的性也要抓住。当然同时他更痛苦的是自己的执迷不悟:明知无结果而为之。逃避成了救赎他的一根浮木，让他不至于溺毙于痛苦的河海里。

他的反常被掩饰在平静的外表下，像涌动的岩浆。

江浔自以为掩饰得极好，但莳晏其实是察觉到江浔的不同寻常之处的，不过他最近在忙另一件事，这件事占据了他大部分的心神，让他疏忽了江浔的反常。

莳晏正在琢磨怎么和江浔表白。

莳晏虽然厌恶莳家和莳父莳母，但他很多习性都潜移默化地来自于莳父莳母。

莳父莳母非常重视“仪式感”。

比如莳父莳母就是感情再淡漠事情再忙，彼此的生日和结婚纪念日还是要千里迢迢飞来飞去替对方道贺庆祝的，虽然他们并不觉得和对方一起过这个节日是什么快乐的事情。莳母对此表示:“这是一种尊重。”

再比如莳晏的每一次生日会，他们都会办得非常隆重，层层叠叠的礼物堆得有天花板那么高，宾客熙熙攘攘推杯换盏，莳家还会请记者来家里拍照、登报，不过莳晏并不高兴，他觉得自己像一只被人观赏的猴子。

因此莳晏也不可避免地受到父母的影响，在这种潜移默化下对仪式感很重视。他觉得如果要恋爱，温馨、浪漫的告白仪式是必不可少的，而这个告白日期还会是他们以后的纪念日，还不能草率地选择。

莳晏在仔细甄选核对适合的日期，不能太冷不能太热，不能下雨不能干旱。那天穿什么衣服？吃什么晚餐？什么仪式？莳晏不喜欢被众人围观的样子，那会使他觉得自己像一只滑稽的狗熊――也许还有小时候被记者围观拍照的阴影，江浔似乎也不喜欢大庭广众下被围观，他也不是那种爱出风头的人，所以“当众表白”这一条被划掉了。

莳晏还想给江浔准备一件礼物。就像江浔给他的玉佩一样。莳晏脖子间带的玉佩――就是江浔送给他的那一枚――已经被他日日把玩出水一样的玉石光泽了。莳晏其实也考虑过送珍宝宝石之类，但是这个很快被他pass了――他戴的这个是江浔父母的遗物，普通的珠翠怎么能和它比呢？自然是更加有纪念意义的东西才能拿得出手。不过可怜的莳晏不善于准备礼物，尤其是用心准备的，他总是让人随意准备一份昂贵的礼品就可以了，至于他亲自去想送什么礼物这种事情，从来没有发生过。

不过最终，聪明绝顶的大小姐还是制定出了完美无缺的计划。

他要给江浔一个小小的温馨的表白仪式。

首先是表白，宿舍被人打扫得干净整洁，他订了特别特别多的花儿堆满了整个宿舍。还给自己的精神体卡特装饰成了小花童的打扮，穿着蓬蓬纱裙，戴着一圈小花。他会在这里给江浔表白――单膝下跪什么的太傻了，还是站着说吧。然后他会开船带江浔去吃餐点，并在晚餐后把礼物送给他。最后他们回到宿舍，会度过心意相通之后的第一个缠绵悱恻的夜晚嘿嘿……

莳晏忽然又想到一个问题，江浔会不会不同意？但是这个问题很快被他轻蔑地甩到脑后了。笑话，凭江浔对他脸的钟情、和对他态度的百依百顺，还怕江浔不同意？

**

晚上下课的江浔抱着书往宿舍走，他藏在衣服里的乳头还有点隐隐作痛，昨天被莳晏玩得太狠了，两只乳头仿佛成了他的奶嘴，被啃咬得牙印斑斑。莳晏的眼睛在黑夜里亮得惊人，像小狼一样，江浔总觉得他最近很兴奋，好像在计划筹谋什么好事儿似的。

结果刚进宿舍的江浔就被细碎的礼花礼炮碎屑浇了满头:“……”

而那边的始作俑者正皱着眉抑郁不乐地拿着那花筒往里面瞧，时不时敲一下:“这玩意到底怎么用？”

“……”环顾四周的江浔冷静地筛选了一下今天的日期――他的生日、愚人节……都不是。所以――

“你把宿舍布置成这样，是为了干什么？”

那边正焦头烂额看流程单的莳晏惊恐地捂住江浔的嘴:“你不要问这个啊啊啊没有这个流程啊！”

江浔:“？”

核对了一会流程的莳晏深吸一口气，把江浔推出了宿舍门外:“你等会重新进来。”然后把门重新关上。

江浔:“……”他很想打人，但是他忍住了。他在门口等了一分钟，重新敲了敲门。

门开了，进门迎接他的是炫目温暖的灯光、大捧大捧的花束、还有一脸不情愿叼着捧花穿着小花童衣服的卡特。这简直像是某个表白仪式现场。江浔脑子里似乎抓住了一线什么，又似乎完全抓不住。

灯光忽然熄灭了，眼前归于一片黑暗。江浔一惊。

在黑暗里，江浔感觉到有人捉住了自己的腰，开始吻他。这熟悉的气息让江浔略略安心，他闭上眼睛开始迎合起来。湿润的亲吻和肉欲才是他熟悉的东西。但是下一秒一盏朦胧的灯亮起，他在那一点光晕里看清了莳晏的脸，莳晏在笑着，他微微上挑的眼睛含着跃跃欲试和期待，嘴唇被自己亲吻得湿润红肿，莳晏用唇微微贴了贴自己的脑门，他的掌心有一束花，漂亮的、稀罕的花朵儿，像莳晏一样美丽而昂贵，他张嘴微微露出里面洁白的牙齿，他对江浔说――

“江浔，我爱你。”

灯光又熄灭了。这次江浔听见了莳晏的低低咒骂声，这才知道这灯的反复熄灭原来是轻微接触不良，而不是特意营造的氛围。

在朦胧的黑暗中有人握住了江浔的手，是莳晏，莳晏问他怎么在抖。

江浔确实在颤抖，他仿佛又回到了那天下午，全身都控制不住地颤抖。他几乎不能吸收莳晏的话。

莳晏对他――两看相厌的舍友、阴差阳错的性关系、床伴、精神力安抚剂……他可以用无数个词来形容，但是唯独不能用爱。这太荒谬了。除非莳晏在欺骗他，可是莳晏从来不稀罕欺骗他，他任性骄傲的资本让他不屑于此。

莳晏不会说假话，但是江浔认为这只能是一句假话。

所以――现在的情况江浔只能归结于，莳晏的精神力暴动又出现了什么新情况，需要大量的精神力安抚，普通的上床已经解决不了什么问题了，为了能让自己安心安抚他，索性决定坦白真相，为了让自己更死心塌地，许诺一个爱的名，毕竟和他做爱也是一种爱，毕竟隐瞒真相并不等于撒谎。

莳晏搂住眼前的江浔，他不知道江浔为什么看起来面无人色，看起来像是一只惊慌到即将昏厥的小兽，被捕猎的豹猫圈住在怀里瑟瑟发抖着。莳晏反复吻着江浔的唇，一颗心不安地向下沉，江浔的反应太奇怪了，奇怪到他久等不到回应也不气恼，只担心江浔是否出了什么问题。

“……莳晏，你能不能不要作弄我。”

细弱的声音从江浔干裂惨白的嘴唇里泄露出来，他的身体紧紧攀着莳晏的身体，莳晏靠他靠的很近，他听见了，但是他不懂，什么叫做作弄？一种浅浅的迷茫拂过他的心头，他从来没有亲自作弄过人，更不用提用这种事。

“我怎么可能拿这种事……”剩余的半截话被莳晏吞进了肚子里，因为他发现江浔哭了。

江浔在极小声地抽泣，他像一种瑟瑟发抖的小兽，蜷着身子一点点地哭，哭泣声都是小小的。

“莳晏，放过我吧。我可以随时安抚你……但你不能用这种事情……我真的受不了，我已经快受不了了。”

莳晏迷惘地抱着江浔，他有些听不懂江浔在抽抽搭搭哭什么，但他的脑子里后知后觉响起了一句话:他好像搞砸了。

-----

Mark

拧巴

=====

江浔不相信他爱他。

江浔晚上是背对着莳晏睡的，虽然莳晏搂他他也没拒绝，还温顺地往莳晏怀里靠了靠，但是莳晏还是感受到了江浔的抗拒。

江浔的不信任让他不解，江浔的话更让他困惑。

而江浔在哭了一场后也无法面对莳晏。

他一方面害怕会提前结束这段关系，另一方面，他的理智又告诉他，应该及时从这段畸形的、不平等的关系里抽身，不然他的梦想、爱情都会葬送在这恐怖贵族家庭的巨口里。

虽然他永远舍不得，饮鸩止渴的人饮毒酒到死也是心甘情愿的。

因此晚上两个人都没睡着。江浔在莳晏的怀抱里均匀地呼吸着，睁大眼睛贪恋这怀抱的温暖，但心又疼得厉害，他不禁自问，就如此舍不得莳晏吗？

也许……换个环境、远离莳晏对他来说会是一件好事。

另一边莳晏也皱着眉想着，他用他一团乱麻的脑子头一次思考出一些缘故来:虽然不知道什么原因，但是他和江浔之间一定有什么误会，这误会明天一定要问个清楚，两个人得好好沟通。

各怀心思的二人辗转反侧，很久才睡去。

**

莳晏昨天还怀揣着“把误会解释清楚、两个人得好好沟通”的念头入睡，今天起来就把这想法直接抛之脑后了，他看着终端里学导发来的消息，简直大怒。

学导在终端上告知他，江浔想要换宿舍。学导说因为理由不充分暂时没有同意，要莳晏好好和舍友沟通一下。

这条彻底点爆了莳晏。他简直大怒，甚至忍不住委屈得泪眼汪汪――他一直被江浔偏爱、宠着的！因为一句告白，江浔居然嫌弃得想搬走！这是多么大的委屈！他不由得想，以前江浔对自己容貌的迷恋难道都是假的吗！

怒气冲冲的莳晏怒气冲冲地在宿舍等着江浔回来，大概十多分钟，江浔遛猫回来了，他一进门先抬头看了眼表情盛怒的莳晏，然后抿了抿嘴唇又重新低下头去，完全没有一点要交流的意思。

莳晏更怒，好好沟通的心完全没有了，直接捉住他质问:“江浔，你什么意思？”

江浔还是没有说话，他只是在莳晏的目光底下抖了抖。莳晏捉住他的身子把他扔到了床上，既然他说不出话来，那就上床吧。

***

莳晏用阴茎粗暴地捅开江浔的穴肉，他原本是想给江浔一点儿痛的，但是江浔的身子被调教得太好了，肉杵一进去阴穴就柔顺地出水润滑，乖巧地嘬住那根阴茎开始吞吐。那湿滑的肉洞容纳自己的欲望容纳得极好，就像是天生的鸡巴套子，莳晏剧烈地喘了口气，在江浔的体内狠狠一顶，质问他:“你为什么要走？”

江浔闭着眼睛不说话，敏感的内壁再次绞了上来，把阴茎嘬得爽到天灵盖。江浔两枚殷红的晃荡奶头被莳晏塞着吃到口里，莳晏蛮横地用尖齿咬着那敏感的乳孔，强逼那近期已经萎缩的乳汁再次出来，把那乳肉扇打得满是红痕，他扇得很重，江浔咬着嘴唇竭力忍着哭叫，浅浅的泪从眼皮底下流出来。

莳晏吻着那泪痕，蛮力地大操大干着，也悲从心中来:“你哭什么？我还没哭呢！你倒是说，为什么要换宿舍？就因为我说我喜欢你？”

那蛮力冲撞让江浔在莳晏的胯骨上不断地颠簸着，阴茎的顶端每一下都冲撞在了子宫口，逼出了江浔抽泣的呻吟。这时候莳晏突然又停止了H弄，用肉柱的龟头在子宫口研磨，又时不时戳弄一下满是淫水的肉壁，在那阴穴里磨着那满壁的骚肉，最后还抽出了阴茎，用阴茎的马眼叼住那肿大艳红突出的阴蒂，仿佛在H弄那阴蒂似的一下一下吸着那阴蒂，那阴蒂抖得受不住，底下阴穴迅速失守潮喷了，江浔哪里受得了这个，绷直了腿哭叫起来。

“别，别……别吸那里……嗯啊……动一动啊……不要在里面磨……”

莳晏只用手在江浔的肿大乳晕上打着圈，阴茎在那穴内一动不动，逼问着江浔:“你爱不爱我？”

问这话的时候莳晏也没想江浔回答，江浔现在的抗拒让他有点灰心，他有点委屈地以为:江浔可能根本不爱他。

江浔被H得脑子昏沉沉的，他浑身汗湿，神情涣散地凝视着莳晏，眼神却明亮而灼灼，赤裸的身体上满是淫靡的痕迹，他看着莳晏痴痴地笑了，慢慢吐出一句话:“我当然爱你……啊！！”

这句话让阴茎直接激动地捅入了子宫最深内部，江浔尖叫了一声，被濒死的恐怖快感折磨得哭叫呻吟，他的腿胡乱蹬踢着，臀肉含吞着阴茎抖个不停，明明已经爽得神色失焦，口中还不忘机械地重复着莳晏最后下达的“指令”:“呜哈……又被顶子宫了……好爱你……呜爱你……”

**

莳晏把江浔拘在了宿舍。

没办法，他也不想的，但江浔爽了醒来后就翻脸不认人，还是想走，只能再H了一顿，H的时候又变成了那个乖巧柔顺的江浔，一张嘴就是咿呀咿呀的声音，吃肉棒吃得很开心，还会说些很多好听的，比如说“我爱你”之类。

莳晏用一根长长的锁链系在江浔的脚踝处，锁链的长度完全可以让江浔在宿舍内自由活动。

江浔和莳晏做了两天爱，都很乖，要不是莳晏已经锁着江浔了，他只会觉得之前那些争吵根本没有发生过。

莳晏现在做爱的时候很喜欢说“我爱你”，还逼着江浔也说，江浔都柔顺地说了，不过他哭喘比说话的时候多，纵然说了也上气不接下气，只能呜呜啊啊含混地说出口。

江浔以前就觉得莳晏是像猫喜欢毛线团子一样喜欢他，因为猫咪就喜欢这么盘毛线团，而莳晏也喜欢这么盘他、摸他。

脑子里始终盘旋着这个想法，导致他不小心在这次做爱之后说出了口，结果招致莳晏的怒火。

他泄愤地咬着江浔的皮肉，眼泪说掉就掉:“猫……如果我是猫，我也不会和毛线团做，只会和你做……江浔你太过分了……”

莳晏在江浔的耳边呜呜咽咽，谴责江浔亵渎了他的爱，江浔哭笑不得，即便还在吵着架也哄了他半夜，还把一双乳塞进他口中，反复安抚这暴躁脆弱的大猫。

*

到了周一早上，江浔嘶哑着嗓子对莳晏说:“我要上课。”

见莳晏不语，江浔叹气道:“换宿舍也没那么快的，也要经过申请和审批流程，有这流程下来的时间，也够你把我捉回去了。”

莳晏委委屈屈道:“我还是不能放你出去……你会逃走……”

可怜兮兮的凤眼含了眼泪，莳晏蹭了蹭江浔的胸口，小心翼翼地用唇舌舔弄着那枚朱果。

江浔一边挺着胸给莳晏舔乳，一边闭眼摸着莳晏的头发，说:“莳晏，我能逃到哪里去呢？而且我不能旷课，你忘了么？我想进联邦调查兵团，平民是没有保荐名额的，我只能靠着麦芙林的学业成绩单去投自荐信来努力证明自己……如果这一点东西我都没有保住，还要被你囚禁在宿舍里，那我就真的是……任你玩弄的禁脔了。”

莳晏心口骤疼，他有点哽咽着道:“你不是……你不许乱说！”

此刻他的脑子里也回忆起当初江浔说的“他的梦想”。

莳晏:“我可以给你保荐名额的……而且我其实已经准备了……”

江浔淡淡截住他的话:“我不需要。”

“……”莳晏又掉下眼泪来，江浔摩挲着他红肿的眼角，亲了亲，用诱哄的语气道:“帮我把链子解开。”

“……不。”他不要。

江浔的吻从莳晏的眼角一路到唇，他用他那温驯的眼睛看着莳晏，轻声道:“莳晏，我现在不会离开的，我保证。”

“你让我去上课，好不好？”

“等上课上完了，我回来再重新把链子锁上，你随便怎么玩我都行……”

江浔把莳晏的红唇舔得又肿又湿，和莳晏脸贴着脸几乎也像撒娇似的哀求:“莳晏，你让我去好不好？”他绽开了一抹微笑，那笑容让莳晏晕陶陶的，他情不自禁又舔了舔面前江浔脸上的嘴唇。

莳晏:“那我陪你去。”

江浔:“不行的，莳晏，这节课是机甲燃料实验课。”

机甲燃料实验课是选修课，江浔选了莳晏没选，之前莳晏陪江浔上过这节课，然后莳晏就入了课程老师琼女士的黑名单，到现在都没被放出来。

莳晏也想起来了这回事，他睫毛一扇，好像又要掉眼泪了，江浔看着他的脸，忽然有点理解莳晏为什么喜欢看他哭了。

莳晏哭起来……也别有一番脆弱的美感。

这样想着，江浔又忍不住亲了亲他。

囚禁他的莳晏确实非常脆弱，因为江浔一直不怎么和他讲话。不做爱的江浔不怎么和莳晏交流，莳晏撬不开他的嘴，江浔要么就是坐着发呆，要么就是抱着撸猫，像一尊沉默的雕塑。

这让莳晏非常伤心。

而江浔不说话则是因为开不了口，他不知道怎么说。

莳晏是一个可恨的利用者，可偏偏被利用还是自己心甘情愿的，是他心甘情愿地做了莳晏的情人。

而自己也是一个可恶的窃听者，靠着无意中的偷听得来了一点真相，这真相把他一棍子打蒙，清醒后的第一个意识居然是逃避，想着能挨多久便是多久。

撬不开江浔的嘴、又被江浔哄着说服了的莳晏也只好委委屈屈地放江浔上课，他总不能锁着江浔让他完不成学业吧？他爱江浔，也想尊重他，尊重他的理想。

莳晏蹭了蹭江浔裸露的肩膀，一双凤眼认真而期待地看着江浔:“你一定要回来……算了，我在教室外面等你。”

江浔被莳晏这种生怕他跑了的态度弄得哭笑不得，他能跑去哪里？但是莳晏死活不听，只警惕地捉着他，仿佛怕他变成鸽子扇着翅膀飞走了似的。

接下来的几天，江浔过的日子还挺古怪的，嗯，最起码他是这么认为的。

上课是照常的，除了他们相同的课程，其他课程莳晏都会来接他，然后他们会一起回宿舍，到宿舍后江浔会主动地把链子锁在脚上，然后举起来给莳晏看:“好了。”

莳晏看着他，心满意足似的点点头，然后扑到他身上开始抱抱蹭蹭他。

次数多了，江浔也觉得无奈:“你为什么一定要锁住我？”

这锁和没锁，好像也没什么区别吧？

虽然他现在的行动范围确实窄了许多，莳晏几乎是盯着他寸步不离，但是锁在宿舍这一出……和没锁的区别也不是很大，反正莳晏还会放他出去。

莳晏小声道:“我也不知道。”

他看着江浔好端端地在那儿，却有种本能的恐慌。

仿佛江浔……注定要飞走离开他一样。

只有锁住他的脚，那种焦躁、不安的心情才会逐渐平静下来，仿佛江浔再也飞不走了，只能落在他的手掌心里。

-----

攻哭

莳夫人

=====

江浔过了好几日这古怪的“囚禁”生活，甚至有点习惯脚上始终缠着个粗银锁链的感觉了。

江浔最近打工的排班特别少，只是偶尔才会去一趟，莳晏会一直在外面等他，有人还会围观，对此江浔非常羞窘，莳晏也算是个“名人”了，从前和江浔不刻意亲近的时候还不会引人注目，但现在莳晏就好像长在他身上一样黏着他……真的非常吸引关注……

于是江浔下次就不准莳晏来接他了。

莳晏再次眼泪汪汪，但是哀怨的祈求此刻也失去了作用，江浔敲着他的脑袋咬牙道:“我又不会跑……你知道你最近寸步不离跟着我的行为给我带来了多少诧异的目光吗？”

还上了几次校园热帖。

江浔原本以为莳晏这只是缺乏安全感的一时行为，但现在看来这“一时”的时间也太久了……

交涉的结果就是莳晏屈服了，江浔今天难得一个人安静地待在咖啡店里，门口不再有一个美丽青年眼巴巴地往里面巴望着。

少了那一段视线，江浔忽然也有点寂寞。

他不得不承认，他很喜欢莳晏对他的注视。

他希望莳晏能再多看他一眼，用爱与关注把他包围起来，浓烈的、饱满的爱，即使是假的。

今天下午生意清淡，也许是因为还在补考季，途中只有几个学院职工的小孩儿来江浔这儿吵着要些剩余的咖啡渣――“要给我那花儿堆肥！”

这群孩子眼眸明亮、叽叽喳喳，簇拥着江浔，连带着他们同样小小的精神体，吵得江浔又笑又叹，他一边答应着，一边走到从后厨拿给他们一人一大袋咖啡渣。

有小孩儿伸出舌头想舔一口那粗糙颗粒的咖色粉末，被江浔制止了:“这个不能吃。”他从兜里拿出几颗糖，递给他们:“吃这个吧。”

小孩吃了糖，眼睛更亮了，欢呼雀跃地抱着装着咖啡渣的袋子蹦蹦跳跳地跑走了，临走还不忘说一声“江浔哥哥再见”。

江浔对着他们的背影笑了一笑。

临走快下班的时候，江浔的终端收到了一条消息，内容也很简洁，就是要他去学生工作部核收一下上一学期的奖学金和学费减免费用。

江浔看完之后也给莳晏发了一条信息，叫他别来接他了，他去一下学生工作部然后就直接回宿舍。

路上下了小雨，江浔没带伞，索性让自己就这么湿着。

学生工作部人不多，江浔很快就核对完了自己的电子卡，工作人员说，款项在七个工作日内会汇入他的账户。

在走出学生工作部后，江浔迎面看见了一位衣着考究的夫人款款地朝着他的方向走来，旁边还有两个人在她耳边喋喋不休地说着些什么。

江浔略避了避，侧着肩膀给这位夫人让路。

那夫人眯着眼瞥了眼江浔，是很轻的一眼，几不可察，但江浔察觉到了，随后他感受到那双眼睛的目光在慢慢往下移，最后定格在了江浔的鞋子上。

一双鞋面沾了些泥水的鞋子。

江浔抬头看了眼夫人的眼睛，然后把脚往旁边缩了缩。

夫人的目光很快收回了，她转过头轻声细语地和旁边两人说了什么，江浔没有听清。

他只觉得这位夫人的眼睛……有点眼熟。

那眼角微勾、眼尾挑起的眼睛，那居高临下的俯视眼神。

给他带来一种特别的熟悉感。

只是紧随这熟悉感而来的，又是一种不太舒服的感觉。

仿佛是在被打量、被评估、被……轻视。

……

莳太太掖了掖大衣的衣角，问道:“刚刚那孩子是来做什么的？”

旁边喋喋不休的二人均是一怔，交头接耳片刻才道:“呃……看他出来的方向，可能是去学生工作部核领奖学金或者减免款项的。”

莳太太淡淡地哦了一声，低头看了看自己的指甲，又道:“麦芙林学院现在越来越喜欢招这种学生了。”

“这……”

“为了响应联邦政部颁布的政令……居然拨了这么多指标名额给那些下等星球的学生，让那些下等人和贵族们坐一张桌子，真是开玩笑。”

莳太太的声音不高不低，却说得两人冷汗直流、暗暗叫苦。

莳太太话露三分、点到为止，只轻点了个头道:“罢了，这些也不谈了，把长廊的地板打扫一下吧，到处都是泥水，看了就糟心。”

勇敢猫咪

=====

那边等着江浔回来的莳晏正抱着自己的精神体卡特。

他极认真地看着卡特，已经看了有十分钟了，看得卡特心里发毛，让它本来就不太好的心情更差了，甩着尾巴企图一尾巴扇到莳晏的脸上。

莳晏一把捉住它的尾巴让它不乱动弹，并盯着猫咪水色的眼睛，一字一顿道:“你知道为什么吗？”

卡特:“喵？”

莳晏握住自己精神体的两个爪子，解释了一下自己那没头没脑的话:“你知道他为什么拒绝我吗？”

卡特:“……”它像看神经病一样看着莳晏。

接着莳晏开始自言自语起来:“经过我这几天的观察，我觉得，江浔也是喜欢我的。”

转而他眉头又蹙起:“但他为什么要拒绝我呢？”

他感觉难受、不解、委屈。

他察觉到江浔似乎心事重重，他想问他有什么心事，但是江浔不愿意开口，他把自己完全隔绝在了心房之外。

所以――“你知道是为什么吗？”

江浔很爱卡特，莳晏知道。

江浔……经常会抱着卡特、摸它、亲它、带它出去遛弯，宠溺到让自己嫉妒的程度。

所以……卡特会不会有可能知道真相？

卡特动了动耳朵，一张猫脸皱成一团，似乎在思考着什么，过了一小会，它伸出一只小爪子，把软软的肉垫按在了莳晏的额头处。

一瞬间，纷乱繁多的记忆像万花筒一样展开陈列。莳晏看见了许多凌乱的画面。他看见了卡特和江浔的初遇，那只不知羞耻不知道随了谁的猫卷了江浔的衣服就开始舔奶，把江浔舔得眼眶胀红……他看见坐在自习舱里的江浔抱着卡特，向卡特吐槽自己大小姐、脾气大、龟毛、事多……他看见卡特吃醋挠伤了希尔伯特，看见江浔苦恼于课程难题……还有……

江浔抱着“自己”叹了口气:“我感觉我好像喜欢上那个大小姐了，他虽然脾气不好又麻烦，但不知道为什么，我看他怎么看怎么可爱……我是不是没救了呀……醋醋……”

这是什么时候？看起来……应该是较早的一段时间，江浔这么早就喜欢自己了么？

记忆来到了近期，他又看见了江浔和“自己”……

一段声音传入“自己”的耳朵里，他瞪大眼睛。

“……实际上，江浔的精神力对我精神力的暴动有安抚作用。”

“这才是我和他亲近的根本原因。”

几滴眼泪落到了“自己”柔软的皮毛上，他听见了江浔极度自我厌弃的喃喃自语。

“我早该知道的……他不可能爱我。”

……

卡特收回自己的肉垫，跳下莳晏的膝盖，仰头观察一脸痴愣愣的本体，然后歪着头轻轻地“喵”了一声。

莳晏的目光缓缓地移向地上的精神体，过了好一会才呆呆地回过神，张开嘴“操”了一声。

这是他说的为数不多的脏话。

莳晏简直想杀人。

他怎么这么倒霉，德恩怎么就――选了个这个地方！怎么这么凑巧，自己搪塞德恩的胡言乱语，就被江浔听见了呢！

还让江浔这么伤心……想到江浔一滴滴的眼泪，他感觉这眼泪简直直接砸进了自己的心里，砸得他心脏像被灼伤出了几个洞。

但同时，又有一种浓烈的窃喜蔓延过他的心蕾……江浔爱他，甚至是很早、很早就喜欢他了。

那么，江浔以前说的喜欢的人，其实……是他自己？

江浔喜欢自己……

江浔喜欢他。

莳晏感觉脸烧了起来，他想，自己那个时候有什么可以让江浔喜欢的吗？

他……那么喜欢自己吗？

……

江浔回来了。

他进屋先脱下了被雨打湿的外套，换上了睡衣，然后熟门熟路地把那锁链自主扣上。

扣上之后，他低下头略看了一眼自己的脚。

他的脚踝骨头微凸，脚腕很瘦，一只手可以圈住，那粗大的银锁链束住那纤细的脚腕，显得那小腿和脚都瘦白得可怜。

这时有人从背后抱住了他，江浔没挣，他知道是谁。

莳晏握住他的脚，用指腹摩挲着他的脚面。

呼的热气打到了江浔的脖子上，江浔觉得痒，不安地扭动了一下身子。

“江浔。”莳晏的声音在他耳边特别的低，江浔的脸被调转过来迫转向莳晏，他看着莳晏的眼睛，听见莳晏说:“卡特刚刚给我看了它的记忆……”

江浔先是一怔，随后危险地眯起眼睛:“你们这些人……居然可以获取自己精神体的记忆？”

那岂不是……以前他对醋醋的自言自语、一些暗恋心思的倾吐都被莳晏看见了？

莳晏:“……这不是重点。”

“你是不是当时……听见了我和德恩的谈话？我、我那个时候其实不是说的真心话，德恩他……”

思绪太乱，莳晏一时都不知道从何说起，他略去了被虐待的一些事实，只说了他与他的父母的一些纠葛:监管与约束、反抗与碰壁……而德恩等人则是作为监视者出现，背后站立着的庞然大物则是莳家。

江浔极安静地听着，他的倾听姿态可以去竞选最优秀的倾听者，少言、寡语、还会给出适当的回应。

莳晏讲得不多，但却让江浔的身体变得更冷了――兴许是刚刚淋雨着了凉。

江浔在莳晏叙述结束后低声问了一句:“那我的精神力可以安抚你这件事，是真的还是假的？”

莳晏一慌:“我……这件事目前还不能确定……但我喜欢你和精神力安抚并没有关系。”他下意识把安抚可能产生好感这件事隐藏了起来。

江浔闻言无声地笑了笑，他眼神温暖而柔和地注视着莳晏，但他唇角苦涩的弧度彰显着他内心其实并不快乐。

他没想到莳晏会给他解释。他这些天想了很多，他掰碎了一个不可能，又掰碎了另一个不可能，他在想人为什么要谈没有结果的爱？难道就为了这一星半点的甜蜜以后可以捧在水晶相框里细细回忆么？不错，他爱莳晏，假设莳晏说的是真的――高高在上的贵族说愿意爱他，那么这爱会迎接什么呢？爱的前身是隐瞒，爱的未来是莳家的围追堵截，莳家会提防这个妄想凭借精神力一步登天的下等人迷惑莳晏，又要提防他走――届时他的结局就是，被囚禁在莳家不得脱身，还要看着爱人远去，终身做一个精神力安抚剂……莳家的强硬、猜忌、傲慢让他恐惧而心慌，纵然莳晏说爱他，但大小姐的爱又能维持到几时呢？

江浔浑身颤抖起来，仿佛爱人变心、前途尽毁的未来就在前面张牙舞爪地等着他。他会如德恩轻飘飘的那句话一样“届时把他一直拘在莳家就可以了”，他会被强迫留在莳家，失去一切……毕竟贵族的恐怖之处他难道没有见识过么？

他想了一个又一个痛苦的坏结果，目的不过是逼自己退缩罢了。

于是江浔低声道:“你说那是搪塞德恩的谎言，那么我的精神力能安抚你的精神力，这个也不一定是谎言吧？你愿意亲近靠近我，难道和这个一分一毫关系都没有吗？”说到一半江浔闭上眼睛，他忽然觉得自己挺可笑，一开始只希望一个床伴的身份，但是人心都是不足的，是他不满足地卑劣要求着莳晏，莳晏自己完全是无辜的。

那句话怎么说的，人心不足蛇吞象。

是他太贪婪。

莳晏被他问住了，他张口结舌欲解释。江浔又道:“你说你爱我，是的，我也爱你，但是爱没有用的，莳晏，你会有门当户对的伴侣，那伴侣绝对不可能是我。如果、如果你一定要和我在一起……莳家对我们围追堵截，最后你能坚持的住么？不能，你没有办法、我也没有办法……”

莳家是横亘在他们中间的一个庞然巨物，是一条天堑银河，他们没办法刻意对他视而不见。

他极度灰心丧气，说着一些似是而非的大道理，好像是在劝解自己，又好像在劝解莳晏，不要做没有结果的事情，不要在纠缠几年后又无可奈何地回到各自该回的位置上，最后落得满地狼藉。

“能。”

闻言，江浔怔了怔，他抬头看向莳晏，刚刚……是莳晏说话了？

莳晏的手握住了他的手，他的手很暖和，带着轻微的出汗，他极认真地看着江浔的眼睛，重复了一遍:“我能。”

-----

勇敢猫咪追求真爱

受伤猫咪

=====

莳晏在很早的时候就计划着想要逃出莳家。

“出逃”这个词在他幼小的心灵开始生根、发芽，最后变得清晰，他自认为并不是不可能，他有较为完备的计划。

让他沮丧的是，江浔并不相信他。

江浔只是短暂地感动了一下，然后冷漠地转过脸去逗猫了。

莳晏:“……”

似乎在江浔心里，这好像只是一句幼稚的宣言。

莳晏有点牙痒痒，也不顾现在他们关系还拧巴着，在江浔的脸上拧了一下。

这带着愉快的亲密动作他们已经很久没有过了，江浔怔了怔，低声抱怨了一句:“你别拧我的脸……之前你在竞技场的时候也是。”

他当时还以为猫哥是个轻浮的人，现在想想可能是莳晏之前拧顺手了。

不过……他想拧就拧吧。

反正，可能……也不会和他待一起太久了。

**

剖白并没有让二人的关系有什么实质性的改变，这让莳晏非常无奈。

而这天，莳晏的兄长莳景难得给他打了个通讯。

莳景告诉他:“妈回S星了，她可能要见你。”

莳晏面不改色，只问道:“什么时候回来的？”

“才不久吧。”莳景说，“我还没有见过妈，但听说，她这次……回来得很急。”

两人心知肚明地彼此沉默着，莳景询问道:“你又做了什么事情吗？”

与管教莳晏不同的是，莳父莳母对资质平平的大儿子几乎没什么期待，没有宠爱也没有虐待，态度趋于冷漠。

莳景也很少出现在聚光灯下，甚至小时候还被寄养在莳家旁系好几年，因此兄弟两人甚至都不是很熟悉。

所以莳母如此火急火燎地赶回来，必然不可能是为了一直被忽略的大儿子。

莳景道:“妈肯定要告诉爸的。”言下之意要他做好心理准备。

莳晏默默，随后两人又寒暄了一会，莳晏询问兄长是否在联邦的共建部任职，莳景却说自己现在在爱德华大学教画画。

莳晏非常惊讶:“我以为……你会听从他们的安排，在共建部任职。”

莳景沉默片刻，说:“我听了。”

“他们保荐我去了，但共建部核查我的资质并不符合他们的要求……”

为此父母在他面前抱怨过，说莳家的话居然在联邦这里都不管用了，又埋怨他没用。

莳晏:“联邦政令新颁布的014号文件里明明白白写着，禁止上议会议员滥用职位保荐权谋私……”

莳家估计以为可以为他们开特例？莳晏舔了舔嘴唇，有点想冷笑。

在挂断通讯的最后一刻，莳景又低声开口道:“莳家……在最近的初期大选里进展很不顺利……”

“他们心情不好，你要小心。”

**

果如莳景的提醒，没过几天，莳晏在会见亚历山大医生返程的路上接到了莳夫人的通讯。

莳夫人言辞和婉地要他回莳家老宅一趟，话语有她一贯的风格，表面温和实则暗藏刀锋。

莳晏其实已经三年没回莳家老宅了，一想到就脑仁子疼，宅邸里面的时间十年百年都不会变，有点人味的都不会喜欢。

但还是不得不回去。

到了以后他在宅外看了片刻，看得旁边的女佣开始催促他赶紧进去。

他的目光落在草坪。他在想，那处地下室拆除了吗？

这两年的自己，应该也塞不进去那个地下室了。

一进宅邸莳晏心里就哦豁了一声，好家伙，三堂会审。

莳夫人在左边喝浓茶，一身绛紫丝绸裙，斜戴着一顶镶绉纱的暗纹绸帽，她的肩膀上趴着一只蓬松尾巴的花栗鼠，花栗鼠的两腮鼓鼓的，眼睛微微眯起。

中间坐的是莳先生，他端坐着的样子像一尊青铜石像，连目光都是冷的，他不停地摩挲着手里那枚镶嵌绿松宝石的拐头杖，下巴阴沉地兜起来，过剩的胡须包围着他兜翘的下巴，显得整个人有种乱蓬蓬的感觉。

右边则是莳景，他显然是来凑数的，和莳晏短暂眼神交流了一下，两个人都低下头。

花栗鼠亲昵地走上前，用爪子拍了拍卡特的脸，不同于花栗鼠的亲昵，卡特则嗲起了全身的毛，抗拒地喵喵叫着，警惕地支棱起爪子，躲在莳晏脚后跟处对着花栗鼠龇牙咧嘴。

“好了，回来罢，瑞莎。”莳夫人唤回了自己的精神体，然后看向自己的孩子，说，“孩子，你怎么能剪掉了自己的头发？”

中间的莳先生冷哼一声，还没等莳晏琢磨着如何回话，就连珠炮弹似的说了一堆话:“你是被猪油蒙了心，最近和下等人厮混在一起，真是荒唐！你的婚事、处的朋友都是由莳家做主，你擅自去交往那些下九流的朋友，你知道不知道这会对莳家造成多大影响？”

显然莳父怒气在内心积蓄了许久，这些也是老腔调话了，莳晏高中那次也听过类似，是差不多的陈词滥调。

莳太太暗暗斜了一眼丈夫，她原本是想这次的谈话循序渐进，结果丈夫一上来就打了个响炮，让她想铺垫一下都不行。

没办法，莳母只好喝了一口茶，强行结束了丈夫喋喋不休的发言:“亲爱的，你闹得太过分了，又是和下等人厮混又是剪头发的――还有德恩那孩子和我说的，那下等人可以安抚你的精神力暴动，是不是真的？如果是真的，是个天大的好消息。可怜的孩子，你的精神力暴动一直是我们的一块心病。”

莳晏根本找不到突破口插嘴，他正坐在椅子上，盯着自己的手腕发着呆，骤然听莳夫人提到江浔，他眉心一跳，装作不在意道:“不……实际上，他的精神力对我有没有安抚作用还是未知数……我也是几日前才提取了少量精神力过去给亚历山大医生检查的。”

莳夫人盯着他，缓缓道:“莳晏，你好像总以为能瞒过我一些事情。”

“你对那个平民关注过了头了。你要铭记，他只是一个可以为你所用的工具罢了。”

莳家人说到“人”像是用工具一样，莳晏已经习惯了，但是他们这么说江浔，他还是会觉得不舒服，当然这不舒服之下还有恐惧，恐惧莳家是否还有什么别的意图。

他也缓缓道:“那您想把他怎么办呢？”

莳夫人笑了:“自然是让他退学，然后拘在莳家好好安抚你。一个来自F星的下等人，又是孤儿……他就是念书出来了也比不上终生依傍着莳家过得好。”

莳夫人认为自己已经颇有良心了，自己的提议对这个孤儿来说，是一件从天而降的大好事，能被被贵族看中……从此一步登天。

莳晏:“不行。”

莳夫人的眉头几不可见地痉挛了一下，旁边的莳父看向他:“那你想把他怎么办？！”

莳晏安静道:“我爱他，我想和他结婚。”

这话等于凭空投了一个炸雷，连旁边一直事不关己一脸冷漠的莳景都向他投来了震惊的目光。

“混账东西！你是真的猪油蒙了心了！”

暴怒的莳父情绪不稳，身边若隐若现地出现了自己本该在精神识海里待着的蛇形精神体，嘶嘶对着莳晏吐着信子。

莳母随意安慰了一句震怒的丈夫:“都是稚气的孩子话，一时负气……算不得什么。年轻人为了个把人爱得死去活来，我们在小辈里看得还少么？后来还不是要乖乖联姻。”

莳晏没吭声。对母亲话里话外的奚落充耳不闻。

莳爸用装饰拐杖狠狠戳了两下地板，一字一顿道:“这个下等人，只配做你一辈子的安抚剂。听说，他还想进调查兵团？他若是进了调查兵团，怎么还会为你差遣、安心安抚你？莳晏，你真是太天真了！”

“我们莳家不可能让他进调查兵团，也不可能让你和这么个东西在一起。我不管他给你灌了什么迷魂汤，别生出什么不该有的、让家族蒙羞的心思。”

莳晏在莳父说话的时候一言不发，只有在莳父说到“我们莳家不可能让他进调查兵团”眉头狠狠皱了一下。他无法想象江浔经历这段遭遇会有多么崩溃痛苦，更要命的是，莳家做得出这种事情。

莳父说完上面长长的一段话之后剧烈地咳嗽了一声，他咽喉不好，受不了连续说这么长的一段话。

莳晏低垂着眼睫，他的双腿随意地交叠着，他看起来好像已经被这些话说得屈服了，又好像只是在沉思着。莳父莳母其实清楚莳晏的倔强，不过他们一直专横独断惯了，纵然莳晏怨恨又怎么样呢？只要莳晏一日在莳家，他就逃不出莳家的天罗地网，逃不出他们的手掌心。

就在莳父咳嗽完之后，莳晏重新开口了，他重复了一下莳父的话:“别生出什么不该有的、让家族蒙羞的心思。”

继而他又缓缓道:“我知道……我所做的这一切都是让家族蒙羞，我知道，连我的出生，毕竟我是一个要靠别人精神力安抚才能止住暴动的废物。”

莳父皱起眉:“你胡说八道什么！”

莳晏语气轻快地继续道:“有的时候我在想，如果我死在那地下室就好了，也许你们会后悔。”小孩总是这样，以为死亡能让父母痛悔，“那时候你们或许真的会痛苦难受，但你们不会觉得自己有错的。”

莳晏朝着自己的父亲微微笑了，那张从莳父莳母那继承而来的好皮相此时像一朵盛开的舒展花朵，他用轻柔的声音慢慢说道:“所以我想，既然如此，我不是莳家人，那所有的问题不就解决了？”

……

莳晏已经四天没有回宿舍了。

江浔一开始以为这小少爷又开始重复以前的夜不归宿，但是后来他发现莳晏的终端一直关机，他的通讯、消息发出去都杳无音信。

江浔的心脏开始跳个不停，他没由来地开始担心。

江浔试探性打给安略斯，可是安略斯没接，也没去上课，他甚至最后不情愿地想去找德恩――也不在。

终于到了第三天，有人敲了宿舍的门，令江浔失望的是，来人不是莳晏，是安略斯。

安略斯脸色看起来很凝重。他翻箱倒柜在寻找着什么，江浔问他莳晏去了哪里。

安略斯顿了顿，不情愿似的说:“他可能……马上就回来了，你放心。”

“他这几天是出了什么事吗？”不知道为什么，这几天江浔心里一直隐隐约约不安。

安略斯道:“没有。”

安略斯今天有点奇怪，他看起来似乎很不喜欢我。江浔想。

安略斯确实很不想见到江浔，任谁的好兄弟刚刚因为一个人付出了惨痛的代价，谁都不会想见那个人。

安略斯一想到莳晏就头疼。他完全没有想到，莳晏会这么冲动。

莳家这么决绝他倒是意料之中。

莳晏被莳父莳母用精神力鞭子狠狠抽打了几百下精神识海，并将其扔出了莳家，大有不认亲子的决绝。安略斯在急救室见到莳晏的时候，莳晏几乎呼吸弱到死去，旁边的卡特也几乎趋于透明，根本快维持不住实体。

安略斯询问了医生，得知莳晏的精神识海破碎得一塌糊涂，创伤极其严重，这损耗怕是要留下后遗症，严不严重看命。

莳家真狠，对亲子也用这种狠绝到毁人的法子。而在莳家看来，这不过是一个因为莳晏忤逆而给他的教训。

莳晏两天后才苏醒，他头痛得几乎要自杀，卡特沉睡蜷缩在他识海的一角，其他破碎的精神力在他的脑子里挤缩成一团，他过了好一阵子才能勉强组织语言。

“我不懂你为什么如此沉不住气。今天的贵族八卦新闻头条都得是你了，若不是莳家嫌丢人封锁了消息，估计现在八卦小报上都是你可歌可泣的感人故事。你是在演罗密欧与朱丽叶吗？你又不是不知道，你爹妈是什么脾气……他们狠心到让你自生自灭！我真是……”

莳晏闭着眼正修生养息，嚎叫的精神识海和哀嚎的安略斯的声音糅合在一起，让他的眉头不住地皱缩着。

他不是沉不住气，而是他太懂自己这对父母的心思。

如果他不做出一点激烈的反驳来，只怕他们立刻就会去执行他们所谓的计划――带走江浔，将他拘禁在莳家。

剥夺他的身，还要剥夺他的理想。

闭了一会眼睛的莳晏任由安略斯在耳边絮絮叨叨，随后他睁开眼查看了一下终端上星际卡的余额，他一边淡然地看着被冻结的余额，一边回复安略斯:“安略斯，你等会帮我把我宿舍里第二个抽屉里的一张身份卡拿来。对了，我的这些事，不要告诉江浔。”

“……你到底有没有听我讲话？”

“德恩给我打了太多通讯，不要告诉他我在这里，还有，警告他别去找江浔。”

“……”暴怒的安略斯跳脚。在他骂出口的前一秒，莳晏叹了口气，说:“你们不是都觉得，莳家赶我这是一时的事情么？怎么现在一个个劝我，比真的还着急。”

安略斯张了张口，咬牙道:“这都是一些安慰你的废话……我急不急不知道，你不急？你不怕莳家去找江浔？”

莳晏若有所思地盯着一个角落看了好一会，然后慢慢地把目光放在安略斯身上，对着他露齿一笑。

安略斯:“？”

“根据我的了解……他们不会。”莳晏满脸无辜道，“但是，如果真的发生这种事，麻烦你去护一护他。”

他之所以如此笃定，是因为莳家最近有点自顾不暇，好几个颇为器重的旁系子弟在上议院的换届选举中都落败了，还牵扯出了一些政治性丑闻。

而且莳家惯用“攘外必先安内”政策，换言之，有了争端都会先去搞定家里人。

但也不排除他们会想从江浔那里先下手。

“……莳夫人那性格，我怕是护不住。”他一想到莳夫人就抖腿，虽然莳夫人总是对他笑得和风细雨。

莳晏歪了歪头:“不，你可以的。”

“……”安略斯叫苦不迭，他一点也不想要这份“可以”，但为了莳晏也只能硬着头皮答应了，临走前他语重心长地拍了拍莳晏的肩膀，说:“你还是先想想怎么面对莳家的狂风骤雨吧。”

莳晏目送着安略斯的背影远去，等看不见了就垂下他长长的睫毛，盖住那美丽的眼睛，他的头发比之前长了一点，随意地披散在他苍白的脸上，他修长的手慢慢握住自己胸口的那枚玉佩，反复摩挲着。

-----

艰难爬背景ing 好想写小情侣或者h

安略斯:让我翻看一下世俗小说看看我兄弟这条线应该怎么走……啊！按照剧情他过会应该去服毒殉情了G！（不可能的）

过渡

=====

江浔从小在孤儿院长大，一直很会和人打交道，所以一直在不动声色地套安略斯的话，安略斯也明白他在套话，有点无奈，觉得这两口子太折磨人了，一个比一个精，告饶道:“我真不能说。”

莳晏不让他告诉江浔，他有什么办法。

“他是不是受伤了？”江浔因为和莳晏精神力交融过，也算心有感应，于是试探性地这一问，不想却直直戳中了真相。

“……”安略斯内心惨呼这事儿我真兜不下去了！只能半真半假道，“哎呀瞒不过你，确实是受了伤，摔了不是地方，他不好意思让你去看。”

江浔觉得这人把自己当傻子，但看安略斯真不愿意回答，只好不再追问。

那边安略斯翻找了一通终于找到了东西，长舒一口气，转过头见江浔眉头紧蹙目含担忧，忍不住脱口而出道:“别担心。莳晏只是有些事情不好对你说。”

江浔低头盯着自己的脚尖，慢慢道:“他不接我通讯，不回我信息，消失不见……不告诉我他去了哪里，但是，却都可以告诉你？”

“……”这话怎么听着这么不对劲呢，怎么酸溜溜的？拿着身份卡准备走人的安略斯背脊一阵恶寒，他是不是无意中成了什么了不得的恶心角色啊？

此刻他忽然也心有感应――江浔之前对他若有似无的敌意，不会是吃醋吧？

想到这里的安略斯脸绿了，他和自己的精神体对视了一眼，一人一狗的表情都风云变幻。

安略斯:“……我其实一点都不想被告诉。”更不想接这捧天来飞醋，他还不得不替自己辩白几句:“我和莳晏从小一起长大……两个人很早的时候就一起玩了，要发生什么早发生什么了……真不是你想的那样……”

一边辩解一边悲从心中来，他为什么会承担这么个悲催的角色啊，莳晏你管管你老婆不要让他胡乱吃醋好吗？

江浔闻言脸噌得红了，他结结巴巴地开口:“不是的……我没有这么以为……”可能又觉得自己这话太没说服力，在安略斯谴责的目光下最终他呐呐地低头，“对不起……”

江浔感觉自己的脸都红透了，烧得仿佛可以在上面煎个蛋，他刚刚有那么酸那么明显吗？

好丢人……

“对不起对不起……”愧疚不安的江浔急急鞠躬道歉，窘迫得眼睛都红了。他……他其实也是早期才频繁吃醋安略斯，后来他也看出了安略斯和莳晏没什么暧昧关系，但刚刚不知道为什么突然泄出了醋意，可能是心急上火……

安略斯大度地拍了拍江浔的肩膀:“没事，你放心，他很快就可以回复你消息了。”

江浔轻轻地“嗯”了一声。

**

莳晏在可以长时间起卧后，开始查看那一大堆未接来电、留言和慰问邮件，他只回复了江浔的，江浔没回他，后来过了几天他还回了江浔几个通讯，但是不知道为什么江浔也没有接。

他也开始审视离开莳家之后的自己。

他缺钱、缺权，如果坐以待毙说不定连上学都成问题。

莳景和安略斯都给了他一笔钱，他谢了收了，但这些钱远远不够，顶多填他受伤的缺口。

莳晏捏着那张安略斯带给他的身份卡，翻转，上面赫然写着他的名字，旁边还有“佣兵034号”几个字。

联邦雇佣兵团是由新党提案，首脑宣布设立的一个营业性兵队组织，目的是为了给屡屡赤字的联邦政府创收。

他以前搞过一次这东西，因为过于危险被父母喝令禁止，后来又被压着去了军部，这卡自然也作废了，现在要使用还需要激活。

而莳晏要拿这卡的原因很简单――他没钱了啊！得靠这玩意搞点钱，挣点外快，要不然怎么养老婆！让老婆跟着他喝西北风啊？

新党和贵族本就不睦，莳家自然干涉不到新党那里，更别提由新党提案设立的组织了。

敌人的敌人就是朋友。

不过，这些只是在莳晏的考虑范围之内，他现在识海一片碎裂，还需要将养很久。等到脑子不至于像脑震荡一样左右摇摆了，才会考虑接下来的事情。

莳晏在医院修养了几天便执意要回宿舍，安略斯劝他用高级治疗舱修补精神力，莳晏拒绝了，一是这已经不是他能负担得起的费用了，他也不好意思一直用安略斯的，这可不是一顿饭钱的价格；二是他想早点回去见江浔。

结果回到宿舍江浔却不在，看了之前的消息留言才知道，前些日子江浔的学导选了一批优秀学生去封闭特训了，其中就有江浔。

怪不得前些日子没回复他……

心上人不在，原本想和心上人开诚布公推心置腹聊一下未来的莳晏怅然若失，没办法，封闭特训连通讯都打不通……

也不知道江浔想不想自己……

实在不想的话，下面一摸一流水的女伦芑嵯胱约旱陌伞…

**

接下来的日子，莳晏除了和既定的目标官员接触，就是时不时给江浔发些消息，虽然江浔从不回复，也没法回复。

大多数人还挺热络的，但一听他不会动用莳家的势力之后就迅速换了脸色，还阴阳怪气地说什么:“年轻人莫给自己没事找事，早些回去是好。”

世态炎凉，莳晏也只能笑笑，不过他也不气馁，脱离莳家会面对的这些困难他早在三年前就算到了。

在和莳家胶凝角力的这一小段时间里，他的精神力也在以缓慢的速度好转。

又过了一段时日，莳晏在邮箱里接到了一封群发特邀，这封特邀任务来自佣兵团，任务很简单，就是帮毗邻的邦联星球驱赶一些边境的流寇残兵，这种残兵流寇一般战斗力都不高。

莳晏有点想接下这个任务。理由是任务的酬金非常丰厚，他需要钱。

虽然他的精神力损伤初愈，但是这任务招募的是实战操作手，精神力创伤似乎也不打紧，因为这也用不到精神力，他的操作应该是还行的。

于是稍微试了试手感后，莳晏就咬牙接了。

卡特还一直沉睡在他的识海里，所幸也没有暴动不安，只是沉睡着。

算算日子，他应该是等不到江浔回来和他告别了。莳晏内心有点伤感，也有点不安。他想和江浔告别，吻着他然后走上边境的战场，他也不是第一次接触战斗了，但是内心从没有跳得这样快过，难道这就是有了家室之后的牵挂之情么？

临走前，莳晏最后给江浔发了一条消息，拿出脖子上的玉佩闭上眼睛，在嘴边吻了吻，然后握在手心。

**

莳晏记得小时候第一次见到那道士的时候，就睁着大眼睛想揪他的白毛胡须。

那道士穿着一袭破破烂烂的白色脏袍子，对着莳父说，此子命必有一劫，只能蓄发化解。

他因此留了二十年的长发。

他像一个孤僻的怪物，不能这样不能那样，要这样要那样，还要承担着期待、虐待、监视与痛苦……

莳父那个时候见了他经常唉声叹气，说，莳晏，你生这么高的精神力天赋，却又无法控制自己的精神力，又有什么用呢？

又有什么用呢？

当时那道士看着他的眼睛，对他说:“你虽然蓄发，但命里的劫难还是会出现，这劫难……唯有你自己才能化解。”

但他当时并不知道这句话是什么意思。

而此刻他正驾驶伤痕累累的飞船掩护能力者撤退，他的机甲被打中了机翼。燃灯告急，机甲开始急速地下坠，在他的眼里太阳逐渐变成了一个弱小的光圈，他旁边的能力者已经满身是血、呼吸微弱，他企图控制发挥体内涌动的精神力，眼前却一阵阵发黑，根本使不出力气，只能咬着牙随着飞船下坠、下坠――

在轰然下坠到地面的时候，莳晏好像有点懂那句话了。

巨大的轰鸣声在他的耳边响起，他感受到骨肉被地面撞击得支离破碎所带来的疼痛，视野逐渐被沉重的眼皮遮住。

这可能是他最后一次睁开眼睛了。

在失去意识的最后一秒，他努力捏住手里的玉佩，在当时子弹轰击炸穿窗户玻璃擦过他的脖子的时候，这玉佩替他挡了一击，碎成了两块。

江浔……

**

正在给燃杯添加燃料的江浔忽然手一抖，手里的蓝色液体迅速泼洒出来，灼烧了桌面，在桌上扑腾了起了火烟。

旁边的同学尖叫起来，老师迅速拿来一杯水浇了上去，等那烟雾灭了，才皱着眉转向江浔道:“小心点。”

江浔一面低头说抱歉，一面用一只手悄悄捂住胸口。

他的心脏不知道为什么跳得这么快。

自己这是……怎么了？

小羊

=====

安略斯辗转联系到了封闭训练的老师，接下来也终于联系到了江浔，告知了他莳晏受伤的实情。

他还要安抚赶来的莳母的情绪。莳父没来，选举将至，他忙着奔走讲演。

莳母很快就走了，但她留下了一个代表人，代表她来等待莳晏的苏醒。

是莳景。

安略斯偷偷用余光瞥了眼莳景。

他没怎么见过莳晏的这位哥哥，现在一见，感觉……还挺奇特的。

莳景的精神体是一只漂亮可爱的小羊，短短的白色小耳朵，黑漆漆的大眼睛，柔软蜷曲的白绒毛，还有屁股上一撮小尾巴，还在一甩一甩的。

莳景安静地站在病房外面，等待自己生死未卜的弟弟苏醒。

安略斯的注意力却始终分了一部分到莳景的精神体上。

莳景的精神体……呃……这头羊……

为什么羊蹄这么粉嫩嫩的啊？！

安略斯感觉自己无法从那粉嫩白皙的小羊蹄子上移开目光。

白皙、挺直的羊腿，优雅的站姿，微尖的蹄爪形状都那么优美。

让人有一种莫名……想撸的冲动。

他的伯恩山犬在旁边焦躁地嗷嗷低叫着，受本体涌动心绪的打扰，它恢复了高大的成年形态，口中发出了低低的吼叫。

嘘！小伯！伯医生！你出息一点！安静！走开啊！

安略斯尝试在脑内和自己的精神体交流。

可是没用，小伯仿佛无法抑制住体内雄浑涌动的古老的来自血脉呼唤的牧羊欲望。

它开始围绕着漂亮小羊打转转。

莳景原来神色近似于发呆，他察觉到伯恩山的接近，愣了一下，目光看向了安略斯。

那目光也明明白白地写着:你的精神体跑我这干什么？

安略斯几乎不忍心看自己那傻狗。

他苦逼地看向莳景，想和他说一声抱歉……但是看着看着，他的目光就转移到了莳景的手上。

莳景的手修长而白皙，指尖……居然还略带一点粉意。

粉白的，好像桃花瓣一样的指甲。

好像刚刚那头漂亮小羊羊蹄的人体化啊……

安略斯重重地吞了吞口水，甩了甩脑子里乱七八糟的想法，清了清嗓子准备开口――

结果话还没说出口，他眼睁睁看着自己的精神体伯恩山犬嗷呜一声扑向了小羊，然后……一口咬在了小羊短短绒绒的尾巴上！

安略斯:“……”

伯恩山犬嗷呜地舔咬着那毛茸茸的尾巴，小羊似乎吓呆了，开始颤抖地咩咩叫，拼命甩动身体想挣脱这条恶犬，但是挣不开，成年形态的小伯太大了。

最后小羊似乎绝望了，它黑漆漆的大眼睛里写满了委屈，眼泪充盈在了眼眶里，它委委屈屈地看向主人，抽抽搭搭地咩咩哭起来。

莳景皱着眉:“绵绵，不许哭。”

没用，这条羊如其名的绵绵小羊还在哭着，它哭的时候全身的毛都带了粉意，伯恩山犬咬得更欢了，甚至想鬼鬼祟祟地舔向小羊肚腹里藏着的奶头。

安略斯:No――stop――

莳景眼疾手快地把那轻浮的狗拉到一边，从狗嘴里救下了自己即将惨遭凌辱的小羊。

他一边拍打着小羊颤抖的羊背，一边慢慢看向安略斯。

四目相对，安略斯:“……我，我说我不是故意的……”你会信吗？

他也不知道怎么回事啊……

说自己的精神体暴动了他会相信吗？

他不会把自己当成了变态色魔吧？

不幸言中的安略斯眼睁睁地看着莳景抱起他还在哭泣的精神体，慢慢挪到了急救室的另一个等候室。

“嗷呜！”低吼的小伯还想紧随而去，安略斯分出一缕精神丝按住这头傻狗，“你给我安分点，你还嫌弃我不够丢人吗？”

“汪呜……”

伯恩山在本体的压制下只能呜呜咽咽地团起身子乖乖趴着，只是虽然趴着，它的目光依然紧随着那远去的小羊的身影，看得安略斯非常想磨牙。

进入精神识海

=====

郁卒不已的安略斯等到了急切赶来的江浔。

江浔一路风尘仆仆地赶来，他的耳侧有点红肿，是刚刚在等候室门口遇见德恩，德恩给了他一拳，他一躲，打偏了。

德恩进来之后还想冲上去想揍他，被安略斯拦了下来。

安略斯简洁地说:“很危险。”

外伤倒不严重，就是精神力像是叠了掉血buff一样损上加损，还在一直往下跌损。偏偏治疗师根本进入不了莳晏的精神识海，简直束手无策。

“你过来。”安略斯示意江浔过来和他单独说话，又示意德恩先出去，德恩的目光好像能杀人，江浔顶着这样的目光走到安略斯的旁边。

安略斯和他简单讲述了一番莳晏所做的事情，并说:“……正因为之前那次冲动而导致的惩罚，他的精神识海一直损伤极大，现在又带伤去执行任务，所以……唉，莳家只来了一个人。”

他是在给莳晏拉同情分，为接下来的请求做准备。

“他……为什么？”

安略斯瞥了眼失魂落魄的江浔:“我想，你应该知道他是为什么。”

为了什么？为了自己？一想到这种可能性，一种痛苦和悔恨狠狠拧了江浔的心，让他无法不自责。他一直想的是，他可以为了莳晏勇往直前，一步步往上爬，名正言顺地走到高傲的大小姐的面前，让莳晏低下头对他轻轻一瞥，他就已经心满意足。但是有一天，有人告诉自己，高高在上的大小姐为了他走了下来，他摒弃了贵族身份、舍弃了华服珠宝，一头跌进了满是灰尘的土里，变得灰头土脸脏兮兮，只为了奔向自己，江浔的手足无措、于心不忍、心酸痛楚，在一瞬间顿时都交织在一起，那种感觉让他难以言表。

也许他当时不跟莳晏争执就不会发生这种事情……这一切……

安略斯打断了江浔的胡思乱想，他看得出来眼前这个人的无助，但是他没时间安慰江浔，莳晏的情况太紧急了，他直截了当开口:“江浔，我是知道你的精神力可以安抚莳晏的，他现在的精神识海已经是满目疮痍，再这样下去他真得精神识海碎裂导致脑死亡了，所以你愿不愿意，进他的精神识海去安抚他？”

死马当活马医，因为除了各位顶级安抚师，安略斯刚刚也尝试过进入莳晏的精神识海，差点没被搞死，那些安抚师也束手无策……他想到莳晏和自己提过江浔精神力对他的安抚作用，百般权衡之下只能来找江浔了，他也是受人之托，忠人之事，莳晏的父母表面不在意不在意，但是岂能不心疼儿子？又岂能不因此迁怒江浔？若不是安略斯百般安抚莳太太说江浔说不定可以救莳晏，莳太太活剐了江浔的心都有。

不过话说出口安略斯也有本能的心虚，牵引一个人的精神本体进入另一个人的精神识海是非常危险的事情，他为了救莳晏避重就轻，看起来非常不负责任……

但是江浔答应得很快。

安略斯愣了愣，和他反复确认，并向他告知了可能的危害。

“你的精神本体有可能会被撕碎死在里面……到时候和莳晏一起脑死亡，还有……”

“没事，开始吧。”

“……”

商议完毕后，开始重新布置病房，江浔被架到牵引床上，他在那头歪着头看着莳晏。

这治疗过程必须始终保持有一个病人家属在旁陪护，方便观察病人的状态，随时提醒和签各种保证书。

安略斯原本是想走的――他陪了一夜，已经很困了，感觉眼皮都在打架，哪怕去医院一楼的休息室挨一会也是好的。

但是他看见莳景走了过来，他是莳晏在这的唯一亲人，家属陪同的重任自然落到了他头上。

他没看一旁的安略斯，抱着小羊走进了治疗室。

安略斯不由自主地走到旁边一个医师的身边，他扬起笑脸，轻声问道:“家属陪同就一个人啊？”

医师:“？”你想几个人？

安略斯:“我看他们俩都躺在那……咳，不需要两个家属去时刻关注他们两人的状态么？一个人，是不是不太够呀？”

医师:“……我去问问我们主任。”问完之后的医师对安略斯点了个头，示意他可以进去，只不过――“您别随意走动，和莳少爷一样坐在旁边的座位上就行了。”

莳景看见安略斯进来，抱着小羊的手顿时一抖，小羊也和应激一样，全身的毛都颤了起来，蜷缩起羊蹄把身体埋进莳景的怀里。

莳景面无表情地和安略斯点了个头，然后迅速偏移了目光。

嗯，很记仇。

安略斯有点忧愁，亏得为了表示友好还把小伯塞到了精神识海里……

**

江浔的精神本体被引导进入莳晏的精神识海，映入他眼帘的是一片熟悉又不熟悉的雪山，雪山连绵不绝，四处非常荒凉，雪地融化了许多，露出一部分干裂的地面。破碎的精神碎片在暗色的天空上漂浮着。

江浔想释放精神力进行治疗，但是他发现自己的精神力似乎被桎梏住了。

看来现在的莳晏潜意识里并不想有人在他的精神识海里释放精神力。

他只能走走再看看怎么办了。

雪融化了更冷了，江浔忍不住抱住了自己的胳膊。

风咆哮着，时不时刮起一片残破死去的精神碎片，江浔沿着雪地向左边走着，他走了才小一会，眼睫毛上就挂了一层厚厚的冰碴子，牙齿冷得直打哆嗦。

太冷了……

不知道走了多久，江浔感觉自己都要冻僵了，他忽然听见了一声呼啸，那是一种猛兽的声音。

-----

下一章搞点精神识海内人兽play

终于写到h了，搓手JPG

虎与花

=====

那呼啸声慢慢逼近，还带着沉重的、爪子在地面上摩擦抓挠的声音，刺耳得仿佛在搔人的耳膜。

江浔微微喘息着，他在浓雾里看见一头巨大的影子，那影子在浓雾里若隐若现慢慢逼近，终于，他看见了这影子的全貌，不由得一怔。

这是一只似虎似猫的野兽，它长得有点像卡特，但是又不完全像，它更似一只威严的大虎，比卡特更大一些。

江浔仔细看了以后忽然顿悟，这应该是莳晏沉睡后在精神识海里的精神本体。

此刻这大虎看着这突如其来的人类，正围着他打圈圈，目光带着打量和探究。它蓬松巨大的黑色尾巴正在一甩一甩着。

江浔知道它是莳晏之后，恐惧就减少了几分，虽然他也拿不准，没有意识的莳晏会不会把自己的精神本体撕碎在他的识海里。

莳晏依旧冲着江浔打转转，他像是完全没有记忆，只是一只凶恶的猛兽，江浔冲他笑了笑，老虎被他笑得一愣，那虎脸上出现了呆呆的表情，看起来有点好笑，但是下一秒，莳晏自觉被侮辱了一样，冲着江浔咆哮了一声，那声音差点没把江浔耳朵震聋。

喊完之后，莳晏跳起咬住江浔的衣领，玩弄猎物似的把江浔咬着甩来甩去，用藏起尖锐指甲的爪子扒拉江浔，江浔因为他动作的随意身上被划出了几道血痕，衣服也划破了，有点疼。

江浔微微瑟缩了一下，他不顾疼痛，慢慢靠近了莳晏软乎乎的皮毛。莳晏的身体很温暖，皮毛也软厚，江浔冷了太久了，有点想钻到莳晏的怀里。

莳晏被他这么一靠给搞愣了，他停止了手里的动作，下意识把这人类扒拉到自己温暖的肚腹下，江浔舒服地喘了一口气，蜷缩在这老虎温暖的肚皮底下。

“……”毫无意识的莳晏虎傻了，他懵逼呆滞地蹲坐了下来，任由人类躺在自己的肚皮底下，把自己充当成大型暖炉。

江浔在下面小声笑了起来，他快乐爬起来地蹭了蹭老虎的胸口，撒娇似的说:“莳晏。我好喜欢你。”

一片雪沾湿了江浔的鼻子，江浔注意到，刚刚干涸的雪又慢慢开始落下了，而且气温逐渐变得不那么寒冷，而是维持一个刚刚好的温度。

江浔被那松软的毛发包裹得有点热，那老虎此刻完全圈住了他，像捧着什么宝贝一样，懒洋洋又满足地半睡着，虎尾巴一甩一甩的。

老虎毛还是太厚了，还有点粗硬，天气也在慢慢变暖和，江浔越来越热，但他又不想从莳晏的怀里出去。

他有点想脱衣服……

江浔看了看眯着眼打盹的虎，小心翼翼在莳晏的肚皮底下脱去了外面的衣服，他的动作很小，还叠好了衣服放在了一边。

收拾好后，江浔一转头就看见了老虎瞪大的虎眼。

“……”

江浔和他面面相觑。此刻的江浔已经脱了个精光，只穿着件布条做成的抹胸和一条内裤，他重新拱着钻入莳晏的腹部，却见莳晏似乎有些不安分，嘴里嗷呜嗷呜地叫个不停，腹部也一抖一抖着，尾巴焦躁地甩来甩去。

怎么？江浔茫然地看着虎，他伸出手想摸摸老虎的脑袋，却被那老虎拱着叼着嵌入腹部更深，江浔微微挣扎了一下，忽而他不动了，他浑身僵硬着感受着那根粗大灼热的东西抵在自己赤裸的腰部，那根虎鞭正在底下蠢蠢欲动。接着江浔闻见了一股浓烈的麝味，莳晏虎又开始咆哮。

这是……发情了么？

江浔微微变色，虽然眼前的虎是莳晏没错，虽然现在他们只是精神本体没错，但是精神本体又不是没有感觉……他一点也不想在精神识海里以自己的人身被莳晏的虎型H……他看了一眼老虎的那里，抖了一下……那恐怖的阳具，他真的可以吃得下么？

江浔半撑起身子爬出了老虎的腹部，他用衣服遮住了身体，连穿上身都等不及就想逃走。那抖动的身躯皮肉展露在老虎的眼前，像一头孱弱可怜又娇嫩的幼犬，用细细的汪汪叫祈求怜悯，用勉强站立的身姿试图吓退敌人。

老虎不会让猎物逃走。莳晏用爪子按住了这个被他钦定的雌兽，他用爪子撕碎了江浔的衣物，杜绝了这个狡猾人类逃走的可能性。接着，他开始用肥厚带着倒刺的舌头舔舐江浔的身体，从脸到身体，都黏上了老虎的口水粘液，他舔的很细致，把那布条和内裤舔得黏答答湿漉漉地贴在江浔的身上，映出了胸乳的起伏形状和隐隐约约的两瓣阴唇肉。

江浔感觉自己敏感的奶头和肉穴隔着衣服被那粗糙的虎舌一舔，顿时又痒又麻起来。他偷偷看了眼那虎鞭，微微比了比，咬着唇纠结了片刻，心道大不了到时候不全部吞下去，也许、大概可以？想到这儿，他索性褪去了仅剩的衣物，那肉红奶头被放出来的时候在空气里颠了颠，像一颗漂亮的红樱桃，而那阴穴肉唇的边缘也流出一线水液，正往下滴落着。

老虎一下子呼吸深沉起来，口腔也渗出粘液，虽然他不懂眼前这两个骚红色的东西对于他有什么意义，但是不知为何他一看见这两个淫物就起了欲望，一股暴戾的欲望从他的身体里蒸腾起来。

江浔犹豫着把身子递到虎的眼皮底下，他还是有点害怕，尤其是压抑不住人类对于野生动物本能的恐惧。

老虎张大嘴收起了嘴里的全部虎齿，半包着嘴开始用舌头舔那晃眼的奶子，从肥腻柔软的乳身到艳红肿大的乳头，他都用那粗厚的舌头卷了放在虎嘴里砸巴，发出色情的吞咽声，还时不时用舌头的倒刺碾磨那敏感的乳头，那乳头在虎口腔里又肿大了一圈，熟烂得像两颗果子一样欲坠非坠着。

老虎吐出那两颗沾满口水的奶头，又收起爪子里的利器，用隐藏的肉垫反复按压那挺立的奶头，那奶头被按扁又慢悠悠地回弹回去，老虎津津有味地看着，然后又重复按压的动作，挺立的乳头回弹来回弹去，被玩成了老虎的专属玩具。

“呜，不是这样玩的……”江浔用手示范给老虎看，“……嗯啊……像、像我这样弄它……”江浔灵巧地捏揉掐搓自己的乳头，又把满是口水的乳身聚拢送给老虎看，又笑道:“没事……你现在不懂……你怎么喜欢怎么来就行啦……”

虎与花②

=====

老虎看直了眼，咽着口水用虎掌扇拍了几下身下人的乳肉，没想到江浔被扇打得得了趣，脸颊泛红地扭动身体把乳肉送到肉垫底下。

他的乳肉和奶头已经很多天没有被莳晏含在嘴里折磨淫弄了，江浔本就想得不行，自慰也只敢浅浅摸一下――莳晏不喜欢他用玩具玩自己，所以他也遵守约定不玩。这身子已经许久没有如此旱过了，此刻心上……呃……虎在面前，江浔哪里还忍得住，被过度性爱滋润的身体叫嚣着饥渴与渴求。

“摸摸它……”

江浔擎着老虎爪子按在自己的乳头上，老虎看了眼面前的人类，伸出虎掌狠狠给了这人类的奶子几十下，有的时候是扇在了那乳身上，有的时候又扇在那昂然挺立的奶头上。

江浔被扇打得只觉得痒意缓解了许多，更是把那胸脯往那虎掌下送，让老虎凌虐他的那对奶子。

随着扇打的继续，江浔身下的阴穴也开始空虚地一张一翕着流水。那老虎则玩奶子得了乐趣，开始用身体上各种东西玩弄这对不知羞耻的乳房，用长长的硬虎须戳那微张的乳孔，用虎鼻嗅拱那奶头，用身上的毛戳弄那敏感的乳肉，江浔受不住这种刺激，直接扭着腰尖叫着射出了精，那乳孔居然也喷出了一股久违的奶水。那老虎嗅闻那奶水片刻，伸出舌头舔了吃了，粗厚的舌头舔舐皮肤的感觉又给还在不应期的江浔一点情欲的刺激，惹得他又抽搐着射出一点精水，全射在了老虎的皮毛上。

虎茎在亵玩过江浔奶子之后更加膨胀，可怖地挂在老虎的身上，那虎茎茎身长满了颗粒，阴茎顶端有一颗尖刺一样的东西。情欲使老虎开始焦躁地甩着尾巴，他用爪子扒开江浔的大腿，虎头在江浔那早就情动滴水的女麓π嵛抛牛他闻见了雌兽发情的气息。

那女卤晃⑽⑼夥的大小阴唇包裹着，阴唇上不断流出淫液，阴唇中间是一颗肥大的阴蒂，红艳欲滴，江浔的腿被迫分开，腿心的掠直焕匣⒆谱瓶醋牛老虎呼吸的气息吐在那翕张的肉穴上，这让敏感的阴穴口剧烈地收缩了几下，女略诶匣⒌氖酉呃锱绯隽艘坏阋汁。

老虎不知道拿这看起来窄小至极的女略趺窗欤他试探性地想把那虎鞭塞进去，但是江浔一看他要动作就可怜兮兮地装哭，他示意老虎先玩弄刺激它们，免得将他的阴穴插坏了，说着他用手演示起来，用三根手指轻轻地一下下抽插女穴，把女穴插弄地流出了许多水来，都黏腻腻地沾染了江浔的手掌心，他满脸红晕地急促呻吟着，先把自己弄得射精了一次，然后示意莳晏:“这是我的两个穴……都可以插进来的……但是要、要先弄弄它们，你太大了，我怕我被插烂了……”

他拨弄自己滴水的阴唇和蚌珠，把它们给老虎瞧:“这里，你可以弄……还有这里……也可以扇，等、等那里又潮又软了，你就可以插进去了。”江浔说着说着脸颊泛红，他感觉极其羞耻――自己竟然在教全无神智的兽型莳晏如何干弄自己……

老虎在听懂以后，开始猴急地舔那女拢那厚舌头把江浔的阴唇阴蒂舔弄得骚汁泛滥，阴唇和阴蒂像过电一样酥麻瘙痒，在虎口里敏感地抽搐着，那倒刺还抵住阴蒂戳弄刮挠，直接把江浔弄丢了一次，双眼翻白地迎来了第一次潮喷。

“啊啊啊――唔啊……不要……”

水线从穴口的中心抽搐扭动着喷射了出来，潮吹来得又快又急，淫液被一滴不剩地卷入老虎的口腔里，老虎歪着头看着江浔双眼涣散、眼眸潮湿、满脸酡红的模样，试探性地伸出虎掌，揉弄着江浔的颤抖歪斜的阴唇肉，那肉垫的毛仿佛一个羊眼圈一样在刺激着敏感的驴冢江浔尖叫了一声，女掠钟砍隽艘淮蠊汕辶恋囊液，那老虎还在不停地揉弄舔舐那肉拢毛发被涌出的清液沾湿变成一绺一绺的。江浔被揉得呼吸都紊乱了，他费力地一下一下喘息着，无力地用手推拒着，那空虚的阴穴两边拉出了一条粘液丝。

不行了……又要……

脑海里一道白光闪过，江浔瞪大眼睛全身都瘫软了，爽到头皮发麻的高潮感攫取了他的身体，江浔的前后都高潮了，抽搐的女潞鸵蹙ザ荚卩圻卩圻诘赝伦胖液。

老虎埋头不吭气地继续把后面那个肉绿虻乃光淋漓，江浔哭叫着迎来一波又一波的高潮，他在老虎的揉抽和倒刺猥亵中反复高潮。老虎身体上各种东西都可以成为猥亵他的淫器，让他产生极大的快感，江浔迷离地看着虎，迷迷糊糊想着，还没被插就已经要被玩坏了……

终于，老虎把尾巴伸进去感受了一下，他觉得这人类可以被插了，而此刻的江浔因为刚刚被那尾巴H了女拢那满是硬毛的虎尾地直接捅到了子宫里，把子宫和肉壁弄得瘙痒酥痒，江浔直接被刺激得哭了起来，眼睛都是快感积累的泪水，他拼命挣扎，可越是挣扎，那饥渴的女略绞墙首拍鞘漉漉的尾巴不放，直接吞吃着把尾巴含到了子宫深处，江浔随着尾巴的深入一直在抽泣喘息，发出哭吟。

那湿润的甬道紧紧嘬绞着那湿漉漉的尾巴不放，虎无奈地拽了半天，才把这吃进去的虎尾巴拽出来，那尾巴已经沾满了淫水，而尾巴在被拽出女穴的时候，坚硬的毛发又拖拽着刺激到敏感多汁的肉壁，让江浔两眼翻白着前后又高潮了，已经不知道是多少次高潮了。

江浔浑身脱力，湿漉漉地躺在地上，胸口微微起伏着。那老虎把虎掌按在江浔突起肿胀的红奶头上，另一只虎掌托着自己的阴茎，小心翼翼地把它送进了窄小的阴穴内，虎感觉到自己进入到了一个陌生的小口，那小口微微打开着，柔软多汁而富有弹性的口壁吮吸着自己的阴茎头的倒刺，里面温暖湿热，他试探性地进去一点，见江浔没什么不适，才放下心来。

江浔刚刚被一叠串的高潮整得头脑昏昏，只闭着眼由他弄着，好在前戏够久，穴口虽然酸胀微疼但不至于到无法忍受的地步，江浔微蹙着眉忍着，口中发出细微的呻吟，他甚至可以清晰地感知到那根阴茎是如何捅进他肉浪层叠的穴壁的。

他摸了摸肚子，肚子已经被拱出一个弧度了。

只能说莳晏不管是什么形态……玩他都有千奇百怪的手法，直到把他折磨到哭泣崩溃……

而虎好不容易送进去了半截，就迫不及待地就着柔软的内穴抽插起来。

“啊！啊！太快了……”江浔被老虎插弄得身子一抖一抖，随着打桩的频率颤抖着身子，臀肉抖动出肉浪，两个奶子也甩出奶波，身体被虎插得乱抖颠簸，他攀着虎的肢体，在情欲中升腾起一点气恼，想报复性地揪老虎的毛，结果被插到了致命一点，直接让他惊喘着滑了下去，阴穴又吞了小半截茎身，让他全身一哆嗦。

江浔眼圈都红了，混蛋……

多汁的肉壁被老虎阴茎的激凸颗粒挤压着，淫乱的媚肉被那颗粒刮搔得吐汁乱颤，子宫每一次都可以被狠狠撞开。江浔就这样不知道被H了多久，一开始哭吟求饶的声音变得微弱，最后只有被插到子宫的时候才会呻吟一声，那呻吟变得沙哑至极，一听就知道这个人一定被灌溉了很久。

呼……不行……他要被H死了……

江浔混沌的头脑挤出这么一句话，他开始努力夹弄酸麻胀痛的肉壁，想给老虎榨精，可是这虎发现了底下这淫兽的坏心思，大怒，不满地用虎掌啪啪啪打着已经红肿不堪的穴肉，打得江浔抽抽搭搭地直说不敢了，还乖巧地更张开了腿儿让老虎为所欲为，即使大腿两侧已经被毛发摩擦得通红。

江浔那眼皮红肿、殷红唇色的畏怯之态让这暴躁老虎气平了些，同时欲望也更盛，江浔只感觉体内那红铁杵一般的阴茎又粗壮胀大了许多，呜地哭出一声绝望的呻吟。

又模模糊糊过了不知道多久，老虎终于射精――只是――

“啊啊啊啊――”

江浔的尖叫声穿透了雪山，他的手臂开始胡乱飞舞，两条腿无力地蹬踢着……那阴茎末端……居然倒刺膨胀涨大，狠狠锁住了他的子宫……子宫被H透了……老虎锁住子宫后开始漫长的射精，江浔的肚子越来越大，可是老虎还在射精……怎么会这样……

老虎死死锁住那子宫，江浔根本无法与他分离，他子宫又无比酸痛，他狼狈地想爬开，但是老虎被他也拖着也往前爬行，还因为爬行的动作不小心让江浔又吃进去了最后剩余的那一小截虎茎……

“呜啊！”

江浔躺在老虎身上，双眼翻白，大张着嘴喘息，唇角流着涎液，还没有从刚刚恐怖的高潮余韵中恢复过来。

不……不……

怎么还在射精……

终于等老虎射精结束，江浔的肚子满满当当，鼓起宛如十月怀胎，精液一滴也没有漏出，全部被牢牢锁在了子宫里。

以为结束的江浔闭上了眼睛，他想要休息，但他在迷蒙中感觉到自己的身体又被抱了起来，整个光裸的身子都陷进了那粗硬的毛发里，绵密的硬毛刺激得他还在不应期的身体抖了起来，他还沃着许多精水的肉穴又被强制性地插入了一小截阴茎……

“不、不行！莳晏，不可以……”他真的不能再来了……让他休息，他好累……

深入的虎茎又一寸寸剖开他的身体，他被H得浑身抖动，疯狂摇着头说不出一句完整的话，一张嘴就是呻吟。

“嗯嗯……哈啊啊……慢点啊啊啊……求你……慢点啊！”

“唔啊啊啊――慢――”

此时若有外人身临此处精神秘境，一定会惊奇目睹这一出让人口干舌燥、面红耳赤的人兽乱交。

那温柔清秀的青年赤裸着身体，躯体上的丰腴胸乳满是掌痕和口水，乳头肥熟红肿，如那树上结的朱果熟烂得快掉下来了。那青年脸上满是隐忍的表情，漂亮的眼睛也往上翻着，嘴角还在不断滴落涎水，他正一颠一颠地骑在一头巨虎的身上，用身下那个艳红的阴穴吞吐着虎茎，那虎茎在抽插离开的瞬间就可以看出有多么粗长，仿佛能捅穿这人类的子宫，青年时而隐忍地皱眉哭着呻吟求饶，时而抽搐着身体迎接老虎的射精，沃着水的两个肉穴就没有干过。

“怎么……唔……又射精了……”

被老虎钉着打桩射精的江浔扭了扭身体，知道又要经历长达一小时的灌精，那源源不断的精液涌入子宫，让江浔瑟抖了一下，乳肉亦跟着颤抖着，随着甩动和两人的动作，老虎那硬硬的虎须正好戳弄到了熟红乳头中央的乳孔，把江浔淫弄得又哆哆嗦嗦吹了一次，大滩的透明清液随着滴漏的精液浸湿了老虎的毛发。

-----

不科学但只是黄

记忆

=====

老虎的发情期是一周左右。

江浔……已经被H了七天了，他的脑袋一直昏昏沉沉，记忆里他无时不刻不在被抽插着，一直在高潮，潮喷、射精……他的阴穴始终紧紧箍住虎鞭，淫肉仿佛一张饥渴的嘴儿吮吸着这已经把自己H熟透了的肉棒，抽搐淫乱喷汁的小口不停地喷出甘甜多汁的大股粘液，浇在那虎茎的茎身……高潮叠着高潮，他已经说不清自己潮喷了多少次了，他的脑袋里已经空洞得只剩下性爱了，他好像成了老虎掳来的人类性奴，任务就是被老虎打种灌精。

“唔……又来……”射精完毕的虎又用粗糙的唇舌舔舐江浔的阴唇，用舌头模拟肉茎的抽插来鞭挞江浔的乳头。江浔略皱了皱眉，旋即又被快感夺取了心神，又开始呻吟起来，阴穴又汹涌地排出一股粘稠汁液。

到了第八天，虎终于没有那么焦躁了，他闲适地用尾巴圈住江浔光裸的身体，嘴里发出满足的呼噜声。

江浔的身体上满是斑斑的痕迹，乳房上也有许多老虎的掌痕，他的眼睛微眯着，下体微微敞开露出两个红熟桃肉似的穴，穴口隐约可见里面的媚肉。他浑不在意地于露天裸露自己的身体，这里已经不冷了，不知道老虎是不是可以操纵这里的温度，江浔现在觉得这里浑不似雪地的寒凉，反而温暖如春，微风夹杂着雪花落在他的乳肉上，带来一点过电的麻痒。

不过……他的身体好湿好黏……即使只是精神本体形态他也想洗个澡……

江浔咬着唇，他感觉到莳晏已经没那么焦躁了，于是推了推旁边懒洋洋甩尾巴的老虎的肢臂，和他说自己要洗澡。

老虎的脸上露出了抱歉的神色，他呼噜了几声，江浔没听明白，在他虎爪翻飞的比划下终于看懂了:这里只有雪山，没有水源。

江浔轻轻扯了扯莳晏的虎须，问道：“那你什么时候让我修补你的精神力？什么时候放我走？”

老虎动了动耳朵，装听不懂似的看向别处。

江浔哼了一声：“别给我装傻，我知道你听得懂。”他搔着老虎毛茸茸的下巴，把老虎舒服得打起小呼噜。

江浔又循循善诱：“在这里干我干得爽么？可这里终究是假的，去外面我给你弄得更爽，那是真的。”

老虎还是扭头不看他。

最后江浔说累了，这虎还是巍然不动，江浔有点委屈，他用头蹭了蹭老虎的尾巴，轻声道：“我不能总和你在精神识海里呀……莳晏……我爱你，我想在现实世界里爱你……”

老虎转过头看着江浔，江浔的眼角慢慢涸湿出一点泪来，老虎这几天看过无数次江浔的泪，都是高潮爽的，他从没见过江浔这种情感的泪，那小小的、伤心的眼泪。

老虎认命似的慢慢低下头，慢慢地蜷缩了起来，他的虎身忽然变成了一个被光晕包裹的小小的人形，旁边还游离着无数四散的精神力，那些蓝色的精神力颜色有点浑浊，有的还破碎不堪。江浔急忙从指尖试探着溢出一点暖黄色的精神力，和这些受伤的精神力交缠，那蓝色的精神力慢慢变得清澈皎洁……在释放完所有的精神力进行治愈后，江浔忽然觉得眼皮一沉，身子一软，极为疲倦地闭上了眼睛……

**

莳晏费力地睁开眼睛。

他觉得脑袋好痛，仿佛被人用千斤顶狠狠地砸了几十下脑壳，他发现自己置身于一处病房，于是捂住脑袋想坐起来，却发现自己的身体根本没有力气，还疼的要命。

他试探地按响了病床的提醒铃，下一秒一群医生、安抚师呼啦啦地凭空出现，几拉呱啦地不知道在说什么，用各种仪器测量他的身体，嘴里还在念念有词着什么。

“这可真是奇迹……”有一个医生一边飞快地记录着什么一边啧啧称奇，道：“真没想到那孩子的精神力居然真的可以救回莳家少爷……”

莳晏听得云里雾里，他情不自禁地举起手：“那个，我想问一下，为什么我昨天刚刚过完十八岁生日，睡了一觉第二天就莫名其妙到了医院里？”

刷拉一声，几十双医生的眼睛集体锁定了莳晏。

-----

大家听我说，（柴犬讲话JPG）这不是拧巴的失忆，也没有扯头花，后面又搞笑又黄又甜

男朋友

=====

病房里。

安略斯看着莳晏，缓缓道：“你是说……你失忆了？”

莳晏“嗯”了一声，他咬了一口手心里的苹果，也看着安略斯：“今年二十岁的我可真是给了十八岁的我好大的惊喜――家族除名？精神识海崩溃？凯尔斯被我发配走了？除了医生告诉了我一桩好消息，就是经过本次莫名其妙的住院我的精神力暴动彻底好了，其他事怎么一件接着一件的？”

安略斯默默在心里说，因为这一件接着一件的事情都和江浔有关。

“说吧，我怎么变成现在这倒霉样子的？是被哪个私生子算计了、还是被人下了降头了？”

莳晏把吃完的果核准确地扔进了垃圾筐内，一个完美的抛物线。

安略斯诚恳地看着莳晏，努力措了一下词：“因为……你爱上了一个人？”

莳晏：“？”

“准确的说，你爱上了一个来自F星的下等星球的平民……你爱他爱得死去活来，甘愿为了和他结婚放弃贵族身份，和他浪迹天涯……”

“……你再编那种十三点的苦情戏我就崩了你。”

安略斯急忙拿出一张相片：“我知道你不相信！别急！我这有江浔的照片！你看看！说不定就重新又那种感觉了！”

莳晏无语地看着那露出半张脸的照片：“这个就是给我下了降头的人？”

“……是你爱的人不是给你下了降头的人啊喂！”

莳晏揉了揉额角，一脸头痛地说：“行吧……这两者对现在的我来说都差不多。不管怎么说，我只想把这混乱的一切拨乱反正……在我看来，和他在一起的我和被下了降头没什么两样。”

安略斯一怔，他知道莳晏这句话是真心说的，因为真心，所以残忍。安略斯不由得想起还在等候区等待的那个青年，忽然觉得他可怜……

安略斯说：“可是他对于你来说并不是‘乱’或者‘反’，莳晏，你可能不相信……你是真的爱他。”爱到在安略斯反复说出那句“不可能”后还执意询问，最后背叛了自己的贵族身份，只为孤身前往向江浔；爱到身体还没有完全养好，为了从前从来看不上眼的一点钱，就决然地上了战场，差点葬送自己的性命……

“我不想知道。”莳晏淡淡道。

“好吧。”安略斯耸了耸肩，他替江浔难过，同时他也怕莳晏以后看见江浔出口伤人，又忍不住嘱咐道，“你这半条命还是江浔救回来的，他的精神力安抚了你破损不堪的精神识海，让你不至于像从前那样总是暴动不安……以后见着人家对人家客气点，毕竟是救命恩人。”

莳晏却恍然大悟状：“我说呢，我以前接近他肯定有个缘由，原来是因为他精神力的安抚作用！果然还是我！这一切只不过是在忍辱负重罢了！”

“你！”安略斯无语。

**

安略斯去等候区和江浔见了，抱歉地传达了莳晏的意思，江浔的眼角还有泪痕，闻言脸色苍白了一瞬，没说什么，只是问莳晏身体好不好。

江浔在安抚过莳晏的精神力后也是大病一场，精神力被索取过度，进了三天三夜的治疗舱，现在看起来还是又瘦又薄，像纸片人似的。

安略斯和他说了几句便走了。江浔低着头，手里还拿着一叠信，他看起来疲惫又茫然。

那信刚刚江浔已经读完了。第一封是亚历山大医生给莳晏的，他抱歉地解释一番为什么自己这么晚才回信――“原因是那名叫江浔的孩子精神力太罕见了。”

亚历山大说，江浔的精神力是罕见的治愈系，对于所有精神力都有治愈和抚平暴动的作用，对越强悍的精神力作用力越大。不过亚历山大同时解答了莳晏的一个错误观念：“我必须指出……精神力治愈与精神力吸引毫无关联，江浔的精神力是‘治愈’你而不是‘安抚’你，他不会对你产生任何的精神力吸引……你说的吸引作用，我必须微笑着说这大概是一种纯感情的爱，与精神力无关。”

第二封信是白虎调查兵团给江浔的信。他们很板正地询问江浔为什么不来面试，如果是因为有要事耽搁了，请阐明原因，他们会选择重新安排时间。

白虎调查兵团是联邦调查兵团旗下的一个附属团，他们几乎是汇集了全星际最好的实战操作手。江浔从来没有给他们投过简历，这封推荐面试信的手笔来自莳晏。

江浔叠好两封信纸，看着地面怔怔发呆。

江浔没有想到过莳晏暗地里为自己做了这么多，无论是询问医生来化解自己当初所说的“这不过是精神力吸引”的质疑，还是暗中记下他心心念念的梦想。莳晏认定了以后就永远真诚、炙热、勇敢，比怯弱的他不知道好了多少。

而现在报应不爽，莳晏忘记了自己，莳晏一定希望可以重回正轨，去做他的莳家少爷，这样对他也好……

但是江浔心里绵密地泛起疼来，在他知道莳晏是真的爱他、而非自己孤军奋战后，那点胆怯和自卑变得不再重要了，他紧紧握住了手中的信，深深吸了一口气。

**

莳景后来也去看了莳晏，他传达了莳家父母的意愿:他们想修补和莳晏的关系。

莳晏拒绝了这委婉的道歉，他不回家。

他安静地在病床上检索着自己的终端电脑，他看见了很多资料和文件。

他仔细评估整理了一下二十岁的自己在叛逃出家族之后做出的成果。

评估完后莳晏眯着眼想翘个二郎腿，结果动到伤处疼得龇牙咧嘴。

二十岁的自己……还挺爱这个男朋友的。

这简直是拼了命想和莳家对抗……也难怪会坠机，说不定是过劳死……

他不懂自己二十岁的爱情，但十八岁的莳晏也恨极了莳家的残忍与专横。

莳家最近大选失利，新党党首上位首脑，准备磨刀霍霍向贵族开刀，平民主席团成员和上议院的贵族这两方势力形成角力。他不趁着这股东风跑走，还自己再入火坑，他疯了？

至于那男朋友，又不是什么重要的东西，丢了就丢了吧。

-----

相信我，他会迅速真香

照片与视频

=====

过了一会联邦发来了一封邮件，莳晏点开看了，他们先是表达了歉意，然后要求莳晏把机甲上的黑匣子录音发给他们――录音是连着每个人的通讯终端的。

莳晏要找一找，他把终端电脑放在病床上躺着操作，电脑文件繁多，林林总总的需要他进行分门归类。毕竟他的记忆消失了两年，很多东西他都不知道是什么。

看了一会文件，莳晏喝了口水，他余光忽然瞥见旁边桌子上放着的那张照片。是安略斯给他的，他没带走，还放着。

莳晏拿起照片看了半天。

照片上的青年穿着朴素的衣服，一头栗黑色的柔软头发，面容非常端正，整个人散发着一种温柔柔软又阳光开朗的气息，他看起来性子很好，只是长相和莳晏的想象差了一截，莳晏以为自己会喜欢那种绝世美人，但是看江浔的长相，还远远谈不上美貌。

原来自己喜欢的是这种阳光温柔的类型啊？

莳晏放下照片，他原来是想直接扔了的，但是手的动作忽然拐了个弯儿，他扔向垃圾桶的动作一顿，转而把这张照片放在了桌上，并用一块碎了的破玉石随意压住了，莳晏不记得自己有这种材质普通的玉佩，但是清点人员说这是他的随身物品。

不管之前的他多爱江浔，又或者江浔的精神力确实可以安抚他，这一切都是过去式了，而且他的暴动已经好了，安抚也没什么作用了。莳晏知道自己这想法不近人情，但是他就是这样一个没有良心的人，大不了多给这人一点钱。想到这儿，莳晏心情松快了许多，接着去整理文件了。

嗯？眼前这个加密文件为什么打不开？

莳晏反复输入了几次自己的惯用密码，发现眼前的这个加密文件怎么都打不开，还一直显示密码错误。

这是什么文件？还放在电脑最隐秘的地方？

莳晏好奇心被勾起来了，他反复试了几次都不行，还被锁住了密码，一怒之下他索性将这加密文件发送给了一个黑客，并叮嘱他们不许偷看――万一是什么重要机密呢。

在等待黑客发回文件的时间里，他的精神体卡特探头探脑地从精神识海里出来了，猫儿看起来有点丧丧的，还在东张西望，似乎在找什么人。

莳晏有点不习惯卡特这么安静，他没想到有一天他和卡特还能在同一间屋子里相安无事地待着。

要知道以前卡特一见他就会瞪起猫瞳嚎叫挠地。

此时的卡特细细弱弱地喵喵叫了几声。

莳晏打字的手一顿，斜了一眼自己的精神体:“你想找他？”

卡特猫瞳一亮，点了点头。

莳晏哼了一声:“没门……啧，他到底给你们一个个灌了什么迷魂汤啊。”

“你们”中自然也包括二十岁的莳晏。

他真的搞不懂。

卡特闻言怒瞪向本体，喉咙里发出低沉的抗议。

正说着，文件被发了回来，莳晏输入黑客给他的密码，点开了这个文件。

里面是许多视频文件。

莳晏随意点开了其中一个视频，平心静气地准备看看这是什么重要机密，结果下一秒弹跳出来的画面和声音差点让他把电脑甩出去！

“啊……慢一点……慢一点……”

莳晏瞪大眼睛看着电脑屏幕，他看见了什么？一个……阴穴？

电脑上正显示着一个肥美多汁的女拢那女抡在吞吃着一个粗大的按摩棒，穴口淫液飞溅，被磨得通红，阴唇和阴蒂都鼓胀外翻着，露出里面隐约的淫红媚肉，阴道正一缩一缩地含着那嗡嗡嗡振动的按摩棒，按摩棒被一只手握住手柄在那女履诮进出出，发出色情的黏糊糊的咕叽水声，手柄上都黏着长长的水丝。女碌闹魅讼匀凰得不行，不停地发出沙哑变调的色情呻吟。

不是……这个东西为什么会被他珍藏在终端电脑最隐秘的地方还精心设置了三个密码锁啊？！

视频

=====

这律的太骚了，这么红这么蠕动着，像一只永不餍足的嘴……莳晏情不自禁隔着屏幕伸出自己的手指……他想把自己的手指伸到那顺滑流水的甬道里，看看那吕锸遣皇且埠拖胂笾幸谎湿热紧滑……

不对！他在想什么！现在不应该想的是――

这他妈到底是什么？？片？他为什么要存这种东西？？？还他妈存了这么多？

理智告诉莳晏关掉删除，不要浪费时间在这莫名其妙的东西上，但是他像被魔鬼驱使一样，不由自主地点开了下一个视频，更劲爆的画面展现在他眼前，他看见了一个白皙丰腴的臀部，那臀部上边露了一截腰，那腰又瘦又白，没什么肉，臀部却那么丰满，正夹坐在一个男人的阴茎上进进出出，红色粗长的阴茎像打桩机一样抽插着这人的穴，让这臀部的主人发出难耐沙哑的媚吟，接着，视频掉了个视角，把镜头对准了这屁股，屁股上两个艳红蠕动的穴紧贴着镜头，那红肿熟悉的女挛抟墒巧细鍪悠档呐拢正饥渴地一张一缩着，淫媚的吞吃着进来的鸡巴，忽然那淫孪袷鞘懿蛔∫谎剧烈收缩起氯猓主人也扬起脖子啊啊尖叫个不停，然后坐在电脑前的莳晏就眼睁睁地看着这放大的艳红肉锣鄣嘏绯鲆淮蠊汕辶恋闹液，潮吹在了镜头上，也仿佛喷在镜头外莳晏的脸上。

“真骚……”镜头里传来含含糊糊带笑的声音。然后有一只手指伸进了女吕锝炼个不停，搅动出拉丝黏腻、咕叽咕叽的水声。

镜头外的莳晏大大一抖，刚刚那声是……他的声音。

所以这是……自己的性爱视频？

莳晏的脸一点一点地红起来，他咬牙切齿了一会，狠狠锤了下床。

啊啊啊两年后他怎么变得这么下流啊！

一定是……视频里这个人勾引的他！

莳晏麻木地点开了下一个视频，下一个视频很长，声音录的也更多，也更清晰。一出镜头就是一对乳房在摇晃摆动着，这奶子乳身有许多抽打的痕迹，奶头艳红得吓人，会有人奶头是这样骚的红色吗？红得恨不得让人进去狠狠揪掉那枚奶头，省得整天淫乱地乱晃着馋人眼睛。

乳房的主人应该也是阴穴的主人，这人一直都没录脸。此刻他是一个跪姿，垂着头跪趴着，翘着奶子在替“自己”乳交，这人乳交也叫得这么骚……奶头被龟头马眼摩擦吸到就会支撑不住似的软下腰，发出受不住的声音:“又被……吸到了……嗯啊……”伴随着他的呻吟，镜头里忽然有一只手握住了那人软绵的乳肉，应该是自己的手，然后那手做了观看者莳晏最想做的事情，对着那对乳房狠狠扇打了几十下，扇得那骚货哀哀叫着，居然喷出了许多奶水来，下体也湿着喷了一点，骚货嗬嗬费力喘着气，语调软媚着呻吟:“哈……嗯啊啊……好舒服……”

这个视频蛮长的，莳晏总结起来就是花式玩奶子。有乳交、乳夹、榨乳、抽打……还用上了电极片，那微弱的电流把这骚货爽得……那声音莳晏听了都觉得脸红，这骚货口水都流到胸脯子，还在那说着一些淫词浪语。救命……

莳晏虽然又羞耻又脸红，眼睛却根本离不开这视频，虽然他一直咬牙切齿地称呼视频里阴穴的主人为“骚货”，但他也不得不承认这是一个漂亮的骚货，乳肉、阴茎、阴穴、后穴都性感得要命……又漂亮又纯又淫乱……

不过……这到底是谁？难道是自己的那个平民男朋友？可是……莳晏实在想不出来那个相貌温柔的青年居然在自己身下像个欲壑难填的淫兽一样……淫乱又不知羞耻……还有那畸形的身体和怪异美丽的乳房……

又或许是自己别的情人？

啊啊啊啊他起了反应了啊……

莳晏哀嚎一声，用被子蒙住脸。他摔了鼠标想干脆删除那些淫秽视频算了，但是点了半天没舍得――操！

莳晏眼神空洞地盯着天花板，正认命地想下去撸一把的时候，门忽然被打开了，走出一个神色怯怯的青年。

青年的容貌很眼熟，莳晏刚刚见过他，就是在安略斯给的照片上。

莳晏脸色顿时变得冰凉:“你怎么进来的？”

来人正是江浔，江浔贪婪地看着阔别多日不见的爱人，但是爱人冷漠的话语和不熟悉的模样又让他非常伤心，江浔不由得捏紧了手里的信，他低声道:“是卡特引我进来的，我一直不知道你的病房在哪里。”

“……”莳晏瞪了眼旁边那个不知道什么时候偷偷溜出去的精神体，吃里扒外的东西！

卡特不理莳晏，只一径扑向江浔，柔媚地喵喵叫着，蹭着江浔的胸口。

江浔低下头抚摸着卡特的头，另一只手挠着卡特的下巴，多日未见笑意的脸上总算露出了一丝笑容。

莳晏根本不想看他的精神体是如何和这个陌生年轻人你侬我侬的，他问:“你是来干什么的？”

抱着卡特的江浔急切地上前，他竭力想让莳晏恢复记忆，所以拿来了许多东西:亚历山大的信、莳晏在他封闭训练的时候发给他的通讯消息、莳晏送给他面试推荐信作为礼物、还有那些畅想未来脉脉倾诉的爱语……江浔越说越伤心，完全没发现莳晏的心不在焉。

莳晏一直没认真听，他一直在偷偷瞥江浔的胸脯……会不会就是这个“男朋友”？可是他也看不出来有奶子……视频里奶子这么鼓胀，他那里现在看起来平平的，真的有么？要是真有，肯定是被裹布裹着了，那裹布一定会磨得他奶子又红又肿吧……莳晏想着想着忽然就理解了当时的自己，如果自己真有这么个水多奶大的男朋友，又那么好H，爱不释手也能理解……不，应该是太能理解了……

-----

大家都很喜欢小羊莳景和伯恩山安略斯吼，会考虑开这个番外。

从小被寄养在别人家的莳景表面是诸事不在意的冷美人，内心其实脆弱又爱哭（绵绵超级爱哭！）

安略斯温柔人气学长，热情温柔小狗，伯恩山犬经常对漂亮小羊动手动脚，还会猥亵人家的身体，经常把小羊欺负得哭唧唧！

花芯

=====

江浔哪里知道莳晏的浮想联翩，他见莳晏不语，忍不住上前一步:“你能不能让我看看你的伤口？”说着，那犹豫的手就已经伸了过来。

莳晏吓了一跳――操，他小兄弟还在被子底下耀武扬威呢！！于是他急忙疾言厉色制止:“不行！”江浔失落地止住动作，莳晏怕他再动，又赶忙往后靠了靠，添上了一句:“我和你现在只是陌生人，你不必对我……”

说话间，随着莳晏往后移动的动作，那电脑被带着也靠后了点，虚拟键盘不偏不倚正好被莳晏的手肘带到了一个按键，原本暂停漆黑的视频忽然开始播放，画面也显示在了屏幕上，暧昧的水声和呻吟声响彻整个病房。

“嗯啊……呜啊啊――全部吃进去了……”

“慢一点……好大……呜……又、又要到了……”接着是肉体拍打肉体的声音。

莳晏:“……”

这是怎么回事啊我擦！他现在掏出时光机回到十分钟前还来得及吗？？？他就应该在他进来的一分钟之内赶走他啊！

浑身僵硬的莳晏嘴巴张张合合，一句话也说不出，手忙脚乱地想重新按暂停，但是江浔已经循着声音看见了电脑屏幕上的显示，那视频正接着播放那艳红小率侨绾翁俺缘匾徽乓霍夂着精液的样子，江浔看了眼屏幕，明显怔了一下，在莳晏头皮发麻脑海尖叫的状态下一脸平静地说:“我当是什么，你是只在视频里看着就行了么？”

莳晏:“？”

江浔低着头接着道:“你不想H么？你以前可是天天H的。”低头的时候他脸红得滴血，他强忍着羞耻看了眼屏幕，“你、你这是看的第四个吧？前面有一个玩乳的，你看了难道不想玩么，我、我可以给你玩的……”

莳晏大张着嘴仿佛下巴要脱臼了，表情无比震惊。

不要用这么平静的语言说这么恐怖的话啊啊！那个骚货果然是你啊啊啊！还有你为什么知道的这么清楚？？？你们俩不会天天观摩这种东西吧？？？

莳晏浑身的毛都竖起来了，他抓紧了被子看着慢慢靠近的江浔。他觉得自己就是个被轻薄的良家妇男……他原来以为自己的“男朋友”怎么着也是个温厚阳光的青年，哪里想得到其实是个放荡淫乱不知廉耻的荡夫……

其实江浔也有点紧张，他对莳晏的冷漠警惕束手无策，身份的差距又让他无望，刚刚这一出乌龙激发了他内心一点点微弱的期望，莳晏、莳晏一直都喜欢自己这副身子，如果能……

“你要看这个……不如……不如来找我……”江浔咬着唇慢慢解开了自己衣服的扣子，在莳晏直了眼的表情下露出那让人口干舌燥的奶子……那白皙淫乱的奶身，殷红如花蕾的奶头……让人头晕目眩的画面从视频里走出，像一条妖媚的淫蛇在自己的面前狂舞……

“莳晏……你鼻子……”正宽衣解带的江浔忽然一怔，惊讶地看着莳晏。

懵懵然的莳晏摸了摸鼻子，还没有感受完这手上粘稠的液体是什么，他忽然两眼一翻白，直接晕了过去。

……

再次醒来的莳晏内心非常复杂。

医生在絮絮叨叨嘱咐他切忌情绪激动，平心静气，不要焦躁。

被奶子刺激到激动流鼻血然后直接嗝晕过去，这也是一种挺新奇的体验。毕竟很少有人会因为奶子情绪激动到这种地步吧？

莳晏麻木地想。

江浔的内心也同样复杂，他既担心莳晏的身体，懊恼自己明明知道莳晏经受不住刺激，还勾引他的情欲；同时他又有点害羞与窃喜，自己的身体也不是全无用处，莳晏这么喜欢这具畸形淫乱的身体，他真的挺开心的……

但这十几天江浔都没刻意再找过莳晏，他怕莳晏再晕过去，这对他的伤情不利。

在这过去的十几日里江浔也没有闲着，他身上发生了两件事。第一件事就是他通过了白虎调查兵团的面试，兼任成为一名特殊的实战兵，完成过几次任务，他天赋优秀，作为操作手获得了同队人的赞许，他所在队伍的小队长表示，凭他的天赋，获得军衔只是时间问题。

第二件事，就是莳家来找他了。

莳家对江浔是又爱又恨，爱当然不是爱他这个人，他们是拿江浔当工具一样爱，江浔的能力让他们如释重负欣喜若狂，但是莳晏偏偏又看上了这个“工具”，人能爱上一只老鼠么？大多数人会觉得恶心，在莳家人眼里，江浔就是这么一只恶心而不自知的老鼠。他们迟迟不找江浔，是因为不屑一顾；而在莳晏出走后也不找，是因为他们是聪明人，知道要掐灭一段感情的火苗必须要解决自己人，所以他们一直忍着，没去找江浔。

而现在莳晏根本忘记了江浔这个人，莳晏也不再需要江浔的精神力安抚了，莳家想着斩草除根，就派人就来找他了。他们的要求也很明确：给我消失。

在大选中失利、急于修补和莳晏关系的莳家终于还是来解决他这个隐患了。

江浔不想离开，也舍不得莳晏，在病急乱投医之下，江浔求助了队长。

队长笑着说：“我说呢，他为什么把你引荐来。”

白虎兵团不同于其他普通兵团，他们拥有一些随机应变的特权，这特权有其特殊的历史渊源，他们是拥护联邦第一批统治政党上位的第一支军团，也是第一批统治政党的亲临护卫队，因此有一些延续至今的传统与特殊权限。

队长安慰他不用担心，并立即上报给了中央军管部。骚扰兵士是不被允许的，莳家当然知道这一点，但是这么多年哪里有人管莳家？而且他们也不清楚江浔已经进了白虎。后来还是在中央部常务办事处的一位莳家官员，婉转告知了莳父莳母，劝说他们不必把眼光投射在这等小事上，莳家这才知晓来龙去脉。

莳家投鼠忌器，竟然被鼠给气笑了。这江浔看起来孱弱如一小虫，轻易就可碾死，偏偏每一次莳家都动不着他，先是不屑，后是不能，再是被劝不必要，莳家多年打鹰一朝被兔子踢了眼睛，这不是让人笑掉大牙？

但是再心不甘情不愿，面对白虎的不近人情，莳家也只能罢手，他们最近本就处于韬光养晦的状态，不愿意结仇结私，这极其护短、无朋党、无世家、脑袋长在脑门上的护卫军团，可不是好对付的。

江浔这才长舒了一口气，内心又暗暗酸涩，暗想莳晏又无意中救了他一次，而且这件事这似乎也在鼓励自己，既然老天不让他离开，那就一条路走到黑吧。

-----

把莳家这个障碍踢出去，然后都是专心写小情侣。

花在视频里

=====

江浔接了个飞执的任务，驾驶机甲绕空飞行了八周半。

从机甲上下来的江浔浑身酸痛，摇摇晃晃几乎站不稳。

因为是兼任兵士，再加上他还是学生，所以队长一直没给他安排过太多任务，江浔对此心存感激。

这次他更是期期艾艾地要和队长请假――多少有点不好意思，才刚执行了几个任务，就忙着要请假。

队长:“是为了学业吧？没事，你去批个假条就行了，记得劳逸结合。”

江浔应了，只不过他心里有点小小的心虚。

他不是为了学业。他是为了……追男人。

***

莳晏住到了麦芙林学院附近的一处房产里，他没住校。

这几天他的“男朋友”还发了一些消息给自己，他没回。因为莳晏一开始还不知道发信息的这人是谁，后来细细看了这怪恶心人的备注和勾勾搭搭黏黏糊糊的话语，脑子里立马就蹦出了江浔的脸。

妈……的！

他脑子里想到“自己”和江浔就只有一个词：奸夫淫妇。

他有点脸热，又忍不住想到那个加密文件，这几天他一直忙于各种琐事，还没来得及看呢……

这时候他的终端传来叮咚的一声，莳晏打开一看，邮箱提示有新消息。点进去是一个猫咪头像的人发来的消息，里面还有一个文件。这几天会有许多人给他发各种信息，他早已习惯了，下意识也以为是些交接资料，于是就下载了下来。

文件很大，莳晏去泡了一杯咖啡，然后等着下载完毕。等的时候他忽然看见邮件底部有一行很小的字，上面写着：

看完想干我么？如果想……就用这个账号联系我。

“噗！”莳晏嘴里的咖啡喷了出来，他抽了一张纸随意擦拭了一下，点开那下载好的文件，这话真是引诱意味十足……肯定是那个骚货发的！

文件虽然挺大，但是里面只有七个视频，江浔还心细地标了各种play的名字，方便莳晏查找。莳晏打眼一看什么“捆绑”“跳蛋”“走绳”……他捂住眼，忍不住思索自己是下一个片子文件包么？

所以……看不看呢？

纠结了半天，莳晏还是顺从自己心意地点开了，他甚至戴上了耳机，把声音调大，然后屏气凝神正襟危坐。

点开的第一个视频的场景是一个昏暗的房间，随后镜头一转他看见了一张满是情欲的脸，江浔的唇角带着一点粘稠的白色液体，两眼翻白正喘着气，他的表情失神而满足，瞳孔微微放大，正用红舌无意识地舔着嘴角的精液。

镜头里闪光灯一闪。江浔低低地呜了一声，用手挡住了脸：“别……别拍……”

“你太骚了……这么漂亮，让我拍一拍……好不好？”是自己的声音，低低的，带着哄，“扒开你的拢腿张开……对的……露出里面……”

所以那率裁囱？被扒开的时候是不是已经熟烂得不能看了？肯定嫣红骚浪，还在一吸一吸的。只是镜头不转，还是对着江浔的脸。镜头外的莳晏有点心急:所以为什么不给他看看批？

“精液……精液都流出来了……”

“流出来就流出来吧，你管这个做什么？”

江浔的脸对着镜头痴痴笑了，他的眼睛明明是真诚友好的下垂眼，带着狗狗的忠诚感和温柔，但是这笑把他的表情变成了勾引人意味十足的下贱表情，仿佛吸人精气吃不到精液不满足的狐狸精，他轻轻地对着镜头说：“因为想把老公的精液留在子宫里……啊！”

镜头黑了，莳晏觉得他应该肯定是被拖过去H了。

下一秒镜头切换了别的场景，不过这场景有点超过了，莳晏不由得瞪大眼睛扯了一张纸捂住鼻子――别再流鼻血。

场景是在阳光很好的宿舍里，江浔赤裸着身体，被一条长长的红绳捆绑住整个身躯，他的两只手被背着捆到后背去，那丰腴白皙的乳肉因为绳子的挤压而变形，两个奶头更是被坏心的粗糙绳子狠狠的挤压着，因为绑得很紧，所以江浔微微一动那绳子就会摩擦到奶头，导致乳头一直俏生生地在绳子底下挺立着，被磨得又红又肿。

绳子穿过小腹来到下体，下体也用绳子束缚住了，还很有技巧地在两个碌牡胤酱蛄烁龃执蟮纳结，那绳结死死抵在两个滴水的驴谏希粗糙的绳子纤维时不时蹭过敏感的阴蒂和阴唇，两个肉穴已经把粗大的绳结含了进了口里，正发出色情的、黏糊糊的水声，间或还可以听见嗡嗡嗡震动的声音，看来江浔两个鲁缘煤鼙ィ不止这两个绳结给他止痒。

房间里只有江浔微微的喘息声，还有嗡嗡嗡的震动和咕叽咕叽的水声，江浔没有呻吟，也是因为他正带着一个口球，他闭着眼睛，口水兜不住一样流到胸口，他跪的地方是一张干净的毯子，已经被喷湿了一大块。

忽然江浔的身体又哆嗦着剧烈颤抖起来，他发出呜呜的声音，身体大大地抖了一下，痉挛着弓起背、弯下腰，腿也绷直了，扬起头哭泣了一声，最后身体忽而僵硬住不动了，莳晏看见他的下体缓缓地流出了一大片粘液。地毯因为浸染了他高潮流出的体液，颜色变得更深了。

后面镜头再次切换，场景还是这个场景，但是窗户外面的天色已经到了晚上，“自己”回来了，所以这是放置？江浔浑身已经湿透了，他半眯着眼睛无力地拥抱着“自己”，而“自己”在夸他乖，然后又挑逗他的阴蒂，把无力的江浔又弄到了一次高潮……

最后江浔终于被“自己”拿下了口球，他一边揉着他酸麻的下巴，对着镜头抚摸自己红痕遍布的身体，一边抽抽搭搭地低声哭泣:“坏人……”

“坏人”不轻不重地打了一下江浔的臀肉，又捏了捏江浔的乳肉，江浔哭了一声，低头道:“乳头、真的不能再玩了……”这么说着，动作却截然相反，身体还温驯地往莳晏手里送。

镜头外的莳晏忍不住手伸向了自己膨胀的下体。

视频自动跳跃到下一个。

下一个视频里的江浔被“装饰”得纯洁又淫乱，他穿着一件深v女式吊带睡裙，下体什么都没穿，正半跪着坐在床上含着“自己”的阴茎，吊带的领口开得很深，镜头对准他松松垮垮的领口，可以看见里面晃荡的胸乳，镜头慢慢推到江浔的睡裙领口里面，莳晏的眼睛也慢慢变大，江浔的两个奶子上居然贴着两个乳夹，下面垂着长长的麦穗似的银色穗子，正非常色情地一晃一晃。

“喜欢么？”模模糊糊传来“自己”的声音。

江浔满脸红晕，眼睫低垂地咬着唇，脸上是竭力隐忍的情欲快感，他睫毛又潮又密，在快速地扇动着。

“喜、喜欢的……呜，但是有一点点奇怪……电流、电流让乳头有一点点的痒……”

电――流？莳晏瞪大眼睛，差点从座位上跳起来。

镜头里的“自己”笑了，伸出手捻着左边那肿大的乳头:“一点点微电流，很舒服的……”

说话间那乳头上的银麦穗乳夹被拿了下来，莳晏细看了才发现，江浔的乳孔上贴了两个很小的电极片。

轻微的电流显然把江浔折磨得不轻，挨H的时候都受不住地低低哭泣，敏感的乳头红肿了不止一倍，在男人的掌心瑟缩颤抖着，抽搐着喷出了白色的乳汁。

H完一轮后，“自己”握住那白胖鸽子似的乳肉展示给镜头看，那熟烂红肿的乳头上微张的乳孔一翕一动着，仿佛因为正对着镜头而敏感不安，在翕动了几下后，乳孔吐出了一点点残余的白色乳汁，被“自己”刮走卷入了口中。

最后“自己”拿下了那两枚电极片，慢慢摸索到江浔的下体，等等，这是要干什么……莳晏眼睁睁地看着“自己”拨开江浔的阴唇，把那电极片往那艳红肿大的阴蒂上一戳！

“呜啊啊――”

淅淅沥沥的淫水从江浔的阴穴里射溅出来，滴滴答答地落到“自己”的胯腹部，随后江浔的女尿道口也在一张一缩，被“自己”注意到了，“自己”用手抠挖着那翕张的尿道，那小口剧烈抖动了几下，哆哆嗦嗦地尿出了几滴清液。

又潮吹又尿，这刺激非同小可。江浔失神地哀叫着，唇舌外翻、两眼翻白，一副被快感攫取了心神的痴相，等潮吹完毕，他还在呼哧呼哧地哭喘平息，一副呼吸都呼吸不过来的样子。

“自己”把人欺负成这个样子，居然还有脸闷笑了一声，江浔被那声笑激得又哭了，抬起手轻轻地打了一下“自己”，他的眼皮又沉又红肿，眼角还噙着泪，那湿漉漉的泪流过他的两颊，形成两道泪痕。

江浔真喜欢哭，哭起来上气不接下气，抽抽噎噎的，眼眶和脸颊红红的，偏偏身体又淫乱不堪，看起来很有点不自知的媚。

郁闷的莳晏看着镜头里哭泣的江浔，叹了一口气――然后去了厕所打手枪，他面无表情地操作着手里的家伙事，在内心对江浔一顿咒骂。

以为是个清纯男大，没想到是个彻头彻尾的骚货。

关键是……自己在视频里也玩他玩得很过分……

没有一次不把人做哭的。

所以自己的口味居然是这种？他真没想到……

莳晏以前因为同学给他下催情剂的阴影，一直对爱和性爱避之不及，他一直以为自己以后就是结婚了，八成也是个性冷淡。

但是看视频……自己好像那个色情狂魔……

是怎么想得出这么多花样和做法的……把人玩得又哭又叫。

偏偏那江浔又乖又骚，哭得抽抽搭搭的还乖乖把身子往自己手心里送，几乎是他要怎么样就怎么样。

花迷惑

=====

手淫完毕的莳晏咬牙切齿地拿出手机，第一次给江浔发了消息：

猫哥：“你发这些想干什么？”

接到提示音的江浔眼睛一亮，他之前正趴在床上自慰呢，刚刚才小潮吹了一场，此刻正懒懒地躺在床上平复喘息――没办法，为了筛选自己的片子，各种play他都看一遍，看得他本来就空虚的身子也动情不已。所以江浔在宿舍找出了许多莳晏没带走的衣服，用衣服包围着自己，叫着莳晏的名字在上面磨蹭自慰，饥渴的女鲁圆坏饺獍簦哪里这么容易高潮呢？好一会才在莳晏衣服残留的气息里喷出一点水来。

猫薄荷草：“我留言了呀TT，想H我的话就来找我好不好？”

猫哥:“你之前就是因为欠H才找上我的吗？你对别人也这样骚？”

江浔看了这条消息顿了顿，他很想说自己之前不欠H，都是被莳晏玩成这样的。

猫薄荷草:“不是的哥哥TAT，我只对你欠H的，对别人从来不这样的。我只是哥哥的……”

莳晏骂了一句脏话。

猫哥:“别叫我哥哥，我是我们家最小。还有你这什么玩意，我不玩那一套。”

江浔那边苦恼地皱了皱眉，他为了追男人特意询问了希尔伯特，希尔伯特大手一挥，给了他一本书，说什么“30天勾引男人手到擒来”，第一步就是叫对方哥哥拉近距离，怎么没用呀。

猫薄荷草:“那，那你来找我干什么呀。”

黔驴技穷的江浔决定回归本心。

猫哥:“你不想聊我可以走。”

猫薄荷草:“不不，我没有的！别走别走。你想聊什么？我都可以告诉你。”

猫哥:“开视频，我想看看你的隆！

**

江浔一跃而起。他手忙脚乱整理了一下床头的杂物，冲下床拿了几个道具，然后在床头打了一盏小灯――这个灯光会让他的驴雌鹄锤加娇艳欲滴。

做完这一切江浔才平复了一下心情打开了视频，莳晏原来半撑着头不耐烦地在看着前面，这视频一接通他卧槽了一声，脸红了个彻底不自然地扭头:“你怎么一上来就……”

已经自觉地脱光了的江浔敞着奶子露着挛薰嫉乜醋啪低罚他害羞地笑了笑，声音有种黏糊糊的甜:“你想怎么看呀？”

“扒开你的隆！

江浔发给他的有一个视频就是“自己”命令江浔玩弄女拢可惜没录到江浔女碌姆从Γ莳晏在镜头外面馋得不行，耿耿于怀视为心病。

江浔熟练地分开腿，把灯光对准了那阴阜，拨开两边红肿微张的阴唇，把那突出的阴蒂也拨开，然后用手指撑开女碌牧奖撸露出里面艳红潮湿的内壁，灯光很清楚地昭示着女吕锩娴姆缇:粘液顺着肉壁滴落到床单上，里面的骚肉正在随着呼吸微微抖动着，更深的地方隐约看见一个小口，那是――什么？

江浔觉得有点冷，冷风灌进了驴冢让他的挛⑽⒍读艘欢丁

莳晏注意到了这一点，他皱起眉:“你怎么不开空调？”

江浔:“刚刚有点急，没顾得上。”说完他就打开了热空气。

莳晏问:“你有没有笔？”

江浔愣了愣:“笔？”他们这个情况现在谈笔有点诡异。

“或者找点细长的东西。”

江浔像是明白了什么:“要插到我里面么？唔……东西挺多的，但是没有这么细的。”江浔赤身裸体地侧过身垂着奶子在旁边翻找了一下，那奶头在屏幕里红果子似的一颤一动，看得莳晏一咽口水，过了一会江浔转过头，给莳晏看了一堆道具:“这些……最细的可能是这个了……”他手里满满的各种奇形怪状粗大的按摩棒，他说的最细是一根由很多颗珍珠组成的串珠，每一颗都有荔枝肉那么大。

这些都是莳晏买的，他每一件都用过。

莳晏的脑门上暴起青筋，他努力平复自己的语气:“你能不能别……无意识地这么骚啊？”

江浔被他说的懵懵的，有点委屈似的道:“我没有……好吧，我会改正的。”

江浔有点伤心，从前莳晏喜欢他的淫荡，现在却嫌弃……可是他这么骚明明是莳晏调教出来的……

在莳晏的注视下，江浔把那粗大的珍珠链子送进了松软的女穴内，那汁水淋漓的女穴轻而易举地吃进去了这条珍珠链子。江浔因为知道莳晏在看，边吃还边发出呻吟，他感觉每一颗珍珠都被他的穴肉绞着包围着，那光滑的颗粒在他无一处不是敏感点的女吕锉话裹上一层粘液。

“好舒服……啊……啊啊……进到子宫了……”

莳晏这时候开口了，他面色很古怪:“你还有子宫？”

“嗯啊……唔唔啊啊……是、是的……”

轻轻的低语隔着电流声显得温柔而模糊不清，莳晏在问他:“那我是不是……每一次都会插到你的子宫里？”

“呼……呼……是的……”

莳晏笑了，他的声音带了点粗重的喘息，显然他也在手淫，他说:“那你的子宫是不是欢喜疯了？被插得爽死了？是不是不停地往外喷水？巴不得整天被我插着……你还会喷奶水，是不是已经怀过孕了？”

“不是……不是，没有怀孕……”

江浔被说得痴了，他忍不住用手摸上了自己的乳房，发出了难耐的声音。

“谁准你摸你那对奶子的？”

江浔吓得一缩，把手从奶子上拿了下来，怯怯地看着莳晏。莳晏哼了一声:“左手扇两个奶子各十下，然后用指缝夹弄两个奶子各十分钟。”

江浔答应了，他垂着头赤身裸体地坐在床上，阴穴里插着珠链，一边还用手猥亵自己的奶头，他满脸红晕，温柔而情意绵绵地盯着屏幕里的莳晏，一边不断地发出呻吟……

他的眼神那么温柔那么缠绵，仿佛视频那边的莳晏就是他的全部，莳晏大大一颤，被那眼神看得心头又酸又涨。

即使是多么过分的淫弄，他都甘之如饴地接受……就那么喜欢他吗……

莳晏忽然有点嫉妒二十岁的自己了。

花的心思

=====

视频结束的末尾，莳晏问江浔之前他们为什么闹矛盾。

江浔一脸茫然，莳晏接着解释道:“我看了我们之前的聊天记录。”

之前一段时日的“自己”一直在对着江浔做小伏低、连连保证，江浔的回复还是挺温和的，叫他不要多想，但是莳晏能从这回复里感觉到江浔当时的灰心和不信任。

他当时看着曾经的聊天记录感觉还挺新奇，他从来没有这么语气卑微过，不过他也不觉得讨厌或者丢脸，只是觉得新鲜。

闻言，视频那头江浔的下垂眼垂得更厉害了，眼睛一绷看起来都要哭了，他轻轻地说:“都是我的错……”

想到莳晏差一点遭遇不测，他又想哭了。

是他没有勇气、怯弱、逃避……

那头的莳晏看着江浔一滴一滴地掉眼泪，有些手足无措，他伸出手虚揽着空气，做出轻轻拍打的动作，仿佛这样就可以隔着屏幕安慰到那个颤抖哭泣的人。

莳晏:”你别哭……怎么动不动就掉眼泪……你是水做的吗？好了好了，我不问了。”

江浔收住眼泪，他只以为莳晏是嫌弃他眼泪多，急忙伸手把眼泪擦了，又把头凑到镜头前面，专注地看着莳晏，像一只表情期待的鸟儿。

那边莳晏看着他含泪红肿的眼，刚刚发泄过一次的欲望又隐隐抬头，他的心又软又痒，恨不得把眼前的人从视频那一头揪到怀里……

于是他看着江浔，开口:

“江浔。”

“我想干你。”

**

莳晏自觉这是人生中第一次打炮，虽然是和“男朋友”，一个自己完全记不得的“男朋友”，等于是陌生人，所以四舍五入，莳晏人生中第一次和陌生人打炮。

莳晏很紧张，因为他现在其实是个处男。江浔也很紧张，因为他怕莳晏对这次不满意，更不理他了，江浔反复思考，他觉得莳晏现在好像喜欢纯的――因为失忆的他老是嫌弃自己太骚，虽然江浔觉得自己真没有，但为了迎合莳晏的心思、不让自己显得那么骚，他也是费尽心机学习了一番网络经验。

江浔是第一次到莳晏在校外的房子里，他竭力忍住自己四处乱转的眼珠子，心里却冒出小小的期待:要是以后重新住在一起就好了……

江浔知道莳晏大概不会回宿舍了，他之前看了星报，上面说了莳晏的一些新情况，比如他新承了个职，似乎得了下议院一位要员的激赏；他的行程很忙，又要兼顾学业，过些日子还会被派遣到C星一次，一天飞船来回；他没有回莳家，失忆并没有让他折返回去做莳家少爷，在看到这一点之后，江浔又想起之前莳晏和他含糊说过的一些话，内心暗含猜测，猜测莳晏是不是和父母关系极其不好。

不过，这些信息都彰显着莳晏在离他远去这个事实，如果自己再不去争取，他只怕莳晏会把他忘在脑后……

脑子纷乱的江浔任由莳晏握住自己的手把他带到床上，莳晏显得那么猴急，他也有点紧张，手都不知道往哪里摆，脑子里只盘旋一个词:装纯、装纯，加油江浔！

结果莳晏解开他衣服的一瞬间他就失败了，因为莳晏愣了愣，狠狠扇了一把他的奶子，骂了一句:“骚货！”

敞着衣襟、露着乳肉的江浔一脸懵逼。他想问怎么了，但是又怕莳晏生气，只好先由着莳晏一脸着迷地揉搓自己的乳肉，还时不时夹弄一下奶肉上的红珠。

莳晏终于摸到了日思夜想的那对奶子，简直爱不释手，那奶子的手感和自己想得一样好，又柔软又细腻，他一口含住那奶头，发出色情的吞咽声，江浔隐忍地捧着奶子任由莳晏吃着，莳晏对着那肿大的红奶头又啃又咬，然后抬起头问：“你视频里不是喷奶的吗？这一会为什么不喷？”

江浔咬唇，细细皱眉：“我、我那个时候是假孕……所以才有了奶水，现在好了……”

莳晏颇为遗憾地“哦”了一声，又去细细品尝那对奶子，把乳肉上吃得汁水淋漓，又用牙齿咬那乳头和乳孔，把江浔咬得背抖个不停，眼睛里也泛出水光，只知道抬起胸脯给莳晏品尝。

等莳晏吐出那奶肉，江浔的奶肉上已经有了许多暧昧的红痕，那乳头被吸红肿大了一圈，肿胀地、难堪地炽热着。

接着莳晏又去看那女拢江浔女碌娜獯轿⑽⒄趴着，露出里面淡红的肉壁，两瓣阴唇娇怯怯地一张一缩着。莳晏伸出一只手指伸入江浔的履冢穴里已经有点汁液渗出了，刚刚的乳头被舔弄早就让江浔情动不已，莳晏把嘴靠在阴穴口那里，感受着穴肉一张一翕地蠕动，而莳晏鼻子间喷出的热气让那赂激动了，水流得更欢了。江浔的身体对下面即将发生的事情期待不已，那两道的口，已经开始期待地一张一翕，渗出水来。

可是左等又等，莳晏始终不H他，只是表情严肃地用手指插弄着他的甬道，细细长长的手指在那修狭的肉套里进进出出，带出许多情动的液体。莳晏还握住他的两条腿把腿分得更开，方便他用手指插弄他。

“啊、、啊……嗯呜，啊――啊哈……”江浔扭着身子把女滤偷捷晏的眼前，他像一条无骨的蛇，用身子磨蹭着莳晏膨大的下体，怎么、怎么还不来H他呢？江浔心急地想，难道自己真的失去了吸引力么？

莳晏被他引诱的动作搞得一愣，随机哭笑不得，无师自通地扇了他的乱话驼:“别发骚……我在给你扩张。”江浔的阴穴太窄小了，比他在视频里看得还要窄些，他怕把他弄坏了。

“没、没关系的……可以直接进来……”见莳晏是不喜欢，江浔松了一口气，随即又用柔软的身体蹭着莳晏的胸口，轻轻柔柔地劝他进来。

莳晏的额头爆出青筋，他深吸一口气:“你……”

江浔心一横，用嘴咬着莳晏的裤子，用奶子磨蹭着莳晏的阴茎，扭着屁股脱下了莳晏的裤子，那熟悉的阴茎茎身昂扬，布满了青筋，龟头是深红色，两边的囊袋安静地垂着，马眼处正一点点吐出渗水的粘液，江浔伸出舌尖舔了一口马眼，莳晏的身体大大一抖，江浔抬头看了眼莳晏，抬起臀部，把那阴茎对准自己的女拢准备缓缓地坐下。

莳晏用手握住他的腰，阻止了他的动作，江浔不明所以地抬起头。

莳晏:“我带个套……你、你这样可能会怀孕的。”

江浔懵了一刻才明白他说的什么，他有点脸红:“不、不会的，我不会怀孕，你直接进来就可以。”他顿了顿，又怕莳晏有顾虑似的补充了一句，“我没和别人做过，不会有病的……”

莳晏:“不是，我没有怀疑你有病……唔！”

江浔在说完刚才那句话之后就开始往下坐，莳晏在被江浔的掳裹住阴茎的时候明显感觉到里面有阻隔力，但同时那肉道又多汁柔软，充满了潮湿粘稠的粘液，温柔地包裹住阴茎的每一个地方，最里面仿佛有一张小口嘬着马眼，几乎把莳晏吸出精来。

江浔在含住了整个阴茎的时候完全说不出话，只是细细地颤抖着，偶尔受不住了逼出几声啜泣，他感受到已经到了子宫，但那子宫口已经闭起来了，因为太久没有挨H。

江浔坐下去的时候内心也有点后悔，他太久没挨H，此刻被阴茎插入体内，穴肉几乎是火辣辣地胀痛，怪异的感觉几乎让他立时想哭出来，但为了让莳晏舒爽，他也只能努力摆动腰肢、收缩臀肉地上下吞吐。

承花

=====

莳晏喘息了一声，他感觉自己进入了一个水袋子一样柔滑多汁的套子里，那富有弹性的内壁犹如活物一样一张一缩着，啄着他的阴茎头，在试着动弹的时候肉茎顶端似乎能顶到一个腔道，那是――江浔的子宫。莳晏忍不住狠狠往里面一顶，顶出了江浔一声哭泣。

“慢一点……嗯啊……”

“现在叫慢了？刚刚不是还嘴硬吗？”

报复性地顶弄让江浔抽泣得更厉害了，他一开始还能骑乘莳晏，后来就累得动不了，攀着莳晏的腰腹瑟瑟喘气，然后莳晏就开始H他，那动作宛如狂风暴雨，H得江浔如海上摇摇欲坠的小船，只能呻吟着、晃动着。穴肉的肿和麻都成了痛苦的快感，女穴被反复插入，肉茎研磨着女穴的敏感处，抽插得愈发细致起来，磨出了大股大股的体液。

蛮横的撞击让江浔开始求饶，他感觉自己的身体像被破开了一个口，强行被一根烧红铁杵贯穿着做活塞运动，他有点两眼发黑，嘬吮阴茎的两瓣阴唇被H成了熟红的肉条，边缘起了白色的泡沫，是操干太狠的缘故。

他的驴诘囊液在两道红艳熟烂的阴唇里根本兜不住，粘液顺着大腿一点点往下溢，耻骨被大力的操干打得通红。“子宫……哈……嗯啊，被顶到了――”宫腔被迫打开，江浔脑子里一片空白，熟悉的高潮席卷了这具疲惫的身体，他的舌头不受控制地吐出红唇，口中津液流到了胸口。

房间里只剩下呻吟喘息声和拍打肉体的声音。

已经不知道过了多久，江浔的眼前一片模糊，汗水和泪水糊住了他的眼睛。

呜……还在挨H……

为什么……莳晏这么……

莳晏像是想把他H死在床上……江浔模模糊糊的脑子里闪过这么一句话。

又被内射了……黏腻冰冷的精液射入了子宫内部……江浔的肚子鼓出了一个弧度，他仿佛被射满了射傻了迷乱了神智，扭着屁股哭喊着想爬走，那肉茎还在他红艳艳的穴里进进出出，会带出他殷红的媚肉，他哭着对莳晏说自己真的要被H死了，说着就想爬着逃走，可他刚刚才费力地爬出床沿，又被猛地一下拽回去，阴茎一下子被顶到了子宫宫腔，江浔整个人潮喷出一大股水，身体抖得不行，疲惫地瘫软在床上颤抖着继续挨H吃精。

不知道做了多久、又射了几次，江浔的头越来越沉，他用手攀着莳晏的胳膊，把胸口对着他的胸膛时不时磨蹭着，那突尖硬挺的乳头磨得莳晏啧了一声，停下抽插的动作，捉住那乳放在口里吮吸。

“唔……”

江浔颤了一颤身子，抬起沉重的眼皮，哑着嗓子问:“几点啦……”

“两点半。”

江浔脑子有点迷糊，他忘记了莳晏现在还在失忆，只以为还是以前的一场普通性事，于是半靠在莳晏光裸的、汗淋淋的身上，打着呵欠说:“抱我去洗澡……我明天、明天还要上课……”

耳边隐隐约约听见了莳晏的声音，但听不清，江浔在朦胧中感觉到自己被人抱了起来。

莳晏抱着怀里的人去清洗，江浔的肚子微鼓，子宫里满当当的都是精液，莳晏用淋浴头里的热水清洗着他的身体，他身体上都是黏腻的精液，水沾到他破皮的肿乳上的时候，乳肉还会抖一抖，显然是有点疼。

莳晏看着有点心疼，下意识用嘴含住了那只破皮的乳头，细细地在嘴里吮吃了片刻，企图用口液帮他止疼。

接着莳晏用手弄出阴穴里的精液，一股股的白浊顺着江浔的下体往外流着。

最后莳晏给他洗了澡，用了自己惯用的沐浴露，他私心想让江浔身上都是他的味道。

江浔闭着眼无力地任由他动作着，打泡沫的时候被吃豆腐了也很乖。

莳晏在清洗他乳头的时候，发现他左乳头上有一个极小的针眼似的孔。

他心一跳，又实在好奇，于是捏着江浔的乳头低声问了，原本他以为江浔已经完全睡着了，不指望他能回答，但江浔答了，他很不清醒地混含混解释道，那是他给自己弄的乳坠的痕迹。

莳晏掐江浔乳头的力度大了一点，江浔轻轻叫了一声疼:“别……别掐，好痛……要、要烂了……”

莳晏转而拧他的脸:“你就这么乖？让我这么弄你？”

江浔唔了一声，含含糊糊道:“对呀……我喜欢你……你怎么样都可以的……”

“……”

“怎么又？好困……莳晏，真的别来了，求求你，我好痛，下面真的肿了……呜，怎么又进去了……”

莳晏愤愤地叼住不停挣扎的江浔脖颈间的一块皮肉，把这块皮肉吮成红色，一挺身，将阴茎重新捅入那湿润的肉穴里。可怜的江浔又被重新环到他这个“坏人”的怀里，被无助地进入了。

而这并不能怪他，要怪就怪江浔，太温柔太好太由着他，他又怎么能不因此欲望横生，把他拆吃入腹呢。

只是……刚刚那清洗，大概是白洗了。

猫哥和猫薄荷草的聊天之旅①

=====

江浔在几天后子宫内还有那种酸胀的感觉，走路的时候肿疼的穴肉更是会相互摩擦到，都提醒着自己那天被H得有多狠，但是这不是让江浔苦恼的事情，他苦恼的是：莳晏拔盼耷椤Ｏ麓惨院筝晏对他甩也不甩，江浔发消息他也爱理不理的。

唉，男人好难追哦。

后来江浔无奈只能使出杀手锏，给莳晏发了一个自己自慰女碌氖悠担视频里，江浔用一只跳蛋按在了自己突出红肿的阴蒂上，那阴蒂被跳蛋震动得抽搐了几下，女屡绯鲆惶醭こさ乃线，正好浇在了镜头上。

猫哥：“？”

猫薄荷草：“哥哥有没有想操我了呀？”

猫哥：“……”

猫哥:“你的虏恢琢寺穑俊

莳晏上一次结束之后摸过江浔的拢非常惨不忍睹，他也非常心虚，给江浔买了一些涂伤口的膏药。

猫薄荷草:“已经好多啦，还有一点点，你如果不介意，可以操我的后穴……我会提前清理好的。”

猫哥:“……”

过了一会，莳晏给他发了一个地址。

又是一次被H得腰酸腿软地回家，然后江浔又见识了一次莳晏的拔盼耷椋他更加伤心，但也只能不断地用肉体勾引莳晏。

在这样一H再H下，莳晏对他逐渐热情了一点，不再像以前一样爱理不理的。

猫哥：“你上次陪我去宴会的那个衣服干洗好了，你要不要来拿？”

江浔秒回：“那件女装么？不是你买的吗？”

猫哥：“我想看你下次在床上穿。”

猫薄荷草：“……好的。”

猫哥：“在咖啡店的那个女生是谁？下次和她讲话不要靠那么近。”

猫薄荷草：“你说珍妮玛仕朵小姐么？她是我的朋友呀。”

猫哥：“不准靠那么近。”

猫薄荷草：“……好吧。”

猫哥很满意江浔的乖巧，他难得问起了江浔以前的事情：“你和我以前，是怎么认识的？”

猫薄荷草老老实实写道：“我们是舍友呀。”

猫哥很不满意他的敷衍回答：“说详细点。”

于是江浔只好老老实实地说了一通当时的事情，从住宿到凯尔斯到猫再到一些误会，他打了很多字。

猫哥很久没有讲话。

江浔发了一个句号试探。

猫哥慢吞吞地打来一行字：“好蠢。”

猫薄荷草：“？”

猫哥：“好蠢，无论是你还是我。”

江浔：“……”

猫薄荷草：“为什么说自己蠢？”江浔被莳晏鄙视已经习惯了，但是没想到高傲的莳晏居然会鄙视自己，这有点稀奇。

那边的莳晏其实心情比江浔还要复杂，他看完了江浔的叙述也推理得七七八八，他感觉自己好像目睹了一出笨蛋故事秀，他真的难以想象自己是这么谈恋爱的……

猫哥：“不为什么。”

猫薄荷草：“……”

猫哥：“不要老打省略号，这样会让我觉得你不想和我聊天。”

猫薄荷草：“没有的。我是不知道回复什么，下一次不会了。”

猫哥：“嗯哼。”

那边的猫薄荷草犹豫片刻，试探性地问:“你还会回莳家吗？”

猫哥:“不会，你问这个干什么？”

猫薄荷草:“我怕你回去，然后不要我了……”

猫哥:“我不会回精神病院。”

没等猫薄荷草回复，猫哥又接着说：“虽然之前的‘我’很傻叉，但是有些事他还是做的挺对的。莳家有适合他的人，但不是我。”

父母的完美主义、吹毛求疵和畸形的爱已经摧毁了莳晏的信任，他不愿意回到那个孤独的囚牢里，最终他与父母达成了微妙的和解。而花栗鼠太太在谈判的时候掩面痛哭，她没想到莳晏心里对他们如此怨恨。

莳晏也很震惊，他觉得正常人被这样对待心里都会有恨吧？他们是多大的脸啊？

猫薄荷草问:“其实我以前一直想问你一件事，也问过你来着，你都没有回答……”

猫哥:“什么？”

猫薄荷草:“你在莳家……遭遇了什么呀？”

江浔很想关心莳晏。

他敏锐地感觉到莳晏在提到莳家的时候，有一股浓烈的怨恨……

这怨恨让他不由得也跟着同仇敌忾起来，同时还有一种说不清道不明的恐惧，他害怕莳晏遭受过什么恐怖的虐待。

莳晏在屏幕里抿唇，他有点不想告诉江浔曾经自己的遭遇。

告诉老婆自己曾经像狗一样被打被关被圈禁，多损他的尊严。

好吧，其实莳晏只是不想让江浔担心心疼。

猫哥:“普普通通的家庭矛盾罢了。”

猫薄荷草:“……你又敷衍我。”

猫哥:“我怎么敷衍你啦？”

猫薄荷草委屈地发了一个眼泪汪汪的表情包:“你前些日子也是……都不理我，我给你发了一大段消息，你就回个‘哦’。”

莳晏闻言有点心虚，他摸了摸鼻子。

失去了贵族身份的莳晏很忙，他之所以之前不大回复江浔的消息，是因为他现在一心一意在给联邦军委会做事，每天只能睡四个小时，经常忙得脚不沾地。现在终于闲了一点儿，才和江浔聊得很频繁了。

不过即使当时再忙，他也会抽空看江浔的消息，忙里偷闲地回复一两句。

仅有的休假，他都用来和江浔相处以及做爱了。

此刻的他也算是理解二十岁的自己了。

这么百依百顺的温柔恋人，就是干死在岗位上，也要努力挣钱养他呀。

同时他也有点感激二十岁的自己，如果不是二十岁的自己暗中蓄积了这么多人脉和资源，他也不会如此顺顺当当地脱离家族。

同样的，如果不是二十岁的自己执意住校，他也不会遇到江浔、再爱上他、并决定和他相伴一生。

猫哥和猫薄荷草的聊天之旅②

=====

莳晏觉得当初的自己喜欢上江浔一点儿不奇怪。一只出身高贵的猫咪，看起来是在万千宠爱里长大的，其实背地里经常被人斥责虐待，围绕它的都不是真心对待它的人，它变得孤僻古怪，像传闻里一样任性自我，它只能把自己缺失的发泄在这上面了。

然后有一天，猫遇见了一只小狗，小狗很乖。小狗第一次看见这么美丽的猫咪，它对猫咪一见钟情。而猫咪又怎么能不喜欢温暖的小狗呢？

莳晏其实很好奇，江浔为什么爱他，当初的那个“莳晏”在剥去光环之后，江浔还是对他如此痴迷，究竟是为什么？就因为一张脸么？但是江浔认真地摇了摇头，他列举了莳晏的一大堆优点：心软、温柔、善良、有爱心……

猫哥：“这几个词语到底哪一个和我沾边？”

猫薄荷草委屈道：“每一个呀。”

猫哥：“……”

猫薄荷草：“你之前不是说，不能发省略号吗？”

猫哥：“我是不知道回复什么，下一次不会了。”

猫薄荷草：“？干嘛复制我刚才的话。”

猫哥迅速转移话题:“好了宝贝，十二点了，晚安。”

江浔脸一红，他叫我宝贝G……于是他发了一个可可爱爱的表情包。

猫薄荷草:“晚安。亲亲JPG。”

关闭通讯的两人都带笑了叹了口气，过了一会表情又怅然若失。

江浔塌着肩膀数着莳晏外出公务还有多久回来，又想莳晏到底什么时候能恢复记忆呀，想了半天也在床上滚了半天。

莳晏则在查自己的账户余额。他有点想买房，之前他就想让江浔住他家里，可是那房子终究是莳家的房产，他不能要，更不能让江浔住进去。

只能委屈老婆先住宿舍。

*

江浔后来哼哼唧唧似的问过几次莳晏，有没有恢复记忆的征兆。

莳晏板着脸说没有。

江浔非常失落，他给莳晏看了几张宿舍的照片，还给他看了一些其他的场景，问莳晏有没有印象，莳晏说没有，还问这些场景是干什么的。

江浔:“我们都在这里做过……”

莳晏……莳晏头一次在江浔面前脸红个彻底，从头红到脖子。

江浔觉得很稀奇，轻轻扯了扯他通红的耳垂，在他耳朵那吹了一口气:“你还会害羞呀，当时缠着我做、不肯放手的时候，你怎么不害羞呢……”

莳晏咬牙，开始挠江浔腰间的痒痒肉，把江浔挠得笑咳个不停。

后来江浔问得次数多了，莳晏有点不满，更有点吃醋:他那么希望二十岁的莳晏回来？所以他是不是更喜欢那个二十岁的莳晏？而不是自己？

男高中生很嫉妒，但他忍着不说，结果就是越来越嫉妒，终于有一天爆发了。

莳晏怒气冲冲地在通讯上问江浔，是喜欢从前的自己还是现在的自己。

江浔一开始没听懂，听懂了之后觉得莳晏是神经病。

猫薄荷草：“可是，那都是你。”

猫哥：“那不一样的，比如说从前的我H你和现在的我H你，是不是肯定不一样？”

江浔还真的回想了一下，然后发现还真有些不一样，然后他脸红了，又过了一会他顿悟：自己为什么要想这个？

猫哥：“你在沉默，肯定在想这个问题，然后又不回答，所以真的是不一样对不对？”

猫薄荷草继续沉默。

猫哥：“你变了江浔……你之前都是秒回我的……果然你更喜欢二十岁莳晏的大鸡巴是不是？是不是粗粗长长的把你H得很爽……”

猫薄荷草：“我什么都没有说！没有这回事！”

猫哥：“那你说，你更喜欢我的鸡巴。”

猫薄荷草发飙：“那不都是一根鸡巴吗！”

男人真是无法理解的生物！！！

他已经被翻来覆去操得够惨了，还要被逼着说喜欢哪一根？

有没有天理呀！

那边猫哥发来了一个抹泪的表情包。

猫薄荷草：“我喜欢他和喜欢你是一样的，你们是一个人。”

猫哥：“好的。”然后继续抹泪。

江浔：“……”

他无语片刻，换了政策怀柔道：“那你应该努力地想起来呀，想起来之后，他就是你，你就是他，也可以想起我们更多的甜蜜过往……”

猫哥:“不一样的，你其实只喜欢二十岁的莳晏，而我是顺带着的。”

猫薄荷草:“我没有。”

猫哥:“那如果你第一次见到的是十八岁的我，你还会喜欢莳晏吗？”

江浔真是无语，但他还要柔声安慰自己脆弱的小爱人:“莳晏，如果现在的我遇到的是十八岁的你，我还是会喜欢你的。我爱你，不管是什么时候的你。”

他是那么的喜欢莳晏，江浔想，莳晏可能永远都不知道自己有多么喜欢他，那种隐忍又克制的澎湃爱意，几乎要溢出吞没他整个人，如果不是他小心翼翼地藏着一点，他只怕莳晏会被吓到。

猫哥那边沉默，沉默了一会猫哥语不惊人死不休：“我想H你。”

江浔：“……”这话题转得也太快了。不过……江浔犹豫地发了一条消息：“太晚了呀。”

已经十二点半了。

可是江浔又不想让莳晏失望，他温温柔柔道:“那我叫个顺风飞船吧。”

猫哥:“不要。这个月你要去执行飞行任务，又有大考，脸都瘦了一圈了。”

猫薄荷草:“那我开视频，摸给你看好不好？”

猫哥:“不要。”

猫薄荷草:“那你……要怎么样呀？”

猫哥：“我要……我想让你和我住，这样以后就方便很多……但是我这边还有点情况没好。我不住在之前那个房子里了，我在学校附近买了房，还在装修，等装修好了你住进来，上下学也方便。”

莳晏满意地想，等江浔申请走读和自己住之后就可以过上每天H他的美好生活啦。

江浔在那一头愣了，他忍不住冲动打字道：“你和我一起住？那我、那我算是你的什么呢？”

猫哥很快打了一行字，语调很轻快：“男朋友呀。”

那边很久很久没有回复。

莳晏左等右等等不到回复，最后等得有点不耐烦了，冲动打了个视频过去。

江浔很快接了。视频里，江浔此刻在宿舍的床上，盖着半个被子坐着，乌沉沉的宿舍里只有一丝电脑光，外面的月亮很低，透过窗户漏出月亮光，蓝色的月亮光打在江浔的脸上，让他的脸半明半昧，江浔捂住嘴透过视频看着莳晏，眼睛里全是泪，他咬着袖口，眼泪一颗一颗地从眼眶里落出来，滴落在睡衣上，他的身体在睡衣里微微颤抖着，他对莳晏说：“你……真的……”

他不敢相信，等了这么久、企盼了这么久的结果，如今陡然呈现在他眼前，他快激动到不能自已，根本说不出话来，只能化作眼泪流出来。

莳晏叹了一口气，他温柔地看着江浔：“真的。”

“男朋友。”

-----

还有两章左右快完结了，想看什么番外吗，目前手里有两个小范围和一个大番外

会捉捉bug和虫

你也是！

=====

江浔第二天早上起来发现自己眼睛肿得和个桃儿似的……昨天莳晏的表白让他哭了半天，莳晏担心他哭伤了，半哄半骗让他开视频玩了一会。莳晏让他自慰给自己看，江浔玩自己让莳晏出了一次精之后就睡下了，所以今天江浔很累，但是他的精神极好，几乎到了愉悦亢奋的地步，唇角一直挂着若有似无的微笑。

路上他遇到了珍妮玛仕朵小姐，之前他已经从咖啡店辞职了，已经很久没有看见过珍妮玛仕朵小姐了。

珍妮玛仕朵小姐笑着说他心情看起来很好。

江浔轻快地说：“是呀，我马上要搬出去和我男朋友住了。”

珍妮玛小姐闻言惊奇地扬起眉：“真的么――你和你男朋友和好了么？”

江浔一怔，他从来没有告诉过珍妮玛仕朵小姐他有男朋友，也没有告诉她自己和男朋友吵过架。珍妮玛小姐像是看出他的疑惑，笑着说：“之前看你忽然有一阵子表情那么甜蜜……然后有一阵子又低落得不行，我就猜你是谈恋爱了，而且还吵架了。还有――”珍妮玛仕朵小姐拉长了声调，笑眯眯地看着江浔，悄声道：“把衣服领子抬一抬。”她指了指江浔锁骨的左侧。

江浔慌乱地看了看，脸一下子红了个彻底，他的左侧锁骨有一枚鲜艳的吻痕，他急忙拉好衣服，和珍妮玛小姐道谢。

珍妮玛小姐大笑。

下课以后的江浔一直低着头和莳晏互发消息。

莳晏在抱怨，他在开一个无聊冗长的会议，没办法按时来找他:“这老头子十分钟说掉的事情可以延伸到一小时，我真的……唉，可能要到十二点才能接你了，我们正好出去吃午餐。”

江浔左看右看这条短消息，扬起唇角笑了，打了两个字回复:“好呀。”

江浔上午的课程早已经结束了，他坐在咖啡店外面的桌椅上，准备等莳晏快到校门口再出去。

结果迎面看见了一个他不想看见的人。

德恩像是专门在等他，拦住他面无表情道：“聊聊？”

……

江浔没怎么吃过德恩的醋，因为他现在知道莳晏对德恩更多的是利用和防备。但德恩对他的恶意却仿佛是与生俱来，从第一次宿舍相见开始，德恩就厌恶他。

德恩现在回忆起来，只觉得这简直是一种荒诞的第六感。

他一直以为莳家碾死江浔像碾死一只蚂蚁一样容易，但他哪里想得到，莳晏会竭尽全力、不要命一样地保他。

他还记得莳晏在被赶出莳家之后对他的警告。

“德恩，不要跟着我了，我已经不是莳家少爷，你忠于的不是我，而是莳家，你在我身边只会成为莳家刺向我的刀。”

当时他竭力劝莳晏离开江浔，又说莳夫人的话是有道理的，可莳晏只是厌恶而烦躁地看着他，侧过头闭上眼睛。

毒蛇一样的恨意在他心里蔓延着，他像一头被抛弃的困兽，怀揣着着对江浔的恨。

“拜你所赐，莳晏离开了莳家，你……简直是个恶魔！”

从前他匍匐在地仰望的贵族少爷冰冷如神，现在神为了脚底的泥走下神坛，这对于德恩来说简直是无法忍受的事情。他发疯一样想不顾一切代价铲除这个贱民，在莳晏奄奄一息昏迷不醒的时候，如果不是安略斯百般警告阻拦他，他真的想扼死江浔……

恐怖的眼神让江浔后退了一步，他镇定道：“你根本不懂莳晏。”

德恩的爱与莳晏父母的爱一样，以爱之名，行伤害之事。或者说，这些爱里的水分有多少？德恩难道没有想过那催情剂会让莳晏的精神力暴动吗？精神力暴动有可能会危及生命，他难道不知道么？但嫉妒蒙蔽了他的双眼，他还是教唆了那个男生去了。

他真的有那么爱莳晏吗？

德恩阴沉沉地冷笑：“好啊。你不再是那个F星的小可怜了，有人庇佑了，也可以明目张胆地讽刺我了。莳晏又和你在一起了是不是？但是你别忘了，莳晏如果想起来对你未必是好事，他要是想起来差点为你送了性命、你又是那么不信任他，你猜猜他会不会后悔？还有，莳晏在联邦中央军委部任要职，即使不是贵族也是多少人心里乘龙快婿的最佳人选，你凭什么觉得，你们可以坚持到最后？”

江浔神色一凝。

德恩在刺他、激怒他，但是要命的是，江浔被激怒了。

他冷冷地看着德恩，忽然诡谲地一笑，这种难得出现在他脸上的恶意笑容让他整个人温润柔软的气质都截然一变，江浔忽然上前一步，凑到德恩旁边，吐出毒蛇一样的话语：“你觉得莳晏不会和我永远在一起么？那可不一定。你知道么？我下体长了一个拢莳晏特别喜欢这个拢每次都H得我好爽。”他微微一笑，在德恩的耳边一字一顿道，“我不知道什么最后……但是你知道昨天莳晏在床上H得我有多爽么？”

**

德恩怒气冲冲地离去，他脸狰狞扭曲成一团，显然是被江浔的话刺激到了。

而江浔的心情也没有变好，一直恹恹的，他觉得德恩的话近似于诅咒。

直到莳晏来接他吃饭，江浔的心情才略有好转，吃完饭莳晏给他展示了一块镶金玉佩，举着问：“这是你给我吧？”

江浔一怔：“是，你想起来了？”

莳晏：“没有。”只是看这块玉佩普通得和自己格格不入……然后又一直出现在自己相册里贴身佩戴着，他就猜测应该是江浔给的。

“它应该是在我失事的那日碎裂的，我托人把他补好了。”

提起飞船失事，江浔心情郁郁了一瞬。他想起了德恩的话，忍不住问莳晏：“你、会不会怪我？”

莳晏莫名其妙：“为什么要怪你？”

江浔：“你出事前几日，我一直不在学校，你给我在宿舍发了好多消息。你说你不是贵族了，也没有钱了，所以为了养……我，你想去挣钱。”江浔说出来的时候有点窘，“所以你那个时候精神力还没好全，就去了边境。

江浔在心里悄悄说，其实他根本不需要莳晏养……他有能力养活自己。

莳晏也觉得有点窘，他觉得那个时候的自己好二，于是他说：“他脑回路有问题……这和你没关系，我那个时候也要养自己，不然我没饭吃呀，怎么能说是因为你呢？而且边境刀光剑影，这种事情发生了也只能是意外，和战场外的人有什么关系？没有人会未卜先知。”

江浔有被安慰到，但是他又觉得有点不满：“什么‘他’呀，他就是你。”

“啊好好好。”

过了一会江浔又扭扭捏捏地嘀咕：“你……你，你在外面不要看上别人。”

莳晏闻言脸色一变，变得严肃起来，仿佛是要说什么重要的事情，看得江浔心一跳，莳晏握住江浔的手，无比认真地看着江浔，吐出三个字：“你也是！”

江浔：“……”

-----

阴暗小浔咬牙切齿

end宝

=====

过了一阵子，江浔申请了走读，和莳晏同居了。

他像一只快乐的小蜜蜂，把自己的东西零零碎碎地搬回到了莳晏的家里。

从家里走到学院，时间大概是十五分钟，通勤时间非常短，非常方便。

莳晏现在不缺钱，花钱也习惯大手大脚，给江浔买东西也是，他给江浔置办了很多衣物和生活用品，江浔不怎么喜欢他这样……一方面是太浪费，他福利院出生习惯俭省，另一方面他也有点不好意思，仿佛他总是在用莳晏的钱――之前身份差距大的时候他就很敏感这一点了。

莳晏察觉到了他的心思:“我的不就是你的吗？你在意这个干什么？”

江浔:“你太浪费啦，而且不用给我买这么多东西……我不缺这些的。”

莳晏搂过他的脖子在他的肩颈间细细嗅闻，又咬他耳垂:“可是，我想看你穿这些。”

说着手慢慢往下移，伸到了江浔的下体，江浔的呼吸慢慢急促起来。

莳晏给他买了很多女式睡裙，他身上这件就是。此刻他穿着一件白底绿花下缀蕾丝的睡裙，质地很柔软、微透，下体穿着一件同色白底绿花的蕾丝内裤，也是女式的，已经被莳晏扯得掉下来歪斜地挂在大腿上，露出大半个臀肉。莳晏的手指还在阴唇和微张的肉穴处打转转，随着手的搅动水越来越多，肉穴发出了咕叽咕叽黏腻的水声。

一转眼江浔被抱到了沙发床上，被迫分开双腿由莳晏玩弄阴穴口，手指搅动拔出的时候阴穴口会发出啵地一声，拉出长长的银丝，突肿的阴蒂颤颤垂挂着，被含在嘴里舔弄着。

江浔轻轻哼吟着，小腿也抖个不停，男人毛绒绒的头在他的下体处含吃舔舐着，阴肉被叼住舔弄，被完全放在嘴里……脆弱的蒂珠、阴唇里的晶莹体液都被掠夺干净了。

终于，淅淅沥沥的水流从女穴口涌了出来，莳晏耸动喉腔，把那潮吹的体液都抿到了口腔里。

高潮过后的江浔满脸红晕，细微地喘着气。

莳晏瞥了眼时间，已经到八点了，不能再玩儿乖乖老婆了，于是他把手伸到那睡裙底下揉了一会奶子，又眷念不舍地反复亲了亲江浔，才走出家门。

被吻得昏头涨脑的江浔晕陶陶的，睡衣的衣袖还滑脱了下来，他嘴唇红肿地和莳晏说再见，看起来很像才新婚不久、不舍地和上班的丈夫告别的小妻子。

但小妻子也要去上学。

江浔还是在前些日子才知道，莳晏居然提前修完了大二大三的课程……江浔想不通，他到底是怎么有时间的？难道他不睡觉不休息的吗？

而和莳晏在一起之后，江浔也知道了一些事情。

比如希尔伯特学长曾经八卦兮兮地给他发了一个校园帖子，说之前怕他心情不好一直没给他看。江浔点开了，发现这帖子居然写的是莳晏和他那个平民男友的“爱恨情仇”……写得非常失真，江浔看得嘴角直抽。

但当他看见莳晏被父母虐打的场景描写的时候，眼眶还是一酸。

这个帖子一直在私底下偷偷传播，原因是莳家嫌丢人――把唯二的儿子赶出家门，儿子还不肯回来，实在是说不上嘴的事情。

除此以外，江浔还知道了一件事，一件他没有告诉过莳晏的事情。

莳太太等人堵门来找过他几次，言辞并不是很客气，但说了很多。江浔平静地听着，一直很淡定，对她的指桑骂槐左耳出右耳进，直到有一次莳太太无意中说到小时候对莳晏的虐待。

是的，虐待。

江浔听见的时候几乎不可置信，他不敢相信他喜欢的那个明媚张扬的大小姐，居然被如此虐待过。

而莳太太莳先生一点愧疚的意思都没有。

他的手控制不住地颤抖起来，血流直充大脑，怒气让他霍然站起身。

“对那么一个小的孩子如此狠毒……你们怎么做得出来？！”

那天晚上回去他抱着莳晏抽抽搭搭哭了很久，把他胸口的衣襟都哭湿了，又小心地亲蹭他的手腕，仿佛这样就可以给他安慰。

莳晏莫名，江浔也没说为什么哭――他私自见莳太太的事情要是被莳晏知道了，一准会被他拧脸，还会被他说“你见他们做什么？嗯？找气受？”

后来两个人顺利地毕了业，一个在白虎兵团继续工作，一个留在中央军部委。他们俩的感情一直很好，还上过一次星网热搜。

但是让江浔苦恼的是，莳晏始终没有恢复记忆。莳晏问他介意不介意，江浔说有一点点，见时晏不高兴，江浔又连忙道：“但是我怀揣着另一份回忆，等于多了一份甜蜜。你不恢复，我可以慢慢讲给你听呀。”然后哄了莳晏好一阵子。

在他们工作的第二年，莳晏的哥哥莳景结婚了。

结婚对象是一个江浔想不到的熟人。

虽然不再与贵族莳家有什么关系，但是毕竟还是亲人，因此江浔和莳晏都去观了礼。

莳父莳母对江浔很别扭。莳父冷哼一声转过头不去看莳晏和江浔，而莳晏看着父亲，只觉得他老了许多许多，这些年他并不如意，有点强弩之末的架势。

莳母则对儿子殷勤备至，似乎还存了重修于好的念头，只是她仍用挑剔的目光看待江浔，那考量评估的眼神一寸寸往下移，最后凝固在了江浔的鞋子上。

江浔一怔，低头看了看自己的鞋，他穿的是一双皮鞋，不算贵也不算便宜，是他认为刚刚好的质量和价格，只是在贵族眼里可能就不够看了。此刻，这双皮鞋的边缘沾了一点点泥点，可能是刚刚在踏过婚礼现场的花园草地的时候，误溅上去的。

很小的泥点，这泥点让江浔不由得想到了初次遇见莳太太的场景。

自己穿着溅上泥水的鞋子，在莳太太冷漠的目光里畏怯地缩了缩脚。

而现在……他依傍在莳晏的身边，坦然地站立着，并不胆怯地看着她。

莳太太被他看得移开了目光。

*

莳景的结婚对象……是安略斯。

虽然在收到结婚请柬的时候已经吃惊过一次了，但是江浔看见真实的两个人站在一起的时候，还是觉得有点怪怪的。

江浔和这个……呃……大伯哥的关系还算可以，因为莳景可能算莳家为数不多的正常人了，虽然看起来冷冷的，实际上接触下来还挺温柔的。

江浔和安略斯也还算熟悉，毕竟安略斯帮过他们很多。

但他怎么也想不到，这两个人会凑到一块，这就像两个毫无关系的铁环，突然有一天被锁链扣上了。

面对江浔的困惑，莳晏倒是很淡定。

毕竟他是知道狗友的恋爱道路的。

莳晏给兄长做了伴郎，他站在红地毯上看着穿着白西装的哥哥走来，周围有跌跌撞撞的小花童，红毯上摆着无数的鲜花，礼炮声在露天演奏会上响着，彩带、花瓣、气球，洁白的礼服和五彩缤纷的装饰物充斥着整个空间。

莳晏忽然怔了一怔，他身处这美丽而圣洁的婚礼现场，却仿佛离他们千里之外，他的神色变得极其苍白，身体也微微颤抖了起来。

台上的新郎们开始交换戒指。底下有小孩提着一兜糖上蹿下跳。但这一切仿佛都离他远去了。他的脑子像扭曲的麻绳，他感觉一阵头晕目眩，排山倒海的记忆碎片呼啸而来，他感觉自己几乎要晕倒。

……

莳晏致完词后下来，来到江浔的旁边，江浔担忧地看着莳晏：“你的脸色怎么这么难看？”

“江浔。”

“唔？”

江浔感受到莳晏的手紧紧箍住了自己的腰，他被箍得有点喘不过气，略微挣了一下，莳晏蹭了蹭他的脸，把自己的脸埋进阴影里，低声道：“江浔，我想起来了。”

“什……”

莳晏的笑脸从阴影里露出来，他看着江浔，江浔也看着他，在江浔的眼里，莳晏像一只皮毛柔软、无比舒适快乐的大花猫，大猫对着江浔，亲昵地碰了碰江浔的鼻子：“江浔，我都想起来了，我们结婚吧。”

短小的两个番外

=====

1

凯瑟琳小姐进入秘书部工作的时候，就听说过江浔和莳晏的名字。八卦的同事神秘兮兮地和她说：“听说他们在大学的时候就在一起了，啊啊啊真是神仙爱情的模范！而且那个那个，你肯定听说过吧……为爱反抗家族，超级罗曼蒂克的！”

凯瑟琳没有感情地“哇哦”了一声，惹来同事不满的一记白眼。

凯瑟琳在进秘书部之前就对江浔的事情谙熟于心，他是平民出身，来自下等星球，性格温和，能力极为出色，年纪轻轻就已经是极为优秀的实战操作手，从业作战以来从没出过意外。除此以外，他还致力于推动平民化运动，主张淡化阶级，这也与近年来联邦意欲的削弱贵族的想法不谋而合。现在各大星球贵族势大、阶级林立、等级森严的情况已经好了很多。

至于凯瑟琳为什么对江浔的事情那么熟――笑话，整个F星谁不知道江浔啊？尤其自己还来自于江浔出身的福利院，江浔后来给这座福利院捐献了一大笔钱，把院长感动地热泪盈眶，特地给江浔打了一块镀金牌子，放在门口，上面罗列着江浔的生平，每一次福利院的孩子放学回来都可以看见，凯瑟琳天天见日日见，都已经快把那牌子背熟了。

至于莳晏，凯瑟琳其实没有太大的印象。她对他模糊的记忆只有在那一次在福利院。莳晏和江浔在大学期间来福利院玩了一次，晚上在饭桌上，莳晏给饥肠辘辘的她推过来了他的盘子。当时饥饿和渴望萦绕着她小小的心，她非常想吃这位贵客的食物，但是她没有被批准可以吃，还被院长妈妈骂了。然后她半夜被饿醒，跌跌撞撞地走到走廊尽头想上厕所，看见莳晏和江浔在接吻。虽然小小的她还不知道什么是亲吻，但是江浔和莳晏看见了她，他们笑了，给了她一块糖。

凯瑟琳这是第一次吃到糖，她舍不得吃，一直悄悄带在身上，直到那糖果融化和糖纸黏在一起形成一团恶心的糖粘液，最终她把它扔掉了。

不知道是因为没有吃到的饭菜，还是因为那个因为舍不得没有入口的糖，亦或者是那一天不小心撞到的亲吻？凯瑟琳一直对江浔和莳晏有着奇妙的耿耿于怀，这种耿耿于怀居然鬼使神差地促使她一路考试，最后以优异的成绩考到了联邦主星。

后来凯瑟琳远远看见过江浔与莳晏。

他们应该已经三十多岁了，却和记忆里没什么两样，只有江浔笑起来的时候眼角会有点鱼尾纹，他看起来柔和而阳光，旁边的莳晏依旧那么明艳美丽，虽然他在外的名声一直是铁腕铁石心肠，这位自愿为爱退出贵族身份引起惊骇的美貌青年，像一株一直在爱里被灌溉的美丽植物。

凯瑟琳一直默默注视着他们远去。

他们还是像从前那样。

而凯瑟琳也是一样，她现在还是很喜欢吃糖。

2

莳晏问江浔，自己最近是不是变老了？

江浔彼时正在给莳晏捶着腰，莳晏最近很容易腰酸背痛，闻言他顿了顿动作，打量了眼爱人貌美如花容颜依旧的脸：“没有呀。”

莳晏苦恼道：“可是我昨天在头发里发现了一根白头发。”

江浔安慰道：“我们这个年龄，应该开始长第一根白发了。”

莳晏不高兴道：“我们这个年纪？什么年纪？”

江浔急忙转移话题，柔顺道：“我最近听说军委部要下放部分权力到兵团了，可是真的么？”

“迟早的事情。”莳晏顺应爱人的话题转移，只是情绪还有点恹恹的。

江浔凑到莳晏的脸边，亲了亲他的嘴唇，温柔道：“你老不老我还不知道吗？昨天还不是把我弄得死去活来？”他勾了勾莳晏的腿，含义一目了然。

莳晏冷哼一声，翻了个身把江浔圈到了怀里，手熟练地向江浔的肉碌紫律烊ィ江浔顺从地打开腿，露出里面调教多年的艳红花蕾。

……

“……你是说？我怀孕了？”

“是的，一直以来，我和你说的都是你几乎不可能怀孕，原因是你几乎不排卵，因为这个原因，我以为你不可能自然有孕的，但是没想到……”

江浔呆滞地摸了摸柔软的肚子，僵硬地转过头看向同样不知所措的莳晏。

医生从眼镜后面露出精光四射的眼睛，推了推镜腿道：“这个孩子还是挺健康的。”

走出医院后的莳晏问江浔：“你要留吗？”

“你呢？”

“我尊重你的意见。”

“唔……留着吧，反正过了三个月，就可以把它放进人工子宫舱……现在也没什么人全程自然孕子了，也不会影响工作。”江浔又有点好奇，“算算日子应该是……一个月前的。”

江浔朝着莳晏笑道：“你那天还和我抱怨自己老了呢，想不到自己一发入魂，唔……看来老天爷也不答应。”

莳晏摸了摸江浔的肚子，又亲了亲江浔的脸。

后来江浔又开始泌乳，那乳汁自然进了准爸爸的口里。到了时间之后，两个孩子被放入了人造子宫内，令人惊奇的是，这居然是一对双胞胎。

“它们看起来像是一对小鲸鱼。”

莳晏一边看着相片感动地说着，一边娴熟地摸着江浔的乳肉。

“嗯……”江浔轻轻地喘息了一声，哀怨地看了眼“鲸鱼爸爸”，他嫣红的奶头被握在“鲸鱼爸爸”的手掌心，揉搓成红肿挺立的骚浪样，江浔不满地用奶头蹭了蹭莳晏的掌心，“这些照片……你都看了一下午了……”

嗯，还有这情欲得不到满足的另一个“鲸鱼爸爸”。

番外:漂亮小羊①

=====

在大三的时候，安略斯去了爱德华大学做交换。

爱德华大学的风景非常好，虽然学校档次比不上麦芙林，却另有一种人文风情，非常优雅秀丽。

景美，人更美。

安略斯一边如是想着，一边偷偷摸摸看向旁边安静画画的莳景。

这个交换项目他其实是醉翁之意不在酒，在乎美人也。

自从在病房里惊鸿一瞥加小伯惊世一咬之后，安略斯就对莳景有些无法派遣的别扭心思。

他拐弯抹角地去询问自己的二傻子猫咪朋友莳晏，莳晏对莳景并不是很了解，他们兄弟俩关系很生疏，“莳景不爱说话，总是比较沉默，小时候莳景一直寄宿在别人家里，所以我和他也不是特别熟悉。”

果真是不爱说话，安略斯死乞白赖地要来了莳景的电话号码，想从莳景的专业上和莳景攀谈装逼几句，说些后现代主义的绘画透视学什么的，结果莳景很老实地说了一句:“抱歉，我听不太懂……”

又想从一些爱好上入手，结果莳景很宅，除了绘画没什么爱好，偶尔会去跑步健身，和安略斯没什么共同语言。

而且他们在聊天的时候，经常会发生这样的情况，那就是安略斯热情洋溢地发了一句话给莳景，莳景那边半天才慢吞吞地回复一句或半句，这种不被重视的聊天方式让安略斯非常挫败，第一次对自己的社交能力产生了怀疑。

后来安略斯鼓足勇气邀请莳景出来了一趟，莳景去了，而且打扮得很漂亮，穿着件黑色大衣，围着条卡其色围巾，目光清冷、头发柔软地站在那里等着。

安略斯恍惚觉得他好像是自己的小男朋友，在等待自己过来。

虽然莳景还比他大个三岁吧，但莳景的气质真的很有一种天真的稚拙。

安略斯在那次约会之前真的想了很多很多的招儿，普通的看电影、吃吃饭已经不能满足他了，他要给莳景一个最完美的约会。

但他还是搞砸了。

原因在他的精神体。

虽然在约会之前，他为了防止小伯放肆，已经把小伯提前放进了精神识海，但谁能想到自己心绪激动到这种程度，精神体完全不受控制地冲了出来，在他们俩手拿着冰淇淋准备前往私人影院的时候，小伯横冲直撞，嗷呜嗷呜地冲出来围绕着莳景汪汪叫。

安略斯大惊失色，心里暗道，蠢狗，你出来干什么！丢我的脸！

小伯刚一出现，莳景先是茫然了一瞬，随后看向地上那只伸舌讨好的伯恩山犬，目光温和地勾了勾唇角，他一直都是冷着一张脸，此刻微微一笑，犹如冰雪初融，把安略斯看得一呆。

莳景半蹲下来，摸了摸伯恩山犬，轻声道:“你想见绵绵吗？”

小伯眼睛亮了，不住地点头嗷嗷叫，用脚亲昵地蹭着莳景的小腿。

莳景的耳垂有点红，他抿着唇把绵绵唤了出来，漂亮的小羊看起来还有点害怕伯恩山犬，但比上一次好很多了，胆怯地支着羊腿走到那上一次欺负它的恶犬旁边，伯恩山犬伸出舌头舔了舔小羊湿漉漉的鼻子，小羊略挣了挣，没挣出，只好温驯地任由伯恩山犬舔着。

安略斯看着小羊孱弱又粉嫩的羊蹄，不由得目光又移向了莳景的手。

连指甲盖都是粉白色的手，很适合被握在手心。

安略斯想，今天不知道有没有机会握住这么一双手？

正浮想联翩的时候，前面忽然传来小羊惊慌失措的咩叫，还带着惊恐。

安略斯定睛一看，吓得肝胆俱裂，只见自己那不争气的精神体，一把按住那只可怜的绵绵小羊，露出小羊那粉嫩嫩的白皙肚皮，小羊肚腹上垂挂着两只晃荡丰肥的乳房，饱满的乳肉乳身白腻，像两只倒挂的桃子，乳房尖端又透着粉红，两枚圆溜溜的粉乳头如同两只漂亮的粉珠，此刻这两枚乳珠正被小伯含在狗嘴里，吃得啧啧作响，津液遍布小羊乳房的全身。小羊拼命抗拒地咩咩叫着，大眼睛里都是滴答滴答的泪珠。

安略斯:“……”

安略斯又惊又怒，把那该死的馋嘴的蠢狗粗暴地拽了起来，强制放进了精神识海，又很抱歉地扶起脆弱的小羊，安抚地摸了摸羊的羊角和小耳朵。

小羊瑟缩了一下，胆怯地用眼睛看了看安略斯，它慢慢走到安略斯附近，亲昵地用垂落的耳朵蹭了蹭他的胳膊，然后又迅速低下头，怯生生地跑回莳景的旁边。

安略斯被小羊那略带亲昵的动作弄得神魂颠倒，心里暗暗想莳景是不是也有一点喜欢他？带着这样的想法，安略斯美滋滋地转过头，看向自己的心上人，结果这么一看，他眼珠定住了。

莳景在哭。

莳景眼眶泛红、脸颊也红通通的，睫毛上都是湿哒哒的泪珠，素白的脸上有两道明显的泪痕，嘴唇被咬出血来，已经发肿，整个人的神色呈现出一种既隐忍又难堪的状态。

他脸上没什么表情，只是面无表情地一滴一滴地掉眼泪。

安略斯仿佛被凉水浇了全身。

他这才反应过来，他冒犯了莳景。

莳景一定……很生气吧。

他……好像完全把这次约会搞砸了。

漂亮小羊②

=====

带着约会搞砸了的懊恼和痛苦，安略斯自觉没脸见莳景，躲在家里捶胸顿足了很久。

他一想到莳景滴滴答答流泪的那张脸，心脏就紧缩扭转一样地疼。

他怎么可以这么冒犯他……

安略斯在这种自责的心态下心理变态了，他神色阴恻恻地拿出了自己的精神体，想用精神丝绞死它。

小伯惊恐地在他手里汪汪汪叫着。

安略斯叹了口气，松开了它:“开玩笑的，瞧你吓的。你能不能争点气啊，你知道不知道我在他面前……多丢脸啊。”

沮丧的安略斯十多天都没脸联系莳景，莳景倒主动来联系他了。

景:“我画了一幅画，你要看看吗？”

说着他发来了一个图片。

安略斯点开看了，他一怔，上面画的是……小伯？

帅气英俊的成年伯恩山在画纸上栩栩如生，安略斯瞥了眼地上垂头丧气的伯恩山，觉得实物和图片略有不符合。

安:“真好看。”

景:“你喜欢就好。”

莳景画了挺久的，有记不得的地方还会向绵绵请教。

终端之外的莳景抿了抿唇，他用手指摸了摸地上正专注看着画儿的小羊，轻声道:“你很想它么？”

绵绵蹭了蹭莳景的胳膊，轻轻地咩了咩。

它在说想的。

闻言，莳景的脸慢慢变得有点红。

他知道上一次的约会给安略斯带了误会，那个人又是说抱歉又是作揖，看起来有点滑稽。

明明一直都是游刃有余的温柔控场学长形象。

莳景流眼泪并不是因为难受，他其实是……爽了的。

说起来很羞耻，莳景的身体非常非常敏感，一些平常的抚摸与触碰带来的快感会在在脑内放大无数倍，让他颤抖着颅内高潮。

也因为这个，他尽量会避免和人接触。

而那一次绵绵乳房被舔咬的快感，也传递给了他。

从头皮传来的快感攫取了他的心神，让他全身颤抖几乎站不住，只能瑟抖着咬住嘴唇，竭力隐忍着口中的呻吟。

然后他的表情就让安略斯误会了，他非常愧疚，又不知道怎么解释，难道和他解释，自己不是委屈了的，而是因为太爽承受不住才哭了吗？

这也太难以说出口了。

其实莳景是一个极其慢热的性格，还有一点讨好人格，虽然外表很高冷，一点都看不出来。

因为从小寄人篱下看人脸色，他很害怕别人会不高兴，还极其爱哭，被亲戚骂了就躲在房间里呜呜哭。

后来绵绵来了，他就抱着小羊和小羊一起哭。

后来长大了，他用冷面伪装自己，内心却还是那个没有安全感的爱哭鬼。

莳景还很拧巴。

他每一次回复安略斯都要左思右想，想怎么回复最好，遣词造句都细细思考，因此回复得很慢，还招致了安略斯的抱怨。

他很抱歉，但又不知道怎么办。

同样的，他也很想靠近这个第一个主动和他做朋友的人，但是他不知道怎么做出合适的亲近举动。

他感觉自己好像一个僵硬的机器人。

他也搞不懂安略斯为什么和他做朋友。

他……其实之前见过安略斯，但是安略斯似乎只把医院那一次当做他们第一次见面了。

他不止一次听莳太太说过安略斯，说他优秀、温柔、具有贵族气质……还要顺便贬低一下自己。

这么优秀的人，身边有那么多人簇拥着，为什么忽然就……想和他亲近呢？

莳景搞不懂。

而那边的安略斯则抱着自己的精神体在床上开心地滚了两圈。

莳景给自己的精神体画了画！

这傻狗也不是没有用嘛。

他心里想着要不要再和莳景道个歉，但又怕莳景想起之前不愉快的回忆。

于是左纠结右纠结，安略斯还是抵不过内心本能的悸动和思念，犹犹豫豫追加了一条邀请。

安:“上一次真的非常非常抱歉……我已经狠狠教育了小伯了，只是很可惜搞砸了上一次的约会……所以，不知道你这几天有没有空呢？”

他想弥补上一次约会的被小伯搞砸了的遗憾。

聊天框上反复显示正在输入中，安略斯也不着急，耐心地盯着等着。

过了五分多钟，莳景回复了。

景:“抱歉，最近爱德华大学的冬假放完了，我最近几周都排了课。”

言下之意是他很忙。

安:“我可以去找你吗？”打完这行字他又怕莳景觉得麻烦，急忙添补上一句:“我可以在外面等你下课，不会打扰你的。”

看了安略斯发来的信息，莳景的手指蜷了蜷，他第一感觉是不好意思，怎么能让安略斯在外面等着他呢？第二感觉就是略带困扰，安略斯真的太主动和热情了，像一只存在感极强的小狗，以强势而喧闹的姿态强行闯入他原本平静如水的生活，他并不讨厌，只是有一点不习惯，虽然这一点点的不习惯没有让他有不舒服的感觉，但是他会手足无措，比如像现在，他就不知道怎么回复了。

安略斯见莳景长时间没有回复，只以为莳景并不想他来，有点失望，只体贴地加上一句:“没事的，等你这阵子忙过了，我再去找你。晚安，小景。”

漂亮小羊③

=====

安略斯原本以为自己可以忍一周，但是没想到他三天都忍不了。

见不到莳景的他仿佛内心有无数条小虫子在爬，又痒又酸，做什么都没有乐趣。

一天三百次刷终端，希望莳景给他发消息。

刷终端的时候还要被莳晏发的秀恩爱星友圈暴击，自己恋爱不幸福的安略斯心理扭曲了，愤愤然地给莳晏发消息:“够了没有！全世界都知道你老婆给你下班熬了南瓜汤了！不要再刷了！”

发完消息的安略斯把终端扔到一边呼哧呼哧地瞪着眼睛看着天花板喘气，吓坏了进来给安略斯送文件的学弟。

“部长，这、这是学生会上一次团建要签的报表……”

可怜的小学弟拿着文件，战战兢兢地侧着身走到安略斯的旁边，小心避过学长旁边那鼻子出气、满脸不耐烦的精神体伯恩山犬。

学长到底经历了什么……连精神体都这么暴躁啊！

签完文件的安略斯支着下巴百无聊赖地在学生会办公室转笔。

忽的，他的终端响了。

安略斯只以为是莳晏打通讯来骂他。随手点了接通并阴阳怪气地开口:“哟，现在居然知道来给我打电话了？”

那边静了静，随后莳景清清冷冷的声音传来:“安略斯，你现在忙吗？我在你们学校的门口。”

安略斯的手一抖，终端差点掉到地上，他挺直腰板差点做了个立正敬礼的姿势:“不忙不忙！我、我刚刚以为是莳晏那个傻缺给我打的……抱歉抱歉，你在哪儿？我现在就出来！”

莳景:“大门口。”

莳景开了星船过来。

安略斯同手同脚地坐上了船，一上去他就看见了绵绵，小羊正优雅安静地盘起羊腿坐在后座，见安略斯来了，绵绵慢慢掀起眼睛，柔柔地看了眼他，轻轻地咩了一声，很像在和他打招呼。

安略斯很想摸绵绵，但又怕莳景觉得冒犯，只能抑制住自己，用渴求的眼神看着这美丽的小羊。

小羊似乎察觉到安略斯的目光，它站了起来，甩了甩头，做出要到前排的姿势，它有点站不稳，摇摇晃晃地好像要跌倒地上。

安略斯一愣，下意识地抱过小羊，抱完之后他又有点本能的心虚，悄悄看了一眼莳景。

莳景在开船，脸上没什么异样，就是耳朵有点红，他明显也看见了小羊被安略斯圈在怀里的行为，但他没说什么。

安略斯心花怒放，权当莳景默认了他可以抱小羊。

小羊身上的毛很软很密，像云朵一样，耳朵也柔软地垂着，小小的羊角短短的一截，摸起来像温润的玉雕。

小羊乖乖地趴在安略斯的怀里，很信任很依赖地蹭了蹭安略斯的胸口。

安略斯又忍不住有点心旌摇荡，莳景表面对他的清冷少言和内在精神体对他的亲近信任完全两模两样，这种反差让他反复怀疑，莳景在内心深处是不是也有一点点喜欢他？

安略斯带着这样的想法，手不由得滑向小羊的粉嫩的羊蹄，他馋这里很久了。

摸一下……应该不会察觉吧？

小羊的羊蹄被他握在了手中悄悄把玩着，手时不时拂过小羊劲瘦笔直的腿和趾尖，把那粉嫩的羊脚都仔仔细细撸了一遍，还悄悄用另一只手揉起了小羊短绒绒的漂亮尾巴。

他边揉还要小心莳景发现，因此一心二用，也没仔细看，浑然不知道自己的指甲已经多次擦过小羊尾巴下面隐藏的后穴边缘，那褶皱层叠的穴肉被刺激得一张一翕，小羊的眼睛里也蒙上了一层水雾，可还是乖乖撅着蹄子给安略斯摸着。

莳景的脸越来越红，他的身体已经开始微微地抖了起来。

不要……不要再摸了……

莳景的内心起了悔意，他明明知道自己身体敏感，怎么还是忍不住把精神体给了安略斯呢？

终于，在安略斯的手指又一次不小心划过小羊的隐秘之处的时候，莳景一个急刹，停了下来。

安略斯差点撞上挡风玻璃，他惊魂未定地看向莳景:“小景，你……”

莳景带着鼻音嗯了一声，他感觉自己的眼睛又有了一点湿意，更可怕的是，他的下体似乎也隐约渗出黏腻的水来，水液沾湿了薄薄的内裤。

安略斯这才发现莳景的脸有多红，不但红，眼睛里还透着一股水意，全身还在细细地抖着，看得他也忍不住脸红起来……

小景，看起来好美味……

莳景哑着声音道:“别摸它了。”

安略斯:“？”

“不要再摸了……”

莳景的语调已经带了一丝哭腔。

感觉到脸上蔓延开来的水意，莳景也有点绝望，他低着头道:“我、我和它快感是相连的，你……摸到绵绵的敏感部位了。”

莳景羞耻得脸更红了，他感觉自己的眼泪越掉越凶，但他其实完全不想哭的，内心也没有什么恼怒或者委屈的情绪，只是单纯的羞耻。

安略斯闻言先是一愣，继而脸也轰地一下红了个彻底。

他摸到了莳景精神体的敏感部位？？

“对不起！！”

他连连道歉，并急忙放开了小羊，而小羊也被欺负得不轻，原本尾巴底下微张的粉嫩穴口已经被刺激成艳红的颜色，边缘还渗出了一点晶莹的液体。

莳景匆匆看了一眼羊穴就不敢再多看，脸颊也越来越烫。

绵绵怎么会被玩成这个样子……精神体的可怜情态就好像无声叙说着，他刚刚其实也在被安略斯把玩着，淫弄着，也成为了这不堪的模样……

安略斯的脑子则完全当机着，他第二次知道了“束手无策”是怎样的感觉。

他完全不知道说什么，崩溃的情绪萦绕了他整颗心脏。

小景肯定不会再理他了……等会肯定把他送回去，或者直接让他下船，以后也不会再回复他消息。

怎么办……他为什么总是在小景面前出丑……

安略斯感觉自己是一个正被审判的犯人，垂头丧气地坐在座位上，等待莳景对他的宣判。

莳景等眼角的泪意慢慢平息，然后擦去了脸颊的眼泪，对着安略斯慢慢道:“寄好安全束缚带。”

原本已经麻木地接受了约会再一次失败的安略斯一怔。

莳景继续轻轻道:“画展可能迟到一会……但是没关系，我们等会从小门进去。”

莳景的睫毛还带着潮湿的眼泪，但他看起来并不生气。

安略斯:“你、你还愿意和我一去看？”

莳景被问得也是一怔:“……愿意呀。”

“你不介意刚才的事情吗？你都哭了……”

莳景脸上刚刚消退的红意又浮现在了脸上，他轻声道:“这是我身体的特殊缘故，我流泪不一定是因为难过……和你没什么关系，而且我知道你不是故意的。”

莳景没有怪他，还和他说没什么关系……

安略斯的心一下子盛开了一朵花，一股前所未有的喜悦冒了出来。

小景怎么这么温柔和善解人意呀。

好喜欢。

好喜欢……小景。

-----

设定:精神体和本人快感相连→但是小景太敏感了连简单的抚摸拥抱都能产生快感→傻安安又不知道自己摸尾巴的时候摸到了羊穴→可怜的小景被双重刺激

小伯被捆在精神识海里啦，怕他冒犯小羊，但谁能知道，这一次冒犯小羊的是安略斯自己！??

好想让他们doi，搞点犬羊play

漂亮小羊④

=====

经过那次乌龙和尴尬，莳景反而自觉对安略斯更坦然了一点。

反正最羞耻的秘密都展示在他眼前了，自己还有什么不能接受的……

除却开场的乌龙，上一次的约会总体上很愉快。

莳景还和安略斯照了相，连带着小羊一起。

可能是快乐让自己一时忘形了。

在告别的时候，莳景不小心说出了那个一直在心里偷偷叫安略斯的称呼。

“再见，安安。”

安略斯一怔，面容完全凝固住了，他慢慢道:“你……叫我什么？”

莳景也一窘。

他怎么不小心把这个称呼喊出来了？

于是他抱歉道:“我随口叫的，之前看你的家人这么喊你过……就、就记下来了，你要是不喜欢，我以后不叫了。”

安略斯一惊，头摇得像拨浪鼓:“不不！我没有不喜欢！我很喜欢！”

莳景喊他小名的时候语调很轻，尾音又带着软软的上扬。

有一种不自知的亲昵。

他怎么会不喜欢？

只是……

“小景，你在之前见过我？听过别人这么喊我？”

安略斯不记得自己之前见过莳景。

难道是没有记忆的小时候？

如果他小时候见过这么漂亮的哥哥，他应该有印象才是……

莳景抿了抿唇，回道:“你记不得是正常的。”

因为，那时只有他看见了安略斯，安略斯没有看见他。

那个时候，他躲在窗帘后面，看着安略斯一家被他的寄养父母殷勤招待着。

莳景听见安略斯的父母亲昵地叫他――“安安”。

他当时就很喜欢这个软绵绵的昵称。

安略斯慢慢凑近了莳景:“那你以后就这么叫我，好不好？”

安略斯其实是有一点腹黑的小心思的。

“安安”是他的小名儿，他并不是很喜欢这个小名，有点太稚气了。

但他的小名一般都是家里人才会知道、才会喊的。

若莳景喊了他的小名，岂不是算他家里人了？

而且莳景喊的时候，咬字那么好听。

带着这样的坏心思，安略斯决定哄骗莳景去喊他的小名。

于是莳景轻轻地答应了。

他微启口唇，低声叫了一句:“安安。”

***

随着他们约会的增多，两人的关系也越来越亲密。

只是莳景最近有点困惑。

他很长时间没有看见安略斯的精神体了。

那只名叫小伯的热情小狗。

绵绵它……很想小伯。

见不到小伯的绵绵有点恹恹的。

安略斯一直以为绵绵不喜欢小伯，这也是难免，毕竟小伯冒犯了绵绵那么多次，也把绵绵弄哭了那么多次。

但其实不是的。

绵绵和自己一样，也不太控制得住眼泪，还有点容易惊恐和应激。

小伯横冲直撞的行为会让小羊应激害怕。

但它本身并不讨厌小伯。

……嗯，应该是还有点喜欢这只热情过头的狗，只要它不做出一些让绵绵害怕的举动。

晚上的莳景坐在桌前安静地描画。旁边的绵绵睁着大眼睛看着他。

过了一会，绵绵弱弱地咩咩叫了几声。

莳景的动作停了停。

他看向小羊，轻声道:“你想它吗？”

绵绵又叫了两声。

莳景:“那我下一次让安安把它叫出来。你就可以和好朋友一起玩了。”

小羊晃了晃耳朵，眼睛微微一亮，长长地咩了一声。

在下一次约会的时候，莳景转达了小羊的要求。

安略斯大惊失色。

他有点不敢答应这个请求。

他在每一次约会之前，都把小伯放进精神识海里用精神丝困住，勒令它不准出来、在里面好好待着。

可怜的伯恩山犬只能缩在精神识海里蔫头耷脑。

他并不想把它放出来……他怕小伯又冒犯到绵绵。

可是莳景说绵绵想见它。

安略斯有点脸红，他又抬头看了眼莳景，莳景的表情看起来很平静，仿佛对自己说出来的话无知无觉。

但是他难道不知道，说自己的精神体想另一个人的精神体，是多么暧昧的一句话吗？

暧昧到他忍不住又胡思乱想起来。

于是安略斯放出了小伯。

被放出来的伯恩山犬还是幼年的形态。

小伯小心翼翼地探出短短的四肢，跌跌撞撞地冲向那只小羊。

也许是小伯现在体型比较小的缘故，绵绵不那么怕小伯了，它半蹲下身体，用鼻子亲昵地拱了拱伯恩山幼犬的鼻子。

小伯嗷呜嗷呜地轻轻叫了起来，攀住小羊的羊蹄蹭了蹭。

小羊细细地咩咩叫着，它低下头，用嘴巴伯恩山幼犬叼了起来，放到了羊背上。

两只小动物的亲昵姿态让安略斯不由得微笑起来，但他笑容没有维持得住几秒，只见面前的小羊侧过头去，用舌头舔了舔幼犬的脑袋，这本来没什么，可是小伯得寸进尺，居然也伸出了舌头，和小羊的舌头碰了个正着。

安略斯:“！！”他一惊，下意识看向莳景。

伴随着羊舌被舔吃的动作，莳景的身体里也迅速涌出一股酥麻的酸意，他知道那是因为小羊舌头被舔的快感传递给了他，但他没有制止幼犬的行为，只是强忍着把那股酥麻快感压了下去。

在莳景心里，他是要和安略斯做很久的朋友的。

他也不想，每一次一被碰精神体，就敏感瑟抖成那副样子。

如果小伯多碰碰绵绵，它会不会变得对快感更耐受一点？

只要不要一下子那么过分就好，上一次绵绵被刺激穴口带来的快感就太超过了，让他直接……湿透了。

而安略斯见莳景没有反感，也放下心来。

两个人原本今天是打算去一个主题公园逛逛的，莳景正好可以在里面写生。

结果半路上两人遇到一个很热情、很会交际的贵族子弟，和安略斯、莳景也算有点交情。

这位热情的友人强行拖着两人去聚会喝酒，两人也拗不过他，只能去了。

安略斯被灌了几口酒，所幸不多，他也没醉，顶多微醺。

原本安略斯在心里哀叹温馨约会的泡汤，想和莳景撒几句娇。

没想到一看莳景直接半醉睡过去了。

安略斯:“……”

他哭笑不得地用食指摸了摸莳景潮红的脸蛋，他记得莳景也没喝几口呀。

比自己还不胜酒力呢。

安略斯想送莳景回去，但莳景醉了的时候什么也问不出来，他拍了拍莳景的脸，莳景也只是扇着睫毛半睁了睁眼睛，带着鼻音“嗯”了一声，然后又睡了过去。

浓烈的酒香带着莳景的吐息，吹到安略斯的耳廓里，他微微一抖。

安略斯又想去让小伯问绵绵。

但绵绵比莳景还要醉，一张呆呆的小羊脸上粉红粉红的，被小伯撬开羊嘴吃了舌头也不知道，还咩呜咩呜地轻轻叫着。

安略斯扶额。

自己这精神体，真是一有机会就去吃绵绵的豆腐……

只能庆幸莳景现在醉着。

最终安略斯决定还是把莳景送回自己在校外的房子，挨一夜。

反正他又不是那个馋嘴下流的精神体，会对莳景做什么，他可是很绅士的。

-----

莳景:我们是朋友。

下一章双开doi 羊犬doi 安景doi

漂亮小羊⑤

=====

莳景感觉自己晕乎乎的。

他不会应酬、也不会喝酒，今天晚上被迫饮了两杯，直接就醉了。

在朦朦胧胧间，他好像看见了安略斯。

安安……

一种温暖、宁静的感觉从他心底升起，莳景换了一个姿势，更加紧靠着安略斯的胳膊。

而安略斯只觉得肩膀一沉，他侧过头，看见了莳景满是红晕的脸、被酒水沾湿的嘴唇和纤长的睫毛。

他的心跳忽然乱了，他急忙转过头去。

终于把莳景扶回了家，安略斯让莳景现在自己床上睡着，然后去整理了一下客房，准备把客房给莳景睡。

两个精神体则静静待在了客厅。

那边的伯恩山犬则悄悄恢复了成年形态，它绕着晕乎乎的小羊走了一圈，一双黑眼睛似明似暗。

小羊醉了以后，显得更漂亮了，全身的毛发连着小耳朵都是粉嘟嘟的，黑漆漆的眼睛闭着，白色的眼睫毛如同小扇子一样。

当然这都不是吸引伯恩山犬的主要原因。

它给半醉的小羊翻了个身，露出小羊的腹部。

那两个垂挂如桃肉的乳房和粉嫩的处子羊穴才是吸引伯恩山犬的主要原因。

看着小羊粉嘟嘟的奶子和肉穴口，伯恩山犬的呼吸顿时粗重了起来，它伸出粗糙肥厚的狗舌，开始舔弄起小羊的乳肉。

小羊的乳肉奇异的绵软丰肥，像两只倒挂的梨般饱满多汁，犬的狗嘴哼哧哼哧地一口容纳下那只大乳房，用口中的犬齿不断刺激小羊的乳孔，发出舔吃吞咽的色情啧啧声。

“咩……咩……”绵绵被舔吃了乳肉，不由得发出了轻轻的呻吟声，那敏感之处被纳入狗嘴里反复舔吮，连乳珠都要被吸玩啮咬，小羊哪里受得了这快感，羊耳朵都爽得一哆嗦一哆嗦的。

很快，大犬很快就把小羊乳肉吃得又红又肿，两个乳头都水光淋漓，变成了色情的肉红色，那湿漉漉的肿乳又被狗爪捏在爪心，用趾甲和爪心按压那枚红肿垂挂的羊乳头。

随着玩弄的进一步进行，伯恩山犬也更加动情了，它转动着身体，一根粗粗长长、红通通的狗阴茎从下体露了出来，两个阴囊也膨胀胀大着。它急躁地开始用沾满唾液的狗舌头舔小羊的后穴，羊的后穴特别紧窄，穴口也非常小，伯恩山犬把狗舌几乎全部捅进了窄穴的内部，模拟抽插的动作舔着小羊的肉穴。

小羊被舔得直叫，扭着臀部由这犬舔着，干涩的羊穴里也开始分泌出水液，变得松软多汁起来，两只羊蹄也在微微颤着，随着犬舌H弄的频率抖动着。

初尝情欲的小羊被舔得昏沉沉的，本来醉醺醺的脑子更加不清醒，脑子里只剩下羊穴被舔舐的快感，这快感让它不由自主地撅起臀部，想让那犬舔得更深。

过了一阵，褶皱重叠的穴肉已经彻底被舔开了，露出里面粉红的肉壁，窄小的甬道里还在滴着水，不知道是小羊的肠液还是狗的口水。

粗长的狗阴茎在小羊穴口不怀好意地打着转转，小羊被磨得穴口酸软，转过头虚弱地咩咩叫了一声，见小羊转头，狗伸出满是粘液的舌头，把小羊的脸舔得湿漉漉的，连耳朵也细细舔了，让羊耳朵上面满是它的口水，满是它的味道。

小羊被伯恩山犬的味道笼罩得晕乎乎的，情不自禁也伸出羊舌，舔了舔伯恩山犬的鼻子，身下软乎乎的羊奶子也轻轻地晃荡了一下，伯恩山犬更激动了，用舌头和小羊的舌头交缠着。

趁着小羊被亲得晕晕的，狗阴茎趁机一点点破开小羊湿软的小穴，捅进了那个紧窄的甬道。

羊穴本就紧窄得吓人，即使仔细拓过也是如此，哪里吃得下这根勃起的狗茎？故而小羊尖叫了一声，被疼痛彻底弄清醒了，它不可置信地看着伯恩山犬，眼泪汪汪地摇着头，想逃拽出体内这根狗鸡巴，但是这只势在必得的大犬怎么会如它的意呢？它和小羊如同连体婴儿一般相连着，就着小羊正在移动的肠穴开始在里面磨动着，小羊哀哀哭泣着，屈着羊腿想逃离体内的狗阴茎，但那根肉杵也跟着前进，一寸寸破开了小羊的肠肉，幸亏小羊的肠穴括约肌弹性极佳，能吃得住，不然真的会被这根狗阴茎操裂了。

粗长的狗阴茎开始在小羊的窄穴里缓慢抽插，小羊终于抽泣了起来，它半跪在地上，那条又深又窄的淫缝被残忍地碾动着肠壁，把那敏感的肉壁磨得湿哒哒流水，疼痛夹杂着快感，让小羊几乎跪不住，只能耸动着羊屁股由这条恶劣折磨羊的犬操着。

发情的犬越操越快，可怜的小羊颤抖地咩咩哭叫着，羞耻得全身粉红，羊蹄子都抖个不停，它不懂自己为什么会遭遇这些，也不懂自己一直喜欢的朋友为什么会突如其来地对自己施加恶行，它什么都不知道，所以只能抖着毛被操得摇摇晃晃，口中发出呜呜咽咽的咩咩哭声，敏感的肠穴收缩嘬吮着身后伯恩山犬的鸡巴，穴口已经被H得红肿，穴口周围粉红的皮肤被阴茎拍打得和穴口一样艳红，上面沾着的都是小羊和伯恩山犬的体液。

湿漉漉的穴壁一吮一吸，每一次狗鸡巴抽出肠壁的时候，都会带出一点嫣红的媚肉，那可爱的粉穴被H得熟红，像一只张开的小口一样一缩一缩地张翕着，淫乱的肠液随着小口滴落下来，浇在阴茎的龟头上，让粗长的阴茎越捅越顺滑，每一次都会狠狠抵住那脆弱的软肉摩擦，还会用马眼恶意地吸着脆弱的肠壁，肠穴被吸得媚肉外翻，淅淅沥沥地往外滴着淫液。

肉体拍打的声音还在继续，逐渐的，小羊穴肉里火辣辣的疼痛慢慢散去，转而是一种又酸又涨的感觉，每一次阴茎捅到最底部还会有一种奇异的快感，随着小羊的呻吟声一声比一声柔媚，伯恩山犬的鸡巴也越来越胀大，最后捅入了一个前所未有的深度，把可怜的小羊插得尖叫了一声，身体不断抖动痉挛着，肠穴紧紧裹住狗的鸡巴抽搐着，伯恩山犬爽得低沉吼叫，一抬狗腰，开始射精。

浓多的精液射入了小羊的肠穴，喷溅出的多余精液挂壁到了下体粉嫩的羊乳房上，小羊失神地被大狗打种着，羊蹄蜷缩，羊尾巴也敏感地抖动着。

呜呜……它够了吧……被内射完毕的小羊委屈屈地想着，它此刻只以为小伯射精完毕，吃饱喝足，可以放过穴口火辣辣的自己了……但是小羊哪里想得到，自己的朋友并没有“完事”，狗阴茎由精液润滑着，插入了湿穴的更深处，龟头持续膨胀，几乎把肠穴撑破，捅到了一个更深的深度，伯恩山犬感受到柔滑湿软肠穴的里面还有一个更窄的腔道，它奋力地戳捣着那个腔道，把那腔道捅得微微张开一个小口，趁着这个小口，伯恩山犬一挺身，把龟头埋了进去。

这个更窄小的腔道比后穴甬道更紧更多汁，吐着骚水儿包裹着狗龟头一下一下地吞吐着，但强行破开那腔道的疼痛让小羊几乎是痛苦地惨叫着，它狂乱地摇着头，仰头咩咩长叫着抗拒，腔道里面却一股一股喷着水浇沃着那粗大的阴茎，水的润滑甚至让这孽根被吃得更深了。

膨胀的龟头开始在窄小的腔道里成结，伞状的龟头结几乎挤满了整个腔道，把那多汁的甬道塞得满当当，几乎不可能拔出来。小羊蹄子乱蹬着想逃离这恐怖的成结，可是穴肉枉顾主人意愿地吃绞着肉棒，热情地挤夹着青筋纵横的阴茎仿佛想进一步榨精，层叠的肠肉疯狂地蠕动抽搐着，就像无数张小嘴贪吃这根狗肉棒，小羊双眼翻白，哆哆嗦嗦地射出了一股股精液，它牙齿乱打着颤，几乎无法控制自己的呼吸……

要破了……呜呜……后面真的要破了……

小羊啜泣着开始膝行爬着，它不要再被H了……但因为成结，它根本无法和伯恩山犬分开，只能翘着羊屁股夹着狗鸡巴艰难地爬着，那湿红的羊肉穴红艳艳地紧紧夹着成结的狗阴茎，根本无法分开，它们像连体婴儿一样紧紧连接着，倒像是伯恩山犬骑着小羊在H它一样。

……

那边的安略斯在整理房间的时候本能地感觉到体内强烈的躁动、欲望与满足，但他没多想，只以为是见了莳景醉酒的情态，所以起了欲望。

所以他收拾完以后看到客厅外面两个精神体的状况差点没晕过去。

绵绵已经被H得晕过去了，羊耳朵、羊角、大乳房上都布满了精液，大桃子似的大乳房乳身都是狗嘴的口水、咬痕，两个果子似的粉奶头被吸得肿大突起，粉嫩的乳尖也是艳红的颜色，糜烂红熟得像两颗鲜艳的樱桃，一副被欺负得乱七八糟的可怜模样。

小伯的阴茎还插在绵绵的后穴里，安略斯想强制性地拔出来――可惜拔不出，狗成结后射精要很久，成结期间只能彼此紧密贴联着，分都分不开。

安略斯重重地扇了扇那精虫上脑的犬的头，强逼它拔出，伯恩山犬委委屈屈地汪汪了几声，努力缩小膨胀成结的阴茎，又抽动了几下，强行让阴茎抽了出来，那伞状膨胀的成结龟头擦过绵绵的肠壁，让即使是昏过去的小羊也发出了受不住的哭泣，羊茎也抽搐地射出了一点残余的精水。

拔出来之后的羊穴完全是一个圆孔大开的猩红肉洞，里面满当当都是那恶犬的精液，因为成结、又射到了最里面的腔道，所以精液一滴都没有漏出来，小羊的穴道窄，虽然大张着肉拢却依然乖乖地含着大狗的精液，紧紧锁着肉道，在睡梦中不安地皱着眉，感受着体内精液的涌动。

安略斯看着乱七八糟的小羊，又看了看一脸无辜、阴茎还硬着的自己的精神体。

安略斯阴恻恻道：“你吃得很开心吗？”

小伯汪汪汪的了几声，脸上露出了不满的神色，那意思是，如果你不来，它可以吃得更开心，它可以把成结之后的精液也灌到自己心爱的小羊的最里面，而不是像现在只能看着漂亮老婆湿漉漉的红肿穴口硬着鸡巴。

安略斯：“你还有脸怨我……绵绵都晕过去了你还弄它，真是服了你了每一次都给我惹麻烦……明天还要给小景道歉……”

安略斯越说越崩溃，他想要不然还是掐死这头胡乱发情的精神体给小景谢罪吧。

不过小景还在自己的房间……算了，先给小景稍微擦洗了一下身体换一下衣服，让他安安稳稳地睡下再来杀这只蠢狗……

-----

先吃点狗羊

下一章小景被传递快感发情蹭安安

但是我还没写（对手指JPG）

安安没那么敏感、加上自制力好，所以才没有那么失态，房间里醉着的小景是全身上下都湿透了

昨天卡肉了G（对手指sorry）

漂亮小羊⑥

=====

醉酒的人的脑子总是不很清醒的。

莳景起先只觉得身上冷热交替，慢慢的冷意逐渐褪去，只剩下那股难挨的燥热，他不安地皱着眉，死死咬住嘴唇，衣服底下的身体开始轻轻颤抖着，胸口的乳肉颤动摩擦到衬衫前襟，带来战栗的麻痒感。半勃起的阴茎把西装裤顶出弧度，马眼渗出的粘液沾湿了中间的褶皱，让中间那块布料慢慢变深。

臀肉不由自主地开始耸动着，恐怖的情欲从空虚的身体里升起，额头渗出了汗液，他眼神涣散、唇色极度的红，红晕也一层层晕上脸颊，身体里仿佛有一把火在血液里肆意涌动燃烧着，从四肢百骸蔓延到大脑。

不行……他得去洗个冷水澡……

莳景摇摇晃晃地站了起来，他眼前一片模糊，那是因为汗水滴落沾湿了他的睫毛，顺着睫毛留下的汗珠模糊了他的视线。他想去浴室洗澡，可醉醺醺的大脑完全不清醒，他一路跌跌撞撞地摸到了套间的卫生间，还因为看不清不小心砰地一下撞到了玻璃门。

这一撞让他清醒了一瞬，当然也只是一瞬，这清醒的一刻除了让他更加羞耻地察觉到身体的奇异变化之外，基本上没什么作用。

肿胀勃起、滴落粘液的下体，昏沉沉的脑袋，身体里一簇簇涌动的邪火，一起交织在一起，让他仿佛踩在云朵里，恍恍惚惚地往下沉着，随着情欲的越烧越盛，莳景脑子里只余与人肌肤相贴的渴望，他炙热的皮肤需要降温，最好有人摸着他、抱着他，和他唇舌交缠……

……

安略斯最后是在浴缸里找到的莳景。

莳景的情态太过可怜，醉酒的他只穿着一件衬衫，自己不知道怎么拧开了淋浴头浇得满身湿漉漉的，衬衫皱巴巴地贴在莳景的身体上，映衬出他胸部起伏的弧度上的两点红珠，他就这样湿透了缩在浴缸里，口唇微张不知道在喃喃什么，只知道唇色红得诱人，隐约可见唇间外露的舌尖。

安略斯试探性地喊了莳景，莳景迷迷糊糊地嗯了一声，潮湿的睫毛扇了扇，半睁开眼睛看着眼前的人。

被冷水浇灭的情欲不过是一时被压抑住了，当他抬目注视着眼前的年轻人的时候，一种前所未有浓烈渴望从他的心里升腾起来，让他不由得发出一声抵吟。

安略斯半搂着莳景的胳膊和腰小心翼翼地把莳景抱出浴缸，却不料莳景盯着他看了半晌，突然痴痴笑了一声，伸出舌尖开始细细舔舐他的耳廓。

安略斯:“！”他魂飞魄散，手一抖差点把怀里的人摔了，这一下吓得他急忙抱得更紧。莳景被抱得闷哼一声，黏贴着湿衣服的皮肉紧紧贴着安略斯的身体，莳景不由得喘息了一声，轻轻用胸口的乳肉蹭了蹭安略斯。

安略斯被蹭得整个人都僵直了，身下一柱擎天的阴茎已经抵住莳景的屁股流出兴奋的液体。

莳景不满意安略斯的僵硬，他用手捧住安略斯的脸，像不认识他似的用水光潋滟的眸子看了安略斯半天，最后伸出舌头开始舔他的唇肉，莳景的舌间有酒香，他仔仔细细地舔着，表情仿佛在做什么任务一样认真。

舔完以后，莳景又把舌头放入了安略斯的口腔里，强迫他的唇舌与之交缠，安略斯眼睁睁看着莳景扫荡入侵他的口腔，每一寸皮肉都被他吮得生疼，甚至有一块肉都被咬破了皮，莳景尝出了那血腥味，顿了顿，用舌头耐心地舔着那块咬破了皮的伤口，把那点血珠刮入唇内。

安略斯被亲得晕陶陶的，虽然莳景吻技很烂，但光吻他这一点就足以让安略斯高潮了，他激动得像一只快乐的小狗，不自觉地用下体磨蹭莳景的臀肉。

莳景感受到了那根抵触他臀肉的肉棒，他不再吻安略斯，两个人紧贴的红肿唇瓣慢慢分开，莳景目光温柔地看了看安略斯的下体，随后慢慢解开自己的衣裤，一边解还一边看着安略斯。

安略斯口干舌燥地愣在原地，他看着莳景脱去了自己濡湿的衬衫和裤子，紧接着莳景光裸的身体展现在他的眼前，恰如一副美丽干净的画布，让他情不自禁地想用唇齿在上面留下青青紫紫的吻痕、咬痕，他的口齿开始发痒，舌间又泌出津液，凶狠而欲望勃发的目光最后落在了莳景饱满胸部的粉红奶头上。

莳景的身材很不错，宽胸窄腰，腹部有薄薄的肌肉，臀肉紧致挺翘，身体修长健美，而且他的身体皮肤的颜色比脸上还白一些，衬得那两颗被水打湿的奶头更加糜艳。

乳头还是太纯了，那淡粉的两点被水打湿也不过是粉红，或许在嘴里反复吃吮蹂躏能使得它变成更加糜艳的艳红色，仿佛是两颗熟透的红樱桃。

莳景的性器也很好看，肉粉色的柱身此刻正勃起着，周身有淡青的经脉，冠头的马眼出流着淅淅沥沥的黏液。

安略斯的眼睛微微眯起，小景现在……一定很难受吧？他那么敏感，精神体被擦碰到敏感处都会脸红瑟抖，也不知道上一次小景有没有高潮？抖成可怜的那副样子……今天晚上小伯又那样凶狠地H了绵绵，被迫体味快感的小景一定很痛苦吧？他是不是穴口一张一翕地空虚，想像那只小羊一样被H得穴肉外翻、淫水直流呢？

莳景醉眼朦胧地歪着头看着安略斯，他不懂为什么安略斯僵坐着一动不动，情欲还在体内涌动来去，莳景被逼得不行了，他索性慢慢凑近安略斯的身体，手哆嗦着也开始解他的衣服。

安略斯握住了莳景的双手阻止他的动作，他声调微哑，仿佛在竭力隐忍什么:“小景。你确定要吗？”

莳景懵懵懂懂地看着他，像是根本听不懂他在说什么。安略斯眼睛则注视着他那光裸颤抖的乳肉，那乳肉像个抖翅膀的鸽子，在他眼睛底下颤动着，他的声音越来越哑:“小景，你知道我是谁吗？”

莳景缓慢地点了点头，又摇了摇头，手却执着地伸向安略斯的领口――他还是想脱他衣服。

安略斯咬牙，手捏向莳景那晃荡的乳肉，对着那枚乳珠狠狠一捏，捏出莳景的一声痛叫，那枚乳珠迅速肿胀起来，乳头连着乳晕都被捏成了肉红色。

他表情危险地揉捏着那枚乳头:“你认不出我是谁？嗯？”

认不出他是谁还想和他做？

莳景颤抖着乳肉哆哆嗦嗦地由安略斯捏着乳头，他嘴里发出了不知道是舒爽还是疼痛的呻吟声，眉头也锁得死紧。

手里乳肉的感觉太好，安略斯捏了半天，最后俯身含住那乳肉上的乳头，那肉粒在口中慢慢膨胀，被吮吸得红糜胀大，莳景的脸上出现了沉溺情欲的情态，挺腰晃乳地由安略斯吮吃着。

舌头绕着乳晕来回舔舐，硬挺的阴茎紧紧贴着这具光裸躯体的腹股沟，上面流出的液体沾了莳景的小腹，黏答答地往下滴着。

还不够……还不够……

漂亮小羊⑦

=====

吮吃奶头的麻痒感不足以填平这旺盛的情欲，反而给情欲添了一把火，莳景情不自禁地轻轻扭动腰部，在他腰部往下的臀瓣中间，有一块隐秘之处开始分泌出透明粘液，那褶皱横叠的空虚穴眼微微张了一下，穴口壁拉扯张开拉出了一丝透明水丝，里面的肉壁似乎也在扑朔颤抖。

安略斯吐出莳景的奶头，在他的乳晕上用手指打着转转:“小景，想起我是谁了吗？”

想到了，他就给他。

莳景轻轻喘了一声，他抬起水雾朦胧的眼睛看着安略斯，他醉醺醺的大脑正在努力辨认着眼前的人。

温柔的、棕发棕眸的年轻人，他好看的棕眼睛是这么温柔和煦，他好像永远待人真诚热烈……

是安安……眼前的人是他喜欢的朋友安安没错，可是安安为什么会有这么恶劣的眼神？他不应该……一直绅士又温柔地对待他吗？

莳景睁着眼茫然地看着安略斯，慢慢抬起手摸向安略斯的脸，他低声开口道:“安安……”

莳景捉住安略斯的手，空洞的表情带着一丝祈求与信赖:“安安，安安帮帮我好不好……”

说着，他把安略斯的手放在了自己的乳肉上。

安略斯吸了一口气。

再忍可能真的是圣人了。

莳景被抱到了床上，他被绑着双手强迫打开腿露出下体，冰凉的手指拓探着莳景的甬道，安略斯这才惊奇地发现，莳景的里面已经非常湿了，湿滑紧致的肉道嘬吃着自己的手指，淫乱翕动的软肉抽颤着蠕动，里面水多得简直不像话。

安略斯有点哭笑不得，看来小羊被H对于敏感的莳景来说真的是极大的刺激，简直让他全身上下都在决堤，只能说莳景能忍到现在，已经是他忍耐性好了。

安略斯索性进了三根手指进去，肉穴吃三根手指就有点勉强了，但水还是很多，一点都不干涩，吞吐之间粉色的肠肉微微外翻，拉扯出了黏腻的水丝。

在抽插后穴的时候，安略斯的另一只手也没闲着，他灵巧地用手握住莳景的阴茎，轻柔地拂过阴茎的冠头，用指尖蹭过满是粘液的马眼，又试探性地伸出舌头舔了舔那流水不止的小眼，莳景在他舔的时候啊了一声，腿绷直了可怜地抖个不停。

安略斯看了他一眼，慢慢用嘴含住了那根阴茎。

莳景被口的时候又软又可怜，小腿抽筋痉挛了似的抖个不停，手仿佛在推拒着安略斯埋在他下体的毛绒绒的头，又好像在鼓励，鼓励他含得更深一点。

安略斯先让莳景泄身了一次，缓解一下勃发的情欲。泄身完之后的莳景全身上下都带着粉红，精液也又浓又多，这是多久没泄身了……

随手把精液抹到莳景肿大的乳头上，安略斯接着去拓那湿软的后穴了。

湿窄的肉穴已经可以轻轻松松地吃下四根手指，莳景闭着眼的哼唧之声也越来越大，演变成了呻吟，两瓣圆润饱满的翘屁股被随手握住揉搓着，肠穴抽插喷溅出的液体落到了两瓣肉屁股上。

而因为手指抽插的刺激，莳景的穴口一片嫣红湿软，像朵绽放花蕾的红胀肉花，紧紧吮吃着手指，还在一缩一缩的。

等手指抽出的时候，肉道已经软得不像话了，包裹着一滩又一摊的水液，滴滴答答往外流着。

安略斯慢慢把阴茎送入了这狭窄湿透的后穴里，甫一进入他就倒抽了一口气，并咬紧了牙冠。莳景的肠穴又湿又紧，肉壁娇嫩的软肉紧紧包裹着自己的阴茎，濡湿的穴口仿佛一个自动吮吸器一张一缩地按摩着肉棒的柱身，黏腻的褶皱口湿哒哒地颤抖着，被硬挤进去的阴茎H得发抖，莳景的穴很烫，烫得好像要把自己的鸡巴烫化了一样。

在被进入的时候莳景一直皱着眉咬着唇，他似乎不习惯叫出声，在越进入越深的时候会大大地抖动一下。

把阴茎送进去一半的安略斯浑身都汗湿透了，他撩起湿透的头发，喘了口气，感受着肉道里滑腻肠肉绞紧了肉棒嘬吸的极致快感，湿缝完全就是个被驯服的湿肉套子，刺激得肉茎又猛进去了一寸，那甬道抽搐了一下，吐出了一小股水，浇在了安略斯的龟头上。

灭顶的快感攫取了安略斯的心神，头皮像过了电一样酥麻，他咬牙拼命忍住射精的冲动，泄愤似的在这水多的不像话的肉穴里一挺身，开始在软嫩多汁的穴里操干了起来。

“呜！”

刚刚安略斯一直没怎么动，把肉棒送进去的动作也很是小心，时不时还会观察莳景是否受得住，所以莳景一直还能受得住，顶多是有种被强行破开进入的填满感，但现在安略斯突然大操大干起来，即使是惯于忍耐的莳景也被插得眼泪横流，纵然拼命咬着唇也会泄露出几声呻吟。

层叠紧咬的媚肉战栗痉挛着，肉棒有节奏地凶狠插弄，带出噗嗤噗嗤的水声，莳景像河流上颠簸的小船，被鞭挞得摇摇晃晃，他口水四溢地摇头呻吟着，眼泪也不停地往下流着，下体的水也一滩一滩地顺着大腿和耻骨流下来，臀肉被撞得通红，上面都是四处流溢的透明水液。

“不……唔，太快……”

莳景的眼泪一直没断过，下体就像便溺一样流着水，一种耻感从他的心头升起，他本能觉得自己不应该被插成这种模样，但他又控制不住自己，四处决堤的身体抖动着，肉穴疯狂抽搐着肉壁吞吐着进出的阴茎。

漂亮小羊⑧

=====

随着凶狠抽插的继续，恐怖的快感浪打浪似的层层叠加，肉缝被彻底操开了，外翻的媚肉淅淅沥沥地流着粘液，鸡巴不停地在他的穴肉里进进出出，在又一次挺身进入的时候，肉棒又被吃进去了一点，龟头不偏不倚正好顶在莳景深藏在肠肉壁上的前列腺。

“不……”

莳景瞪大眼睛仰着头尖叫了一声，浑身剧烈地抽搐着，阴茎随后哆哆嗦嗦地抬头射出了精，后穴里的细嫩软肉也疯狂摩擦着阴茎吐出泛滥的水液，淫肉抖抖颤颤，像应激了一样挛缩吐水，尽数喷在深陷甬道的那根阴茎上。

眼泪和口水慢慢流到了精斑干涸的乳身。

他好像一个四处漏水的袋子……莳景脑子里模模糊糊闪过这么一句话。

莳景又被继续抱了起来，重新坐在了安略斯的阴茎上，他无力地晃动身体被安略斯握住肩膀上下耸动吞吐那根阴茎，随着安略斯按下、提起动作的越来越快，莳景的哭吟声也越来越大，他感觉自己的穴眼处越来越酸痒酥麻，前端萎下去的阴茎又悄悄地半抬起了头。

安略斯发现骑乘可以很轻松地插到莳景的前列腺，会让莳景抖着奶子胡乱射精，射得全身粉红口水直流，但是射太多不好，他也不想总磨莳景的前列腺，再说莳景还有小半根鸡巴没吃下去呢，他想让莳景把整个吃下去。于是安略斯开始随意戳插莳景的穴壁，用肉棒的柱身磨着旁边敏感多汁的嫩肉，在甬道被戳得松软微微前端打开的时候不顾一切往前挤，紧致的穴肉被一寸寸挤开，湿透的甬道被凿穿了、凿出了更多甜美多汁的液体，这从未被探索过的甬道完全被H成了安略斯阴茎的形状，颤抖的媚肉讨好地吮裹着这挺进来的阴茎。

在安略斯这样强硬的动作下，莳景穴内的快感来得又快又急，他仰着脖子呻吟着任由安略斯破开他穴道的最里面，软肉被H得松软不堪。

终于，一整个阴茎完全进去了莳景的体内，莳景的小腹被顶出了一个弧度，安略斯按了按那鼓胀的小腹，开始体会用整个阴茎H莳景肉穴的快感，只是没插两下，安略斯忽然怔住了，他……好像感觉到最里面有一个细嫩狭长的腔道，那个腔道比莳景的肠穴还要狭窄，但是非常娇嫩，羞答答地藏在肉穴的最里面，企图用这种方法让自己不被发现。

这是……什么？

安略斯尝试用鸡巴的末端戳弄那腔道，但莳景反应极大，每戳一下就会大大抖一下，身体也在往后倾着仿佛在躲避这一动作。于是安略斯摸他的奶子来转移他的注意力，让两枚朱果在他手心绽放颤抖，莳景果然沉迷在了乳珠被玩弄的快感里，着迷地软着腰把胸部送到安略斯手里。

腔道前端太窄，硬挺进鸡巴是挺不进去的，只能用阴茎顶弄，于是安略斯极为耐心地用冠头一下下磨蹭着腔道的开口，那腔道软肉特别敏感，被一磨就开始淅淅沥沥地吐着骚汁，随着水液越吐越多，那小小的腔道也开了一条小口，安略斯趁着这个机会，把阴茎送进了那窄小的腔道里。

“不……呃啊……唔啊啊啊……”

酸胀疼痛的感觉从发麻的小腹穿来，莳景再也止不住呻吟，哭叫扭腰着想躲避那阴茎强制性地进入腔道，安略斯死死按住他的肩膀，把龟头送进了腔道里面，然后大大吸了一口气。

腔道吃进龟头的莳景浑身剧颤、嘴唇大张，脚趾和脚背蜷缩绷紧，两条跨在安略斯腰部的、修长笔直的大腿胡乱蹬踢着，口水控制不住地流出唇外，脸上出现了崩溃的可怜表情，他尖叫出了声开始缩着往旁边爬，安略斯原本以为自己的阴茎会因为莳景的爬动而牵扯出去，谁料那阴茎死死卡在莳景的肠穴里，龟头在腔道里纹丝不动，竟是拔也拔不出来，简直像安略斯在莳景体内成了结。

腔道水多润滑又极其紧窄，虽然和肠穴类似，但是感觉完全不同，不可能是两个相同的地方，所以这腔道到底是莳景的什么地方？

不过不管是什么地方，都非常好H，龟头现在简直像在沃了水的狭长甬道里，肉径羞怯又乖巧地含裹着鸡巴。肠穴穴肉绵软多汁，又颇会吮吸，肉壁蠕动起来简直像无数张嘴儿亲吮肉棒。而腔道则更细嫩紧致一点，内壁弹性极佳，像个紧紧束缚阴茎的肉套子。

安略斯被这肉套子侍弄得十分舒爽，再加上他也确实忍耐到了极限，因此他抬腰挺进，把阴茎又往深了抵了抵，把那龟头和阴茎往腔道里又推进去一寸，然后在那腔道里开始射精。被内射的莳景哭喘了一声，身体打了个哆嗦，唇肉翻抖着呜咽出声。

安略斯射精完毕之后抽出了自己的阴茎，被H得死去活来的肉穴如嫣红的小口正一张一缩地翕动，已经H成了硬币的大小，合都合不拢一样往外滴着水液，但是安略斯发现，虽然这已经被操开的肉洞正不停地往外流水，但大多数都是莳景的肠液，没有一滴是自己刚刚射进去的精。

所以……那个腔道是也把他的精液锁在里面了吗？就像刚才锁住他的肉冠一样？

被这个发现激动到了的安略斯像小狗一样开始咬着莳景的皮肉，舔舐他的乳头，他还圈住莳景的手腕，像急色鬼一样把他心心念念很久的莳景的手放在自己灼热的鸡巴上揉搓着，揉搓出泄了精再玩弄另一只手，把他手粉嫩的手指尖舔得红通通一片。

漂亮小羊⑨

=====

莳景一直被操到大半夜，他最后已经有点清醒了，红肿着眼皮看着在他身体上耸动的安安。他的身体虚软无力，丰润的肉体上都是各种痕迹，他有点想让安安停下来，但是一张嘴只能发出嘶哑的呻吟。

他被安安换了好几个动作，手臂、大腿都疼得不行，最痛的还是下体，阴茎射空了一样酸痛着，穴肉已经肿疼麻木到没有感觉了，甚至小腹深处也隐隐作痛着，仿佛里面有个细嫩的甬道已经被插得红肿不堪。

莳景很耐疼，被插狠了也只是呻吟叫一声，但他几乎一直在哭，安略斯一直以为他没清醒，在给他擦眼泪的时候笑了一句:“小景眼泪和水流得一样多。”

话刚一出口，安略斯感觉到咬着他肉棒的肠穴敏感地挛缩了缩。

莳景低着头咬了咬唇，他感觉眼泪又掉下来了，脸皮上左一道右一道的湿痕迹。

莳景中途睡过去了一会，半梦半醒间他感觉安安还在骑在他身上动作着，再一摸脸上，又是湿漉漉的一片。

安安真的是太重欲了……莳景模糊地想着，这样不好……

正昏沉沉挨H的时候，忽然，莳景耳边传来了一声呜咽的咩咩叫，骑在莳景身上的安略斯一顿，和莳景一起看向了门边，只见那半掩半露的门缝隐隐约约露出小羊的身体，它又被推到在了地上，那伯恩山犬又故伎重演把那狰狞的狗茎塞入了羊穴内，小羊抖动着粉嫩的小耳朵，肚腹摇晃着那对嫣红乳头的大乳房，正晃着蹄子哭着挨干，一双大大的黑眼睛里满是泪水。

莳景怔愣地看着自己的精神体被干得摇摇晃晃，绵绵含着一泡眼泪的羊眼睛和他的眼睛对上了，莳景被那哀哀切切的眼神看得浑身一颤，肠穴自发自地开始蠕动吮吸，把那吞吃在体内的阴茎又往前滑了一寸，穴眼被抵到了敏感处，酸酸胀胀地吐出了一股水，受这快感刺激，莳景的眼睛也下意识地流出了眼泪。

两双泪眼朦胧的眼睛互相哀哀看着，他们同样被欺负、被插入、被插得水流四溢、哭泣呜咽，被伯恩山犬顶得摇摇晃晃的小羊看向莳景，它羊蹄刨动、颤声咩叫着哭泣，仿佛是在向莳景求救。莳景身上的人似乎轻笑了一声，似乎被这景象愉悦到了，也开始耸动身体，莳景被顶撞得也抽泣起来，他死死看向自己的小羊，看着那被H得泪流满面、仿佛另外一个自己的精神体，那么无助、可怜、脆弱……他翕动着嘴唇，用几不可闻的声音对小羊道:“绵绵，不要哭。”

绵绵抽抽搭搭地咩了一声，并没有止住哭泣，只呜咽地回应了一句莳景。它也同样流着泪看着本体，仿佛也在哀伤本体和自己相同的不幸遭遇。

哀伤完之后还要继续面对汹涌的快感。精神体被H弄的快感和自己被抽插的快感交叠起来，抵达到莳景的每一根神经，他恍惚觉得体内有两重热浪绞拧着，那酸麻的穴肉几乎要被绞拧出汁水来，身体已经麻木了，所有的感觉只集中到下体，只剩下阴茎操凿到肉穴敏感处的快感……

他的脑子越来越昏沉沉，最后只剩下机械的潮吹、喷精、流泪……

-----

大家五一假期快乐！??

漂亮小羊⑩

=====

无论昨天晚上吃得再怎么餍足，第二天安略斯自觉还是要接受莳景的宣判的。

但莳景一直昏睡到第二天下午六点，六点钟他醒来一次，安略斯给他喂了点水，又哄着让他吃了点东西，他迷糊地喝了吃了，然后又接着睡了，一直到第三天早上才醒来。

所以审判日期挪到了第三日。

莳景醒来的时候只觉得浑身剧痛，全身仿佛骨头打碎了重新拼接在了一起，小腹内部也在隐隐作痛，他揉着额角，由这剧痛想起了之前的事情。

安略斯重新进屋的时候，莳景正在拿着终端回复消息。

听见安略斯进来，莳景抬头看了一眼他，又接着低头把字打完，等打完之后他重新抬起头，轻声问道：“有水吗？”

话一出口，莳景才发现自己的喉咙是多么的沙哑和疼痛。

安略斯急忙拿了水杯给他，莳景一口一口地喝干净了，又在心底召唤自己的精神体过来，大概过了十几秒，羊蹄踏过地板的声音传来，随后门缝微张，黑眼睛的小羊轻轻咩咩叫着走来了。

莳景仔细打量了几眼自己的小羊，绵绵除了乳尖出奇的艳红、乳头出奇的肿大、羊眼皮哭得红红的以外，其他也看不出什么。

莳景示意小羊过来，摸了摸它的脑袋，摸完之后又轻轻抬起它的尾巴，露出羊穴。

羊穴的惨状让一旁观看的安略斯不由得移开了目光，脸上慢慢地红了起来。

小羊委屈地抽泣起来，仿佛是对那可恶的伯恩山犬的控诉，但同时，小羊也想起了同样可怜的主人，不知道主人的下面是不是更红肿？想到这里，它咩咩轻叫着蹭了蹭莳景，仿佛在给莳景安慰。

莳景揉着小羊的穴口，嘴里问着安略斯：“那天晚上发生了什么？”

莳景毕竟是年长者，此刻的发问又面无表情，这让安略斯不由得忐忑不安起来，他有点绝望：莳景这个语气，多半是不可能原谅他……他昨天简直是错上加错啊……

难道吃了一次就要和莳景永远再见了吗？

安略斯原原本本地把来龙去脉说了一遍，一丝一毫都没有隐瞒。

听完来龙去脉之后，莳景抿起了唇，指尖蜷缩进了掌心。

安略斯则紧张地等待着审判，内心七上八下。

过了几分钟，他听见莳景低低地开口了，他说：“抱歉，安安。”

安略斯：“？”

“真的抱歉……昨晚冒犯了你。”莳景低着头解释道，“绵绵的快感和我的快感是紧密相连的，我、我没想到我会控制不住自己这样对你……”

安略斯：“不……不是。”他觉得有点错乱，张了几下口才重新说出话：“这根本就不是你的错，如果不是小伯对绵绵……你也不会这样，而且、而且是我趁着你不清醒趁虚而入……”

莳景摇头:“不，还是我……”

两人互相对着剖白道歉了几个来回，然后安略斯觉得这样有点傻，他决定终止这个来回。

安略斯：“小景，我真的对前天晚上的事情很抱歉，都是我和小伯的错。这和你真的没有关系。”没等莳景回答，他又抢着说了一句：“小景……我、我是真的喜欢你，所以才会把持不住、酿下大祸。”

安略斯是带着羞赧说完这些话的，他不安又期待地看着莳景，他不知道对自己的告白莳景会给出怎样的反应。

只是他话音刚落，原本表情一直波澜不惊的莳景脸上出现了极度震惊的神色，就连旁边的小羊也一脸呆呆地看着安略斯，像是他说了什么极度不可思议的话一样。

安略斯：“？”

**

安略斯觉得自己喜欢莳景的表现已经够明显了。

但他完全没想到之前都是做给空气看啊！

莳景根本不知道他喜欢他！

安略斯：“……之前小伯都那么亲近绵绵了。”

说到“亲近”这两个字的时候他有点心虚，毕竟“亲近”是假，“侵犯”才是真。

莳景沉默片刻，轻轻柔柔地开口道：“小伯它那个样子……我当时只以为，是犬类的精神体都会有发情期，才会出现那样的行为。”

毕竟那伯恩山犬对绵绵已经完全超出了亲近的范畴了吧？

“发情”这两个字把安略斯砸得头昏眼花，他一脸崩溃地站在原地。

莳景则欲言又止地看着面前如遭雷击的青年，数度张口，又不知道说什么。

一开始他只以为安安戏弄他，但是看安安大受打击的表情，他意识到这不是一句戏言。

只是……安安怎么会喜欢他呢？

在十多岁初见安安开始，莳景就知道安安和自己那个优秀的弟弟关系很好。

如果安安要喜欢……也应该是喜欢他的弟弟，而不是他吧？他那么乏味、平庸，和优异的弟弟根本没办法比，安略斯身边一直环绕着那么优秀的人，是如何绕过莳晏、看上他的？

莳景实在没忍住好奇心，轻轻地问了出来。

结果话一出口，安略斯的脸简直黑成碳了。

安略斯此刻突然很想冲进江浔家里把他家的那只笨猫炖了。

为什么一个个都怀疑他和莳晏有关系？？？？他又不是江浔那个滤镜脑受虐狂，为什么要上赶着喜欢一只脾气暴躁的猫啊？？

安略斯几乎是从牙缝里挤出话来：“在我看来，你比他好一万倍。”

安略斯自认为他对莳景没有滤镜，莳景就是那么好，世俗意义上任何所谓的优秀的人都比不过莳景。

莳景脸有点红，他又抿了抿唇，没有说话。

年轻人直白的告白让他困惑、也让他招架不住。

但是，不讨厌，只是有点不适应。

眼前的安略斯眼巴巴地求一个回复，但是莳景……莳景也不知道怎么回复。

他为难地看着眼前的安安。

那么好的安安，他舍不得拒绝。

而且，也不想拒绝。

莳景的睫毛轻轻扇了扇，他抿唇良久，最后在安略斯紧张的目光下声音微弱地开口道：“如果你愿意的话……那我们也可以试着交往一下。”

安略斯惊喜交加，但还没等他开口说什么，又听到莳景慢慢继续说下去：“如果不合适的话，你可以随时提分手。”

他非常害怕安略斯和他交往了之后，会发现两个人完全不是那么一回事，心生悔意又不愿意明说。

两个人被迫捆绑在一起的不幸福爱情，他曾切身目睹过，他不愿意自己也变成这样。

安略斯又急忙说不会，他眼睛亮亮地握住莳景的手不住地亲吻着，棕色的眼瞳里闪着愉悦满足的光彩，从莳景的角度看来，安安像一只快乐的、急于表忠心的小狗，他看着看着，忍不住轻轻笑了起来。

他想，正好自己也是时候找个男朋友了。

漂亮小羊十一

=====

表面温柔却又疏离的安略斯，谈起恋爱来却非常黏糊人，完全像一只二十四小时需要主人关心爱护的小狗。

莳景也按照饲养小狗的手册来对待这个小自己三岁的男朋友。

小狗要哄，小狗要夸，亲亲抱抱也是必不可少的。

不过人畜无害的小狗偶尔也会给莳景带来困扰。

第一个困扰就是，安安真的很喜欢做爱。

莳景被索取过度的身体委实有点吃不消。他甚至在反复思考自己是不是老了，所以跟不上年轻人的体力了。

安安在做爱的时候还喜欢缠着他问，他肉穴最里面的那个腔道是什么。

莳景完全不知道自己的体内还有这么个地方。

但他在被插入的时候，能感觉得到那个细长的甬道，甬道被一寸寸破开，颤抖的肉壁会吐出淋漓的水液，阴茎挺入一截进去的时候带来的快感比单纯在肠穴里冲撞要强烈得多。

不过不管是什么，安安喜欢插，莳景也纵容着他。

只不过做了两次之后，安安就给他预约了体检――“不知道那个地方是什么，最好还是查一下。”

而安安给莳景带来的第二个困扰则是，他的精神体。

莳景真的怀疑小伯有发情期。

伯恩山犬和他的主人其实是一样的温柔性格，对自己和对别人都是。

但这一人一犬也会有坏的一面。

只是……安安只有在床上会对他坏，总是逼着他说些不堪入耳的话。而伯恩山犬对绵绵的坏，则体现在不分场合地对绵绵的发情上，这让绵绵非常社死。

绵绵是一只很害羞、很要脸的小羊。

所以当小伯在大庭广众下，绕着绵绵的屁股打转转，然后趁其不注意舔弄它的后穴的时候，绵绵就会大大社死。

可怜的绵绵小羊哭唧唧地眼泪汪汪着，全身的毛都耻得乱颤，缩着屁股想不让那馋嘴的大狗舔自己的羊穴，但每一次都会被舔舐得更深。

同样社死的还有莳景。

因为绵绵获得的快感也传递给了他。

他会在大庭广众下湿了裤子，眼眶通红地看向安安。

但他不知道他的安安更坏。

安略斯会故作愧疚地抱歉，说要把小伯放到精神识海里面捆起来，不让它出去。

在这时候，莳景就不忍心了。

于是他就会低声对安略斯说算了。

可小伯屡教不改，莳景只能频频在公众场合隐忍地流泪、颤抖地忍耐体内的快感，全然不知这是安略斯故意为之，目的就是为了通过小羊让莳景攀上羞耻的高潮。

嗯，这可真是一只坏心眼的狗呢。

利用小羊让莳景羞耻的行为安略斯做了不止一次。

他会故意在做爱的时候指示小伯也去H弄绵绵。

所以经常发生的情况就是，莳景在床上被干得泪眼朦胧，两个臀瓣被阴囊拍打得通红一片，结果一掉转身子，眼睛就和旁边同样被H得眼泪直流的绵绵对上了，绵绵撅着羊蹄、可怜兮兮地看着主人，羊嘴里不停地咩咩呻吟着，两只大乳房被小伯放在嘴里吃着，羊穴还被小伯插着，那情态莳景看得全身颤抖，体内的快感加叠耸涌着，他仿佛在同时经历着两场性事，这让他本就敏感的身体应激性地一股一股往外喷水，眼泪流个不停，啜泣声混合着眼泪都被他的安安一口一口吞下。

莳景后来委婉地提过，他不喜欢在性爱的时候有精神体在一旁，他会觉得羞耻。安略斯表面答应了，下一次暗地里照做不误。

*

除了这两个困扰之处，莳景觉得自己的恋爱总体上来说还是比较甜蜜的。

*

周末的莳景由安略斯陪着做了体检。

医生研究了他的片子半天，得出的结论是：“你这里是个生殖腔啊。”

安略斯一怔，迅速转过头看了一眼莳景，又转过头问医生道：“他这是返祖现象吗？”

医生闻言古怪地看了眼安略斯，似乎是想不到眼前的年轻人对此也略懂一些，于是他进一步解释道:“对，以前古地球上曾经出现过这种特殊的性别群体，在男性的肠道深处会有一个隐藏的生殖腔……你这么多年都没有发现过吗？”

莳景摇了摇头。

安略斯又问：“那他的生殖腔发育程度怎么样？”

安略斯的表情很严肃，他在这方面算专业对口，但他也不是专门研究生殖腔的，自然有些地方要问清楚，这种返祖现象对莳景的身体其实没有什么损害，就是多了一个器官罢了，但也会带来一些问题――例如如果莳景的生殖腔发育程度较好，末端连接着孕囊，他是有可能怀孕的呀，以后做爱就要戴套了。

如果不问清楚，他就有可能给莳景搞出个宝宝来，他不希望莳景在一无所知的情况下被迫怀上孩子，那是不负责任的行为。

医生要莳景再去做一个彩超，这上面看不太清楚。

在等待的时候，莳景的眼神一直放空地盯着空气里的一个点，表情怔怔的。

安略斯用手在他脸上晃了晃，莳景回过神来，对着小男朋友笑了笑。

“小景，你心情不好么？”

小狗晃着脑袋捧着莳景的脸，想在他淡色的唇上贴一贴。

莳景按住了他的唇，低声道:“在外面。”

莳景也不是心情不好，只是有点无法接受。

突然被告知身体里藏着一个怪异的腔道，突然得知自己比正常人多了一个奇怪的器官，换做是谁，心里都会有些迷惘。

医生还说，如果他的生殖腔发育良好的话，是极有可能怀孕的。

莳景做了小半辈子男人，从来没有想过怀孕这个词会和自己有关系。

他觉得有点不适应。

于是莳景低着头对安略斯道:“你会觉得奇怪吗？”

“什么？”

“……我那里。”

安略斯惊异地瞪大眼睛:“怎么会呢？”

他是多么喜欢那个地方，每一次都会用阴茎碾开那个脆弱敏感的通道，把龟头撞进细嫩软肉的深处。

但他也明白莳景的不安，于是他蹭了蹭莳景，把头埋在他的脖颈间，说:“小景，你哪里我都喜欢的……”

莳景清浅地弯了弯眉眼，然后把手放到了安略斯的手里，安略斯用手摩挲着莳景修长的手指指节，又反复用手指捏着莳景的指腹，把莳景的指腹按揉得发红。

安静地玩弄了一会手指，莳景又低低道:“如果我真的能够怀孕，你会想要一个孩子么？”

问完以后他又有点窘，安安才读大二，他居然问一个学生想不想要孩子……也是他此刻心绪烦乱，所以总想和安安说点儿什么，来缓解自己乱糟糟的心情。

安略斯也被问得一怔，随后面容古怪起来。在他和莳景交往之前，他是从未考虑过和莳景有孩子这一点的。不过被莳景这么一提，他的脑子里也乱蓬蓬地浮现出莳景怀孕可能发生的景象:面容清冷的青年垂着眼睫、微微鼓胀着小腹，只能穿着那种宽松的睡衣，青年会因为隐秘的情欲和涨乳而隐忍皱眉，胸口会泛出汁液涸湿睡衣的前襟，下体也同样情潮涌动、渗出透明的腺液，青年最后会被沉坠的乳肉折磨得抽泣，怀揣着耻意捧着乳肉恳求自己吮出乳汁……

正浮想联翩的时候，检查报告出来了。

“生殖腔明显发育不完全，末端未连接孕囊……排除怀孕的可能性……你这个情况也不需要定期检查，没什么问题，只把它当做没有就是了。”

“……”

刚刚还在思考着以后是否要孩子的莳景和安略斯面面相觑。

呃，刚刚好像是白做心理建设了？

之前所做的假设陡然都消失不见了。

但不管怎么样，小景身体健康就是最好的了……

只是……安略斯哀怨地想，刚刚存于自己想象里的泌乳美人也同样消失不见了……

***

后来两人交往了大概半年的时间，感情一直挺好的，在大三的时候，安略斯申请去了爱德华大学做交换。

爱德华大学医科并不怎么好，艺术类的学科倒是很不错。

莳晏很是搞不懂自己这个狗友，为什么要去一个本专业程度一般的大学做交换。

安略斯嘿嘿笑了两声，难得表情出现了一丝扭捏。

然后他扭捏着说出了自己和莳景的完整恋爱史，并略去了一些隐私情节。

听完以后的莳晏眼睛都瞪大了，他颤抖地用手指指着安略斯，都说不出一句完整的话:

“你！你……”

安略斯哼了一声，得意洋洋地享受着莳晏的震惊。

那边莳晏的嘴囫囵了好几下，最后终于骂骂咧咧地吐出了一句话:“我当时躺在病床上生死未卜，你在那馋我哥哥的羊，你下贱！”

安略斯:“……”

莳晏虽然骂骂咧咧，但对安略斯的人品还是比较信任的。

不过他还是特意给许久不联系的哥哥打了个通讯询问。

莳景回复的话语不多，但言语里都是对安略斯的维护之意，把在旁边悄悄偷听的安略斯得意得，要是有尾巴都尾巴能翘起来了。

安略斯美滋滋地接受着莳晏的白眼，心里冒着快乐的蒸腾的小泡泡。

在交换之前，他特意和莳景透露了想和他一起住的念头。

莳景同意了，和学校申请让他住进了自己的单人宿舍。

也就是说……

自己马上就可以和莳景同居了。

漂亮小羊十二

=====

安略斯住进了莳景的单人宿舍。

莳景自然是欢迎自己男朋友的到来的，但前提是安安的欲望不要那么旺盛，不要总是把他做得浑身酸痛，起都起不来。

莳景经常会在爱德华大学的草地上画画。

这时候安略斯就会在旁边看着，看着莳景的手、画笔还有姣好的侧脸。

他们的旁边是两只精神体，亲密地互相依傍着，仿佛长在了一起一样。

莳景安静地在画布上涂抹着，眼睛时不时看一眼安略斯。

安安一直在很专注地看着他，他有点脸红，安安不觉得无聊吗？

他就像被这眼神灼烧到了一样。

安略斯当然不无聊，看男朋友怎么会无聊呢？

他还可以趁机撸一撸小羊。

安略斯熟练地抚摸着小羊的羊耳朵和短绒的尾巴，把小羊抚摸得咩咩直叫，舒服地闭上眼睛站起来，轻轻蹬了蹬羊蹄，脖颈间的红褐色小铃铛也清脆作响。

小伯不满地呼噜了一声，它不喜欢安略斯摸绵绵。

莳景看了眼低声抗议的小伯，笑了一下，放好画笔，亲昵地摸了摸小伯的脑袋。

小伯立马忘记了刚才的不满，摇头摆尾、伸着舌头把脑袋往莳景的手上靠，尾巴都快摇上天了。

莳景瞥了眼小羊脖颈间的铃铛，眼里飞快地闪过一丝羞赧。

这个东西……绵绵本来是没有的。

精神体和精神体结合过多，意味着两者精神力交融会多，是有可能让其中一方进化出带有对方精神力特征的东西的。

曾经有过蛇兔精神体结合、结果蛇进化出了红瞳的例子。

而这个小铃铛，也是绵绵在和伯恩山犬反复结合之后有的，铃铛的颜色和伯恩山犬皮毛花色的一块颜色是一样的。

莳景看着这个小铃铛，就羞得厉害，这仿佛是他和安略斯日日淫乱的证据……

他满脸通红，迅速移开目光。

安略斯摸着小羊温润的小羊角，眼珠也在乱转着。

他想和莳景说一件事情。

他想和莳景结婚，早点儿结婚，最好现在就订婚，毕业就立刻结婚，如果毕业不行，那等个一两年再结婚也行，再久一点他就无法接受了。

安略斯不由得想起昨天和母亲的对话。

安略斯坦言自己有了心上人，安母很吃惊，问他是哪家的孩子。

安略斯有点扭捏，半晌才低声说了个“莳景”来。

但安母没听清，他声音太小，她只听见了一声“莳”来，不由得大惊失色：“安安，你看上了莳晏？哎哟哟，我早就知道，你从小和他厮混在一起，一定是对他有什么别样的心思，不过，我好像听你说过，莳晏是有心上人的，所以你是……在害单相思？”

安略斯：“……”

他面无表情道：“妈，我喜欢莳景。”

“……”

安母对莳景没什么印象，不，应该是说没有印象。

她问儿子，莳景是个怎么样的人。

安略斯极认真地夸奖了自己的男朋友。

安母一直认真听着，听完之后说：“看起来是个不错的孩子，你也是真心喜欢他，什么时候领回家给我看看吧。”

“不过，你今天来找我一定有个缘故，你是想向我求什么吗？”

安略斯：“妈，我想和他一毕业就结婚。”

安母闻言沉默片刻，继而攒眉道：“你真是怕他跑了似的，这样猴急。”

她谈不上满意不满意莳景，为人父母她还是比较开明的，儿子喜欢最重要。她知道自己的儿子多么优秀，没有哪个贵族太太会不奉承说她生了个好孩子的；同时她也没怎么在贵族圈里听过莳景的名字，想来莳晏这名不经传的哥哥应该各方面条件都比较平庸。

不过她还是同意了，她说：“只要那孩子同意就行，这是你们两个人的事情。做父母的只有尊重和祝福。”

于是安略斯就打算询问莳景了。

他有点紧张。

漂亮小羊十三

=====

在脑子里打了好久的草稿，才吐了两个字：“小景……”就被人打断了。

“安学长！真的是你！”略带惊喜的声音从后面传来。

“……”安略斯暗暗吐气，转过头挤出一脸假笑，“你好……”

随后他快速打量了一下这个喊他的人，他不认识。

“安学长上一次可谢谢你啦，你下课帮我讲了这么久的题目，若不是你，我这次护理考试可就不及格了！”说完，眼前的人吐了吐舌头，又道，“啊，我可以叫学长本名吗？总觉得叫安学长太生疏了，还有，不知道学长有没有空现在吃个饭呢？我想好好答谢一下您。”

“……”这人叭叭说了一通，说得安略斯头昏脑涨，深感不耐烦，这人是谁啊……他什么时候帮他讲题目了？如果有，他搭个时光机把那个时候的自己打死好不好？

还有，这人说个话怎么也手舞足蹈的，他的手已经好几次差点擦碰到自己的胸口了！幸亏他躲得快！

安略斯道：“我没空，我在和我男朋友约会。”

眼前的人脸色一僵，这才把目光移到莳景的脸上，仿佛才看到这个人一样。

莳景也淡淡地打量眼前的人，眼前的人拥有一头乌黑柔软的头发，肤色白皙，眼眸明亮，体态秀美，整个人偏娇小，仿佛轻轻一搂就可以拥入怀中。

他认识他，他叫祁岚，本院票选院首美得票最高的选手，精神力是敏捷，精神体是短毛垂耳兔。

此刻，那团白绒绒的小玩意已经走到了伯恩山犬的旁边，在大狗的旁边打转转，甚至还不小心滚到了伯恩山犬的大脚下。

小伯被这突然落到自己爪下的小东西吓了一跳，条件反射把它弹飞了出去，小兔子顿时滚出半米远。

垂耳兔本就脆弱，这么一摔，更是委屈得眼泪都掉下来了，用耳朵蒙着眼睛呜呜哭。

“……”祁岚的脸色顿时很难看，他咬着唇，在心里召唤垂耳兔回来，但那垂耳兔似乎是被伯恩山犬的行为伤到了，死活就是不过来。

垂耳兔正哭得呜呜地，泪眼朦胧中忽然被人叼了起来，放在了一个地方。

垂耳兔把耳朵拿开，怯生生地一看，发现自己被那小羊叼了起来，小羊还把自己放在了背上，还用舌头轻轻舔了舔自己的毛，以示安慰。

从垂耳兔的角度，它能看见小羊短短的耳朵、白色的长睫毛还用温驯的大眼睛。

垂耳兔呆呆地看着小羊，嗖地一下，忽然耳朵直愣愣地竖了起来。

这是它害羞的表现。

小羊慢慢走过去，把背上的垂耳兔还给了祁岚。

祁岚绷着脸，一把拽回自己的兔子，又看了眼莳景，莳景也看了一眼他，祁岚陡然脸红了红，像兔子遇见狼似的落荒而逃。

等祁岚走后，安略斯道：“绵绵你干嘛舔他兔子，再和别人这样我就……咦，小景，你收拾东西干什么？不是没画完吗？”

莳景面色冷淡地收拾画板，闻言只硬邦邦地回了一句：“我不想画了。”

说完，夹起东西就走。

**

莳景生气了。

他这两天都对安略斯冷冷淡淡的。

安略斯很忧愁，他让小伯去色诱绵绵，打算和小景通过做爱和好。

结果小景抱起绵绵就走，哪怕被舔得满脸潮红也咬牙一声不吭。

安略斯意识到，莳景是真的很生气。

可他受不了莳景对他冷淡的样子……

委委屈屈的年下男决定发挥年龄优势，撒娇痴缠，求莳景说个原因，他下次好不再犯。

莳景也受不住小男友的撒娇，咬着唇沉默良久，才没头没脑地说了一句：“你总是那样。”

“嗯？”

“你总是那样，对每个人都很好、很好。”

莳景有的时候会到安略斯教室门口等他下课去吃饭。

他经常会看见安略斯旁边有很多人。

安安温柔细心地解答他们每一个问题，那么绅士和彬彬有礼。

那些人也用感激、仰慕、敬佩的眼光看着安安。

这本来没什么，但是其中，也有一些，别有心思的人。

那些人在觊觎他的安安。

但他又知道，安安对他们没什么其他的心思。

因此他也不能怪安安，只能憋在心里。

此刻他说了出来，也有种无理取闹的感觉。

毕竟安安什么都没有做，他只是对人很好、很温柔而已，如果他不这么好，自己又怎么可能喜欢上他呢？

他为自己的嫉妒、阴暗、别扭而感觉羞耻、沮丧。

莳景轻声道：“我这样，是不是很坏？”

他不想让安安对别人好。

如果安安只对自己好就好了……

安略斯看着满脸难受的莳景，轻轻叹了口气，慢慢吻住了自己的爱人。

“小景，其实我也很痛苦这些。”

他生在贵族家庭，自小被繁文缛节拘束，父母教育他要绅士，即便是再不耐烦也不能对别人的请求置若罔闻，更不能摆脸色，平日里也要帮助有需要的人。

其实他有的时候多么想“任性”一回，只是太习惯如此。

他被拘束在“优秀”“温柔”这些词里，享受着它们带来的光辉，也被它们禁锢着。

他以后，只想更自在一点，为了自己，也为自己莳景。

还有……

“小景，你一点都不坏。”

莳景不知道，自己在追求他的时候，有过一些更阴暗、更扭曲的计划。

他想，如果莳景不答应他的话，他就把莳景锁起来，日日H他，H到他顺服为止。

反正……莳景只是莳家一个不受宠的儿子，莳家的脾性他知道，说不定很乐意放莳景过来和安家联谊，甚至求之不得。

若不是莳景性格冷淡，旁人不敢接触，他不知道要多吃多少飞醋。

而现在，这块无人发觉的美玉由自己独享，他只想更少人看向他这珍贵的藏品。

爱是独占，伴随着占有欲和嫉妒。

安略斯扶在莳景的膝盖上，玩弄他粉嫩的指尖，轻声絮絮叨叨说给他听。

莳景在他说到所谓的“囚禁计划”的时候轻轻抖了抖，但没说什么，只是更用力地握了握安略斯的手。

安略斯说完以后告诉莳景，他和自己母亲说过了他们的事情。

并且――

“小景，我爱你，我们订婚好不好？”

-----

“爱是独占，伴随着占有欲和嫉妒。”这句话是安略斯的心理描写哦，不属于健康的爱情观，好孩子不要学_(:зf∠)_

漂亮小羊十四

=====

订婚宴定在三月后。

安略斯的效率真的是雷厉风行，婚宴事项几乎由他一手操办。

有时候安母看着儿子不值钱的样子也会牙疼。

不过幸好莳景是个好孩子，她见了，话不多，但是秉性正直。

莳景和安略斯此时在认认真真地核对电子请柬。

“江浔和莳晏俩口子他们去E星D区边境那儿执行任务了，那儿鸟不拉屎，没有信号，就不用发给他们俩了。”

莳景轻轻嗯了一声。

“对了，你寄养家庭的家人要不要也发一封请柬？”

莳景闻言背脊僵了僵，下意识指甲掐入掌心，过了一会才声音微弱道：“不用了吧。”

“好。听你的。怪渴的，我去楼上拿杯茶来。”

……

等安略斯走后，莳景死死盯着终端电脑的屏幕看。

那个人会回来吗？

不会的……不会的，爸妈说已经把他打发到远远的地方，终生都不会让他踏入S星了。

他不能、不能让那个人打破自己宁静的生活。

话虽如此，但是接下来的几天，莳景一直都心存不安，心跳得极快。

他状若无意地问过父母，但两人皆不耐烦，只要他好好重视这次订婚宴。

一直揣着惴惴不安到了订婚宴那日。

梳妆打扮完毕的莳景穿着白西装在化妆间心不在焉地剪着彩带。

安安只来看过他一次，夸他很快，但不能再来更多次，因为他要去应酬。

“嘎吱”一声，化妆间的门打开了。

莳景专心致志地剪着彩带，只以为是化妆师来补妆，便轻声道：“妆容目前没有破损的。”

那边没说话，只是迅速反锁了门。

他身边的绵绵忽然恐惧害怕地咩咩叫了起来。

莳景心有所感，颤抖地抬起头，来人戴着一顶帽子，此刻他缓缓摘下了帽子，映入眼帘的是那陌生又熟悉的脸，一条肉色的疤痕横跨这脸的左脸颊，看起来非常可怖。

他挤出一丝狰狞的笑意，他说：“小景，别来无恙。”

……

莳景从小就知道自己不受爸妈喜欢。

他被无数亲人科普过――“你出生的时候，你爸妈就直叹气，叹气他们怎么生出了这么个精神力平庸的孩子？”

B级的精神力确实不算好。

不好到……足以让父母像打包垃圾一样把他打包给别人家。

亲戚很刻薄，经常让他吃不饱饭，除此以外，没有其他虐待行为。

给他带来阴影的是亲戚家的小孩。

亲戚家的小孩叫莳峥，比他大两岁，是个非常顽劣、高傲、看不起人的孩子。

这小孩仗着最近他家这一派旁系最近在主都官场上平步青云，经常作弄欺负莳景。

在他的画上乱涂乱画、随意扔他东西、打碎东西污蔑他、凉水泼脸、拧他、掐他是经常的事情。

莳峥还会指使他的精神体――一条花斑血蟒，去恐吓莳景。

莳景经常被那花斑血蟒追着跑，追上了，那花斑血蟒就会死死捆住他，几乎把他缠到窒息，还会用分叉的蛇信子舔他的脸。

那恶心的、黏糊的蛇粘液。

而莳峥就在他旁边放肆地大笑，似乎为作弄到他而感觉得意。

莳景怕极了，他甚至有几次见着了那血蟒就哭。

后来躲了几次，莳景有经验了，就能逃脱那血蟒的追捕。

但是莳峥不高兴了。

他把香灰倒进了莳景的饭里，对他冷冷道：“不许躲克里米亚，你再躲，就没有饭吃！”

克里米亚是那条血蟒的名字。

小小的莳景另可不吃饭，也不想被那恶心的蟒蛇舔。

最后结果就是他饿晕了过去，被送进了医院，住了好几天院。

这一晕，也把他的精神体晕过来了。

他精神体出现很晚，十三岁才出现，他之前一直以为自己会是没有精神体的。

几天以后，莳景抱着粉嘟嘟的、还是幼年形态的绵绵回了家。

虽然他并不想回那个家。

莳峥不知道是不是良心发现，居然一连好几天都目光躲闪地看着他，也没再作弄他。

又过了几天，莳峥像是按捺不住，走到了他面前。

莳景警惕地看着这个人。

莳峥别别扭扭地看着他，一会儿低头一会儿挠头，做了许多小动作，最后才吐出一句：“我可以摸摸你的羊吗？”

莳景一怔，低头看了眼绵绵，又抬头看了眼莳峥，不知道应该答应还是不答应。

结果这小霸王也没等他答应，自顾自伸出手准备摸一摸小羊的羊耳朵。

结果就是……他遭到了小羊激烈的反抗。

小羊全身心都在抗拒莳峥，叫得非常惨烈。

莳景只好把小羊抱在怀里，轻轻拍打着安慰。

莳峥脸青青白白，过了一会冷笑道：“好！你很好！”

精神体会反应一个人对别人内心深处的喜恶。

从小羊的反应看来，莳景真是讨厌极了莳峥。

莳峥自此欺负莳景愈发变本加厉。

莳峥掐他，莳景也不敢反抗，只能眼泪汪汪地由他掐着，胳膊上经常青青紫紫。

莳景更害怕莳峥了，他甚至连憎恶都不敢，只是纯然的害怕，甚至一听见莳峥的声音就躲。

漂亮小羊十五

=====

莳峥最近还迷恋上了一种游戏，就是他故意大声进来，让莳景躲着，然后一间屋子一间屋子的搜，一边搜还一边喊着莳景的名字。然后――

“找到你了，莳景！克迪米亚，上去把他缠紧了，舔他的脸。”

血蟒依言，然后莳峥就会开始摸绵绵的毛，小羊又抗拒又抖，没几下就哭哭啼啼，睁着泪汪汪的羊眼睛可怜地看着快被缠窒息的莳景。

莳景恐惧极了这个“游戏”。

他经常在莳峥大声喊他、找他的时候，抱着小羊颤抖地流泪。

他知道那血蟒嗅觉惊人，他肯定会被找到，然后再承受那屈辱。

就这样又过了两年。

莳峥仿佛对这个莫名其妙的游戏乐此不疲。

他玩不厌倦。

可是有一次，莳峥在命令克迪米亚上去缠莳景的时候，克迪米亚没动。

克迪米亚蜿蜒着巨大的蛇身，一路爬行到小羊的面前，蛇尾一拐，居然试图把尾巴往小羊的羊穴里塞！

小羊当时还是幼年期，后穴根本不可能打开，还紧闭着的，因此蛇尾也只是轻触了一下小羊的尾巴底部，但这也足够让莳峥惊骇了，他迅速收回了血蟒，脸色铁青地看向莳景。

莳景白着一张脸看着他，发丝蓬乱地贴在脸上，他家已经很久没有给他剪头发了，莳景头发有点长，配上十五岁时没有张开的少年脸，乍一看有点像个小女孩。

“……”

莳峥盯着这样的莳景，脸色逐渐难看，似乎不可思议，又似乎厌恶厌烦。

莳景没有看见刚才那一幕，小羊也只以为血蟒要捆它，那蛇尾和它的尾巴一触即离，它压根没感觉到。

他们俩只是疑惑，莳峥怎么不动作了？

然后他们眼睁睁地看着莳峥怒气冲冲地摔门而出。

……

接下来的几年，莳峥几乎是游戏人间，交了许多的恋人，不，可能用恋人来说还不准确，应该是炮友。

他的兴趣仿佛一夕之间从莳景的身上转移到了性爱身上。

莳景只觉得庆幸无比，总算逃脱了炼狱。

他经常会看见他带人回来。

莳景和莳峥的房间是比较近的，他有时候也能听见他们的呻吟。

但不知为何，那血蟒在他们做爱的时候总是在门口恹恹地盘着，似乎对精神力交融毫无兴趣。

莳峥有一次恼了，把和他做爱的一个美少年的漂亮小蛇扔给了它，强逼它交融。

血蟒冷哼一声，拖着庞大的蟒身走掉了。

“……”莳峥盯着血蟒的背影，神色变幻莫测，他张口骂道：“匹配度这么高的你都不要，你他妈到底想要什么？”

莳景抱着小羊一出来就听见了这句骂人、不对、骂蛇的话，吓得他一哆嗦，被莳峥欺负的阴影又重新浮现在眼前，急忙又重新躲进了房间里。

莳峥也看见了莳景，不知道为什么为何脸更黑了。

好像就是那天起，莳峥开始住宿，也不回来了。

莳景松了一大口气。

就这样又过了两年，莳景的小羊从幼年期变成了成熟期，变成漂亮优雅的大羊了。

然后莳景也就发现了，绵绵会和他快感相连并放大的事情。

幼年期的绵绵是没有这个通感能力的，这说明，他逐渐和他的精神体越来越紧密了。

而莳景也的确和绵绵感情很好。

不过，这个通感给莳景带来了麻烦，他有时候不能正常接触人。

这样也好，他因此童年被欺凌的缘故，也比较抗拒接触人。

就这样一直到了他十七岁生日，父母终于想起来了这个被他们遗忘多年的大儿子，要接他回去。

于是在莳景十七岁生日那天，父母破天荒为他办了生日宴，还请了媒体，宣布让莳景回来的事情。

莳景谈不上高兴、也谈不上不高兴。

那天他别别扭扭地被人摆弄着，端坐在化妆镜前。

化完妆以后，化妆师微笑着夸他漂亮，还要他多笑笑。

化妆师走后，他凝视着镜子里的脸，心里想，漂亮吗？

莳峥就是这个时候悄悄来到的化妆间。

他知道里面只有莳景一个人。

莳景……要回莳家本家了。

逃避了这么多年，残忍的事实突然被摆在了眼前，他可能再也见不到莳景了。

找了一个又一个人，还是不行，还是不能替代莳景。

阴冷的想法在他脑子里盘旋着，他想，血缘那又如何呢？又不是克服不了。

-----

莳景没被怎么样哦，没有qj也没有猥亵

这是纯爱ε(*?ω?)_/?:?☆

漂亮小羊十六

=====

莳景也看见了莳峥。

熟悉的恐惧席卷而来，他有点害怕，但是他想，爸妈在外面，莳峥应该不敢做什么的。

莳峥看他的表情很奇怪，仿佛在竭力隐忍着什么，那条花斑血蟒在他旁边嘶嘶叫着，幽暗的蛇瞳瞪大竖起，正不怀好意地盯着那瑟抖的小羊看着。

小羊害怕地抬起羊蹄，胆怯地后退了好几步。

接下来的事态发展超出了莳景的想象。

莳峥像个疯子一样，想要亲他摸他，还想脱他衣服。

莳景拼命反抗，和他扭打起来，挣扎中他被推到了梳妆台的夹角处。

绵绵也在惊慌失措地被血蟒追赶着。

莳景一边躲避莳峥的胡乱发情，一边惊怒道：“莳峥！你疯了？！”

“你想做那种事找别人！对着我发什么情！”

莳景气得浑身发抖。

他在心里告诉自己，过去的已经过去了，他应该比以前更强大，不能再像懦弱的童年一样对莳峥心存恐惧。

莳景可以勉强和莳峥打个平手，但他精神力水平不行，很快就处于下风。

在扭打之间，莳峥把他桎梏在身下，用脚踩住了他的右手。

他那只能画画的手。

要害被人掌控，莳景心存忌惮，逐渐力不从心，被莳峥制服住了。

莳峥用皮鞋底旋转踩着莳景的手，痛得莳景低声抽泣，他恶狠狠地对莳景道：“婊子。”

莳峥想，可不是婊子吗？能勾引到自己的远房堂兄，莳景他可是个彻头彻尾的婊子。

自从十七岁那次他落荒而逃，从此夜夜春梦，梦里都是这人纤韧挺拔的身体。

有一次他在浴室外听见里面莳景在洗澡，那瞬间他心跳如鼓，竟然偷偷拿走了莳景在外面的换洗衣服。

等到一路恍惚地回到自己的卧室，莳峥才脸色铁青地发现自己干了什么。

次数多了，莳峥也反应了过来，他对那个懦弱无能的小杂种产生了欲望。

他不愿意承认这一点。

那么一个平庸、无能的人……他一直都看不起他、讨厌他！

他怎么会看上他！

因此他发疯一样找了一个又一个情人，只想证明他那只是普通的生理反应。

极致的性并没有带走他对莳景的渴望，欲望反而愈发浓烈。

甚至在床上他会偶尔会喊出“莳……”的单音，招致床伴疑惑的目光。

后来他住了校，以为可以暂时逃离。

但克迪米亚戳破了他的伪装。

克迪米亚这两年一直想和莳景那头该死的、喜欢哭得眼泪汪汪的蠢羊结合，和莳峥讲过很多次，莳峥为此很是恼火，坚决不肯。

克迪米亚屡次被莳峥否决，也很生气，它虽然违抗不了莳峥，但求偶的本性没有改变，有好几次讨好地围绕在那头羊的周围，还想伸出蛇信子舔它的羊角。

被莳峥迅速喝止了回来。

他见不得自己的蛇对那蠢羊做小伏低的样子！

……虽然他也确实很喜欢小羊软软的毛吧。

一直隐忍扭曲到现在，莳峥知道了莳景要回去的消息。

莳景要回去了。

他再也不能辖制、欺凌他，莳景要回去做他的大少爷了。

可他还没有H过他，没剖开这婊子的身体进入他，让他脸上挂着眼泪哭得一脸蠢相地挨H。

想到这儿，莳峥踩莳景手的力度更大了些，仿佛是在惩罚身下不自知的婊子勾引他的罪行。

他阴冷的表情就和他那条花斑蟒蛇一样，透着阴森森的恐怖。

莳景痛得脸色发白，他在想自己的手骨是不是被碾碎了，然后又悄悄看了一眼自己的羊，绵绵已经被那条兴奋的花斑蟒蛇捆得死死的，那蛇只等着主人一声令下，就开始享用美餐。

疯子。

那疯子脸上带着满足的笑意，他低下头凑近莳景说：“莳景，小景，你知道不知道我有多想H你？从十七岁那一天开始就想了，我想不明白自己怎么会看上你这么一个平平无奇的人，我找了一个又一个比你漂亮的人，但我还是想要你，哈，那好吧，我屈服了。”

疯子在自言自语，莳景的眼珠则在飞快地转动着，表面看起来惊慌又害怕，实际上脑子在拼命想对策，最后他的眼睛慢慢落到旁边梳妆台的巨大仿古花瓶上。

莳峥沉浸在自己的世界里，他脑子里已经畅想好了未来的路径，他比莳景精神力等级高得多，学业、家世也好，将来必然能在中央步步高升，本家为了拉拢他，必然是肯牺牲掉一个平庸的莳景给他的。

他的目光落在了莳景白皙秀美的脖颈上，他的精神体是蛇，本人也多少会有一点蛇的特性，比如他现在就牙齿发痒，好像快要长出蛇牙一样，恨不得立马在莳景的脖颈上留下两个血洞。

也就是他这一走神，让莳景抢占先机，他猛扑了过去，举起了花瓶――

“咣当！”

莳景剧烈地喘着气，看着地上栽倒的、满脸鲜血的莳景，颤抖了一下身子。

花瓶碎成了碎片，他的手心全是鲜血。

解决完莳峥，那条恶劣的蛇也好办，莳景的精神力水平打不过莳峥，但是对付个花斑血蟒还是绰绰有余的，他面无表情地把那条花斑蟒蛇的蛇身打了个结，让它在地上可怜巴巴地盘着，然后又去安慰了一下被吓到的小羊。

漂亮小羊十七

=====

里面的喧闹动静还是吵到了外面的人。外面的人打开了门。

莳峥的父母看见里面这场景差点厥过去，急忙把儿子送到医院，又用刻毒的眼神看着莳景，说要和莳太太他们讨个说法。

莳景低着头，一脸冷漠地当着他们的面把莳峥做的丑事说了出来，并说如果不信，可以叫警察过来调查。

莳家自然视为丑事，不肯宣扬，封锁消息只私下调查和解。

他们调出了化妆间的监控，里面铁证如山。

可莳太太、莳先生不愿意和那家人撕破脸，有出息的旁系子弟不多了，莳家需要帮手。

他们希望莳景息事宁人，毕竟莳景也并没有什么损失。

莳景头一次寸步不让，他一定要把莳峥送到监狱去。

莳峥意图对他施暴，还踩他的手，这是强奸未遂加上故意伤害。

幸好他去医院检查手指骨头没什么事，只是皮外伤。

要不然他恨不得杀了莳峥。

虽然现在已经够恨他的了。

莳太太、莳先生自然被大儿子难得的不听话搞得非常生气。

那时候的莳晏不在家，因此他们整日在家劝导莳景。

在长时间的僵持下，莳景和父母达成了妥协，最终的处理结果是：莳家把莳峥送到C星去，并且终生不许他再回主星来。

临走的时候莳峥冲进莳家。

他的脸上有一条骇人的疤痕，他一动不动地看着莳景，远处已经传来的莳家保镖进来的脚步声，是莳景刚刚按下的警报器。

莳峥死死盯着他，眼神带着诡异，他只说了一句话，他说：“你逃不掉的。”

说完这句话后，那群保镖就冲了进来，莳峥被莳家保镖摁到了地上制服住，然后被带走了。

……

莳峥一直觉得他的人生是被莳景毁掉的。

若不是莳景，他还能是那个天赋优秀、高高在上的少爷。

这些年他在C星摸爬滚打，相当于被流放，什么苦都吃过，从前的风光也不再。

他恨莳景，但他同样也爱他，阴暗、浓稠如毒液的想法始终在他脑子盘旋着：他要成为人上人，让那些可以随意驱赶他的人匍匐在他的脚下，他还要……莳景做他的奴隶，终日为他驱使。

他这么想着，旁边的精神体也嘶嘶叫了起来。

他看了眼克迪米亚。

见那讨厌恶心的蟒蛇在叫嚣，小羊颤抖地挡在了莳景的面前，摆出了攻击的姿态。

“莳峥，我记得你是不被允许踏入主星半步的。”

莳峥冷笑一声，莳景细细打量了他几眼，心道莳峥真的变了很多。

他剃短了头发，眉眼变得更加凌厉。往日的盛气凌人现在只剩下了戾气。

“你要和安家那小子订婚了？”

莳景警惕地看着他：“和你有什么关系？莳峥，这里布满了监控，还有警报系统，我劝你快点离开。”

莳峥置若罔闻，还嗤笑道：“他H过你了吧？看来H你真的很爽，要不然怎么哄得那小子神魂颠倒，和你这个精神力残废结婚？”说着他舔了舔嘴唇，“那一次没有上你，真是遗憾。”

“……”莳景被这侮辱意味极强的话恶心到反胃，他深吸一口气，沉声道，“莳峥，我最后和你说一次，把门打开，这里都是监控，你想做什么逃不掉的！”

莳峥冷笑：“我若真想做什么，没有逃不掉的。”

他欲绑了莳景之后就远走高飞到C星，C星人员混杂，他又有假身份卡又熟悉地形，莳家抓到他并不容易。

显然莳景的话没有对莳峥起到一丝一毫的震慑力，两方精神力迅速缠斗起来。

莳峥这些年的精神力水平居然又高了许多，莳景自知不敌，一边打一边大声喊了句：“安安！”他下意识想和自己心爱的恋人求救，可是下一秒就被捂住了口鼻，莳峥似乎对他喊安略斯的行为非常不满，凑到他耳边道：“你最好别惹我生气。”

他在制住莳景以后，捏住莳景的嘴给他喂了颗药，莳景很快陷入昏迷，小羊也因为主体的昏迷而陷入昏睡、被弹回了精神识海内。

莳峥重新带上帽子。

他打晕了一个宾客，抢了他的身份卡和请柬进来的。

这位宾客还携带了一个大行李箱，显然是参加完这次订婚宴之后还要忙着赶飞船，莳峥在他的行李箱里发现了机票和随身物品。

莳峥把行李箱清空，把昏迷的莳景抱进了行李箱内。

沉睡的莳景面容沉静美好，还穿着订婚的白西装。

但这衣服并不是为他穿的。

莳峥曲起手指摸了摸莳景的脸。

在情敌的订婚宴上抢了新郎就走，这简直是给情敌好大一个没脸，想想就觉得爽。

爽完以后，莳峥然后整理好箱子，拿着身份卡，压低帽子，慢吞吞一路从人迹罕至的地方绕到了后门处。

后门口只有一个安保人员在窗口里检查身份卡，会送伴手礼给出去的人，并点头微笑示意。

窗口里的安保人员帽子压得很低，他拿过莳峥的身份卡刷了一下，然后问莳峥：“客人这就要走了吗？婚宴还没有开始呢。”

莳峥：“我赶飞船。”

那人“哦”了一声，笑道：“那么客人，这里是新人订婚宴的伴手礼，您需要吗？”

“不需要。”这人怎么这么嗦？他只想赶紧走，而且他也不想要莳景和安略斯的订婚伴手礼！

安保人员笑了一声，似乎在表示歉意，他语气愉悦柔和道：“那客人……有没有偷偷拿宴会上什么东西？”

莳峥脑子里的一根弦崩断了，他怒道：“你这是什么意思？？无关怀疑宾客？小心我投诉你！”

安保人员：“真是抱歉，但是客人，您真的没有拿吗？”

莳峥深吸一口气，告诉自己要冷静，他应该趁着莳家没有反应过来，赶快逃之夭夭，于是他挤出一丝笑来：“没有，我是真的要赶飞船，你可以过来搜，要是我拿了什么，立马还给你。”

他说这话，也是笃定这人不敢搜，因为安保人员擅自搜身是违法的。

“哦？既然真的如此的话――”那人拉长语调，柔和的声音陡然转冷，“客人，您能把我的未婚夫还给我吗？”

“他对我很重要。如果您坚持不还的话，不要怪我对您不客气了。”

漂亮小羊十八

=====

莳峥的精神力等级对上安略斯还是勉强了点，更何况安略斯还不是一个人来的。

小伯因为出离的愤怒直接变成了狂暴的状态，眼睛赤红地放射出攻击型精神力，死死拘束住那只血蟒，周身的毛都炸了起来，上去直接咬住了血蟒的七寸，把那蛇狠狠一甩，摔到了地上。

莳峥被两个安保人员死死压在了地上，他目眦欲裂地看着安略斯，嘴里还在不干不净地辱骂着什么。

安略斯置若罔闻，他小心翼翼地打开行李箱。

行李箱里莳景安静地沉睡着，蜷缩着身子，他并不娇小，此刻缩在这箱子里，却显得有几分可怜。

安略斯越发心疼，他轻手轻脚地把莳景抱了出来，闻着这人身上浅淡的香气，深吸一口。

这人让自己多担心……

救出莳景的安略斯犹不解气，上去狠踹了莳峥几脚，把莳峥踹得闷咳了一声。

“你最好祈祷小景没事。”安略斯的眼神森冷得仿佛能杀人，“否则，你这条命未必能保住。”

莳峥低声哼笑了几声，仰头看向安略斯，他的眼睛里泛着血丝，看起来偏执又恐怖，他冷笑着说：“你应该不知道，我刚刚已经操过他了吧？这婊子流着泪打开身体的时候你应该知道有多美味，我进去的时候他又哭又叫，哭着求我放开他……”

安略斯眉心一跳，暴戾狰狞的表情一闪而过。

他猛地上前，满脸狠戾道：“你放什么屁呢，你以为老子没看监控？再让我听见你对莳景满口污言秽语，我就把你在这弄死了！”说着他上去猛踢了好几下莳峥，这次下了十足十的狠劲，直接把莳峥踹得呕出一口血。

如果这时候有认识安略斯的人看见这一场景，一定会觉得不可思议，这个暴戾恐怖的人，怎么可能是那个温柔谦和的安学长？

安略斯踢完之后犹不解气，又几拳砸到了莳峥的脸上，最后还是安保人员看不下去，低声说别把人真打死了。

安略斯一瞬间是真的想把莳峥打死，但是他强忍住了：莳景还在昏迷，他要送他去医院。

至于眼前这个人渣，来日方长。

……

莳景下药的剂量足以让他昏睡两天。

这两天里也是鸡飞狗跳。且说婚宴那日，莳家安家找不到订婚主角，均非常诧异，直到过了半刻，满脸疲倦的安略斯才返回订婚主场，告知众人今日婚宴暂时不能进行的消息。

接着，他又当面和莳家说了这件事。

莳家的表情顿时不自然了。

莳先生咳嗽一声，先看了眼脸色古怪的亲家，然后拽着安略斯的袖子把他拉到一边说话。

安略斯皱着眉耐心聆听莳先生打官腔的话语。

莳先生的大意就是让他不要声张，并且要求安略斯把莳峥交给他。

“那您，预备如何呢？”

莳先生叹了口气：“我会把莳峥重新遣送回C星，并派人时时刻刻盯着他，不准他再来骚扰莳景。”

安略斯看莳先生的眼神逐渐冷漠，他道：“那您是不准备让他有牢狱之灾了。”

莳先生脸挂不住，他自然听得出安略斯淡淡的不满，他在心里冷哼一声，面上慈爱的笑意也淡了，道：“孩子，你可能有所不知，莳峥这孩子我们是必须保下来的，他的父亲现在官至国安部长，和莳家一条心，莳峥又是他唯一的儿子，纵然是做了错事，也是年轻人一时意气……”

莳先生自认为安略斯是和自己一条心才说这些，毕竟安略斯现在也算半个莳家人了。

安略斯的心却越听越冷。一股恶心浮上心头。

他强压下内心的恶心与厌恶，扬起唇角笑道：“那真是对不住，您可能要亲自去警署问问，问他们……能不能把人给您了。”

漂亮小羊十九

=====

莳景猛一醒来，发现自己身处一间陌生的屋子里，便只以为自己还在莳峥那里。

他一颗心逐渐下沉，他还是被莳峥绑架了。

他稍微动了动身体，发现自己没被绑着，有些奇怪，但也没多想，只觉得焦渴无比，他已经两天没有喝水了，因此下来倒了一杯水，在门口慢慢喝了。

喝完之后，莳景忽然听见门外传来了脚步声，他眉心一皱，迅速躲到了门后。

是莳峥回来了吗？

来人推开门，他手里拿着一叠纸，低着头，也没看路，就这样走了进来。

莳景屏住呼吸，蓄势待发，直接一拳头上去――

“砰！”

“啊！好痛痛痛――”

莳景甫一拳下去，就听到了这熟悉的声音，不由得一愣，急忙看向身下的人：“安安？”

躺在地上被莳景坐着的安略斯有气无力地“嗯”了一声，眼皮那块一点点青紫起来，他哀怨地看着莳景道：“是我……小景，你谋杀亲夫啊……”

“……”

“对、对不起，我以为……你痛不痛，我去给你拿药酒……”

莳景急忙去找药物，他快愧疚死了，自己那一下用力有多大他是知道的……他怎么能打在安安的脸上……

莳景小心翼翼地用棉签蘸了药水给安略斯涂着，一边涂还一边轻轻地吹了吹。

等涂完后，安略斯和莳景讲了他是怎么救出他的事情。

莳景安静地听着，表情一阵恍惚。

安略斯道：“马上要开庭审理了，证据对我们很有利，他逃不过法律制裁的。”

莳景有些怔怔，他想，难道贯穿他整个童年的阴霾就这样要被驱散了吗？

他原以为莳峥一辈子都不会得到什么实质性的惩罚。

他慢慢倒向安略斯，把头埋在他的怀里。

安略斯低沉的声音也在他上方响起，他似乎有些紧张：“小景，我其实之前调查了你过去和莳峥的事情……”

莳景在他怀里颤了颤身子，轻轻“嗯”了一声。

“但是我没看，调查结果现在就在我的手里，我一点都没看，我就是、就是想亲耳听你说。”

安略斯握住莳景的手。

“可以吗？”

“……”

“好。”

于是莳景就讲了，他把自己的伤疤和屈辱一点点讲给安安听。

期间安略斯好几次差点化身暴躁小狗，莳景颇为无奈，只能轻轻按了按他的手指，示意他安静下来听自己说。

“……他之前意图凌辱我未遂，被打发到了C星，这次又发生这样的事情，莳家必然会竭尽所能地救他出来。”

听莳景说起莳家，安略斯面色略带古怪，欲言又止了半天，才期期艾艾道：“小景……那个，我们家好像和莳家闹崩了……”

莳景一怔：“……怎么的？”

安略斯：“不是我说你的父亲，但是他真的是……好吧，我从头说起。”

简言之，就是莳先生想要撤案，只等着莳景醒来让他前去说明没有强奸等事，又请求亲家替莳峥转圜，帮忙牵路子捞人……反正各种离谱操作，听得安略斯大为光火，甚至不顾自己小辈的礼仪和莳先生吵了起来，莳先生气得脸皮紫涨，直说反了天了，自己也被安母罚闭门思过半日。

莳景听他所言，先是面带失落，他早就对莳家绝望了，随后又面露微笑，低声揶揄道：“你也会被罚呀？我记得你可是贵族圈孩子们的礼仪模范……还上过好几次星报的。”

安略斯看莳景的表情看得牙痒痒，上前挠他痒痒肉，莳景笑得有点上气不接下气，急忙告饶。

安略斯：“你看了我多少报导？你是不是那个时候就喜欢我？”

莳景摇头，天地良心，他那个时候只当安略斯是个优秀的、陌生的弟弟，他怎么可能那个时候就喜欢安略斯，虽然他们只相差三岁，但是莳景还是觉得那个时候的安安太小了，他会有负罪感。

“你先在我们家呆着吧，不让你父亲找到你，免得他烦你。”

安略斯搂着莳景，轻声道：“你工作那里我已经帮你请了假，你就安心待在安家，等着开庭那一日吧。”

……

莳景原本以为在安家会很愉快的。

……其实总体上还是蛮愉快的，除了一些无足轻重的小烦恼，比如有的时候，他的父亲会发消息骚扰他，他不但给自己发，还给莳晏发，要莳晏劝说自己。

莳晏很无语地转发给莳景看，并点评：“他给我写八百字作文呢。”

莳景忍俊不禁，随后和莳晏寒暄了几句。

临末了，莳晏严肃地和莳景道：“哥，你、你做你想做的事情吧，有什么困难的尽可以找安略斯，他本事大着呢，实在不行，还有我，我也马上回来了。”

莳景一怔，继而低头笑了笑，轻声道：“谢谢。”

漂亮小羊二十

=====

挂完电话，安略斯的手臂就缠了过来，伸到他衣领子里揉他胸乳，还撒娇似的哼道：“你跟那臭猫聊什么呢。”

莳景短促地喘了一声，感受着胸口的酥麻感，轻声反驳道：“别这么说莳晏，他是我弟弟。”

安略斯哼了一声，扳过莳景的脸亲他柔软的唇，反复亲吮了好几下，亲得莳景眼睛水光淋漓。

那边摇着铃铛的小羊已经自动乖顺地敞露自己的腹部和后穴了，它的羊穴已经由粉白变成了绯红，周围害羞的皱褶交叠成一朵花，下腹部的粉红乳头和乳晕也被那馋嘴的大狗日日浇灌、浇灌成了熟透的肉红色。

大狗见小羊露穴，也急色鬼一样伸出狗舌开始舔绵绵的穴。

莳景被这同频的刺激刺激得低喘了一声，咬着唇微弱地抗拒身上游走的手：“白日宣淫……呜！”

安略斯熟练地咬着莳景的乳头，不以为意道：“什么白日宣淫，这叫淫者见淫，我们是过正常的夫夫生活……”

……

“小景，把生殖腔打开，乖。”

“唔啊……我、我不会……”

“我顶几下你就能打开了，乖乖张开腔口，让我H进去。”

“啊！呜嗯……安安，慢一点，别……”

“小景又哭了……下面也都是水，小景，你猜一猜，我手上的液体是你的眼泪还是你的淫水？”

……

到了晚上吃饭的时候，被H得神情涣散、唇色殷红的莳景才被允许洗了澡，换了身衣服下去吃饭。

饭桌上他还要接受其他人若有似无的暧昧视线。

这也是他在安家最烦恼的一件事。

安安做爱的频率太高、做得太过分，几乎是日日宣淫，也不避讳让人收拾床铺、整理东西的，因此可能所有人都知道他在安家日日行那种事……

后来，安母有一次委婉地和他说，如果安略斯缠着他不放，不必纵容他，该拒绝还是拒绝的好。

安母：“好孩子，我看你日日都神情倦怠，走路也一瘸一拐的，实在是觉得心疼，怕你吃不消呀。”

闻言，莳景的脸轰地一下，全红了。

他本来想给安家父母留个好印象的……这下全毁了……

其实安母之前也找过安略斯，拧着他的耳朵让他别那么折腾莳景。

安略斯也很心虚，他也心疼莳景，但是心爱的人就在眼前，他怎么可能不想吃呢？而且莳景是压根儿一点都不拒绝他，对那些激烈的性爱照单全收，偶尔脆弱的一点点拒绝也不过是情趣，他揉个几下奶子也就化成了一滩水。

但是莳景最近是前所未有的坚定。

他被上一次安母的话深深地刺激到了。

因此安略斯惨遭牵连，几次求欢都被莳景无情拒绝。

莳景表示，最近只有亲吻、抱抱和摸摸可以，做爱绝对不行。

他其实也最喜欢亲吻，他对激烈的性爱观感反而一般，只是安安喜欢做，他也就顺着他。

他有点害怕高潮的失控感。

莳景的喜好还是比较纯情的。

安略斯只能哀怨地玩莳景的舌头，偶尔被允许玩一玩莳景的奶子。

因而他又发明了许多玩莳景唇舌和奶子的新玩法。

被迫禁欲还没几天，安略斯就要重返麦芙林学院参加一次交换生交流会议，时期为七天。

这七天他怕莳景在家闷着无聊，便让江浔和莳晏陪他。

莳晏和莳景其实说不上两句话，他在知道兄长的遭遇之后有一种莫名的愧疚，虽然和他没什么关系，主谋还是他那对控制欲太强的父母。

倒是江浔和莳景很投缘。

莳景自然是知道江浔的，毕竟他弟弟的爱情传说现在还在星网暗中流传。

他也算半个知情者嘛。

江浔也挺喜欢莳景的，他觉得莳景外冷内热，实际上是个很温和、很好的人，也是莳家为数不多的正常人。

但是与江浔对他的感觉不一样的是，莳景虽然觉得江浔很可爱，但是也觉得江浔有点傻乎乎的。

如果说安略斯是一只热情、真诚、温柔的精明狗狗，江浔就是一只有点笨笨的忠诚小狗。

心里眼里只有主人一个人。

有时候莳景看着江浔，心情会有点忧心忡忡。

他该不会是被他聪明的弟弟坑蒙拐骗来的吧？

江浔对莳景和安略斯的事情一无所知，他只以为莳景是和莳家闹了不和，因此躲到了安略斯家。

他会给莳景做些甜品和泡咖啡，这是他在咖啡店打工学到的本事。

除此以外，他还和莳景讲起了自己的恋爱史。

在江浔讲完以后，莳景倏然大松了一口气，那表情太过如释重负，导致江浔一脸疑惑。

莳景心道，好在不是坑蒙拐骗来的。

不过，根据江浔的讲解，自己的弟弟……好像也聪明不到哪里去……

-----

马上??要完结了哦

漂亮小羊完结

=====

一月之后，案件终于开庭。

莳峥被人警卫用手铐铐着，眼神麻木地走了上去。

忽然，他眼神一顿，目光锐利了起来，在席上看来看去，好像在找什么。

莳景下意识一缩脖子，几乎以为莳峥看见了他。

应该没有，因为莳峥移开了目光，又恢复了那副麻木的样子。

旁边的安略斯用力地握了握莳景的手，温暖的手掌给了莳景安慰，他也用力地回握了过去。

……

宣判结果的刑罚期限不长，可能因为都是犯罪未遂，但莳峥也算是得到了应有的惩罚。

因为莳峥没有能被免责，他那一脉的旁系和本家宣布断绝了关系。

莳家会因此受到重创。但莳景已经不在乎了。

一周以后，莳景重回爱德华大学上班，他收到了一个陌生号码的消息，点开里面都是辱骂，他看了看内容，笃定这应该是早被他拉黑的莳父发的。

他冷漠地顺手拉黑了这个终端号码，顺便点了左上角的投诉，理由――人身攻击。

在学校他还是和安安腻在一起，只不过他身边多了一个奇怪的小尾巴――一只垂耳兔。

那团白绒绒的小玩意总会出现在他写生草地的周围，还会衔草给他的羊。

搞得绵绵非常懵逼，不知道该不该接。

而紧接着垂耳兔的主人，也会火速出现在他身边，偏着头、红着脸不屑地表示，他才不是来找他的！

他是来找他的兔子的！

这样次数多了，莳景也明白过来了，他现在也不是不经人事的人了。

于是他在有一次单独相处的时候很直白地告诉祁岚――他其实已经告诉过他一次了：“我有男朋友了。”

祁岚脸色一白，旋即强笑道：“男朋友罢了……”能不能走下去、能不能结婚还是未知数。

莳景平静道：“我爱他，而且我们会在一个月以后补办订婚礼。”

订婚这两个字击溃了祁岚，他失魂落魄地抱着兔子远去了。

看着他的背影，莳景叹了一口气。

晚上他还要安慰讨好自己的男朋友。

安安因为吃醋已经三天不和他说话了。

哪怕他说过明确拒绝了祁岚，安安却仍不满意，一定要他穿上那件羞耻的情趣内衣……才能原谅他。

……算了，满足小男友的欲望吧。

**

订婚礼的那天江浔和莳晏又出去做任务了，莳景有点失落，他还想和江浔礼尚往来一下，告诉他自己的恋爱史呢，也不知道他若是知晓自己其实是安略斯的男朋友，会不会震惊地瞪大狗狗眼。

订婚礼那天没有莳家的人来参加，他们似乎铁了心和莳景断绝关系，安略斯全程操办订婚仪式。

在接吻的时候有人放了礼炮，惊飞了一串串白鸽。

安略斯搂着他的腰，几乎是在吃他的嘴唇，莳景被吻得有些窘，在轻微的缺氧里轻轻推了推安安――别像小狼抢奶似的，让人看了笑话……

吻完以后，莳景嘴唇上的大半唇膏都被安略斯吃了进去，嘴唇也又红又肿，像饱满的熟红樱桃似的，分外触目。

安母在下面坐着，看得清清楚楚，自觉丢人地捂住脸：人家订婚礼接吻都是浅尝辄止的，这孩子……

那边安略斯被人拉了去恭喜，他应酬了一会，又黏糊糊地凑到莳景的耳朵旁，他已经醉了，被灌了不少，酒气熏染着莳景的耳朵， 莳景不由得敏感地动了一动，耳边只听得醉酒的安略斯口齿不清地说：“小景，我做梦也想不到，我们能打出这个结局……”

“……”他当打游戏happy end呢。

“一开始我在你面前好丢人呜呜……我好怕你讨厌我……”

“……”莳景抿唇，柔声安慰道，“没有的。”

安略斯红着眼睛：“真的吗？”

“真的。”

“真的真的吗？”

“……嗯。”

“有多真？”

“……安安，很多人在看着我们。”他真是太丢人了。

安略斯听不懂莳景的话，他瞪着迷蒙的双眼看着莳景，忽然凑上去亲了一口莳景的脸颊，发出很响亮的啵唧一声，这个亲亲里没有缠绵的情欲，也没有缱绻的爱意，就是一个天真的、像孩子一样的吻。

像孩子一样的小狗傻乎乎地看着莳景，咧嘴笑了，他说：“他们看就看呗。小景，你也亲亲我好不好？我爱你小景，我爱你……”

“……”莳景动了动嘴唇，下意识想拒绝……在这么多人面前突然做出这种举动，又不是订婚礼的必备流程，他有点难为情。

但是看着喋喋不休说爱他的小狗……他又有点不忍心。

于是莳景抬起头，在碎碎念的醉酒小狗脸上印下了一吻。

那吻像花瓣一样，轻轻落在了安略斯的脸上。

安略斯一呆，捂住脸颊慢慢看向莳景。

莳景在对着安略斯微笑，因为当众亲吻，他的脸已经全红了，但眼眸却灿若星辰，他微笑地看着安略斯，轻声道：“安安，我也爱你。”

他爱安安，就像他也爱着他一样。

安安是一只突然闯进他枯燥人生的热情小狗，让他不适应、困扰、惊慌，却又心存向往。

他和他的小狗，一定会相伴度过这很好的一生。

-----

爬走ing……【Sweet整理】@青春与光