01 小兔崽子 他喜欢陈砺

晚七点，戚岁尘做好饭，去敲卧室的门，陈砺从床上坐起来，抓了抓睡得乱七八糟的头发，下床，趿拉着拖鞋走出房间。

餐桌上摆着三菜一汤，瞧着卖相不错，比前几天好多了。

陈砺拉开餐椅坐下。

“昨天不是说想喝海带汤吗？”戚岁尘盛了一碗汤放到陈砺面前，“你尝尝。”

陈砺看都没看一眼那汤，也不夹菜，埋头扒起米饭。吃完放下筷子，见戚岁尘坐在对面，白皙昳丽的脸上隐约带着失落，受气小媳妇似的幽怨望着他。

陈砺看见这熟悉的表情，下意识反省自己，不对，反省个毛线，他被戚岁尘软禁了一个多礼拜，大门不出二门不迈，没杀人没放火，他怎么了？他不就吃个白米饭吗？他犯啥罪了？

“我每天都有在认真学习烹饪，可我没什么天赋，怎么做菜都难吃……”

陈砺听不下去：“我说你做菜难吃了吗？”

戚岁尘垂下眼睫，静静望着自己放在桌上的双手：“可你都没夹菜，也没喝汤。”

陈砺见他手上又多了几处新鲜的烫伤，咬牙切齿强忍住了才没从椅上跳起来。

陈砺硬邦邦板着脸，又给自己盛了一碗米饭：“刚才太饿了，所以先吃一碗米垫垫肚子。”

他端起汤碗喝了口海带汤，怎么讲呢，味道很难形容，但对面那人胸腔里有颗玻璃心，他没多犹豫，一口气把汤喝光，又盛一碗，说：“还行，不咸也不淡。”

“等它凉一会。”戚岁尘将一盘爆炒腰花往陈砺面前推了推，“先吃菜。”

戚岁尘是个小鸟胃，大部分菜最后都进了陈砺肚子，他吃到打嗝，略带不满的目光在戚岁尘身上逡巡，吃那么少，也不知道怎么能长这么高的个儿。

察觉到陈砺的视线，正在收拾碗碟的戚岁尘抬头朝他甜甜一笑。

陈砺寒毛倒竖，起身离开餐厅，回了自己房间，把门反锁。

妈的，陈砺对戚岁尘的笑容已经有了心理阴影。上一次他这样笑完，下秒就一个手刀把陈砺劈晕了。

小时候白白嫩嫩可可爱爱的多招人稀罕啊，怎么长大后成这样了呢。喜欢人直说啊，哪有把人囚禁起来表白的，遇到这种事，是个正常人都不会高兴，更不会同意的吧。

陈砺的拒绝没有错，但仔细一想，他好像也犯了点小错。刚被关起来的第二天晚上，戚岁尘半夜摸进他房间，想对他做那种事，在陈砺的观念里，那种事得排在牵手接吻后面，他不乐意戚岁尘插队，直接一拳把人打下了床。戚岁尘当然是打不过陈砺的，最后含泪捂脸，可怜兮兮离开了他的房间。

当时也是恼极了，他不该打戚岁尘的。

更不该打脸，多伤人自尊啊。

不过话说回来，戚岁尘竟是个弯的，又是什么时候喜欢上他的？他们从小一起长大，陈砺竟然一点都没察觉出来。

陈砺一边刷牙一边纳闷，很想给好兄弟姚胜打个电话，摸了会儿没找着手机，才想起来联络工具早在被关起来的那天就被没收了。

靠，戚岁尘这个……小兔崽子。

眼皮开始发沉，陈砺胡乱洗了把脸，摇摇晃晃走出洗漱间，往床上一躺，没两分钟就沉沉睡了过去。

戚岁尘又看了眼时间，九点整。

他拎着薄毯从沙发上站起来，径直走到陈砺卧室门前，用手里的钥匙打开了反锁的门。

戚岁尘迈着优雅的步伐走到床前，陈砺用一种毫不设防的姿势躺着，闭眼睡得无知无觉。

戚岁尘在床沿坐下，捏住陈砺下颌，弯腰吻住他。舌头伸进男人口腔里放肆舔扫几圈，而后退出来，戚岁尘扬起湿润的唇角，满意微笑，不错，睡前有乖乖刷牙。

戚岁尘又吻了他好一会，然后坐直，伸手去解陈砺的睡衣纽扣。他一点不担心沉睡的人会突然醒来，今晚特意为他准备的海带汤，陈砺喝了三碗。

脱掉裤子，戚岁尘双手掐着陈砺膝弯往前压，将他的下体摆弄成一个非常适合挨操的姿势。戚岁尘早就起了反应，鸡巴硬到不行，但他没有立即就操，而是拽过双人床上另一个没在使用的枕头，把毯子铺上去，垫在陈砺屁股下面，然后低头认真观赏。

陈砺是个男人，却又和正常的男人不太一样，他的身体里多了一套女性器官，天生的。陈砺厌恶这个多出来的屄，戚岁尘却很喜欢。因为有了她，陈砺一出生就被父母抛弃，因为成了弃婴，陈砺才能在福利院长大，戚岁尘才有机会认识他。

戚岁尘可太喜欢了。

他喜欢陈砺，也喜欢陈砺的屄。

陈砺的阴茎尺寸可观，底下的屄穴却很窄小，把陈砺关起来的头一晚，戚岁尘就趁对方睡着偷偷摸过了，陈砺那里紧得要命，没有好好开拓根本不可能吞得下他。

姚胜生日那天，亲眼目睹陈砺醉醺醺抱着姚胜说要在一起一辈子，戚岁尘嫉妒得眼都红了，天知道他花了多大的力气才忍住没有当场把桌子掀了。戚岁尘也没有忍太久，他把喝醉的情敌丢下，带陈砺回了自己住处，悉心照顾。

翌日是个艳阳天，陈砺在阳光明媚的午后醒来，看见戚岁尘坐在床边，他四下看看，张嘴就问：“我怎么会在这里，姚胜呢？”

戚岁尘就是在那一个瞬间里做了决定。他朝陈砺露出甜甜的微笑，在陈砺对着两个小梨涡出神的时候，一手刀把人劈晕，打电话喊来两个人守在门口后，戚岁尘拿了车钥匙出门，采购食材去了。

陈砺总夸姚胜做饭好吃，隔几天就要上他家蹭饭。

不就是做饭吗，他也会。

关了陈砺几天，戚岁尘发现陈砺胃口一般，不像和姚胜在一起那么能吃。戚岁尘不是爱钻牛角尖的人，既然抓不住陈砺的胃，他就改变策略。

他要让陈砺为他生个孩子。

陈砺现在跟他闹脾气，不会同意的，于是戚岁尘使了些小手段。

这不是他第一次玩陈砺的屄。

一开始那里连塞进一指都困难，现在已经能吞下他三根手指了。

戚岁尘不想再等，也忍到极限了，他要让这个男人完完全全属于自己。

陈砺既然不爱吃他做的饭，那就多多吃他的鸡巴。

戚岁尘决定今晚就给陈砺开苞。

02 都怪我 没有讨厌你

“嗯……”

陈砺皱眉低吟，难耐地挺起腰来。他处在睡梦中，不知道自己正以一种极其淫荡的姿势大张着腿，更看不见埋在腿间的毛茸茸的黑脑袋。

他只觉得身体好热，特别是两腿中间，热得像要融化。

戚岁尘用力压开陈砺的腿，渴极了似的用力嘬吮他的嫩屄。真的好嫩，嘴唇包裹住轻吸两口，舌头再伸进去搅几下，那细小的穴缝便颤抖着往外流水。

暖热腥甜，无敌美味。

可即便他已经吞咽得够快，陈砺整个屁股还是湿透了，透明的淫水滴滴答答往下淌。好在戚岁尘提前做了准备，在枕头上垫了厚厚的毯子，既可以让陈砺挨操时舒服些，还可以吸水，防止弄脏床品。

戚岁尘舔够了，停下来，盯着那湿漉漉翕张的穴口看了一会，忍不住又吻上去。

这么美，陈砺竟舍得不要。万幸陈砺是个好骗的人，每次手里一有点钱，还没捂热就被戚岁尘“借”走，打工这么些年，愣是没攒下来做手术的费用。

这么美丽的器官，就该长在陈砺身上，被戚岁尘享用。怎么可以消失呢，他不允许这种事情发生。

陈砺的身体好敏感，没几分钟就高潮了，戚岁尘换了手指进去，先是一根，插软后加入第二根，第三根。陈砺张着腿发抖，无意识地仰起脖子呻吟，大概是不怎么舒服，眉心蹙着，额头微微见汗。

第一次嘛，难免要遭点罪，戚岁尘低头亲亲陈砺额头，对他说：“我会尽量温柔一点。”

事实上他根本做不到。

陈砺的屄湿乎乎的，又软又嫩，跟他的外表完全相反，戚岁尘被绞得发疼，越往里去吸得越紧，简直像进入了天堂，他仰头发出舒爽的喟叹。

戚岁尘惦记了那么久，没办法忍耐，来回顶磨几下就用力插到了底，陈砺哆嗦着挺起腰来，嘴里逸出痛苦的呻吟，戚岁尘屏住呼吸等了会儿，见他并未清醒，只从眼尾落下一滴泪。

戚岁尘俯身吻去那滴生理泪水，揉着陈砺的胸亲他嘴，上面缠着他舌头吮舔，下面顶着他屁股操屄，咕啾咕啾，噗嗞噗嗞，搞得到处都是暧昧黏腻的水声。

戚岁尘惦念许久，一朝得手，压着陈砺反复玩弄到深夜，他其实还想继续的，又担心时间太久会让陈砺受伤。

即便戚岁尘良心发现，射了三次就停下来，但对初经情事的陈砺来说，近四个小时的性事仍旧给他的身体造成了很大负担。戚岁尘说要温柔，但其实一点也不温柔，陈砺的屁股让他撞得通红，原本细窄的穴缝生生被操成了一个深红的小圆洞，阴唇肿胀外翻，合不拢似的，色情地往外吐露着浓白的精液，戚岁尘仔细观察，发现其间隐约混杂着几缕淡红。

戚岁尘换了张毯子，将陈砺屁股垫高，到阳台上抽了两支烟，然后回来，抱他去浴室洗澡。

他很细致地将自己射进去的东西全部清理干净，将洗得香喷喷的陈砺放回床上。陈砺下面肿得厉害，已经连一根手指都难塞进去。戚岁尘欣赏了会儿陈砺可怜又可爱的红肿小屄，忍不住又趴下去，里里外外给他舔了一遍。

陈砺在睡梦中哼喘，面颊泛起红晕，显然是得了趣。戚岁尘在他大腿根留下一个浅浅的牙印，笑着拿过手机拍照留念，然后起身去拿提前准备好的药膏。

陈砺醒来时，感觉身体像被拆解又重新组装过，骨缝里泛出难忍的酸痛。

“嘶……”

“你醒啦？”戚岁尘将陈砺半扶起来，往他腰后塞了个枕头，伸手摸他脑门，“还好，没之前那么烫了。”

陈砺从戚岁尘手里接过杯子，喝完水喉咙舒服不少，近距离盯着戚岁尘的脸出了会神，才想起来问：“我怎么了？”

“你发高烧了。”戚岁尘接过水杯搁到床头柜上，细心帮陈砺掖好被子，“早上喊你吃早餐，见你一直没动静，我不放心进来看看，才发现你躺在床上烧得不省人事。”

戚岁尘眼睫低垂，一脸自责：“都怪我。”

陈砺见不得他这模样，忍不住皱眉：“关你什么事？”

“以前从没见你生过病，在我这里住了几天就莫名其妙发起高烧，是被我的表白吓到了吧？对不起，我没想伤害你的，我只是，真的太喜欢你了。”戚岁尘握住陈砺的手，眼周泛红，“我知道错了，你别讨厌我好吗？”

陈砺有些不自在，想往回抽手，对着戚岁尘氤氲的目光却怎么也做不出动作。默了半晌，他说：“没有讨厌你。”

他一直是很喜欢戚岁尘的，只不过不是戚岁尘对他的那种喜欢。虽然因为一直忙着挣钱，没时间谈对象，但他曾有过一个暗恋的姑娘，他是喜欢异性的。

“那你会原谅我吗？”

“如果你不再把我关起来……”

“不关了不关了，等你病好就可以走。”戚岁尘抱住陈砺，脑袋靠在他肩上，“哥，谢谢你愿意原谅我。”

陈砺听他喊哥，心一下软得不成样，虽然只比戚岁尘大五六个月，但他从小就很护着戚岁尘，把他当亲弟弟一样疼。

陈砺终于把手从戚岁尘滚烫的手心里抽了出来，搭上他肩膀，轻轻一拍：“知道错了就行，以后可千万不能再做这种事。”说着心里还有些庆幸，还好戚岁尘关的是他，要换做别人，那事情就大了。

戚岁尘亲陈砺一口：“知道了。”

陈砺捂住脸颊，有些愣神。

戚岁尘小时候就很黏陈砺，在他面前总要搂搂抱抱，很爱撒娇，姚胜私底下说过好多回了，说戚岁尘虽然粉雕玉琢，但到底是个男孩子，让陈砺不要太过纵容他，陈砺总是那句，长大就好了。戚岁尘十五岁后个头窜得飞快，转眼超过了陈砺，那之后便没那么依赖陈砺了，陈砺发现这事后还有些小失落，故作轻松地对姚胜笑笑：“你看，长大就不黏人了吧。”

他倒真是挺久没有被戚岁尘这么对待过了。

“对不起，我……我会尽量改掉一些坏习惯，请给我多一点时间。”

陈砺表情有些复杂，细想起来，戚岁尘走上歧路喜欢同性这事，自己其实要占很大一部分责任。陈砺太护着戚岁尘了，总认为戚岁尘会受欺负，一直牢牢把他圈在自己的领地里，没有好好给他灌输正确的情感观念，时间一长，不长歪才怪。

“哥，我们还像以前一样，好吗？”

陈砺点了下头。

也没别的办法，只能慢慢改正了。

陈砺上卫生间戚岁尘非要跟着，说担心他站不稳摔倒，大老爷们发个烧而已，哪有那么脆弱，但看戚岁尘忧心忡忡的模样，陈砺也就随他去了。

陈砺感觉下身有些奇怪，本意是想进卫生间检查一下，奈何身边跟着戚岁尘。大概是生病上火了吧，都说长久不生病的人突然生病是会比普通人要难受许多的，陈砺不希望戚岁尘为此自责，一句话没说，洗完手又回到床上躺着。

陈砺喝完小米粥，想起来件事，找戚岁尘拿手机。

戚岁尘端来一杯水，在床边坐下：“等下给你拿，先把药吃了。”

吃完药，戚岁尘走出房间，陈砺左等右等不见他回来，躺在床上，药效上来犯困，慢慢又睡着了。

戚岁尘等陈砺睡熟了才进来，他先在陈砺嘴唇上亲了一口，然后掀开被子，脱掉裤子看他下面。那里又恢复成一条窄窄的细缝，消了肿的两瓣阴唇湿漉漉掩映着穴里的风光，戚岁尘试探着插进一根手指，很挤。

陈砺微微皱眉，在睡梦中无意识吸紧了入侵物。

陈砺有一副很淫荡的身体，比起操女人，他显然更适合被男人操，只是他自己还没认清这件事。不急，等他多玩几次，将陈砺的屄彻底肏开肏熟，到时……这具被男人狠狠疼爱过的身体自然会告诉主人正确的答案。

戚岁尘抽出手指，埋头含住那软嫩的穴，肆无忌惮地吮吸搅弄起来。

最爱舔*的攻出现了…

等我把几个完结文的番外先搞搞，再正式开更~

03 他都长那么漂亮了 是男是女又有什么关系

一直到离开戚岁尘住的那套大平层的当天，陈砺都不知道戚岁尘曾找了两个人守在门外，以防他逃跑。

被软禁的第一天，陈砺有趁戚岁尘不在试着开门，发现打不开后也没打算暴力破坏，而是就此作罢。这房子虽然是戚岁尘在住，但并不真正属于他，听戚岁尘讲，他的生父再婚后又生了一对龙凤胎，对他这个遗失多年的长子并没有多少感情，谁知道弄坏了这么贵的房子要不要赔钱。

不到三岁走丢，二十岁才被领回去，在自家公司上班，天天加班还没多少工资，就算戚岁尘不讲，陈砺也能猜到他在戚家的日子并不好过。

陈砺拿回自己的手机，见姚胜给他打了很多电话，微信上也有不少未读语音消息，他没点开听，直接打电话。

“我靠，陈砺？！”电话那头，姚胜急得直跳脚，“你这些天跑哪儿去了？人不见影电话关机，连戚岁尘也找不到你，我差点报警你知道吗！”

他还问过戚岁尘了，怪不得要报警。

陈砺摸摸鼻尖，开始扯谎：“有个在临市做生意的朋友喊我去玩儿，我正好被炒鱿鱼了没事干，就想着顺便去那边看看有没有什么赚钱的机会，没想到第一天就喝蒙了，手机掉哪儿都不知道，折腾一大圈，昨儿才找回来……”

晚饭约在两人常去的川菜馆，一顿饭吃了快两个钟头。

陈砺去临市找朋友是随口扯的谎，姚胜一认识的朋友改行要把店面盘出去这事却是真。

姚胜年长陈砺几岁，高中毕业就早早出来打工挣钱，早年在建材市场给人看店，因为脑子灵活办事利落，第二年被店里老客户挖走，之后几年在大老板那边学到很多东西，也攒了不少钱，年初开始有了单干的想法，只是一直没找到合适的铺面。前阵子到城北的五金机电商城送货，有个认识好几年的老板说他不干了，打算跟着姐夫去东北搞药材生意。

“赵老板问我有没有意向，我仔细考量过，那两间连通的店面位置不错，可以拿下。”

陈砺给他添了杯茶，问：“大致算过没有，需要多少钱？”

“四十万左右。”

陈砺听到这数，下意识拿手机查看余额，姚胜笑了下：“资金方面我这边没问题，足够。”

陈砺卡里只剩下不到五千块钱，他疑惑地“嘶”了一声，点开明细查看，发现最新的两次转账记录是在手机被戚岁尘没收的那几天里，应该是戚岁尘拿他手机转的。陈砺松了口气，不是被盗刷就行。

他没觉得戚岁尘自己转账有哪里不对，他的钱就是戚岁尘的钱，从决定保护戚岁尘的那天开始，陈砺就有了一辈子挣钱给他花的觉悟。

出不了钱，那就出力，姚胜的意思也是让陈砺去帮忙。

两人一拍即合，说干就干。

姚胜之前打过预防针，辞职还算顺利。在对店面地理位置、装修状况和库存进行全面评估后，姚胜与赵老板签订了转让协议。

之后是工商税务变更和其他许可证的相关手续办理，姚胜和赵老板交接完客户资源，又忙前忙后跑了五六天，回店里一看，见新招牌已经装好，陈砺将货物分门别类整理得井井有条，楼上楼下也全部打扫干净，整个店铺焕然一新。

陈砺给姚胜看他记的账：“这些天零卖还不少，好些都是以前的老客户。”

姚胜接过他用来记账的活页本，翻开看了看：“行啊你，上手挺快。”

陈砺这些天熬夜翻了不少资料，一有空闲就看视频学习，算是勉强掌握了些皮毛，起码店里货品的名称规格和售价他差不多都记下了，其他的以后慢慢接触慢慢学。只要他想做，就没什么事能难倒他。

姚胜拍拍他肩，到办公桌前坐下，刚在外面接到个订单，是赵老板之前合作的老客户，赵老板特意强调这客户给钱非常爽快，要好好维护。

配完货装车，姚胜坐上货拉拉副驾，陈砺也想跟去看看，姚胜没让。

“你这些天辛苦了，店门关了早点回去休息。”

陈砺搞完卫生，将一边卷帘门拉下来，听到身后有人喊老板，陈砺回头，一老大爷坐在破旧的三轮车上，拿着个坏掉的洗衣机专用水龙头，问陈砺：“小伙子，你有卖这东西吗？”

陈砺点头，进店拿了个新的出来。

大爷付完钱骑着三轮车走了，陈砺进办公室，关了电脑，接着要关灯，听见脚步声抬头，对上一双明亮的眼睛。陈砺微一愣神，戚岁尘的眼睛里好像永远都有细碎闪烁的星星。

“你怎么来了？”

戚岁尘走到陈砺跟前，眼巴巴望着他：“好多天没见，想你。”

还别说，陈砺也怪想的，他问戚岁尘：“吃晚饭了吗？”

戚岁尘抱住陈砺，黏哑的嗓音显出几分疲惫：“没。”

“工作很忙？”

“嗯。”

戚岁尘以前上班受了折磨会跟陈砺告状，说手底下的人太蠢，大事小事都要找他，今天一句抱怨都没，大概是累得连话都懒得讲了。

陈砺心疼得不行，伸手拍抚他后背：“想吃什么？”

戚岁尘没回答，而是说起别的：“晚上可以跟你睡吗？”

陈砺沉默，以前戚岁尘经常到他那儿过夜，理由是加班导致睡眠质量下降，有陈砺在身旁他会睡得好些，他们小时候都是睡一起的，陈砺之前没觉得有什么，但毕竟前不久发生了那件事……既然已经知道了戚岁尘的性取向，陈砺觉得，两人再睡在一张床上这事就变得不那么合适了。

见陈砺犹豫，戚岁尘低声开口：“你是嫌弃我吗？”

陈砺脱口而出：“当然不是。”

“那就好。”戚岁尘身量比陈砺高些，他略微俯身，脸在陈砺颈边蹭了蹭，“如果你因为我喜欢同性这事和我生分，我会伤心的。”

陈砺当然不可能伤戚岁尘的心，于是他说：“可以，晚上去我那儿。”

陈砺前几年在汽修店上班，偶尔外面接点私活，收入还不错，后来为离戚岁尘上班的地方近些，他搬离了鱼龙混杂的城中村，在市里租了套两居室。

回市里开车差不多要二十分钟，陈砺担心戚岁尘饿久了胃不舒服，先给开餐馆的朋友打了个电话。

戚岁尘大概真是累狠了，上车没几分钟就靠在副驾上睡着了。到地方，陈砺下车走进餐馆，很快拎着打包好的饭菜出来。

进家门，戚岁尘简单吃了几口就去洗澡，陈砺吃完收拾好，进卧室，见戚岁尘穿着浴袍躺下了，湿发凌乱散在枕头上，阖眼像是睡着了。

陈砺拿了吹风机过去，坐在床沿，将他脑袋扶起来枕自己腿上，仔仔细细把头发吹干，末了将手指插入蓬松的发根里，按摩起头皮。

戚岁尘嘴里发出舒服的叹息，翻身将脸贴在陈砺腹部，习惯性来回蹭两下，陈砺身体微微一僵，不动声色又揉按片刻，离开床，拿上睡衣进入浴室。

陈砺脱了衣服，坐马桶盖上抽烟。

离开戚岁尘那套大平层后，陈砺有意和戚岁尘减少联系，也不知道是不是受了表白事件的影响，这段时间陈砺罕见地做了几场春梦，他毕竟是个身体健康且有正常生理欲望的成年人，这梦做也就做了，可他没办法接受梦里另一位主角是戚岁尘。

更令人难以启齿的是，在梦里带给他无限欢愉的，竟然是他嫌恶至极、做梦都想通过医学手段去除的那个畸形器官。

这算怎么个事儿呢，真愁人。陈砺低头往自己分开的腿间看，那个除了洗澡以外他从不触碰的部位正微微翕张着，从戚岁尘用脸蹭他下腹开始就一直发麻发热，他皱着眉，伸手摸了两下，果然湿湿的。

好奇怪，自从被戚岁尘关了几天再放出来，他整个人从里到外，生理到心理都变得好奇怪。

他甚至乱七八糟想了很多以后的事，想戚岁尘如果改变不了性向，那就不改了，喜欢男人就喜欢男人吧，反正不犯法，又想戚岁尘若没办法喜欢上别的男人，那他也不是不可以为了迁就戚岁尘做出改变……戚岁尘那么漂亮，人又单纯，万一被骗了怎么办？如今这吃人的社会，外面的男人没一个好东西，陈砺最起码对自己有信心，绝不会辜负他。

陈砺以前喜欢长得好看的姑娘，如今他越想越觉得自己不应该喜欢女人，他就该喜欢男人。陈砺脑海中闪过戚岁尘那张脸，比电视上的女明星还要好看，他都长那么漂亮了，是男是女又有什么关系。

陈砺又摸了摸腿心那湿漉的肉缝，眉心微蹙着咬住香烟滤嘴，深深吸了一口，他试探着往泛着痒意的肉缝里插入手指，生涩地胡乱搅动几下，忍不住爆粗，妈的，没想到这逼玩起来是这种感觉，还挺爽。

大家踊跃留言啊，每章都留评的朋友完结后可找我要踢叉踢，有专属惊喜内容~