仙人掌by池袋最强

预警：这是一辆灵车，慎跳

01

“我叫郁阳，今年二十六岁，我有个哥哥。”

“我叫郁阳，今年二十六岁……我有个哥哥，哥哥？”

透着缝隙的窗口挂入一道冷风，床上坐着一个人，他细瘦的掌心里捏着块木牌反复念叨。

像是闻到冬天的味道，他猛地从循环练习里惊醒过来。

光着脚下了床，他绕过床铺，拉开书桌的椅子，踩着椅子，他扒在了那小窗口上，往外看。

灰冷的天空，不远处的乌云携卷的大片雪花。

郁阳推开了小窗子，将手伸了出去。冰冷的雪花落在掌心，很快就溶成了水。

没过多久，他收回冻得通红的手，手上鞠着一捧雪水。

书桌上放着一盆仙人掌，郁阳把雪水小心翼翼地捧到瓷盆旁，一点点看着它渗入土壤。

盯着仙人掌良久，郁阳纳闷道：“都多久，花开，还、怎么？”

他只能勉强记得一些词汇，每次医生来给他诊断，他都想说自己好了。

心里虽然想的很好，那句话也反复练习了好多好多遍，可在张口的瞬间，还是变得断断续续，颠三倒四。

只有身上那个木牌，他是念得最流畅的，他很喜欢这个木牌。

郁阳喂了仙人掌，心里开心了一些，他又捧着木牌，一个字一个字读起来。

病房的门响起了开锁的声音，郁阳木讷地坐在椅子上，呆呆地往门口看。

进来的是一个年轻的女护士，她熟练地推着轮椅过来，扶着郁阳往上坐。

禁锢用的皮带拉了出来，护士熟练地扣在了郁阳的手腕上，脚腕上。

郁阳乖乖地让对方把自己绑住，他想了想身上的纸条，还是艰难地开了口：“不……跑我。”

护士头也不抬：“记得为什么跑吗？”

郁阳愣住了，还半天才艰难地摇了摇头。

他像个孩子一样委屈地扁了扁嘴，颜色偏浅的瞳仁四处转着，忽地，他的视线停住了。

“糖……”

“嗯？”护士有些不耐烦地抬起来。

结果她看到她的病人红了眼，泪水先是慢慢的流，继而如决堤的冰川一般，彻底崩溃。

郁阳哭得没有声音，他咬着唇，颤着身体。

直到医生们涌了进来，直到镇定剂被推入身体。

他的生理性战栗才缓缓停歇，即便到这个时候，他还是颠三倒四，说着些什么。

照顾他的护士给他掩被子时，似乎听到一个人名在耳旁滑过，但她没有在意。

一个患有严重失忆症，还有并发性精神病的患者，还能记得谁，还可以记得谁。

02

“郁阳，不要光着脚到处跑。”

光着脚浇花的郁阳听到这句话弯着眼笑了，他也确实笑了声来。

他像个欢腾的鸟一般想跑，扑腾着小翅膀没两下就被自己的哥哥抓了回来。

哥哥把他抱在怀里，给他穿上的绒袜子，套上了毛拖鞋。

郁阳揪了揪哥哥的头发：“哥哥，今天我可不可以出去玩一会，我会带上狗哥的。”

狗哥是他俩一起养的狗，能认路。

自从郁阳脑袋出了事之后，后遗症渐渐严重，哥哥几乎一宿又一宿的噩梦，他梦到了郁阳走丢。

所以后来，除了身上挂着证明身份的木牌，郁阳外出都必须牵上狗哥。

要不然他担心郁阳能把自己忘在不知道哪个地方，找不到家。

哥哥听到这话，也就软软地看了他一眼：“可以，你今天还没出过门，待会我给你穿鞋。”

鞋上有定位系统，即便狗哥不能把他带回家，哥哥也能。

郁阳从哥哥的腿上蹦了下来，跑到了房间，抽出一张蓝色的纸。

他在上面写着：哥哥为我穿了鞋，手碰到脚的时候，心跳很快。

拿了颗草莓糖，他用蓝色的纸背面包了起来，拧成股将糖封好。

把糖投入半满的玻璃罐里，他跑到厨房，搂着哥哥的腰撒娇。

哥哥给他递了片煎蛋饼，郁阳吃得很香。

贪心的弟弟一边吃着哥哥做的好吃的，一边还要忍着笑，故作不知地问道：

“哥哥，你是谁的？”

“郁阳的。”

郁阳带着狗哥出了门，狗哥是条柴犬，脾气高冷，表情蠢萌。

每次郁阳看到狗哥，都觉得通过它的双眼，感受到它内心的OS：妈的智障。

郁阳还是能记得事的，虽然他现在已经忘了昨天发生了什么，甚至连刚刚存了糖的事情也忘光了。

但他记得哥哥，也记得狗哥。

揉了揉狗哥高冷的狗头，郁阳提着书往学校的图书馆走。

郁阳本来是留校的大学老师，出了意外之后，只能呆在家里。

但他还是喜欢往大学走，他喜欢那里的环境，偶尔还能遇到认识的人。

虽然对方和他打招呼，他并不知道他到底有没有见到过这个人，但有人认识他的感觉真的很好，所以郁阳都会开心地回应。

其实郁阳出事也不到半年，但他病情却恶化的很快。

本来一开始只是觉得有些想不起来重要的事情，和正常人一样，但渐渐地……遗忘的速度便再也不普通。

图书馆很安静，郁阳刚坐了下来，表情就变得茫然。

但很快，他就知道自己究竟过来干嘛了。

因为他手上写了一行字，提醒他过来还书。

他摸着那排字，脑袋里能闪过一些片段的画面。

哥哥给他系的围巾，哥哥温暖的掌心，触碰在皮肤上酥酥痒痒的笔芯。

对了，还有出门的那一吻。

郁阳坐在图书馆里红了脸，他捂着被亲过的右脸颊，像是藏着一个大秘密一般，他的手指捏着书本的页脚，偷偷地笑了。

他一直一直都记得的一件事，就是他喜欢哥哥，很喜欢。

03

一觉醒来，昏昏沉沉，手里有黏糊糊的感觉。

郁阳缓慢地移动着眼珠子，镇定剂滞留的药力还微完全消失。

混沌迷蒙的视野里，他看见掌心有颗糖。

掌心温度太高，糖受不住他一直死死的捏着，糖水涌了出来，在掌心里黏成一片。

心里的痛一阵一阵的，可他却忘了。

他忘了很重要的事情。

郁阳想要下床，动作是缓慢无力的。

可他还是高看了自己的身体，只听见咚地一声，他摔倒在地，糖滚滚地溜到了病房门口。

他眼巴巴地看着那颗糖，想爬起来挨近一些。

病房门却打开了，年轻的护士端着盘子走了进来，见他趴在地上，快步地跑了过来。

那一声咔嚓声，郁阳觉得好像在他耳朵里响了起来，那么的清晰，他看着那颗糖被碾成碎末，就像他的记忆一样，遗忘的支离破碎。

护士把他扶回了床上，给他吃了许多药。

郁阳也不挣扎，垂着眼很配合。

等护士收拾东西准备走的时候，郁阳才抬起眼，慢吞吞地，但却说得比以往都好：“能……再给、给一个糖给、我吗？”

女护士算得上看着他一步步恶化过来的。

哪怕开始再有同情心，可面对每一天都照顾的人，第二天再见面时，对方都要问你同一个问题，同一件事，你是谁？哪怕你们之间有过什么善意的小事，病人之后就会忘记。

你们的交流毫无意义。

护士明白这个道理之后，也就不再浪费自己的同情心。

她想继续沉默，但郁阳接下来的话却让她有点心惊。

郁阳说：“我好像记起了一个人，应该是很重要的人，我不该把他忘了。”

女护士惊讶地看着他，胸｀脯起激动地伏着，她忍不住道：“你好了？会说话了？我马上叫医生过来！”

然而医生来了，同样的测试，病情却没有像护士所想的一样好了。

郁阳只会说那一句话。

“我好像记起了一个人，应该是很重要的人，我不该把他忘了。”

医生们离开后，护士有些失望地走在最后，她要关门。

而房门掩上的时候，她看到这个病人坐在床上，不知道捧着什么东西，依旧一遍一遍地说：“我好像记起了一个人，应该是很重要的人，我不该把他忘了。”

她摇了摇头，心里叹息。

04

哥哥生气的时候会喊郁阳全名，严肃说话的时候也会喊全名，说情话的时候也是。

平日里哥哥都是喊阳阳，郁阳一度反抗过这个称呼，因为他觉得阳阳来阳阳去的，感觉狗哥的名字都比他来的酷炫。

但某种情况下，郁阳还是很喜欢哥哥叫他阳阳的。

房间里很暖，外面还在下雪。

郁阳被哥哥搂在怀里，两个人开着一盏小灯，哥哥在看书，郁阳在玩游戏。

他毛绒绒的脑袋在哥哥颈窝里乱蹭，蓬松的发在哥哥脸上刮来刮去。

哥哥下巴一抬，放下书，修长的手指温柔地顺了顺郁阳的头发：“阳阳，别乱动，我快看不到书上的字了。”

郁阳把手机一扔，翻身就骑到了哥哥的小腹上，他搂着对方的脖颈，故作生气道：“谁让你每次都看书，不理我。”

哥哥笑着扶住了他的腰，轻声道：“你身体不好，医生都让你早点睡。”

郁阳的脸慢慢红了，他扭了扭腰，用臀｀部轻轻地蹭着哥哥的下半身。

他听见自己的声音，软软的，小小的，像猫叫一样，声音里含着令人害羞的渴求，他说他想做了，两个人太久没做，他都快忘记哥哥的味道了。

哥哥下床把狗哥赶出了门外，没有关床边的小灯。

在暖暖的灯光里，他看着哥哥俊秀的脸上滴着汗。

手里是湿润的背脊，他的腿根在颤抖着，却自觉地长得更开。

恍惚地视野里，他看见自己高高架起的腿脚，连脚趾头都在颤。

他眼角因为愉悦而粉了一片，唇舌间是欲｀望的红。

纠缠碰撞间，身体如绷紧的弓，被人一再打开，拉弦，直到被逼到极致，身体的每一个部位都在细震，弦里的箭才飞射而出。

湿稠的精水溅在紧贴的腹部，身体深处更是酥麻不堪。

他眼前一片绚丽，脑海中的愉悦交织着，汹涌着如一首高亢的旋律。

迷糊间，他听见哥哥喊他阳阳，声音有点沙哑。

细碎的吻拂过他的眼睛，鼻子，嘴唇，还有湿润的肩头。

哥哥在说爱他，郁阳笑了，他睁开湿润的，被汗水打湿的眼睫，双手紧紧抱着哥哥的身体，他用自己的鼻尖轻轻地蹭着哥哥的鼻尖，低声道：“阳阳也爱你。”

? 05

“仙人掌开花了，我就回来了。”

不知道是谁在对他说，但他真的想起来了，他没有骗人，他真的想起来了。

郁阳跌跌撞撞，他搬着椅子，踩上踩下，接着雪水。

他不是不想把喝的水给仙人掌，但是吃完药一个小时内不能喝水。

病房门是反锁的，本来一天可以出去溜达的机会也因为刚刚大闹一场而取消了。

但郁阳不会在意的，他甚至不知道，原来他也是可以出去的。

每天醒过来，都像一个刚出生的婴儿，满脑子都是空白的，第一眼只有这个房间。

可是总有提示的。

他脖子上的牌，墙上的字。

快不识字时候，又有画，一笔笔，全是昨天的他留下来告诉今天的他。

记得给仙人掌浇水，记得读脖子上的木牌，记得看一会书。

那些书反反复复，他总是看不到过半。

今天也要看完一整本，郁阳浇完仙人掌，冻红的手颤抖着碰封面，却怎么样也翻不开。

干脆把整本抱在怀里，他轻快地跳上了床，裹着被子，脑袋枕着柔软的枕头，像是枕着什么人一样，郁阳嘴边挂着甜笑，翻开了书。

他想起了仙人掌之约，怎么能不开心。

其实郁阳不知道，之前病房里留下过更多的信息。

只是郁阳父亲来看他的时候，面对着满墙的字，面目铁青。

墙上多是他有个爱人，他的爱人是他哥哥。

他们俩住的地方，哥哥的电话。

哥哥的样子，忘了谁也不能忘记他爱过的人。

那些字像是耳光一样狠狠打在了父亲脸上，他甚至在想，是不是一开始就不该再婚，要知道那边的小畜生会缠上自己的儿子。

他绝不可能娶那个女人。

不顾郁阳的挣扎，父亲叫来了医院的人员，当着郁阳的面把那慢慢都是字的墙，一层层地刷上白色的油漆。

父亲是医院最大的董事方，他可以给郁阳最好的治疗，也能对亲生儿子最狠。

因为他这个做儿子造了孽，犯了父亲的忌讳。

乱伦自己的兄弟，多么恶心。

郁阳哭过闹过，最后被打了镇定剂，醒来以后病情更厉害了，还并发了幻听环视等精神分裂的前兆。

郁阳父亲面色铁青，到底不敢再刺激他，却再也没有来过。

郁阳哼着不知名的歌，又将手里的书翻了一页。他眼睛是亮的，身体像是注入了生命力一样膨胀着，不再是干瘪枯萎的花。

因为他知道，会有人来接他的。

仙人掌花开，那个人会来。

06

“阳阳，你又把狗哥关阳台了？”

郁阳听到开门声，欢脱地从房间里跑了出来，整个人挂在了哥哥身上，先亲亲左脸再亲亲右脸，最后咬咬嘴，才心满意足地从哥哥身上下来。

他不太情愿地走到阳台，把狗哥放了出来。

这时候的狗哥一点都不高冷，就像个欢脱的表情包一样飞向哥哥。

在哥哥面前又转圈有要尾巴，哥哥也宠溺地蹲下`身子，任由狗哥的舌头在他脸上舔舔舔。

郁阳在旁边嫉妒心作祟，狠狠地哼了几声。

哥哥听到声音，笑着朝他望了过来。

“阳阳，你总不能这么任性啊。”

“谁让你每次都先抱它亲它。”

“狗哥每天都替我照顾你，我感谢它还来不及，你可不能恩将仇报。”

郁阳有些郁闷地低下头，呐呐道：“可是我想你回来第一时间抱的是我，亲的是我。”

“可你也不能因为狗哥跑的比你快，你就让人家呆阳台吧。”

看着吃狗哥的醋的弟弟，哥哥笑出了声。

也不知道是不是晓得主人在帮自己出气，狗哥很是得意地摇着尾巴，小声地朝郁阳嗷了一声。

结果嘚瑟不过三秒，他的主人就快速略过他，跑到那个人面前，把人抱到了桌子上，又亲又抱。

郁阳被亲得几乎喘不来气，脑袋晕晕的，整个人往桌子下滑。

哥哥一直牢牢地托着他的腰，亲够了才松开了郁阳的唇，咬了咬郁阳的耳朵，就让郁阳带着狗哥下楼玩。

他去做饭，一会给他打电话。

郁阳乖顺地点了点头，红着脸回房记了小纸条，包了糖果，放进了玻璃罐里。

他看着玻璃罐，心里幸福泡泡在冒。

他和哥哥的爱被他保存在这里，哪怕以后会忘，看了玻璃罐，他也会想起来。

而这个玻璃罐快满了，郁阳琢磨着该怎么让自己这个时好时差的记性，把买玻璃罐这个大事记下来。

郁阳在手背上写下了待买的东西，拿了钱，把手机挂在脖子上，牵着狗哥就下来楼。

刚出电梯，他就听到有人在喊他。有些迷茫地回过头，是个中年女子，头发利落盘起，气势很强。

他觉得这个人有点眼熟，但一时间也想不起更多的东西。

那女人看着他，提着手里的东西：“我回国了，才知道你们从家里搬出来了，怎么也不和我说一声，你哥哥在上面吗？”

07

墙上有记录时间的日历，郁阳慢慢地撕开了三月这一页，把日历折好堆在了角落里。

那里有叠好的爱心，小纸盒，小船，飞机。

虽然记性不好，可他对折东西这种事情却很热衷。通通折好后，就放在一个大圆桶里面。

这个圆桶本来是垃圾桶，但是郁阳却从来不往里面扔垃圾。

都放一些他折好的小玩意。

久而久之，护士也就给他准备了个新垃圾桶，任由旧的那个让郁阳玩。

折好东西，郁阳觉得自己这几天再慢慢的好起来。

起码他记得他昨天折的是一个小纸鹤，用的是隔壁房小孩送他的卡纸。

因为病情所需，郁阳是被允许外出的。

但整间医院，大概也只有郁阳是被关起来治疗的。

郁阳自己不知道，他刚入医院的时候每天每天都想跑，后来不得已，只能将他锁起来。

结果他从窗子里翻了下去，没有留意脚下，从二楼摔了下去，断了腿。

从那以后，郁阳的病房就从有窗有门的正常房间，变成了只有狭小窗子，反锁房门的病房了。

但这些郁阳都忘了，更不知道自己曾经的疯狂。

现在的他足够乖，偶尔医院里的人还会用平板让他看看电影电视，虽然他记不住。

当然，平板也不是联网那种，他父亲不允许他能连上网。

一般都是下载的视频，让郁阳自己找着感兴趣的看。

许是他不记得的时候表现好，反正今天有平板电脑，里面有新闻，有电影。

郁阳缩在床上，点开了一月份的新闻播报，饶有兴趣地看了起来。

一月份的大事件不多也不少，还有对国际局势的分析。

法国那边发生了恐怖袭击，有恐怖分子炸了机场。

新闻里放着机场监控的视频，他看着火光炸开，场面一片混乱，心里暗暗心惊。

他想现在的恐怖分子还真可怕，以前国内就……

以前国内就？？

郁阳的脑袋突然就开始剧烈疼痛，他想到了一些事情，但那些事情很模糊……以前国内发生过什么，有什么人，他很担心的人……

是谁？他想不起来，国内发生过大事件，他担心的人当时在附近！

郁阳眼前一亮，觉得那个人的形象愈发清晰，他想……他会慢慢的，一点点的把那个人想起来。

08

郁阳坐在了椅子上抱着狗，他眼巴巴地看着据说是哥哥的妈妈，也是他母亲的女人，和哥哥在阳台上争吵着。

哥哥倒是一点表情都没有，而母亲面红耳赤，几近狰狞。

他看见哥哥被母亲狠狠甩了一耳光，即便阳台隔音效果非常的好，但郁阳似乎都听到了那声耳光声。

他从椅子上跳了起来，把狗哥放在地上，跑到阳台拉开了门。

刚鼓起的勇气在女人的瞪视下一点点的退败，他也只能很窝囊地小声道：“妈，你……要不要吃点水果。”

母亲冷笑数声，看了他一会才嘲讽道：“别这么叫我，你想恶心谁？”

郁阳脸色瞬间灰败下去，但他没有后退，反而执着道：“妈，你不要打哥哥，错的是我。”

哥哥皱着眉，脸上还有红通通的手指印。

但他的语调甚至没有变化，声线沉稳道：“妈，你先回去，别的事情，等你冷静了再说。阳阳，回房间，外面冷，穿多件衣服。”

郁阳慢吞吞的回了房，他听话地多穿了件衣服，狗哥很贴心地守着他，哒哒地舔了舔他的手，似乎是想让他别这么低落。

他勉强地笑了，把狗哥也抱上了床。

视线寂寥地落在了窗边的日历上，已经十二月份了，怪不得这几天下雪了，圣诞节快到了吧，不知道能不能再和以前一样……嗯以前？以前他和哥哥……圣诞节怎么过的？

怎么想不起来啊……

但糖罐一定有，郁阳兴奋地下了床，开始一个个拆糖果。

可刚拆了一个，他就停下了动作，因为上面记录的事情，他没有了记忆。

他努力地想想起来，却还是一点记忆都没有。

郁阳有些闷闷地把糖果包了起来，有些失神地看着那罐糖。

为什么他想不起来，他和哥哥的事情，他应该想的起来才是。

没等让陷入更深的自我厌恶，哥哥就推门进来了。

他看着哥哥的脸，眼眶就不自觉地在发烫。

他摸着那肿起的巴掌印，也没有问疼不疼，只是在上面很轻的吻了一下。

哥哥揉着他的头发低声道：“别怕，有我护着呢。”

郁阳努力地扬着嘴角：“谁害怕了，一点都没有，我们晚上吃什么，刚刚进门闻到好香好香的味道啊。”

“你爱吃的，去洗洗手。”

“嗯！”

郁阳往外走了几步，忽然停下步伐，他回头看向哥哥：“哥哥，圣诞节我们出去看电影吧？”

“好。”

09

郁阳坐在花园里，一旁是其他跟着出来晒太阳的病人。

他舒服地眯着眼，看着自己在阳光下愈发嶙峋的手，不由地嫌弃了一下自己。

万一他等的那个人真的来了，他却这么丑的样子，那个人会不会掉头就走啊。

郁阳难得胡思乱想了一番，想着想着，却忍不住笑了。

他偷偷地摘了几多小花，放进了衣服口袋里。

最近能记起来的事越来越多，也许是有了希望，他也有了动力。

病情一日好过一日，医生也是这么说的，医生说过不了多久，大概就能恢复道之前的状态了。

郁阳有些好奇，他当时还问了给他诊断的医生，他说他之前的状态怎么样？

医生头也不抬：“能记人记事记物，不像你现在，连话都说不清楚。”

“我……清楚很好啊……”

“……”

春天好像快到了，他坐在花园里能够深刻地感受到，花的味道，水的味道，土壤的味道。

一切都是这么的舒服，他也许就快能出院了，也许，等他回到他之前住的地方，他等的人就在那里。

也不知道那个人什么时候回来，为什么会留下那句仙人掌开花的诺言。

但莫名地，郁阳觉得那个人不会骗他。

晒够了太阳，郁阳被护士催了几次才慢慢地起身往回走。

路走到一半，他就见到了那个让他害怕的男人，那男人身边还跟着一个女人。

郁阳忽然觉得身边的空气都被抽光了，他急促地想要呼吸，却什么也吸不进去，他拉开病服的衣领，面色煞白地往后退，胸口大力起伏着，却半点空气都无法涌入。

视野渐渐变得昏黑，因为他的反应而引起的动静，他也没办法去留意了。

那个女人……

那个女人……有什么话在他耳边尖锐着响着。

“别这么叫我，你想恶心谁？”

“都是因为你！如果不是因为你……”

“为什么只有你活着，你为什么不去死！”

彻底陷入黑暗时，许多画面汹涌而上，断续的，甜美的，就像一个令人沉醉的梦乡，将他狠狠拉了进去，彻底吞噬。

护士看着她的病人忽然就倒了下去，她匆匆上前给对方做急救行为时，却发现这个男人眼睛还是睁开的，里面却没有光。

她听见他开了口，喊的是哥哥。

失魂落魄的，一声又一声。

10

四个月前。

“我们不是说好要去看电影吗……我们不要听爸爸的话，直接逃好不好。”

“叔叔说你现在住院最好，他不会害你。”

“……”

“放心，我和她回去也省得她因为留在这里折腾你，你的病得好好养，而且就算我跟她回法国了，她也锁不住我的，我总能回来接你。”

郁阳坐在病床上，颇有些依依不舍，哥哥微微笑着，揉了揉他耳朵：“你治好了我也差不多该回来了，糖罐给我，等我带着糖罐回来，你也能看看里面的东西，把事情都记清楚了。”

虽然听到哥哥这么说，但郁阳还是有些难过地垂着眼：“你骗我，你是不是还是嫌弃我慢慢的把你忘了。”

“别胡说。”

“那你究竟什么时候回来，我要个确切时间。”

“嗯……你看，我俩养的的仙人掌，上面是不是有个小鼓包，你照顾好它，不到一个月，花应该会开，等花开了，我就能搞定那边的事回来了。”

“好，我等你。”

三个月前。

哥哥拿着飞机票，笑着朝他气急败坏的母亲挥手。

他连行李都没有拿，随身只有一个糖罐。

他让司机踩油门，远远将母亲的身影甩下。

拿出手机，是他的弟弟发给他的小视频，对方表情委屈如小动物，期盼着他回来。

哥哥心情大好，恨不得立刻飞回国内，先把狗哥接过去，再去接阳阳。

治疗阳阳的医生也说，阳阳的病情也没有父亲说的严重，父母双方大抵是发现他们俩的事情，想将他们分开一段时间，把自己儿子掰直回来。

从他来了法国后，母亲总是让他陪各种女人，他就明白了父母的心思。

可即便是因为孝道接受了，他也不能隐忍一辈子。

所以他还是要回去，哪怕母亲再生气。

迈着轻快的步伐进了机场，他举目寻找着他所在的航班的柜台。

忽然传来巨大的爆破声，人群尖叫，火花，一切都在瞬息间发生。

哥哥下意识想离开，看他走了几步，才发现地上滴滴答答全是血，但刚抬起手，他就发现自己手上满是鲜血。

后之后觉，他觉得脖子上很凉，挣扎地捂住了那块失去知觉的地方，那是一块巨大的玻璃碎块，深深地扎入了他的脖颈处。

跪在地上时，他的臂弯还在牢牢圈着那玻璃罐。

视线渐渐模糊，哥哥溅了血的脸缓缓地扬起一个笑，一如既往，向他每次想起那个人时候，都会不自觉展现的笑。

他看着那个玻璃罐，低低地喊了一声。

“阳阳。”

11

仙人掌花开，他等的人会来。

郁阳慢慢地睁开了眼睛，他看到他父亲坐在一边，见他醒来，也没有说话，按下了呼叫铃，让医生过来。

他记起来了，哥哥在一月份就已经死了。

从那以后，他的失忆的症状愈发严重，在他丢失的记忆里，医生说过他这个是心理问题，选择性遗忘，且有并发的人格分裂征兆。

父亲涂了墙，把昏昏沉沉的他锁了起来。

渐渐的，他就再也想不起任何事情了。

原来还是会想起来的，原来想起来的，是这些。

他缓缓转过头，朝他的父亲笑了笑：“我想吃糖，能给我糖吗？”

父亲面色复杂地看着他，终究还是叹了口气，起身出了门。

郁阳躺在了床上，看着那留有缝隙的门。

他抱着仙人掌，朝走道的反方向走。

仙人掌枯萎了，连同那个鼓包也变成了暗沉沉的黄。

原来仙人掌冬天是不能浇水的，他才想起来。

他浇了水，仙人掌才死了。他缠着哥哥，所以哥哥也死了。

身体悬空的瞬间，迷蒙中他好像看到仙人掌枯萎的花苞再次盛开。

那感觉很真实，他甚至嗅到了花开的味道。

甜美的，诱人的。

他看到了哥哥，哥哥还是那么英俊，那么温柔。

哥哥亲了亲他的额头，告诉他：“花开了，我来了。”

他委屈地抬起手，把落泪的眼埋进对方胸膛：“我等了很久！”

“对不起啊，来晚了……”

“糖罐呢？”

“碎了……”

“那怎么办！”

“还会有新的。”

郁阳乖巧地点了点头，忽然他好像听到了警车的声音，有些迷茫，他想往后看，结果哥哥捧住了他的脸，不让他回头。

他听见哥哥说：“我们回家？”

郁阳笑了，非常的幸福，他说好，我们回家。

the end

仙人掌番外01

狗哥是两个月大的时候被接到新家的,当时它还没断奶，每天嘴里都爱叼着个东西。

它这个家庭主人有两个，但狗哥觉得有奶的才是娘，每天给他喂奶的铲屎的带他出去欢脱溜达的才是娘。

所以那个高个子，身上总是很香的人是它饲主。

那个矮个子的白吃白喝还和它争宠的，勉强算是伙伴吧。

伙伴记性不太好，有一次他走丢了，饲主连门都忘记关就冲了出去，那个饲主总是拿着说话的小盒子都被摔碎在地上。

狗哥偷偷尾随着饲主出了门，它淡定地看着饲主朝和气味相反的方向一路狂奔离去，默默地低头一路嗅伙伴残留的气息找了很久。

然后把蹲在路边，看起来很傻的伙伴带了回家，然后默默守在饭盆旁，仰着狗头，等着奖励。

结果饲主一回来就激动地对着伙伴又亲又抱，然后忘恩负义地把它关在卧室外。

狗哥是个不一般的柴犬，它觉得它该大度点，深藏功德名与利。

饲主没有给它奖励也是因为他在教训伙伴，是该教训一下，身为一个屋檐下的伙伴……不能给饲主叼鞋子叼报纸偶尔还卖萌就算了，还傻到走丢。

还要它费心思出门找，狗哥嫌弃地摇了摇头，舔了舔自己的前爪。

它听到房门里伙伴的哭叫声，不由地抖了抖耳朵。

虽然伙伴很蠢，但饲主也教训的太久了吧。

什么时候才出来喂粮啊，它一天没吃了饿的慌啊喂！

仙人掌番外02

狗哥至今还记得那一天，那个雌性来的那一天，家里先是丢了伙伴，饲主把他送到了一个陌生的地方，然后就再也没有回来过。

新地方的主人对他很好，有吃的，有住的，比那两个一言不合就抛下他的人类好多了！

狗哥表示很不高兴，他顶开了饭碗，眼睛却巴巴地看着新家的门口。

它想，饲主和伙伴总会来看它的吧。

他们会把它接回去的吧。

它还能在饲主和伙伴一起看定影的时候，故意钻到两个人中间端端正正地蹲坐着。

可是一天一天，一个月有一个月。

屋外的雪都停了，他们还是没有来……

狗哥想，那两个人类……是不是抛弃它了，不要它了，那当初……饲主为什么又要说，等他回来呢。

既然回不来，就不要轻易许下承诺……它会当真的啊……

那天早上很特别，狗哥一大早起来，就感觉到了不一样的气氛。

它吐着舌头，在家里每一个有窗的地方都跑了一遍，最后定在了一面巨大的窗口面前。

它用脑袋顶开了落地窗的门，跑了出去。

外面的阳光很灿烂，它是看不到颜色的，但那一天，它觉得它看到了它狗生中最明亮的颜色。

饲主和伙伴从那颜色里走了出来，他们摸它的耳朵，摸它的身子。

狗哥本来还想生气地向他们低吼，可它没有舍得，因为它太想念这两个人类了。

他们陪伴着它成长，结果不负责任的丢下了它这么久，但还是回来了，回来了就好，它愿意原谅他们。

可欢乐的时光没多久，饲主和伙伴说了几句话，然后那两个人手牵着手站了起来。

伙伴还朝它挥了挥手。

狗哥不太明白，这个手势是告诉它要离开了吗，为什么？不是来接它走的吗？说好的接它走呢？

狗哥想追，它对着空气咆哮，它怒骂那两个骗子，可再也没有人回应它。

它急得团团转，它冲到了新家门口，想拱开门出去。

它一遍遍撞上那扇铁门，痛得眼泪都出来了。

直到疼得受不了，他慢慢趴在了地板上。

喉间传来哀哀低呜，它还是不明白，为什么人类可以轻易地抛弃它，明明对于它来说，他们就是全部啊。

完