书名：伯爵与仆

作者：reinajinjinjin

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、双性、1v1、产乳、高H

简介：伯爵饲养爱宠的甜蜜手记

英俊伯爵x美丽仆人，年上，双性，🚗，攻受非人类。

黄甜黄甜的。

安是伯爵的伴生兽，也是城堡里的仆人。

伯爵是安的主人，也是安的食物。

（在这里放下一个色胚笼子，把你们统统抓起来，不看完不许走✧(≖ ◡ ≖✿)）

高亮：不授权自印，喜欢就多看几遍，注意身体健康（放下一盒肾宝片）

Morning Call

=====

华丽的欧式宫廷风寝室内一片昏暗，晨光顺着白色薄纱窗帘泄进一缕却只照亮大床边的毛绒地毯。

垂坠着昂贵丝绒床幔的大床上，尊贵的城堡主人还在沉睡。

穿着保守立领女仆长裙的身影安静步入室内。

黑白女仆裙的裙摆长及脚踝，行走间只能露出黑色皮鞋的鞋尖。

这双皮鞋停在了长绒地毯的范围之外，半蹲着轻轻脱下自己的皮鞋摆在一旁，只穿着白色的长筒袜踩上柔软的地毯，然后动作熟练地解开领口的扣子，开始一层一层脱下身上的衣裙，只留最里面的一身半透的白色纱质连衣裙，映出底下雪白肌肤和胸前两点透粉的乳头。

他走到床尾，像是一尾蛇一样静静攀上宽敞柔软的大床。

床上的男人穿着一身轻薄的睡袍，敞着胸肌，腰间盖着薄被，没穿内裤。

来人像是一条美人蛇，双手规矩地撑着床垫，半跪着俯下身用柔软的脸颊蹭开男人的睡袍下摆，伸出粉嫩的舌尖挑起对方半勃的下体含在唇间细细地吮吸起来。

床上的人还是睡得很安静，只是下体在灵活挑逗的唇舌间慢慢苏醒膨胀，硕大的龟头翘着顶在口腔上颚，只是一小段茎身就已经撑满了仆人的嘴巴。

舌头被挤压着只能贴着茎身慢慢舔舐滑动，温暖口腔湿润包裹着硕大的龟头，犹如浸润在温泉池水里。

仆人又往下沉了一些身体，将勃起的阴茎又含进去一部分，收紧口腔让柔韧的龟头抵上喉咙，随着吞咽的动作一下一下往喉咙口顶弄。

龟头弹动了一下，顶端开始溢出一些湿液。

仆人把这阴茎吐出来一些，用嘴唇反复含吮龟头，又用舌头灵活地刮去那些湿液，不满足似的抵着马眼又钻又舔，想要更多，把龟头舔得湿漉漉的泛着水光。

他仿佛一条贪吃蛇，伸着舌头又舔上粗长的茎身，把小臂长的一根阴茎舔的湿滑水润，时不时偏头去吮吸铃口溢出的淫液，仿佛吃不够似的又去含吮对方下面鼓鼓囊囊的卵袋。

床上的男人终于有要苏醒的迹象，他的腿动了动，舒适地敞开，将翘起的阴茎往柔软的小嘴里送了送。

仆人温顺地张着嘴让硕大的阴茎贴着唇瓣插入温暖的口腔，撑着床垫开始上上下下的吞吐起来。

阴茎变得更硬了一些，又胀大了一圈，尺寸惊人，在嘴里弹动着戳弄。嘴巴被撑满以至于舌头都只能乖乖贴着茎身动弹不得。

又是几个深喉，床上的人终于醒了。

仆人乖乖把阴茎吐出来，完全勃起的紫红色阴茎翘着拍打在他脸颊上，在白皙的侧脸上留下一道水痕。

男人睁开双眼，露出底下暗红色的瞳孔，他看到床尾跪趴着取悦自己的仆人露出一个笑容，嗓音带着刚苏醒的沙哑，却极有磁性。

“早安，我亲爱的安。”

仆人抬起脸，露出精致的五官，水润的唇瓣因为口交殷红若花瓣，他仍微张着嘴，舌尖若隐若现。

安温顺又着迷地用脸颊蹭着阴茎，偏着头用红润的唇贴着茎身滑动。

“乖孩子，吃吧。”

男人半靠着软枕，舒服地看着安因为他的话迫不及待地重新低头把粗长的阴茎含住吮吸。

他欣赏着对方在昏暗室内仍不掩俏丽的脸，嘴巴被阴茎撑得张大，龟头顶着对方的舌面摩擦，又被舒服地包裹着往喉咙口顶弄。

安的唇舌灵活又缠绵，将他服侍的很舒服，但距离射精仍有一段距离。

安卖力将他下体吃得油光水滑，时而含着龟头吮吸，时而裹着茎身舔舐，刚睡醒的身体没那么敏感，口腔带来的刺激有限，安便用舌尖钻到冠状沟里重重去舔马眼。

龟头被刺激的流水，快感在身体里缓慢积累，足吃了十几分钟，男人茎身跳动，终于有射精的前兆。

安忙牢牢裹住龟头配合着做深喉，让龟头插到喉咙里，将对方射出的精液统统吞咽吃尽。

安发出满足地叹息，把阴茎舔干净了才依依不舍抬起头。

男人撑着头微笑着伸出手：“来。”

饱食一顿的仆人从床尾爬到他怀里，乖乖地解开自己的领口，露出一双雪白的乳房，粉红色的乳尖小小的挺立在同样粉嫩的乳晕中间，格外诱人。

安挺着腰把粉红挺立的奶尖喂到男人嘴里。

男人的手却是顺着裙摆摸到了安的腿根，对方的性器翘着，流出的淫液打湿了白色的内裤，他先是奖励一样隔着内裤撸了一把对方挺翘的阴茎，又顺着内裤边缘探指进去摸到一条窄缝，修长的手指揉上底下的阴蒂，又往下滑进去摸到湿润的穴口。

原来这仆人竟是双性，同时拥有两套性器官。

男人的手指在他腿心撩动，一股湿润的液体涌出，打湿了他的指尖。

男人用舌尖拨弄了一下对方的乳尖，安捧着自己的乳房轻轻挤压，就有一股清甜的奶水流到男人嘴里。

男人品尝着奶水的滋味，又嫌不够似的用舌尖重重顶磨乳孔，安发出一声软软的呻吟，终于是忍不住伸手搭上男人的肩膀，却又献祭似的更加挺起胸膛往男人嘴里送。

男人含着软嫩的乳头轻笑了一声，伸手去揉对方柔软的乳房，雪白的皮肤丝滑细腻，手感极佳。

男人含住奶尖用力吮吸，不客气地榨取对方的乳汁。

仆人吃了男人的精液就会产乳，这是他的种族天赋，作为男人的伴生兽，他依附于主人而生，男人的体液对他来说都是大补的食物。

伴生兽产出的乳汁清甜，是最美味的早餐奶。

男人吃完了一边却故意叼着不放，用牙齿一下一下磨，用舌头撩拨弹动，直把一个又粉又小的乳头吃大了一圈，被舔咬成嫩红色。

乳晕也被吸红了，乳尖泛着水光，跟另一边依然粉红的乳尖形成鲜明对比。雪白的乳房上留下几个明显的指印。

安的内裤湿透，淫液顺着腿根流下，挺着腰乖乖把另一边乳尖喂到男人嘴里。

第一次吃得急，另一边就吃得缓了许多，男人叼着奶头用嘴唇去抿他乳晕，痒痒的让安忍不住往前挺胸，底下阴茎勃起，流水的龟头把内裤都顶开，贴在小腹。

男人一边漫不经心的吃奶，一边拇指揉搓着仆人的阴蒂，把那肉粒搓的鼓起，中指毫无阻碍地插到他的软穴里抚摸内壁。

仆人粉白的脸颊染上瑰丽颜色，眼神朦胧，殷红的唇瓣微张着，发出舒服的呻吟。

男人含着乳头重重吸了两口，安的穴里就不受控制涌出一股热液，挺翘着的阴茎流出透明的体液，底下已经湿的一塌糊涂。

男人放开挺翘的乳头，伸舌头去舔那雪白的乳房，在上面吮出几个玫瑰色的吻痕。

手指抠弄了两下安的软穴才抽出来搂上安的细腰。

安顺着他的动作叉开腿骑坐在他身上，把男人粗长硬热的阴茎夹在腿心前后滑动着磨蹭起来。

内裤早就被穴里流出的淫水浸透，打湿的蕾丝内裤被阴唇吃进去磨着阴蒂和穴口。

只是这么夹着肉棒磨逼就让安舒服地流水。

一股淫液涌出，内裤再也兜不住，随着安的动作来回蹭在阴茎上。

湿滑的粘液被阴蒂阴唇均匀抹在底下深红的肉棒上，涂得油亮。

男人埋在安的乳房里深嗅，高挺鼻梁陷在乳沟里闻到一股奶香味，抬头在安颈侧一吻，开口问：“自己吃？”

安点点头，手指拨开在穴口被拧成一条的内裤，用软穴去啄吻男人硬热的龟头，对准后沉腰吃进去一截。

内裤被拨到一边却没脱下，内裤边缘紧紧把阴茎箍在阴部，随着阴茎的动作被带着来回磨擦粉红的阴蒂。

安的脚趾紧绷着蜷成一团，龟头牢牢卡住阴道口，他收缩着穴肉往里慢慢吃进阴茎的头部。虽然有淫液的润滑，但这软穴没做过扩张，此刻内部紧致，阴茎进的速度十分有限。

男人却不急，只专心享受着对方的主动，伸舌头舔弄安的乳头，把粉红的乳头舔的湿漉漉地挺立又吃进嘴里重重吮吸，奶味充斥在口腔，男人含了一口哺到仆人嘴里。

安乖乖地张着嘴，尝到了自己的乳汁，睫毛扇动着接受男人的舔吻。

软穴吃了大半根阴茎就进不去了，安摇着腰开始上下吞吐。

阴茎在紧窄的肉穴里蹭弄，挺入时龟头顶开软肉，能感觉到龟头被穴肉牢牢箍住，抽出时茎身又被穴肉紧紧包缠着挽留。

男人伸手去揉捏安的乳房，掌心兜着丰满的乳肉，拇指食指捏着乳尖高频率搓弄，又间或挤压揉捏，另一只手夹着乳头用指甲抠弄着奶孔，把挺立的奶头摁着陷进乳晕。

安底下一股热液猝不及防浇在龟头上，让男人发出舒服的喘息，粗大的阴茎在穴里跳动了一下，顶在安的敏感点，牢牢堵住了所有的淫水，只有在抽插的间隙漏出一缕滑落在交合处被拍打成白沫。

手上的动作不停，把安两边奶头玩得红肿涨大，没喝完的乳汁溢出几滴被男人用指尖挑逗着抹匀在乳晕上。

之前吃下的精液被消化，安又开始涨奶，乳房鼓胀，被玩得红肿的乳尖挺立，乳孔里开始溢出乳白的奶水，一时间床帐里一股子奶香四溢。

男人不客气地嘬住乳尖享用自己的早餐奶，第二轮的乳汁更香醇一些，奶味十足，滋味绝妙。

一边乳房的奶水差不多是一杯的量，男人把两边的乳房都吸到重回柔软，吃饱喝足含着软嫩乳尖慢悠悠磨牙。

安的乳头极端敏感，被磨一下，下面的软穴就收缩一下，男人的下体被这软穴一缩一缩的吞吃，变本加厉粗暴玩弄唇舌间口感极佳的乳首。

安被插了一会儿穴，又被吃奶，底下被包在内裤里的阴茎先射了一回。

高潮后的小穴更软了，安又努力沉下腰吃进去一截，臀尖总算能挨上男人的腿了，他含着阴茎往下坐，爽到腿根颤颤，差点跪不住。

男人松开嘴里的乳头，抱着他开始挺腰颠动，安发出甜蜜的呻吟，眼神迷离地喘息着用软穴去夹，丰满的乳房随着男人顶弄的动作上下摇晃，荡出色情的波浪。

不知何时安的裙摆下探出一条白色的细长尾巴，尾巴尖呈尖锐的箭头状，泛着金属的银亮光泽，贴着床单摇晃磨蹭。

男人哼笑着在他耳边说：“小贪吃鬼。”

被操爽了就没出息露出尾巴。

一被吃奶就底下紧缩，被插穴更是潮吹，热液一股股浇在龟头上，男人的阴茎仿佛是泡在温泉里一般舒适，穴里湿滑不堪，穴肉却层层叠叠挤压着粗长的肉棒，像是一张贪吃的小嘴。

男人抱着人加快动作，高频率用龟头去顶深处的腔口，安的肚皮被顶出明显的弧度，嘴里的呻吟粘稠又甜蜜。

男人的阴茎还剩一小部分没有插入，但他也没准备真把人操开，只是一个morning call，喝杯早餐奶顺便喂饱自己可爱的伴生兽。

安用尾巴缠绕着主人露在外面的一段阴茎，又用尾巴尖去磨蹭自己的阴蒂，下体的快感层层叠叠，让他绞紧了穴里巨大的肉棒。

男人感受着软穴紧致的吮吸，阴茎重重顶开穴心，龟头卡进腔口，伸手抓揉着怀里人的臀肉，把人死死钉在自己的阴茎上开始一股一股的射精。

安被射满了，满足地用尾巴磨蹭男人的大腿根。

男人亲吻了一下他的唇，拍拍他屁股示意早餐结束。

安乖乖地从他身上下来，阴茎从女穴里拔出只带出一大股清液，却不见一丝精液的痕迹。

安爬下床，脚步轻盈地走进衣帽间，从衣柜里拿出一条干净的毛巾回来跪坐在床边擦拭主人的下体。

男人敞着睡袍下床，径直走向洗漱间，安快速地

跟上，接下对方脱下的睡袍收进脏衣篓，趁主人淋浴的间隙准备好了牙刷水杯浴巾和干净的内裤。

男人洗完迈出来，抬手示意，安举着大浴巾动作娴熟地擦拭去对方身上的水珠，半蹲着伺候他穿上内裤，并妥帖地把阴茎调整到正确舒适的位置。

男人刷牙的时候，安快速穿回自己的女仆裙，拉开卧室里的窗帘，动作利落地更换床品，俨然是个合格的仆人。

等主人迈入衣帽间，安已经铺好床并将所有需要送去洗衣房的东西装上推车交接给守在门边的二等女仆，并通知管家备餐。

城堡里的一等女仆只有五个，安是其中之一。

一等女仆可以进出城堡主人的卧室直接侍奉主人，二等女仆不得进入卧室，一般负责交接上级任务、接待贵客或是维护主人常去的诸如书房会客厅等地方。三等女仆无法直接接触主人，主要负责打扫和城堡的日常维护。

今日值早班的是安，他负责叫醒和整理卧室。

他又是五个一等女仆里最特殊的一个，他是城堡主人的伴生兽，后腰有主人的淫纹，平时最受宠爱。

城堡坐落在极乐界，是伯爵的住所。

伯爵身份尊贵，平时起居在城堡主楼，手下有三位管事替他做事，城堡的东座是极乐界最负盛名的欢娱场所，美人如云，纸醉金迷。

西座负责和外界联系通商，出产极乐界的魔药魔兽。

东座的莱伊夫人今日得了一个绝色美人。

这美人年纪不大，长发披散，美得雌雄莫辨，一身破衣烂衫也无法折损他的风情。

莱伊夫人亲自为他验身，发现对方尺寸不小的阴茎下面还有一个女穴。

莱伊夫人心头一热，知道这尤物未来定会在手下成为最瞩目的头牌。

美人名叫约书亚，是极乐界土著，一直在乡下生活，祖父母去世后家里土地被贵族侵占，他也被贵族献给了莱伊夫人以换取更好的资源。

约书亚孤身一人，孤苦无依，被抓住送到极乐城堡自知未来黑暗，想要毁容赌个活路，但贵族老爷手段老辣，把他捆的严实又拿棉布堵了嘴巴。

约书亚找不到机会，反而被莱伊夫人发现了身体的秘密。

他眼神仇恨，要不是被堵了嘴捆了手脚，早就反抗个鱼死网破。

莱伊夫人看他性格刚烈，怕他自尽自己白亏一个大美人，考虑了一下，温声劝说：“你别怕，我们这儿从不玩强迫卖身那一套，你要是真的不愿意，我可以把你介绍去主楼做个男仆。”

约书亚听了这话愣住，不敢相信对方真有那么好心，怀疑地盯着莱伊夫人的眼睛。

“你现在身无分文，走又能走去哪里，我怕放你走你半路就又被卖到别处去了，还不如留在城堡有个居所有口饭吃。”

莱伊夫人轻轻摇着手中的羽毛扇。

“要不是看你长得标致，就你这出身可不配进主楼。主楼最低等的仆人一个月也能赚到这个数，这在外头你可找不到这么好的活计。”

莱伊夫人比了个数，约书亚眼神微微变了，脑子里思绪翻涌，又不知道对方是否是哄骗他。

莱伊夫人看他冷静下来，示意贴身女仆去给他松绑。

约书亚被绑了一天也饿了一天，此刻骤然被解绑，躺在绒毯上缓和了半天才撑着手坐起来。

他看着优雅坐在高背绒面沙发上，穿着一身华丽宫裙的女人，嗓音嘶哑：“你没有骗我？”

莱伊夫人笑笑说：“我骗你有什么好处？要是想让你留下，我有的是法子，何必把你往主楼送？”

约书亚嗤笑一声，还是不信：“谁知道你是不是想把我献给你的主人。”

莱伊夫人用羽毛扇掩着唇，眼神却带着轻蔑：“想侍奉我主，我尚且没有资格，更何况是你？”

约书亚听了这话心里紧绷的弦松懈了一点，但脑子里想着的还是怎么逃离。

莱伊夫人看透了他，但却不再多说，只让侍女去主楼通告，不一会儿主动派了一个二等侍女来领人。

二等侍女穿着干净保守的黑白女仆装，胸口别着翠绿的宝石胸针，优雅地在前方带路，仿佛一点不关心身后的人会不会半路逃跑。

约书亚不知城堡路线，只怕现在乱跑还会撞在他们人手里，只好按耐着跟上女仆走向主楼。

-----

年上，双性，本章含口交、产奶、骑乘。

下午茶

=====

约书亚路过茶室时见茶室门半掩，不等他伸手合上，里面传出的呻吟就让他顿住了动作。

他顺着门缝看进去，只见到窗边的沙发上叠坐着两个人，上面的人衣冠不整，但还能认出身上是城堡统一的女仆装扮。

地毯上掉落的红宝石胸针标志着这是城堡里的一等女仆。

厚重的裙摆完全挡住了他们的下半身，但是交合的水声和肉体拍打声还是清晰传到门口，再配合上位的人的动作，几乎是一眼就看出来他们在做什么。

安的穴里夹着主人的肉棒，听到门口的动静偏着头看过来跟躲在门口的约书亚对上了眼神。

约书亚一惊，下意识躲到一边。

安毫不在意，跪坐在沙发软垫上小幅度骑乘着下面的肉刃，小穴收紧去夹缠穴里的大肉棒。

现在是下午茶时间，安的乳房暴露在空气里，一边小巧的乳头被主人含在嘴里吮吸，另一边粉红色的奶头挺立着等待被主人临幸，几枚吻痕坠在脖颈和锁骨的位置，被雪色的肌肤衬托出旖旎的风光。

安穴里的敏感点被硕大的龟头顶着重重摩擦，发出急促的喘息，上面被吸奶，下面的小穴被抽插着，还有心思伸手抚平主人肩膀的衣服褶皱，并顺手别好对方耳边坠落的鬓发。

约书亚这下走也不是，不走也不是，僵立在原地不知该如何是好。

主人一个眼神都没分给门口的不速之客，他的注意力只留给最宠爱的宝贝，他温柔又耐心地爱抚着坐在他性器上的安。

用舌头拨弄着硬成一粒的乳尖，又伸手进裙摆抚慰他的阴蒂。

安被捏着阴蒂里的肉粒揉搓，舒服地往前挺腰，把涨的肿大的阴蒂往主人手里送，被主人用掌心包着阴户来回摩擦。

手指摸着两人的交合处安抚，让紧绷的穴肉放松。

安下体酸麻一片，穴里紧到主人嘶了一声，忍不住咬了一口嘴里的乳头，含糊着道：“太紧了，放松。”

安听话地往上抬屁股，放松着让穴里被夹到动弹不得的肉棒往外滑了一些。

安被主人托起屁股又放下，性器一下插到底，安抖着腿根被插到潮吹，淫水浇在龟头上，让穴里的肉棒得以更进一步，直接操开了腔口，男人不客气地在腔室里抽插起来。

安被干得呻吟不断，绵软的嗓音带着气喘声，配合着煽情的肉体快速拍打的抽插声充斥在茶室里，门口被迫偷听的约书亚早就面红耳赤，甚至下面都被安的叫床声色到半勃起。

他没忍住又偷偷看了一眼，看到他俩换了体位，安半躺在沙发上，胸前雪白一团乳房被一只大手抓揉，乳尖红肿着被夹在指缝里，乳晕被吸得通红。

裙摆被掀起，两条长腿被白色长筒袜包裹，在大腿上箍出一圈软肉，安的双腿呈M状，手扶着自己的膝盖向两边掰开，湿答答的蕾丝内裤挂在小腿上，脚趾在白色丝袜里蜷缩着绷紧，流着水的阴茎翘着贴在小腹，随着抽插的动作一甩一甩，腿心里的小穴被粗长的阴茎撑满，边缘都绷成薄薄的一片，粘着被拍打成白沫的淫液。

安的下体没有一丝毛发，一眼望去下体的交合处就被门口的约书亚看的分明。

他看到紫红色的肉筋在被磨成红色的穴口出入，湿滑的淫液被带出一股，滴落在沙发绒面。

饱胀的阴蒂在阴唇里探出，是熟红的颜色。

硬到上翘的秀气阴茎是漂亮的水红色，顶在安小巧的肚脐上，顶端有源源不断往下流的透明液体在肚脐和龟头间拉出银丝。

一只修长的手伸过来整个包住底下的阴户摩擦按揉，又伸上去包着茎身撸动，挡住了门口窥伺的视线。

约书亚一惊，抬头正对上处于上位的男人瞥来的漫不经心的眼神。

男人本来放肆抓揉乳房的手伸下来重重拍打着安的阴蒂，把阴蒂扇的红肿鼓起，又夹着阴蒂往外拉扯，深红色肉粒在阴唇里探着头，像丰满的蚌肉。

男人另一只手拇指在安的铃口打转揉搓，安被玩到高潮，抖着腰射出一股透明的清液落在小腹，他是射不出精的，只能射出这种清透的带着甜味的淫液。

男人伸手指在他小腹上刮了淫液在指尖捻了捻，把手指插入安的嘴巴勾缠玩弄着他的舌头，把安过分甜腻的呻吟都堵在他喉咙口。

男人玩了一会儿又抽出手指，把手指上沾满的晶莹口水揩在安挺立的奶头上，夹着乳头把玩，看得出很喜欢安的这里。

底下抽插的频率不减，动作大开大合，安被顶地一耸一耸地往上窜，又被抓着脚踝拖回来摁着后腰狂插猛干。

他俩玩得旁若无人，约书亚却不敢再看，他底下湿湿的，感觉到自己的小穴里流出的热液打湿了内裤，面红耳赤地夹着腿悄悄走开。

安被插到穴里酸麻，腔室里一张小嘴反复压迫龟头，想要榨取里面的精液。

又被察觉到意图的阴茎主人抓着屁股猛插了十几下，操得逼里直喷水。

潮吹的湿液在沙发上盈了一摊，又被安的屁股抹地到处都是。

安的体液分泌旺盛，他的身体就是为了取悦主人而生，小穴被插了那么久还是非常紧致，跟个鸡巴套子一样严丝合缝包裹着主人的阴茎，连阴茎的沟壑青筋都照顾得妥帖，内里像是有张小嘴在卖力吸吮。

主人今天还没喂过精液，安的乳房仍是柔软，没能产出乳汁供主人享用，两个乳尖硬的像两粒莓果，肿胀到两倍大，随着抽插的动作在空气里晃动着诱人去吃。

主人精力无限，把人半抱起来，把阴茎整根插入，只留两个硕大的囊袋紧贴着安的阴部摩擦。

安被插到底，肚皮上都顶住清晰的轮廓。

他伸手去摸，隔着肚皮去揉龟头。

男人舒服地叹息一声，被紧紧包裹在这烫热的肉体里。

安下面水流的一塌糊涂，不知羞耻地用鼓胀的阴蒂贴在男人下体处磨蹭以寻求更多的快感，奶头热胀着想要被粗暴的对待，安忍不住放开扶着膝盖的手，一左一右捏着自己的乳粒在指尖搓弄。

“你好棒，我的安。”

男人夸奖，揉捏着他的臀瓣把小穴紧紧按在阴茎上大力抽插他的穴心。

又做了十几分钟，男人终于舍得射精，龟头插在深处，把精液慷慨地灌注到安的腔室里，射了一分钟才射完。

安只觉得一股滚烫的液体击打在身体深处，烫的他头皮发麻，肚皮被射满鼓起一个弧度，但不过一会儿又自然平息下去，带来饱足的感觉。

男人摸了摸他的肚皮，拔出自己的阴茎，安爬起来用内衣擦干净主人的下体，又帮主人穿好裤子，扣好腰带，整理好衣摆。

男人揉了揉他的头，附身亲吻安的脸颊：“乖宝，去喊珍妮来沏茶。”

安匆匆扣好领子，勾着滑到脚踝的湿答答的内裤套上，也不管兜不住的淫液顺着腿根打湿丝袜又一直流到脚踝，踩着小皮鞋就站起身。

层叠的裙装把一身性爱的痕迹都遮掩得一干二净。主人仍是体面尊贵的模样，他伸手指在沙发的淫液上沾了一点在指尖捻了捻，安乖巧地扶着他的手含住主人的指尖舔干净。

男人抽出手指随手揩在安的胸口，正点在衣料包裹的乳头的位置。

“去吧。”

安点点头，乖顺地出门去喊珍妮来倒茶。

女仆们聚在专门的休息室里，珍妮正坐在窗边读书。

约书亚坐在另一边的长桌旁，正低着头心神不宁地吃茶点。

其他人都在聊天。

安推开门走进来，一眼看到窗边的珍妮，喊她：“珍妮，主人要喝茶。”声音带点过度叫床后的沙哑。

珍妮抬起头，嘴上应好，动作优雅地合上手里的书放回书架，站起来整理了裙摆。

珍妮手下的二等女仆乔妮和佐伊先去厨房推出金色的餐车，陪她一起往茶室走去。

休息室里的另一位一等女仆雪莉招呼安过来吃茶点，约书亚的手一抖，悄悄抬眼看过来，见安面颊粉粉，眼神湿润，明晃晃一副激情性爱后的模样。

安看到了他，朝他笑了一下，回答雪莉：“我刚吃过，先回房间换衣服。”

约书亚耳朵通红，掩饰着端茶杯喝茶。

心里五味杂陈，没想到安也是双性人，还是城堡主人的情人。

雪莉还没说什么，约书亚就听到旁边几个二等女仆故意夹着声音促狭重复：“吃过了～”

连带雪莉也心照不宣笑起来。

约书亚本来心中惴惴，这会儿听到别人调侃还有点替安尴尬，忍不住又去看他表情。

约书亚没在他脸上看到局促或尴尬。

安好像没明白又或者根本不在意，只是眨眨眼跟雪莉告别，脚步轻盈走出休息室还顺手合上了门。

性爱对安来说是进食的过程，这在他看来就是喝水吃饭一样自然的事情，并不值得遮掩，进食过程又会给他带来快乐，总得来说是件令人愉悦的事情。

安对性爱被围观也没有什么羞耻心，只要别打扰他“吃”主人就行。

如果进食过程被打扰或打断，护食本能会让他把打扰者撕碎。

约书亚不知道自己在死亡边缘走了一回，只是心里想着自己的事。

这城堡主人喜欢双性人，那自己岂不是很危险？莱伊夫人果然是想把我献给城堡主人？但她说我不配侍奉主人又不像在说谎。

今天在茶室撞到这种事情他太惊慌，偷看的那几眼注意力都在动静最大的安身上，根本没看清城堡主人的模样，只模糊看到对方的眼睛好像是红色的。

一回忆就不免想起刚才偷窥的场景，他耳朵又红了，眼神飘忽。

-----

骑乘、插穴、做爱被偷看

餐后甜点

=====

今晚城堡举办晚宴，城堡主人要招待客人。

女仆们一大早就忙碌起来，打扫宴会厅、准备鲜花、摆出相匹配的餐具、预备晚宴食材。

华灯初上，一切准备完毕，下等女仆们退出宴会厅回到后厨，二等女仆们在厅内就位，莱伊夫人带来的乐队坐在屏风后奏乐，两位一等女仆带着四个二等女仆站在管家身后，等候在大门处列队迎接客人的到来。

安和雪莉在更衣室伺候主人换礼服。

约书亚被管家派来请主人下楼，他脚步匆匆走到主卧外敲门，雪莉从房里走出来询问，约书亚转达了管家的话，雪莉一点头转进去，不一会儿房门拉开，一个高挺的男人步出房门，约书亚不敢抬头，站在门边垂着头只看到两条被西裤包裹的长腿从眼前掠过，带过一阵柑橘香味。

随后穿着统一制服长裙的安和雪莉走出来，约书亚规矩地合上卧室门，坠在他们身后慢慢走。

这会儿他终于敢抬头看前面男人的背影。

一头乌黑浓密的长卷发被一条宝石发带绑着自然垂在背后。

身形修长笔挺，身高足有一米九，只看背影也气势十足。

他打量了几眼又去看他身后的安，安和雪莉都规矩地跟在男人身后，跟普通女仆并无不同。

晚宴开始时约书亚守在传菜口，他这个位置在主座侧后方，能看到餐厅里的景象。

安负责给主座的主人布菜，这会儿正垂着头拿着刀叉把牛排切割成均匀的小块，雪莉捧着红酒瓶为主人倒酒。

城堡主人与客人谈笑风生，酒饮了两杯，眼神偶尔落在安身上也是示意撤盘子或换刀叉，没有任何暧昧意味。

约书亚有点纳闷，要不是之前亲眼见过他们做爱，他也以为这两人就是普通的主仆关系。

此刻一点看不出两个人之间有什么超出身份的举止，反而今晚的客人视线粘在伺候的女仆们身上，偶尔还会有意无意碰碰她们的手背。

今晚伺候客人的女仆是莱伊夫人带来的，穿着的裙装与主楼的完全不一样。

黑白女仆裙是短款低胸，脖子上统一戴着黑底白边的装饰，露着锁骨和乳沟，收腰系带和围裙勒出一把细腰，更显得女仆们曲线妖娆前凸后翘。

裙摆只到大腿中部，裙摆蓬松。俯身布菜和走动间风光无限，怨不得客人每次视线不自觉落在女仆胸口和腿上，反而没注意到主人身边穿着保守古板却容貌出色的一等女仆们。

约书亚看出了这一番安排背后的用意，果然正餐结束，酒意上头的客人被请到另一边的会客室入座，莱伊夫人带来的女仆们也转到那处服侍。

城堡主人带着安步入会客室，自顾在高背沙发椅上入座。

约书亚被雪莉塞了一个装满各种酒水酒杯的推车，示意他进去服侍。

约书亚推门进去时，就见穿着性感的女仆一左一右陪侍在客人身边，客人的手如愿摸上女仆的大腿，右手搂着另一个的腰，脸上挂着满意笑容，口风松动不少。

安跪坐在主人腿边，把脸贴在男人腿上。约书亚终于看清了男人的脸，暗红色的眼睛显得深沉又冷漠，精致俊美的五官令人印象深刻，正同客人聊着之前的生意，垂下的手有一下没一下温柔抚摸安的脸颊。

约书亚低着头把自己的存在感降到最低，给两人倒上酒就退到角落。

穿着低胸裙的女仆端着酒杯喂到客人嘴边，客人配合地饮酒，手不老实摸进对方裙底。

约书亚心里有点同情起安来，这种场合还被带在身边可不见得是什么好事。

约书亚自以为看懂了这场餐后酒会的目的，心里不屑，撇开眼装瞎。

那边穿着暴露的女仆自动自发续酒陪伴，倒省的他再上前服侍。

城堡主人手中那一杯饮得极慢，几乎是对面客人饮完一杯，他才意思着抿进一口。

一桩生意不知不觉谈完，看到客人动作越发出格，城堡主人适时喊来管家，让女仆们陪伴客人去客房休息。

男人也放下酒杯搂着安往外走，看方向是上楼回房去了。

约书亚松了口气，忙推着餐车回到后厨。

几个女仆在后厨聊天，讲起晚上那几个性感女仆，是莱伊夫人手底下的魅魔。

“对魅魔来说，这种事儿就跟被请客吃饭还能拿钱一样划算。”

几个女仆窃窃发笑，看到约书亚推着餐车进来就猜到那边应该是结束了，忙起身去收拾会客室。

约书亚若有所思，他在这边工作了几个月，知道她们闲暇也会八卦，但从未听她们聊过这城堡的主人。

按照常理，安这种跟主人有一腿的仆人应该会是其他女仆私下八卦聊天的谈资，但实际上私底下她们也几乎不提起他。

她们会像上次下午茶时间在休息室那样直接当面调侃，但人不在眼前的时候反而三缄其口。

这是一件怪事。

洗衣房那边也很忙碌，佐伊来敲门喊约书亚去洗衣房送一批洗净晒干的毛巾浴袍到主人房间门口转交给安。

约书亚心情复杂，这种活计他总有点顾虑，不想在城堡主人附近显眼，心里又不免好奇城堡的事情。

但跑腿的活最后还是要干，今天白天脚不沾地忙活，晚上又是站了很久，这会儿他已经很累，只想赶紧干完活回房休息。

他推着手推车送到卧室门口，敲门以后却无人响应。

他真想就这么放着不管一走了之，又怕被雪莉知道要挨骂。

等了一会儿，安终于开门出来，约书亚交接完毕匆匆离开，没有多看。

回到房间后约书亚疲惫地躺倒，室友艾米今天比他结束的早，这会儿已经洗漱完靠在床上看书。

他俩闲聊了几句今晚的宴会，约书亚突然想起前不久在后厨心里的疑问。

艾米是位年长的女性，她在城堡里呆的时间很久，约书亚觉得她一定知道点什么。

趁着这会儿房里只有他俩，他就问出了口。

艾米听到这个问题没有立马回应，她先把书签夹进当前页后合上书本放在一边。

她又整理了一下被子的褶皱才慢悠悠开口，说的却是另一件事：“城堡之前是有男仆的。”

“什么？但现在……”约书亚不自觉坐了起来，神情更疑惑。

艾米看着他笑起来：“没错，你应该发现了，现在的城堡，除了主人和管家，没有男人。”

约书亚听着这句话心里有点不好受，他其实一直自认自己是男性。

艾米没有在意他皱起的眉头，继续讲道：“我忘了是哪一年，城堡里招了一批新的男仆。”

当时的安刚刚成年，是城堡里最美丽的仆人，朴素保守的黑白色女仆装都不能掩盖他的迷人。

他永远笑吟吟的模样，杏圆眼，瞳孔是纯黑色，眼神是不谙世事的天真，全身上下都被长裙包得严严实实，只露着一张巴掌大的小脸，白皙的皮肤，乌黑浓密的长发，极致的黑白两色里只有唇瓣是花瓣般娇嫩的艳色。

新来的男仆里有一个体格格外壮硕的名叫理查德，他在入职第一天就盯上了安，他深深被安的纯欲气质吸引到无法自拔。

求爱未果便决定铤而走险。

之后在某一个城堡主人不在的夜晚，他和另一个男仆摸黑走进了安的卧室。

约书亚听到这里不自觉揪禁了手下的床单，嘴唇紧紧抿起，他已经猜到这是怎么回事。

“理查德和他的同伙没有得手。”

艾米知道他在担心什么，不卖关子直接给出了答案。

约书亚刚松了口气，就听到艾米云淡风轻的下半句：“他们死在了那个房里，就在那个晚上。”

“什……？”约书亚不敢置信地瞪大了眼。

艾米一辈子忘不掉他们的死状，此刻回忆都觉得背后寒毛倒立，但其实那并不是多么血腥的画面，甚至称得上悄无声息。

他们的胸口破了一个洞，被吸干了血。

一个壮硕的年轻人转眼变成一具干瘪的尸体。

“第二天主人回来，换掉了管家，辞退了所有的男仆。”

“那安…？”

“哦，他当然没事。”

“那你怎么知道的呢？”

艾米平静地说：“因为安当时的室友就是我，那晚我也在。”

后面的事艾米都没说，她只是自顾自陷入了回忆。

她被捂着嘴巴压在床上撕扯衣服的时候心里有多么绝望。

她的内裤被暴力撕碎时她心里的恐惧达到了巅峰。

然后就感觉到身上的男人突然僵直，停住了所有的动作，表情不可置信地低头看向胸口。

就着窗外的月光，艾米顺着他的视线看到一个尖锐的亮银色箭头卡在对方心脏的位置，黑暗让他看不清男人的脸，只看到一抹亮银抽出后在那位置留下一个干干净净的小洞。

男仆的尸体被掀翻在一边，艾米看到安坐在她床沿温柔地垂头问她：“你还好吗？”

艾米劫后余生，捂着被撕坏的衣领大口喘气，泪眼朦胧间看到了安的尾巴，那尾巴尖正悠闲地轻轻拍打着床单。

这条尾巴看着纤细又柔软，做爱时会缠绕在主人的腿根或者腰腹，卷着主人阴茎时也很灵活，尾巴尖会坏心地戳弄主人的肚脐或者马眼，柔软到绝不会留下任何痕迹。

但插入心脏时就会像一根吸管，一瞬间抽干所有的血液，把人类变成一具干尸。

艾米怔怔捂着胸口，后知后觉看向另一张床铺，月光顺着落地窗照亮那靠近窗户的单人床，一具干瘪的男性尸体还维持着死前挣扎的姿势，蜷曲着身体，后背高高拱起像骆驼的驼峰，月光穿过左胸口的空洞落在床单上形成一个小小的圆。

她抓紧胸口的衣领，瞪大了眼，她认出那扭曲的理查德的脸，惊恐的尖叫马上就要溢出喉咙，安的手指适时轻轻点在她嘴唇。

“嘘，艾米，我还没吃饱。”

艾米半张着嘴说不出话，背后的冷汗几乎是一下子打湿了睡衣。

安收回手，看着她微笑：“别害怕，你换件衣服去找珍妮睡一晚好吗？”

约书亚消化了一会儿这个故事，本来的疑惑被解开，却又出现了更多新的疑问。

是安杀了两个男仆？他们怎么死的呢？

城堡的主人是愤怒于自己的情人被他人染指才辞退了所有的男仆吗？

听起来安是在城堡长大的，那他又是什么时候成为主人的情人的？

不对，艾米说是十几年前的事情，那会儿的城堡主人年纪多大呢？难道这么多年过去了，他们竟然没有衰老吗？安看起来还是刚成年的模样，城堡主人也是俊美的年轻人。

约书亚喃喃自语：“难道他们不是人类？”

艾米以为他问的是安，没有否认：“一等女仆都不是人类。”

约书亚明白了，一等女仆都不是人类，所以城堡主人也不会是人类。

艾米仿佛很疑惑他此刻的少见多怪：“你不知道这个世界上有各种生物存在吗？”

约书亚垂着头低声解释：“我平时住在乡下，本来就见不到几个陌生人。本来今年家里要送我去城里上学，可是祖母突然去世，家里的房子和土地都被坏人强占了，我也被卖到了城堡。”

艾米同情地看着他：“小可怜。”

约书亚不想聊这个，把话题转回安身上，问艾米：“所以安真的是主人的情人？”

“不止，他是主人的珍宝。”

珍宝……？

能一下子杀死两个成年男性的，难道不是怪物吗？

而能肆意玩弄这种怪物的城堡主人，更是不敢想象他的真实身份。

约书亚彻底明白了为什么女仆们从不私下议论安和城堡主人了。

—————

前面安迟迟没来开门是因为他在浴室里伺候主人脱衣服进浴池泡澡，他听到了敲门声时正在给主人解发带，抽不出空。

他在餐后酒会时就心不在焉，趴在主人腿上心里在想餐后甜点的事情，侍奉主人脱衣服洗澡的时候眼神总往那里飘。

男人自顾迈进了浴池舒展着四肢泡澡。

安舔着自己的嘴唇出来接收约书亚推来的小车，心不在焉地把干净毛巾和浴袍装填在浴室橱柜里，眼睛一直盯着镜子里在泡澡的主人。

主人的身材紧实，搭在浴池边的手臂放松状态下也显得肌肉线条流畅又富有力量，发力时能看到漂亮的肌肉群隆起，两条有力的手臂托着他大腿根把他正面压在墙上干时又深又持久。安的性液会因为姿势的关系直接滴在地毯上，直到肚子里被射满才会被放下来。

激烈性爱时，薄薄的汗水让主人的肌肤显得油亮又诱人，饱满的胸肌富有弹性，跟他贴在一起时能把他的乳头磨到发红挺立，如果漏奶，会把主人的胸肌蹭满乳白的奶汁。

安喜欢坐在主人排列整齐又沟壑分明的腹肌上磨逼，把阴蒂磨到肉粒变硬发烫，穴里的淫液涂在主人的腹肌上，潮吹的时候涌出的湿液会盈满主人的肚脐，顺着腹肌和人鱼线汇到主人的下体把毛发连同下面的囊袋都打湿。

如果是面对面的插入，安的阴茎会被挤压在两个人腹部，敏感的冠状沟和龟头沿着主人的腹肌轮廓从下往上蹭，电流似的快感会让安的马眼不停流水，高潮时射出的体液会喷溅在主人的腹肌和胸肌上。

主人的手也很漂亮，手掌比他的大一圈，牵手时能完全包住他的手。做爱的话，一只手能把他两个手腕抓在一起动弹不得。

手指修长光滑，指甲修剪得圆润，两根手指插进他穴里能进很深，被穴肉紧紧包夹，穴里的软肉会把主人的指节磨红，抽出来的时候裹满淫水，亮晶晶的拉丝。

这双手平时会戴着昂贵的宝石戒指，揉捏安的乳房时，冰凉的指环会贴着柔软的乳肉，戒托偶尔会剐蹭到安的乳晕，坏心的主人还会故意用切割精美的宝石戒面去玩他乳首，坚硬冰凉的宝石棱角分明，一开始小小的乳尖只有宝石戒面的一半大，被戒面剐蹭刺激，慢慢充血肿胀成一粒红宝石挺立在雪白的乳房上。

如果主人直接用手指夹着他的乳头揉捏，安会被玩到潮吹，内裤湿到兜不住。

安一边整理橱柜一边盯着镜子里的主人吞咽口水，喉结滚动，因为自己意淫的画面穴心瘙痒，下面有了湿润的感觉，忍不住夹紧了腿徒劳地收缩小穴。

主人晚上喝了一点加料的酒，胸膛不知道是热的还是药效原因红了一片，他握着半勃的阴茎撸动起来。安看着这一幕急了，关橱柜的手控制不住力气发出“啪”的一声，吸引了浴池里的人的注意。

男人转头看过来，披散的长卷发湿漉漉贴在身上，水汽似乎打湿了主人的睫毛，让那双深沉的暗红色眼眸都变得温柔多情。男人左手仍握着下体慢条斯理地撸动，右手朝他一招。

安迫不及待地四肢并用爬过去，被男人握着后颈拉过去亲吻。

双唇相贴，男人温柔吮吻着安花瓣似的嘴唇，并不急着伸入。

安着急地用舌头舔着主人的唇缝，被男人避开了只含着他的唇珠亲吻。

握着安后颈的手指滑到前面撸猫似的蹭安的下颌，安温顺起来。

这吻纯情过了头，只是单纯的唇贴唇，没有舌头交缠，没有唾液交换，像是两只猫咪互相碰触湿漉漉的鼻尖。

安习惯了激烈的性爱，这过于温存的互动便显得磨人，犹如隔靴搔痒，让他难耐又无措。

主人的拇指在搓弄自己的龟头，安总疑心那铃口流出的水都被浴池里的热水冲走，他睁着眼盯着主人撸动阴茎，忍不住跟着那动作一下一下夹腿，穴里痒得厉害，食欲和性欲在身体深处骚动不已，只等着主人来填满。

感觉到安的分心，男人咬了一口他的下唇，终于舍得张开嘴，安一下被拉回注意力，小猫似的伸舌头到主人嘴里，贴着主人的舌头一下一下舔起来。

舌吻让安的身体发热，他投入又忘情地把从主人嘴里剐蹭到的唾液卷到自己嘴里，小猫喝水似的来回倒腾。

男人被他舔到发笑，故意往后仰头，看安舔着嘴唇急切地追着自己的唇舌。

安手上在解扣子脱衣服，却因为女仆装实在繁琐，身上还剩束胸和最里面的连衣裙。

安的手在身后寻摸着想要解开束胸的绳结，却因为主人的逗玩分心，好几次摸到了又因为主人仰头的动作忘了继续，以至于迟迟没成功。

安急切地撕扯着，却因为错误的发力让束胸更加收紧，把胸脯勒得鼓胀，安差点岔气，一股奶香味突然冒出来，安的胸衣前面乳头位置湿了两团，喷奶了。

男人怕他受伤，伸展手臂把他搂过来手指灵活地解开了束胸的绳结，安忙甩开碍事的束胸，一下子把内衣也扯了下来，柔软的乳房顺着他粗暴的动作一下子弹出来，下乳房还有被勒红的印子，乳头还在往外溢出乳汁。

男人呼吸粗重了一些，下面的阴茎完全勃起。

他的手羽毛似的顺着安的侧腰摸到腿根，伸进去不意外摸到一手湿润，内裤湿湿地贴在安的下体，一小块布料被不断收缩的穴口吸进去堵着穴口，被淫水打湿的内裤变成半透，清晰勾勒出阴户的形状。

男人隔着内裤包住他的下体用掌根磨他的阴蒂，安夹着腿配合着主人动作，阴蒂被磨到发热，肉粒每被磨擦一下就有一波快感，只是这么蹭蹭就让安快乐的流水，他故意把内裤吃进去更多，阴唇被蹭到外翻，内裤卷成一条深陷在逼缝里摩擦，男人的手指碰到了安下面的软肉，热烫烫一团淫水喷在内裤上。

安把内裤脱掉踩着台阶下来坐在主人身上，把主人硬梆梆的肉棒坐在下面，夹着腿前后摇着腰用下体去坐去磨，勾引主人来操他。

龟头顶着阴蒂往后插，顺着滑腻的阴缝一直插到股缝。

偶尔动作快了还会顶到穴口插入一个头，又滑出去顺着会阴碰到后穴。

男人扶着他的腰看他玩了一会儿，在又一次“差点”插进穴里又滑走后，男人伸两根手指插进安的软穴搅动抽插，贴在他耳边问他：“想好了吗？小坏蛋，到底想我插哪里？”

安呻吟着抖腰，被手指插穴爽到说不出话，男人手指抽插着顶他体内的敏感点，安收缩着穴壁伸手去摸自己流奶的乳头。

胸脯发涨，总觉得哪哪都在痒，软着声音哼唧：“后面也要。”

男人啧一声，伸手掰开他的股缝，用龟头叩着后穴顶了两下，趁安放松的时候一下子插进去半根。

安环着男人的肩膀，把乳尖喂到男人唇边，用粉红的乳头贴着主人的唇缝滑动着想插进去被吸奶头。

男人其实也硬到要爆炸，在那粉红奶尖上咬了一口，按着安的腰往自己的阴茎上压，硬生生让没扩张的后穴吃下整根勃起有小臂长的阴茎。

安被插到底，眼泪一下子打湿了睫毛，后穴像被铁棍捅开一样又痛又爽，夹着手指的女穴潮吹喷水，腿根发抖，肠液紧随其后浇在龟头上。

男人叼住安的乳头吸吮安抚尝到浓郁的乳汁，舌头在乳晕上打着圈，手指在女穴里加速抽插，拇指指腹压着阴蒂里的肉粒快速搓磨，几处敏感点被同时照顾，快感在体内层层累积，被绞紧动弹不得的阴茎总算有了活动的空间，九浅一深地抽插起来。

安张着腿，两个穴一起被插的满足快乐让他如登极乐，但他并不只自己享受，伸手下去去揉捏主人的阴囊，把微凉的囊袋包在掌心挤压。沉甸甸的囊袋其实下午才释放过一次，但此刻仍颇具分量，一只手包不住。

下午雪莉在衣帽间熨衬衫的时候，安在用布帘隔开的更衣室给主人乳交，半勃的性器被夹在雪白的两团乳房里摩擦，深红色的龟头在乳沟里进进出出，色情至极。

马眼里流出的清液被蹭在安的乳房，顶重了龟头还会戳到安的下巴，拉出湿黏的银丝。

男人握着下体用龟头去玩安的乳粒，龟头把小巧的粉红色奶头顶到深陷在乳晕里，乳头嵌进铃口刺激着马眼。

挪开的时候淫液糊在奶头上。

龟头把奶头顶到肿起，他又甩着硬热阴茎去扇雪白的乳房。

安被玩奶玩到腿软，跪在地上抱着主人的大腿埋在他腿间把阴茎舔得湿漉漉一根。

男人一心想发泄，抓着他的头发把阴茎挺进他嘴巴里抽插了几十下又拔出来重新操进乳沟，让安挤压着自己的乳房去夹龟头，硬是夹到快射才把龟头塞到安嘴里让他吮吸着吃精。

下午这顿加餐后产的奶主人没空吃，这会儿在浴池里总算被吸出来一部分，安错觉自己觉得胸都小了一圈，没那么紧绷绷了。

浴池里性爱正到情浓，男人的胸口突然开始出现鳞片，安一开始没发现，直到被操重了伸手去环主人的肩膀，乳房蹭上男人的胸肌时触感不对，低头一看，黑色的鳞片从主人胸口向下延伸到小腹。

“主人…发情了……”

安摸着那黑鳞，后穴绞紧了感受了一下，穴口磨到一片软硬，他伸手下去摸，阴茎根部覆盖上一层软鳞，穴里的东西又胀大了一圈，顶部伸出倒刺钩住后穴的软肉把安固定在阴茎上。

男人抽出前面小穴里的手指，一根跟后穴里相同粗细但颜色粉红的肉棒代替手指插进了女穴，一捅到底，直接捅开了穴心的腔口插到腔室里，龟头处一圈软刺一路狠狠剐蹭过去，安绷着脚背爽到腿抽筋，肚皮被戳到凸起，两根阴茎把安撑满了动弹不得。

安兴奋地心跳加速，知道一年一次吃豪华大餐的时间到了，他摸着主人胸口的鳞片，看到主人的瞳孔变化，冰冷的竖瞳里是浓重到凶戾的欲望。

一次吃两根的机会一年就那么两次，平时只能吃到半饱或七分饱的安这会儿简直跟喝了酒一样要醉倒在主人怀里，穴里不受控制地收缩着流水，期待着被主人喂到饱。

他环着主人的脖颈献上自己的嘴唇，还嫌下面插得不够深一样往下坐，让自己前面被抠肿的阴蒂和自己上翘的龟头抵着主人坚硬的下腹鳞片磨蹭，脸颊上浮着一层红晕，抱着主人示爱：“好爱你呀……”

男人的发情期来得迅猛，怀里不知死活的宠物一双杏圆眼闪闪发亮，雪白一身皮肉都泛着粉。

男人用一种要把他腔室都捅破的力道在温暖的甬道里重重抽插。

两根阴茎几乎是同进同出，在两个穴里快速挺送，肉筋破开穴里层层叠叠绞缠上来的穴肉，每一下都直达穴心。

啪啪的肉体拍打声隔着热水都清晰可闻。

囊袋把腿心和臀瓣都撞红，龟头上的倒刺每次抽插都会狠狠剐蹭安穴里的敏感点，安两个穴都发起大水来，一股一股浇在龟头上，不过五分钟就被插到高潮，穴里潮吹了，阴茎几乎是同时喷出体液。

安叫得肆意又酣畅，被主人抱着抵在浴池里狠狠操穴，两个小穴被撑到最大，百十下抽插带来的双重快感几乎把他溺毙在欲望之海，他几乎是刚潮吹完就又被新一轮的快感重新送上巅峰，持续高频的高潮让他脸颊酡红像是醉酒，他腰软地坐不住，被男人插着穴抱起放倒在浴池边缘。

安的后背贴上冰冷的砖石，下体烫到要融化，他被按着腿根猛操，肉棒整根拔出又整根没入，龟头的倒刺卡着穴口固定着让阴茎不会从湿滑的穴里掉出来。

男人两只手用力抓揉他的乳房，把盈余的奶水挤压到从奶孔里激射而出。安就像被挤奶的奶牛，一左一右两个乳头随着男人收紧抓握的手一股一股地往外喷奶。

下午吃精产出的奶水被大手挤压着喷了个干净，浴室里一股子挥之不去的奶香。

排出乳汁的乳房柔软地像两团棉花似的被两只大手握着搓圆揉扁，胸脯上留下清晰的指印。

奶头被夹着往外拉扯又用力摁进乳晕里，红肿变硬像两粒石榴籽，主人用指甲去抠他的奶孔，动作粗暴地像要把他的奶子捏爆。

安脸上似哭似笑，嘴里不住呻吟，眼睛红红撑着地砖坐起来往男人怀里钻。

主人被他突然坐起的动作干扰，两根硬热肉刃直插到底，被穴里的软肉箍着龟头榨出了第一波浓稠精液。

安前面还带着泣音的呻吟一下变成一声拉长的满足叹息。

他一次吃了两次的量，带着餍足亲吻主人的颈侧和脸颊。

男人恢复了一些理智，摸了摸安的脸颊，只摸到一手湿汗，确认怀里人没真被做哭，他抱着人走出浴池，往卧室床上去。

射完精依然半硬的肉刃还插在潮湿的穴里，随着主人的走动在穴里小幅度顶撞。

安趴在主人肩膀上贴着他的耳朵哼哼唧唧地发出色情的呻吟，一会儿娇喘着喊主人一会儿嗯嗯啊啊地说还要，等被放倒在大床上，穴里那两根已经重新硬起，带着指印的乳房又鼓鼓，里面的奶水满到随时要流出来。

男人知道怀里这磨人的宝贝是个贪吃鬼，只要能吃精，被怎么插穴怎么揉奶都行。

夜晚还长，他总能把这小东西喂饱。

-----

乳交、腿交、意淫、产奶、双龙。

可不可以玩食物

=====

安在成年前的食物是主人的血。

他小时候只有巴掌大，只需要一滴指尖血就能吃到饱。

吃饱饭的安会蜷成一团躺在主人的衣兜里睡觉。

如果主人把手伸进衣服口袋，细软的一根尾巴就会主动卷住主人的小拇指。

尾巴尖上一团雪白的绒毛会贴在主人的掌心有节奏地拍打。

安的睡眠会一直持续到下一次进食时间。

他不需要狩猎也没有天敌，主人的衣兜就是他的巢穴。

被食物守护着养大的安是个不知人间疾苦，每天吃了睡睡了吃的奇葩物种。

类似魅魔这样的种族尚且需要狩猎，为了生存、为了变强而不断努力进食。

安这种出生自带可持续饭包，不吃饭饿不死但也长不大的种族实在不知道为什么会存在。

安会出生，也仅仅是因为主人的爱了。

临近成年的安，尾巴尖的一团棉花似的绒毛会陆续脱落。尾尖会像结出果实一样长出亮银色的箭头。

这是成熟的标志。

这条尾巴细长又柔软，缠在主人腰腹上时就很像一条软鞭。

吃饱饭的安餍足地挂在主人身上，尾巴一甩一甩，来回抽打在主人的大腿内侧。在那白皙细腻的皮肤表面留下一道道粉红的鞭痕。

安被主人翻了个面摁在床单上翘起屁股的时候，尾巴还不知死活地抽向主人下体。

细软一条尾鞭把垂在腿间的两根粗长阴茎抽得上下撞在一起，力道大的其中一根还往主人的小腹上甩了一下，击打在布满鳞片的腹部发出“啪”的一声。

主人被抽得一顿，保持着一只手摁着安的后腰，一只手掰着安屁股的姿势低头去看自己腿间。

安像是背后长了眼睛，胆大包天的尾巴啪啪啪几下准确抽打在阴茎的茎身，把主人两根肉棒抽得变硬上翘，涨成吓人的紫红色。

安的尾巴尖擦着下面那根阴茎鼓胀的龟头抽过去，半路折返抽回来的时候又准准甩在阴茎根部，箭头撞在底下颇具分量的囊袋上，把两个鼓囊囊的卵蛋打得一颤。

吃饱饭的仆人用尾巴玩起了食物，被主人抓着尾巴尖拖过去操穿了屁眼。

安的前穴淅淅沥沥往外滴水，之前的激烈性爱把安的女穴插到合不拢，热烫的阴道肉璧都能接触到冰凉的空气，淫水顺着这圆圆小洞往外淌，就着跪趴的姿势流下来打湿安的阴囊和肉茎。

两团乳肉被挤在床单上压到变形。

奶孔磨在被乳汁浸湿的床单表面，跟着主人冲撞的节奏快速摩擦着，快感绵绵密密包裹着安的胸脯，两粒敏感的乳头磨到爽爽流奶。

安的脚趾内扣着像个小青蛙一样夹着皱起的床单，尾巴这会儿很乖的缠绕在主人手腕，只用尾尖一下一下摩擦主人手腕内侧的皮肤。

前面的女穴被插肿了还没恢复，主人的发情期却还在继续。

他用下面那根阴茎后入，上面那根就贴着安圆翘的屁股操到股缝里。

主人一左一右抓着安的屁股软肉往中间挤压，两根阴茎一里一外快速操弄。

安的呻吟闷在床单里，尾巴都软下来垂到一边。

他的阴茎根部被用缎带打了个双层蝴蝶结，龟头被套了个皮质的体液收集袋。

这收集袋上窄下大，底部的软管连接着一个精致的玻璃瓶，收集袋的皮质袋口会主动伸缩吮吸出液口。

安的阴茎射不出精，但他被操透以后会射出一种粉红色的体液，这是一种稀有的魔药材料，一小瓶就能卖出千金。

如果只是像平时那样做爱是远远不够的。一定要连续又激烈的性爱，让快感不断积累达到峰值才能刺激他的身体产出这种液体。

主人抚上安的尾巴，一路顺着撸到尾尖。

他的手指夹着敏感的尾尖根部，用银亮的箭头贴着他的肉缝滑动，尾尖陷在阴唇里被软肉包裹着摩擦，又被抓着去顶弄安肿大的阴蒂，用那尖锐的头部戳弄底下硬热的肉粒。

安摇着屁股像是受不了这刺激想往前爬着逃离，被主人抓着脚踝把尾尖塞进了前面的小洞。

银亮的箭头卡住穴口外圈一层红肿的逼肉，随着安下体的收缩被吸到了阴道里。

安一下子软成一滩水，被自己的尾巴玩到高潮，潮吹的湿液喷在自己的尾巴尖，因为高潮收缩的穴肉把尾尖吃进去一截顶住了敏感点，前面的阴茎一跳一跳，粉红色的液体射到了收集袋里。

主人伸两根手指捏起那小巧的玻璃瓶摇了摇观察瓶内的液体，玫粉色的液体在玻璃瓶里晃动着美丽的色泽。

比上一瓶颜色更粉，质量更好。

床头柜上已经摆了五六瓶装满的玻璃瓶，男人拔出玻璃瓶上的软管旋紧瓶口，从枕边摸出一个空瓶重新把软管插进去。

男人做这些的时候插在安身体里的阴茎一直节奏均匀地挺动抽插。一边缓解自己发情的体热，一边保持着安的高潮状态。

他距离射精还早，估摸着怀里的宝贝今晚上还能吃好几轮，他把人抱起来掰着他下巴亲吻安柔软的嘴唇，安伸着舌头让主人吮吸，乖得好像不是前面那个吃饱了就用尾巴玩食物的小坏蛋。

安把主人当食物，但其实他也是主人的食物。

安的奶水如此美味，他穴里的淫水都黏糊糊带着甜味，卧室里弥漫着带着甜味儿的奶香，仿佛是打翻了十几瓶蜂蜜牛奶一样浓郁。

安的后穴里插着粗长的阴茎被翻转身体的时候爽到腿根抽筋，哎哎叫着去摸自己的大腿内侧。

逼穴里还夹着自己的尾巴，尾巴上的绒毛被淫水泡到湿漉漉的一缕一缕。

主人伸手把他抱到腿上替他调整姿势，用手勾起他大腿替他揉内侧的腿筋，这会儿倒是没说他娇气。

安被揉了一会儿就恢复过来，他抓着自己的尾巴往外抽，因为太刺激忍不住夹紧了又往里插了一点，他攀着主人的肩背竟然来来回回用自己细长的尾巴操起了自己前面的穴。

男人哼笑了一声，看他因为尾巴太细，穴又被操松了坐在腿上想要夹腿吃深一点的时候一把抓着尾巴抽出来，换成自己硬到流水的龟头顶进去直插到底。

安湿漉漉的尾巴尖带出一股淫水溅到两个人腿间。

本来冰凉的箭头都被肉穴暖热，这会儿贴在两个人中间，被男人顺手握住包在手心里搓弄。

被前后插满开始新一轮性爱的安撑着主人的大腿维持平衡，像是骑马一样在主人的两根肉刃上起伏颠簸。

他嗓子都叫哑了，被插了百来下，哼哼着去咬主人的肩膀。

男人站起来一手捞住那玻璃瓶，单手把他抱到墙边勾着一条腿猛干。

安只有一条腿能踩着地，又因为身高差的原因，踮着脚都有些吃力，他手臂向上环着主人的肩背，夹着穴里两根肉棒往上蹿了一下把那条腿勾在主人的后腰。

中间的体液收集器稍显碍事，被主人暂时取下丢到一边。

他把安抱着顶在墙上专心干了一会儿，摸了一下安的小腹和下体，还是软的，应该还有一阵才到。

安前面射太多次，这会儿不应期变长了，没那么容易再硬。

而且前面两轮吃进去的食物几乎也都消化完又射出来了，他起码要再吃两炮才能恢复体力。

安的产出多少全看吃进去多少，奶水被吃了一轮，挤了一轮，又被压在床上喂了床单，这会儿软绵绵两小团垂在胸前，上面的青紫色指痕看起来还挺吓人，一看就是被狠狠蹂躏过的惨样。

男人抱着他干的时候视线从他湿漉漉的睫毛和红润的脸颊滑到布满吻痕的锁骨。顺着乳沟看下去，布满指痕被蹂躏到像是受了虐的奶子上可怜兮兮硬着两粒破皮的乳头。

平时就算被咬被牙齿叼着磨都没事的软嫩乳尖被发情期的主人用指甲抠奶孔的时候抠破皮，又疼又痒，肿得发亮。

软趴趴的阴茎垂头丧气，下面的女穴被操肿了阴唇外翻，阴蒂凸出，穴口一圈白沫。

他俩做了两个白天一个黑夜，这会儿窗外是夕阳晚霞的美景，主人抱着安往落地窗边走。

穴里两根阴茎往外滑出一段，只留半截在穴里浅浅抽插。

主人顺手推开窗，温柔带着花香的风吹进室内，冲散了一些浓郁到呛人的情爱气味。

室内昏暗，但室外的天色不算太晚，还能透过窗看清花园的小道上有穿着黑白色女仆裙的几个人影由远及近。

主人的卧室窗户能看到很远。

在东楼大门进出的车马走的另一条树木林立的大道，从高出看能看到那边大门口进出的都是一些穿着华服的贵族。

安的皮肤接触到微凉的风，他偏着头往外看，这个角度只能让他瞥到主楼楼下的花园和小道。

主人把他抱坐在窗台，解散了他盘起的长发。

顺滑的长发瀑布似的披散下来，一直遮到安臀下的位置。

约书亚跟着雪莉回主楼的路上鬼使神差抬了一下头，这一眼差点把他吓得叫出声。

主楼的一扇窗户被打开，一个黑发如瀑的背影半坐在窗台看不到脸，室内黑洞洞的看不清，乍一看像是老家传说里会从床底或阁楼爬出的女鬼。

他手上的篮子掉在地上吸引了身边几个同行人的注意，大家顺着他的视线看过去，窗边已经没人了，只有纱质窗帘被微风吹起一角。

约书亚被吓白的脸皮突然涨红，只有他看清了刚刚窗边是怎么回事。

披头散发浑身赤裸的人，伸着两条胳膊往前环住窗帘后站立的人的脖子。抬起的手臂下侧乳雪白丰满，腰身纤细，一只青筋凸起的手臂穿过他背后的长发箍着他的腰把他又抱进去了。

窗台高度限制了做爱的姿势，主人临时把他又抱进来放在窗台边的高脚凳上，安一条腿踩着窗框，另一条腿被架在主人肩上，男人俯下身握着他的腿根给他舔穴。

带着颗粒的舌面贴在阴部滑动了几下顺着裂缝舔到穴口又往上舔弄阴蒂，牙齿咬着下面硬硬的豆子，空着的那只手伸了两根手指插进后穴按压怀里人的前列腺。

安舒服地往前挺腰，把下面的软肉往主人的嘴唇上挤压磨蹭，蹭的男人下巴都是会拉丝的淫水。



用舌头舔穴实在太温吞了一些，安穴口被舌尖进进出出，穴心瘙痒难耐。

但是主人的唾液抹在敏感的下体和内壁又会带来一阵奇妙的舒适感。

本来红肿发烫，被操出一个圆洞，阴唇外翻的逼口被舔了一会儿竟然有回缩消肿的迹象。

主人的舌头往上舔到安的阴茎，平时没机会真正使用的阴茎这会儿插在主人的嘴里，安的尾巴兴奋地在身后甩来甩去。

男人只给他含了一会儿龟头就继续往上舔，舌尖在安的肚脐打了个转，贴着安薄薄的肚皮往上，直到含住一边红肿的奶尖。

安的尾巴悄悄往上缠住主人的褐色乳头，另一只手滑下去用手指摸主人的胸，用手指在乳晕上打圈。

男人含着他的奶头看了他一眼，把安看得忍不住收缩穴口，后穴里淌出一股肠液打湿了主人的手指。

主人几乎是用唾液给安洗了个澡。

等外面天黑下来，他把安重新摁在落地窗边操进去。

安的两只手都被抓着放在身后，身体重心被迫向前，两团乳肉被压扁在冰凉透明的窗玻璃上，温热的肉体在玻璃上留下两团湿润的雾气。

楼下的花园里亮起花园灯，这光线却不足以照到他们所在的楼层。

安浑身赤裸，被压在透明窗户上顶着穴心操进腔室。断断续续的呻吟声顺着风飘到室外。

花园里园丁奇怪地直起身四处打量，却没找到声音的来源。

这呻吟声叫得实在煽情，嗯嗯啊啊的几声就极端影响人的情绪。

园丁的裤子里鼓囊囊一团把裤裆顶出一个帐篷，他狼狈地捂着裤裆夹着腿往休息的小木屋里走。

用肩膀撞开木门，他甚至等不及多走两步，用脚跟随便把门带上就一屁股坐在门边的木椅上掏出裤裆里的硬棒撸动起来。

园丁就这样听着不知哪里传来的叫床声手淫。

“嗯嗯……哈啊……啊……”

这声音像是有钩子一样顺着耳廓钻到身体里直往下三路走。

好像有一条无形的尾巴在空中勾缠，园丁硬热的龟头上翘着一跳一跳地不自觉操起了空气。

安的嘴巴被主人插进三根手指，把那勾人的浪叫都堵回去。



另一只手却把他整个上半身抱到窗外，让安不得不伸手去扶着窗框。

安的小腹卡在窗户下沿，两团雪乳完全暴露在室外的空气里，随着身体的主人被大力操干的动作上下弹跳着摇晃。

这会儿如果园丁在室外，肯定能一眼看到这半空中的美景。

可惜这会儿他在木屋里被那戛然而止的叫床声弄的不上不下，正是到了想射精的关键处，两只手包着自己的下体撸动，又用掌心包着龟头快速搓弄，没空往外看一眼。

安被自己披散的头发弄的痒痒，用肩膀在脸颊边蹭了一下。

主人体贴地帮他把长发全部拨到同一边，垂下的发丝遮着他半边身子，另一边一丝不挂地在月色下被照得像要发光。

楼下的园丁终于在木屋里射了一回，他射完只觉得空虚，草草擦了擦下面就提起裤子推开木门往外走。

安在性爱的海洋里徜徉，潮吹的湿液都被堵在身体里拍出水声。

主人伸手抱住他，手掌包着他的一边奶子揉，眼神落在往东门走的园丁背影上，俯在安的耳边低语：“乖宝，你给莱伊夫人招揽到一位客人。”

安被手指夹着舌头说不出话，只能收紧了下面的穴，把主人带倒刺的阴茎卡死在腔室里，层层叠叠的软肉像吸盘一样死死吸住龟头收缩挤压，几下用力榨出主人浓稠的精液。

主人闷哼一声，垂着头亲吻安的肩膀。

等漫长的射精过程结束，他掐着安的脖子把人拖进去扔到床上，重新把体液收集器套在安的下体，正面插进去开始新一轮的榨汁工作。

-----

浅浅玩一下主人、尾巴插穴、榨汁、全裸半室外性爱，超多play一次满足

小饼干

=====

城堡里一夜之间多了几只老鼠。

客人带来的血奴用铁丝打开门锁偷偷走上了主楼的楼梯躲进了一间空房。

本该在后厨待命的三等女仆端着烛台走在城堡走廊里，左右观察着两边的画像和房门。

莱伊夫人手下的魅魔小姐嫌弃地推开身上的手臂，穿好衣服潜入了夜色。

这些暗中窥伺的眼睛在城堡里寻找着什么。

任务背景：极乐城堡的主人年轻又富有，传闻他的藏宝库里有所有你想要的东西，地宫的藏宝图、只出现在神话传说里的宝物、刻录了失传禁咒的魔法卷轴、藏着异界亡灵的灵魂宝石……

玩家请注意，现在发布系统任务，请在规定时间内完成以下任务：

主线任务：伯爵的珍宝是什么？

支线任务一：城堡里最坚硬的是什么东西？

支线任务二：城堡里为什么只有女仆？

支线任务三：获得宝库里的任意一样宝物。（温馨提醒：获取的宝物可带入下一个世界使用。）

任务时间：此刻至太阳升起前。

任务提示：每人拥有三次向城堡npc提问的机会，请妥善利用。

（此世界任务为剧情探索模式，如果伤害npc会引发不可估计的后果，请温和对待原住民。）

三个任务者眼前同时出现一面只有他们能看到的显示屏，上面显示着这次的副本任务。

剧情探索模式的任务一般危险性不高，这个任务的难度等级却很奇怪，屏幕左上角一个醒目的C后面跟着一个颜色稍浅的∞符号。

这意味着这是一个难度随时会升级的副本。

支线任务三的奖励非常诱人，但很可能也是会导致副本难度升级的导火索。

城堡的藏宝库里很可能有危险性S级别甚至以上的怪物在守护。

可以放在最后搏一搏，打不过大不了任务时间一到直接撤退。

这种问答类探索任务的任务时间有限，但不限制玩家组队，只是最终结算会根据玩家个人的探索度来计算最终得分。

暂时借用三等女仆身份的玩家和血奴玩家临时结成队友，他们在空房间里碰头沟通任务信息。

“我看界面里的人物信息我的种族是人类，特意标注了这个应该是暗示我们城堡里有非人的种族。”

“这个伯爵大概率也不会是人，他的宝库里应该会有危险。”

“主线任务问的太宽泛，伯爵的珍宝会放在哪里？卧室？书房？还是任务背景里特意提到的藏宝库？”

血奴玩家是个身经百战的老玩家，他的眼神在任务界面来回看了几遍，又点开了答题界面仔细看了一遍，心里有了些思路。

“第一个问题答题卡上只有一个空说明主线任务答案唯一，伯爵只有一个珍宝，那就不会是任务背景里提到的这些，但不能排除这东西也在藏宝库里。”

“主线和支线应该是有关联性的，比如这个最坚硬的东西，要么是跟珍宝有关，要么是跟伯爵有关。”

“支线应该就是提示，可以先搞清楚这两个问题的答案。”

女仆玩家听完觉得很对：“有道理，每人三次的提问机会很关键，城堡里知道最多关键信息的应该是管家和级别最高的女仆，我们最好商量一下不要问重复的问题。”

“提问方式也很重要，不能直接拿着题面去问，大概率得不出多少有效信息。”

“我们先去书房看看能不能找到点什么提示。”

两个人趁着夜色快速来到位于三楼的书房。

但很可惜，书房非常干净，没有保险柜没有传统欧洲贵族使用的用来藏书信或者文件的暗格。

他们不敢点灯，只是借着月光在书房里静悄悄搜索。

女仆的手摸到沙发上时触手一片冰凉的湿润让她一惊，还以为摸到了什么不得了的血迹。

凑近了却只闻到一点甜甜的香味，她精神一振，仔细检查了一遍这个双人沙发，最后在沙发缝里扯出一条皱巴巴的女式蕾丝内裤。

她无语了一下，心里吐槽这个伯爵怕是个淫魔吧！居然在书房里搞！

联想到这城堡里只有女仆，她鸡皮疙瘩掉一地，好家伙，伯爵只招女仆难道是为了方便他可以在城堡里开后宫每天轮流搞女仆？

她勾着内裤给血奴玩家看了一眼把内心的猜测说了。

血奴玩家也无语了，但是副本经验丰富的他觉得答案应该不会这么简单。

看女仆玩家很嫌弃的表情，血奴玩家倒是不在意，随手把这内裤塞到了裤兜里，毕竟也是个不该出现在书房里的东西，万一能用这个触发什么新线索呢？

“这里大概率没什么了，这伯爵估计拿这里当情趣房在用，不会真的把宝贝藏在这里。”

“这个内裤我拿去洗衣房看看能不能找到对应的标签，应该不是普通女仆穿的那种。”

血奴玩家一边往外走一边跟女仆玩家说：“你等下找机会把管家引走，我去翻他的房间看看能不能找到些什么。”

“那我去问管家什么好？直接问城堡里为什么只有女仆吗？他要是说这是伯爵的意思那不是白问？”

“你好好想想，我先去看看洗衣房。”

女仆玩家看他脚步匆匆，自己点开地图看了一下发现这层还有茶室和女仆休息室，这种被特意标注的房间应该也会有点信息。

茶室一打开就是一股甜牛奶的气味，她猜测这里之前是打翻了奶瓶吗？

不对，按常理来说牛奶打翻不及时清理应该会有酸腐味，清理完的房间也不会有这么明显的奶香。

这难道是什么提示？

茶室里沙发也是半湿的，女仆玩家更确定了这城堡主人就是个色魔，估计每天什么正事都不干就是换着花样在不同地方瞎搞。

色魔的珍宝会是什么啊？

带着这个疑问她又去了女仆休息室。

结果开门吓了一跳，休息室里居然开着灯，里面坐了三个人。

女仆玩家在她们头顶看到了一等女仆珍妮、二等女仆艾米、二等女仆约书亚三个名字。

这应该就是任务npc。

她背上先是起了一层鸡皮疙瘩，她还没想好要问什么就猝不及防碰上了副本npc，这下进退两难。

休息室应该就是第一个提问室了。

血奴玩家还没从洗衣房回来，应该是那边有了线索。

休息室里的三个人都看到了她，好像没怀疑她为什么这个点会出现在这里，只以为是来找人。

见她站在门口沉默，艾米温柔地问她：“你是有什么事吗？”

女仆玩家握紧了门把手飞速头脑风暴，怎么办？说什么？直接问？

“嗯……厨房让我来问，是否需要给主人送餐？”

问完她就心里捶地，怎么办啊浪费一个问题！太突然了！

听到这个问题，室内三个人露出两种截然不同的表情。

女仆玩家一喜，注意到那个名叫约书亚的女仆表情很不对劲，一看就是知道点什么。

艾米和珍妮对视了一眼还挺自然地回答：“安还在主人的卧室里，你让厨房等等吧，他出来会去厨房通知送餐。”

安？看来是今晚侍寝女仆的名字。

能进主人的卧室，那身份应该不简单？

这种需要提问获取的人物信息应该还挺重要的，女仆玩家把这个名字记下。

她目光灼灼盯着那个叫约书亚的女仆，她的第六感告诉她这个人应该会是个打听伯爵珍宝的切入口。

“约书亚，我能请你过来一下吗？我有几个问题想问你。”

约书亚是那种七情上脸的人，心里有什么脸上就藏不住，他满脸疑惑地跟着这个陌生的女仆走到休息室的小房间。

女仆玩家观察着他的表情，为了不浪费剩下两个问题，她先从背包里拿出一个名为真言香水的一次性道具使用。

约书亚的名字上面挂上了buff生效的小图标，女仆玩家才抓紧问出了自己的第二个问题：“你知道城堡不招男仆的秘密吗？”

约书亚脱口而出：“因为曾经有一个男仆夜袭安，被安杀死了。”

不得不说女仆玩家是有点子福运在身上的，她第二个问题直接完成了支线任务二，她是目前最快获得关键人物信息的玩家，系统提示她的探索度暂时领先了其他两位玩家。

魅魔玩家仗着种族天赋直接找去了藏宝库，结果被藏宝库的大门拦在门外。

门锁是双重锁，需要密码和钥匙，这也算个解题思路，只是距离主线任务还差的很远。

血奴玩家在洗衣房找到了蕾丝内裤主人的名字标签，上面写着安。

他谨慎起见，翻了一遍所有女仆内衣裤的标签，确认只有这个叫安的是这种高级布料的蕾丝内裤。

那么这个安才是主人真正的情人。

另一头女仆玩家还剩最后一个问题，但是她以为约书亚只是一个触发关键人物安的前置npc，一个二等女仆难道会知道伯爵的珍宝是什么吗？

女仆玩家觉得主线问题的答案更大概率会在安那里。

但是现在最大的问题是安还在主人的卧室里，她应该怎么才能见到这个关键人物呢？

不过她可以先去安的房间看一看。

血奴玩家也是这么想的，只是他不确定这会儿房里有没有人。

女仆玩家跟他再一次相遇在安的卧室门口，他俩在这里遇到对方说明大家目前掌握的信息差不多，女仆玩家慷慨分享了自己这边找到的信息：“安现在在主人的卧室，房间里应该没人，我们赶紧进去。”

血奴玩家也很承情，直接说了自己在洗衣房获得的线索：“城堡主人只有安一个情人。”

结合支线任务二的答案，女仆玩家心里更确定安一定知道伯爵真正的珍宝是什么。

安的房间是一等女仆标配的独立单人间。

卧室布置得非常温馨舒适，处处透露着奢华。

全身镜上镶嵌着一圈华贵的宝石。

房间里四角用的都是昂贵的魔法琉璃落地灯。

桌面上的首饰盒是双层鎏金的，打开里面是满满一抽屉造型各异的红宝石胸针。

桌面上除了一支像是润唇膏的东西以外没有别的化妆品。

女仆玩家家里养猫，认出来这好像是给猫咪涂肉垫的润足膏。

可是这个城堡里有养猫吗？安的卧室里也没有猫毛。

她暂时放过这个疑问，转而注意到另一边垫了软布的篮子里黑黑的好像有什么东西。

两个玩家凑过去细看，里面装的居然是几片墨色的鳞片。

这鳞片不知道是什么东西身上脱落的，边缘锋利如刀刃，摸起来坚硬如铁。

仔细看会发现上面还有一个一个小坑，像是牙印。

什么动物能拿这么硬的鳞片磨牙？

他俩想把这鳞片收进背包，系统提示此物品不可获取。

只能遗憾放回篮子里。

女仆玩家猜测：“城堡里最坚硬的该不会就是这个鳞片吧？”

“有可能，要搞清楚这是谁的，城堡主人还是这个一等女仆的。”

桌上没有别的了，他们俩又打开衣柜搜索了一遍，全是城堡统一的女仆裙，只有最里面那层连衣裙的手感不一样，是特别透气轻薄的料子。

但因为前面已经知道安是主人的情人，所以他们不是很在意这个线索。

最后他俩检查床铺。

床品用的是真丝，床垫摸着都跟云朵一样柔软。

大软枕下面有一把金色的钥匙。

血奴玩家耳边响起系统提示音：恭喜玩家获得城堡宝库的金钥匙x1。

得来全不费工夫，这个安果然是主人的爱宠，打开宝库的钥匙居然就这么随便扔在枕头底下。

正在此时，房门口传来门锁打开的声音，屋里的两个人一惊，以为是房间主人回来了，回头一看是第三个魅魔玩家钻了进来。

“我就猜到你们在这里，快走，安从伯爵卧室出来了。”

魅魔玩家开门见山，直接把最要紧的事说了，眼神落在血奴玩家手上的钥匙上。

“宝库需要钥匙和密码，我拿到了密码的线索，合作吗？”

血奴玩家的三个问题都还没问，他觉得靠自己也能拿到密码，但是安从主卧出来的消息确实及时，他没直接拒绝，只问她：“你问题还剩几个？”

魅魔玩家沉默了一下，知道这也是个老玩家。

“还剩一个。”

血奴玩家又问女仆玩家：“你呢？”

“我也只剩一个了。”

“我要去先找安问问题再决定合不合作。”

魅魔玩家心里暗骂对方老奸巨猾，她前面在楼下浪费了太多时间，只从管家口中问出了支线二的答案和城堡主人的生日。

她就只剩最后一个提问机会，已经准备放弃完成支线一，只想着完成主线以后搏一搏赌一下支线三。

可以带到下个世界的道具怎么也比那点支线积分香。

现在最要紧的还是主线任务，现在已经是凌晨三点半，留给她们的时间不多了。

她们下到一楼的时候在厨房门口守着，果然不一会儿就看到远处的黑暗里出现一个写着“安”字的npc名称提示框。

走廊上窗帘紧闭，一丝光线也无，要不是他们有系统界面加持提前看到了npc头顶的名字，可能根本发现不了那里有个人正在向他们靠近。

这个发现真让人不寒而栗。

安没有点灯，就那么脚步轻盈地走在伸手不见五指的黑暗走廊里，小皮鞋踩着吸音的地毯，悄无声息向着厨房方向靠近。

黑暗代表着未知，未知使人恐惧。

一个能在黑暗里畅行无阻的城堡女仆。

不知不觉他们三个都屏住了呼吸，眼神牢牢锁定在走廊方向。

也就是一分钟的事情，一个穿着女仆长裙胸口别着红宝石胸针的身影就被厨房门口的光线照亮。

女仆玩家在心里倒吸一口冷气，只因为安长得实在是她这辈子见过最好看的人。

他唇角带笑，眼神明亮，巴掌大的小脸上无一处不精致，甚至连鬓边散落的几缕头发都美得恰到好处。

他无愧是城堡主人最宠爱的情人。

只是一个照面，就美得让人心动，让人不自觉想要靠近。

女仆玩家的心脏砰砰跳，脸颊不自觉就红了。

另外两个玩家都有同样的感受，魅魔玩家要不是没感觉到同族的气味，她都以为安也是魅魔了。

女仆玩家看着安的脸，突然想到前面问出来的支线二的答案，她跟被浇了一泼冷水一样冷静下来，这可是随时会杀人的玫瑰。

“我有一个问题想要向您请教。”

血奴玩家率先发声，且谨慎地使用了陈述句。

安的眼神从三个人脸上滑过，有点疑惑地点头，跟着血奴玩家走到了另一边。

“请问，你知道伯爵最重要的珍宝是什么吗？”

安的眼睛落在这个奇怪人类的脸上。

珍宝是什么？好吃的吗？

他摇摇头：“我不知道。”

血奴玩家愕然，怎么会不知道？安不是关键人物吗？

难道是我问的不对？

“那伯爵最喜欢的东西？”

安陷入了思考，主人最喜欢的东西？

是我的乳汁、小穴还是尾巴呢？

安表情纠结地皱起秀气的眉头，嘴里喃喃自语：“最喜欢的是什么呢？”

血奴玩家绝望地发现这个安好像是个傻白甜。

对这个问题的答案已经不抱希望了。

果然，安沉吟了一会儿突然眼前一亮，自信回答：“主人最喜欢我！”

万万没想到两次提问机会用出去了一点信息量没得到。

这安该不会是个听不懂人话的绝望的文盲吧？！

血奴玩家有一种一拳打进棉花团的无力感。

他余光看向厨房门口目不转睛看过来的两个玩家，直觉她俩这最后一个问题也要泡汤。

血奴玩家还剩最后一个问题，他是心思很重的那种人，摆在明面上的信息都会多想多思揣测是不是还有别的文字陷阱。

跟这个npc又一副讲不通的样子，只能赌一把，问她：“你知道宝库的密码是多少吗？”

“是我的生日。”安随口报了一串数字。

他确定了这真是个傻白甜，城堡藏宝库的密码就这么轻易给出去了。

他面无表情地走回厨房门口，换女仆玩家去问。

他心里其实不抱期望，觉得大概率对方也是白问，但还想万一女人更了解女人呢？

女仆玩家踌躇地站到安的面前，看着对方仍然带笑的模样，鬼使神差地看向安的胸口。

那里的贝母纽扣掉了两个，露出底下一线诱人的乳沟和侧边雪白乳房上面一个小小的玫红色吻痕。

前面的血奴玩家和安差不多高，身高原因，看人的时候视线落点在安的眼睛，问问题的时候注意力全在安的脸上，完全没发现这个小细节。

反而是身高只有一五五的小女生视线落点在这个位置。

女仆玩家脸颊爆红，心里尖叫鸡：她她她怎么下面没穿内衣！！真空穿的女仆裙这么野的吗？！

她脸颊红彤彤地赶紧往上看回安的眼睛。

“你知道城堡主人最爱什么吗？”

安这次毫不犹豫甜甜回答：“主人最爱我呀。”

女仆玩家得到答案，红着脸说了一声谢谢，僵硬地转身往回走。

她脑袋上简直要喷蒸汽，伯爵你也吃太好了吧！！这种天然大美人这么甜还这么会玩！！好有福气啊你小子！！

等看着魅魔玩家走过去，女仆玩家突然福至心灵。

任务没说珍宝是人还是东西，所以安的回答就是正确答案！伯爵的珍宝应该就是安没错了！

她点开答题界面毫不犹豫就把答案填了。

果然是C级难度的世界，只要能在前期拿到安的线索，然后等到安从房间里出来就能直接获得主线任务的答案。

难点也就是要利用好这三个提问机会。

毕竟任务背景和任务描述还挺有迷惑性的。

她填完松了口气，也没管另外两个人答没答。

她自觉这两个高玩肯定也能问出来答案，就只站着等后面看看能不能用剩余时间蹭一蹭支线三的分了。

她对支线三属于可拿可不拿，道具固然令人心动，但是那个∞的标记也是蛮吓人的，谁知道宝库里有什么东西，一个不小心可能就要嗝屁。

她还挺有自知之明，这么有限的时间里能完成主线和两个剧情支线就已经很优秀了。附加题都是留给高玩做的。

魅魔玩家回来的时候表情带着若有所思。

这下大家都问完了安，决定趁着最后一小时探一探伯爵的宝库。

这种把好东西摆在明面上的地方平时还真不容易直接接触。

他们也就是仗着系统赋予的临时身份的便利，如果是这个世界的原住民，可能一辈子都没有机会走进城堡主楼的大门。

安看着这三个奇怪的人问了自己几个问题就匆匆走了，他歪了一下头，好奇地跟了上去想看看她们要做什么。

前面三个玩家还是做任务的心理，完全想不到会被一个副本npc跟踪。

因为拿到了钥匙问到了密码，地库门打开的非常顺利。

藏宝库里也是黑得什么都看不见，魅魔玩家仗着种族身份，从背包里掏出一个手电筒打开打了头阵。

血奴玩家和女仆玩家站在门口望风。

不知道里面的人是触发了什么机关还是踩了陷阱，里面手电筒的光亮一下子消失了。

剩余的两个一下子噤声。

血奴玩家有心理准备，他以防万一还是在门口先填完了答题卡，然后掏出背包里的一个隐性斗篷披上了就往里走。

他最终还是填了安的名字。

他前面都还很纠结答案，是直到真的用安的生日打开了藏宝库的大门才意识到主线任务那个伯爵的珍宝指的应该就是安这个人。

因为除此之外没有更好的解释了。

最后的藏宝库就是附加题，能不能拿都是各凭本事。搏一搏单车变摩托！

女仆玩家本身就怕黑，本身背包里道具也不多，这会儿干脆就不进去了。

她还想着距离结束还有时间，是不是可以去后厨吃点东西。

结果这一转头就又被吓了一跳，她差点嗷一嗓子尖叫出声。

安不知道什么时候过来的。

此刻静静站在台阶上看着她。

“你你你……”

女仆玩家腿都软了，抓着藏宝库大门的门把手好险没跪下去。

“你们在找什么吗？”

安轻轻问，漂亮的眉眼里带着明显的好奇，看起来柔软又可爱，一点没有危险性。

“没……没找什么……我马上离开……”

女仆玩家被抓个现形，抖着腿嗓子里都带上了哭腔。

安的小皮鞋踩在地下室的石砖上，他优雅地走进去，身影淹没在黑暗中，不一会儿手上拿着一个布娃娃走出来递给女仆玩家。

“喏。”

女仆玩家害怕地不敢接，安把布娃娃塞到她怀里，伸手摸摸女仆玩家的头顶：“厨房准备了夜宵，你想吃一点吗？”

“呜……好，好的。我们去吃夜宵吧。”

女仆玩家手里捏着一个布娃娃被安带回了厨房。

她这会儿冷静点了，如果要杀她刚刚在下面就动手了，应该不至于要把自己带上楼。

她看看手里那个柔软的布娃娃，又抬头看看推着餐车离开的安的背影。

她该不会是安慰我吧？！还送我礼物？！

伯爵你到底什么水平吃这么好啊！！

所以其实这个任务的∞难道是指城堡主人的战斗力是∞吗？不然怎么配得上这样的大美人！

女仆玩家完全被安的魅力俘获了。

她哪里知道城堡地底的藏宝库里躺了两具新鲜尸体，他们的胸口无一例外有一个窄小的空洞。

除此之外没有任何外伤，是一击致命。

两个因为走进藏宝库被无情击杀的玩家到死都不知道怎么回事。

直接被弹出极乐世界进入最后的任务积分结算。

只有女仆玩家呆到了任务时间结束，并且带着安送的布娃娃成功脱离角色。

最后的任务积分显示女仆玩家拿了mvp，一个鲜红的完成度100%让她不敢置信。

真的是实力强不如运气好。

安的尾巴尖挂着一把金钥匙，推着餐车哼着歌，快乐地走向城堡主卧。

城堡的主人披着睡袍头发湿漉漉地坐在窗边欣赏着日出。

安俯身为主人摆上餐点，胸口掉了扣子的地方露出一片诱人的风光。

他摆完餐点就准备回房休息，结果一转身尾巴尖被主人握住，男人捏着钥匙看了一眼。

“怎么到下面去了？”

“跟着两只小老鼠进去的。”

安的尾巴在身后快乐地摇晃，意外加餐的小饼干还挺美味呢。

“我还在门口遇到一个小可爱，送给她一个布娃娃。”

系统空间里看到布娃娃属性的女仆玩家抱着高级稀有道具【替身娃娃】，再一次发出灵魂深处的呐喊：“到底凭什么吃这么好！！！”

-----

在肉文里写无限流小副本，我真是个天才！肉菜吃多了咱磕一口小饼干吧！

学做饭

=====

安成年的第一天，在城堡里拥有了自己的房间和小床。

安懵懵懂懂，他才刚刚能收起自己的尾巴，伪装成一个正常的人类。

城堡主人让性格温柔的女仆艾米成为了安的第一任室友。

女仆艾米是个特别有耐心的女性人类，她手把手教会了安如何快速穿好女仆裙套装，如何在起床后打理床铺，如果使用餐车等等。

她甚至会在休息时间用毛线钩娃娃，飞快获取了安的好感。

于是安从主人的小尾巴变成了艾米的小尾巴。

短短几个月，安就已经是个非常能干的二等女仆了。

只是安很烦恼，他摸摸扁扁的肚皮。

他好久没有吃饱饭了。

主人好像故意减少了血液的供给。

安饿极了爬上主人的大腿去咬主人的喉结，留下两排尖尖的牙印，却根本刺不穿主人的皮肤。

安急切地张着嘴到处乱咬。

主人嘴角噙着笑，把安抱孩子似的抱在怀里，安抚地吻上他的嘴唇。

主人的唾液是蜜水，安像小猫似的伸着舌头卷着往自己嘴巴里接。

又用牙齿去咬里面坏心的舌尖，总算是尝到了一滴舌尖溢出的血液。

安的尾巴从裙摆伸出来不开心地啪啪拍着沙发扶手。

他好饿呀。

主人伸手抓着他的后颈跟他蹭蹭鼻尖：“小宝宝才食用血液，你已经是成年的大孩子了。”

“让我们来学习一些新的进食方式，我亲爱的安。”

嘴上说着安是成年人，手上却还是抱孩子似的把人抱进了提前布置好的魔法显影室。

安好奇地转着头打量这个新房间。

主人左手托抱着安的两条腿，右手屈指在一个水晶球上敲了两下。

魔法粉尘被一阵无形的风卷起，整个房间突然画风一变。

中心多了一张大床，床上是两个交缠着亲吻的人。

安疑惑地看向主人：“这个我已经学会了呀？”

“别心急，还没开始呢。”

主人带着安直接坐在了床沿。

安跨坐在主人的腿上，膝盖贴上了床铺的软垫，他好奇地伸手摸了摸，确实是床单的触感。

他们这下离床上的两个人就非常近了。

近到能看清他们唇舌间晶莹的口水和在唇缝间模拟抽插动作的舌头。

安把下巴搭在主人的肩膀上，眨巴着眼睛看着上面的那个人开始往下亲吻，一直吻到了胸口位置，舌头顺着乳沟舔舐。

两只大手抓揉着丰满的乳房，大拇指紧贴着乳头来回抠弄。

安低头看了看自己胸前的位置，贴着主人的耳朵问：“你也想这样摸我这里吗？”

男人细碎的吻落在安的脸颊：“当然。”

安把胸脯贴在主人的胸膛磨蹭了一下，没什么特别的感觉。

那床上两个人自顾自开始了下一步，那个男人掰开下面那个人的两条大腿，露出一个浅色的秀气阴茎，安探头看看，那阴茎下面还有一条窄小的肉缝。

“他下面跟我是一样的耶。”

安掀裙子示意主人看自己下面。

男人搂着安的腰，眼带笑意地只示意他继续往下看。

安就看到上面那个人握着那浅色阴茎开始上下撸动，手法娴熟又色情。

本来颜色很浅的阴茎慢慢勃起挺立，颜色也变成一种充血的红色，龟头翘着，有透明的液体往外流。

撸动的动作越来越快，拇指配合着开始搓揉龟头，下面的人嘴里发出快活的声音：“啊哈……好舒服……”

另一只手伸下去剥开下面的肉缝，抠出下面柔软的阴蒂夹在指尖把玩，手指重重按揉着这小团软肉，下面的穴口溢出透明的淫液，呻吟声都大了起来。

底下那人在双重快感下挺起腰配合着往那人手上送自己的下体，阴茎一跳一跳地射出了乳白色的精液，全部喷在了他的小腹上。

安往后缩了一下，躲在主人的肩膀后面只露出上半张脸。

上面的人把他撸射以后就跪下去把脸凑到那人的下面，伸舌头去舔那肉缝，又去吃他下面那个被手指揉红的软肉。

安不自觉夹紧了下面。

原来这里也是可以被吃的吗？

被吃阴蒂的人呻吟都变得甜蜜，下面的穴里涌出了一股热液，把穴口都冲开了一些。

上面的人埋下脸舔上那流水的洞口，舌头毫不留情地直接伸了进去舔弄起阴道。

下面躺着的人腿根都颤动起来，手却伸下去摁着给他舔穴的人的后脑，把他的脸往自己下面压，想被舔的更深更重。

一个不断流水的软穴被吃得啧啧有声。

安看得目不转睛，底下一阵湿意，有水从他穴里流出来打湿了内裤。

男人感觉到大腿上被坐着的地方湿了一块，他伸手下去摸到安的内裤已经湿透了。

手掌包住安的下体，让他坐在自己的掌心。

男人轻笑着抿住安的耳垂：“都还没进入正题，光是前戏就让你流水了？”

安被温热的手掌包着下面，舒服地穴口收缩了一下，止不住的淫液渗透了内裤的布料落在男人的手心，打湿了主人的手。

床上的人吃穴吃了好久，久到安都分心开始坐在主人手上磨起自己又湿又痒的下面。

男人隔着内裤布料配合着搓弄，快感让安的注意力都回到了主人的手上，他被掌根抵着阴蒂磨蹭的时候忍不住哼哼出声：“嗯…嗯…”

原来揉下面这么舒服。

安被揉了一会儿逼，床上的人又有了新花样。

舔穴的人爬起来，把两根手指捅进被舔开的小穴。

下面的人发出一声惊呼，然后被快速抽插起来的手指捣碎了呻吟。

原来这里是这么用的吗？可以伸手指进去。

安脸颊红红，看着被手指插得呻吟不断的人，忍不住伸舌头舔着自己的嘴唇。

看起来好舒服，他也想要。

安的内裤不知道什么时候被揉到了肉缝里，热乎乎的软肉直接接触在主人的掌心，能清晰感觉到那手掌的掌纹。

安一夹腿就会被内裤磨到穴口和阴蒂下面的肉粒。一张腿又会被主人的手掌放肆揉搓。

快感积累，让他前面的阴茎都半勃着挺起身。

床上用手指扩张的人手指加到了三根，快速进出的手指会带出一些透明的淫水，顺着掌心流到手腕，湿答答的滴在床单上。

安不满足地捧着主人的脸：“我也要那样。”

男人视线一直落在安的脸上，此刻才分出一个眼神给床上，看了一眼进行到了哪一步。

他剥开安卡在逼缝里的内裤，用手指摸了一下安的穴口觉得够湿，就试探着伸了一根食指进去。

柔软潮热的穴肉紧紧裹上来包住修长的手指。

安很舒服地叹了口气，下面收缩起来，穴肉蠕动着夹紧了。

安的下面又热又软，只是一根手指就满了。

男人很耐心地等着安适应。

等安放松下来，手指才按揉起内壁，浅浅的戳刺。

这会儿床上的扩张已经进入尾声，上面的人抽出手指，把满手的淫水抹在自己挺立的大肉棒上，又从一边拿出一瓶润滑液挤在自己的紫红色的下体，来回撸动着抹匀。

上面的人握着阴茎把龟头对准穴口的时候，安的小穴里手指才加到两根。

他一边舒服一边还急了。

怎么就要换那个东西进去了？他下面才吃了两根。哎呀等等我！

安扶着主人的肩膀低头去看下面，又抬头去看床上，催起主人：“快点快点，我也要那样！”

男人低低笑起来去吻安的眼睛：“乖宝，是让你学习不是让你比赛。”

安皱皱鼻子，刚想抱怨他们太快了自己要跟不上进度，结果被主人的手指不知道是戳到了身体哪里，腰一下软了，喉咙里一声甜腻的呻吟溢出嘴唇。

安眼睛都亮了，指挥着主人：“刚刚那里好舒服，还要摸摸。”

【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】

男人嗯了一声，扶着安的头让他靠在自己肩膀上，又伸手下去调整了一下安的坐姿，确定他在腿上坐稳了，才抽动安穴里的两根手指去重重揉过刚刚摸到的敏感点。

安抖着腰呻吟起来，一声接一声的甜蜜喘息直直扑在男人的耳廓。

快感让安的身体软乎乎一摊直不起腰，只能趴在主人怀里被两根手指来回碾压顶弄那处敏感点。

安的呻吟比床上的叫床声不知煽情多少倍。

对床上叫床声无动于衷的主人被怀里人贴着耳朵喘了几声就硬了。

安这会儿下体半悬空方便主人手指在穴里进出抽插，没感觉到主人的变化。

两根手指高频率戳刺顶弄他的敏感点，快感积累着逐渐将他送上极乐边缘。

穴心深处紧绷绷的，穴肉也收紧把两根手指箍紧。

安第一次的潮吹就这么交代在主人的两根手指上。

高潮来得迅猛，穴心涌出的湿液打湿了主人手腕的袖口。

趁着安高潮后这阵放松，主人把戴着宝石戒指的第三根手指也插到软穴里。

冰凉的指环和棱角分明的宝石戒面剐蹭在肉璧上让安一激灵。

他吓了一下，错觉自己里面被刮坏了。

手指伸下去掰开肉缝去看穴口，见主人的三根手指在里面顺畅地抽插，被带出体外的湿液依然是透明不带血色的他才放心下来。

男人亲亲他的嘴唇：“学会了吗？”

安这才想起来去看床上的影像。

那两个人这会儿是面对面抱着的骑乘姿势，跟城堡主人和安此刻的姿势有点相似。

只不过人家下面吃的是伴侣的大肉棒，而初学者安下面还只能吃三根主人的手指。

他穴里被占满了，三根修长手指就算并紧了也还是很难全部吃进去。

他侍奉主人洗澡的时候见过主人的阴茎，又粗又长垂在大腿间，龟头都快碰上膝盖，比插在那个人穴里的那根尺寸夸张得多。

安发愁地看看主人的下面，又去看看床上两个人交合的地方。

只是那种长度和粗细就把那人的小穴涨成薄薄一片皮肉，那自己这个更小一点的岂不是这辈子吃不上主人的下面？

安的表情简直太好懂，男人温柔啄吻安的脸颊和鼻尖：“安要努努力，每天都要这么玩自己，过段时间就能吃到好吃的了。”

今天的性爱启蒙课程到这里就算结束。

主人把安抱回卧室的时候从床头柜里取出一根顶端镶嵌着宝石的软木棒。

他把这根软木棒塞到安的手里：“乖宝自己用下面吃，要乖乖夹住哦。”

这软木棒尺寸跟主人的三根手指差不多粗细，安撩起裙摆，层层叠叠的裙子堆在腹部挡住了他的视线，他只能摸索着用左手去摸自己的穴口，然后把软木棒的顶端对准穴口慢慢插进去。

穴里丰盈的淫水包裹着软木，让它畅通无阻直插到底，只把最底下的宝石装饰露在外面卡住了穴口，同时堵住了身体里的水液。

安被撑得动弹不得，他手肘撑着主人的床垫，仰着头抖着腰喘气。

主人会给听话又可爱的孩子应得的奖励。

指甲在手腕上轻轻一划，被安怎么啃咬都咬不破的皮肤被轻易划开，血液涌出。男人把手腕贴在安的唇间，安再顾不得下面，撑着身体靠上去紧贴着手腕吮吸起来。

饱食一顿的安不舍地舔舐着主人已经愈合的手腕皮肤，最后连唇瓣上沾染的血液也全部用舌头刮进嘴里。

肚子饱饱下面也撑饱饱的安被主人送回了房间。

主人最后给他一个晚安吻。

“晚安，我的安。”

他的眼神落在房间里低着头不敢看的艾米身上，收回视线微笑着与安告别。

-----

性爱启蒙第一课

吃不上饭

=====

上课可以舒服，下课又能吃饱。

安惦记上了这种好事，每天都要期待地问一问主人：“今天上课吗？”

主人好笑地看他一眼，把他抱到怀里。

主人伸手下去抽出小穴里塞着的软木。

拔出来的时候牵扯出一段淫液，在穴口拉出好长一条银丝。

软木棒上裹着一层透亮晶莹的淫水。因为插了好久，摸上去还带着安温热的体温。

主人将这根被淫水泡软的木棒放回一个垫了软绸的盒子。

被软木棒强行扩张的穴口暂时合不拢，手指可以轻易伸进去一插到底。

主人的手指在安的身体里搅了搅，拔出来的时候手指上也沾满了安的水。

修长手指顺着穴口摸了一圈确认安的状态很好，主人三指并拢着又连根插了进去，找到上次发现的阴道某处的敏感点，用指尖顶着那处捣弄起来。

追逐快乐的本能让安挺着腰配合着往下坐迎合穴里的手指。

粉红色的穴口被快速抽插的手指指根撞成水红色，边缘糊着一圈被手指打成白沫的淫水。

主人拿起木盒里另一个根比软木棒整整粗了一圈，还细细雕刻出龟头冠状沟和茎身上青筋脉络的玉石质地假阴茎。

他没急着插入，先用这冰凉的玉石阴茎去玩弄安的蒂头。

圆润上翘的玉石阴茎龟头冰凉又坚硬，碾磨在蒂头上带来刺激又新鲜的快感。

安被这凉凉的东西顶到阴蒂的时候下意识收缩了一下阴道，身体也往后躲了一下。

身体里的手指恰巧又准准顶在让他舒服的那处，安“啊”了一声腰一软，屁股后面悬空，重心失衡，后仰着身体从主人腿上摔下去。

男人暗红色的瞳孔亮了一瞬，一对巨大的翅膀向前收拢，把安的身体稳稳接住兜在翅膀里。

安的尾巴都吓出来垂在身后。

他呆呆地躺在翅膀的内侧羽毛上，敞着腿看着上方一下子变暗的主人的脸。

黑暗的包围圈里一双红宝石似的眼睛温柔地看着他。

安伸手摸摸身下垫着的柔软的羽毛，坐起来的时候软穴流下的湿液不受控制地滴在了翅膀上，又被屁股抹成湿答答的一撮。

安跪着爬回主人的大腿，心有余悸地环住主人的肩背。

背后的翅膀一瞬间消失，重新亮起的房间让他下意识眯了眯眼睛。

男人托着他的屁股把他抱到床上去半躺在雪白柔软的抱枕上。

另一只手还握着那个玉石的假阴茎。

要想早日吃上自己这小宝贝，还得换两轮这扩张器。

但男人多的是耐心。

他用假阴茎的龟头顶着安的阴蒂来回碾压，把阴蒂蹂躏得可怜巴巴的充血。

又顺着缝隙往下用龟头来回磨擦两片阴唇。

龟头时不时会顶到下面的穴口塞进半个头又退出来。

安小心翼翼缩着屁股，很怕主人不打招呼一下就把这么粗的东西塞到自己下面。

阴蒂阴唇上的快感是那种绵绵的层层叠叠累积的。

被玩了很久的蒂头才逐渐让安有点要高潮的迹象，他的穴口开阖着，主人用玉势的茎身贴合着挤压阴蒂下面的小豆，安抖着腰潮吹，一股爱液兜头浇在下面紧紧贴合的玉石阴茎。

主人用安潮吹的水液当假阴茎的润滑剂，早就被润到发亮的玉石阴痉头稳稳地被推到穴里卡住穴口，阴茎身在力的作用下，一点一点往里送，直到被穴口一圈肉膜包裹。

主人的动作很轻，但又不容抗拒，他趁着安高潮放松的空隙把这粗长的一根缓缓插到底。

这假阴茎下面还有两个圆圆的球状阴囊，茎身整根没入小穴，只留这两个阴囊卡在穴口外面。

这根假阴茎让安暂时合不上腿。

要不是身后有枕头支撑，他早就软倒在床上。

胸口快速起伏着，安的眼角亮晶晶，一副要哭不哭的可怜样。

主人伸手揩掉安眼角的一滴泪珠，凑过去安抚地亲吻安的脸颊。嘴上夸奖：“我的安真棒。”

主人的手指灵活解开安腰后的围裙缎带，又一颗一颗解开安胸前的贝母纽扣，露出底下的白色纱质贴身连衣裙。两粒粉粉的乳头把纱衣顶出两个小尖尖。

安不喜欢穿胸衣，主人特意为他定制了内穿的连衣裙。

这连衣裙领口是松紧带，往下一扯，两团雪白的乳房就弹跳着暴露在空气里。

主人一点不客气地摸上右边的一团抓在手心把玩。

嘴唇贴上左边的乳尖，让它在唇缝里滑动着磨蹭。时不时用唇抿一抿。

安垂着眼看贴在自己的胸前亲吻自己奶头的主人。

痒痒的。

男人抬眼和他对视。

他看着安的眼睛伸出舌头舔上了安的奶尖。

安被舔地抖了一下。



他觉得主人这个表情好色。

男人目不转睛盯着安的眼睛，暗红色的瞳孔里像有一把小钩子勾引着安的注意力。

舌尖色情地在乳头上打转，粉红的奶尖被裹上主人的口水，又被主人含住消失在主人的两瓣淡色的嘴唇之间。

安疑心这个奶尖尖是不是会被主人吃掉，又因为舔乳的动作胸前浮起一阵战栗。

原来被主人吃这里也会很舒服。

安环着主人的脖子，把主人搂在怀里。

仰着头享受地靠在身后的软枕上，不知不觉放松了很多，下面也没那么紧绷绷的不舒服了。

男人伸手摸摸安的小腹和腿根，感觉他没那么紧张了才放开嘴里被吮吸到艳红的奶尖。



结果安环着他不放，还把另一边还小小一粒的乳头主动往他唇边送。

男人看上去，安脸颊粉粉地撒娇：“这边也要主人吃。”

男人鼻子里叹出一口气，知道这小东西不好打发，无奈又去吃另一边。

安的乳尖被温热的口腔包裹，又被灵活的舌头舔到挺挺，他不自觉收拢两条腿把主人夹住。

穿着黑色丝袜的两条长腿盘在主人腰间，两只脚踝交叉着扣在主人的后腰，被丝袜包裹的脚趾一扣一扣地向内发力。

安跟个树袋熊一样缠在主人身上。

男人两边都吃了一轮，撑着床想起来的时候连带着把怀里抱着他不放的安也一起带了起来。

“……”主人也有无语的时候。

把怀里软乎乎的撒娇精从身上撕下来的时候安还很不高兴的样子。

秀气的眉头皱皱，嘴巴瘪瘪，摸着自己的肚皮，眼神湿漉漉看着主人，一张小可怜的要饭脸。

男人扶着额头不知道为什么自己家这个会是这么贪吃的样子，平时都没真的饿过他一顿，只是七分饱都好像被虐待了一样可怜兮兮。

没听说同族别家有这种情况啊？

安好像天生会扮可怜会撒娇，也许应该写信问一问、请教一下别的家庭？

但是逐步替换主食是必要的过程。主人想了想，那就上课吧。

他摸了摸安柔软的脸颊，让他穿好上衣，抱他进了魔法显影室。

安开心地在他怀里用脸颊来回磨蹭主人的肩膀。

嘴巴里甜言蜜语不要钱地往外倒：“主人最好了，安最最最爱你。”

男人哼笑了一声，随手在水晶球上一抚，室内场景变换成铺着毛绒地毯且地上散落着软垫的茶室。

茶室里只有两张高背单人沙发椅。

其中一把椅子上坐着一个男人，另一个男人跪在一个软垫上两只手搭在坐姿男人的膝盖上。

主人坐到了空着的那张椅子上，翘起二郎腿拦住要往他大腿上爬的安。

下巴一抬示意安坐到那边去看影像上课。

安扶着主人的膝盖看看他又看看那边的两个人。

很乖的走过去跪坐在一个软垫上。

这个位置能看清那两个男人的动作。

安眨着眼看跪着的男人动作熟练地解开另一个的裤子纽扣，露出底下白色的内裤。

内裤鼓鼓囊囊一坨。

跪着的那个人俯下身把头埋在那人腿间，隔着内裤舔了起来。

安很安静的看着他把内裤舔湿了一块，那坨份量不小的东西把内裤顶出一个帐篷。

男人用牙齿叼着内裤裤腰往下拉，半勃的男根弹出来拍在他脸上，他顺势张嘴一叼含住了阴茎头。

安的表情懵了一下，下意识转头去看自己的主人。

男人撑着头看着他，手指点点示意他专心上课。

安揪着手下软垫的流苏边，转回头去看那个男人含着龟头吮吸舔弄吃得啧啧有声。

男人嘴唇包着牙齿往下吞入半截茎身，手指伸下去揉捏起两个囊袋。

安不感兴趣的样子，有一眼没一眼地看他用嘴巴吞吐阴茎。

手上把软垫抠脱线，指尖勾着那节线头专心玩起来。

直到那边深喉干呕的动静太大才吸引到安的注意。

安看那个人的嘴巴被阴茎塞满，脸颊涨红，因为深喉干呕，眼睛里都流出生理性泪水。

这样子好丑。

安嫌弃不已。

他坐不住地左右挪着屁股，不小心夹了一下腿让穴里的玉势往上顶了一下。

坚硬的头部重重捣在内璧上。

他啊了一声歪着倒在地上，半边屁股挨着地不敢再动了。

安僵着身体，眼圈红起来哽咽了一声，一副要哭的样子。

还不等他掉小珍珠，身后伸过来一双手臂兜着他膝盖把他抱起来。

安环着主人的脖子把脸颊埋在主人颈窝里。

真要哭的时候倒是没声音了，睫毛湿湿地粘在一起，嘴巴抿得紧紧。

神情萎靡，倒是不闹着要吃饭了。

主人抱他回房间，心里无奈想不知道哪一步做得不对，怎么会养出这么个小娇气包。

高兴了要得寸进尺，不高兴了就哭哭脸掉小珍珠。

男人抱着安半靠在床头坐了一会儿，感觉怀里安静了。

伸手下去摸了摸，摸到一手湿润。

垂下头去看，安的眼角还有泪痕，半张着嘴巴已经睡着了。

估计刚刚是真委屈，也或者是下面塞得不舒服，梦里都是皱着眉头的模样。

他亲亲那半张的嘴唇，又去亲吻安的眉心。

手上温柔拍抚安的后背，哄小宝宝一样把人兜在怀里轻轻摇晃，看着安眉头松开，呼吸平缓起来才抱他回他自己房间。

把人放平在小床上时安好像醒了一下，半睁着眼看到是主人又安静地合上眼皮沉沉睡去。

男人进书房坐下给同族写信，把自己的烦恼和安的表现都详细写上，推开窗摇了摇风铃。

一只传讯鸟凭空出现。

男人把信塞进传讯鸟背着的圆筒，喂了它一颗外表漆黑的石头，传讯鸟点点头，飞出一段又凭空消失。

第二天一早就收到了回信。

男人打开信纸，上面只有一行大字：

你都宠成这样了你还来问我？

“……”

信纸被指尖冒出的一团火焰烧到灰都不剩。

行。

-----

上课前，宝贝：急急急，我要吃饭。下课后，家长：急急急，宝贝不吃饭了。

宝以食为天

=====

因为伯爵的溺爱导致换食过程分外艰辛。

本来饲养手册上写的一个月扩张时间硬是拖了三个月才换到最后那根。

安虽然娇气但是很听主人的话，让塞什么就塞什么，让摸就摸，连一开始上课走神的口交最后也愿意主动做。

男人为了哄他接受，一开始还是先自己手淫又在安腿间蹭了很久才扶着安的头下去含着吃了一会儿。

安尝到第一口精液以后就完全接受了这种丑丑的吃饭方式。脸上就是真香两个字。

但育儿过程哪有那么一帆风顺，因为解锁了新的吃饭方式，安现在每天见到主人第一反应就是想去脱他裤子。简直到了爱不释手晚上也想嘬着睡觉的程度。

伯爵惆怅地又想给同族写信了。

所幸辛勤的付出和上课卓有成效，今天就是验收的时刻。

为了让安能彻底习惯用身体进食，一大早被安钻被窝舔下体舔醒的主人没让安吃到早饭。

安嘬着阴茎头又舔又吸又啃都是无用功，嘴巴很酸心情很郁闷，爬到主人怀里闷着不说话，只用一双漂亮的眼睛湿漉漉看着他。

男人抱着他让他坐怀里，伸手去摸他穴口，很干燥。手指顺势揉上他的阴蒂，用两根手指夹着软肉搓揉，配合着拇指抠弄下面的蒂头。

安的腰抖了一下，收缩小穴的时候居然排出了一截塞在穴里的假阴茎。

主人另一手伸上去解他的衣扣，安还主动解开围裙的系带把围裙叠好放在枕头边。

男人看他那爱惜的模样还多看了一眼那条围裙，见围裙角落用线缝了一只小猫咪和一朵小红花。

估计又是艾米缝着哄他的。

主人把着安的腿根往上抱了抱，让安叉开腿跪在床上，自己往后躺在靠枕上。

安扶着主人的肩膀俯身把粉嫩的乳尖喂到主人唇边，被含住以后还不自觉翘了翘屁股。

主人上下安抚着安的身体，安的腰塌下去好像很舒服的样子。

唇间的乳头粉粉的像是一粒半熟的果子，被舔咬吮吸的时候会慢慢成熟长大。

安的乳头很敏感，一开始衣服布料稍微粗糙一些就会把乳头磨到红肿，让安很抗拒穿衣服。主人发现以后就吩咐管家现做了一批又软又滑的纱质内衣，这才能好好保护这过分娇嫩敏感的乳房。

此刻这敏感娇嫩的乳首被吃得肿大了一圈，裹着透明的唾液像裹着糖壳的小山楂。

吃奶会让安的身体特别有感觉，腰软下来，屁股翘起，穴里逐渐有了湿意。

有了润滑的假阴茎又往外滑了一截，只剩半根还塞在里面。

主人重重剐蹭了几下才松开手下玩到肿大的蒂头，伸下去捏着假阴茎的根部往里推，一直塞到底顶住安身体里的软肉，慢慢旋转了半圈。

安哼哼了一声，脸上倒是没有任何不舒服的表情，反而轻轻摇起了屁股，把受冷落的阴蒂往主人腹肌上蹭。

主人托着他的屁股握着那假阴茎在穴里浅浅抽插起来。安被假阴茎的龟头捣在身体里嘴上发出轻轻的哼叫，身体被顶的一耸一耸往上，乳头从主人的唇间滑走，让他惊慌地垂下头看下面。

长长的裙摆挡住了一切，主人把假阴茎塞回深处，空出手来帮他脱裙子。

脱完裙子浑身赤裸的安光溜溜坐在主人的小腹上，两小团雪白乳房自然下垂，只有肿起的两粒小红果硬翘翘挺在胸前。

白皙细腻的皮肤像是牛奶又像最上等的绸缎，摸上去又滑又软。

腿上两条黑色丝袜把大腿箍出一层软肉，剥下来的白色蕾丝内裤挂在穿着黑丝的脚踝上欲掉不掉。

安的腰身纤细，小腹平坦，下体一丝毛发也无，能一眼看到半勃的秀气阴茎上翘着吐着水贴在小腹。

抬起安的屁股能看到被玩大的蒂头整个露出阴唇，像成熟的蚌肉伸出母贝。

下面的穴口里夹着晶莹的水晶假阴茎，甚至能透过透明的晶体看到小穴内部红色的不断收缩的穴肉。

主人握着假阴茎的根部慢慢抽插，确保安能看清自己的动作，也为了让安能适应这种进出的频率。

安好奇地看着下面被玩得不断出水的地方。

因为抽插摩擦到敏感点，他的阴茎时不时会吐出一小股透明的带着淡淡香味的淫液。

小穴被插出暧昧淫靡的水声，身体深处一阵阵瘙痒，饥饿的感觉接连不断从穴心深处往外蔓延。

好饿，好饿，好饿。

快感在身体里积累的同时，饥饿感逼得安发疯似的绞紧身体里不断进出的假阴茎。

主人动作温柔地抚摸安的后腰，揉捏他的屁股，只是握着假阴茎抽插的动作却越来越快越来越重。

他能感觉到穴里传来的阻力和吸力在不断变强。

安的阴道用一种要把入侵物绞碎生吞的力道在收缩。

估摸着怀里的人进入了状态，主人把假阴茎连根没入又连根抽出丢到一边，扶着自己前头被安舔到勃起的龟头抵在不断收缩的穴口。

安被这热烫的龟头烫的不自觉抬了一下屁股想逃开，但是穴里空虚的痒意和深处的饥饿感又让他很快沉下屁股用穴口去咬主人的阴茎头部。

几乎是两相配合，龟头轻松凿开穴口长驱直入，一口气插了三分之二进去。

两个人嘴里都发出舒服的叹息，安被这热热的不同于扩张器的一根肉刃插入，直接从穴心喷出了一大股湿液。主人猝不及防被这热液浇在龟头上，腿根都绷紧了一瞬。

男人被安的小穴咬得很紧，下面那张小嘴吞进去了就一点不愿意放，贪心地用一层一层软肉包缠着绞紧。男人被咬的眉头一跳，把怀里的人放倒在床上，换自己双膝跪在床面。

他没急着进出，先喘息了一下平复快感，双手伸上去抓揉那两小团雪白的奶子。

掌心兜着用掌根从下往上推揉，把安的胸脯揉的上下弹动。

乳尖被掌纹磨着不放，安呻吟着更加收缩起下体，竟然带着龟头往里面又挺进了一点。

男人心想果然是伴生兽，他的身体就是为自己而生，是无比契合的存在，只是第一次就知道主动配合吸自己的下面。

男人趁着安放松的一瞬又往里挺腰送了一下，但是因为阴茎实在太长，这次进到穴心就被禁闭的腔口拦住了去路。

男人也不急，就直接挺腰抽插开始用龟头去撞击腔口。

剧烈的快感让安揪紧了身下的床单，呻吟着挺腰想逃离。

男人完全不阻止，甚至配合着安挺腰的动作往后退了一点，等安放松下来又一下重重插到底，安被粗长的阴茎死死钉进身体里，无路可逃地被猛烈抽插着顶撞穴心的敏感点。

激情的泪水一下子就打湿了安的睫毛，顺着眼尾流下来。

但他甚至来不及像平时撒娇耍赖那样假哭，就被主人剧烈抽送下体的动作堵住了所有的话语，只有喉间随着抽插频率不断溢出的泣音呻吟。

不过是几十下就又被插到潮吹，穴心接连不断的高潮让安失神着被操开了腔口。

硕大的龟头径直顶进去卡住腔口不让它闭合，腔口的酸麻让安的两条裹着黑色丝袜的长腿不自觉交叉着夹紧了主人的腰背。双腿发力下压，配合着穴肉的裹缠，把主人牢牢控制在腿心的位置锁住不允许他动弹。

男人一边小幅度顶撞一边伸手去抓身后的脚踝，手指弯曲挠上安的脚心。安怕痒地收腿，被趁机握住了脚踝掰开腿，穴口暴露在空气里，被粗大狰狞的肉筋放肆抽插，穴口被插得红肿。

安的腔口被插得又痛又爽，和主人肉体相连的快感让他像条离岸的鱼一样只知道张嘴呼吸。

他的身体随着主人下体抽送的动作在床单上一上一下的滑动，安的两团小乳在胸前抖动摇晃，勾引着男人的手和唇的爱抚。

初次的性爱不宜进太深，男人没有把剩下那部分茎身插进去，只保持着龟头卡着腔口的位置抽插顶撞，他也没有刻意忍耐，连续操了百十下就干脆射给了安。

浓稠的精液射进安的腔室，身体里面的小嘴被彻底激活，贪婪地吞咽着。

安的皮肤上冒出无数红色的纹理，这些红线交错纵横着遍布全身后统一爬向后腰的位置，像白皙幕布上划过的红色流星。

无形的红线汇聚在一起，在安白皙的皮肤下勾画编织出一个血红色的图腾。

图腾中间是竖瞳的恶魔之眼，瞳孔形状是一把短剑，外圈簇拥着荆棘玫瑰组成的桂冠和两枚交叉着的权杖。

至此，安的成人礼彻底完成。

安闭着眼睛脸颊红润，鬓角汗湿着，胸脯剧烈起伏。

主人俯身亲吻他的眼角和唇瓣，躬身的动作让仍插在穴里射精的龟头往上顶了一下，一股精液直直喷溅在安腔室里的进食口。安抖着腰尖叫，小珍珠一串串往下滚落。

主人吻住他，舌头伸进去勾住安的，两只手温柔抚摸安剧烈高潮后快要抽筋的肚皮和后腰。

主人确认腔口里的热精都被吸收完毕后才拔出自己的阴茎。

被堵在穴里很久的透明淫液几乎是喷涌而出，一眨眼的功夫就打湿了一大滩床单。

安跟个被玩坏的娃娃一样软绵绵躺在床单上合不拢腿，腿心还在一股一股吐着淫水，前面的阴茎不知道什么时候已经把肚皮射得湿漉漉一片，这会儿软软贴在腿间。

主人悠闲地伸手把玩着安挺立的乳尖，果然不一会儿就感觉到安的胸脯涨大了不少。

安觉得胸脯里好像在被注入液体，本来小巧的一团雪乳这会儿鼓鼓地挺起来，表面的皮肤被涨得紧绷绷的有点疼。

两粒乳尖涨得有两倍大，有一滴乳白的水液从乳孔里慢慢溢出来。

男人的唇舌温柔地裹上这粒软肉，不过是刚合拢唇瓣一抿，就有一小股奶水激射在口腔里。

清甜的初乳就这么止不住地被男人吮吸吞咽进肚子里。

安被这陌生的快感刺激地又用腿夹住了主人的腰，嘴巴里一声绵长的呻吟叫得男人的下体半勃起来，跃跃欲试地顶进了阴唇紧贴着安的穴口滑动。

安的脸颊上两团酡红，神情已有些呆滞，身体深处暖洋洋的饱食感和胸前刺激的产乳体验让他只能傻傻地敞开身体，全权交付给身上的主人。

极乐性爱的初体验让他觉得自己的灵魂都要被主人从奶孔里吸走了。只能一抖一抖地被嘬吸着奶头榨取奶汁。

为防止安的皮肤被初乳涨得太过，主人轮流着吮吸两边的乳头，一滴都没有浪费的把安的初乳全部吞吃下肚。

等安缓过这阵，眼神又恢复了灵动的活力，男人才顶开穴口就着过分旺盛的淫水重新插入进去。

吃了大餐的安正是活力四射的时候，也知道这样的吃饭方式能让他直接获得更多的能量。

被再次插进穴里时甚至能配合着抱住自己的两条腿，敞着腿心方便主人进来。

第二回他就适应良好了一些，只有高潮的时候流了一点眼泪，呻吟也是甜蜜多过痛苦。

被主人抱在怀里顶腔口的时间也能乖乖环着主人的肩背承受，忍着不抬屁股逃跑。

鸭子坐了一会儿安就觉得腿心被操得很酸，他贴着主人的唇低低抱怨：“下面不舒服。”

男人嗯了一声，拖着他屁股让他背对自己。

安被穴里旋转一周的肉棒插得叫了一声，回神的时候已经跪趴在床单上。

主人握着他的胯骨顶地又重又深，安的眼泪又忍不住往下流了。

他呜呜着把脸埋在手臂里哭了一会儿，又忍不住舒服地翘着屁股迎合身后的顶撞。

鲜红色的淫纹在男人的眼皮底下晃悠，男人的拇指摁在淫纹上来回抚摸。

总算是养成了。

耳边是肉体拍打的激烈撞击声混合着穴心被搅动的水声，时不时还有安煽情到色情的淫叫。

男人俯身贴在他光滑的脊背上，伸手去摸他下巴，不知道是眼泪还是口水糊了一手掌。

他随手把这湿液抹在安后腰的图腾上，鲜红的淫纹涂上了一层晶亮水液，更显得淫靡精致。

男人掰着安的屁股看了一下后穴，穴口湿漉漉糊着一圈不知道是后穴还是前穴流出的液体，男人一手扶着安的胯骨，一手伸了一根手指进去。

又湿又热的后穴紧紧裹着手指吞咽着往里，男人插了两下直接塞了第二根手指进去抽插着扩张。

安的腰一软，差点直接往前扑倒。

标记过淫纹的身体会被主人的精液改造成更适合主人进入的样子。

因此不过稍微扩张了一会儿，手指就加到了三根。

安被同时插两个穴已经跪不住了，上半身软倒在床上，只靠男人托着他的下半身保持着抽插的姿势。

初次的性爱体验高潮迭起，几乎要把浮在浪尖上的他直接送到天上去。

安被主人插到底下又开始失禁一样的潮吹。

男人还是宠他，稍微尽兴了一些就不再继续，干脆射给他把他喂饱。

安吃饱以后乖得像小绵羊，眨着漂亮水汪汪的大眼睛甜甜地看着主人傻笑。

男人把他抱在怀里亲吻，安就乖乖伸着舌头配合，小猫咪一样舔着主人的舌头。

主人心里叹息，他的安太可爱了。

这么乖的宝贝，怎么可能不宠呢？

-----

我们今天相聚在这里，就是为了庆祝我们的安成年快乐！！（短篇tag自动变中篇了我瞳孔地震，只是简单炖点肉竟然写了这么多，后面应该就是类似番外的各种play了。）祝宝子们看得开心～wink～大写加粗：这周不更新！！！大家不要等！！！对不起orz

美酒加咖啡，一杯接一杯

=====

城堡里来了个巫师，为伯爵献上了许多有趣的魔法道具。

城堡主人非常高兴，留了巫师在城堡里长住。

约书亚不喜欢这个看着阴森森总戴着兜帽的巫师，但是管家要求他服侍这个城堡主人的贵客。

约书亚很不开心。

自从这个巫师来到城堡以后安也多了许多苦恼。

夹在乳头上的这个夹子会放电，已经让他不小心流了好几次奶了。

睡梦中总要被这微弱电流打扰好梦，早上起床的时候内裤也湿答答，流出的淫水还打湿了床单，像尿床似的湿了一团。

房间里弥漫着一股浓郁的奶香味。

安两下蹬掉自己的蕾丝内裤，脱了被乳汁打湿的胸衣，有点发愁地摸了摸自己半空的乳房，主人好像要吃不饱早餐了。

乳夹被上了锁，钥匙在主人手上，安换好新的内衣外裙，踩着小皮鞋难得脚步匆匆地往主人的卧室疾走过去。

路过客房时在门口碰上了正准备进去叫起的约书亚。

约书亚看到安先是心里一紧，他莫名害怕这个看着美丽无害的仆人。

安永远安静、柔顺、过分美丽，好像城堡走廊上的一副油画，又像是教堂玻璃彩窗上眼含悲悯的神使。

约书亚被安注视着的时候心里不寒而栗，那双剔透的眸子就像两颗最珍贵的宝石，但上面没有任何自己的身影。

约书亚此刻甚至觉得客房里那个看着诡异阴森的巫师都显得可亲了起来。

安今天难得没有盘发，一头长发瀑布似的卷曲披散在身后，鬓角两边用珍珠发夹固定住碎发，不看着装还以为是城堡里的小公主。胸前的宝石胸针在日光下闪烁着夺目的光辉。

约书亚硬着头皮向安行女仆礼，安优雅地一颔首，眼神转而落在客房打开一半的房门上，他的眼睛明亮，宝石般的瞳孔里印出半边巫师袍。

安唇角笑意加深，往那方向迈出了一步，约书亚害怕地不自觉后退，被身后伸过来的一只苍白的手抓进了客房，房门砰的一声关上，最后是锁头扣上的声音。

安停住了脚步，身后的尾巴遗憾地垂落消失。

他漂亮的脸上笑意变淡了一些，继续往前离开了客房门口。

约书亚惊魂未定地看着面前的客房门板，他的嘴巴被那只苍白的大手死死捂住，身后冰冷的气息把他包围。

巫师冷漠低哑的嗓音劝告他：“不想死就闭嘴。”

约书亚回过神，心里对这诡异的巫师更警惕了一些。他虽然害怕安但知道他绝对不会主动伤害城堡里的仆人，这个巫师一定是做了什么才会让安对他起了杀心。

约书亚不会知道是巫师献给城堡主人的玩具们让安吃了“苦头”，还有可能要让城堡主人吃不饱早饭才会让安起了杀心。

安进主人卧室的时候心里还不太开心，他蹬掉小皮鞋脱掉外裙急急爬上主人的软床。

伯爵把他抱进怀里的时候闻到了他身上的奶香，

他一边亲吻安的头发一边伸手摸到安胸前的乳夹，手指勾着锁头轻轻拨弄了两下。

安抓着他的手掌去抚摸自己柔软的乳房，告状似的示意他看：“没有了。”

男人笑着亲吻安的眉心，把他抱坐到自己身上，手顺着大腿摸到腿间，贞操带的皮带子细细挂在安的腰间，把雪白的皮肤勒出几段暧昧的红痕。

贞操带的皮套内部装的不知道是什么，像是一张小嘴持续不断吮吸着安的阴茎，顶部的头套又牢牢包裹住龟头，一滴水都留不出。

安憋得下体通红一根翘着，热烫烫的贴在小腹。

不同于传统贞操带完全包裹住下体的样式，这巫师献上的贞操带下面是两根细细的软链，嵌到安的阴唇，把阴蒂夹在中间，蒂头凸起，上面链接着一颗圆圆的珍珠顶住阴蒂，随着安走动一下一下磨着蒂头。

贞操带上有两个软塞，一前一后堵住两个穴口。

前面的阴茎和蒂头绵延不绝的快感让两个小穴绞紧着不断流水，把软塞包裹着往身体里吞吃，又因为软塞长度很短，连体内的敏感点都碰不到，穴口绞紧了，内部愈发空虚渴望。

安被这个坏东西折磨了一整夜，软链上裹着晶莹的淫水打湿了珍珠，滑溜溜的更顺畅地来回碾压着安的蒂头肉粒，又因为留有余裕显得若即若离。

安坐在主人小腹上，珍珠硬硬地顶着他的阴蒂，他双腿内侧牢牢夹住主人的腰腹，摇着屁股在主人的腹肌上来回蹭了起来。

珍珠顺着主人的腹肌线条往下卡进男人的肚脐，安往下坐了坐，涨大的阴蒂软肉碰到了男人的皮肤，安用主人的腹肌磨逼，珍珠顺着安往上蹭的动作一路擦出一条水液湿痕。

男人看着安的双乳软软在身前摇晃，两只蝴蝶乳夹像是颤颤的蝴蝶停在艳色的花蕊采蜜，时不时有乳白色的液体从被夹紧的乳孔里慢慢溢出一些，积累在蝴蝶身体内部，又因为重力承受不住往下坠出一颗圆圆的乳汁。

男人用指尖揩掉这滴奶水抹在安红润的唇瓣上，贴上去伸舌头舔吻，把安自慰阴蒂时的喘息都吃进嘴里。

安抬手摸了一下乳尖上的蝴蝶乳夹，第一次看到这个的时候安还被它精美可爱的外观吸引，主动让主人把它夹在自己的奶尖上，结果没想到这么漂亮的小玩意儿居然是个浪费奶水的坏东西。

安伸手去拉扯，却只把自己乳房拉到变形。

主人制止了他的动作，本来抓揉着安臀部的手掌上移扶住安的后腰。

乳夹抵在主人的唇边，像是男人在亲吻蝴蝶。

艳红的舌尖抵着蝴蝶细长的身体往下，把乳夹顶到乳晕里。

安来回磨阴蒂的动作一下子顿住，腰身软下来坐在主人热烫烫的肉棒上，乳孔里激射出的乳汁喷进主人的口腔。

主人如法炮制，用舌尖顶弄蝴蝶乳夹，安像一只被揪着奶头挤奶的奶牛，乳孔里的奶水随着主人的动作一股一股地射进主人嘴里。

安抖着腰高潮，软塞堵不住的淫液溅在软塞顶部又顺着穴口流到坐着的阴茎上。

后穴里流的水顺着股缝往下汇聚到女穴穴口，一时分不清到底是哪个穴的水更多。

昨晚被乳夹玩到流奶太多次，主人只玩了一会儿就榨空了一边的乳房，另一边因为乳夹持续的放电和下体的高潮漏了不少奶水，男人顺着乳头往下舔舐乳汁，一直舔到安的下体，隔着贞操带亲了一口安的阴茎，又把人推倒在床上含住底下那颗珍珠。

灵活的唇舌隔着珍珠舔弄起安的阴蒂，安被温热的唇舌包裹着阴蒂软肉，舒服地后腰绷紧，喘息着抬腰配合主人的动作。

舌头钻到珍珠和蒂头之间，银链勒紧了安的下体，整条贞操带被带动着收紧，本来就硬到要爆炸贴着小腹的阴茎一下子被扯得往下又弹回，拍在安的肚脐上。

安呻吟了一下，被这一下玩得前面想射射不出，眼角掉了两粒小珍珠。

主人的舌头离开时贴着侧边的阴蒂肉插到阴缝里来回扫动，安慰着被快感折磨的仆人。

安身体里饥渴至极，他不断舔着自己的唇瓣，细长的尾巴伸出来不耐烦地拍打着床单，两只手揪着身下的床单，敞着腿被主人舔逼吃阴蒂。

还有心思想刚刚应该先吃一口那个穿袍子的坏东西。

主人隔着贞操带吻遍了安的下体，从皮套包裹着的龟头到后面被肛塞堵住的穴口。

这小玩具把安玩得身上浮出一层粉色，配合着卷曲的长发，安像是油画里的天使。

主人很满意，亲吻着安的大腿内侧，手掌伸到安的下体不知碰了哪里，拆出了堵着女穴的那个软塞，拔出来的时候带出一大股透明的粘液，在穴口拉出长长的一根银丝。

主人不客气地把自己硕大的龟头顶进去堵住穴里的淫液，握着安的侧腰重重挺腰连根插进去。

安空虚了一整夜的小穴一次被填满，舒服地叫了一声，脸上终于有了一些欢愉的神色。

男人插入以后并不动作，不知从哪里抽出一根硕大的假阴茎，他抬着安的屁股把后穴里的软塞拔掉，把这假阴茎推进去，根部锁在贞操带上。

安被两根阴茎塞满，坐不敢坐躺不敢躺，只能一手扶着主人的肩背，一手撑着主人的大腿，下体半悬着被主人往上顶弄着耸动。

安伸手示意自己的乳房，蝴蝶翅膀随着安耸动的动作来回刮蹭着主人的胸肌。

男人不以为意，亲吻了一下安的唇角，伸手去撸安的尾巴根部。

安夹紧了屁股，尾巴一圈圈缠绕在主人的手腕上，尖锐的尾巴尖贴着主人的手臂轻轻拍打，小猫似的撒娇。

男人的舌头缠绕住安的舌尖，把它勾进自己的唇间吮吸舔吻。

安很乖的伸着舌头让主人吃了一会儿才忍不住饥饿去吮吸主人的唾液。

男人顺着安的后颈抚摸到后背，另一只手牢牢环着安的腰，抱着他顶弄抽插。

贞操带的软链箍着男人的阴茎根部，来回磨着两颗饱满的囊袋。

男人舒服地喘了一口气，手顺着后腰摸到安的后穴，手指在假阴茎底部摁了一下，那假阴茎居然就颤动着在后穴里动了起来。

安下意识想回头去看，被男人叼住了舌头，重重吮吻起来。

安无暇顾及下面的东西，两只手抱着主人的脖子回吻，只被操到敏感点的时候不自觉从两片唇间溢出几声呻吟。

他不是第一次被同时插两个穴，但这次这个贞操带一直在控射，他穴里有多舒服，前面的阴茎就有多憋屈，前后冰火两重天，让安总不自觉挺腰，穿着贞操带的阴茎上下蹭在两个人的腹部想要借力摆脱桎梏，但这动作只会拉扯到下面的珍珠，珍珠重重磨上阴蒂，勒紧的软链又会带动着后穴的假阴茎进得更深。

穴里的两根一前一后有节奏地捣着身体内部的软肉。安被插得很舒服，但被贞操带上的皮套和珍珠玩到恼火。

尾巴不耐烦地伸过去想划开这碍事的东西，被主人眼疾手快一把抓住。男人的手掌包住尾巴尖揉在掌心搓动，安的叫床声一下子高亢起来，嗯嗯啊啊的叫着两条腿不住蹬着床单。

安爽到大腿根抽筋，想起身逃离，却被主人摁着后腰重重按回去操开了穴心。

安被这一下直接干到潮吹，淫水激射，浇在主人的龟头上被阴茎一口气凿开了腔口插进了腔室。

安哼哼着脸颊酡红着仿佛醉酒，两条腿跪不住往男人身上倒，尾巴也柔顺地垂下来耷拉在主人手心。

主人接了满怀温软，伸手撩开安的长卷发低头亲吻安的肩膀锁骨，吮出一个个玫红的吻痕。

安这早餐吃的花样百出，磨逼舔逼被双龙被揉尾巴尖，舒服是舒服就是身体里饿得慌。

他贴着主人的耳朵故意叫得色情，软着声音催促，娇嗲嗲的喊主人。

男人摁着他屁股又重重插了十几下，松了精关把浓稠滚烫的精液射到安身体里。

安夹紧了那根，恨不得用身体把龟头直接吃到进食口。

男人配合着往里又顶了顶，半个囊袋堵住了安的穴口，安的肚皮被顶出一个明显的弧度，他揉上肚皮感受了一下里面跳动着射精的龟头，很放心地伸手下去挤压穴口的囊袋，仿佛想塞进穴口榨出更多。

吃精的时候安后穴的假阴茎突然开始放出细小电流，他后穴被电的一麻，嘬吸着龟头的穴肉都一下绞紧了，把龟头死死绞在腔室里。

安叫了一声，慌慌张张去摸自己屁股。

男人伸手指进去贴着假阴茎感受了一下，看安皱眉头不舒服的样子没多玩，在底部摁了一下捏着假阴茎抽出来，换了手指进去抚摸抽插。

安舒服不少，放松了前面的穴肉让主人的阴茎拔出去。

他的乳房又开始丰盈起来，乳汁把小巧两团乳肉填充成饱满圆润的模样。

主人没急着喝奶，先把前穴里射完精后半软的肉棒拔出来操到安后面的穴里浅浅抽插了几下。

他抱着人挪到床边从床头柜里找出之前给安做扩张用的假阴茎插到安还张着小洞的前穴，还拿出一对取奶器放在一边，这才伸手摸了床头柜上的小钥匙打开了乳夹的锁扣。

两只小蝴蝶被取下来放到安的手心，主人把取奶器连上安涨大到随时要喷奶的乳房，手动给他榨起了乳汁。

安的后穴收缩着咬紧主人的肉根，掌心软肉被蝴蝶翅膀硌着，他轻轻一握手，蝴蝶乳夹被轻松握成一团银粉簌簌从安的指间洒在床单上。

主人在他耳边轻笑了一声，低低安慰：“乖宝消消气，那是我的客人。”

安撅了一下嘴巴，知道这是不让吃的意思。

男人把取奶器交到安的手里让他自己弄。

他空出手把安转过来让他趴在床边翘着屁股，开始重重操干安的后穴，另一只手夹着假阴茎不断顶弄前穴。

安被插得不住往前耸动，动作断断续续，偶尔还会沉湎在快感里只知道摇着屁股叫床。被主人拍了一下屁股才想起来继续动作。

就这么半天才榨空了两边的乳房，安手软腿软膝盖也软，被操到不知道高潮了几次，前面的阴茎实在难受，就抖着手想解开贞操带。

主人握住他的手腕，从抽屉里拿出取精管和玻璃瓶才帮他解开贞操带的锁扣。

几乎是龟头接触空气的一瞬间就有一道液体激射在床单上。

主人眼疾手快给他戴上体液收集器，几乎是瞬间就射满了半个大肚玻璃瓶。

安失禁似的射了很久阴茎才软下来，他也软绵绵趴在床单上只有屁股还吃着主人的下体。

男人摇晃了一下玻璃瓶，想着这一大瓶还不知道这巫师客人买不买得起。

安的体液可以制作出一种能使断肢重新生长的高级治愈魔药，只要还有一口气，这魔药就能把人恢复如初。

巫师是国王的情人，他要为在战争中断了一条腿被炮火烧伤半边身体、生命垂危的国王制作治愈魔药，保住他的王位。

他从黑市打听到这个原料来源，马不停蹄来到极乐界打听城堡主人的喜好，用一些情趣玩具敲开了城堡大门，引起了城堡主人的兴趣才得到了这珍贵的购买资格。

城堡主人坐在会客厅的沙发上听巫师的来意，动作优雅地饮了一口红茶。

巫师愿意献上一半国王的私库换取一瓶能制作治愈药水的液体。

安跪坐在主人的腿边，下巴搭着主人的大腿，无聊地用手指在主人的膝盖上画圈。

巫师的眼神不自觉落在安美丽的面庞上，心里想着如果城堡主人不同意这笔交易，他是否有胜算直接抢夺眼前这个看着美丽无害的人？不，这种伴生兽不可能那么轻易得手，如果真的拿不到，也许就要去黑市打听城堡卖出的货物都去了哪里。可他的情人还撑得到他回去吗？

城堡主人微笑着放下茶杯，伸手轻轻抚摸起安的脸颊。用一种洞悉一切的眼神看着巫师：“您的慷慨和真情真是打动人心，我会好好考虑这笔生意。”

上一批的产出已经全部卖了出去，这一次只好临时辛苦安来配合提取。

巫师在城堡里住了两天就得到了他想要的东西，他匆匆离开城堡，不知道安看着他的背影舔了多少次嘴唇。

男人搂着他亲吻他的头发：“在看什么？”

安指着巫师离开的方向，很馋嘴的模样：“没吃过的味道，好香。”

约书亚在房间里收拾茶具的动作一僵，放轻了自己的动作，抓紧推着餐车离开了会客室。

脑子里只有两个字，快逃！

-----

玩小道具，宝贝被狠狠榨汁了

番外一 想喝几杯喝几杯

=====

城堡的仆人们是有假期和排班的。

珍妮和雪莉攒了一周的调休假又请了一周的年假，一个回家探亲一个旅游去了。

约书亚也是才知道城堡里的女仆们并不是全年无休卖身在城堡的奴隶。

没人主动跟他说过这个，还是艾米收拾行李准备回家探亲的时候他才知道这个事情。

他第一反应是跑去问管家自己是否有年假和薪资。

管家正戴着水晶眼镜坐在花园里看报纸。

脸庞是青年模样的管家穿着量身定制的管家服，看起来非常沉稳优雅。

他有一头像雪一样白的中长发，一丝不苟地束在脑后。

此刻在阳光下那头白色长发都仿佛镀上了一层金边。

约书亚还挺喜欢这个永远笑眯眯的管家。

他看城堡里的所有人的眼神都像在看小孙孙一样充满了慈爱。他说话做事都很温吞，不紧不慢的很有耐心。会让约书亚错觉看到了自己的祖父祖母。

听他这么一问，管家扶了扶眼镜，从怀里摸出一本小册子查看了一下，跟他确认：“来了五个多月了，刨除第一个月的试用期，你现在有一天半的年假，你是想休假吗？这个月恐怕不行，两个一等女仆三个二等女仆都在这个月休假，你只能等下个月了，需要提前预约吗？”

约书亚眼睛都亮了，居然是真的，有假有工资！

他自从来了城堡，都是别人让他干嘛就干嘛，好像确实一周会有那么一两天没事做。

“那工资？”

“大家平时都是暂存在我这里，休假前会来我这里领一笔钱出门花，或者带回家里补贴家用，当然如果你想自己拿着也可以。”

“原来是这样，谢谢！”

约书亚的眼睛一下子就明亮了，每天担惊受怕以为自己是随时会丧命的底层奴隶，结果峰回路转被告知这里是正规大企业，包吃住有工资有假期。

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

约书亚本来想逃的心暂时按耐住了，在城堡里打工一年就能赚到后面四年的魔法学院的学费，虽然城堡里工作繁琐，但也比外面的活计轻松多了。

唯一的危险性就是城堡主人和几个一等女仆都不是人类，但艾米这个人类在这里干得就很长久，也没有听说女仆被袭击的事情（之前有男仆的时候另说）。

约书亚眼睛发亮握紧了拳头，莱伊夫人居然没有骗他！

但他还是没有完全放下心，他身体的秘密被极乐城堡掌握，他迟早还是要离开这里的。

他要去学习魔法，要成为大魔法师，要夺回家产，惩罚那些罪恶的贵族乡绅！

他还那么年轻，他的未来不能就耗在这个城堡里。

艾米看出来他的心思不在城堡，只劝他起码留下来多攒一些钱，手头有积蓄才好谋出路。

约书亚听进去了，这个温柔的二等女仆平时非常照顾他，也是他在城堡里唯一信任的人类（管家虽然看着很亲切但也太不像人了）。

晚上睡前他还挺好奇问了艾米，像安这样的一等女仆也需要按照排班表工作吗？

艾米给予了肯定的答复。

“休息室的墙上，那面水晶璧上每个月会更新排班表，你竟然从来没有留意过？”

“啊？是这样吗？怪不得……”

约书亚被问得面热，他每天自以为水深火热，干什么事都靠别的女仆带着一起，他还以为是谁都能使唤他，原来是他自己不看排班表，到点了别的女仆只好不厌其烦地来提醒他。

艾米好像也明白过来了，很抱歉地解释：“怪我没有注意，是我忘了告诉你这个。”

约书亚忙摆手说没事，休息室里的水晶璧特别显眼摆在那儿，他每天进进出出都没留意到也有他自己的问题。

艾米看他好像对这些很懵，挺奇怪地问他：“你不是春季招聘进来的吗？”

他都不知道极乐城堡还有什么春季招聘，他是被莱伊夫人“送”过来的，但这话他难以启齿，就只沉默着摇头。

艾米也没有在意，只跟他介绍了一下城堡做工的一些基本信息，有的约书亚已经知道，有的是第一次听说，他越听越开朗，最后还好奇地多嘴问了一句一等女仆们的福利待遇。

“一等女仆是城堡主人的贴身仆人，她们其实最忙碌，主卧和几个重要的房间都是她们负责打扫整理。这还不算城堡来客人以后需要分出人来招待。她们本身人数不像二等三等女仆这么多，所以算起来其实是城堡里最忙，工作任务最重的。”

约书亚却想歪了，如果按照城堡主人那个不分场所不分时间，随时随地能提枪就上的旺盛性欲来看，安的“任务”确实很重。

“当然她们的福利待遇也是最好的，一年的年假加起来有两个月，薪资非常可观。她们每年年底还可以额外获得一笔奖金和城堡主人送出的一份礼物。”

艾米语气带着羡慕和向往，但因种族寿命的限制，她没办法成为一等女仆，说到最后居然还挺遗憾。

第二天约书亚特意去看了一眼排班表，奇怪的是大家都是名字，只有一列最左人名的地方画了一只小猫咪，时间下面的工作内容也是很形象的插画。

路过的二等女仆解释：“安不识字，这是伯爵特意画来给他看的。”

约书亚：“……”没想到这个年代了还有文盲。

女仆们的排班表由管家制作，最后交到伯爵的手里审核过才会由管家录入休息室的水晶璧。

安上了三周的早班以后就是三周的晚班。

这会儿别的女仆们已经在卧室里准备入睡，他却刚刚开始工作。

这个月有两个一等女仆休假不在，安的工作量变大，忙到没空陪主人多玩。

因为最近夜班，主人的早餐奶都变成了睡前奶。

城堡主人坐在床边看着安推着推车直奔浴室，过了一会儿又推着空车匆匆离开，期间忙到一个眼神都没给他。

受到冷落的男人视线落在窗边新摆的那架全身镜上，表情若有所思。

安再回来的时候男人已经不在床上。

他坐在窗边吹着夜风，月光洒落了一身，把暗红的瞳孔映照的朦胧。

唇瓣上沾着酒液，缓缓顺着嘴角滑下，滴落在敞领睡袍露出的饱满胸肌上。

安果然被引诱，爬到主人的腿上凑过去顺着酒液的湿痕一路舔舐上男人的胸膛。

男人的大手摸进裙底揉捏安大腿内侧的嫩肉。

安并起腿夹着那只手磨蹭。

男人的胸膛饱满又柔软，安用鼻尖蹭着主人胸膛，嘴唇贴上那饱满的胸肌，温热又充满弹性的皮肤让他流连忘返。

安在主人的胸膛上留下一串红色的吻痕，很温顺地滑下座位跪趴着去扒主人的浴袍腰带。

男人阻止了他的动作，伸手捏住安的下巴尖迫使他抬头。

月光照亮安白皙的面庞，精致的眉眼和嫣红的唇瓣，安像个暗夜精灵般美丽。

拇指揉上那软嫩的唇，安小狗一样舔上主人的指尖。

男人唇边的笑意一闪而逝，他抚摸着安的脸颊和眉眼，抬手示意他跪到镜子前去。

安很乖地跪坐到镜子前的软垫上，不知道主人今晚又要玩什么新花样，跃跃欲试地伸手想去脱衣服，被男人箍住了双手。

主人贴在他的身后亲吻安的头顶，眼睛落在镜子里和安四目相对。

男人的手撩起安的长裙，夏季的女仆裙很轻薄，只有一层黑色外裙和一层白色内衬。

底下露出的是安没有穿丝袜的光滑白皙的两条长腿。

安的骨架小但被主人精心养出一身好皮肉。

两条长腿笔直修长，腿上的肉摸上去柔软又滑腻。

男人的大手覆盖着安的膝盖，又顺着往上慢慢抚摸。

女仆裙的裙摆被拉起来抵到安的唇边。

安眼神疑惑地往后躲，靠进了男人的怀抱。

男人贴着他的耳朵哄劝：“自己咬住，让我好好看看你。”

安眨着眼，动动手腕表示自己可以脱掉，但男人不许他脱，动作强硬地把裙摆塞到了安的嘴里的堵住安的抗议声。

安被堵着嘴巴又被禁锢了双手，眼神只好落在镜子里，眼看着主人骨节分明的大手在他裸露的大腿上肆无忌惮地来回抚摸揉捏。

男人摸腿的手法太色情，收紧的手掌会让绵软的皮肉溢出指缝，移开的时候会留下一个清晰的手痕。

手指尖若有似无地在安腿根敏感点上撩拨，男人的抚触只到腿根，碰也不碰安的下面。

安不自觉地想要夹腿，被男人用膝盖顶开双腿。

安被摸地起了反应，后腰被主人半勃的阴茎顶着，他向后贴着那处磨蹭起来。

男人低头亲吻安，在他耳后嘬住一个吻痕。

安叼着裙摆，眼神带着渴望。

渴望主人的亲吻和爱抚。

镜中的人挺着腰跪着，嘴里的裙摆早被含湿，多余的口水把黑色裙摆氲湿一片，白皙的两条腿分开，露出下面黑色的蕾丝内裤和腿上斑驳的红痕。

主人只玩安露出皮肤的地方，对那些被包裹严实的地方是碰也不碰，甚至不给一个多余的眼神。

吻和爱抚只在脸颊，颈间的一小圈皮肤和两条长腿。

安的内裤穴口位置湿了一块，被玩熟的身体早就进入了状态，穴口张阖却只吃进一小块内裤的蕾丝布料。

安受不了地伸出了尾巴，用尾巴尖去刮蹭自己的阴部。

主人并不阻止他用尾巴自慰，偶尔还会抚摸一下安细长的尾巴。

安的尾尖灵活地卡进阴唇抵住阴蒂下的硬粒，尾尖下细长的一截也卡进阴唇来回摩擦，黑色蕾丝内裤被尾巴狠狠卡进穴缝卷成一条黑色细线，露出两瓣丰腴粉红的软肉。

翘起的秀气阴茎顶部打湿了内裤，从内裤边上探出一个粉红的龟头。

主人的手终于揉上了安被内裤挤出的两瓣阴唇，两根手指抚摸按压着两片软肉往中心挤压，帮助安的尾巴卡得更深，给予下体更多的刺激。

安被自己的尾巴蹭得舒服，箭头毫不留情地隔着内裤来回碾压着蒂头，刺激地穴口那张小嘴一下一下收缩着吃内裤布料。

主人的眼睛盯着镜子里安的脸，又顺着往下看到镜子里内裤边探出的粉红色龟头，那处正可怜地吐着水。



被掰开的阴唇里是银白色箭头在黑色的蕾丝内裤上前后进出。

安的眼神迷蒙，和镜子里的主人对上眼神的时候，男人伸手很慷慨地揉上安探头吐水的龟头。

手指灵活地搓弄头部，指尖对着小孔又钻又磨。

安的腰都抖了一下，忍不住往前挺身去迎合主人的手，想得到更多抚慰。

但爱抚依旧只停留在镜面映照出的裸露的地方。

安光靠尾巴和主人的手根本不够，他想不通为什么主人迟迟不碰自己要紧的地方，他敞开腿向镜中人展示自己湿答答的内裤，却得不到回应。

安被欲望折磨到脸蛋红红，他终于受不了，尾巴向后抽了一段，尾巴尖顶开了穴口把内裤布料整个往里顶了一截。

安哼了一声，随着尾巴进出，穴口包裹的薄薄的蕾丝布料终于被两下戳破，中心破开一个圆洞，方便尾巴尖直接进出。

主人轻笑了一声，看着镜中用自己的尾巴尖自慰的安。

银白的尾巴尖快速在穴里进出，抽插搅动出唧唧水声。

男人终于松开安被手掌磨到熟红的龟头，伸手探下去两指夹住埋在软穴里的尾巴尖抽出来。

亮银的尾尖沾着一层晶莹的淫液，拔出来的时候拉出长长一条银丝。

主人把尾巴扯过来在安的两只手腕上饶了一圈，松开自己的手，在他耳边下命令：“箍好，不许松开，不然今晚没得吃了。”

安喘息着点头，沾满淫液的尾巴缠绕住自己的两只手腕，箭头乖乖握在掌心。

男人的手指顺着破开的内裤口插到了安的小穴里，被软热的穴口热情夹紧。

镜子里的人忍不住跪直了一些，两腿更加敞开方便手指整根没入。

男人快速在穴里捣弄抽插了起来，指尖对着安的敏感点来回捣弄，把穴口的一圈淫液打成一圈白沫。

安哼哼着发出舒服的鼻音，乳头被刺激地挺立，在薄薄的裙装上衣里挺出两个明显的形状。

主人指奸了一会儿怀里的人，看安脸颊浮起红晕，进入了状态。

男人另一只手握着自己的阴茎快速撸动到勃起，抽出手指从后往前地插到安的小穴里。

安的呻吟被嘴里的裙摆堵住，只从鼻子里哼出一声。

镜面清晰印出了安和主人相连的下体。

粗长的一根肉筋穿过安破洞的蕾丝内裤插进去把穴口撑开。

肉棒随着主人挺动的动作在穴口里进出抽插。

带动着蕾丝内裤在穴口和阴茎根部来回摩擦。

阴茎上搏动的青筋都被映照得一清二楚，上面裹上了一层水膜，是安的体液。

安眯着眼睛享受，身体被顶地来回晃动，他只好把两只手向后套在主人颈间把自己挂在主人身上固定。

主人和镜中人对视，偏着头亲吻他的脸颊，贴着安的耳朵笑着夸奖：“做得好。”

随后更深更重地插入，毫不留情地按着安的小腹往自己的阴茎上压。

跪姿进得极深，整根插入的时候只能看到留在外面的两个囊袋紧紧贴着安的穴口。

安被一直被捅到进食口，哼都哼不出来，软在主人身前被主人的阴茎固定着颠簸插弄。

裙摆已经湿透，在晃动间差点叼不住掉下来，男人眼疾手快一把塞回去，把安堵地唔了一声。

安眼睛湿润，不是很理解但很乖地配合着重新咬紧了。

拍打肉体的啪啪声不绝于耳，安被插得上下耸动，插得重了甚至会双膝离开软垫一瞬再落下来。

安的喘息声渐渐重起来，勃起的阴茎弹跳着脱离了内裤的包裹，主人看到了很慷慨地用手整个包住上下撸动起来。

安的喘息都停顿了一下，他的头靠在主人的肩颈处，因为姿势的原因一眼就能看清镜子里两个人的模样，一整天没有进食的他此刻被裙摆堵着嘴，激烈的性爱让他身上出了一层薄汗，薄薄的白色衬衣被汗水打湿变得半透贴在胸前，印出底下的肌肤和两粒颜色粉嫩的乳头。

随着男人抽插的动作，那两个粉红小点晃动出诱人的弧度，勾引人去尝。

但因为裙子掀起来，只在裙摆后若隐若现。

男人舔了舔嘴唇，眼神上下流连在安的身体上，暗红的瞳孔深处是浓重的欲望。

安的进食口被反复顶撞，腔室发酸收紧把主人的肉棒整个包裹住吮吸挤压，热烫的淫液一股一股浇在上翘的龟头上刺激着出精口。

男人呼吸沉重地往前狠顶了几下，凿开了进食口，精液激射而出，重重喷射进了安身体深处。

安被烫得两腿发抖跪不住，高潮让他眼前一阵阵发白，嘴巴和尾巴都松了，整个人瘫软成一团被男人搂着腰按着肚子射精。

安吃的肚皮滚圆，穴口软软地含着主人的阴茎，进食口却嘬着体内的龟头不放，橡皮圈一样紧紧箍着阴茎头部，不断收紧着，还在贪婪地榨取主人的体液。

男人扶着安的腰，欣赏着安高潮的模样。

蕾丝内裤因为主人的阴茎还插在穴里，勉勉强强挂在安的腿根没有掉下去。

淫水顺着腿根往下滑到膝盖，黏糊糊冰凉凉的。

软枕表面是安潮吹的体液，像是失禁似的湿了一团。

安下体一片狼藉，身上衣物却还完整。

只是衬衣微微透着肉色。

安因为嫌热没有穿胸衣，此刻粉红的乳晕和乳头隔着半透的衣料在胸前一览无余。

主人不等安适应，抽出半软的阴茎插到安的腿间，并起他的双腿开始腿交。

过于粗长的阴茎从后往前，把安的阴茎顶地乱甩，透明的水液甩地到处都是，还有几滴溅在了镜子上，顺着重力往下滑出暧昧的痕迹。

安被顶地跪不住，半坐着伸手往前撑着镜子保持平衡。

裙摆乱糟糟地堆在大腿上，却遮不住腿间进出的粗长阴茎。

乳房垂在胸前上下摇晃，奶水兜不住地从乳孔里溢出，布料彻底湿透了贴住两粒乳头。

因为被“看见”，所以得到“爱抚”的两粒被主人捏住搓揉。

乳尖被手指又夹又拧，两指贴着乳晕夹着根部固定住，把乳头挤压着上翘，指腹隔着衬衣布料顶住乳孔不客气地又抠又搓，直把两粒乳房直接玩得涨大了一圈。

男人的手指灵活地解开了安胸前的几粒扣子，两团雪白的乳肉暴露在空气里，被男人动作粗鲁地抓住揉捏。

安像个被挤奶的奶牛似的，随着主人的手掌一下一下往外喷出小股奶水。

乳汁喷在镜面上飞溅出乳白色的湿痕，模糊了镜中被揉奶的胸脯，只能看到主人在他胸前抓握的动作。

安好像明白了什么，他往前俯下身，把胸脯贴在了镜子上压出两团湿痕，一只手向后撩起屁股下的裙摆，露出自己雪白的两瓣浑圆的屁股。

男人两只大手毫不留情地搓揉上安的臀肉，掰开来露出那处湿润的穴口，抽出自己再次勃起的阴茎用龟头顶开了后穴的穴口，撑平了穴口的褶皱一杆进洞。

安发出甜腻的呻吟，自觉发现了窍门，跪着撅起屁股摇晃着迎合身后人的撞击。

男人爱死了他这具天真又淫荡的身体，他捏着安的下巴让他抬头看着镜子里陷入情欲的自己。

安却以为是让他舔舐镜面上的乳汁，红润的舌尖伸出来一点点舔舐掉镜面上的奶水，重新映照出两人交合的姿势。

主人被这一幕刺激到，两手握住安的细腰狠狠往里顶，没几下就直接被安夹射了。

主人脸都黑了，安却读不懂空气，享受完浇灌就转身跪直了捧着自己的乳房往主人唇边贴。

男人眼神带着凶狠的暗色，但干渴的嘴还是含住了安的奶头重重吮吸起来。

安喂完两边自以为今晚工作圆满结束，捡起自己掉在一边的宝石胸针随便拢了拢自己的衣领就准备回去洗澡了。

结果才站起来就被主人抱着腿抵在了墙上。

安疑惑地抱着主人的脖子，伸手摸了摸自己变得平坦的乳房，提醒他：“没有咯。”

男人轻笑了一声，身后突兀冒出的翅膀展开把人盖住，下体毫不留情地重新插入安的身体，把人禁锢在身前抱操。

安的穴里还热热的湿滑一片，黑暗中他看到主人的眼睛发亮，红宝石一般的瞳孔深深映出他的模样。

碍事的衣裙被撕碎丢出包围圈，安赤身裸体贴在主人的翅膀内侧，滑溜溜的触感让他很好奇地抓住一片羽毛握着摸了摸。

男人把安的两条腿架在臂弯，下体像一柄利剑狠狠捅进捅出，全根拔出又全根挺入，安抖着腿根想躲却被翅膀牢牢锁在男人身前。

安的尾巴在这柔软的牢笼里四处拍打，却只被主人抱着进得更重更深。

最后不知被操了多久，安的呻吟里都带上了泣音。

主人吻上他的唇，安尝到了酒液混杂着奶水的香味。

他被抱着操了不知多久，感觉自己腔室都被插得麻木一片了，前面更是射无可射，龟头都射得酸麻。

昏昏沉沉间一股尿意，安被主人的唇舌堵着嘴，呜呜着焦急拍打起主人的臂膀，男人摸了摸他的阴茎，不仅不放开他还伸手用力按压安的小腹，加快了抽插的频率。

安瞪大了眼睛，阴茎控制不住地跳动着射出一小股尿液，尿骚味弥漫在这小空间里，

安想要尖叫，被男人的舌尖顶住了喉咙口。

一阵窒息般的快感让他再也忍受不住。

两个人清晰听到了安下面淅淅沥沥尿出来的水声。

与此同时，安体内控制不住潮吹喷出的水液源源不断地从穴口滑落。

就这么被操到在失禁中达到了高潮。

主人神清气爽，心情愉悦地抱着软绵绵一团的宝贝进了浴室清理翅膀。

洗干净的安被主人摸着奶子嘬奶尖的时候还不明白今晚的主人是怎么了，他呆呆地抱着主人喂奶，被咬得红肿的乳头在男人的唇间被抿得扁扁的。

主人很放松地抱着香软的宝贝躺在大软床上喝睡前奶，喝完一边还意犹未尽地含着乳尖品了又品，只觉得这红彤彤软嫩嫩一粒也是沾了蜜水一般的甜。

一边的乳房吃了很久才吃完，安已经等不住困倦地放松身体睡了过去。

主人感觉到他平缓的呼吸，舌尖拨弄了两下嘴里被吃得硬硬的富有弹性的乳粒，慢条斯理地嘬住另一边慢慢吮吸，等吃完了就那么含着这甜蜜的奶头不放，高挺地鼻梁蹭了蹭安的胸脯，埋在安的胸前抱着人睡了。

-----

对镜play,失禁

番外二 半夜偷偷煎肉吃

=====

安在睡梦中被分开腿后入。

主人动作轻缓，安哼唧了两声继续沉睡。

难得安跟他睡在一起，半夜兴起了岂有不吃的道理。

男人的动作很温柔，阴茎慢慢插入，柔软的穴肉自发地层层包裹上来，吸着他往里进。

龟头顶住穴心以后就开始在那处浅浅地顶弄。

男人的手指揉上安的腿心，两指夹着蒂头搓揉，感觉到后穴一下一下收缩着吃他的下体。

男人很舒服地呼出一口热气。

安的阴蒂就像软穴的遥控器，只要摸一摸揉一揉就会带动起穴肉的收缩，想要紧就重重拧一下，想要持续收紧就高频率地捏着蒂头在指间揉搓。

男人乐此不疲地把玩这遥控器，感受着阴茎被包裹夹缠的快感。

湿滑的穴肉像丝绸一样裹住敏感的茎身，只是被穴肉收缩着挤压都很舒服。

更不要说在这软穴里挺动抽插带来的灭顶快感。

安被磨着穴心的时候不自觉动了动腿。

男人侧着身抱着他在他后穴里轻轻抽插，揉捏阴蒂的手指往深处探入，抚摸上女穴的穴口。

指尖摸到湿润的触感，女穴像呼吸似的一张一合邀请人插入。

【/薯*条*整//\*理*/】

手指轻松插入两节，撑开穴口。

一股温热的液体就这么毫无阻拦地顺着手指流出来打湿了床单。

男人的轻笑声在深夜格外明显，但安被主人的气味包裹着睡得香甜。

指奸了一会儿女穴，男人后面进得更深了一些，抱着安的腰享受着这温吞的性爱。

男人抱着人一会儿揉捏蒂头一会儿抠挖女穴，一会儿又用沾满淫水的手指抚摸安柔软的腰腹感受自己在他体内的形状，玩得不亦乐乎。

安在睡梦中舒服又不舒服，半梦半醒地想翻身。

男人拔出来看他翻了个身面朝着自己又呼呼睡过去。

他凑上去在安的嘴唇上贴了一下，等他睡深了，半托着安的一条腿，面对面挺腰贴着阴唇抵到穴口慢慢插进去。

安的呼吸乱了一下，男人马上停住不动。

等安没动静了他才开始九浅一深的动作起来。

安在睡梦中被插穴插到汩汩流水。

淫液打湿了屁股那儿的床单，湿漉漉黏糊糊地不舒服，他动了动屁股往前蹭蹭，贴上了主人温热的身体，一条腿不客气地架在主人的腰上，把自己团团埋进去又睡熟了。

因为这一下阴茎得以进得更深，男人为这投怀送抱的一下奖励似的亲亲安的发顶，把人抱紧在怀里，一深一浅地抽插起小穴。

安的乳房贴着主人的胸膛，乳尖蹭得痒痒，他睡梦中伸手去抠了一下，被主人握着手拿开。

随即痒痒的乳尖被纳入温暖潮湿的口腔。

舌尖拨弄着逗玩了一会儿，乳尖被两片唇包着吮吸。

安乳房里的奶汁被顺着奶孔吮入男人口中，不客气地吞吃入腹。

两边乳房被吸得软软地两小团坠在胸前。

乳尖红肿肿硬翘翘地立在胸前，乳晕都被吸大了一圈。

乳肉也被一寸寸吻遍了，落满了或深或浅的吻痕。

侧乳那儿还有早前被抓揉出的未消的指痕。

男人满意地重新把一粒艳红的奶头卷到嘴里嘬吸。

下面磨刀似的耐心地一下一下进出，慢慢凿开了腔口，龟头卡进了腔室就在里面有节奏地顶撞。

这会儿也不怕把人吵醒了。

安在他怀里被顶地不住耸动，终于是被操醒了。

迷迷糊糊半睁开眼看清头顶是主人卧室的床帐。



胸前热热的含着自己奶头的是主人的唇舌，喷在胸脯上的是主人炽热的鼻息。

身体里热烫烫那根更是熟悉。

他揉揉眼睛打了个哈欠，半闭着眼被主人操穴。

还是一副很困很困的样子。

安被顶到敏感点，哼唧着呻吟的声音都还是哑哑的。

身体比他的意识先苏醒过来，贪婪地吮吸体内那根硬物。

男人发出舒爽的声音，不客气地加快了挺身的频率，牙齿磨着安嫩嫩的乳头，手指夹着安的阴蒂拧了又拧。

安大腿绷紧了，脚趾内扣着达到了高潮。

主人被收到极致的穴肉夹紧了茎身，一寸一寸收紧的软肉榨出了浓稠的精液。

主人泄在他身体里后不久就在嘴里尝到了新鲜的清甜乳汁。

这顿夜宵吃得酣畅淋漓。

这会儿也懒得换床单了，所幸主卧的床够大，他就这么保持着插穴的姿势，在床上往旁边挪了挪，挪到干净的地方抱着人就睡下了。

安就这么被迫吃着主人的阴茎，被主人吃着奶睡了下半夜。

第二天起床的时间更加方便了男人提枪就上。

又被折腾了两回，喂完早餐奶的安软着腿爬下床，用一根手指拎起被撕得破破烂烂的裙子，第一次脸上有了名为无语的表情。

他慢吞吞去浴室摸了一件主人的浴袍来穿，对着镜子看了看自己被吸肿的乳头，被蹂躏到凸出的阴蒂和被操得合不拢的穴口，又摸了摸吃得饱饱的肚子，最终没理出什么头绪，慢吞吞摸回自己卧室补觉去了。

约书亚在休息室看排班表的时候知道自己接下来都是早班还松了口气。

夜晚的城堡阴森又恐怖，每次端着烛台走在走廊里都怕黑暗的角落会突然冒出什么骇人的怪物。

他还特意看过了安的排班，看到他俩完全错开的排班表他真是大松一口气。

约书亚在主楼活动的同一时间，安的排班表上画的是一只圈着尾巴呼呼睡觉的小猫咪。

城堡主人连安吃饭睡觉的时间都一并规划好了。

艾米已经回家去了，晚上一个人住的约书亚在房间里握着笔计算自己的年薪。

城堡外突然传来马车行驶的声音。

他好奇地在窗边探头往下看，就看到三架标着皇室徽章的豪华马车停在了城堡大门前。

管家早已在门口等候。

马车上陆续走下来两位身穿华服的少年和一位穿着皇家礼服的男人，最后的一辆马车上下来的是一位高阶骑士和一位高级魔法师。

管家恭敬地行礼，在楼上窥伺的约书亚被高阶骑士发现，投来警惕的一眼。

约书亚吓得缩回了窗后，心虚地拉上了窗帘。

他赶紧熄了灯上床睡觉。

第二天他就开始后悔他排的为什么不是晚班了。

他宁愿在黑暗的城堡走廊里巡视也不愿意伺候这几个不知道哪国首都来的皇室贵族。

昨夜来客是皇室二王子、六王子和七王子。

六王子和七王子是一对长相极度相似的双胞胎。

两个人喜好不同却偏要做同一副打扮，凡有分不清两人的仆人会被斥责刁难，非常不好伺候。

约书亚战战兢兢地垂着眼布菜，被其中一位王子饶有兴趣地盯着看了一会儿。

他背上都冒出了冷汗，却不敢抬眼，只当自己不知，快速放下餐盘就后退着低头离开。

管家在一旁笑眯眯地看过来一眼，六王子嗤笑了一声移开眼，拿起餐具开始进餐。

约书亚脚步匆匆躲进了后厨，就听另外几个布菜的女仆窃窃私语：“竟然这么早就来了。”

“就是呢，去年明明是秋天才来的。”

约书亚竖起耳朵偷听，听起来这几个还是城堡主人的熟人？

看约书亚好奇，另几个女仆就拉他一起聊天。

“这是北边一个国家的皇室，每年会派人来收药。”

“去年来的是大公主和五王子。”

“他俩除了傲慢，不拿正眼看人倒还算好了。”

“不像这对双胞胎这么变态喜欢欺负下人。”

“太倒霉了，偏偏能镇住场的几个姐姐都请假了。”

“不知道管家先生会不会去请莱伊夫人来帮忙。”

“二王子看着其实还挺好的。”

“如果只让六七王子来，主人绝不会让进他们城堡的大门。”

大家七嘴八舌把事儿说明白了，又到了新一轮上菜时间。

约书亚推着餐车出来的时候碰上了来厨房觅食的安。

今天的安依旧美丽动人，长发里编进了珍珠发带，垂在身前。

夏季的一等女仆装是简单的白衬衣加浅色半身裙。

穿在安身上都像是精致小洋装一样靓丽。

安的脸颊红润，眼神明亮，走进厨房的时候脸上带着温柔的笑意。

几个二等女仆看到他就眼睛一亮，跟见到靠山一样围上去叽叽喳喳告起了状。

安眨着眼听了一会儿，似懂非懂地点点头接过了约书亚手里的餐车，示意大家跟着他走。

几个二等女仆不复之前的懦弱模样，很有底气地挺直了腰杆跟着往餐厅去了。

约书亚不太懂，但也只好跟着大家往餐厅走。

安推开餐厅门的时候环视了一圈，把餐车推进去停在门边，身后的二等女仆们动作麻利地从餐车上一盘一盘端着热气腾腾的餐点往长桌边去。

伯爵放松地靠着椅背，眼带笑意地看着安很有精神的领班模样。

三位王子看到安都是眼前一亮，二王子的眼神带着惊艳，七、八王子目光更是炽热。

但一等女仆只是站在门边镇场子，并不靠近也不说话，眼看着全场的注意力都聚在了自己身上，安看着二等女仆们快速布完菜收走空碟，鱼贯退出餐厅。

就这么一套流程走完，安理了理裙摆，推上餐车潇洒地走了。

约书亚好像看懂了又好像没看懂，这是拿安转移注意力吗？

管家扶了一下眼镜，偏头挡住自己唇边的笑。

饭后由管家亲自带着客人们回房休息。

约书亚她们聚在后厨吃午饭，安很安静地一勺一勺挖着碗里的奶香土豆泥吃。

二等女仆们吃着三明治还在叽叽咕咕说小话。

几个年纪偏小的三等女仆挨在安身边撒娇。

安不知道从哪变出三条编了小熊布偶的发绳，放在她们手心里，小姑娘们接过来，道完谢欢欢喜喜跑走了。

厨娘笑骂这群小妮子会哄人。

约书亚慢吞吞咬着三明治，心里还挺羡慕的，也不知道自己在羡慕什么。

他自从进了城堡就没太明白过，稀里糊涂混日子罢了。

午睡完毕正式上工的安从后厨推了餐车进了茶室。

二王子带来的清单摆在茶室的圆桌上，六王子和七王子本来百无聊赖的样子。

看到安走进来都是精神一振，赶紧坐正了，目光炯炯看着他翩然走进来。

安看了看被占去大半的桌面，就在餐车上一杯一杯倒好了茶直接摆在大家面前。

干活的姿态非常自然流畅。

他对上六七王子的眼睛还弯起眼睛冲他们笑了一下。

这一笑简直令人目眩神迷，两位王子相似的脸上露出一致的迷恋神情。

最后一杯热茶被直接捧着喂到了伯爵的唇边。

伯爵抿了一口，伸手把他搂过来，让安侧坐在扶手上依偎着自己。

安就捧着热茶乖乖靠着他，眼神在在座几人脸上转了一圈，最后落在那张牛皮纸上。

不识字的安当然看不懂上面写了什么。

二王子努力让自己的眼神落在城堡主人的身上，嘴上还在据理力争：“今年的数目确实是多了一些，但是我相信以伯爵的能力，一定能准备好足量的药材。”

伯爵迷人深邃的红色眸子看着二王子，唇边的笑意不减，只是沉吟着没立马回话。

他的手搭着安的腰，眼神突然转向另外两位王子。

“今日天气不错，不如让管家带二位去花园走走？”

被点名的两位王子如梦初醒地看向城堡的主人。

在那暗红色的瞳孔里看到了一片冰冷如刀锋的冷意。

这冷意像一把长刀，只是看一眼都仿佛会径直劈开人的天灵盖。

两位王子被吓得不自觉战栗，垂下头不敢再看，茶都没喝一口就站起来走了。

安看着一口未动的热茶，表情透露出直白的不悦，眼神直勾勾盯着离去的两人的背影。

这眼神落在二王子眼里让他心里发怵。

这个仆人眼神里露出的是一股天真直白的恶意。

一种危机感油然而生。

安瞥眼去看二皇子，眼看着他端起茶杯掩饰什么似的喝了一口才满意地收回眼神。

伯爵搂着安仿佛心情很好的样子，回复二王子的语气非常温和。

“清单里的几种药材还未到最成熟的时候，殿下如果愿意等待，多出来的数目不是没有商量的余地。”

二王子知道这次是他们来得太早，全因为那两个被宠坏的弟弟说什么夏季的极乐界多么美丽多么有趣，急吼吼不打招呼就走，皇帝知道了以后紧急排出了二王子带着人手半路追上。

他们一路过来当然不止三架皇室马车，另外的侍卫和魔法师组成的护卫团都在城堡庄园外等候，并没有资格进入城堡范围。

高阶骑士和高级魔法师实力强悍身份尊贵，得以陪伴王子们进入城堡。

二王子今天见到两位弟弟这没出息的样子才知道他们哪是在意什么极乐界夏季美景，在意的明明是城堡主人身边的美人。

城堡里的女仆们容貌出色，夸一句美女如云都是轻了。

连几个年纪小的下等女仆都是鹅蛋脸的美人胚子。

陪侍在伯爵身边的这位一等女仆更是美得让人失语。

但二王子知道城堡主人非人的身份，并不敢多看这些城堡主人的附属。

只有两个蠢货弟弟，自进了城堡眼珠子就粘在女仆们身上没移开过。

他心里警惕，不能任他们俩如在皇宫一般放肆了。

城堡主人招待完客人就进了书房。

管家已在书房里等候。

伯爵把那卷清单递给他，自己坐在书桌后翻阅了一下送上来的文书，处理起公务。

安收拾完茶具推着餐车回到后厨。

厨娘看到满杯的两杯冷茶，知道不好，赶紧端来两个香草泡芙哄安坐下吃。

安捧着泡芙很珍惜地一口一口慢慢吃。

吃完两个泡芙，呼出一口甜甜的气，眉眼肉眼可见的重新软化成一池春水，又是天真无邪笑眯眯的模样了。

莱伊夫人晚饭时间来领走了两位王子往东楼去了。

二王子使了个眼色，随行的骑士自觉地跟上。

魔法师安然坐在一边期待着晚餐。

极乐城堡的厨娘手艺惊人，让魔法师吃过一回就念念不忘。

约书亚给魔法师上菜的时候还偷偷看了她几眼。

眼神里带着艳羡。

魔法师注意力全在香味扑鼻的牛排上。

女仆们还未全部撤出餐厅，她就已经不客气地握着餐刀开始进餐。

饭后闲聊的时候城堡主人突然向魔法师提出了一个请求：“不知道您是否愿意在城堡等待的这段时间教导一下城堡里的女孩儿们。”

魔法师对城堡的食物很满意，这会儿酒足饭饱就更好说话，直接提起要求：“明天给我准备个教室，我先测一测她们是否有元素亲和力，最后按符合条件的人数结算学费。”

城堡主人微笑着点头：“当然。”

安很好奇地看着魔法师的袍子和法杖，被男人搂过去贴着耳朵低语了几句。

安点点头，脚步轻快地走出了餐厅。

第二天一早，女仆们听管家传达了这个好消息，一个个惊喜不已。很雀跃地呼朋引伴往一楼的大宴会厅里走去。

约书亚被这大馅饼当头砸中，晕乎乎地跟着大部队走进了大宴会厅。

本以为还要攒够一年多的工资才能有机会接触到魔法，没想到这才入职半年就提前实现了梦想。

测试魔法元素的水晶球还是管家连夜骑马去买来的。

此刻正摆在软垫上放在宴会厅的入口处。

安坐在软凳上看着女孩儿们挨个伸手摸。

伴生兽天真具备元素亲和力，安举着彩笔在小本本上给每个人都涂上对应的颜色。

轮到约书亚的时候他很自信地把手搭在水晶球上，冰蓝色的元素氤氲在水晶球内，这冰蓝的烟雾中还有一丝丝闪亮的电光。

安几笔画出一片雪花带一道闪电，示意下一位。

最后居然只有一位年纪太小的还没显露魔法天赋。

连厨娘都测出了火系亲和力得以入席。

小姑娘很委屈地皱着脸不愿意走，安就牵着她进去旁听。

今天第一天上的是理论课，魔法师给大家简单介绍了一下魔法是什么，元素是什么。安这个小文盲字都不认识，更别说听懂了。

伯爵来的时候就看安坐在小姑娘身后专心致志给她编好看的发辫。

伯爵一看人数，心里有数，吩咐管家下去准备金券。

安是不需要学习魔法的，他看到主人来了就眼睛亮亮地凑到主人身边，向他展示自己的画画本。

男人揽着他转出宴会厅，把人抱坐在沙发上，两人头靠头一起看安的小本本。

女孩儿们都是对单一元素有感知力，只有一个约书亚最出彩，是同时对两种元素有感知力的。

这可能跟他的体质有关系。

管家拿走安的小本本重新登记成册交给魔法师。

魔法师看到约书亚的信息眼睛一亮，让管家把人喊来，当着她的面让约书亚又摸了一次水晶球。

确认过天赋以后魔法师当场给他写了一封魔法学院的推荐信。

约书亚如获至宝，欣喜若狂。

这个推荐信就是录取通知书了，只要攒够学费，他就能直接去上学了。

安除了第一次守门，之后就再没来过。

相比起来还是主人给上的课更有意思，起码肚子吃饱饱。

-----

睡煎

番外三 极乐盛宴

=====

极乐界一年一度的极乐盛宴盛大开幕。

莱伊夫人每年都会精心筹备，这项盛事吸引了来自各界各国的宾客和旅人。

极乐盛宴为期一个月，能够为极乐界的主人赚取数以亿计的财富。

东楼前的草坪搭起了一个个小帐篷，挂上彩灯，极乐夜市就热热闹闹办起来了。

好吃的好玩的，应有尽有，眼花缭乱。

普通人可以花一个银币租赁一个摊位在此处摆摊。城堡主人不收税、不抽成，只收这一个银币，还会派人负责管理，给他们提供庇护。

极乐界主人只赚外人的钱，对自己人是极慷慨的。

极乐界百姓对伯爵没有不夸的。

说起东楼，这个世界出名的销金窟淫乐窝，里面有最顶尖的调教师、最负盛名的性爱节目和最销魂的各色美人。

莱伊夫人手下九成是男妓，一成是魅魔，一只手数的过来的双性人是金字塔的尖尖，出场费万金起步。

今年的极乐盛宴更是早早放出了消息会举办一场规格超高的色情秀，会由身价最高的几位双性美人展示最新的情趣内衣和情趣用品。

更有顶尖魅魔大跳脱衣舞，更有机会上台与美人们亲近互动。

最新款的胸链一字排开在伯爵的卧室。

安穿着一条露肩高开叉的长裙，抬着手臂乖乖由伯爵亲手为他穿戴那条金色胸链。

细细的金链子极难打理，稍不留心就会纠缠成一团解也解不开。

伯爵手指勾着两条细细的金链子扣在安的颈后。

伸手环过安的腰低头给他扣上腰间的链扣。

金链缠绕着安的脖颈，衬得安颈间锁骨到胸脯的肌肤像牛奶般白皙诱人。

最外圈两根勾勒出乳房的形状，中心呈V字，垂挂的红宝石刚巧微微陷入安的乳沟。

伯爵退开一些，眼神里透露着满意。

拿过另一边配套的腿链握着安的大腿给他戴上。

莱伊夫人摇着扇子指点贴身女仆记录这个样式的可以留下。

伯爵为他穿戴完毕，欣赏片刻又给他试了另外一条串着许多珍珠的胸链。

这条胸链层层叠叠，更像是情趣内衣。

莱伊夫人带着女仆回避，安的长裙被脱下，穿着白色蕾丝小内裤站在全身镜前看主人把那条胸链往他脖子上套。

这条珍珠胸链扣紧脖子和腰间的扣子以后还需要穿戴者双臂穿过两边的空隙，把多余的珠链提到肩膀，变作一件珍珠胸衣。

珍珠串成的链子箍在胸下，两根最长的外链顺着乳房两侧交叉着像一张缝隙巨大的网兜，把两团绵软的乳房兜住。

顺着伯爵把珠链提上肩膀的动作，胸脯被收紧的珍珠胸链勒出饱满挺翘的弧度。

乳尖的位置串的是两颗硕大莹白的深海贝珠，抵着粉色的小小乳尖，只有淡粉色的乳晕在珍珠与珍珠之间的缝隙里若隐若现。

正中心的一串小珍珠深深陷在乳沟里，只最上边露出圆润的三颗。

大面积裸露的肩颈和胸脯肌肤比珍珠更具光泽。

伯爵站在安的身后扶着他的腰对镜看了又看，对这条更是满意。

下半身配套的珍珠腿环相比起来就稍显普通了一些。

伯爵给他另一条大腿重新套上那条金链腿环，同另一边的珍珠腿环对比了一下。

确实不如金链的好看。

莱伊夫人探头进来瞧了一眼，看清了安的模样，一边惊叹于安的美貌，一边庆幸自己还好是个女的，不然这看了谁不心动又鸡动。

伯爵半蹲着让安抬腿踩着自己的膝盖，一只手掐着安的大腿，另一只手手指灵活地解开链扣，把腿环摘下来妥帖放在一边的垫了绒布托盘里。

解胸链的时候他侧身挡住了莱伊夫人的视线，莱伊夫人很有眼力见地缩回去继续等待。

胸链腿链试了得有十几套，最终自留了三套，剩下的交还给了莱伊夫人。

试完胸链就是最新的情趣内衣。

都是布料又少材质又透的类型。

这花样颜色可就太多了。

先试了一条黑色蕾丝露肩连衣裙，安的胸太小，穿上以后胸脯那边空荡荡的撑不起来。

伯爵伸手进去量了一下，确实尺寸不对。

他用手掌包着安一边的奶子，收紧掌心兜住掂量了一下，就算把安喂饱了也达不到这个胸围。

于是脱下来直接丢在一边。

又换了一套只靠脖子上一根细吊带固定的白色露背纱裙。

裙子短到包不住屁股，伯爵一只手能贴着侧腰大开的缝隙直接摸到安的肚脐。

伯爵点评：这件正面看着不错，但是不够贴身，不要。

莱伊夫人找出一件在东楼非常热门的款。

几根细细的红绳连接着中间一片半透明红布，先把两根绳子固定在颈后，再提着胸侧两根绕到后背。

腰间的绳子要先在红布外面缠一圈再回到腰后扎紧。

一件形似肚兜又比肚兜更贴身的胸衣。

两粒乳尖在红布上顶出两个明显的形状。

伯爵伸手指拨弄了一下那两个激凸的小点，倒是还行。

安无聊地左看右看，指尖把玩着一个做成兔子尾巴模样的毛茸茸的肛塞，被趁机揩油了都不知道。

就这么把衣服都试遍了，玩具有些太折磨人的就没留，一并让莱伊夫人带走了。

等人一走，安被伯爵抱在腿上肆意揉捏了一番。

被揉得舒服了，安主动张开腿，跪坐在主人的阴茎上磨起了下体。

阴茎被夹在安的腿间，一下一下随着安摇晃腰肢的动作磨蹭着阴蒂和穴口。

等穴口湿润润流出汁液，安半抬着屁股，一只手握着主人的龟头，一只手剥开穴口部位的珍珠，对准了穴口慢慢往下吞。

紧致的穴口未经扩张只进了一小截就被撑满了。

安的手来回撸动着主人还露在外面的大半茎身，穴口箍紧了埋在里面的东西，有节奏地收缩着穴肉夹吸穴里的部分。

被安把玩许久，毛毛都被揉乱的兔尾巴肛塞正牢牢堵着他后穴，在雪白圆润的臀肉间特别醒目。

从背后看就像个成精的兔子在“吃人”。

伯爵前面给人试穿了半天衣服，这会儿安心享受着安的主动服侍。

安的上半身穿着那件伯爵最钟意的珍珠胸衣。

纯靠珍珠串起的胸衣不带任何布料，只靠一个锁扣束在背后。

柔软的乳肉被箍在珍珠串成的线与线之间，随着安摇晃的动作，粉嫩的乳尖时不时会被滑溜溜的珍珠夹碾。

下身的珍珠串成的内裤更是华丽。

腰间的珍珠腰带挂在胯骨上，向下的两根珍珠细链勒着腿根的嫩肉，阴户被勒得鼓鼓。

一个珍珠串成的阴茎套子束缚着安秀气的一根。

底下横向的几排小珍珠密密编在一起，妥帖盖着阴蒂。

安跪坐在主人阴茎上磨逼的时候，这层小珍珠就会在该在的位置磨蹭碾压，给双方都带来极大的快感。

最妙的地方在穴口，那里坠着几颗弹珠大小的深海贝珠，珍珠之间的缝隙极大，手指一拨就开，露出被遮挡的蜜穴入口。

主人的阴茎也是顺着这个空隙轻松插入。

穴口的那部分茎身在穴里抽插时会被珍珠挤压磨蹭，滑溜溜的在茎身上碾过去，带来更多快感。

小珍珠很会碾安的蒂头，往下坐的时候还会时不时被小珍珠夹一下那里的嫩肉，又刺激又舒服。

勃起的秀气阴茎顶着珍珠套子，顶上一颗不大不小的会活动的珍珠抵住了出精口，让安的龟头一阵酸麻的爽意。

安不住挺腰去顶那圆圆的一小粒，不知道是想摆脱还是想要更多。

珍珠套子被反复顶弄，下面的两根就更加收紧，狠狠夹住了肿起的阴蒂软肉，几颗弹珠大的珍珠更是被勒进了肉缝，看着像是重回蚌肉包裹的模样。

安发出了舒服的喘息，这身情趣内衣让这场性爱的快感加倍，安的穴里绞紧又放松，被这磨人的小珍珠轻易送上了巅峰，潮吹的淫水喷溅，把肉缝里的珍珠浸润，给剩下大半的茎身做了润滑。

男人不客气地趁着安高潮失神的时候扶着他的腰往上顶，蹭着珍珠链插进了大半的茎身。

因为动作太猛，还不小心顶着一颗珍珠带到了穴里。

箍着那根珍珠的线被男人的阴茎操断，弹珠大的珍珠卡在阴茎和穴肉之间，硬硬滑滑的一小颗，随着男人抽插的动作被顶到了安身体深处，抵住了敏感点。

安扶着男人的手臂，岔着腿被顶的不断耸动，另一只伸下去摸了一手湿液才勾到那根断掉的棉线。

安收紧了身体感受了一下被龟头来回顶到敏感点上的小珍珠，眼睫毛湿成一团，茫然地看着主人。

伯爵唇边挂着温柔笑意，一手抚摸着安的脸颊，一手环着他的腰不客气地向着那处猛顶了几十下。

安被猛插敏感点，后腰酥软，呻吟不断。

胸前的两团被珍珠胸衣包裹的乳房大幅度晃动着简直快摇散了。

男人抚摸安脸颊的手顺着脖子往下，伸到安背后抓紧了胸衣的锁扣。

珍珠链子勒着安的两团胸乳，乳尖翘翘地立着，像一粒粉红樱花淡水珠一样诱人。

男人靠过去伸舌头拨弄那粒淡粉，把粉粉一粒连同四周的珍珠都舔的湿润润裹上一层淫靡的水色。

安的脸颊粉粉的，眼神迷离地抱着主人的肩颈，保持着一个喂奶的姿势被反复插穴。

上下一起的刺激让安很快又高潮了，珍珠堵着安的出精口，肛塞堵着后穴口，他只好一次又一次用女穴高潮着喷水，把珍珠内裤浸透了湿黏黏贴在阴部，珍珠与珍珠之间牵连的银丝断了又续。

这场不算特别激烈的性爱居然把安玩到软趴趴往前倒在主人怀里，任人宰割。

主人扶着他的后腰连根拔出时，那粒小珍珠就跟着潮吹的淫液直接涌出了小穴。

男人随手把珍珠塞在安的手心，按着他的后腰手指剥开穴口的珍珠一插到底，一气顶开了腔口顶到了进食口，发狠地操了百来下突然停住不动了。

安欲求不满地摇着屁股，毛茸茸的兔子尾巴在伯爵的眼前晃悠。

主人坏心眼地扶着他的腰往上顶了一下，示意他应该自己动。

安抖着腿坐直了摸了摸被顶出一个龟头轮廓的肚皮，呼了口气，半眯着眼自给自足地骑了起来。

安骑乘的幅度小但频率够快，姿势还算熟练。

男人靠着椅背欣赏了一会儿，奖励似的用手指夹住了两粒粉粉的乳头在指间撩拨。

城堡主人就这么享受着达到了性高潮。

射完也不急着拔出来，就这么插在穴里吃完了两边的奶水，抱着人转场去浴室洗澡。

把人喂饱了又洗刷干净，城堡主人亲手为安换上那条坠着红宝石的金色胸链，换上之前那套礼服长裙，带着人走密道进入了东楼的包间。

极乐盛宴今晚正式开幕，作为极乐城堡的主人，自然应该盛装出席。

安的脸颊红润，眼神明亮，吃饱喝足以后正是最美丽的模样。

他靠在主人怀里看着昏暗舞台上诱惑力十足的脱衣舞表演，舞男们冲着舞台下面的观众扶着裤裆顶胯。

几位离舞台极近的女贵族把杯中的酒水泼在他们胸前，湿透的衬衣底下露出紧实的胸肌腹肌，引起一片口哨声。

c位的那个更是干脆脱掉了衬衣，露出打了乳钉的饱满胸肌，解开皮带的时候台下又是一阵起哄的尖叫。

安对这表演不感兴趣，这胸还没主人的大，也没主人的白，乳头也不是粉色的。

台上的舞男们脱到只剩内裤的时候就轮到场下竞价的时间，只要手速够快出价够高，就能获得持续整晚的舞男们陪侍喂酒的一对一服务。

贵族们手中的金色筹码慷慨地丢进收集器，穿着性感的舞男们顺着台阶一路走下来，路过其他桌的时候不免被摸一把胸肌揉一下屁股，各个面不改色还能笑着回过去一个飞吻。

安撑着下巴看楼下热闹的场景，舞男们在场内转足一圈，竞价刚好结束，他们花蝴蝶似的转向买家的座位，第一场热身表演就算结束了。

第二场表演开始，舞台上上来就是五位只着性感内衣的女魅魔，她们挥舞着皮鞭随着音乐揉胸摸臀，极尽诱惑。

这只是外场的表演，伯爵看过第二场，就抱着安转进了更加刺激的内场。

内场不设座位，天花板上降落下一张大网，几个少年赤身裸体身披金饰在上面翻滚攀爬。

他们的乳房像女人一样丰满，被金饰装点的胸脯随着他们的动作在身前摇晃。

粉红色的乳尖串着金色的乳环，和身上的金饰相连。

赤裸的腰肢纤细，小腹平坦，肚脐小巧地坠在肚皮上。

穿着丁字裤的屁股圆润挺翘，坐在网绳上时会被勒出两团软肉，阴茎套上了华丽的贞操带，算是个保护。

他们双腿修长，赤着脚踩在绳结上灵活地移动。

巨乳少年们个个容貌昳丽，皮肤白皙。在暧昧的追光灯下像丝绸般滑不溜手。

宾客们站在下面高举着手试图去触摸捕捉，如果运气不好被客人捉住了脚踝，其他的客人便会一拥而上，一只只手掌穿过大网的缝隙，肆意抚摸上少年的身体。

控制大网高度的是个钓鱼高手，这张网忽高忽低，少年们在网上搔首弄姿，偶有失误便会被捉住，数十只手便会蜂拥而至，或粗糙或细腻的手掌毫不留情地触上少年的身体。

位置合适就能趁机抓揉少年们的乳房，捏一捏那粉红的乳头。

如果位置靠下，起码能用掌心贴着少年的小腹滑动，抚摸几下少年的细腰。

如果长得高的就很占便宜，不用垫脚就能抓揉上那两瓣肉感十足的翘臀。

如果少年不幸被同时制住了四肢，大摊开身体被客人摸遍全身，那么大网就会升起，这位少年宣布淘汰，直接加入竞价陪夜的队伍。

直到网上只剩最后三名，按照被捉住的次数排序，三位就能在今晚陪夜的佣金里多抽取三成、四成和五成。

有了金钱的激励，少年人们都非常卖力，一边要展示自己诱人的肉体多多吸引今晚参与竞价的客人，一边又要努力不被抓住蹂躏，获得前三名以瓜分更多的赏金。

这是一场追逐游戏，猎物和猎手都玩得尽兴。

双性人的内衣走秀人气也很旺盛。

亦男亦女的身体引起来宾们极大的兴趣，不管是男款还是女款的情趣内衣都能穿出不俗的视觉效果。

内衣秀还没结束就已经被出手阔绰的客人们买下了几套。

当然他们不只是在T台上走一圈那么简单。

内衣秀结束以后他们会来到舞台最前方，跪坐在软榻上一一展示情趣玩具们的用法。

精致的乳夹会隔着胸衣夹上他们的乳头，把淡色的乳尖夹成红艳艳的一粒。

他们会张开腿向客人们展示自己的下体，然后把按摩蒂头的玩具摁在阴蒂上，几下就把自己玩到潮吹。

等淫水打湿内裤，他们就会转过身翘起屁股塌下腰，撩开内裤把假阴茎插到后穴里试用一番。

魔法显像仪会将舞台上的所有细节放大展示。

确保客人们看清玩具的用法和效果。

他们的女穴是只有今晚拍出最高价的客人才能欣赏和享用的。

这极刺激人眼球的自慰表演让性急的客人马上点了男妓来泄火。

莱伊夫人手下的男妓们口活手活娴熟非常，几下就能把客人玩到出精。

又因为他们精湛的技术，极大概率就会被客人直接带回房去大干一场。

双性人每晚都会表演，但一周只陪一次夜。且只在一年一度的极乐盛宴里接待客人。

错过就要等一年。

这是莱伊夫人的手段。

双性人只是极乐盛宴的噱头。

真正赚钱的是那些靠极乐盛宴拿到高昂竞价的陪床男妓和在城堡门口摆摊的普通人。

物以稀为贵，有了这个噱头，表演者才能拍出高价，盛宴才能吸引眼球，打响了名声才能源源不断为城堡赚取金币。

这几个双性人也并不常驻极乐城堡，他们身份复杂，有的是患有性瘾的贵族，有的是寻求刺激的异界之人。

只有唯二两个是极乐界土著，他们贪图享乐，一个月的表演和几次陪床能换一年潇洒的生活费让他们觉得稳赚不赔。

安对这些生意这些手段不感兴趣。

倒是那个大网挺有意思，小猫咪最喜欢这种可以在上面爬来爬去的东西。

城堡主人看他喜欢，回头就在花园里拉了一个吊床，找了个天气暖和的日子抱着人在上面躺了一个下午。

-----

宝穿情趣内衣给姨姨们看

番外四 辣条是小零食

=====

1.极乐夜市

【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】

极乐盛宴举办期间，管家破例允许城堡的女仆们在晚上结束工作后离开城堡去极乐夜市逛一逛玩一玩。

安出门前被主人披上一件红丝绒斗篷，他摸着滑溜溜软绵绵的布料，看着伯爵低着头一边给他系紧领口的抽绳，一边看着他的眼睛温柔叮嘱：“拿东西要给钱，一枚一枚往外拿，跟着艾米不要乱跑，嗯？”

“嗯！”

临出门前管家走到艾米身边低声说：“不要让安吃不该吃的东西。”

艾米点点头，牵着安的手带着他出门，和等在门口的约书亚汇合。

安很乖地回身跟主人和管家先生挥了挥手才开开心心跟着艾米和约书亚走了。

这是安第一次离开城堡主楼，其实也就是在家门口逛一逛。

但这也足够他玩了。

安第一次见到这么多人，空气里是不同的气味，眼睛看到的是不同的情绪。

夜市人来人往，喧闹嘈杂，空气里飘着食物的香味和“食物们”的气味。

艾米带着两个人玩了套圈、投壶、射箭。

约书亚赢到了一盒弹珠和一只羽毛笔。

安玩了一圈只赢到一条廉价的手绳。

手绳上只有一颗用颜料染红的普通石头。

是掉在地上都没人捡的那种“没用”的东西。

但安高兴地直踮脚，一路捏在手心把玩。

附近不知道什么时候站了几个穿着华丽的青年，他们语气兴奋地讲述着今晚在盛宴上见过的美人和刺激的色情节目，其中一个讲自己运气好被美人坐了大腿，还捏了一下美人的奶子，那手感，又软又滑，真是令人难忘，只可惜那美人最后被另一个有钱贵族高价拍走了。

他的同伴嘘了他一声，“你小子摸到就偷着乐吧。”

另一个青年窃窃笑着：“不如干脆进去‘吃’一顿？”

几个青年交换了心照不宣的眼神，勾肩搭背地往东楼走。

安听到吃字好奇地看过来一眼，跟那个提议的青年对上了眼神。

对方眼睛一亮，下意识往安的方向走过来几步。刚巧人潮涌动，挡住了他的视线，等那阵人潮走过，安已经不在原地，他遗憾地停住脚四处张望，依依不舍地被同伴喊回去了。

安和约书亚被套麻袋的时候手上的手绳掉在了草坪上。

他唔了一声想蹲下去捡，结果被人头朝下扛走了。

艾米一个转身的功夫身后的两个人都不见了，只留地上一根手绳。

她心里咯噔了一下，脸上一下失了血色，赶紧去找了夜市管理员。

艾米出示了城堡的女仆勋章，让他们快快找到一个穿红斗篷的人，否则今夜要出人命。

另一边安和约书亚被带到了一个昏暗的角落，对方扯了他们头上的麻袋伸手就是要钱：“钱袋子交出来。”

原来是几个慕名而来的海盗在夜市闲逛的时候盯上了安的钱袋子。

安乖乖地把钱袋子交到对方手里，眼睛很好奇地看了一圈周围。约书亚也交了钱袋，眼神警惕地半挡在安身前。

那个劫匪拿到了钱袋打开看了一眼，脸上有了喜色，眼神转回两个人脸上时起了色心，他同伴见钱得手只想赶紧进东楼消费，一拍同伙肩膀：“别磨蹭，把他捆了丢在这，赶紧走。”

“丢这儿多可惜，这么好看的人，那东楼里的人可比不上吧？不然玩一玩再卖给东楼赚一笔？”

那个同伙犹豫了一下，想起极乐界的传闻，皱着眉拒绝了：“不能动极乐界的女人。东楼也不收女人，万一她们把这事儿捅出去，我们都不能活着走出这地界。”

那劫匪还不死心，舔了舔嘴唇眼睛还流连在两个人脸上，仿佛在盘算谁先谁后，嘴上说出的话语却很残忍：“玩过以后杀了往土里一埋，谁知道？”

说完就想伸手去扯约书亚的衣领。

约书亚被这穷凶极恶的话语吓得脸色发白，带着安直往后躲。

那同伴见劝不动，只想眼不见为净，转身才走出两步就听到身后一声从嗓子眼里挤出的气音。

短暂的“嗬”一声后就是人体僵直倒地的声音。

他警惕地转身，一个亮银的箭头正点在他的额头上阻止了他拔刀的动作。

他不敢乱动，眼睛死死盯着那尾尖。

余光看到那个容貌美丽的被绑来的人正站在他身后，抬着头看他。

安笑起来，收回尾巴，转身蹲下去捡还被握在干尸掌心的钱袋。

耳后刀刃破空声停在半途，以为抓住空门趁机挥刀反击的劫匪看着自己被箭头捅穿的胸口，带着不可置信的表情缓缓倒地。

安背对着身后的干尸，甩掉尾尖的血液打了个饱嗝，今晚吃得有点撑。

约书亚表情僵硬地看着地上的两具干尸，艾米故事里的情节在此刻变成了现实。

安闻了闻空气里的气味，捏着钱袋摇了摇，重复着劫匪死前的最后一句话：“谁知道？”

他轻轻踢了一脚地上的干尸，“砰”一声，尸体受到震荡粉碎成灰，和土壤融为一体。

安转身看着约书亚的眼睛笑得很漂亮，竖起一根手指在唇间：“嘘，谁知道？”

约书亚一时忘了害怕，哭笑不得地看着地上突兀的两套衣服和两个麻袋，这应该迟早还是会被发现的吧……

艾米被安找到的时候松了口气。

安带着约书亚完好无损地站在她面前，还是笑盈盈的模样。

而约书亚就显得魂不守舍，一看就是刚刚发生了什么不得了的事情。

艾米不敢再多玩，一手一个牵住了想往主楼方向走。

安恋恋不舍地看着摊位上的小玩意儿，一步一磨蹭。

艾米没办法，只好寸步不离不错眼珠地守着他又逛了一会儿。

安给艾米买了一条很漂亮的毛衣链，一个圆球被镂空，底下坠着的银饰被雕刻出了细致的羽毛纹理。

安很阔气地给约书亚送了一个毛茸茸的大狐狸玩偶，约书亚抱着毛茸茸手感极佳的大玩偶心情复杂地跟着他俩回了城堡。

2.关于学习

女仆们对学习的热情没有感染安，却打动了伯爵先生。

他看看每天积极上课的女孩儿们又看看满城堡溜达的安陷入了沉思。

是不是对他太溺爱了一些，都长这么大了还不识字是不是也不太应该。

于是伯爵让管家先生搜罗来许多童话书和幼儿识字本。

决心要抓一抓教育事业。

安晚上吃饱饱想从主人床上爬走的时候被男人握着脚踝拖回怀里。

主人从枕头下面摸出一本识字书翻开了第一页。

指着字母一个一个念给他听。

念完一遍低下头想看人的反应，结果就看到安闭着眼睛在怀里睡得呼呼。

伯爵放下书摸一摸少年睡得热热的脸蛋，心情复杂的又想给同族写信求助了。

他沉思了一会儿觉得可能是教学时间太晚，明天白天再教不迟，就兜着安的膝盖把他抱回房间安稳放在软床上盖好被子。

安睡了香甜的一觉，第二天记忆清空，还是一个字母都不会念。

伯爵猜想可能是缺少奖励，故意饿了他一顿，等人主动爬到腿上要饭吃的时候再次掏出了识字本，开始教学。

一边发音一边眼神落在安的脸上。

安充耳不闻，只眨着眼睛嘟着嘴唇凑过来要亲嘴。

伯爵先生单手捏住了他的嘴巴，把嘟嘟嘴捏成扁扁的鸭子嘴，残忍拒绝：“学会了才能亲。”

安很配合地嘴里嗯嗯应声。

伯爵以为谈妥了，放开捏着安嘴唇的手，指着第一个字母念了一遍，听到安很有底气地一声“嗯！”

于是顺着又念了第二个，第三个。

安是声声有回应，主人念一个他就嗯一下。

一轮结束，伯爵语气温柔地指着第一个字母问他：“这个念什么？”

“！”安瞪大了眼睛，好像意识到不对，他看看那本看不懂的鬼画符，又看看随着他沉默笑容逐渐消失的主人。

踌躇了一会儿，很诚实地竖起两根手指在嘴唇上比了个大大的叉，示意自己不会。

伯爵就知道事情没那么简单，有心理准备。

很耐心地指着第一行第一个教他发音，重复了三遍，安嗯嗯点头学了一声，眼看着伯爵表情挺好，安主动凑过来要亲吻做奖励。

伯爵在他嘴唇上草草贴了一下就偏开头指着第二个字母继续教学。

安很懵，眼睛一眨不眨地盯着他，好像不理解这个没伸舌头的亲亲怎么能算亲过了。

他呆住了一会儿，不太使用的脑子终于意识到事情很不对劲。

安一把丢开伯爵手里的识字本想把人推倒强行吃饭，结果被伯爵单手轻松武力镇压，箍在怀里动弹不得地面对着那个识字本被迫进行了基础的发音学习。

安勉强跟着念了一遍，当伯爵指着第一个字母提问的时候，安呆呆地看着，嘴唇慢慢抿紧，神情很严肃，但实际上——已经完全忘记了耶。

伯爵捏捏他的脸蛋催促，“嗯？”

安缓缓张开嘴巴，又缓缓闭合，最后嘴唇一撅，回头看着主人露出一副我好委屈的表情。

伯爵心里才是真的苦，不会吧不会吧，都养这么大了才发现我家这个居然是个小笨蛋！

按这个学习速度，总不会要当一辈子文盲了吧？！

两个人在书房从中午坐到了黄昏，安被磨得没脾气，一边摸自己饿瘪的肚皮，一边聚精会神大声学习发音，等能够从头到尾顺畅念完一遍，两个人都大松一口气。

伯爵的衬衣都被汗浸透了贴在胸腹，安都等不及主人脱衣服，抠开主人的裤子纽扣一扯内裤，急吼吼抓着还软着的阴茎往自己下面捅。

安的嘴唇贴上主人的嘴唇舔吻，小猫喝水一样伸进去搅动一圈卷着律液往自己嘴里咽。

两个人吻得水声啧啧，安稍微解了馋就滑下去跪坐在地毯上，扶着主人的阴茎含住了龟头嘬吸。

主人教的心累，这会儿其实没什么兴致。

龟头被柔软的小嘴又舔又吸了一通才微微上翘了一些。

安用舌尖不断顶弄龟头的出精口，把那个位置顶得又麻又爽，流出了些许体液。

安舌头一卷收紧口腔吸溜了一口，吐出来咂咂嘴，一边伸手撸动茎身，一边用嘴唇贴着龟头，对着话筒似的嘀咕：“快点快点。”

说话时嘴里的热气喷在龟头上，男人难耐地动了动腿。

垂眼看着埋在裤裆抬不起头的圆圆的后脑勺又想扶额头。

糟了，可能真的是个小笨蛋，这种事情，对着鸡巴催有什么用。

他看着安吸溜吸溜吃着肉棒，表情仿佛是被饿了一年那么久。

表情无奈，心里更愁了一些，贪吃还笨，不知道还有没有救。

3.关于约书亚的后续

约书亚辞职前收到了女仆们送的各种礼物，吃穿用的都有，一等女仆们更是出手阔绰，一人送了一袋金币。有了这几袋金币，约书亚读书的生活费和学费是尽够了。

安在伯爵的宝库里寻摸了一柄魔杖，装在盒子里送给了约书亚。

约书亚已经没有那么害怕他了。

就连时不时撞见他和城堡主人亲热都能一脸淡定地路过。

管家先生送了一身防寒保暖的魔法斗篷。

城堡主人最阔绰，送上的是一枚储物戒。

约书亚受宠若惊，捧着这几样珍贵的礼物带上全部家当坐马车离开了城堡，踏上了漫漫求学路。

读书的时光过得飞快，约书亚每个学期都会给城堡相熟的姐妹们写信。

五年的学院生活结束以后就是长达两年的游历期。

只有按照魔导师规划的历练路线走完全程才能回到学院领取最后的毕业证书。

约书亚一路磕磕绊绊走得惊险。

过分惹眼的容貌给约书亚带来不少危险和觊觎。

所幸他这几年学习刻苦，关键时刻还有几分急智，最后总化险为夷。

哦，对了，他在途径精灵之森的时间还交了一个长得比他还俊俏的精灵族男友。

约书亚写到这里耳朵红了。

他把一路所见所闻写在信纸上寄往极乐城堡。

约书亚收到的回信风格鲜明，他一眼认出那张字如狗爬的是安的，他抽出来仔细看了一下，非常好，没有错别字，他的名字也拼对了，一个字母都没错，而且也没有在信纸上画画。

虽然只有短短几行，但是进步非常大！做得好啊安！

他很欣慰地定睛去看内容：

约书亚启信安，男朋友好吃吗？

想你的安。

约书亚：……

这会儿博览群书的约书亚已经知道安是什么东西了，他也明白了安的关于吃饭的执着和清奇的脑回路。

这封信其实是安问他俩做过没。

约书亚回忆了一下跟男友失败的第一次。

精灵男友是个比他还纯的处男，天使脸蛋天使内核，情事上就是白纸一张。

相比起来约书亚的知识储备就很富裕了，他被迫撞见不知道多少次安和主人在不同地方厮混。

读书以后还看了不少生理知识的内容，所以和男友情到浓时滚上床的时候，他没想到对象还得靠自己教。

约书亚在床上都顾不上害羞了，因为他对象比他更害羞，尖尖的精灵耳朵红的仿佛要滴血，约书亚都担心太刺激了对象会流鼻血。

约书亚循序渐进地从亲吻教到撸管，握着男友的下面给他上了一堂生理课。

最后约书亚看着男朋友只是被撸了几下管就爽哭的脸更不好意思继续，两个人第一次亲热草草收场，最后就抱着很纯爱的睡了一夜。

回忆完毕，约书亚照例把信纸叠好妥帖夹进笔记本。

按照时间排序找到了安寄来的第一封手写信。

约书亚回忆起第一次收到的这封来自安的手写信。

不对，也许应该叫手写画？

信的内容非常简单，开头左上角画了一个小太阳和一个长头发的小人脸，第二行起头就是硕大奔放的五个字母：Today。

一行就这么歪歪扭扭一个单词就写不下别的了。

第三行开头画了一个圆，约书亚猜测可能是鸡蛋或者土豆，因为后面紧跟着画了一个嘴巴和一个大拇指。

下一行又是歪歪扭扭的五个字母MISS U。

最后一行才是还算端正的一个署名。

贴心的伯爵先生在这封信后另附了一张小纸条，上面流畅书写着乍一看像是印刷一样优美的字体，只是内容仅是给安的信解码了一下：

天气晴朗的一天，约书亚启信安，

今天吃到了好吃的土豆泥，想你的安。

被可爱能量狠狠击中的约书亚捂着脸缓了缓，举着安的手写信看了又看，最后很珍惜地把它装回信封，夹在了自己最重要的魔法笔记里。

他此刻的心情跟那个女仆玩家意外同频了。

文盲的样子都好可爱。

伯爵先生真是很有福气了。

-----

约书亚：成为魔法师。 安：成为街溜子。学霸和学渣都有美好的未来。

这章是小可爱想看的日常和育儿还有约书亚的一丢丢后续，这周就先酱紫啦，祝大家看得开心～猛嘬一口看文的小可爱们，啵啵啵啵啵。

最后放下一个色胚笼子在这里，把你们这群小色胚统统抓起来嘻嘻嘻嘻。

番外五 狠抓教育

=====

故事发生在约书亚已经是个成熟的在职魔法师的时候。

精灵之森马上要进入庆典季节。

正是最适合旅游的时节。

约书亚的精灵男友想带他回乡探亲，然后在精灵之森完成最后的婚礼仪式。

他的精灵男友浮丘是个特别传统保守的性格，跟约书亚签完伴侣契约才同意和他上床。

所以约书亚还没毕业就喜提了已婚身份。

浮丘非常体谅他的学习和工作安排，婚礼仪式一拖再拖，一直推迟到了今年约书亚工作稳定以后。

约书亚给安去信邀请他和伯爵来观礼。

约书亚在信里详细向他描述起丈夫老家的风景：

精灵之森物产丰饶，自然景致极好，除了常规的湖泊、草坪、树屋，还有独特的悬崖旅馆和巨大的森林游乐园。

约书亚第一次去的时候还做了详细的旅游攻略。

一并附在了信后。

很多新婚夫妻会选择来精灵之森办仪式度蜜月。

也有许多带小孩的客人来露营观星。

安已经能独立阅读一张写满字的信件，只是那手字还是像小朋友一样，字符圆滚滚，像猫咪的毛线团。

没出过远门的安第一次对外面的世界有了好奇心。

安捏着信纸踩上小皮鞋咚咚咚敲响了伯爵先生的房门，很着急地握着门把手把耳朵贴在了门缝上听里面的动静。

超级灵敏的听力让他听到了睡袍摩擦床单的细碎声音，随后一道带着清晨苏醒特有的沙哑嗓音懒懒地从床那边传过来：“请进。”

安咔嚓拧下把手，探了个头进卧室。

伯爵半靠在大床的软枕上眯着眼朝他招招手。

安灵活地闪进房间，很有规矩地反手合上了房门。

但也就规矩了两秒。

他走到地毯边缘，左脚踩右脚地踢掉小皮鞋，穿着白袜手上捏着信纸就往主人的床上爬。

安软绵绵的身体被伯爵紧实的手臂一搂就抱了满怀。

安虽然不是文盲了但说话还喜欢偷懒省字，能靠肢体语言就不想说话，把手里的信纸举到主人眼前示意他看。

伯爵眼皮一垂把眼睛闭上了。

浓密的睫毛打下一串阴影，姿态慵懒地倚靠在软枕上，手掌有一下没一下地轻抚安的腰肢。

主人用极富磁性的声音下命令：“为我念一念吧。”

安伸出一根手指，用柔软的指腹去摸主人的眼皮。指尖撩着主人的眼睫毛往上掀开一点点，放手的时候主人的眼皮就又自然的落了下去。

安又伸手指去撩那眼睫毛，把信纸正正举在主人眼前示意他快看一看。

小扇子一样的长睫毛颤了颤很坚定地没被掀动，伯爵闭着眼准确抓住了安不老实的手指，揉着他的掌心要他自己念。

安靠在他怀里抠了抠被子上的小猫图案，很不愿意的看看信纸看看伯爵的脸，红润的唇瓣抿紧了一声不吭。

伯爵的卧室里陷入了一片诡异的寂静。

安一会儿整理一下被子，一会儿又摸摸主人的手指，东张西望了一会儿磨蹭着不肯念书。

还时不时抬头看看主人睁眼了没，好赶紧让主人看一看信的内容。

两个人僵持了一会儿，伯爵晃了晃怀里的人，闭着眼睛催促：“快念。”

安把脑袋埋在主人怀里逃避现实。

想让他说点话实在是费劲，有时候伯爵也不得不学着跟他耍赖皮。

安把嘴唇紧紧贴在伯爵的胸肌上，好像在摄入什么虚无的能量。

再抬头的时候终于张嘴小声地念了一句：“亲爱的安～”

伯爵满意的睁开眼，看着怀里一只手捏着信纸，一只手塞在自己浴袍里焦虑地用指甲抠自己腹肌的仆人声音软软，一句一句念着信的内容。

安说话的声音又轻又软，断句也有自己的习惯，虽然不至于一个字一个字往外蹦，但念完一句就要吸一口气憋住了再慢慢念下一句。

听起来非常可爱。

“我将～会和浮丘先生在精灵之森～举行婚礼仪式～”

“那里非常漂亮～”

念到这里，安抬眼看看伯爵的眼睛。

“有～雨伞那么大的蘑菇～”

“有～水果做内馅的蛋糕～”

安念到这里又抬头看看主人。

伯爵靠过来在他的嘴唇上啾了一下，捏捏他的腰示意他继续念。

安的声音停顿了一下，突然跳过了一大段的环境描写，直接念了最后一句。

“如果您和伯爵先生有空～非常希望能够邀请你们～来精灵之森观礼游玩～”

“想念你的约书亚。”

为了少念半页纸，安无师自通了提取关键信息能力。

伯爵先生沉默了一下，放过了他这回。

“所以你一大早过来是想？”

“要去！”

安趴在主人的胸前眼神期待，尾巴弯弯地在半空中摇晃。

他最近学会了用尾巴比心撒娇，这会儿弯出一颗爱心形状的尾巴尖被伯爵捞在掌心揉捏。

安被摸的抖了抖，抽回尾巴尖卷在自己的大腿上。

伯爵的手掌顺势摸进了安的裙底。安又没穿内裤，手掌直接接触到了温热光滑的阴唇。


他从没玩过这个，惊奇的很，爱不释手起来，洗澡都没心思了，嘴里还配音时不时piu一声。                                       
伯爵坐在浴缸边撩水淋洗他的肩背，安自顾自捏着小水枪噗呲噗呲到处喷水。                                       
伯爵捏他下巴转过来盯了一下他的眼睛，安眼睫毛都还是湿漉漉的，眨着水润润的眼看了他一眼就又垂下去忙着给他的小水枪装水。                                       
伯爵凑上去咬了一下他的嘴唇，怪他洗澡不专心。                                       
安唔了一声，明显很敷衍，伯爵收回沾着水的手，单手解开了衬衣的扣子，又解开皮带，三两下脱了衣服迈进浴缸，把人拎起来抱在腿上，手指直接抠上他的阴户，揉到穴口就伸进去两根手指。                                       
安一下夹紧了腿，穴口收缩，把两根手指裹得密不透风。                                       
伯爵的性器半勃着顶进安的股缝，他抽出前穴里的手指，在水里洗了洗粘上的淫液，把安的腿拉开架在浴缸边上，手指抚摸了一下后穴的褶皱，等安放松了身体才插进一根中指旋转着抽插扩张。                                       
安合不上腿，一只手扶着主人的大腿，另一只握着水枪的手就想松开水枪去摸自己前面。                                       
伯爵把水枪重新塞到安的手里，不允许他干别的。                                       
安眼神湿润的靠在主人的怀里，握着水枪的手搭着浴缸边缘使劲，身体随着后穴里捣弄抽插的频率轻轻抖着。                                       
男人手指加到三根就直接换了自己的东西，硕大的龟头顶进去的时候，小穴的褶皱被撑平了紧绷绷箍住肉茎。                                       
安哼叫起来，不适地动了动屁股，被男人强硬地摁着小腹往后压，一寸寸直接插到底。                                       
安眼角被逼出泪水，呜咽着呻吟，但还很乖的放松着身体把主人的性器全根吃进去，直到臀尖挨上主人的胯骨，自己的小腹被顶出一个明显的龟头弧度。                                       
伯爵轻咬着安的颈侧皮肤在上面吮出一个红色的吻痕，暗红色的瞳孔亮了一下。                                       
安刚刚适应了后穴里的东西就感觉有另一根热烫烫的性器抵在滴水的前穴穴口处磨蹭。                                       
伯爵摇摆着腰在后穴里小幅度抽插的时候，带动着另一根性器贴在安的阴户来回摩擦。                                       
粗长的性器严丝合缝贴在阴部，硕大一根挤满了腿根的位置，上翘的龟头重重顶着肉缝里的蒂头滑过，笔直撞上安的性器，把安的性器撞的在半空来回甩动着又回落。                                       
安被同时刺激前列腺和阴蒂，舒服地摇晃着屁股配合男人顶撞的动作。                                       
浴缸里的水位慢慢上升，等热水没过两个人的下体，每一下抽插都会带出一阵水流激荡的声音。                                       
安的呻吟声逐渐粘腻又缠绵，后穴不断收缩着夹缠穴里的肉棒，伯爵顶撞的速度陡然加快，龟头高频率捣弄的安的身体，肉体拍打的啪啪声不绝于耳。                                       
水流声、撞击声和甜腻的呻吟混合在一起，在浴室里奏响一曲淫乱的乐章。                                       
安后穴被填的越满，被刺激的越厉害，前穴就感觉越空虚难耐，透明的淫水一溢出就会和浴缸里的水混合在一起，只有在磨穴口的柱身能感觉到偶尔流淌下来的热液的存在。                                       
安的注意力全在下体，手上的水枪握不住的只剩两根手指松松扣着，被伯爵包着手指重新把小水枪握在掌心。                                       
安的阴茎勃起，头部伸出了水面，伯爵就握着安的手，把水枪对准了那头部扣动扳机。                                       
水枪里滋出的水精准击打到头部的马眼，安的阴茎被刺激的整根弹跳了一下，嘴里控制不住发出一声响亮的淫叫。                                       
伯爵低笑着贴在他耳边轻轻说：“水枪好玩。”                                       
安摇着头拒绝，被伯爵握着手继续扣动扳机，连续两下水柱又射到安的要紧处，他爽的说不出话，眼角挂着刺激出的泪水，嘴唇半张着，泪眼朦胧的看着主人。                                       
水龙头还在尽职尽责的往浴缸里注水，最后是没过阴茎的水面救了安这次，伯爵遗憾的转而握着安的手，把枪口对准了安的胸口。                                       
水枪向着安的乳头的持续不断的射击，把那粉粉一粒刺激的硬硬的挺立起来。                                       
安被玩的在男人怀里不断扭着想躲，又被后穴里那根粗长钉死在男人身上。                                       
小水枪储水量有限，这么玩了两下，水囊就射空了。                                       
安正松了口气，就突然被主人抱着站起来。                                       
沾了水的身体突然暴露在空气里带来一阵凉意，安还来不及反应，就见伯爵帅气的单手卸了水枪的储水囊。                                       
安还以为他要舀水，却见男人随手拨开自己前面那根顶着安下体的肉棒，把水囊的开口塞到了安前穴的穴口。                                       
安的前穴很紧，一下就箍住了水囊的头部。                                       
空虚已久的前穴被撑开一个小口，堵在穴里的淫液慢慢流进储水囊。                                       
男人坏心眼的空出手去揉捏安敏感的乳头，刺激的安不断收缩两个穴口。                                       
“装满了就喂你吃另一根好不好？”                                       
安被玩的哪里都在流水，闻言也只能轻轻嗯了一下。                                       
伯爵亲吻安的脸颊夸奖：“好乖。”                                       
为了让安快点出水，男人一边在后穴里顶弄，一边伸手指顶着安的阴蒂快速揉弄。                                       
安的呻吟一下大起来，“哼嗯哼嗯”着没几下就被直接玩到了潮吹。                                       
淫水几乎是激射着装满了小小的储水囊。                                       
男人拔下那个小东西，换上自己的阴茎顶开穴口直接把剩下的热液都堵了回去。                                       
安被插得满满当当，爽的膝盖一软，几乎是挂在了那两根阴茎上。                                       
伯爵托着他的腿根把人抱出来放在洗漱台上，对着镜子让他看自己前后两个穴被塞满的样子。                                       
安一身肌肤雪白莹润，此时沾了水更是像一尾银鱼，衬得胸前两点粉嫩的颜色更加诱人。                                       
敞开的大腿间露出被深红色性器撑开的穴口，被揉的红肿的阴蒂头可怜的露出阴唇。                                       
伯爵伸手指掰开那两片阴唇，夹着肿胀的阴蒂玩给安看。                                       
他贴着安的耳朵教他：“自己玩的时候要这样，不要用指甲抠。”                                       
说着指腹贴着蒂头打着圈的揉，安身体条件反射夹腿，收紧的穴口把男人夹得嘶了一声。                                       
男人轻轻扇了一下安的阴唇，“这就不乖了？”                                       
安的反应系统已经宕机，听到主人说他不乖，也只呆呆看着镜子里的人说love u～                                       
伯爵安抚的亲吻他的鬓发，就着插入的姿势把人抱到房间里放倒在大床上。                                       
男人把安的一条腿架在肩膀上，握着脚踝亲吻他的小腿。另一只手掰开安的腿根，又深又重的在两个穴里抽插顶撞起来。                                       
两根同时进出，快感是成倍累积，伯爵在那软热的穴里扎了根，又撞又顶又磨，把两个穴玩得穴口都合不拢，汁水淋漓，淫液不断被挤出穴口，在穴口被撞出一圈白沫，又顺着腿根往下滑落，打湿了屁股下面的床单。                                       
伯爵在那穴里流连，被安下面咬得很舒服，紧致的两个小穴同硕大粗长的阴茎严丝合缝的套在一起，每一寸穴肉都能紧紧裹缠住柱身，带来极乐的爽感。                                       
男人在穴里抽插，低头叼住一边的粉乳含在唇间，舌面贴着乳头刷子似的来回滑动，又抿紧了吮吸，只尝到一点点的奶味。                                       
早上吸奶吸得比较彻底，这会儿连一口的量都没有榨出来。                                       
耳边听到安的呜咽声，男人并不理会，只换到另一边如法炮制。                                       
安被吸狠了也只能挺着胸抓紧了床单脚趾在上面胡乱的蹬，穴里水流的更厉害。                                       
伯爵没吃到什么，转而移上去吻住安的嘴唇，伸舌头到他嘴里把那舌头勾缠着吮吸。                                       
此刻呻吟哭泣都缄默，只剩唇舌共舞的暧昧水声。                                       
安被干一下就哼一声，软绵绵的娇喘着被玩到了高潮。                                       
不知道做了多久，外面的光线都带上一些金色。                                       
伯爵终于满足的射精，抵在安的身体深处灌注爱液。                                       
安两个穴都吃满了，很饱足的躺在主人的怀里慢慢吸收转化着能量。                                       
胸前两团绵软慢慢鼓胀起来，伯爵如愿吃上了奶水，含着乳头，用手指一下一下按压榨取奶汁。                                       
吃饱喝足，伯爵抱着人回浴室重新洗了个澡。                                       
洗完澡安又是活力四射的模样，伯爵亲手给他穿了一件新的情趣内衣。                                       
蕾丝透视的三点式，被吸咬成红色的乳头在蕾丝布料后面透着艳色，白色的吊带绕在颈后，正巧压在伯爵留下的吻痕上，像是串在白色藤蔓上的花朵。                                       
挂在胯骨上的丁字裤堪堪包裹住安今天射了很多次的性器，转身时还能看到后腰被握出还没完全消褪的几枚指印。                                       
安就穿着这身，露着一身情爱痕迹就跑去露台的无边泳池玩水，他骑上大黄鸭泳圈在泳池里玩的时候，夕阳的金色余晖落在他光裸的后背上，像撒了一片金粉，美轮美奂。                                       
晚上去餐厅吃完饭，管家递上的表演单上有人鱼秀，安还没见过人鱼，就和主人去看了。                                       
漂亮的人鱼坐在巨大的酒杯里，胸前的胸衣垂坠着珍珠串的流苏，明明只是一条巨大的带着薄纱的鱼尾，却极富勾人欲望的魅力。                                       
侍者在表演前给男性客人发下的遮腿的毯子在此刻给大家留了一层心照不宣的体面。                                       
而伯爵和安都没接这毛毯。                                       
男人姿态闲适优雅，捏着一串葡萄慢悠悠剥着皮时不时喂到东张西望的身边人的嘴里，显然并不为所动。                                       
人鱼的尾巴再美，在伯爵眼里也不如安露出的一截小腿肚迷人。                                       
-----                                       
让我康康还有多少小色胚在看？                                       
宝子们节日快乐鸭，又是被小黄灯鼓励的粗长一章。                                       
我又行了！支愣起来了！多多的评论点赞会得到多多的回馈，就是一个很没见识会迷失在大家彩虹屁里的小透明（扭捏）                                       
小可爱想要的两根也安排上咯！夸我！（叉腰）                                       
番外十三 古堡迷踪                                       
=====                                       
互联网最有名的论坛上一个大热的灵异帖子，里面细数了近几十年互联网最出名的未解之谜和一些至今没找到凶手的悬案。                                       
这个帖子自开帖到现在持续热更，传播极广，只要上网的都或多或少听说过这个帖子里的某个“故事”。                                       
其中的一个系列名为古堡迷踪，讲的国家森林公园里的古堡。                                       
这个古堡的历史悠久，初建时间已不可考，只能在一些地质学家和历史学家的古早手稿里查找到一些资料。                                       
而这个神秘古堡为什么会出现在互联网论坛，是这块地区初被划分为国家森林公园，进入开发阶段的时候，在接近入口的地方挖出了上百具不同年龄的成年男性尸体。                                       
这是重大刑事案件，媒体闻风而动，标题取得一个比一个博人眼球，网络上猜测谣言四起，公安派出联合侦查组，在侦办过程中发现了一座小木屋，木屋里放着带土的铁锹、注射一空的针管。                                       
技术化验提取了针管里残余的试剂和针管上的指纹，在公安系统内部比对找到了犯罪嫌疑人，一个曾经住在附近镇上，却已经很久没露面过的年近七旬的老婆婆。                                       
警察找镇上居民了解情况的时候，得知这是一个寡居几十年的妇人，大她十几岁的丈夫在她二十多岁的时候意外去世，剩她一人独自扶养一儿一女，据说两位子女成年后就出国留学，之后在国外定居，只留一个老母亲独自在镇上生活。                                       
在镇上打听的过程里，警方知道她在镇上开一家杂货店谋生，偶尔会违规贩卖一些常用药品，但因为这个镇子实在偏远，十年前才正式通车，当初那个年代是车进不去，人出不来，药品稀缺，也没人管她的药品是哪里来的。                                       
警察在调查过程中逐渐了解到这个女人是个很聪明很有本事的人，在当初那个闭塞的环境，她一个人带大一双儿女还能想尽办法把他们送出去读书深造，这在现在想来几乎是不可能的事情。                                       
一个大山深处的女人，何故几十年间杀掉近百人？                                       
在深入了解后，他们打听到这个女人并非土生土长的x镇人，是十八九岁被拐卖来的。                                       
“那家人有钱，女大学生贵的很哩。”                                       
镇上人在说这个事情的时候神情不以为意，甚至脸带八卦笑意：“镇上女人不够，就得靠买哇，当初花大价钱买个女大学生，果然生的娃也是聪明崽，你看看，现在都有大出息。”                                       
警察在了解完情况后严肃教育了这个知情人这是违法犯罪行为，并向上级汇报了这些内容。                                       
但新的疑点又出现了，一个被拐卖的，很有本事的女人，为什么不在丈夫死后逃走？甚至连他丈夫的死，现在想来都疑点重重。再者说，这种被拐卖又丧偶的女人，如何在这种“吃人”的地方立足还能拉扯大两个孩子？最奇怪的事就是，她为什么留下来了？为了复仇？                                       
警方顺着木屋后的痕迹一路排查，最后意外发现了在森林深处矗立的巍峨古堡。                                       
这座城堡和周围实在格格不入，就像凭空被一只手搬过来摆在这里，四周高大的林木巍峨，没有路，没有人迹。                                       
警方的越野车停在古堡大门外，车上三名警员互相对视一眼，果断下车前往查看。                                       
他们没有急着敲门，而是绕着这巨大的城堡外墙走了一圈探查地形，确认这城堡有几个出入口，为防打草惊蛇，他们又在设备上呼叫增援，等人员把守住几个出入口，他们才派两个带枪的警员敲响了城堡大门。                                       
最让人震惊的事情出现了，古堡里有人。                                       
一个头发雪白却容貌英俊的管家模样的男人推开门走出来，礼貌的询问客人的来意。                                       
警员出示了警官证，管家很配合的回答了一系列问题，最后表示需要请示一下城堡主人。                                       
管家带着两位警察进了会客室休息，自己半合上门往楼上走，并不派人守着会客室盯梢。                                       
警察见人走远了，悄悄推开会客室的门在附近查看了一圈，没什么收获。                                       
这个城堡从里到外都透露着古怪，却又意外的干净。                                       
这么大的城堡，窗明几净，角角落落不见蜘蛛网，说明时时有人在打扫，但从进门以来他们就只见到一个白发管家和一个穿着女仆裙的年轻女仆，上完茶水点心就消失了。                                       
这么少的人，怎么打理这么大的城堡呢？还是说剩下的人都在其他地方？                                       
那么犯罪嫌疑人又躲去了哪里？                                       
管家先生敲门的时候伯爵已经洞悉了一切，只是被怀里的粘人精绊住了手脚。                                       
安手臂环着男人的腰身，尾巴卷着主人的大腿，贴在人怀里呼呼睡。                                       
伯爵轻手轻脚解开缠在腿根的尾巴，伸手去握安的手腕，眼神落在安的脸上，时刻注意着他的动静。                                       
等他握着安的手腕把人推开一些，尾巴又缠上来绕在他小臂上。                                       
伯爵露出个无奈表情，不得不伸手圈住安的尾巴根轻轻按揉他的尾椎。                                       
尾巴先是下意识收紧，又被揉的软绵绵垂下来耷拉在主人手心。                                       
伯爵往空气里一抓，把安的毛绒绒的陪睡熊扯过来替了自己的位置。看着安埋在大熊怀抱睡得香甜，他才施施然下床走出卧室。                                       
管家向主人汇报了一番，伯爵一点头表示知道。                                       
“在后厨，给他们开门。”                                       
好久没出门了，伯爵回房换了一身衣服，该跟外面的世界打个招呼了。                                       
警察很快带走了犯罪嫌疑人，但仍派人监视着古堡的动静，他们怀疑这城堡主人才是真正的幕后黑手。                                       
【-薯-=- *条*整*理*-】                                       
案件侦办过程很漫长，因年份久远，最后一个受害者经鉴定也过了案件追诉期，没有证人，无人控告，加上证据不足，只在针管里找到止痛药的成份，再加上嫌疑人拒不认罪，说年纪大了身体常有疼痛，止痛药是给自己打的，跑去城堡是因为跟这边的厨娘相熟，警方最后只能无奈放人。                                       
老婆婆后来在小镇活到了一百零五岁，死前留下一本杀人日记，细数早年毒杀小镇上百人的过程和原因，买凶者姓名用的全是代号，她在其中是替天行道的处刑者身份。                                       
死者都是参与了人口买卖，强奸家暴等行为的劣迹斑斑的渣滓，每一桩案件背后几乎都有“家属”配合作案。                                       
除了作案的部分，其中夹杂几句意味不明的诸如：“……真是可爱。”                                       
“几十年了，祂竟不曾……？”                                       
“是……降临人间。”                                       
省略的部分实在令人迷惑，又足够勾起人的好奇心。                                       
嫌疑人在杀人日记的最后一页留下一句话：我身在人间，但已见地狱，我的魂灵终归极乐。                                       
直到疑犯去世，这个案件才真相大白，被阅览过卷宗的“内部人员”整合在一起发布在这个匿名论坛。                                       
比起一目了然的杀人细节，大家讨论最多的就是日记里语焉不详疑似代指古堡的部分。                                       
水友们大多对这古堡感兴趣，毕竟我国历史虽然悠远，但是这块土地的划分也几经变化，一个突兀坐落在森林深处的古堡，是很引人注意的。                                       
Si：通过楼主给到的信息我查到了这个女人的子女海外个人社媒账户的一篇日记，里面提到，她小时候是在城堡长大的，住到大概六岁，才跟着母亲回到小镇念书。她母亲在城堡当了快六年的厨娘，凭在城堡赚到的佣金在镇上买了铺面开起了杂货店。                                       
Wow：所以日记里提到的应该就是城堡里的人？更好奇了，有大佬八一下吗？这个城堡是谁的啊？                                       
No：查不到，全部加密了，但是几十年没变更过。                                       
Wow：我靠？看起来这个城堡的主人也很长寿？                                       
Si：她那篇日记口吻带着怀念，提到城堡里一个特别会做甜品的厨娘和一个据说长得特别好看的女仆，叫安。                                                                             
Wow：啊？我以为杀人日记里提到的会是城堡的主人，这种被特意记录下来的，几十年不变的，更像是指幕后boss，总不会只是个厨娘或者女仆吧？                                       
因故事涉及到神秘城堡，这个故事最后被分类进了古堡疑云第一期。                                       
案发不久后警方就撤出了城堡范围，似乎是上级命令。                                       
最后国家森林公园换了个入口，把城堡那块单独划出来另行安排。                                       
国家森林公园建成以来这么多年吸引了无数游客，总有那么一两个好奇心重的会往城堡方向探索，他们事后会在网络上晒图，还有编故事的营销号在其中搅风搅雨，让这古堡蒙上一片神秘面纱。                                       
/                                       
论坛热帖最近古堡疑云更新了第二期，楼主绘声绘色讲述起最近听来的一个关于城堡的另一个故事，说是十几年前，x市郊区有名的关押重刑犯的监狱有五个杀人犯越狱，但奇怪的是，两天后在森林公园里发现了他们被野兽啃咬的七零八落的尸体。                                       
发现尸体的地方在森林公园和城堡的交接地段，不在景区范围，常有豺狼虎豹出没，是被禁止通行的危险地带。                                       
警局派出了几位资深警员上门询问。                                       
此时距离城堡第一次进入群众视线已经过去了几十年，而在论坛出名已过了十几年。                                       
/                                       
深更半夜古堡一楼某间房的窗户被人撬开，翻进来两个鬼鬼祟祟的人影。                                       
他们在房间里转了一圈确认没人，才去窗边召唤了剩下三位同伴。                                       
这处房间位置很偏，窗户正对着茂密树林，剩下三人翻进窗户后他们反手就把窗户重新关上。                                       
夜深人静，四周又是树林环绕，一楼城堡走廊一丝光也照不进。                                       
他们是当夜从几公里外的监狱逃跑的重刑犯，最高的是死缓，最低的刑期也有二十多年，逃出监狱后他们就往这处森林公园跑，一路跑过了景区边界线，来到了深处的城堡范畴。                                       
城堡背后能看到起伏的山脉，他们几个商量了一下，决定再干一票，搜刮看看城堡里有没有值钱的东西，如果有食物最好，最后翻山越过边境线逃之夭夭。                                       
这间空房是个杂物间，摆了几把空画架，上面蒙着防尘布，他们小心翼翼绕开杂物开门悄悄摸上了走廊。                                       
城堡占地面积巨大，他们分散开寻找，一路摸到了楼梯口。                                       
黑暗夺取了人类的视野，却让听觉和嗅觉更加敏感。                                       
他们听到小推车的车轮咕噜噜在地毯上移动的声音从走廊尽头传来，为首的那个男人眼里有凶光，下意识把手伸进了自己的裤子口袋。                                       
身后几个人纷纷就近躲在柜子后或躲进了最近的空房。                                       
只有为首这个男人借着夜色掩护胆大的躲在了楼梯后。                                       
空气仿佛都紧绷了，危险一触即发。                                       
推着餐车的人影半道却转进了别处，躲在黑暗里的不速之客们纷纷松了口气。                                       
推着餐车的女仆半路转弯敲响的是管家先生的房门。                                       
管家开门的时候，女仆低声汇报：“在走廊闻到了生人的气味，是否需要打扫干净？”                                       
白发俊脸的管家先生偏头嗅了嗅门外的空气，微微颔首。                                       
女仆半提起裙摆行了个礼，从餐车上轻轻抽出一把鎏金餐刀握在手心，转身融入了夜色。                                       
/                                       
楼上的卧室里却是一派悠闲惬意的场景。                                       
本来睡前安抱着平板缩在床尾玩消消乐。                                       
城堡里面没通网络，只能玩单机游戏，但光消消乐就够安沉迷的了。                                       
因为安迟迟不睡，伯爵故意伸了尾巴去撩拨他翘起的小腿。                                       
安感觉到缠绕在脚腕上的尾巴，下意识回头看了一眼。                                       
这一看，他就跟见了蝴蝶的小猫一样立马被转移了注意力，下意识伸手要去够那燃着冥火的尾巴尖。                                       
平板被他随手推下床也没发现，只软绵绵说：“尾巴～”                                       
伯爵尾巴勾着他靠近，等人爬到身边了伸手把人捞到怀里，跟他贴近了蹭了蹭鼻尖，低声问他：                                       
“要不要睡觉？”                                       
安坐在他怀里把主人的尾巴抱了满怀，嘴上不回话，很忙碌的把嘴唇贴上尾巴上的骨刺亲了又亲，发出啵啵啵的声音，然后很珍惜的把那尾巴往自己衣摆里一塞，半抱着就又抬起头东张西望找自己本来应该在床尾的平板，好像还想去捡回来继续消消乐。                                       
伯爵被他亲的起了反应，看他贪玩，尾巴尖轻轻在他怀里抽打了一下，灵活的从他怀里逃开。                                       
安果然又急忙忙追着尾巴在床上来回扑腾。                                       
等用尾巴再次钓到这不安分的小东西，伯爵伸手捏着下巴亲吻他的嘴唇，在那柔软的唇瓣上轻咬。                                       
安一边被亲嘴一边还不忘两只手牢牢抱住怀里失而复得的长尾巴，一点不嫌骨刺硌人。                                       
伯爵吻了两下忍不住笑意，很没辙的把人放开了，手指在半空中做了个召唤的动作，掉在地毯上的平板就飞起来落在安的腿上。                                       
不过一会儿没操作就自动熄屏的平板上映出两个人几乎是脸贴脸的倒影。                                       
正当安点亮屏幕准备继续玩游戏的时候，寂静的城堡窗外突然传出一个堪称凄厉的惨叫：“怪物！！”                                       
随后几声枪响，一楼归于寂静。                                       
伯爵眉头都没皱一下，眼神只专注落在怀里的宝贝身上。                                       
安无意识地在用牙啃主人尾巴上的骨刺，伸着一根手指在屏幕上来回划动，是很沉迷的模样。                                       
一楼的室外草坪，女仆低头摆弄着手上的黑色手枪，身后整整齐齐倒着五具尸体。                                       
管家在窗口冒了个头查看了一眼，对着虚空吹了声哨，高大的林木下慢慢踱来的野兽们拖着新鲜的尸体重新没入黑暗。                                       
/                                       
可巧警察来的这天安是白班，他跟在主人身后推着放着茶点的小餐车进入会客室。                                       
伯爵穿着简单的白衬衫黑西裤，姿态优雅从容在主位落座。                                       
两位警察先按程序礼貌向城堡主人展示了相关的证件，又自我介绍了一下就直接进入了正题。                                       
剃了板寸头的警员询问这两天城堡主人的动向，另一位戴眼镜的一边在平板上记录，一边暗暗观察两人。                                       
“请问两天前，城堡里是否有生人来过？”                                       
警察说着展示了几张照片。                                       
“这几个人，见过吗？”                                       
男人一张一张翻阅照片，看过以后摇一摇头。                                       
另一位警员观察完两人突然问出一句：“我们来的时候看到城堡外圈在搭防护电网，怎么突然想到要搭这个？”                                       
安专心的在客人面前摆下两杯热茶，又捧着一杯小心翼翼端着递给伯爵，对警察的话全无反应。                                       
警察在他脸上看不出什么，顺着他递茶杯的动作看向这个一看就养尊处优的城堡主人。                                       
明明都是现代社会了，居然还住这种一看就要上交国家的大城堡，家里请的不是保姆而是管家和仆人，他还这么年轻，太奇怪了。                                       
伯爵一边自然接过茶杯当着安的面先抿了一口，等看到安一下绽开的笑脸，这才施施然回答警方问话：“前两天有野猪袭击了仓库和后厨，为了城堡的安全才决定装防护网。”                                       
戴眼镜的警员和寸头警员交换了一个眼神。                                       
“哦？这么巧吗？可否一会儿让人带我们去后厨也看一看？”                                       
“当然可以。”                                       
伯爵态度坦然，表情和话语滴水不漏，警察们又问了几个问题，全无收获，心里却并不信这事跟城堡全无关系。                                       
这么巧？前脚死了人，后脚就装防护网，住在这种有野兽出没的森林里几十年了，今天才想到这个问题吗？                                       
他们之后跟着管家又去查看了后厨，确实有被野兽袭击过的痕迹，他们又在城堡里里外外转了几圈，动用了专业的显像仪，并没有发现人类的血迹，倒是草坪上有野兽走动拖行的痕迹。                                       
难道是因为太倒霉，还没来得及摸进城堡就半路被野兽袭击了？                                       
不是没有这种可能。                                       
他们看那个拖行痕迹和发现尸体的地方在一个方向，因为知道附近有猛兽出没，他们也并不敢多留，做完笔录就回到了局里报告。                                       
最后因为找不到证据证明城堡参与其中，尸体又残缺严重，没多久就结案了。                                       
A：哇塞居然还能看到这个系列更新！上一次我记得都是我小学时候看的了。                                       
B：我靠这个城堡什么来头，我的直觉告诉我事情没那么简单。                                       
C：越狱的这几个重刑犯明明抢了一把枪，居然全灭？枪呢？找到了吗？我是不信五个人会一口气都被野兽吃了，除非是遇到狼群。                                       
D：这是不是应该贴隔壁悬疑贴，这里是灵异贴吧？呼叫管理移贴。                                       
E：楼上你的关注点？                                       
F：就这？就这？还有吗？                                       
-----                                       
在肉文里写悬疑，我果然是天才吧！（叉腰）                                       
是有小可爱点的现代篇，但是应该不是小可爱想象中的现代篇，对不起我的脑洞有点偏离，我就是那个命题作文常常偏题的人（目移）                                       
番外十四 大宅院（上）                                       
=====                                       
安睁眼的时候在一个不认识的房间。                                       
木头的床架子，绣花的枕头被套，安满眼稀罕，捏着被角指腹贴上去来回摸上面的刺绣纹路，好漂亮的图案。                                       
系统提示：欢迎玩家“安”来到无限世界，正在为您载入副本故事背景，请稍等。                                       
安的眼前突然亮起一个半透的屏幕，安的眼睛亮晶晶：平板！消消乐！                                       
他抬手去摸，手指穿过了那投影似的大屏幕。                                       
“！”                                       
安失望的发现那个屏幕只能看，不能摸。                                       
他一下失去了兴趣，转开眼，手指又捏回了那漂亮的被角。                                       
系统提示：副本世界载入完毕，故事背景载入完毕，玩家身份信息载入完毕，请仔细阅读以下信息。                                       
系统提示：欢迎来到副本“大宅院”，本副本为角色演绎本，您在此世界身份为大老爷新纳的第十三房姨太太，任务过程中请勿脱离角色身份，否则后果自负。                                       
故事背景：陈老爷中年丧妻，此后频繁纳妾，但不知为何，进了这大宅院的女子都不长命。                                       
大房子嗣稀薄，这么多年也只有一个正妻所出的儿子。但偏偏陈少爷生来体弱，日日离不开汤药。二房蠢蠢欲动，似乎背地里在图谋家产。陈老爷一心想要个更健康的儿子，为此抬了不少女人进宅子。                                       
陈少爷却似乎对自己亲爹新纳的小妾有几分想法……                                       
主线任务：找出大宅院女人短命的秘密。                                       
支线任务请自行探索。                                       
安看不懂且嫌眼前的屏幕碍眼，捏着被子挡住自己的眼睛。                                       
光屏停留了一分钟才自动消失。                                       
安一掀被子，跪坐在大床上好奇地东摸西摸，意外在床头内侧发现一个暗格。                                       
安才不知道什么是暗格，他只是单纯好奇去抠砖缝，谁知道那块水泥砖就被他直接抠了下来。                                       
安捏着一整块石砖呆了一下，正想试试用牙咬，边上横插进来一只修长白皙的手捂住了他的嘴巴，阻止了他要把砖头往嘴里塞的动作。                                       
“唔。”                                       
安闻到了熟悉的气味，嘟起嘴唇亲亲，又用脸蛋蹭那手心。                                       
伯爵本来要指责他乱吃东西的话一下忘了说，被这小东西趁机抱住了腰撒娇。                                       
伯爵捏着他下巴打量，怀里的人长发凌乱披散在身后，唇红齿白的一张俏脸，身上只穿着一件绣花红肚兜，露出大片雪白莹润的肌肤。                                       
因为他前面在床上乱爬，这会儿肚兜的绳子都松了，红色的肚兜一角耷拉下来，露出半边乳房轮廓，从上往下看甚至能看到粉红色的小巧乳头顶起了一些红色布料。                                       
床边的矮凳上扔着剩下的衣服，伯爵伸手到被子里，摸到一手滑溜溜的大腿皮肤。                                       
“这个花花好漂亮～”                                       
安指着手底下的绣花被面给主人看，男人确认完他的状态却已经转头在看别处。                                       
“？”                                       
安顺着主人的视线才发现床头暗格里有东西。                                       
他爬过去探手直接把里面的东西抓出来摆在主人眼前，抬头看人像邀功的小狗。                                       
伯爵表情无奈，对这天不怕地不怕的小东西没有办法。                                       
“刚刚是不是有声音对你说话？说了什么还记得吗？”                                       
安点点头又摇摇头，笑眯眯的模样。                                       
这也在意料之内，不能指望他记事。                                       
伯爵只从自己拿到的信息推测他获取的信息应该同自己差不了多少。                                       
既然是角色演绎类副本，那就是一边推动剧情发展一边探索故事背后的真相。                                       
伯爵在副本里恰巧就是那个对父亲的第十三房姨太太动了不该有的念头的陈大少爷。                                       
会出现在这里也是根据系统指引，趁父亲不在家，来这个房间染指这个新进门的“小妈”。                                       
这活儿男人很熟，他刚把安抱在腿上，安就已经主动分开腿把他黏紧了。                                       
伯爵并不急着进入正题，而是抱着人先看起了刚刚安意外找到的东西。                                       
一朵红得发黑的绢花，一面手持的西洋镜，一把用黄符纸缠绕了刀刃的剪刀，那黄符纸上用朱砂绘了看不懂的符咒。                                       
明眼人一看就知道大概率是闹鬼的宅子里会看到的东西，但伯爵和安对这些都不太熟悉。                                       
但他们能感觉到这三样东西上面附着的神秘力量。                                       
伯爵单手拖着安的屁股把人抱在身上，下床走到桌边轻轻吹熄了蜡烛。                                       
室内登时黑了。                                       
今夜月明星稀，月光把院子照得亮堂，荧光落在台阶上，此时若有人影路过，影子就会映在糊着薄薄一层窗纸的门窗上。                                       
伯爵也不说抱人回床上，就把人放在摆了烛台的桌上，低头吻了上去。                                       
两唇相贴的时候，屋外传来哗啦的一声响，好像什么东西破水而出，然后是吧嗒两声，像人赤脚湿漉漉踩上石板会发出的声音。                                       
屋内的两人充耳不闻，只唇舌缠绵着在彼此口中进出勾缠，发出暧昧的水声。                                       
安搂着主人的脖子，两条腿勾上他的腰，在黑暗里像个缠人的精怪，轻轻吐着气说要。                                       
伯爵的吻落在他耳边，低声说：“不要露尾巴。”                                       
安手指卷着伯爵的一缕头发，学主人放低声音，用气声回答：“好的。”                                       
男人亲吻他的喉结，用舌头在那凸起处来回舔弄，甚至用牙齿轻咬啃噬。                                       
安仰着头不自觉吞咽了一下口水，被咬住了命门也不害怕，还觉得好玩似的笑了一声。                                       
男人松口时，安的喉结处留下浅浅的齿印。                                       
伯爵的唇舌肆无忌惮，一路吻到他锁骨，不客气地在那处吮出两枚吻痕。                                       
等男人伸舌头隔着红肚兜舔上他的乳尖，安嘴唇半张着发出一声轻吟。                                       
男人的手掌从肚兜下摆伸进去握住了他一边的胸乳抓揉挤压，指背在肚兜上顶出明显的手指轮廓。                                       
一只没有眼白的漆黑眼珠贴着门缝无声窥探室内的淫靡画面。                                       
上位的男人手指埋在软穴里进出，另一只手放肆抚摸着怀里人的腰臀，把怀里人揉得娇喘连连。                                       
嘴唇在那线条优美的肩颈处流连，一副初尝情事的急色模样。                                       
怕安等不及，男人手指在那穴里捣得很快，又怕他忍不住要露尾巴，另一只手按着他尾椎的位置。                                       
等男人脱了裤子，安伸手握住了主人的性器对准自己的穴口。                                       
安舔着嘴唇塞进一个头部，门口突然传来重重两下敲门声。                                       
一个尖锐的声音随之而来：“太太，您睡了吗？”                                       
安夹着龟头的穴口一下收紧了，夹得男人微皱了一下眉头。                                       
安的眼珠子一瞬变得猩红，眼神里是被打扰进食的嗜血戾气。                                       
他刚想偏头往门口看就被男人的手掌盖住了眼皮。                                       
伯爵兜着他屁股抱着人转回床铺，两条手臂牢牢把安圈在自己怀里，嘴唇贴上他的眼皮亲吻安抚。                                       
拍门的声音连续不断，使人错觉那脆弱的门板仿佛下一刻就会被外面的东西拍散。                                       
而门口那怪异的声音还在重复那一句：                                       
“太太，您睡了吗？”                                       
安嘴唇半张，男人准准亲上去，把他欲出口的话都吻了回去，眼神却淡淡看着门口的方向。                                       
最接近庭院的门板上透露出室外的亮光。                                       
月光直直穿过门缝和窗纸，在那片投下朦胧的亮色。                                       
明明门板被拍得震天响，却并没有在窗纸上看到任何人的影子。                                       
安被吻了一会儿，身体又慢慢软下来，贴在主人怀里很乖顺的模样，睁眼时眼珠也恢复成平时的颜色。                                       
伯爵看他乖了才把他放平在床铺上，勾着他一条腿慢慢插入。                                       
就着门外锲而不舍的拍门声和那一句不断重复的诡异话语，安被主人慢慢填满。                                       
硕大粗长的阴茎严丝合缝插入紧致的肉穴，阴茎上起伏的经脉都被裹紧了。                                       
等肉体拍打的啪啪声在室内响起，门口的叫门声突兀的一停，随后响起赤脚踩水的声音在门口徘徊了一阵才慢慢远去，庭院里又是一声重物落水的闷响，庭院重归寂静。                                       
伯爵和安在拔步床上激战正酣，满室春色掩不住。                                       
安被主人猛捣穴心，呻吟都像在拉丝一般粘腻绵软。                                       
红色的一块软布肚兜包不住胸前摇晃的两团奶包，红绳深陷在乳沟里，随着身体被撞击的动作慢慢往下滑，直到堆叠在安的小腹，被安上翘的性器蹭得湿了一团。                                       
伯爵坏心的帮他把那肚兜重新系好，隔着肚兜布料去咬底下的乳头，把那一团布料含的湿透了紧贴在皮肤上，被硬挺的乳头顶住一个激凸的点。                                       
安被这布料磨得难耐，勾着人的脖子要他再含一含咬一咬那要紧处。                                       
直到男人含着那块布料尝到了奶味儿，才掀开他的肚兜直接咬上那粉嫩的奶尖吮吸。                                       
安流了不少淫水，阴茎都堵不住，把床单都洇湿了一滩。                                       
两个人在床上颠鸾倒凤，倒正符合剧情要求的“少爷情迷十三姨太”。                                       
等情事结束，安身上的肚兜早就玩得不能看，被他一脚踢进床底。                                       
等天边晨光熹微，男人才衣着整齐从房里施施然步出。                                       
他垂眼看到房门外一串湿脚印，一直蔓延到池塘边，居然过了这么久还在。                                       
伯爵没在意这种装神弄鬼的东西，辨别了一下方向，径直朝着印象里的少爷居住的院落走去。                                       
/                                       
第一次玩家集体会面发生在进入副本的第二天中午。                                       
管家派小厮挨个院子通知，把人都喊齐了，所有玩家齐聚大厅。                                       
玩家们表情平静，但眼神里都多少带着紧张和戒备。                                       
全场只有两个人看着最闲适，一个是“陈少爷”，一个就是陈老爷新纳的“十三姨太”。                                       
甚至他俩仗着陈老爷不在，正大光明坐在一起，姿态自然又亲昵。                                       
“十三姨太”脖颈处的吻痕过分扎眼，生怕宅子里的人看不出他昨天同人被翻红浪。                                       
管家带着下人布完菜，留下一句：“老爷三天后回来。”就带人退出了大厅，把这片区域留给玩家们。                                       
众人依次落座，饭桌上窃窃私语不断，没人主动理这两个看着格格不入的“新玩家”。                                       
安第一次见到这种能坐一圈人的大圆桌，他好奇地摸摸面前陌生的餐具，他一手一只筷子，眼神逐渐有了迷惑，好像不知道这是什么东西。                                       
伯爵靠过来拿过他手里的两只筷子，手把手教他怎么单手握这两根小木棍。                                       
安学得慢，略显笨拙的用筷子颤悠悠撩了一根青菜，等把青菜成功放到自己的碗里，他很明显呼出一口气，转头朝身边的男人露出邀功的表情，没注意一桌子人怪异的眼神投在他身上。                                       
一个戴眼镜的玩家同另一个扎马尾的女生嘀咕：“这游戏还会拉傻子进来？”                                       
那女生瞪了他一眼，没理他。                                       
那戴眼镜的玩家吃了个瘪，抬眼却正对上那“傻子”旁边笑盈盈的男人的眼睛。                                       
他背上汗毛倒竖，那种遇到危险的第六感让他立马低下了头，不敢再同人对视。                                       
伯爵拿起手边干净的勺子，勺了一勺豆腐放在身边人的碗里，等安放下筷子握着勺子慢吞吞吃的时候，又夹了一筷鱼腹肉给他。                                       
男人照顾的动作一点没有遮掩，坐他旁边的一个中年女人轻声问：“你俩之前认识？”                                       
男人闻声微微偏头看过来，点点头肯定，又自然夹了一筷子笋片放在安的碗里。                                       
中年女人看了看他又看了看埋着头乖乖吃饭的安，露出个微笑：“是用了组队道具吗？”                                       
男人不置可否，中年女人就当他默认了，不知想到什么，微叹口气：“他这个什么都不懂的样子，你未免把他保护的太好了。”                                       
在这种朝不保夕的副本世界，被保护的太好不是什么好事，谁就能保证一辈子不落单呢？                                       
饭后大家聚在一起分享信息，直接跳过了寒暄的环节，直奔主题，自我介绍完就互相询问起关于昨晚在各自的院子里发生的事情。                                       
“我住的院子意外的干净。”                                       
“你怎么知道？指不定只是你没触发见鬼的条件而已。”                                       
被质疑的人忍着翻白眼的冲动，解释了一句：“我有道具，院子里有没有脏东西会有感应。”                                       
“我的院子里昨晚上有人在唱戏，断断续续的听不清，我也不敢开门出去看。”说这话的是个圆脸女孩儿，说话细声细气的，但面上没什么害怕的情绪，看起来胆儿挺大。                                       
那个中年女人听完表情很不好看，眉头微皱着说：                                       
“是闹鬼的宅子没错了，就是不知道这宅子里藏了几只。”                                       
“都娶到第十三房了，前面不得有个十二个？该不会都死了吧？”                                       
说话的人还没什么感觉，剩下的人脸都绿了。                                       
“别吓唬我啊，我们这儿总共就八个人，真有12只鬼我们还不够她们分的。”                                       
戴眼镜的男人嘴比脑子快：                                       
“刚她不是说自己院子里干净吗，你要真害怕晚上就去她院子里凑合一下呗？”                                       
“别，我怕晚上如果不在自己的院子里呆着反而会触发什么奇怪的死亡flag。”                                       
“也是，万一有剧情点要触发。”                                       
从刚刚起安的嘴巴就没停过，他捏着饭后甜点一块接一块，那肚子仿佛什么无底洞，吃了饭还能吃下那么多糕点。                                       
他长得漂亮，吃东西的样子看着也悦目，不知不觉就吸引了一桌人的视线。                                       
伯爵屈指轻敲桌面，把大家的目光吸引到自己身上，开口就是一句：                                       
“昨天半夜我和他呆在一起，有东西敲门。”                                       
大家的注意力自觉放在了后半句。                                       
“什么东西？你看清了吗？一般这种都有个前摇，前面还发生了什么？”                                       
男人思索了一下。                                       
“好像有水声，院子里的池塘事前事后都有动静。”                                       
经验丰富的副本玩家们表情紧张，但却似乎又松了口气。                                       
起码知道了那个院子的池塘不干净，半夜会有鬼敲门。                                       
其他院子或多或少都有点诡异，大家分享完自己掌握的线索，发现这些鬼怪里有男有女，并不是一开始猜测的全是后院短命的女人。                                       
接下来就得大家分散开探索这间大宅院了。                                       
中年女人出发前还多问了他俩一嘴要不要一起，伯爵伸手揩掉安嘴角沾的糕点碎屑，微笑着摇一摇头：“我得看着他。”                                       
那女人想歪了，正要再劝两句，管家不知何时静悄悄立在门外，表情僵硬如古尸，垂着眼皮传话：“太太，您该去佛堂了。”                                                                             
饰演“二房大太太”的女人一下噤声，三双眼睛直直盯着躲在门外阴影里袖着手佝偻着身板的管家。                                       
听室内没动静，那管家突然抬起眼皮盯着安又催促了一遍：“太太，您该去佛堂了。”                                       
语气冰冷又带着阴森森的恶意。                                       
按理说这屋里有两个“太太”，这管家却目标明确，眼睛死死盯着安，显然这话针对的是大房新纳的十三姨太。                                       
伯爵刚对着安说完：“我陪你过去。”                                       
管家就跟触发了新对话的npc一样突然又冒出来一句：“少爷，佛堂只有女眷能进，您该回自己院儿读书去了，教书先生正在等您。”                                       
这波恶意满满的安排让伯爵难得没了话，“二房太太”看了看外面日头正盛，转头看向安：“走，我陪你去，我也是女眷，我陪你进佛堂。”                                       
管家这回没再说什么，耷拉下眼皮袖着手静悄悄的又退走了。                                       
等确认他离开了，“二房太太”向他们解释：“这种从npc嘴里获取的规则最好不要当着他的面违反，大概率会触发死亡条件。现在还是白天，见鬼的概率不大，管家既然指引了我们去佛堂，那里一定会有线索。”                                       
“佛堂就算有什么不干净的东西，两个人去总比一个人强。”                                       
这话是对伯爵说的，俨然将他看作了安的监护人对待。                                       
男人没拒绝，伸手抚摸了一下安的头顶，语气温柔：“去吧”                                       
等看着两个人走远了，伯爵盯了一眼那个玩家的背影，等看清那团灵魂火焰的颜色，他饶有兴味的轻轻转了一圈手指上的戒指。                                       
是被神灵称之为纯净的灵魂底色，偏偏被一圈不详的黑色带电光的雾气笼罩，不断向内侵蚀。                                       
他似乎触及了“系统”的真相。                                       
这个世界挺有意思，还不知会发生什么有趣的事。                                                                             
-----                                       
大家评论区提到最多的想要看的无限流番外安排上了！快说我想听的（递话筒）                                       
番外十五 大宅院（下）                                       
=====                                       
安不认路，多亏了这位经验丰富的副本玩家会看系统地图，在这庭院深深仿佛迷宫的走廊里左拐右绕，一路领着他往佛堂的方向靠近。                                       
女人路上观察了他半天，看了看他喉结，又看了看他的胸脯，表情好似纠结又不解。                                       
“你是男生？还是……”                                       
安手上不知何时捏了一段草茎，手指灵活的穿来绕去，编了个小小的草戒指。他捏着戒指开始东张西望物色院子里的花朵，对副本、任务全不关心的天真模样。                                       
听到身边的问题，他转头同人对视着认真回答：“是男生哦～”                                       
女人点点头，看他好像能沟通，又问了他几个问题，安都乖乖回答了。                                       
这让一开始以为他有智力缺陷的玩家有点意外，又好像松了口气：                                       
“我还以为……太好了，一会儿如果佛堂里有什么危险，你就马上跑。”                                       
女人认真叮嘱，安却表情疑惑。                                       
“为什么危险？”                                       
“现在还不能确定，只是以防万一。”                                       
安点点头，阳光下的瞳孔漂亮的像琉璃，精致的五官让他像个易碎的瓷娃娃，是一副很惹人怜爱的极具有欺骗性的外貌。                                       
“不会有危险，我保护你呀～”                                       
这漂亮娃娃还会眯着眼笑，说一些惹人心软的甜蜜话。                                       
玩家只当他说孩子话哄她，一瞬同伯爵情绪同频了，表情无奈，唇角却忍不住露出一抹笑。                                       
好像同他呆在一处就自然而然放松了一些。                                       
疲于对抗副本世界的玩家难得有了赏花的兴致，帮着安一起找开得足够漂亮又能編进草环的花朵。                                       
等安的草戒指编好，他把他戴在自己的食指上，草戒指明显大了一圈。                                       
玩家注意到了，还问他：                                       
“哎呀，是不是编大了，要不要再做一个？还是改一改？”                                       
安摇摇头，用肯定的语气：“没有哦～刚刚好。”                                       
她一下就明白过来：“送给“陈少爷”的？”                                       
“说起来，还没交换过名字，我叫单琼辉，你呢？”                                       
“我叫安～”                                       
安的臂弯里放着一把路过薅的花枝，手上忙忙碌碌在编新的花环。                                       
“和你一起的那位？”                                       
安停下手上的动作，竖起那根戴着草戒指的食指抵在自己嘴唇上做了个嘘的动作。                                       
“不可以说主人的名字。”                                       
？                                       
单琼辉心里又添疑惑，可能是被叮嘱过不要告诉陌生人姓名吧……                                       
不知不觉就走到了佛堂所在的院落，明明是艳阳天，不知为何刚踏入这处庭院就感到一丝凉意。                                       
单琼辉收起轻松的笑意，神情严肃起来，眼神警惕打量四周的环境，先确认了三处通往不同方向的出口才带着安往佛堂正门方向走。                                       
谁知刚走到台阶下，那佛堂大门突然被人从里推开，一个满脸皱纹佝偻着背的老婆子站在门后，表情不满地斥责：“都什么时辰了！太太才进门就如此懈怠，可别怪老奴等老爷回来好好说道说道。”                                       
安呆呆看着人，没听懂的样子。                                       
单琼辉表情还算镇定，把手腕上的镯子撸下来上前两步一把塞到那老婆子手心，眼看着对方表情见好，赶紧替安说了两句好话：“我们路上挑选供佛的花，这才耽误了一些时间，不是故意晚来的。”                                       
那老婆子拿了好处，没再说什么要告状的话，只冲着那没眼色不懂孝敬的新姨太重重哼了一声，才阴阳怪气让开身说：“进来吧。”                                       
安跟着单琼辉迈进佛堂，好奇地东张西望，被单琼辉轻轻往前推了一下，示意他快去插花。                                       
安编的花环路上送给了单琼辉，被对方戴在腕子上藏在袖子里，这会儿臂弯里一大把被摘得坑坑洼洼的花束，只能说勉强看的过去。                                       
插花的工作是安常做的，他熟练把花束插在那个空花瓶里，眼神自然落在摆在佛龛里的佛像。                                       
佛龛里烟雾缭绕，全是香烛燃烧后的气味，但安怂了怂鼻子，很清晰闻到了一股“食物”的味道。                                       
那老婆子眼神死死盯着安的一举一动，眼神里的恶意几乎要化作实体。                                       
“还不赶紧跪下！”                                       
“？”                                       
单琼辉牵着他手臂带他找了蒲团，眼看着安一屁股跪坐上去，那老婆子眼睛一瞪又要发作。                                       
单琼辉赶紧又往她手心里塞了几枚银元，柔声说：“婆婆辛苦，这钱拿去吃酒。这边有我盯着，您也回去歇歇脚。有什么要紧事，您只管告诉我们。”                                       
那老婆子一捏手上的钱，表情果然松动了，也不去找安的麻烦了，丢下一句：“今日经书抄不完不许吃饭！”才算走了。                                       
单琼辉松了口气，有钱能使鬼推磨，鬼怪副本里还是需要随身带点金银。                                       
安跪坐在蒲团上，眼睛直视佛龛上的金像，眼神里的渴望明显到单琼辉都注意到了。                                       
“怎么了？”                                       
“好吃的。”                                       
“什么好吃的？”                                       
“那个。”                                       
安一指佛龛位置，单琼辉满脑袋问号，搞不明白。                                       
“你别动，我先搜搜看这个房间。”                                       
“好哦～”安很听话的坐在原地没动，但仍盯着那佛像没放。                                       
单琼辉在佛堂里果然发现了古怪，靠近门窗的砖缝有水洗不掉的凝结的黑色血液残留。                                       
供桌上看着花团锦簇贡品摆的满满，实际上那香炉里的香满的不正常，用手一模，桌布也已经很久没换过。                                       
她半蹲着想撩起桌布的时候想起来安正对着还坐在蒲团上，忙让他起来换个位置。                                       
安很乖的站起来让开位置。                                       
单琼辉撩起桌布发现底下什么都没有，丰富的副本经验让她伸手一寸寸摸过桌布垂下的四角，果然在边缘摸到一枚不知是谁掉落的翡翠耳坠。                                       
这耳坠看起来像是有人往桌下钻的时候不小心挂上去的。                                       
单琼辉就着室外光线仔细看了看手上的这枚耳坠，没看出什么。                                       
再一回头，安不知何时爬上了供桌，伸手掏佛龛里站立的神像。                                       
“！！！”                                       
就那么一错眼的功夫，佛龛里面就空了，单琼辉刚张开嘴，抬手作尔康状，那边佛像被吭哧一口咬掉了脑袋。                                       
“？？？！！！”                                       
单琼辉彻底呆住了，什么人可以一口把金像的脑袋咬下来啊？                                       
安手里少了个脑袋的金像发出尖锐爆鸣，里面涌动的黑气想从缺口往外逃窜，被安用手指捏住了一把塞到了嘴里，那尖叫声淹没在安闭合的嘴唇。                                       
过了一会儿，安从嘴巴里吐出一个圆圆的沾了口水的金色的被咬瘪的佛头。                                       
单琼辉一时不知该这么反应，那佛像竟然是个中空的造型，里面之前呆的像个邪神一类的玩意儿就这么被安两口吃掉了。                                       
室内一片死寂，伯爵敲门的声音吓得单琼辉一激灵。                                       
安看到主人，手上还握着那被邪神寄居的佛像，像个被家长抓住偷吃辣条且人赃并获的小屁孩，满脸写着心虚慌张。                                       
男人迈进来先打量了一圈这布置的挺有氛围的房间，又同单琼辉礼貌点了头才走到安的身边。                                       
“吃完了？”                                       
安表情有点可怜，点点头。                                       
主人伸手捏了捏他的脸蛋，很没辙的样子。                                       
“好了，吃就吃了，下次掰开了再吃，不要咬，知道吗？”                                       
安听完又点点头。                                       
伯爵接过他手里破碎的神像，随手摆在了供桌上。                                       
看到安手指上大了一圈的草戒指，表情温柔地问他：“给我做的？”                                       
安跟被点亮了似的，笑得弯起眼睛，献宝似的把那草戒指从手指上撸下来，戴到了主人的左手食指上，果然大小正合适。                                       
“刚刚好～”                                       
单琼辉终于回神了，却仍暂时失语，她终于知道什么叫扮猪吃老虎，什么叫顶级的猎手常以猎物的姿态出现了。                                       
“你们的任务是什么？”                                       
伯爵闻言回头看向她，很坦诚的告知了自己的任务：“夺取家主之位。”                                       
“那他的？”                                       
男人露出个苦恼的表情：“实话说，我也不知道。”                                       
“但我猜是关于他的身份的。”                                       
单琼辉闭嘴冷静了一会儿，这种不讲道理的神秘力量作为玩家她也是第一次遇到。                                       
“没事，我不会让他干扰你们，你们只管完成自己的任务就是。”                                       
说完伯爵摆摆手就想带人回房，单琼辉想起来那个老婆子的任务，把人喊住了复述了一边任务要求。                                       
“哦？抄经书？”                                       
伯爵走进佛堂内室，翻阅了一下桌案上摆的手抄本。                                       
这桌案极低，要求抄经人必须跪在地上伏案抄写。                                       
手抄本上的字迹还各不相同，从落款能辨认出大概是前几任姨太太的手记。                                       
这手抄本在伯爵看来就是个很低级的骗取交易的纸质契约。                                       
纸张有夹层，抄写人不管在上面写什么，只要在最后签上名字，就是同意了夹层里所说的某种交易。                                       
看样子同她们接连丧命脱不开关系。                                       
但因为罪魁祸首已经进了安的肚子，这会儿估计都消化完毕了，也不能找它证实什么。                                       
伯爵对这角色演绎任务的兴趣点好似只在少爷偷情小妈的桥段，关于这宅子背后的故事并不关心。                                       
上一次城堡进老鼠的时候他在房间忙着和安亲热，这一次对方竟然胆大到将他和安一起投放。                                       
这让他对“系统”的兴趣达到了顶峰。                                       
他看不到安的界面，不知道安的任务界面像是短路一样出现了雪花屏，系统框却还算坚挺，那雪花屏闪烁了一会儿，再次出现字体的时候，主线任务显示完成。                                       
系统提示：恭喜玩家“安”消灭了直接导致后院女人死亡的罪魁祸首，间接完成了探查任务。                                       
系统提示：玩家“安”ooc警告！请勿脱离角色身份行动！                                       
安摸不到这个烦人的发光屏，手指在那上面乱戳一气，不知道按了哪里，把那加粗的系统警告关掉了。                                       
/                                       
晚饭后大家各自回房，单琼辉经过下午那一遭，到现在还回不了神，神情复杂的回了自己院子。                                       
她现在很疑惑自己是否还有必要继续做任务，但不做任务又无法离开副本，还是边收集线索边见机行事吧……                                       
“陈少爷”照例尾随“十三姨太”回了后院房间，两个人晚上亲热了一回，等男人走了，安才抱着软被睡去。                                       
睡到半夜的时候，耳边突然传来房门被风吹开的吱呀声，安迷迷糊糊睁开眼，对上床头一双死死盯着他的黑漆漆的眼睛。                                       
耳边传来昨夜那在门外的怪异声音：                                       
“太太，您睡了吗？”                                       
安半张脸还埋在被子里，睁着眼睛同床头那骇人的东西对视。                                       
这水鬼模样的东西一路从门口过来，留下一串湿脚印，但不知为何，他只在床边徘徊，似乎床上有什么结界，让脏东西没法靠近。                                       
那鬼东西走动时发出的淌水声过于明显，就像他脚下仍有水流涌动一般。                                       
安坐起来，好奇地探头看床下，没看到腿，只看到他走过留下的湿脚印。                                       
“太太，您睡了吗？”                                       
安老实回答：“醒了的。”                                       
那鬼面上一喜，好像比刚才更加靠近了床铺一些。                                       
“太太，那您见过一朵绢花吗？”                                       
安想了想，从床边的暗格里拿出那朵红得发黑的绢花。                                       
“这个？”                                       
水鬼的眼睛瞪的更大了一些，脚下的水流变得湍急，他伸手好像想抢，但被无形的结界阻拦着不得寸进。                                       
“给我，把它给我！”                                       
鬼怪的叫声变成几乎听不清的怪异嘶鸣。                                       
安很乖的举着花递给他，把那鬼怪喜得伸手来夺。                                       
但鬼手刚一触到花瓣，就跟干燥的纸张碰上火苗一般燃烧起来。                                       
水鬼发出尖啸，一下缩回被融化了几根手指的右手。                                       
“为什么！它在骗我！它在骗我！”                                       
安看着他逃窜，追在后面递花：“你不要了吗？”                                       
那水鬼跟见了猫的老鼠似的被安举着绢花追得在屋里抱头鼠窜：“别过来！别过来！不要了！不要了！”                                       
安乖乖停住了，举着花表情天然带点甜甜的笑。                                       
“不要了吗？”                                       
那水鬼沉默的窜出了房间，甚至房门都被砰一声甩上了，好像背后被鬼追，生怕安举着那绢花追出来问他要不要。                                       
安捏着那掉了一片花瓣的绢花看了看，没发现什么名堂，他把绢花扔回了暗格，重新抱着被子把自己埋进去，几乎是眨眼的功夫就呼吸绵长的再次睡了过去。                                       
第二天伯爵来吃早奶的时候就听安比划着跟他描述昨晚上发生的事，伯爵含着那嫩嫩的奶头吮了两口香醇的乳汁，喉咙里敷衍的嗯了一声。                                       
经过昨夜那件事，之后两天的晚上院子里安然无恙，没有鬼敲门，没有踩水声，安和伯爵搂着睡了一晚。                                       
管家口中的三天期限到来的时候，剩下的几名玩家都陆续拼凑出了这个大宅院里发生的事情。                                       
这个陈老爷中年丧妻后信了邪教，求子嗣繁衍，那邪神想趁机借肚子转世投胎，却因鬼胎难以降世，害的前几任姨太死在产床上。                                       
院子里的鬼怪，一个是因唱戏唱得好，入了陈老爷的眼被强行抬进陈府的九姨太，她本有个情投意合的竹马，那竹马追着她想法子入了陈府当下人，半夜敲九姨太的房门只问一句：“太太，您睡了吗？”                                       
九姨太夜夜同情人私会，一朝东窗事发，没来得及有孕就因为和小厮偷情被老爷打死，她的情人也被淹死在这偏院池塘。                                       
这两个怨鬼受邪神影响不得转世投胎，邪神又指点陈老爷用符水和那九姨太的血浸泡那绢花封在墙内，把绢花封在墙内，让这怨鬼走不出这偏院，就算成了鬼也不得与爱人相见。                                       
九姨太的鬼魂弱小如地缚灵，被拘在死前的院子里，只能夜夜唱戏哭诉，希望有人能救她逃出生天。                                       
剩下的鬼怪各有各的故事，但归根究底全都因这陈老爷一念之私和这邪神作怪，死在这大宅院无法投胎。                                       
伯爵的任务相对其他人的就显得奇怪起来。                                       
玩家作为任务者无非是在遵守角色身份的前提下查清楚发生在大宅院里的故事。伯爵的任务却是要达成“家主”身份。                                       
陈老爷回府这夜，单琼辉找上了伯爵先生。                                       
“您的任务恐怕有点麻烦，需要二房帮忙吗？”                                       
单琼辉想在传送前用自己二房掌家太太的身份帮一把，等她离开，“陈少爷”将孤立无援。                                       
伯爵刚把安哄睡回到自己的房间，他闻言似乎有点惊讶，但是一想到这人的灵魂底色又释然。                                       
“不要紧，过了今晚，我的任务就能完成。”                                       
男人语气笃定，自有一股让人信服的气势。                                       
单琼辉微皱眉头，一想对方恐怕有什么手段，就没再说这个话题，转而说起告别的话：“过了零点就要传送了，我恐怕见不到你们完成任务离开，先跟你们说声再见。也替我向安道别。”                                       
伯爵微笑着等她说完，突然风牛马不相及问了一句：“听说安送给你一个花环？”                                       
单琼辉一怔，撩起衣袖给他看手腕上花朵掉了大半，连草茎都脱水松散的花环。                                       
男人没想到她还随身带着，笑意入了眼底。                                       
“没事了，回去吧。”                                       
单琼辉没多想，只以为对方这是送客，她欲言又止，最终点点头转身走了。                                       
伯爵的瞳孔亮起，口中低声念着咒语，远处缓缓离开的亮色魂灵上的黑色枷锁被凭空捏碎，上面新添一道金色的咒文。                                       
单琼辉还没走出院门就身体一轻，眼前一白。                                       
再回神的时候她正站在自己现实世界的家里。                                       
她怔怔站着，神情恍惚，脑子里意识模糊，只留一声邈远的语音：“没事了，回去吧。”                                       
她，回家了。                                       
/                                       
另一头陈府深夜，被困的亡灵挣脱了束缚，有的化作流光离开入了冥府，有的怨气难散，必要手刃仇人才能消解。                                       
陈宅当夜血流成河，第二日伯爵睁眼的时候，显示屏上已经显示任务完成。                                       
系统提示：恭喜玩家“&$^%”……                                       
伯爵盯着面前的光屏，轻轻笑着对虚空说：“明明安宝就说过，不可以称呼我的名字。”                                       
话音刚落，遥远的，不可名状的，一瞬被触发的咒文绞碎。                                       
系统光屏断电般消失无踪。                                       
-----                                       
至此番外也完了，之后要全心全意准备新文了。非常感谢大家对这本的喜爱，彩虹屁使我疯狂迷失。我朋友都说我别太宠你们了，居然要看什么就写什么，我也觉得我简直太宠了！两天一万字，我简直是超人！夸我！                                       
最后：哪家好人在肉文里写无限流啊！还是恐怖本！我真是个天才！