━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Sweet整理，资源来自于网络


版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


题名：似野风


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、完结、狗血、ABO、破镜重圆、强弱、生子


简介：老实人文学


一个狗血俗套的普通爱情故事


慢热型


Alpha x Beta


顾明风 x 季盼冬


**不是火葬场文，冲这个来的朋友会失望**


**只是一些误会，重逢后又爱上的狗血桥段**


1


=====


傍晚过后的老旧街道，楼房紧密，狭窄的巷子里，炎热的空气中掺杂着食物腐烂的味道，还有巷外忽远忽近的汽车鸣笛声以及嘈杂的人声。


季盼冬听不真切，他被两个高大的Alpha压在水泥地上，左边的脸颊被压平，后腰还被踩着，汗水从湿黑的头发中流下，滴进眼睛里，酸涩得几乎快要睁不开，整个人都动弹不得。


恍恍惚惚间，仿佛看到原本一直站在他跟前的那个男人在朝他走过来。


身边还站着另外两个保镖，季盼冬分不清是不是都是Alpha，总之无论是不是，他都反抗不了。


他一直都知道，他像蝼蚁，随便给人捏一捏，踩一踩，就死了。


那个走过来的男人，看样子也是个Alpha，是这儿气场最强的，季盼冬刚看到他的时候愣是吓得路都不敢走。


他没有穿西装，只是像个再普通不过的常人一样，在这闷热的天气里穿着一件纯白色短袖，虽然眼睛因为汗水变得模糊不清，但季盼冬仍然可以依稀看见他小臂上结实的肌肉，修长的手指间还夹着一根快要燃尽的烟。


烟灰落地，男人居高临下地垂视着季盼冬，面无表情，看着季盼冬好几秒，然后蹲在了季盼冬面前开口说话，声音是低沉而暗哑的。


“就是你？把我弟弟撞进医院？”


季盼冬抖了一下，身后的保镖脚上的力气很大，用鞋跟狠狠在他后腰上碾，季盼冬疼得厉害，灰尘呛进鼻腔，咳嗽了好几声，才哆哆嗦嗦地开始求饶：“老板，我、我不是…故意的，我真的、真的是不小心…”


季盼冬想，他太累了，他那个时候真的是太累了，他连续开了两个夜车，身心都是疲惫的，可是货运公司的老板有个急单，坚持要让他送货，他没办法，他想多赚点钱，硬着头皮接了，结果在半路出了事。


“不小心？”男人的声音没有任何起伏，“因为你的不小心，人要在医院躺两个月，你是不是该赔偿点什么？”


季盼冬努力克制着自己的害怕，他吞了口口水说：“我会赔偿的，老板，我会的……”


顾明风像是听见了什么笑话，“你打算怎么赔？”


被困的时间太久，骨头都快要僵硬，季盼冬说：“多少钱我、我都会承担，老板，我真的、真的……”


他话还没说完，就被顾明风狠狠打断，指尖夹着的烟只剩下个烟头，顾明风看着季盼冬被压在水泥地上的手，那双手粗糙不堪，还很瘦，青筋都暴露着，他顺手把烟按在季盼冬的手背上，来回转了好几下，把烟灭了。


“啊——”


季盼冬被烫得喊叫出声，手背上瞬间被烧了一小块，露出了深红的皮肉。


顾明风完全没把他的痛当回事，冷冷地说：“我弟左腿骨折，你也赔他一条腿吧。”


季盼冬挣扎起来，可惜两个Alpha力道太大，他根本挣脱不开，只能不断求饶，“老板不要，我、我……”


季盼冬哭哭啼啼的，脸上分不清是汗水还是泪水，话也说不清楚，只不停地向他求饶，顾明风听着烦，原本就不怎么好的心情这下子更不爽了，尤其是腺体还觉得不舒服。


后颈的腺体鼓鼓囊囊的，还在轻微地跳，来的时候就很难受了，鼻子里蓦然窜进一股奇异的香味，顾明风直觉告诉自己，可能易感期来了。


他烦躁起来，皱眉看着地上的季盼冬，问他：“你是……Omega？”


“不、不是，我是Beta。”季盼冬说。


“那你身上的信息素味道哪里来的？”


淡淡的香，又有点熟悉，但是顾明风却忘记是什么味了。


季盼冬双手撑起，努力想要爬起来，慢慢抬起头看着顾明风，心里害怕得要死，却还是回答着他的问题。


“你应该、闻、闻错了，老板，我没有味道的。”


他一个Beta哪里有什么味道，每天身上除了难闻的汗味也没别的味道了。


顾明风咬紧牙齿，眼睛在周围几个保镖身上转，他带的都是Alpha保镖，是经过严格训练要求的，不可能会私自散发出信息素，而且，Alpha和Omega的信息素，他怎么会闻不出来？不是眼前这个废物男人的气味，还能是谁？


到底是什么味道，怎么就是想不起来。


顾明风突然觉得头有点疼，腺体的异样感越发明显，那股味道更浓了。


他站起来，深呼吸了一口气，抬着下巴示意保镖，“抬车里去。”


保镖应声道：“是，顾总。”


季盼冬被拉上车的时候双腿都是软的，整个人像块浸湿的海绵，使不上一点力气。


而顾明风就坐在他旁边，车里就没有第三个人了。


和陌生Alpha单独呆着让季盼冬恐慌，气氛诡异得可怕。


“老、老板……”


吞咽着口水，冷汗冒出，他不知道顾明风要做什么，他连看顾明风一眼都不敢，不知道过了多久，手臂被一把拽过，顾明风的手掌热得像火炉，后脑勺也被摁住，拉着他靠近的时候，季盼冬觉得像被烤坏了一样。


太热了。


身体挨得很近，他被迫弯腰，顾明风的鼻子就贴在他的后颈上，灼热的呼吸全部喷在他的皮肤表面，他快吓死了，完全不知道顾明风想做什么。


季盼冬双手扣紧后座的皮质座椅，任由顾明风压着他，不是不想反抗，而是顾明风力气太大，他根本反抗不了。


“老板，你……”


在顾明风的唇触碰到了后颈的皮肤时，季盼冬睁大了双眼，指尖刹白。


季盼冬睁大眼睛，他从未和任何人这样亲昵地接触过，也不知道顾明风这是怎么了，怎么就突然拉他上车做、做这种事。


“真的很香。”顾明风闭着眼闻他的味道，沉醉在这股香气里，情潮翻涌，阴茎早就已经硬了，顾明风低声向他阐述着一个事实，“我易感期了，你陪我。”


“不！”季盼冬开始剧烈挣扎，推开顾明风就要跑，被顾明风抓着头发按回来。


“由不得你，趁我现在还有点理智，我劝你想清楚。”顾明风恶狠狠地警告他，“你的腿，和你的屁股，你自己选。”


顾明风不清楚自己的易感期为什么会忽然提前，而且从他闻到那股香味开始，他就变得奇怪。


怀里的男人窝囊地在哭，偏偏又不肯哭出声，眼泪成串地往下掉。


顾明风管不了了，他底下已经快要炸掉了，右手伸向季盼冬的下半身，把那人的裤子连同内裤一块扒了。


拥挤狭窄的空间里全是他信息素的味道，顾明风的意识已经快要不清醒了，季盼冬闻不到，他只有无穷无尽的害怕和感受到的闷热，他快要窒息了。


顾明风的舌头又湿又软，在他细瘦的后颈像狗一样舔了好几下，随后张嘴，咬下。


“啊——”


季盼冬瞬间仰起了脑袋，瞳孔紧缩，剧烈的痛感让他大脑一片空白。


失神的叫喊没有让顾明风停下，反而刺激了他，咬了脖子之后，用舌头在齿痕上细细地舔，边舔边用很轻的声音说，“为什么……还是很难受……”


季盼冬没有任何性经验，对于易感期的Alpha他更是陌生，如果他是Omega，现在肯定已经被顾明风释放的信息素勾引到强制发情了，可他不是。


屁股被打了一下，顾明风双手掰开他的臀瓣，硬邦邦的阴茎抵在穴口磨蹭。


季盼冬哪里经受过这些，他疯狂摇头，眼泪糊了一脸，哭喊着：“不要，放开我——”


没有任何扩张和前戏，粗长的阴茎插入，干涩的肠道瞬间绞紧，季盼冬倒吸了一口凉气，身体僵硬着，疼痛从私处传过四肢百骸，他甚至有一瞬间的晃神，瞳孔似乎都快散了。


“疼……唔……好疼。”


顾明风从后面抱着他，急切而热烈地从下往上操他。


他坐在顾明风怀里，腰被掐着，泛着血红的颜色，为了缓解疼痛，拼命地呼吸。


而顾明风却早已不管不顾地开始抽送，牙齿在他后颈处啃咬，龟头顶开肠肉，每一下都插到最深处。


“唔……不要……”


顾明风挺着腰直往他生殖腔口撞，牙齿磨着皮肉，愤愤地说：“为什么不要？就要……”


Beta的生殖腔哪里进得去，那么小，那么窄，它们大多是萎缩的，是一辈子都打不开的。


不知过了多久，车身摇晃。


季盼冬双手撑在车窗上，胸口被迫紧贴，双乳上下摩擦，热气蒸腾，留下一道道印记，乳头被磨得通红，冰冷的玻璃缓解了他燥热的体温，他难受又痛苦，还夹杂着陌生的欢愉，身后的Alpha还在一个劲儿地撞他，不顾他死活，只管自己舒爽。


“啊啊……轻点……”


后穴早已适应了Alpha的尺寸和抽送，火热的阴茎越来越硬，抽送的速度也在加快，穴肉里开始流出黏糊的液体。


啪叽啪叽，抽插的声音全部落进季盼冬的耳朵里，他的身体开始变红，羞耻的他把脸埋进手臂里，快感涌出，脑袋仰起，露出一张潮红的脸，分不清是眼泪还是汗水，顺着面颊滴进衣服里。


顾明风的手指从后面伸过来插进他的嘴里，搅弄着他的舌头，他不得不张开嘴，口水流出，屁股里的阴茎似乎变得更大了，也更热了。


“唔……唔……”


顾明风放过他的嘴，手指拿出来，抬高他的腿，从后面像小孩把尿的姿势，阴茎一捅到底。


“啊——”


季盼冬喘叫了一声，后面的人像是着急了，操干的速度更猛，脑袋不停地在他身上蹭，舌头舔过他脖子的每一寸皮肤。


“太快了，嗯——”


车里的信息素气味快要爆棚，顾明风早就不清醒了，他只是凭着本能把怀里的人当作私有物，操他，撞他，弄他。


闻着他的味道，太熟悉了，像极了小时候他母亲抱着他安抚的味道，他太久没有闻到了，以至于完全失控。


可是明明味道这么浓，怎么找不到腺体，他发了疯似的把脖子都舔遍了，为什么就是找不到，阴茎进的更深了，牙齿在怀里的人的皮肤上落下一个个齿痕，以此来打上自己的标记。


“不要……不要、咬……好疼。”


季盼冬的喉咙都紧绷着，声音嘶哑，他被颠得上下摇晃，臀缝间早已因为过度的抽插而泥泞不堪，他虚弱地几乎都要承受不住。


他吃不消了，好累。


他一个Beta要怎么承受易感期的Alpha呢？


为什么还不结束呢？


2


=====


漫长痛苦的性爱结束，车子里还飘散着浓重的信息素味道，裹在两个人周围，顾明风额头抵在季盼冬肩膀上，静静地喘气，平复呼吸，阴茎仍旧是插在人屁股里，季盼冬似乎麻木了，他一动不动，像脱线的木偶，上身穿的薄薄的衣服早已被汗水打湿，黏在皮肤上，难受得要命，而双手早已没有了力气，整个人像根浮木，随人摆弄。


不知过了多久，慢慢的，他睁开眼睛，眼角通红地望着车顶，双腿发软，支撑不了一点力气，只能靠在顾明风怀里，他只觉得好热，热得快炸了，瞳孔一点点聚焦，大脑的意识还没聚拢，顾明风先是反应过来，他把阴茎拔出，被撑满的肉穴瞬间变得空虚。


“嗯……”季盼冬低吟了一声。


被顾明风听到了。


屁股被抓得通红，还留着触目惊心的指印，臀缝中间的精液缓缓流出，一滴一滴落在座椅上，淫靡不堪，偏偏那个人没了依靠软趴趴地磕在玻璃窗上，瘦削的背形成弯曲的弧度，脖子上的牙印一个不落地全被顾明风看在了眼里。


顾明风觉得刺眼，随手从车上找来一盒纸巾，自己抽了两张，然后把一整盒都往季盼冬背上扔。


尖锐的包装边角碰上脆弱敏感的皮肤，季盼冬颤抖了一下，然后瑟缩着爬起来。


他听到拉链的声音，涌上心头的羞耻感让他根本抬不起头来，屁股底下黏糊糊的，他快速地抽了好几张纸巾，像是极力忍耐着什么，慢吞吞地伸到底下去擦，最后还不忘把黑色的皮质座椅擦干净，用那双长满茧子的手，死死攥着纸巾，就那样来来回回，一点一点擦干净。


顾明风不说一句话，看着他擦，从他的角度只能看到那人乌黑的发旋和露出的耳朵尖，褪去了潮红，变得苍白。


他听到季盼冬抖着嗓子问他，“可以了吗？”


顾明风没明白这话什么意思，挑着眉，“嗯？”


季盼冬仍旧是低着头，眼泪在眼眶里打转，卑微又懦弱，“我、我可以……走了吗？”


“我没说不可以啊。”


季盼冬一下子抬起头来，他没想到顾明风答应的这么爽快，可是又想到赔偿的事，他想要再确认一下，“那赔偿……是不是……”


顾明风很轻地笑，季盼冬听得出来，那是讥讽，是嘲笑，是看不起。


“你不会以为做了一次，就可以把你的错全部抵消吧？”


季盼冬激动起来，他觉得自己被骗了，“你之前不是这么说的！你明明说、说……”


顾明风拿出一根烟，随手用打火机点燃，打开车窗，深吸一口，靠近，对着季盼冬的脸吐着烟圈，季盼冬猛得吸入，呛得不停咳嗽。


“你知道你的赔偿是多少金额吗？还是你觉得你的屁股很值钱？一次就全部还清了？”


季盼冬深知跟这种有钱有势的大老板是讨不到任何利益的，他揪着自己的衣摆，听着顾明风给他算着他需要还的钱。


“你那个黑心的货运公司，有没有给每一辆货车买保险我先不说，我估计十有八九是不买的，接送我弟弟的车就价值200万，他住的病房一天要花多少，你算过吗？”


顾明风掐着他的下巴，季盼冬被迫抬起头，看着Alpha锐利冷漠的眼神，心脏猛跳，说不出话。


“最主要的是，他的脚会不会留下什么后遗症我不清楚，万一瘸了什么的，你觉得你负担得起吗？”


他负担不起，季盼冬清醒地知道，他就算是卖血卖肾，他都还不起，他这辈子都没听过这么多钱，他要怎么还？


“对不起老板，你让我做什么都行，我知道这都是我的错，对不起对不起……”


他又开始哭，隐忍的，没有一点声音，窗户通风过后的车内，味道不是很浓了，可是此刻那股香气似乎又飘进顾明风的鼻腔里，他好不容易缓解的易感期，欲望又从小腹攀起，他更加心烦意乱。


“你——”


这味道到底哪来的？！


顾明风伸出手指着他，季盼冬抬着脸，脸上原本还留着地上的灰，被眼泪水一沾湿，整张脸脏兮兮的，他话还没说完，季盼冬就跪坐在后座上，捧着他的手，诚挚的眼睛望着他，一遍遍跟他道歉。


“您原谅我可以吗？我确实没什么钱，但我真的会还的，只不过、只不过需要点时间。”


顾明风手握成拳，很烦，他看到这个男人就觉得烦。


“谁允许你碰我的？”顾明风嫌脏似的把手抽出来，怒骂道：“滚。”


季盼冬完全没反应过来，只是沉浸在悲伤里，顾明风把烟扔了，重复道，“滚！”


季盼冬哆哆嗦嗦着转身开门，手尝试了好几次都没有成功，最后一次，瘫软的手终于恢复了点力气，开门后立马逃也似的跳了出去，车外的保镖立马从远处跑来将他拦住，随后看向车里的顾明风，顾明风抬头示意，保镖才松手让季盼冬离开。


背影狼狈又可怜。


保镖上了车，Alpha的鼻子总是很灵敏，对于车里的气味他们熟知是什么，可是训练有素的保镖自然不会过问，完全就当作没这回事，只是问顾明风，“顾总，去哪里？”


顾明风闭着眼，“去医院。”


“好的。”


市中心的一家私立医院，顾明风的车停在楼下，独自一人去了住院部。


顾嘉钦住的单人病房，顾明风推开门进去的时候，顾嘉钦正坐着看书，脚由于刚做完手术还被吊在床头固定，病服裹在小小的身体上，皮肤白的透明。他听到开门声，转头看了下，见到是顾明风，就转回去接着看书了。


顾明风在他病床前站定，冷淡开口，“你知道你住院给我惹了多少麻烦吗？你爸的电话就没停过。”


顾嘉钦不看他，一边看书一边回答，声带还没经过二次发育，明明稚嫩，却带着不属于他这个年龄段的成熟，“那也是你爸。”


顾明风冷笑一声，“你少给我闯祸。”


顾嘉钦觉得他这个哥哥是真的不讲道理，自己明明是被撞的那个，却还要说自己是闯祸的。


难以沟通。


“你每天上学放学，然后回家，这点事都做不到，你一出事，被责骂的是我。”


“那是你找的保镖没用。”


顾明风不说话了，顾嘉钦一个八岁的小孩儿，也只有在跟他顶嘴的时候像个小学生。


顾嘉钦把书放一边，抬起眼，露出一张和顾明风极其相似的脸，问他，“我什么时候能出院？”


“等着吧。”


顾明风转身离开了，他去了医生的办公室。


“腿没什么大碍的，到时候取出骨钉，按时复健就可以，小孩子嘛，生长很快，骨头很快会长好的。”


医生安慰他，顾明风却说，“不会瘸就行。”


然后接着说：“给我开点抑制剂。”


医生给他开了，让他自己去楼下药房拿，顾明风却迟迟没走，脑海里浮现着车里那个懦弱男人通红的眼。


“我问你，Beta会有信息素吗？”


医生认真地回答他，“不会。”


“你确定？”


“Beta一般来讲是不会有信息素的。”医生给他科普，“因为Beta没有腺体。”


顾明风陷入了沉思，那他为什么会在那个Beta身上闻到信息素味？


医生接着说，“或者有一种可能，就是他没有完成分化，是个潜在Omega。”


顾明风打断他，“不可能，他看上去都快三十了，怎么可能还没分化，而且……他没有腺体。”


做爱的时候，即使没有理智，顾明风都记得，他是找不到他的腺体的，他疯狂的想要标记他，可是就是找不到，阴茎不断往里探，却只能碰到他萎缩的，紧窄的生殖腔口。


顾明风拿着医生给他开的医药单，起身离开。


“算了。”


管他是什么，Beta也好，Omega也好，跟自己有什么关系，不过就是个欠债还钱的可怜虫罢了。


-----


顾明风：真是可恶啊，一个Beta为什么会有香味，害我那么喜欢！


3


=====


季盼冬踉踉跄跄地回了家，第一件事就是洗澡，他把自己从头到尾都搓了一遍，生怕有什么遗漏的地方，最后手指伸到下体隐秘的部位，指尖经过外部的褶皱，在周围摩挲轻捻，最后咬着唇探进去。


“嘶——”


好疼，Alpha的精液射得太深，他又是第一次，不得章法地弄了很久，才清理干净，浴室热气蒸腾，季盼冬的脸都是血红的，不知道是热的，还是羞的。


浑身都是情爱的痕迹，尤其是脖子，全是齿印。


幸好，他不是Omega，如果他是Omega的话，这种程度的性爱，很可能要怀孕了吧。


等他洗完澡，天都黑的差不多了，肚子很饿，但是家里没什么吃的，他又欠了一屁股债，也舍不得出去买，倒了一大杯的水，接连喝了两杯，暂时缓解了饥饿，然后爬上床，一闭上眼睛，脑子里就浮现起今天那个Alpha的样子。


那么高，长得也好看，身体那么热，也很强壮，就是脾气不太好，不过Alpha应该都是这样的，他们本来就优于Beta和Omega，更何况是那样有钱有势的人。


季盼冬使劲地晃着脑袋，重重呼出一口气，在睡着之前，他想着明天要去一趟之前工作的货运公司才行。


季盼冬是被隔壁领居家的小朋友吵醒的，小区隔音不好，小孩声音又大，一大早就吵着闹着要吃零食，然后就是一阵哭声。


季盼冬揉着眼睛，慢慢从床上爬起来，头发乱糟糟，屁股底下还在隐隐作痛，他很轻地喘着气，看了看时间，随后起床洗漱。


从家里到货运公司并不远，但是季盼冬为了省钱选择步行，就花费了很长时间，天气又热，还没到中午，太阳就已经很毒了，季盼冬用手背抹了一把额头的汗，在大门口站了很长时间，门卫的保安在打着牌，季盼冬趁着他们不注意，偷偷溜了进去，直奔老板的办公室。


老板在打电话，季盼冬非常紧张，两手死死拽着裤缝，做了好几次深呼吸，心理建设得差不多，才推开门进去。


“老板——”


这间办公室并不算大，放张办公桌椅，然后旁边一张单人沙发就没别的了，季盼冬以前很少来，现在也是局促地站在一边，等着老板打完电话。


那个所谓的老板一边抽烟一边打电话，见季盼冬进来，脸色一下子变了，他随意敷衍了两句挂了电话，然后把烟扔进了一边的烟灰缸。


“你怎么来了？”


季盼冬咽着口水，努力地让自己看上去冷静一点，“我、那个……老板，你上个月的工资还没有结给我。”


“工资？”


男人嘲讽地笑着，笑他的不自量力，“你开什么玩笑？你开着我的车撞了人，那批货损坏严重，我没让你赔偿就不错了，你还有脸来问我要工资？”


季盼冬瞪大了眼睛，解释道：“怎么会？货是没有问题的啊，只是货车车头损坏了而已，而且……”


“而且个屁！”男人站起身，用手指着季盼冬，骂骂咧咧道：“我他妈早跟你说过这批货很急，你还给我出事，撞了辆豪车，我告诉你，所有的赔偿你自己承担，别他妈来找我！”


“你不能这样！”季盼冬大声喊着，“明明是你逼我去的，我都说了，我不行，是你——”


“我拿刀架你脖子上了吗？还怪我了？”男人打开抽屉，从里面抽了几张现金，狠狠甩到季盼冬的脸上，怒斥道：“赶紧给我滚！”


“不！”季盼冬并不退让，地上的钱也并不去捡，他虽然穷，没本事，可并不代表他可以随意让人侮辱。


他还想争执什么，男人拿起了电话叫了保安。


“都他妈在干什么？赶紧滚过来把人拉走！”


不到两分钟，季盼冬就被两个冲进办公室的保安拖走了。


“放开我！”


男人在办公室喊着：“赶紧滚！别再让他进来！”


季盼冬被扔在了货运公司的门口，他本来就因为没有吃饭而浑身乏力，这一扔，脑子都晕了。


他缓了好久，才慢吞吞地从地上爬起来，在保安的注视下灰头土脸地离开。


季盼冬心灰意冷地走在大街上，来往的车辆也没注意，差点被撞上，被路过的司机骂了。


“不长眼啊！想死就去跳河，别来害人！”


“对、对不起。”季盼冬下意识地弯着腰道歉。


跳河？他倒是想，今年压根没赚到钱，现在还倒欠了一笔巨款，死了也好，一了百了。


他走在天桥上，从上往下地看着底下的车，这个高度，就算跳下去也不会死吧？不过底下车速那么快，可能一下子就被撞了呢？


会很痛苦吗？


季盼冬双手撑着栏杆，脑袋往下看，夏日里的风都是炎热的，血液倒流，脑子充血，耳朵里什么声音都听不见。


*


顾明风接到保镖电话的时候，他刚开完会，秘书接过他手里的文件，顾明风按下了接听。


“说，寻死？想得到美，人在哪里？”


顾明风解开领带，衬衫的袖子被他卷了两道，露出小臂的肌肉，他对保镖吩咐了两句就挂了电话，转头对秘书说：“晚上的行程都给我推了，我要出去一趟。”


秘书为难道：“顾总，不太好吧？晚上有个饭局，您父亲……不是，顾董也在的。”


顾明风勾着嘴角，眼角却毫无笑意，“正好，我懒得见他，就说我临时有事，推掉。”


秘书别无他法，只能答应，“好的。”


顾明风自己开车来的，仍然是那片老旧楼房，破败的街道，还有嘈杂的声音，低声骂了句脏话，揉了下后颈的腺体，他才下车，朝保镖给他的地址走去。


三楼。


顾明风一步步踏上楼梯，路过的人都好奇八卦地看着他，有的甚至当着他的面就在讨论了。


他这样一看就是优质的Alpha为什么会出现在这里？


找人？


还是要债？


顾明风眼里的厌恶掩饰不住，咬着牙走到目的地，一脚把门给踹了。


里面的人吓了一跳，惊恐的看着突如其来的人。


“你……”季盼冬傻傻的，话都不会说了。


“我什么我？”顾明风没好气道。


狭小拥挤的屋子里站了好几个Alpha，季盼冬觉得压抑，埋着脑袋一声不吭。


这房子一眼就看到底了，实在没什么可看的，而且热得很，顾明风额头都是汗，穿着白色衬衫的后背都湿了，贴着皮肤，很难受，而且总感觉有股异味，顾明风烦躁起来，他命令保镖出去，然后站到季盼冬面前，居高临下地看着他，冷冷出声，“怎么？想死？”


“啊？”季盼冬愣住了，随后意识到什么，涨红了脸，慌忙摇头，“没有！没有的，我没有想死！”


“那几个意思？”


顾明风的语气很不耐烦，季盼冬不知道怎么解释，难过地低下头，“我就是……就是有点不开心，想放松一下。”


天桥上风很大，虽然热，但是脑袋放空血液倒流的时候，能够短暂地让他忘记痛苦。


他哪里敢死，他真的就是随意地发泄一下，没想到就有人冲出来把他给拉住了，看着出现在眼前熟悉的Alpha保镖，他才意识到原来自己是被跟踪的，是怕自己偷跑吗？


“你这什么味儿啊？”顾明风用食指轻轻堵着鼻子，昨天那股香味又窜出来了，加上热到冒烟的空气，直让他脑子发晕。


季盼冬轻轻嗅了嗅，“没有味道啊。”


自己家里虽然小，但他天天打扫的，垃圾也每天都扔，怎么会有味道呢？


他想来想去，唯一的可能大概就是Alpha的嗅觉跟他这种Beta相比太过灵敏，而且像他这种养尊处优的人，肯定是觉得自己贫民窟一样的房子有股穷酸味。


想到这里，季盼冬心里更难受了。


“喂。”


“嗯？”


下巴被抬起，季盼冬不得不和Alpha面对面，他都没来得及看清Alpha的脸，唇上就传来柔软的触感。


砰——砰——


伴随着剧烈的心跳，季盼冬睁大眼睛，脑子里的一根弦都崩断了，做不出反应，任由Alpha吻着他，舌尖湿热，一点点舔开他的嘴角，探进他的口腔。


“唔……”季盼冬挣扎起来，掌心贴在顾明风的胸口，一片滚烫，想要推开他，刚分开没多远距离，又被摁着后脑勺亲了上去。


“呜呜……放、放开……”


这人怎么这么奇怪，昨天压着他在车里做爱的时候都没亲，为什么现在莫名其妙就吻了上来。


顾明风弯着腰和人接吻，吮着人家的下嘴唇不放，又舔又咬的，怎么都亲不够，脑子迷糊了，那香气跟春药一样，闻到就受不了了。


“你这到底什么味儿啊？”顾明风掐着他的脖子，狠狠咬了他下巴一口，“怎么老他妈勾引我啊？”


季盼冬羞红了脸，眼角都是被逼出的泪，“我才没有！我根本没有味道！”


“那我闻到的味儿是哪来的？”


季盼冬屈辱地闭上眼睛，自暴自弃地说：“穷酸味吧，你又不喜欢。”


“什么玩意儿？”


“你走开！”


“裤子脱了。”顾明风一边下命令，一边扒人裤子，季盼冬吓得眼泪都不流了，死死地抓着自己的裤子不松手，求饶似的盯着顾明风。


“别——老板，疼、我疼。”


他屁股还肿着，根本做不了的。


顾明风才不管他，逼仄拥挤的屋子，Alpha浓郁的信息素泄出，季盼冬被脱光了，浑身赤裸地坐在顾明风怀里，被掐着腰强吻，他的腰间甚至还留着昨天的印迹，两手搭在Alpha肩膀，仰着脑袋，“唔……别亲、唔唔……”


他喘不过气来了，推开顾明风，口水拉丝，一瞬间脸颊通红。


Alpha缠上来，恼怒不已，“谁允许你推开我了？”


情潮浓烈，顾明风不再执着于吻他的唇，舌尖慢慢移到下巴、脖子以及肩膀，一点也不想等了，阴茎蹭着股缝，双手用力掰开臀肉，龟头一下下摩擦着穴口，惹得季盼冬不停颤抖。


“不要，疼、真的疼。”


可能看他真的太过可怜，双眼被泪浸湿，黏糊糊地看着他，像只路边流浪的狗，顾明风失控地心软了，鼻尖贴着，安慰他，“不痛，我轻点，别怕。”


太热了，两具火热的身体紧贴，汗液融为一体，季盼冬被放在地上，后背在接触地面的那一刻发凉，下意识地把Alpha的脖子搂紧了。


这个举动在Alpha的眼里无疑是主动的，很显然，顾明风被刺激了，捏住季盼冬的下巴深吻，另只手分开他的双腿，扶着阴茎插了进去。


“嗯——”


季盼冬拉长了呻吟，腰腹紧绷，眼角潮湿着，眼泪迟迟不落。


顾明风停下了动作，观察着Beta的神色，俯身看了好一会儿，才垂着脑袋又去亲他，边亲边哄，“是不是不疼？我很轻的。”


Alpha确实不像昨天横冲直撞，动作很轻，一下下往他深处顶，龟头操开肠肉，声音黏腻缠绵，忍不住，牙齿又在身下人的脖子上寻，找着腺体。


“啊……嗯啊……”季盼冬受不了这样，亲昵得他不知如何是好，还不如……还不如像昨天那样，凶狠粗鲁一点，快点结束。


这样……好奇怪。


腿根是软的，腰间发麻，自己整个人被Alpha抱在怀里操，双腿大张着含着Alpha的肉棒，每一下都吃的好满。


“不要……别顶……哈……”


Alpha听着他的话似乎很苦恼，“为什么不要？”脑袋埋在他胸口，舌面舔过乳尖，季盼冬一阵颤栗，表情极度慌乱，无措爬满了双眼。


季盼冬的表情取悦了他，顾明风架高他的腿，阴茎抽出，然后在季盼冬不可置信的眼神里，再狠狠撞进去。


“啊啊——”


季盼冬为了不让自己发出奇怪的声音，咬着自己的手指，可是不知道怎么了，屁股越来越湿，Alpha顶到的地方，每每都让他酸麻无比，忍不住，也受不了，舌尖无意识的伸出，身体被操得耸动，后背在粗糙的地面上摩擦，引来一阵阵颤栗。


嫩红的舌尖实在淫靡，Alpha俯下身，和他舌尖相缠，把嘴里舔了个遍，最后把他的舌头含在嘴里，吮吸着。


季盼冬挣扎着，声音软绵绵，“停、停下来……嗯……嗯……”


“不许拒绝。”顾明风眯着眼，不满道：“你明明很舒服。”


“我没有！”季盼冬反驳着，被突如其来的抽插，失声叫喊，“啊———”


“还说没有，你下面都快把我咬死了。”


季盼冬呼吸急促，喘息黏腻，顾明风仍旧觉得不够，换了个姿势，把人抱着调换了位置，让季盼冬坐在他身上，Beta的脸上的神情全落在他眼里，慌张迷乱，还有失神，下体紧密相连，汁水横流，顾明风使了劲往上顶弄，惹得季盼冬受不了地闷哼，用这个姿势做了很久。


最后季盼冬被顾明风抱在怀里射精，一滴不漏，全射在里面了。


Alpha一脸餍足，侧过脸吻他湿透的额角，磨蹭他柔软的耳垂，很轻地问：“你叫什么名字？”


怀里的人还没有平复下来，呼吸还是在喘，过了好久，顾明风又问了一遍，语气没有之前的温柔，带了些急躁和不耐烦。


“季盼冬，我叫季盼冬。”


4


=====


“还不下去？”


冰冷无情的声音传来，季盼冬打了个哆嗦，连跪带爬地从顾明风身上起开，可惜腿根发软，没站稳，跌在了地上，膝盖被砸得闷痛，“唔......”


太狼狈了，股间的精液一滴滴流出来，黏腻不堪，湿哒哒的，他默默撑着手，避免让屁股直接接触到地面，可是这样的举动只是让剩下的精液更好的落到地上，Alpha全看在眼里，眼神瞬间晦暗。


他的裤子被扔在一边，是用手捞不到的距离，季盼冬脑子混沌，是真的不明白，才见了这个Alpha两次，却就已经做了两次，到底是为什么要这样？是还债的手段吗？Alpha已经完全恢复了平时的冷淡，看他的眼神里是不屑，还有季盼冬看不懂的迷茫，只剩自己尴尬地坐在地上。


顾明风穿戴整齐，长指一按，扣好皮带，仿佛刚刚还在做爱的人根本与他无关，他像个旁观者，看着季盼冬难堪，在注意不到的地方咬紧牙，懊恼爬满双眼，收起浑身浓郁的信息素，他知道自己又失控了，再一次头脑不清地和眼前这个Beta做爱了，闭了闭眼，哑着嗓子，命令道：“把衣服穿上。”


季盼冬低着头，屈辱地站起来，佝偻着腰，当着顾明风的面，把裤子穿上了，他都没想过要把身下擦干净，只是不想再裸着了，他讨厌这种感觉，让自己像一个供人观赏的娼妓。


“请、请下次不要这样了。”


顾明风点了根烟，在烟雾里眯着眼看他，季盼冬的脸模模糊糊的，但是他能看到那双攥紧了的手，上面还留着被自己昨天用烟头烫伤的伤口，嫩红的皮肉往外翻着，没经过一点处理，似乎还发炎了，顾明风移开视线，听着季盼冬抖着嗓子跟他说话，“我会还钱的，但是这种事，不要再做了。”


明明怕得要死，却还是完整地把话说完，说句实话，顾明风压根没仔细看过这个人长什么样，高的瘦的矮的胖的，他根本不在意，他对这种低贱如蝼蚁的Beta提不起任何兴趣，更别提去观察对方的长相，不过此刻，也许是对面那人低声控诉般的拒绝，让他起了点心思，他头一次正视了季盼冬。


露在外面的四肢，皮肤算不上白，毕竟是常年都需要在外奔波干活的人，倒是很瘦，顾明风记得，腰很细，自己两手搂着就能箍紧了，屁股的手感也不错，脸也小，五官......看不清楚。顾明风用食指和拇指夹着烟，往后退了两步，后腰靠在窗边，一手搭在窗台上，另一只手拿着烟吸了一口，阳光照过他的身，笼着他，脸被埋在阴影里，懒散地看着季盼冬，然后缓缓吐出，“你准备怎么还？”


季盼冬面颊煞白，沉默着，大概过了两分钟，他走进了卧室，然后没多会儿就出来了，手里拿着一本小册子，顾明风看不懂那是个什么东西，只见季盼冬走到他跟前，双手捧着那本红色的册子，眼睛还是湿漉漉的，眼角潮红，“这里面一共有五万块钱，是我所有的积蓄了，我知道、这对你来说，可能太、太少了，不过，我真的会还，我......”


他工作了这么多年，只攒下来五万，他曾经为了这么点钱，什么都做，他以为生活会慢慢变好，好像不行，他的生活越变越糟糕，季盼冬又垂着头，生怕顾明风嘲讽他，眼泪又忍不住，他很久没哭过了，但是这两天好像总是哭，他也不想，但总克制不住。


“五万？打算还多久呢？一年？还是两年？”顾明风的声音没有分毫波动，冷得季盼冬不敢再接着说。


顾明风莫名烦躁，“说话！”


季盼冬吓得僵着身子，看向顾明风的眼睛里全是泪水，忍着迟迟不落下，可怜又可悲。


“要不这样，我把你卖了，你说你是个Beta，也能赚几个钱，有些客人是比较好Beta这口的，耐操，不像Omega那么麻烦。”


“不要！”


“不要？”顾明风敛眸，烟快要燃尽，烟灰攒了很长一段，抬手弹在了季盼冬的脸上，没有感情地威胁着，“那怎么办？你的母亲在乡下吧？不知道过得好不好，还有你妹妹，是不是刚上高中？既然你不愿意，那要不让你妹妹来？女孩子的话确实会比较——”


他话还没有说话，季盼冬疯了一样冲过来，扣着他的肩膀，眼泪倔强地落下，“不可以......你不可以这样......”


顾明风被他摁着，后背贴着窗户，炎热的空间里，没有一丝凉风，连玻璃都是闷热的，顾明风一点也不挣扎，耷拉着眼皮，微微挑眉，似乎没想过Beta会跟他反抗，睨着季盼冬，仍旧是一副冷峻的模样，季盼冬反应过来，立马松开了手，颤声道：“对不起、对不起，我......”


寂静无声的屋子，铃声响起。


顾明风拿起手机，“说。”


季盼冬不知道顾明风说了些什么，他耳朵里听不见任何东西，只一心想着，万一这个Alpha真的去找妈妈和妹妹的麻烦怎么办？要不还是再跟他求求情？跟他道歉，自己可以做任何事，只希望他不要把妈妈和妹妹牵扯进来。


顾明风挂了电话，对着季盼冬打量着，最后问了句：“你会做饭吗？”


什么？季盼冬愣住了，顾明风又问了一遍，“会不会？”


“会、会一点简单的家常菜。”


他自己平常都是简单地应付一下完事了，太过复杂的也不会。


“把衣服换了，跟我走。”


“去哪里？”


“你有资格问吗？”


季盼冬又回了卧室，顾明风呼出一口气，抓了把头发，把窗户开到最大，大脑凌乱，鼻尖的的香气很微弱了，他走到门口，把门打开，两个保镖还在外面守着，见他出来，低头喊了声：“顾总，要走吗？”


“等会儿。”


他看向其中一个保镖，下巴朝屋子里扬了扬，问：“他身上的香味，是什么？”


总觉得很熟悉，但是偏偏想不起来。


保镖一脸懵，思考着该怎么说，最后解释道：“顾总，他身上没有味道。”


顾明风微微皱眉，看着另一个保镖，那个保镖也如实回答：“顾总，虽然跟他接触不长，但是可以肯定，确实不是Omega。”


顾明风眼神一暗，指尖轻捻，又想点根烟，这时候季盼冬出来了，换了身深蓝色的带领POLO衫，下半身穿了条灰色的沙滩裤，顾明风见他这一身装扮，瞬间两眼一黑，话也不说，直接下楼了。


季盼冬害怕得不知如何是好，腿一直是抖的，路也走不稳，在跟着保镖上车前，心里还在忐忑，是不是真的要被抓去卖了。


顾明风和他坐在后座，两个保镖坐在前面。


“去医院。”


季盼冬心里紧张，这个车对他来说，几乎是有阴影的，他刻意地和顾明风保持距离，恨不得把自己缩成一团来减少自己的存在感。顾明风看他这样，轻笑一声，这个Beta的表情太好懂了，什么都写在脸上，无非是昨天在车里压着他做了，心底害怕，所以躲得自己远远的，昨天那辆车他回去就找人拉去店里洗了，他自己都嫌脏。


季盼冬仍旧是弯着腰，习惯性地苟着背，瘦瘦的一个，手指抓着裤子，整个人都是紧绷的。


顾明风手撑着脸，斜着眼看他，鼻尖轻轻嗅了嗅，那股味道已经闻不到了。


很奇怪，怎么又没有了，顾明风的右手悄悄伸到颈后，用指腹轻柔地按了下腺体，他的易感期这次莫名提前，并且打过抑制剂，还是失控了，抽个时间，得去查一下，顺便让这个Beta也一起做个体检，看这老土的装扮，指不定还真像之前医生说的那样，延迟分化了自己都不知道。


他得弄清楚才行。


车子开到私立医院，顾明风率先下车，一路往住院部走，他个高，腿又长，走得实在快，季盼冬本就腿酸，努力地跟在后头，在电梯关上之前快速跑了进去。


胸口喘得厉害，站在顾明风身边，压抑感又涌上来，偷偷往角落里挪，身体绷得很紧，以为顾明风不知道，还庆幸了一下，谁知顾明风全看见了。


跟着顾明风出了电梯，走过一条长廊，季盼冬不安，问：“老板，为、为什么、要来医院？”


“卖肾。”


“什么？！”


顾明风倏然停下，季盼冬没来得及躲避，直接撞了上去，Alpha的后背宽阔又炽热，他不管不顾，捂着额头惊恐道，“不卖！我不卖！”


顾明风看他这蠢样，不禁翻了个白眼，“有病吧？”


季盼冬觉得害怕又委屈，憋着嘴不吱声，顾明风懒得逗他，指了指身边的病房，说道：“我弟住这间，从今天起，你负责照顾他。”


“啊？”季盼冬还没有从要被卖肾的恐惧中缓过神来。


顾明风转过身：“你把他撞了，总得付出点什么，是不是？”


当时出了车祸，季盼冬自己都昏迷了，醒过来躺在医院，那会儿怕付不起医药费，连针带管地拔了就走，他都不知道被他撞的那个人怎么样了，也联系不上，这会儿听到顾明风这么说，心里愧疚，连连点头，“是、是的，是该我照顾的。”


只是季盼冬怎么也想不到，被他撞的会是一个这么小的小孩儿，他以为顾明风的弟弟，怎么说应该跟他不会相差太大才是，病床上的那个小朋友和他妹妹上小学那时候那么大，小小的个子，雪白的脸，精致的像个洋娃娃，一时间，季盼冬心里的愧疚感更深了。


顾嘉钦看他哥进来，后面还跟着一个他不认识的陌生男人，他手里还拿着书，别过脸，一副拒绝沟通的模样，顾明风把门关上，站在病床边，双手插进裤兜，仍旧是简短地质问，“理由。”


顾嘉钦的声音稚嫩，但也不怕，“没有理由。”


“这已经是你赶走的第三个护工了，没有理由是吧？”


小孩儿看着书，就是不肯说话，顾明风没了耐心，语气严厉道：“说话。”


“不喜欢，我不要他们照顾我，不行吗？”顾嘉钦说。


顾明风的眼神没有一丝温度，“你以为我乐意照顾你？”


“我没让你照顾我。”顾嘉钦抬起脸来看着他，“你可以把我送回去。”


他讨厌跟人交流，也讨厌被人触碰，反正他一个人习惯了，自从上了小学，他爸爸就让他跟顾明风住在一起，虽然，他也不是很喜欢他爸爸，但是比起顾明风，还算好一点，顾明风就像一个冷漠的机器人，他不要和顾明风一起住，他讨厌顾明风。


季盼冬看不下去了，无措地站着，他轻轻拉着顾明风的衣角，劝道：“不要凶。”


“有你什么事？”顾明风瞥了他一眼，说道。


季盼冬张开嘴，话还没说出口，就听见顾明风给他做起了介绍，“他会照顾你，你别再给我耍花样。”


顾嘉钦微微歪着脑袋，打量着顾明风身后的男人，说了一句，“你哪里找来的大叔？”


季盼冬尴尬地想解释，“我......”


顾嘉钦却把手里的书放在枕头边，说了声，“随便，我要睡觉了，困。”


顾明风和顾嘉钦之间疏离冷漠的态度，让季盼冬觉得他们好像是陌生人一样，完全不像是兄弟，而且，那个孩子年龄好小，怎么和顾明风差这么大。


病房门外，季盼冬一脸拘谨，喊了顾明风一声，“老板。”


“别叫我老板。”


顾明风觉得很难听，市侩得很。


“那要叫什么？”


不叫老板，还能叫什么呢？总不能直呼其名吧？季盼冬绞尽脑汁，他之前听到过保镖似乎是喊他顾总来着，最后试探性地喊了一声，“顾老板？”


顾明风气得不轻，倒吸了一口气，骂人的话到嘴边，但看到季盼冬认真的脸，还是咽回去了，“故意的？”


季盼冬傻愣着，没听明白，“什么意思？”


“说了别叫老板。”


季盼冬无措起来，他是真不知道叫什么，对于这种有钱人，他一直都是喊老板，除了老板，还能喊什么呢？不然跟保镖一样喊顾总吗？会不会又被骂？


“那......顾先生？”季盼冬小心翼翼地喊着，观察着顾明风的脸色，Alpha好像没有生气，他松了口气，又喊了一声，“顾先生。”


顾明风舒出一口气，给了他个眼神，没空搭理他的想法，说道，“照顾小孩子你总会，做个饭，陪陪他。”


“我知道！”季盼冬说，“我从小就照顾妹妹，我会的！”


他想着，只要能让顾明风不生气，他什么都愿意做。


“你说你叫什么？”顾明风在离开前问道。


“季盼冬。”


5


=====


季盼冬把刚刚顾嘉钦吃完的饭盒收好，给他递了张纸巾，顾嘉钦很斯文地擦嘴，季盼冬有些拘谨地坐在一旁的椅子上，问道：“要吃水果吗？我给你削个苹果好不好？”


他在医院两天，每天都做好饭给顾嘉钦送过来，晚上就睡在病房外的长凳上。这几天，他盘算着，空的时间里得找份工作才行，不然光给顾嘉钦做饭的支出就不少了，小孩子长身体，又不能随便吃，营养要均衡，他现在又没有收入，这样不行的，他还要还顾明风的钱。


顾嘉钦抬起眼皮看着这个男人，抿唇，“顾明风呢？”


“谁？”


“顾明风啊。”顾嘉钦挪了挪僵硬的屁股，“你不会不知道他叫什么名字吧？”


“你是说顾先生吗？”季盼冬小心翼翼地问。


顾嘉钦没点头也没摇头，季盼冬摸不准他的心思，这个小孩儿一点也没有同龄人的小孩子心性，像个小大人，他妹妹这么大的时候还在家里留着鼻涕跟在他屁股后面要糖吃呢。


季盼冬顺手拿过桌上的苹果，一边削皮一边跟顾嘉钦讲话，“他今天没有来，我也不知道他什么时候来，你是想他了吗？要不你给他打个电话？”


“你在胡说什么？”顾嘉钦一脸厌恶，仿佛听到了什么让他很恶心的话。


“啊？”


“大叔，你叫什么名字？”


季盼冬想说自己应该还不到大叔的年龄，不过顾嘉钦又那么小，也不纠正了，顺着他的话说：“我叫季盼冬，你呢，你叫什么？”


“顾嘉钦。”


“嘉钦？”季盼冬笑着说，“那我以后这样叫你吧？你现在是上小学了吗？”


“嗯。”


季盼冬手不停，苹果皮一片片落下，露出鲜嫩的果肉，削完后他递给顾嘉钦，“吃吧。”


顾嘉钦接过，咬了一大口，小嘴巴鼓鼓囊囊的，季盼冬心里稍微高兴了点，摸了摸滴水未进的肚子，觉得有些难受，想着要不等会儿出去买个馒头吃。


季盼冬咬了咬嘴唇，胃里开始有灼烧感，“那我出去了，你有事随时叫我。”


顾嘉钦翻着书吃苹果，并不理他，季盼冬拿过一边的饭盒走了出去。


刚关山门就碰上了迎面而来的顾明风，因为饿肚子而晕乎乎的脑袋，没注意就撞了上去。


“啊……”


顾明风脸色不怎么好，还穿着白色的衬衫，袖口照常卷了上去，深蓝色的领带松松垮垮地挂着，应该是刚从公司出来。


“你干嘛去？”顾明风朝病房里看了一眼，问着季盼冬，“吃过了？”


“嗯。”季盼冬点头，手指抓着饭盒的把手，攥得很紧，面对顾明风，他总是特别紧张。


“跟我来。”顾明风对他下命令。


季盼冬心跳漏了一拍，有些害怕顾明风是不是又要对他做什么，结巴道：“去、去哪里？”


顾明风直说道：“体检。”


“体检？我吗？我不用啊。”季盼冬嘟囔着，“我身体挺好的。”


顾明风没多做解释，掉头就走，季盼冬咬着嘴唇就跟上去了。


说是体检，主要就是一些生理检查，季盼冬全程迷迷糊糊的，一套检查下来，空荡荡的胃开始反胃酸，想干呕了。


“顾先生，检查这个做什么？”


季盼冬套上衣服，还不忘把饭盒带上，顾明风拿着检查打印出来的单子，放到面前看了几眼。


“你才25岁？”


季盼冬啊了声，挠挠头，有些不好意思，“是啊，我就是看上去可能年纪比较大。”


他很早就辍学打工了，肯定不像一般人看年轻的，他的身上他自己清楚，都是岁月打磨过的痕迹，没有朝气，没有神采，每天都平凡无奇地忙碌着。


顾明风沉默不语，带着季盼冬进了门诊的办公室，季盼冬站在一边，顾明风往医生对面一坐，单子放人面前，那医生看上去蛮年轻，似乎认识顾明风，指着单子说，“这你还要给我看呐？第二性别：Beta，很清楚啊。”


“可我能在他身上闻到很熟悉的信息素。”


“熟悉？以前闻过？”


顾明风瞥了一眼季盼冬，Beta一下子紧绷了身体，一动不敢动。


“忘了。”


医生放下体检单，视线从一旁的季盼冬转到顾明风，夸张地说着：“你一个这么优质的Alpha，竟然能从Beta身上闻到味道，除了你，别人还闻不到，这不就是，命中注定啊？”


顾明风冷笑一声，“你一个正经医科大毕业的，你在这跟我说这种玄学的东西，合适吗？”


“好吧好吧。”林牧举起双手，投降道：“从医学专业的角度，我的建议是，你最好自己去做个检查，毕竟他没有腺体，你有。”


“改天吧，我等下还有事。”


“行吧，随你，你易感期过了吗？”


“嗯。”顾明风没再多说，喊了一声季盼冬要走，而季盼冬没什么反应，直到听到顾明风稍稍大声的喂，他才回过神，跟着人屁股后面走了。


季盼冬压根没听他们讲的什么，他只觉得好饿，想吃点东西，可是顾明风一路带他走过门诊，出了大楼到停车场，季盼冬晕晕乎乎的，外面的太阳又大，刺得他微微眯起眼，顾明风的脸他几乎看不清。


“顾先生，你……你不去看看嘉钦吗？”


“我还有事。”


季盼冬舔了舔嘴唇，念叨着，不去看顾嘉钦，难道是专门为了带自己去体检才过来的吗？


“哦，那……那……”


他想说那就再见，可惜脑子反应不过来，身体先倒下了，直直地往地上栽，饭盒滚在一边，顾明风眼睁睁看着他倒在自己脚边，“喂。”


季盼冬其实没晕，就是低血糖了，站不稳，顾明风啧了一声，有些嫌弃地弯腰把他扶起来，季盼冬浑身软绵绵的，脑袋靠在Alpha肩膀上，柔软的发丝被太阳晒得热乎乎的，贴在Alpha脖子上面，刺挠得很，顾明风觉得痒，拽着季盼冬的手臂拉开一点距离，“你搞什么？”


季盼冬眼睛很小幅度地眨着，顾明风比他高，这个角度被阳光照着根本看不清顾明风的脸。


“饿……”


“？”顾明风伸手捏着他脸颊两侧，季盼冬嘴唇微张，露出嫩红的舌头，顾明风咬着牙，心跳了一下，动作比脑子快，吻了上去。


他以为季盼冬会推开他，毕竟这个Beta前两次的亲密接触都不太乐意，并且都是自己单方面挑起的，可是这次，季盼冬却主动搂着他的脖子，仰着脑袋，慢慢地开始吮他的唇，舌尖伸出，小口小口的舔着他，然后张嘴含住，接着轻轻用牙咬。


顾明风揽着他的腰贴着自己的小腹，加深了这个吻，可越吻越不对劲，季盼冬咬的越发用力，甚至开始呢喃，“怎么没有味道？”


“你要什么味道？”顾明风不让他咬了，嘴唇生疼。


季盼冬咽了下口水，“好淡啊，鸡腿没有味道。”


“？”顾明风听清楚了，猛地把季盼冬推开，搞了半天，感情这家伙把自己的嘴当鸡腿了？


“好痛。”季盼冬艰难地爬起来，晃了晃脑袋，看到眼前的黑色皮鞋，心里咯噔一下，抬头就看到了一脸不爽的顾明风。


“顾、顾、顾先生，你还没……还没走啊？”


顾明风白他一眼，“你几天没吃饭？”


饿成这样。


季盼冬老老实实地说：“两天。”


*


下午两点，在医院门口的走廊里，季盼冬捧着顾明风给他买的盒饭，没什么形象地吃着。


吃完最后一口，季盼冬随意地用手背擦了下嘴，“谢谢，顾先生，这份盒饭多少钱啊？”


“二十。”


“这么贵？”


“你以为？”顾明风面无表情，意有所指地说：“有鸡腿。”


“哦，好。”季盼冬从兜里掏出一把零钱，从中凑了二十递给顾明风，“给。”


顾明风讽刺道，“我需要你这二十？”


季盼冬尴尬地拿着钱，不知如何是好，二十一份的盒饭他以前从来不舍得吃的，可顾明风却看不上，季盼冬心里一阵难过。


“你给顾嘉钦吃的什么？”


顾明风的声音太过冷淡，季盼冬心里一惊，连忙解释道：“他，他吃的都是我做的，今天吃的排骨和牛肉，还有蔬菜，饭后还吃了水果。”


季盼冬感觉自己被质疑了，他有好好照顾孩子的，鼻子冒着酸气，“我没有、没有饿着他。”


顾明风并不理会他，看了看手表，起身，他该走了。


“顾先生。”


季盼冬揪着衣服下摆，“谢谢你请我吃饭。”


6


=====


季盼冬炒完最后一个菜已经热得不行了，本就闷热的天气，他在厨房呆的时间又久，汗水不停从发间落下，他就歪着脑袋在肩膀上把汗蹭掉，依旧是用饭盒整齐地装好，最后拿了简单的衣物去了卫生间冲澡。


他洗澡时间很快，打个洗发水和沐浴露，从头到脚涮一遍就算完了，着急给顾嘉钦送饭，十分钟就给自己解决了，天气实在太热，穿了件被他洗到发黄的只剩一层薄薄布料的T恤，袜子也没穿，套了双拖鞋，露出了右脚的红绳，因为被水浸泡过，所以颜色更加鲜亮，上头还挂了一颗血红的珠子，小小的一个，季盼冬用毛巾给它稍微擦了擦，弯着眼睛露出了这几天难得的一个笑来。


这还是前几年他过生日，妹妹送的，他一直都很珍惜，红绳是妹妹亲手编的，上头的珠子是寺庙里祈福来的，说保平安，他不太好意思戴手上，所以就挂脚脖子上了，他脚踝很细，戴上倒也不难看，只是平常都是穿着袜子，不露出来，他也不想给别人看到。


家里没有吹风机，季盼冬只是用毛巾在头发上随意地揉了两把，拿过放在桌上的饭盒就下楼了。


没有电梯，连跑带跳地到一楼，额头又隐隐冒了点汗珠，却听到一个熟悉的声音在喊：“哥——”


一个女孩子穿着高中的校服，扎着马尾辫，笑意盈盈地看着季盼冬，又喊了声哥。


季盼冬惊喜道：“望夏！”


连忙跑过去，刚到人跟前，季盼冬的手臂就被揽着，季望夏靠过来，故作生气地说：“我给你打电话怎么没接呀！”


“对不起对不起，我那会儿可能在洗澡就没听见。”


洗完了也没看手机就直接出门了，他是真没想到妹妹会突然出现，满心眼都是高兴，“你怎么来这儿了？不上学吗？”


“我来市里参加数学竞赛，今天下午刚好有空，我就过来看看你。”季望夏弯腰拿起被她放在地上的好几个塑料袋，大包小包的，全部递给季盼冬，“给，家里的鸡生了不少的蛋，妈都给你留着呢，还有一些蔬菜，我还给你买了水果，什么乱七八糟的。”


一股脑都往季盼冬怀里塞，季盼冬都懵了，这么多东西，妹妹是怎么拿过来的？瞬间心里就不乐意了，又有些心疼，“谁让你买这些的，我不是跟你说过，钱你自己留着花吗？”


“哎呀，就几个苹果，又不贵。”季望夏甩了甩脑袋，后脑勺的马尾也随之晃了下，她皱着鼻子，“给哥哥买几个苹果也叫乱花钱吗？你别太过分啊！”


季盼冬知道她担心自己，想对自己好，也说不出什么重话来，问道：“你吃了没？哥哥带你去吃饭。”


“不了，我等会就走了，就是来给你送东西。”


“那你住哪里？晚饭怎么吃呢？”


季望夏笑了笑，“住在学校安排的宾馆，宾馆里有饭吃。”


“那就好，那我——”


季望夏不让他继续说下去，“你忙你的，我晚点再来看你，我走了啊哥。”


“望夏——”季盼冬喊住她，“你等会儿，我把东西拿上去，我送你。”


反正他也要去医院送饭，刚好和妹妹一起走，两个人把带来的东西送回了家，季盼冬趁着季望夏去卫生间的功夫，从房里拿了点现金，凑了下差不多五百块钱，全塞进了季望夏的书包里。


去公交车站的路上，季盼冬不停地在问家里的情况。


“妈妈最近身体还好吗？”


“地里的活最近就先不要干了，天气太热。”


“你在学校呢？怎么样？有没有人欺负你？”


季望夏没有觉得烦，一个一个回答了。


“妈最近身体还行，我周末回家都会帮她干。”


“天热的时候没有出去，但是等下午三四点还是要去的，不然没人干，地里要长满草啦。”


“没有人欺负我，哥，我在学校成绩可好了，回回第一。”


季盼冬欣慰地摸妹妹的脑袋，“这么棒啊。”


“当然了。”季望夏语气骄傲，看着他哥，认真道：“这回的竞赛，前三名是有奖金的，我一定会拿到，哥，等我上了大学，你就不用这么累了。”


“哥不累。”


为了妈妈和妹妹，怎么都不累的。


季望夏注意到季盼冬手里一直拎着的饭盒，疑惑道：“哥，你拿个饭盒是要干嘛？上夜班吃吗？”


“这个？”季盼冬不知道该怎么解释，他撞了人，需要赔钱，现在在给人做护工，这些他都不想说，不想让妹妹替他担心，所以随便撒了个谎，“对啊，我夜里要送个货，怕饿，就带点吃的。”


季望夏没有怀疑，反而劝他：“带点别的吃呀，这个饭菜凉了，你在车上要怎么热，别吃坏了肚子。”


“不会。”季盼冬像以往的每一次一样，安慰着，隐藏自己的难处，“车来了，走吧，我得坐下一辆，望夏，你先上车。”


“好。”季望夏依依不舍地离开，在关门之前拼命地朝季盼冬挥手，一张小脸透过车窗显得模糊不清，季盼冬忽然觉得心脏变得很柔软，他想，只要妹妹永远都这样就可以了，所有的苦他都愿意吃。


上车以后，季盼冬抱着饭盒发呆，他之前本来是想着等再过段时间就回家一趟的，因为季望夏放暑假的话，他要回去一起帮他妈妈做点农活，不然就她们两个，肯定忙不过来，望夏又是个Omega，肯定不方便的。


可是现在，他不能回去，他得想办法多赚点钱，不然真的不知道猴年马月能把欠顾明风的钱还上。


想到这里，季盼冬深深地叹了口气。


不知道顾嘉钦的腿什么时候能好，更不知道他什么时候能出院，自己又什么时候能重新找份工作。


额头磕在饭盒上，季盼冬绝望起来。


因为妹妹的突然出现，中间确实耽搁了点时间，等他到病房，却发现顾嘉钦已经在吃饭了，顾明风也在，季盼冬愣在门口没敢进去。


像犯了错似的，低着头，等着顾明风教训他。


“你在干嘛？”


“我、我…”季盼冬哆嗦着跟他道歉，“对不起，因为我有点事，所以来晚了，真的对不起，你别生气。”


季盼冬看上去实在可怜，单薄的身体都在颤抖，顾明风难得的怀疑起自己来，有这么可怕吗？一句话都没说呢，就抖成这样？


Alpha打量着他，眼角瞥过一抹红色，他看到了季盼冬脚踝上的红绳，以及上面挂着的珠子，隔着几米的距离，闪着细碎的光，顾明风眼神暗了一下。


之前怎么没发现他脚上有这么个东西？刚戴的？来送个饭还戴个脚绳？是要干嘛？


“顾先生。”季盼冬手里拿着饭盒不知所措，轻声喊他，“对不起，我、这个、饭…”


顾明风没说话，倒是顾嘉钦开了口，“你来的好晚啊，所以我就叫护士给我送了医院的盒饭。”


因为确实饿了，等来等去没等到人，他就自己先吃了，吃到一半，讨人厌的顾明风来了，害他都没胃口了。


顾明风晾着季盼冬，转过身对着顾嘉钦说道：“你最近还算老实，等拆了石膏，我把你送回去。”


“真的？”顾嘉钦眼睛都亮了。


“假的。”顾明风垂着眼看他，用十足讨人厌的口吻说：“这你也信。”


“你！”顾嘉钦气的脸都红了，半天也骂不出一句脏话来，最后骂了一句“死骗子”，把饭盒扔一边，倒头就把自己埋进被子里。


顾明风转头对着季盼冬说，“出来。”


“啊？哦、哦。”季盼冬抱着饭盒跟在Alpha后边走了出去，顺带关上了门。


“再过一个礼拜，顾嘉钦拆了石膏，你就可以走了。”顾明风说。


季盼冬咬着嘴唇点点头，“嗯，那他的腿没事吧，应该不影响走路的对吧？”


“没事啊，反正他要是瘸了，你就赔他一条腿，一样的。”


“不是！不行！顾先生，你——”季盼冬睁着眼睛，想解释什么，喉咙却像被卡住，说不出来。


“我什么？”


季盼冬试图劝他，“嘉钦的腿是嘉钦的腿，我、我的腿，是我的腿，就是…那个，就算把我打瘸了，也不能安到，嘉钦的身上啊……”


“……”


“你还挺会跟我换概念。”顾明风冷笑一声，“是这个问题吗？”


“那是、是什么？”


兴许是Beta脚脖子上的红绳太显眼，顾明风老是不由自主地去看，他把眼神挪到季盼冬的脸上，走过去，俯身凑近，Beta明显的紧张起来，缩着身子想要往后退，被顾明风一把揽过来。


“你很怕我？”


季盼冬啊了一声，快速地看了Alpha一眼，随后移开视线，“有有一点。”


距离太近了，他都能看到Alpha滚动的喉结，和喉结下方黑色的痣。


“怀里抱的，是给顾嘉钦的晚饭？”嘴上对着季盼冬说话，眼角却不自觉地往人脚踝上看，细细的一根红绳圈着脚腕，裸露的踝关节突出，衬得耀眼。


季盼冬点点头，“我来晚了，真对不起，以后再也不会了。”


“行了。”顾明风突然推开他，季盼冬往后退了好几步，不知道顾明风为什么又生气，只能埋头装鸵鸟也不说话。


“拿着。”


“什么？”季盼冬抬头，看到顾明风两根手指夹着伸过来的一张卡，傻了，“这…什么？”


“钱，照顾顾嘉钦的伙食费，从这里面扣。”


季盼冬慌张起来，连忙摆手，“不要不要，我…我还欠你钱呢，我不要。”


顾明风挑眉，“你确定？”


“嗯，小孩子吃东西也花不了几个钱，这个钱我还是有的。”


“有钱，然后把自己饿到发晕，还要我给你买盒饭才吃。”顾明风淡淡说道。


季盼冬一下子脸红了，无法辩驳，一直红到脖子。


“我最近有吃饭……”


“爱要不要。”顾明风没强迫他收下，把卡拿了回来，“你最好别再在我面前饿晕。”


“不会的！”


季盼冬咽着口水，小心翼翼地凑上去，“顾先生，你今天来，是为了给我送钱吗？”


“？”


“谢谢你，但是我真的不用，就当……就当抵债了吧。”季盼冬脸上的红还没褪下去，看着顾明风说道：“等嘉钦出院了，我会找工作，肯定会把钱还你的，你放心。”


季盼冬问：“你吃饭了没？”


顾明风看着他的眼神说不来的怪，他也看不懂，想着应该没吃，就把怀里的饭盒递过去，“那这个给你吃。”


顾明风眼皮一跳，咬牙道：“我不吃这个。”


“那你要吃什么？”


Alpha盯着那抹艳丽的红，眼神晦暗不明。


“你说呢？”


-----


季盼冬：我不知道


7


=====


“顾先生，你、你做什么？”


顾明风将他拉进了病房走廊里最角落的厕所，拽他进隔间，然后关门落锁，动作一气呵成。


隔间不大，季盼冬被甩得往后仰，小腿肚贴着马桶，手里还拎着饭盒，差点要摔，Alpha就站在他眼前，今天穿着浅蓝色的衬衫，没有打领带，最上面的扣子解了两颗，季盼冬的脸就对着顾明风的胸口，这还是他第一次这么近距离地观察着顾明风，之前的两次接触，他压根就没敢看，而现在顾明风把他带进厕所，是要…做什么？难道是要打他吗？


他又做错什么了？


“顾先生？你…你…”恐慌感漫上来，季盼冬胆怯地往后躲，顾意不去看顾明风的脸，两只手攥成拳头，在顾明风更近一步贴过来的时候抵上去，阻止他的靠近。


“顾先生！”


顾明风越是一个字不说，他就越是害怕。


脖子上传来湿湿软软的触感，很痒，季盼冬缩着肩，心脏跳得飞快。


“你要一直抱着这么个东西吗？”


季盼冬呆呆的，手里的饭盒被拿走，放在了马桶后边的置物板上，在他还懵着的时候，一连串的吻落了下来，强势且不可拒绝，Alpha捏着他的双颊，他被迫张开嘴，任凭舌尖进入，舔过他口腔的每一寸。


“呜呜……”


许久，季盼冬感到几乎要窒息才被放开，眼角不自觉地就染上一层薄薄的红晕，顾明风的脸在头顶灯光的照耀下，显得暗淡不清，他只能看见看见滚动喉结，以及那颗随之起伏的痣。


顾明风吻够了，放开了他。


嘴唇湿乎乎的，他下意识地伸着舌头舔，把下嘴唇卷进嘴里，后知后觉地想到这似乎是顾明风的口水，立马松开，红晕蔓延到耳根。


顾明风顶了下腮，随后伸出一点舌尖，轻微地舔了下嘴角，注视着季盼冬的唇，随后看到他颤颤巍巍地抬起脸，用着人畜无害的声音，不确定地问他：“是…又易感期了吗？”


易感期？


没有的，顾明风就是想做爱了，这个Beta对他来讲貌似有一点吸引力，也或许是因为他长时间的禁欲，导致了易感期不稳定，所以他才会在季盼冬身上失控。


但他没有说实话，顺着他的话淡淡地应了一声，“嗯。”


他只不过是想看看这人要怎么做。


“那不要呆在这里。”季盼冬拉着他的手臂，一本正经的，“刚好在医院，咱们去找医生吧，开点抑制剂什么的。”


“不去。”


“为什么？”


“……”顾明风不想解释太多，又懒得直说，伸手按着季盼冬的肩，使了劲让那人往下。


“蹲下。”他命令着。


“做什么？”季盼冬蹲在狭窄的隔间里，被困在Alpha的双腿之间，动都动不了，Alpha的阴茎隔着西装的布料戳到他脸上，他能闻到浓郁的属于顾明风身上的气味，他仰着脸，茫然无措地喊：“顾先生？”


顾明风不知道该怎么形容此刻季盼冬的表情，单纯？还是无知？这个人是真不知道现在自己想做什么吗？


“口。”顾明风俯视他，简单的一个字吐出。


“什么？”


季盼冬的脸快要被热意烧晕。


那是什么意思？是他想的那个意思吗？


“不要让我再说第二遍。”顾明风没了耐性。


季盼冬打心底抗拒着，不想做这种事情，他从来没做过，要他用嘴含着那个东西，他做不到。


可是顾明风没有给他拒绝的机会，拉链被拉开，粗长的阴茎跳出，季盼冬看了后，眼皮都在跳，Alpha强悍有力的双手捧着他的脸，在他张嘴的间隙就把东西插了进去。


“呜……”


模仿着性交的动作，次次都顶到喉咙口，季盼冬难受得想要呕吐，顾明风也不好受，Beta根本不会口，牙齿也不懂得收敛，磨着他的肉棒，很疼。


“嘶，你搞什么？”顾明风皱着眉，恶狠狠地看着他。


季盼冬眼角眉梢都是红透了的，眼珠子都好似蒙上了一层雾，他看不清顾明风，蹲着的他，只能看到Alpha低垂的睫毛和高挺的鼻尖，喉结随着喘气声上下滚动，隐隐约约还是能看到那颗晃眼的痣，伴随着低沉的喘息，季盼冬莫名其妙觉得，这样的顾明风，有些性感。


可能是Alpha的表情确实不好受，季盼冬听了他的话，笨拙地收起了牙齿，用舌头舔过肉棒表面，嘴巴试着裹紧，不知道是不是他的错觉，嘴巴里的东西怎么好像变大了？他都快包不住了，口水从嘴角不受控制地流下。他下意识地想要吸回来，却不经意间把阴茎含紧，顾明风很长的啊了一声。


“别动……”Alpha不轻不重地又插了两下，喃喃低语道：“好浅，一下子就顶到头了。”


“唔唔……”季盼冬难受地摇头，眼角溢出生理性的泪水。


龟头被喉咙口的软肉研磨着，每一下都碰到马眼，很爽，但是不够，射不出来。


“季盼冬。”


他第一次叫了这个名字，声音低沉而暗哑，带着被情欲浸泡过的磁性，他把阴茎抽出，Beta还在发愣，傻傻地盯着他看。


顾明风弯腰三两下把人裤子脱了，双手从下面绕过季盼冬的双腿根，一把将他抱起，内裤还挂在脚边，红色的脚绳带着血红的珠子晃进他的眼。


季盼冬还是一副呆愣的模样，他还没从刚刚Alpha喊他的那一声回过神来。


“顾…先生？”


Alpha的阴茎在他穴口磨蹭，刚刚的口水糊了一层，在外面黏黏腻腻的，前端一点点撑开肉褶，随后一插到底。


“啊——”


“疼……”季盼冬双手颤抖着揽着顾明风的脖子，额头抵在他胸口，“好疼。”


“你忍一下。”


被包裹的快感让顾明风头皮发麻，小腹涨热难忍，掌心的臀肉手感绵密柔软，他用力地捏着，然后顶胯，肉棒一下下往里面插。


季盼冬动弹不得地在缩Alpha怀里，这种感觉既痛苦又难受，快感少得可怜，眼泪汇成一片含在眼眶里，就是不落下。


“慢点……疼……”


顾明风将他的后背抵在隔间的墙上，底下没有再动，俯身额头相贴，鼻尖轻轻来回蹭，季盼冬逃不开，脸上被蹭得好痒，听着顾明风对他说：“你小点声，万一有人进来怎么办？”


一听这话，季盼冬瞬间就恐惧地把身体绷紧，底下的肉穴也是，夹得顾明风生疼。


“你……”顾明风咬牙，他不想忍的，但是季盼冬太干涩了，弄得他也不好受，没办法，只好对着人微张的嘴亲上去，口腔里还留着刚刚给他口交的膻腥味，但他并不讨厌，因为季盼冬的嘴唇很软，舌头跟他人一样，笨得要死，连接吻都不会。


“季盼冬。”顾明风又喊他了，还是刚刚那个语气，“舌头伸出来。”


兴许是Alpha叫他名字的声音有种蛊惑，所以季盼冬听话地张开嘴，伸出舌头的一瞬间就被顾明风含住了。


“嗯……”他仰着脖子，艰难地喘息，“嗯……”


被吻得很麻，不知什么时候，顾明风又开始插他，这次没有那么痛了，取而代之的是一种陌生的酥麻感，小腹也酸酸涨涨的，他适应了Alpha抽插的速度，屁股底下传出黏腻的水声，季盼冬原本软趴趴的阴茎也直挺挺的翘了起来。


脚踝上的内裤要掉不掉，顾明风把他搂紧了，手指在屁股上留下一道道指印，季盼冬眼神都散了，紧紧勾着Alpha的脖子，只敢很轻微地呻吟，阴茎每一次都顶到他意想不到的深度，他快受不了了。


他偶尔能听到外面有人声，但不确定，所以很害怕，心理一旦紧张，身体就很敏感，稍微碰一下，他都要痉挛。


“你、你快……嗯……快点。”


他是想说你快点射，可是顾明风却以为他这话是嫌他速度慢了，所以也不管了，咬着季盼冬的脖子，这次却没有闻到之前的气味。


“怎么没味道了？”


季盼冬难受地晃了下小腿，脚踝上的珠子动了动，他瞪着顾明风，羞耻道：“早就说过，我、我是Beta，没有…味道…”


顾明风没有答他的话，腰部陡然用力，加快速度的顶弄，让季盼冬瞬间失神，瞳孔紧缩，他强忍着没有叫喊出声，意识被浪涌般的快感淹没。


最后，他被Alpha抱在怀里射精，一股股全吞进去了。


许久，顾明风叫他：“喂。”


没有反应，顾明风歪头一看，怀里的人已经睡过去了。


“……”


叹了口气，虽然不耐烦，但还是拿了抽纸，简单地给自己和季盼冬擦了下，趁着季盼冬没醒，他抓着人右脚，仔细地看了眼那个脚绳，没有任何特别的地方，珠子也不是什么值钱的，但不知道为什么，挂在季盼冬的脚上，被他肏的时候，晃着腿，伴随着珠子的摆动，他就有些控制不住。


顾明风暗骂了一声，然后替人把裤子穿上，抱着季盼冬出去了。


-----


又不戴套，该说你什么好


8


=====


“你叫什么名字？”


季盼冬听到有人问他，他觉得自己很热，浑身上下都热得不行，尤其是脑子，比他夏天的时候帮妈妈干农活还要热，从额头到肩颈，包括后腰，全是黏腻不堪的汗液，但是总有人把他抱得特别特别紧，他很害怕，那人的双手在自己后背上上下下地安抚，他哆嗦着，说：“季盼冬，我叫季盼冬。”


很温柔，也很体贴，季盼冬心中的恐惧没有那么强烈了，他尝试着睁开眼，想看看抱着他的人是谁，“你...”


那人抬起脸，很模糊，只依稀看到落进眼里的下颌和脖颈，还有喉结中间的那颗痣，季盼冬视线慢慢上移，却在那一刻看见了顾明风的脸。


“啊——”


季盼冬摔得屁股生疼，扯到了穴口，他痛得龇牙咧嘴，医院的地上很凉，他穿的裤子又单薄，凉意直达皮肤表面，季盼冬摸着屁股扶着座椅就要起来。


“大叔，你吓到我了。”


顾嘉钦坐在床上，病房有点黑，只有床头开着一盏还算亮的台灯，小脸看着他，没什么表情，季盼冬十分歉疚地朝他道歉：“对不起啊嘉钦，你没事吧？”


季盼冬自己都快被自己吓死了，他很久没有做梦了，难得做个梦，竟然还梦到了顾明风。


“你做噩梦了吗？”顾嘉钦问他。


“啊？”季盼冬挠了挠头，舔着干燥起皮的嘴唇，最终点点头，讪笑道：“是啊。”


顾明风对他来讲，真的有点过于可怕了，说不清，就是挺怕的。


病房里突然传来异样的声响，季盼冬摸着肚子，窘迫地红了脸，他今天晚饭都没吃，也不知道现在几点，看了看挂在病房墙上的钟，很暗，看不太清，大概是八点的样子。


顾明风什么时候走的？他记得自己被顾明风拉到医院的厕所隔间做爱，后面自己好像就睡过去了。他真的不太想得通，为什么顾明风总是喜欢对他做这种事，自己一个beta有什么特别的吗？为什么非要强迫自己呢？这种事，真的，不太舒服。


季盼冬摸着小腹，里面酸酸的，肚子又饿，他看到了被放在床头的饭盒，那是自己今天给顾嘉钦做的晚饭，是不是还没有人吃？


“大叔。”


“怎么了？”


“你肚子叫了。”


“啊？我...”季盼冬实在觉得尴尬，在一个小孩子面前丢人了。


顾嘉钦却说：“你要是饿，就去吃点东西吧。”


“嘉钦，你饿不饿？”


“我不饿，我一会儿准备睡觉了。”


顾嘉钦这么说的话，是不是那份没人吃的饭自己可以吃了？季盼冬想，不吃的话很浪费的，思来想去，还是走到顾嘉钦的床边，弯腰拿过了那个饭盒。


顾嘉钦见他凑近，鼻尖轻轻嗅了嗅，问了句：“你身上怎么有顾明风的味道？”


“什么？”季盼冬懵声问道。


“你身上，顾明风的味道好浓啊。”顾嘉钦皱着鼻子，“我不喜欢他身上的味道。”说完离他远了点，微微嘟着嘴，“你们干嘛了？”


季盼冬的心一下子跳得很快，他自己闻了闻，压根闻不到什么味道，想起自己傍晚的时候和顾明风在厕所隔间做的事，自己还帮他口交，到现在都没刷牙，顾嘉钦还闻出来了，就觉得无比丢脸，“没、没什么的，我们就是...”


“知道了。”顾嘉钦也没有听他解释，只说：“但你身上还有别的味道。”


“啊？”季盼冬看着他，凑过身子，疑惑道：“你说什么？我身上能有什么味道？”


他记得，顾明风就老说，他身上有香味，可是真的没有啊，从小到大，没人这样说过，而且他真的是个beta，不可能有味道的。


顾嘉钦摇摇头，垂着浓密的睫毛，说：“很像我妈妈身上的气味。”


“怎么会？是不是闻错了？”说完就把手臂横在自己鼻子下方，拼了命地闻，“没有啊，哪里有味道。”


季盼冬想起来，他在这里也好几天了，从来没见过顾嘉钦的父母来过，“嘉钦，你爸爸妈妈呢，怎么不来看你？”


顾嘉钦没回答，他慢慢躺下，“我困了。”


“好吧。”季盼冬拿着饭盒，“那晚安。”


顾嘉钦用被子把自己小小的身体全部裹住，病房的冷气很足，季盼冬都觉得有些冷了，看顾嘉钦不再理他，抱着饭盒出去了。


病房走廊的开水房有微波炉，他打算去那里把饭热热，然后吃掉。


才热了两分钟，季盼冬就迫不及待地吃了，真的很饿，等不了太久，站在开水房埋头就吃，埋在饭盒最里面的菜还有点凉，没热透，但季盼冬毫不在意，对于现在的他来说，有的吃就很不错了，更何况，对于吃的，他从来不挑剔。


吃的认真，完全没在意身后来人。


“你在干嘛？”


季盼冬冷不丁被吓一激灵，嘴巴被饭塞得鼓鼓囊囊，转头就看见了顾明风。


顾明风还是穿着今天来时的白色衬衫，袖管卷了几道，露着小臂的肌肉，靠在开水房的门框上，双手插在裤兜，神色懒散地看着季盼冬，“又没吃饭？”


“我...在吃啊。”季盼冬没敢看他，低着头，嘟囔着：“你怎么还在啊？”


“你管我？”


每次顾明风用这样冷淡的语气跟他说话的时候，季盼冬的心都是惊跳着的，有些怕，所以就没敢再说话。


“顾嘉钦睡了？”顾明风问他。


“嗯。”


顾明风就那样站着，也不走，季盼冬也不知道他在看什么，嘴巴里的饭越吃越不香，但又不想浪费，还是硬着头皮吃完了，季盼冬捉摸不透顾明风的心思，吃完后，转过身就把饭盒洗了，顾明风还在，维持着来的时候的姿势，惨白的灯把顾明风的脸照得更加严肃冷峻，开水房的门很小，一个成年健壮的Alpha挡着，他出不去。


“顾先生，我要走了。”


“去哪？”


“回病房。”


季盼冬以为自己说完，顾明风会让开，可是没有，顾明风还是石头桩子一样杵着，季盼冬心里有些慌乱，不会又要拉着他做什么吧？


顾明风看他双手抱着饭盒，指尖煞白，似乎还有点抖，挑了挑眉，随后稍微往后退了几步，问他：“顾嘉钦没为难过你？”


“什么？”季盼冬看着他，眼神有些茫然，“没有啊，嘉钦很乖。”


确实挺乖的，季盼冬觉得一点都不像这个年龄段的小朋友，每天除了看书还是看书，连手机都不玩，这么乖的小朋友却被他撞坏了腿，只能每天躺在病床上，季盼冬心疼起来，都是他的错。


“对了，顾先生，要是可以，你让你父母来看看嘉钦吧。”


“你说什么？”顾明风的语调稍微高了点。


季盼冬想到刚刚顾嘉钦在病房提起他妈妈的样子，那么失落，肯定很想他妈妈了，抬着脸，双眼诚恳，对着顾明风说：“嘉钦那么小，没有父母在身边，肯定不好的，如果有时间，就让他妈妈来看看他吧。”


顾明风垂眸，眼神像冬日里碎裂的冰河表面，睫毛在眼底落下一片阴影，他看着季盼冬，很久都没说话，季盼冬直觉顾明风状态不对，像是在生气的样子，后知后觉意识到自己可能说错话了，再怎么样，也轮不到自己去关心，刚想道歉，就听见顾明风说：“我母亲去世很久了。”


季盼冬楞住了，随后连忙道歉，“对不起对不起，我...我不是故意的，我...”


他没往这方面想过，他在心底狠狠骂了自己一番，真的笨死了，嘉钦那么小的孩子父母迟迟不来，肯定有原因啊，自己还要多嘴去问，真的不怪顾明风要生气。


“真的对不起，我不知道。”季盼冬红着眼尾，愧疚看着他，他当着嘉钦的面问他妈妈，现在又当着顾明风的面问了一遍，伤害了两个人，真是该死。


“顾先生。”


顾明风面无表情，季盼冬觉得自己提了人的伤心事，一心想要道歉，“对不起。”


“用不着。”顾明风仍旧是看着他，很小幅度地歪着头，说：“觉得愧疚，就多给我上几次。”


季盼冬木然地站着，没反应过来呆呆地啊了一声。


顾明风最看不惯他这副模样，觉得烦，“蠢死了，滚。”


“哦...哦。”季盼冬觉得顾明风这个人真的很难相处，以后还是要离他远一点，等顾嘉钦出了院，自己找到工作，抓紧赚钱还给他，不要有牵扯才好。


9


=====


顾嘉钦的腿好了很多，下午医生来观察的时候，说不出意外下个礼拜拆了石膏就可以出院了，顾嘉钦仰着小脸，问医生：“为什么不可以直接出院？到时候我再回来拆石膏不行吗？”


反正每天呆在医院什么也干不了，还不如就这样去学校上课，也并不影响什么。


医生说：“这样也可以，但是你哥哥要求你的腿不能有任何闪失，所以你得等拆了石膏再做个检查，才能走。”


顾嘉钦撇过脸，在心里念叨着，又是顾明风。


提起这个名字，顾嘉钦似乎心情都不好了，医生走了之后，就闷闷地坐在床上，一言不发。


季盼冬看他不高兴，小心翼翼地开口，“嘉钦，你怎么了？”他其实大概能猜到是因为顾明风，这兄弟俩不知道因为什么，感情好像特别不好，尤其是顾嘉钦，对顾明风非常抵触。


“你哥哥他...也是为了你好，你的腿没事，他才放心嘛。”


顾嘉钦哼了一声，“他才不会，我懒得理他。”


不过转念一想，呆在医院也有好处，不用每天看见顾明风，回家的话，天天都要看见他，顾明风那张死人脸，他真的受不了。


季盼冬站着，看着顾嘉钦黑乎乎的小脑袋，说了句：“嘉钦，等你出院了，我就得走了。”


“你要去哪？”


季盼冬挠了挠头发，“我上班啊。”


“上什么班？”顾嘉钦问：“你不是给我做护工吗？怎么还要上班？”


“这个...”季盼冬不知道怎么解释，就说：“我欠了顾先生很多钱，给你做护工是因为，因为是我撞的你，照顾你我不收钱的，等你好了，我就要去找别的工作了。”


顾嘉钦望着季盼冬的眼睛里有些茫然，“你撞的？”


季盼冬被他看得心虚愧疚，他低下头不敢再说话，顾嘉钦却说：“哦，无所谓。”


对于他来讲，他对出车祸这件事并没有很大的触动，除了刚进医院的那几天腿很疼以外，就没别的感受了，顾明风一开始找的那些护工他都不喜欢，但是这个大叔还可以，虽然看上去年纪大了点，但是做的饭好吃，他对着季盼冬说：“顾明风很有钱，用不着还他钱。”


“那哪行？”季盼冬摇摇头，“欠人钱肯定是要还的。”


“随便你。”


季盼冬想了下，然后说：“如果你不介意，出院了以后我再去看你。”


“大叔。”


“怎么了？”


顾嘉钦说：“我今天晚上想吃红烧肉。”


季盼冬愣了下，不知道怎么话题就转到这上面了，但是顾嘉钦说想吃，他肯定是要满足的，所以露出个笑来，“好。”


现在离吃晚饭的时间还很早，季盼冬也没什么事情做，就坐在顾嘉钦病床边的椅子上，想起昨晚上顾嘉钦闻他身上的气味，就问：“嘉钦，你说我身上有味道，是什么味道啊？”


昨天顾嘉钦好像说是他妈妈身上的气味。


顾嘉钦眨了眨眼睛，“茉莉花。”


“啊？”


“我也闻的不是特别清楚。”顾嘉钦说：“太淡了，现在就闻不到。”他不是时时刻刻都能闻到季盼冬身上的香味，只有第一次见面的时候，还有昨天晚上他才闻得到一点点，极淡的茉莉花香气里还掺杂着顾明风的信息素。


而且他妈妈留下的衣物，上面的信息素已经几乎没有了，要不是季盼冬，他都快忘记这种花香味了。


季盼冬一脸茫然，“怎么会？”他身上真的有信息素？之前好几次顾明风就是这样，闻他的脖子，然后试图找腺体要咬。


难道他真的是个Omega？也不会啊，顾明风带他做过体检，他确实是个Beta，他也闻不见任何Alpha和Omega的信息素，包括顾明风。


好奇怪。


“大叔，你以后不要跟顾明风走得太近。”


季盼冬疑惑道：“为什么啊？”


虽然他也不想跟顾明风接触，但还是知道顾嘉钦这么说的理由。


“他不是好人，凶得要死，味道还难闻。”顾嘉钦的样子看上去是真的非常讨厌顾明风。


“嘉钦，你为什么这么讨厌顾先生，他不是你哥哥吗？”


顾嘉钦低着头，很久才说：“他才不是，他也很讨厌我。”


“嘉钦...”


他以前并不讨厌顾明风，他对这个唯一的哥哥有着天然的血缘上的好感，他不喜欢跟他爸爸待在一起，所以总喜欢黏着顾明风，顾明风难得回趟家，他都会抱着顾明风的腿，一声声喊他：“哥哥。”


可是顾明风却只会用冷淡至极的眼神看着他，然后说：“滚。”


他以前小，看不懂，后来再大点，就知道了，顾明风的眼里是嫌弃、是厌恶。


“他怪我，是因为我，妈妈才死掉的。”


顾嘉钦说话的声音很小，小小的身体好像也在轻微发抖，季盼冬不清楚他们之间发生了什么，但是让这样小的孩子承受这些似乎有点过分。


“嘉钦。”季盼冬握住他的小手，手指在他掌心里揉，“你不要这样想，更不要自责，顾...顾先生他肯定也没有那个意思，他...”


“你干嘛替他讲话。”顾嘉钦说：“他是什么样的人，我知道，像他这种人，不会有人喜欢他的。”


季盼冬完全不知道该怎样安慰顾嘉钦，他和顾明风之间，好像真的互相非常厌恶，季盼冬不理解，为什么要对这样一个小的孩子流露出明显排斥的情感，不是亲弟弟吗？顾嘉钦一个小孩子，总不会故意去伤害妈妈，肯定是别的原因吧？


虽然心疼顾嘉钦，但这也轮不到他来管。


“那你爸爸呢？”季盼冬问。


“不知道。”顾嘉钦提起他爸爸，语气里也没什么特殊的情感，“他一个老头子，整天忙得很。”


老头子？


季盼冬在心里想着，有钱人家的孩子真不好当，还想再安慰顾嘉钦两句，手机就响了，他对着顾嘉钦说：“嘉钦，我接个电话。”


说完就转身出了病房，然后接听了电话，“喂，你好。”


“是的，季望夏是我妹妹，她怎么了？”


“什么？”季盼冬着急道：“我马上来。”


季盼冬挂了电话，都没来得及跟病房里的顾嘉钦打声招呼，就连忙赶出了医院，用着身上为数不多的现金，在医院门口打了辆出租车，去了市里的警察局。


-----


季盼冬确实是beta，我的设定里就是beta是没有信息素和腺体的，但是有生殖腔，是萎缩的没什么大用处的（好像有的文里是beta有腺体也有很淡很淡的信息素，反正好像也差不太多）但是为什么顾明风能闻得到，我只能回答四个字：命中注定（哈哈哈）


我后面会写到，但是现在进展还是有点慢，因为还是得慢慢写，一下子做不太快捏


10


=====


“望夏——”


季盼冬跑进警察局就喊，警局大厅人很多，他没有第一眼看到季望夏，他喘着粗气往里走，在大厅最里边，他看见了穿着校服埋着头的季望夏。


“望夏！”季盼冬连忙跑过去，抓过季望夏的手，担心道：“怎么了？发生什么事了？”


季望夏眼睛通红，一张小脸上有着非常明显的手指印，“哥……”


“有人打你了？”季盼冬捧着她的脸，“疼不疼？告诉哥，你不是在参加竞赛吗？”


季望夏没有说话，浑身颤抖，她不知道该怎么说，一旁的警察开了口，“你是她哥？”


“是。”


“你妹妹持刀伤人，现在人在医院，等会儿受害者爸妈会过来，如果构成了故意伤害，你妹妹要被拘留。”


警察冰冷无情的话语刺着季盼冬的心，他看了看季望夏，又看着警察，抓紧了季望夏的手，说：“不可能，我妹妹不会做这种事，她…她也受伤了，是不是那个人欺负她？”


“你等对方家长过来吧。”警察上下打量了季盼冬一番，随后说：“你妹妹未成年，如果对方受伤不严重，拿点钱解决一下也不是什么大事。”


“凭什么？”季望夏突然开口，倔强地望着警察，“是他对我不规矩，他用信息素压制我，我害怕才拿刀的，是他的错。”


警察没有听她的辩解，语气不耐烦地说：“行了，等人来了，看人家想怎么解决，等着吧。”


警察转身就走了，季盼冬一直牵着季望夏的手，警局大厅的冷气很足，但季盼冬的手心却全是汗，季望夏没忍住，对他道歉，“哥，对不起，我给你惹麻烦了。”


“你说什么呢？”季盼冬摸着她红肿的脸，心疼道：“别担心，你先告诉哥，是那个人先欺负你的是不是？”


季望夏点点头，“我不认识他，他应该是市里学校的学生，一起参加数学竞赛的，今天下午有考试，我很早就去了，他在考场外拦着我。”


季望夏的眼里止不住的厌恶，似乎现在鼻腔里还有Alpha的味道，“是个Alpha，问我吃饭没，我没理他，然后他就对我动手动脚，接着就释放信息素，我抵抗不了，觉得恶心，就用随身带的小刀刺了他。”


“你刺他哪了？”


“肩膀。”


季盼冬咬着嘴唇，呼出一口气，幸好，肩膀的话，应该没什么大事。


“望夏。”季盼冬安慰她，“等会儿我跟他家长谈谈，是他不对，我们不受这个委屈。”


“哥，我毕竟伤了他。”季望夏终究年纪小，心里担心，“如果要赔钱的话，怎么办？“


季盼冬笑着说：“没事，哥来解决。”


季盼冬和季望夏心里都没底，尤其是季盼冬，心里忐忑不安，赔钱还是小事，他害怕妹妹被拘留，被拘留的话会留下案底吗？


两个人在警局待到晚上，才等来了人。


“就是你？”


一个女人的声音，季盼冬还没抬起眼，就看到一双黑色的高跟鞋，然后仰起脑袋，看到了一个浓妆艳抹的，看上去很年轻的女人，“我……”


季盼冬刚站起来，左脸就被扇了一巴掌。


季望夏护着她哥，“是我做的，你打我哥干什么？“


女人哼了一声，“原来是兄妹，你把我儿子弄进医院，你哥哥又能是个什么好东西？”


“你凭什么这么说！你——”


季望夏被季盼冬拦住，季盼冬双手握拳，看向女人，“我妹妹伤了人，但是，您儿子作为一个Alpha，对我妹妹释放信息素，她是Omega，正常反抗才不小心造成这个后果的，我觉得……”


啪——


季盼冬话还没有说完，左脸又被打了一巴掌，刚刚受伤的地方，此刻血红，立马肿了起来。


“哥……”季望夏拉忍不住要哭，季盼冬还是拉着她不让她乱动。


女人态度嚣张跋扈，冷笑着，“你搞错没，就你妹妹这样的，我儿子难不成对她有意思？“


她看着季盼冬老土的打扮也知道这兄妹俩根本不是有钱人，讥讽道：“哪里来的乡巴佬，还正常反抗？真有意思。”


“你不讲理！”季望夏喊着。


吵闹的声音太大，周围很多人朝这边望着，包括刚刚的警察，也过来了。


季盼冬吞了下口水，在妹妹这件事上，他不可能退让，“那…可以调监控，我相信我妹妹，她不会主动去伤害别人。”


“你这意思是我儿子主动害你妹妹了？”


季盼冬不卑不亢地看着她，“总之，我觉得看监控就知道了。”


“笑死人。”女人后退了一步，然后歪着头问了下一旁的警察，“监控呢？”


警察看了下季盼冬，说：“那边的监控是坏的。”


季盼冬的心漏跳了一拍，他看着警察面无表情的样子，还有女人嘲讽的神情，他再笨也意识到，这两个人是一伙的。


“你…要赔偿多少钱？”季盼冬咬着牙，问她。


“钱？我不需要钱，既然你妹妹拿刀伤人，那就在局子里呆着吧。”


“不行！”季盼冬声音大了起来，说：“她才十七岁，你不能这样，明明是你们的错！凭什么要怪她？”


“把你的嘴巴放干净点。”女人伸着指头警告他，“什么我们的错，是你妹妹的错。”


季望夏终于忍不住，哥哥被欺负，还碰上这样不讲理的人，她挡在季盼冬面前，“我没有错，错的是那个Alpha，用信息素压制别人，他才有错！”


女人的怒火被挑起，下意识就要去打季望夏，被季盼冬一把推开，“你别碰她！”


季盼冬最终被赶出了警察局，对方拒绝和解，季望夏被拘留了。


他一个人坐在警局门口前的座椅上，心中后悔起来，不该这样的，他不该跟人起冲突，应该跟人好好道个歉，可是那女人要打望夏，他做不到眼睁睁看着。


现在该怎么办？应该要怎么做？


季盼冬在警局门口坐到了晚上，他脑子一片空白，他那么平庸，做每一份工作都不敢得罪人，只想多赚点钱给妈妈和妹妹，他吃过很多苦，受过很多委屈，也被人打过，他都无所谓，可是现在妹妹被关起来了，那个女人看上去就有钱，还认识警局里的人，他要怎么办？


他揪着头发，绝望地想，自己为什么这么没用？


连妹妹都保护不好。


天色越来越暗，警局门口的灯将他的身影拉的很长，面前出现了好几个不属于他的人影，他楞楞地抬起头，看见了几个陌生的脸孔。


心有一瞬间的惊跳，全是Alpha。


“你们……”


没人说话，只有领头的那个Alpha说：“你打了人？”


季盼冬呆滞地摇头，“没有，我没打……”


季盼冬什么时候打过人？他自己都不知道，在被对方死死揪着衣领往别处拉的时候，他才想到，会不会是刚刚在警局的女人，因为自己推了她一把害她差点摔倒，所以她叫人来报复了？


季盼冬开始挣扎，“松开我，你松开我！”


“识相点，不然等会儿控制不好力气，就不好办了。”


季盼冬开始心慌，这种感觉跟第一次见顾明风的时候一样，害怕又绝望。


他想跑，那个Alpha力气很大，季盼冬浑身使劲，不肯和他走，在拳头落下来的那一刻，季盼冬躲不开，干脆闭上眼。


可是却迟迟没有痛感传来，他慢慢把眼睛睁开，看到了两个身穿黑色西装的男人，帮他挡着拳头。


季盼冬认出来了，是顾明风的保镖。


*


顾明风从公司里出来已经快八点，他看了看腕上的手表，司机去开车了，他就在大楼底下等着，觉得有点饿，随手抽了根烟，脑子里莫名想起了前几天季盼冬捧着饭盒问他吃不吃饭的场景。


也不知道到底做的好不好吃？


司机开了车过来，顾明风上了车，接到了保镖的电话。


他没开口，保镖直接说道：“顾总，那个beta在警局，出了点事。”


顾明风指尖的烟燃了一半，他把车窗打开，“在哪里？”


赶到的时候，季盼冬一个人蹲在地上，旁边站着他两个保镖，光线很暗，顾明风看不太清。


顾明风啧了一声，觉得这个beta麻烦死了，不停出状况，走过去，站在季盼冬面前，俯视他，冷漠开口，“还不了钱，干脆进局子躲债了是吧？”


季盼冬抬起脸，嘴唇哆嗦，“没…我没有…”


“起来。”顾明风说：“给顾嘉钦做饭了吗？”


嘉钦？


季盼冬想起来，他今天还答应了嘉钦要给他做红烧肉，结果自己在警局待了一下午，都没顾上嘉钦。


“我……”可能是顾明风语气太凶了，刚刚那样被欺负也没哭，这会儿却忍不住，眼眶通红，低着头，“对不起，我忘了…对不起顾先生。”


“回去。”顾明风明令道。


“不行…我还不能走。”季盼冬摇头，“我…妹妹她…”


想到妹妹，她还没出来，而自己没有任何办法，越想心里越难受，没人能帮他，更没人能求助，顾明风喂了一声，季盼冬想起什么来，一把抓过顾明风的手，恳求着：“顾先生，您…您能帮帮我吗？我妹妹她不是故意的，是别人先欺负她的，她只是反抗而已……”


“谁？”


“妹妹，我妹妹。”季盼冬想，顾明风这么厉害，是他认识的最有钱的人了，他会不会有办法？


如果顾明风能够帮他，他什么都愿意做。


“你妹妹怎么了？”顾明风皱眉。


“她被拘留了。”季盼冬忍着哭腔说：“被一个Alpha欺负，她反抗了，不小心伤了人，她不是故意的。”


顾明风把手抽了出来，一如既往的冷言冷语，“跟我有关系？我为什么要帮你？”


季盼冬浑身在抖，两个保镖还站在一边，他快速地眨了好几下眼睛，试图缓解眼中的酸涩，过了好几分钟，像是下定了什么决心一般，他慢慢朝顾明风凑近，“您之前…不是，不是说要上我吗？”


顾明风离他很近，季盼冬重新拉住他的手，很热，他抓得紧，顾明风比他高很多，他微微垫着脚，对着顾明风的唇，亲了上去。


很轻很轻的吻，碰了一下就离开，一声声卑微地哀求着，“我什么都答应，不管做什么，包括您之前说要把我卖了都行，求求您帮帮我…”


顾明风的下颌骨紧绷着，他指尖钻进季盼冬后脑勺的头发，然后抓住向后拉，季盼冬被迫向后仰，后脑传来轻微的痛感，他眼角潮湿，固执地看着顾明风。


顾明风额角不停地跳，看见了一脸的泪，还有刚刚压根没看见的深红色的巴掌印。


他问：“谁打的？”


11


=====


“说吧。”顾明风握了握拳，手背处因为刚刚打了人稍微受了点伤，嘴里叼着烟，半眯着眼，“谁干的？”


顾明风身上的信息素气味很浓，他身边的保镖都有些吃不消，皱着眉不露声色地往后站了站，刚刚那几个准备欺负季盼冬的Alpha更不用提，不过是些低等级的Alpha而已，光是闻到顾明风强势的信息素都已经有些反胃了。


“不是…我们都没有碰他。”领头的男人强撑着解释，他们只是收了钱替人出头而已，那个女人明明说好的，就是一个窝囊没用的beta而已，这个Alpha是哪里来的？一看就不是好惹的主。


“给你们一分钟，说清楚。”顾明风狠狠地吸了一口烟，随后吐出浓浓的烟圈，坚毅完美的脸被烟雾缭绕着，看不太清。


那个领头男人在心底快速地盘算着，雇主信息和自己的命，显然是自己的命更重要，所以一五一十的全说了。


“是个女人花钱雇我们，说教训一下那个beta，我们都还没有碰到他，就被拦住了。”男人说：“真的没打他。”


“女人？”顾明风问：“谁？”


“不认识，我们也只是收钱办事而已，老板，跟我们没关系的。”


顾明风把烟抽完，然后看着那个Alpha，眼神冷酷，随手把烟头弹到了那人的脸上，转了个身，看了保镖一眼，保镖点头，他跟着顾明风很久，顾明风一个眼神他就知道是什么意思，“顾总，我会问清楚的。”


顾明风走出了巷子，季盼冬鬼鬼祟祟地趴在角落里偷看，见顾明风过来，后退了几步，“顾先生…他们没打我，也不用…太为难他们…”


顾明风脸色实在算不上好，季盼冬跟在他后面，进了一家药店，他没一起进去，而是看着顾明风拿了东西很快的结账，最后拎着一个塑料袋出来。


“顾先生…你受伤了吗？”


顾明风看着他好几秒，从塑料袋里掏出一个东西来，然后三下五除二地撕了包装，在季盼冬诧异的目光下，贴在了他的脸上。


“唔……”季盼冬摸着脸，冰冰凉凉的，“这是什么？”


“退烧贴。”


季盼冬啊了一声，“我没发烧啊。”


顾明风白了他一眼，“消肿。”


季盼冬嘟囔着：“退烧贴也能消肿吗？”不过刚刚被打的地方现在贴了东西，确实感觉很清凉很舒服，他楞楞地看着顾明风，说了声：“谢谢。”


“本来就长得不怎么样，肿了更像头猪。”顾明风说。


季盼冬无法反驳，摸着脸不吭声，不过今天的顾明风比以往要好一点，虽然还是很凶，但是竟然替他出头，有些意外。


“顾先生，谢谢你今天帮我。”


“别想太多。”顾明风说：“好不容易找到一个顾嘉钦满意的护工，被人打死了还得重新找，很烦。”


“哦。”


季盼冬心想，顾明风果然还是很难相处。


他正想着该怎么开口问问妹妹的事，就看见了顾明风右手背上的伤口，红红的一片，稍微破了点皮，他想也没想，直接抓过人的手看，“这怎么了？怎么破了？”


“松开。”顾明风抽出自己的手，不耐烦道：“别碰我。”


稍微留了点血，信息素溢出，他闻着自己的味道，总感觉腺体又不太舒服，顾明风观察着季盼冬的反应，那人完全没闻到自己的气味，一脸担心。


“你等我一下。”季盼冬说完就转头跑进了刚刚的药店，没多会儿就出来了。


他买了几个创口贴，也不顾顾明风的拒绝，直接往人受伤的地方贴，“虽然伤口也不大，但还是贴一下吧，不知道会不会留疤。”


“你管我留不留疤。”


季盼冬仰着脸看他，“留疤就不好看了。”


顾明风感觉自己的心有一瞬间跳得很快，“你管的还挺多。”


季盼冬挠挠头，语气真挚，“我只是觉得，顾先生的手很好看，留疤不太好。”


“怎么？”顾明风歪着头，挑眉问他：“几个意思？勾引我啊？”


“啊？”


“光天化日的，拿着一个Alpha的手说很好看，不是勾引是什么？”顾明风咬着牙，手伸到后颈摸他跳动的腺体，靠近季盼冬，自言自语道：“怎么又有味道了。”


季盼冬推开他，哆嗦着说：“我没有，我只是个beta，又不是omega，没有那个意思。”


他只是单纯觉得顾明风的手好看而已，他对所有好看美丽的事物都是这样的态度。


“再说了，现在是晚上，不是光天化日。”


“你小学毕业吗？”顾明风真是不知道这个人脑子到底是什么构造。


季盼冬老实回答：“初中毕业。”


“……”


顾明风突然头晕起来，他觉得可能是被季盼冬气的，晃了晃脑袋，腺体疼得厉害。


“顾先生！你怎么了？”


顾明风呼吸声很重，他被季盼冬搂在怀里，鼻尖蹭在季盼冬脖子上，有段时间没闻到的花香味又出来了。


“茉莉花…”


他想起来了，这是茉莉花的味道。


是他母亲的信息素味。


“顾先生！顾先生！”


季盼冬拼命喊着他的名字，顾明风额头滚烫，好像随时要晕过去一样，季盼冬心想，得去趟医院才行，正愁着怎么打车，顾明风长手一伸，绕到他的后颈，按住他的后脑勺，吻了上来。


季盼冬双眼睁大，脑子一片空白，都没来得及反应，顾明风黏黏糊糊的吻丝毫不停歇，舌尖舔着他，含住他的下嘴唇吮吸。


“唔…你放开我！”季盼冬撑手推开，又被顾明风亲了回去。


“别动。”顾明风的声音克制，似乎在压抑着什么，“我又易感期了，吻我。”


“你易感期，应该、打抑制剂。”季盼冬揪着他的衣领，“要不去医院。”


“闭嘴。”


季盼冬是真的想不明白，为什么顾明风老是这样，他一点也不喜欢，很奇怪。


顾明风在药店门口的大街上旁若无人地吻他，季盼冬眼睛睁着，时不时能从眼角看到路过的人的惊讶眼神，他觉得好丢人。


顾明风吻够了，松开了满脸通红的季盼冬，beta不停用手擦嘴唇，顾明风皱着眉，很不满，“擦什么擦？嫌弃？”


“我……”季盼冬敢怒不敢言，委委屈屈地瘪着嘴不说话。


顾明风比他还生气，他到现在终于弄清了季盼冬身上的味道，是和他妈妈一样的茉莉花香，甚至，能够对他起到安抚作用。


这到底是怎么回事？


季盼冬明明是个beta啊。


“顾先生，我妹妹她……”季盼冬小心翼翼开口，“能不能今天晚上先把她救出来，她一个人在警局，我很担心的。”


说完怕顾明风不答应，又重复了一遍之前的话，“我什么都能做的。”


顾明风看着他，嘲笑着：“刚刚让你亲我都不肯，还什么都能做？逗我呢？”


季盼冬知道自己错了，低着头道歉，“对不起。”两只手绞在一起，耳朵尖通红，想了又想，最终朝顾明风走近，垫着脚亲了他一下，稍纵即逝。


“这样…可以了吗？”季盼冬问，眼尾潮呼呼的，也不知道是受了多大委屈。


顾明风抓着他的头发，季盼冬一张脸瘦瘦小小的，没什么特别吸引人的地方，贴了退烧贴的脸颊边缘还肿着，偏偏一双眼睛看上去很柔软，像是路边被丢弃的狗。


“操。”顾明风骂了句脏。


季盼冬以为自己又做错了事，无措地站着。


“等会儿。”顾明风说。


“什么？”季盼冬望着他，“要到什么时候？顾先生，我妹妹她真的只是正常反抗而已，她从来不会去伤害别人的。”


“捞人不需要时间吗？”顾明风不去看他的眼睛，“我现在冲进警局人家会把人给我吗？”


季盼冬觉得顾明风说的对，不管做什么事，都是需要时间的，顾明风愿意帮他，他已经很感激不尽了，不能再得寸进尺。


顾明风又点了根烟，季盼冬往旁边挪了一下，不知怎么的，烟味他平常是闻惯了的，他接触的劣质二手烟可能比顾明风抽的烟还多，可是这会儿却莫名觉得有些难闻，捂着嘴闷闷地咳了好几声。


顾明风敛着眉，把烟掐了。


过了十来分钟，保镖过来了。


“顾总，问清楚了，那些人嘴里的女人，是警局副局长的弟妹。”


“关系户？”


“是。”


顾明风对着季盼冬喂了一声，“你妹妹伤的人，叫什么？”


季盼冬吞了下口水，“我也不知道，但是是那个女人的儿子，她…她和警察是一伙儿的，他们认识。”


“顾先生……望夏她是伤了人，但她不是故意的，那个Alpha用信息素压制她，她害怕才这样的。”


顾明风舔了舔嘴角，心中有了数，“你在这儿等着。”


季盼冬拉着他，焦急道：“你要去哪里？”


顾明风用看白痴的眼神看着他，“不是要捞你妹妹？”


“啊，是是，顾先生，我跟你一起去好不好？”


“说了你在这儿等着。”


季盼冬眼睛红得像只兔子，顾明风也不知道自己到底是怎么他了，老是一副受委屈的样子，受不了，最终啧了一声，“跟着。”


“好的好的，谢谢顾先生。”季盼冬连忙点头答应。


顾明风在进去之前打了通电话，季盼冬听不清，顾明风没打多久就挂了，他跟在顾明风屁股后面走了进去。


警局大厅的人没有白天那么多，也不知道妹妹被关在哪里，他紧张地四处张望，也没看见季望夏的人影，顾明风在前边站定，他没注意，一下子撞了上去。


“啊……”季盼冬道歉，“对不起。”


顾明风没理，双手插兜靠着墙，在等人，季盼冬的心砰砰的跳，大概过了两分钟，一个身穿警服的男人快步跑了过来，年纪有些大，对着顾明风毕恭毕敬的，“明风，你怎么来了？”


“捞人。”顾明风说：“有个女孩子，今天被抓来的，是个高中生。”


“女孩子？叫什么名字？”


“喂。”顾明风问季盼冬，“你妹妹叫什么？”


季盼冬立马回道：“季望夏，是个女omega，十七岁。”


那警察还没说话，顾明风开了口，语气很淡，“放了，我要带她走。”


男人抹了把额头的汗，“这个，我……”


“怎么？有意见？”


“不是，可以，等一下。”


男人叫了手下，让人把季望夏带了出来。


“望夏！”


季盼冬喊了声就朝季望夏跑过去，拉着她的手，关心道：“没事吧？”


季望夏没想过他哥哥大晚上还会回来，楞楞地，“哥…你怎么回来了？”


“来接你回家呀。”


刚刚那个男人递了份文件，让季望夏签个字，“签完就能走。”


季望夏还是懵的，看着她哥，然后才在纸上签上自己的名字。


顾明风问：“可以走了？”


“嗯。”男人点点头，笑了下，“你应该早点跟我说，也不用这么晚来。”


“你们欺负人的时候也没跟我说啊。”顾明风头也没回，“你弟妹在警局打了人也不见你管管，我今天把人带走，她要有意见，让她来找我，你知道我号码吧？”


“知道。”男人说：“都是误会，改天一起吃饭。”


顾明风对着季盼冬，“喂，走了。”


季盼冬带着妹妹走出警察局，心还是有些慌乱，顾明风走在他前面，高大宽厚的背影落进他眼里，有那么一瞬间，他觉得，顾明风像是拯救他的神。


为什么他三两句话就能让人把妹妹放了？好厉害，季盼冬想，顾明风果然是他认识的最厉害的人。


“顾先生。”季盼冬叫住他，“谢谢你，我先送我妹妹回去。”


“回哪儿？”


“我家。”


12


=====


最终是顾明风送他们回的家，还是之前那栋破旧的老小区，这是顾明风第二次来这里了。


季盼冬带着季望夏进屋，把灯开了，对她说：“你先洗个澡，穿我的衣服，然后早点睡，那个竞赛是已经结束了吗？学校老师已经走了还是什么？”


“应该走了，明天我自己坐车回去就行。”


“哥送你回去。”


季望夏摇头，眼睛偷偷瞥了一眼站在季盼冬身后的顾明风，“哥，我洗澡。”


“好。”


看着季望夏进了浴室，季盼冬转头看着顾明风，犹豫着说：“顾先生，我妹妹…她在洗澡，你要不…要不先走？”


Omega洗澡，Alpha在的话总归不好。


“怎么？赶我走？”


“没有！”季盼冬慌乱道：“不是的。”


顾明风转头就往客厅的单人沙发上一座，后背一仰，“不舒服，休息会儿。”


在季盼冬看来，顾明风任何时候都是冷静自持的，可是现在看上去好像真的特别疲惫，耳根到脖子那一片，红彤彤的，他想起来，好像是易感期。


“顾先生。”季盼冬在他面前蹲下，“去趟医院吧，去打抑制剂。”


他虽然学历不高，但是基本的生理知识还是有的，易感期的Alpha如果没有omega的安抚，要打抑制剂才行，不然会失控的。


他见过失控的顾明风，拉着他做爱，而现在他妹妹还在家，他…还是不太放心。


顾明风像是知道他在担心什么，睨着他：“我对你妹妹没兴趣。”


“我……”季盼冬羞愧地红了脸，“我不是…这个意思。”


他突然觉得自己很坏，顾明风这样帮他，他竟然还担心这些，“对不起。”


“对了，顾先生，就这样带我妹妹出来真的没关系吗？”季盼冬仰着脸，“那个受伤的Alpha不管真的没事吗？”


“本来就是小伤，能有什么事？不然你以为要是进ICU我还能这么轻易带她出来？”


季盼冬愣了下，“你怎么知道……”


顾明风怎么这么清楚那个人的情况？


“说了捞人要时间，不调查清楚怎么捞？笨不笨啊？”


原来是这样，怪不得自己求着他救妹妹的时候，顾明风说还要再等等。


“谢谢。”季盼冬又对他道谢，真心实意的。


顾明风看着蹲在他脚边的beta，柔软的后颈暴露在他眼前，眼皮跳了跳，弯下腰，一把将他抱起，坐在自己腿上。


“做什么？”季盼冬挣扎着要跑，被顾明风按住。


“光谢谢有什么用，别忘记你答应我的。”


季盼冬知道，他自己说过的话他都记得清清楚楚，低着头不再反抗，“嗯，我知道。”不管顾明风要他做什么，他都接受。


季盼冬的脸上还贴着退烧贴，顾明风伸手把它撕了下来，季盼冬没防备，疼得倒吸一口凉气，捂着脸有些不知所措。


顾明风说：“跟我做个交易。”


“什么？”


“我易感期频繁且不稳定，几乎没有omega能给我安抚，但你可以。”


也有可能是抑制剂打得太过频繁，所以他对抑制剂都快有免疫了。


更大的问题是，他的腺体可能又出问题了。


季盼冬傻乎乎地摇头，“可我真的不是omega。”


“我知道。”顾明风没有直接回答他的问题，手摸到季盼冬的脖子后方，不轻不重地掐着他，“你欠我的钱，用你的身体来还。”


“！”季盼冬瞪大了眼，“这个…我…”


“不是说什么都能做？”顾明风捏着他的下巴，强迫他抬头，“怎么？做不到？”


“做…做得到。”季盼冬心想，其实也没什么，反正又不是第一次，顾明风帮了他，是他求来的，这都是他该做的。


“行了。”顾明风放开了他，老房子隔音太差，浴室稀里哗啦的水声异常明显，顾明风实在不舒服，呼吸都开始混乱，“我走了。”


季盼冬发现了他的不对劲，“你没事吧？”顾明风身上很烫，他的易感期应该没那么容易过去。


顾明风懒得理他，扶着季盼冬的腰就要他起开，谁知季盼冬不起身，抓着他的肩膀，脑袋凑近，他感受到了beta湿热绵长的呼吸，下意识揪他后脑勺的头发，“做什么？”


季盼冬亲了他，很笨很涩的一个吻，嘴巴都不知道张开，就是蜻蜓点水般的触碰，紧张得睫毛都抖，随后退开，问顾明风，“你还好吗？”


顾明说他能安抚他，那这样做就行了吧？他也想帮帮顾明风，做点力所能及的事情。


“唔……”顾明风在他退开的那一刻就重重吻了上来，很凶很急，他一直捂着自己后颈的腺体，尽量不让自己散发出很浓的信息素，毕竟屋子里还有一个omega，只不过季盼冬自己贴上来，他没忍住。


舌尖撬开季盼冬的牙关，缠着他，咬紧吸吮，再撕咬，恨不得生吞了他。


“呜呜……”季盼冬受不了这样，死命推开了Alpha，喘息着：“可…可以了。”


半边脸还是肿的，顾明风眼神一暗，问他，“疼吗？”


问完就有些后悔了，疼不疼管他什么事？多嘴什么？


“什么？”季盼冬后知后觉地摸着脸，“不疼，两个巴掌而已。”


他以前受过比这还重的伤，都是自己一个人熬过来的，这个真的算不了什么。


“两个巴掌，而已？”顾明风重复着他的话，“你总被人欺负？不反抗？我看你挺会反抗我的啊？”


“没有的事！”季盼冬辩解着，“在外面干活，总会、总会遇到一些事，被打也很正常。”


说完看着顾明风，眼神真挚，“谢谢你今天替我出头。”


还是第一次有人帮他，说不高兴是假的。


“蠢。”顾明风看着他红肿的脸，“打你的那个女的我都没见到，出头个屁。”


“已经够了。”季盼冬说：“还是要谢谢你。”


顾明风咬着牙，忽视beta的眼睛，松开他，站起身，“走了。”


“好。”季盼冬跟他说：“顾先生，我今晚不能去医院了，我得陪着妹妹，对不起啊，我明天……”


“闭嘴。”


季盼冬听话地闭了嘴。


顾明风走了，季盼冬看着大门被关上，心里莫名觉得空落落的，他觉得今天的顾明风好像也不是那么难相处。


“哥……”


季盼冬回头，看见了季望夏，“望夏，洗好了？”


“嗯。”季望夏看着紧闭的门，心里的疑惑憋的太久，最终还是问出了口，“哥，那个Alpha，是谁？”


她早就洗好了，但是Alpha在，她没敢出来，悄悄地打开一丝门缝，看到了他哥哥正和人接吻。


那样亲昵，那样暧昧。


那个Alpha的手几乎塞进了哥哥的衣服里，而哥哥在他怀里颤抖。


“他……是一个，是一个好人。”季盼冬挠了挠头，说：“望夏，是他救了你。”


季望夏知道，但她还是想提醒她哥哥，“哥，那样的Alpha不是我们能靠近的。”


季盼冬的心猛烈地跳了跳，随后说道：“我知道，望夏，不用担心。”


“哥，对不起，我给你添了好多麻烦，我明天就走了。”


“说什么呢。”季盼冬带她进卧室，“好好睡一觉。”


“嗯。”


季盼冬的房子一室一厅，妹妹住卧室，他在客厅的沙发上睡了一晚上。


睡着之前，他在心底不断回想妹妹的话。


顾明风那样的Alpha确实不是他该靠近的，他本来也没打算跟顾明风有牵扯，但他答应了顾明风，跟他做交易，等交易结束，顾明风对他没兴趣了，他就会离开。


-----


更了2章


13


=====


“对不起啊嘉钦。”季盼冬倒了杯水给坐在病床上吃饭的顾嘉钦，因为昨天妹妹的事，他把顾嘉钦一个人忘在医院，心里实在过意不去。


他今天中午专门去菜市场买了新鲜的猪肉，给顾嘉钦做了红烧肉，小孩子虽然嘴里吃着他做的东西，但是一直闷闷不乐的，也不讲话，季盼冬担心，不停跟他道歉，害怕因为自己的失约而伤害了他。


“嘉钦，原谅我好不好？”


顾嘉钦吃完最后一口饭，抬起一张小脸，“大叔，你昨天干嘛去了？”


“我昨天，妹妹出了点事，我就过去了一趟。”季盼冬没有具体明说是什么事，只是答应他：“以后不会出现这种情况了。”


顾嘉钦哦了一声，问道：“你还有妹妹吗？”


“对啊。”季盼冬笑了笑，提起妹妹，他总是很高兴，“我妹妹比你要大，是个高中生了，成绩特别好。”


顾嘉钦看不懂季盼冬眼里的欣喜，“你很喜欢她吗？”


“什么？”季盼冬眨了两下眼睛，“当然啦，她是我妹妹呀，也是我的骄傲。”


顾嘉钦不说话了，季盼冬觉得自己可能又说错话，就没再多嘴，“嘉钦，再多吃点吧？是不好吃吗？那我晚上再给你做别的，你想吃什么？”


“随便。”


季盼冬默默地把饭盒收了，打算拿去洗，顾嘉钦忽然叫住他，“大叔，以后是不是吃不到你做的饭了？”


季盼冬一愣，顾嘉钦眼里的失落太明显，他心里一软，笑着说：“你想吃，我都可以给你做。”


他答应了顾明风还债的交易，那以后应该还是有机会见到顾嘉钦的，而且，就算没有这个交易，如果顾嘉钦想吃他做的饭，他也都会做的，他让顾嘉钦受了伤，连医药费都没有出，给他做饭怎么都是应该的，他也愿意。


季盼冬拿着饭盒去开水房洗碗，水龙头里的水冲刷着他的手，季盼冬突然想起来，他给顾嘉钦做护工也有段时间了，本来也没什么，只不过刚刚顾嘉钦的话，让他也有些不舍起来，不知道是真的不舍还是因为愧疚，季盼冬理不清，他不太会处理这种感情。


还有顾明风，对他既有感激也有恐惧，很复杂。


季盼冬洗完之后，在开水房发了很久的呆，虽然顾明风说跟他上床能抵债，但是自己还是得去找份工作，毕竟妈妈和妹妹还需要钱，而且，他第一次碰上这种事，竟然有人说自己能够安抚到易感期的Alpha，他从小到大，都没被人喜欢过，也没被人追过，更没谈过恋爱，碰上顾明风后，发生的每一件事都不在他能够控制的范围内，他的脑容量也承载不了这么多。


未知和迷茫充斥着他此刻的心情，季盼冬重重地叹了口气，靠在洗水池的边缘发起了呆，他摸了摸肚子，感觉闷闷的，心想可能是没吃饭饿的，稍微揉了揉，把饭盒的水控干就回了病房。


周三的时候，顾嘉钦拆了石膏，季盼冬帮他收拾东西，小朋友的东西很少，季盼冬收好后问他：“嘉钦，顾先生什么时候来接你？”


“他不来。”顾嘉钦的脚刚接触地面走路还不太稳，扶着病房的墙一步一步走很慢，“有保镖，送我回去。”


“这样啊。”


“不要指望他，他对我又没感情，我也不想看到他。”


每次提起顾明风，顾嘉钦就是这种态度，季盼冬实在不知道该怎么安慰，思来想去，还是闭上了嘴，什么都不说总比说错好，季盼冬背着顾嘉钦下楼，车子就停在住院部楼底下，一辆黑色的轿车，季盼冬对车是完全不懂的，他只会开大型的货车，但是这种车子的外观看起来就知道不便宜，他正想把顾嘉钦放进车里，从后座出来一个人，纯色的西装和皮鞋，季盼冬抬头一看。


是顾明风。


心脏突然猛烈地跳，随后立即低下头，背着顾嘉钦的手都在不自觉收紧，顾明风今天穿得很正式，领带都打得精致，衬得本就严肃的一张脸更加冷峻，季盼冬觉得这样的顾明风压迫感格外强，让他不由自主地害怕。


“腿不是好了？不能自己走？”顾明风突然出声，季盼冬呆呆地啊了一声，才意识到他说的是顾嘉钦，就解释着：“嘉钦他，虽然拆了石膏，但是走路还...不太稳，我就...”


“放他下来。”顾明风命令道，随后对着顾嘉钦说：“上车。”


顾嘉钦一双白嫩的小胳膊箍着季盼冬的脖子，季盼冬很轻地喊了他一声，顾嘉钦说：“大叔，我自己走吧。”


“啊，好。”


顾嘉钦一个眼神也没给顾明风，自己慢吞吞地爬上了汽车后座，保镖也上了车，一时间车外就只剩顾明风和季盼冬两个人。


季盼冬局促地站着，顾明风迟迟不走，他猜应该是要跟他说什么，眼睛在地上乱飘，指甲在皮肤上扣出一道道指甲印，他在顾明风面前，永远像一只待宰的兔子。


“还记得答应我的事？”


“啊？记...记得。”他哪里敢忘。


“行。”顾明风说：“手机给我。”


季盼冬连忙去找手机，双手在衣服和裤子的口袋里一通乱摸，最后在屁股后面的袋子找到手机，递给顾明风的时候指尖还在抖，顾明风淡淡地看着他，一句话没说。


季盼冬的手机是非常老式的，跟他的人一样，点开一个软件都要反应很久，顾明风几乎花了三十秒才输完号码，然后给自己打了个电话，铃声响起，他直接挂断，季盼冬看到了顾明风脸上的不耐烦，悄悄抿唇后退了一步。


“我的手机号，你自己存一下。”顾明风把手机还给他，“等我联系你，你最好给我随叫随到。”


季盼冬接过手机，“知道了。”


顾明风走了，季盼冬站在住院部大楼底下，心中涌上了点无助，他甩甩脑袋，去医院门口等公交车，不用做顾嘉钦的护工，他必须得再找份工作，之前因为车祸的事情，他的驾照已经被吊销了，现在没钱也没时间再重新考，只能想办法做点别的。


-----


删了原本的13章


暂时不同居（吐舌


14


=====


顾明风的车停在郊区一栋别墅的院子里，顾嘉钦看着熟悉的地方，眼睛里有些惊喜，着急地推开门下车，顾明风提醒他，“刚出院别又把腿跑折了。”


“才不会。”顾嘉钦心里高兴，以为顾明风真把他送回了家，走路都轻盈起来。


顾明风的保镖留在车里，自己带着顾嘉钦进了屋。


“小少爷，回来啦？”保姆阿姨看见顾嘉钦就笑着打招呼。


顾嘉钦回道：“陈姨好。”


陈姨看了看顾明风，随后说道：“老爷子在楼上房间。”


“最近身体还好吗？”


陈姨当然知道他问的是谁，回答道：“还行，比之前好了一点，就是胃口不大好，吃的不多。”


顾嘉钦回了家腿也不觉得疼了，就开始乱跑，被顾明风制止，“过来，跟我上楼。”


顾嘉钦很不乐意，“干嘛去？”


顾明风嗤笑一声，“看你爸。”


两个人上了楼，在楼梯拐角最里边的门前站定，随后顾明风把门打开，看见了正坐在床上的男人，与其说是男人，不如说是老人，年纪看上去差不多有七十。


头发半白，脸上的皱纹都清晰可见，房间里的冷气没有很足，但他还是穿了长款的睡衣，后颈腺体处贴了厚厚的纱布，见顾明风进来，转过脸，先是叫了一旁的顾嘉钦，“腿好了？”


“嗯。”顾嘉钦面对男人，很恭敬，“已经好了，爸爸。”


“那就行，别落下什么毛病才好，我最近也没去看你，实在累得慌。”


顾嘉钦摇摇头，“没事的，我...我挺好的。”


“你先出去吧。”男人说：“我跟你哥哥说两句。”


“知道了。”顾嘉钦说完就退出了房间。


身后有关门的声音，顾明风就那么站着，不坐下也不说话，等着对面的人开口。


“撞车的那个人，咳咳——”话还没说完，就先咳了起来，直到脖子脸颊都咳红了才停止，“找到了，能处理就处理掉吧。”


顾明风垂着眼，面无表情地说：“教训过了。”


“教训？”男人侧过脸看顾明风，那张比他年轻很多的脸，跟他妈妈那么像，跟自己更像，“行吧，随你，我实在没什么精力照顾嘉钦了，今天就是想看看他，晚点，咳咳——你再带他回去。”


顾明风觉得实在可笑，没精力，自己难道就有精力了吗？


“对了，还有件事，林家那个Omega，信息素跟你非常匹配，你去见见。”


“不去。”顾明风毫不犹豫地拒绝了，“没兴趣。”


“这是你能决定的事吗？”男人不怒自威的模样倒是跟顾明风一模一样。


顾明风很熟悉他爸这个样子，但仍旧是一副无所谓的态度，他直视着床上男人浑浊的眼睛，“已经有了顾嘉钦了不是吗？还管我这个？”


顾嘉钦，是他父亲用绝对完美的基因删选出来的孩子，不会像他这样，遗传了不好的基因，是有缺陷的。


男人看着顾明风固执的神情，深深叹了口气，“我也是为了你好，一个Alpha总要成家，在我有生之年能看到你结婚，也算了结一个愿望了。”


“不用，真的没兴趣。”顾明风神态懒散，意有所指地说：“总不能害了人家，是不是？”


男人眼角向上看着顾明风，不是作为父亲，而是同样作为一个Alpha，他知道顾明风在挑衅他，但是他并没有生气，反而笑了，“如果不是这个病，你真的是我最完美的儿子。”


顾明风不论是外形还是性格，都跟他一模一样。


“没什么事，先走了。”顾明风觉得很闷，伸手把领带稍微松了下，解了一颗衬衫上的扣子。


男人没回他，顾明风直接转身就走，顾嘉钦不知道跑到哪里去了，顾明风下了楼，看见了正在吃水果的顾嘉钦。


“走了。”


顾嘉钦很显然没反应，“你说什么？”


“跟我走。”


顾嘉钦红着眼睛，“你不是送我回来了吗？”


顾明风实在不理解，顾嘉钦怎么总是这么笨，“别让我说第二遍，起来。”


顾嘉钦放下手里的水果，陈姨担心地看着他，顾嘉钦知道现在的自己没有任何反抗的权利，低着头认命地跟顾明风走了。


车子在路上飞驰，顾明风感到腺体又隐隐的不太舒服，用指腹轻轻揉了揉，随后想起来季盼冬，那个老实巴交的男人也不知道在干嘛，拿出手机对着通讯录里今天新增的号码发呆，最后给自己的保镖打了电话。


保镖接得很快，“顾总。”


“那人呢？”


“在家。”保镖一五一十地跟他汇报了今天季盼冬的去向，“从医院搭了公交车，没有第一时间回家，逛了很久，还去了工厂。”


“工厂？”


“嗯，电子厂、钢厂，都去了，看上去像找工作。”


“还有呢？”


“最后去了工地，一个新楼盘，现在在家。”


找工作？顾明风捏着手机，心里头滋生出了点不悦，不是说了拿屁股抵债吗？还找什么工作？这么闲？


蠢死了，顾明风在心里骂他。


15


=====


季盼冬一个人在家煮了包泡面，他从医院出来后一刻也没闲着，马不停蹄找工作，最后在一个工地找了份临时的，当天结算工资，他觉得这样也很好，能有钱拿就不错了，煮泡面的功夫他给季望夏打了个电话。


“望夏，下课了吗？吃饭没？”


“吃过了哥，一会儿我去洗个澡就要上晚自习了。”


“那行，哥不打扰你，你好好读书。”


“哥你也是，照顾好自己。”


季盼冬嗯了好几声，季望夏那边才挂了电话，锅里的泡面被煮得沸腾，季盼冬连忙把火关了，拿了双筷子端着锅就吃，他也懒，这样能省洗一个碗。


吃完以后摸着肚子，喉咙口很黏，像糊了一层油，他想是不是因为泡面太腻了，吃着反而胃里不舒服了，季盼冬又给自己倒了一大杯的水，就那么灌进了肚子，明天要干活，他要早点睡觉，把锅子洗了，就去浴室冲了个澡，洗的晕晕乎乎，出来的时候整张脸都是潮红的。


季盼冬按着发胀的太阳穴，看了看时间，也才洗了十来分钟，不知道怎么就是脑子和眼睛都发晕，最近真是很奇怪，他感到自己的身体似乎变差了，以前他干一天的活也没有这样累过，难道是最近经常饿肚子所以营养跟不上了吗？


季盼冬想，也不是没有这个可能，他身上的钱所剩无几，那点存款全用来照顾顾嘉钦了，自己则总是能不吃就不吃，能不落下毛病吗？


不管了，干脆睡觉去，明天就能赚钱了，一切都会变好的。


季盼冬回到卧室倒头就睡，不用早起贪黑做饭，更不用家里医院两头跑，季盼冬整颗心都轻松起来，很快就睡了过去，被手机吵醒都是十点了，季盼冬眯着眼，看着手机上陌生的号码，脑子想了半天也没想出这是谁，他的通讯录就寥寥几个人，陌生号码一般都是骚扰电话，但季盼冬还是接了，万一是有人找他有事呢？


“喂？”声音因为刚睡醒而绵绵的，带着鼻音，“谁呀？”


“是我，给你十秒，把门给我打开。”


季盼冬拿着手机，眼睛一点一点睁大，想起来这是顾明风的声音，然后连滚带爬地从床上下来，跑到玄关处，打开门，顾明风一脸怒容地站在门口。


“你...”


Alpha不像白天穿的那样正式，他脱了外面的西装，没有领带，只穿着一件浅蓝色衬衫，头发有些凌乱，有一些碎发落到额前，显得整张凌厉的脸柔和起来，喉间那颗黑痣随着滚动的喉结而上下起伏，季盼冬是Beta，所以他闻不到此刻顾明风身上的信息素气味，只是觉得顾明风和平常有点不一样。


“顾先生，你怎么了？”


顾明风盯着他，一步步往前走，季盼冬被迫地不停向后退，听着顾明风冷冷开口：“你架子挺大，给你打了那么多电话不接，信息不回，还要我亲自来找你？”


季盼冬心想自己又做错事了，连忙解释，“我...我刚刚睡着了，没有听到，对不起。”


顾明风用脚把门关了，砰得一声，季盼冬吓得一个哆嗦，“顾先生...”


顾明风气场太强，距离他又近，伸出手来，他以为顾明风生气了要打他，脑子反应慢没想过要跑，第一反应就是闭上眼护住脑袋，结果落进了一个炙热的怀抱。


心脏跳得飞快，季盼冬喉咙发紧，抬起眼去看顾明风，下巴被捏住，得到了一个比拥抱热一万倍的吻。


“唔...”


顾明风将他抵在客厅的墙上，墙面斑驳，白色的漆都掉了很多，露出里面深色的水泥，季盼冬双手被扣在头顶，仰着头和顾明风接吻，他反抗不了，顾明风的吻急切而热烈，舌根滚烫，吸得他发麻。


“顾先生...”


顾明风可能又易感期了，不然不会这么晚还要找自己，他牢记自己的使命，所以张着嘴任顾明风亲，毕竟要是反抗，会比现在更难受，他也不敢惹顾明风生气。


顾明风站在他腿间，用膝盖顶他下面脆弱的地方，季盼冬呜呜咽咽的话都说不清楚，动也动不了，顾明风亲了好几分钟放开了他，咬着后槽牙，“挺有本事，敢不接电话。”


“没有。”季盼冬觉得自己冤枉死了，“我真的在睡觉，没有...听到。”


顾明风来的时候其实也没想过会这么生气，他只是从家里见了老头子以后腺体不舒服，以为又是易感期，但不想打抑制剂，所以就想着联系这个beta，结果到了晚上都没有回应，自己开了车就过来，等待的时间里他抽了好几根烟，他也觉得自己大概有点疯，他试着敲门，门内没有任何反应，要不是因为这破旧的小区人很多，又是夜里，他早就把门踹了，打了最后一通电话要是再不接就走，没成想接通了，听到季盼冬声音的那一刻，心里的火蹭蹭的就冒上来了，明明在家，还不接电话。


“对不起。”季盼冬又跟他道歉。


顾明风在季盼冬脖颈间乱蹭，若有似无的茉莉花香，他猜测自己应该就是易感期，他貌似也只有在易感期的时候才会闻到季盼冬身上的味道。


Beta的皮肤没有omega那么细腻，尤其是季盼冬这种常年在外工作的人，他的皮肤略微粗糙，Alpha高挺的鼻尖触碰着他，不禁起了一层鸡皮疙瘩，“嗯...”


顾明风从他的颈一点点往上，吻到下巴、下颌、侧脸，每亲一下，季盼冬就颤栗一分，然后很轻地亲季盼冬的鼻子，最后又去吻他的唇，“把嘴张开。”


季盼冬紧张地闭着眼，他根本不敢去看顾明风此刻的表情，像只鸵鸟，以为自己闭着眼就能躲过似的，“怎...怎么了？”


“接吻不需要张嘴吗？”


“啊？这个...”季盼冬虽然不明白为什么要接吻，他以为顾明风找上门来，安抚他只要做爱，直奔主题就好了，但还是微微张开了，里面嫩红的舌头光是看着就软乎乎的，顾明风眼神一沉，含着他的嘴就把舌头伸进去了。


舔了他几下舌头，然后就吸吮他的下嘴唇，像吃糖那样，吸到红肿才肯放过，亲到最后，季盼冬红着一张脸，睫毛乱眨，顾明风看的出来他很不安，但他没有多管，他没心情在乎一个不重要的人的心情。


弯腰抱起季盼冬就往旁边的卧室去。


没有开灯，卧室里漆黑一片，季盼冬被放倒在床上，身体上有着明显的重量，压得他窒息，顾明风在脱他的衣服，他想去制止，但是手最终还是停在半空中，犹豫了几秒，放弃了。


裤子也被褪下，顾明风的声音在黑暗里特别清冷，“下次不要穿这种衣服。”


季盼冬没明白，“为什么？”


“很土。”


明明才二十五岁，顾明风总觉得他三十了，衣服穿得又老又土，材质还很差，摸着很难受，也就棉质的内裤手感还可以，顾明风抬起他的右脚，内裤卷成一团挂在脚边，顾明风的手往下拉，摸到了粗粝的脚绳，还有圆珠，他皱了皱眉。


“这脚绳哪来的？”


“嗯？”季盼冬咬着手指，喘了几口气才说：“妹妹送的。”


“她送你这个干什么？”


顾明风的语气不太高兴，季盼冬听出来了，心里一惊，顾明风为什么要问这个？难不成...难不成顾明风看上妹妹了？


季盼冬越想越心慌，妹妹长那么漂亮，又是Omega，顾明风看上也不无道理，这可怎么办？要是顾明风真的看上望夏了，这可就糟了。


“想什么呢？”顾明风掐着他的脖子，火热的鼻息喷在他颈侧，“你跟你妹妹感情很好？”


“唔......”


季盼冬身子都僵硬了，顾明风的手指在他后穴里扩张，在被进入的那一刻，他心里想的都是：完了，妹妹可能真的被顾明风看上了。


“啊......”季盼冬揪着床单，身体被贯穿的痛逼出他的眼泪，“疼。”


顾明风咬着后槽牙，忍着抽插的欲望，“扩张了还疼？”


“唔...”季盼冬老实点头，“太大了。”


Alpha的尺寸他哪里受得了，虽然不是第一次，但是每次被撑得都不太舒服，感觉身体塞得很满，他说不上来这种感觉，就是不太好受，从小腹到胸腔，都鼓鼓胀胀的，又心慌又无助，却又没人能帮他，像艘漂浮的船。


顾明风没想过他会这么直白地说出这种话，愣了一下，他没感到色情，竟然觉得有些笨拙的可爱，他把手绕到季盼冬后背，一手托着他的屁股，一手托着后颈，下体相连，很轻地撞了一下，季盼冬沉沉地闷哼一声。


“啊...别...先别动。”季盼冬推着Alpha的肩膀，试图让他停下，顾明风才不管他，肉穴里流出粘液，顾明风慢慢地插他，黏腻的水声轻轻作响。


“你少跟我谈条件。”顾明风咬他的脖子，自己的腺体在跳，鼻尖开始充盈着很淡的茉莉香气。


季盼冬蜷着脚趾，呜咽着：“没有...没...”


顾明风没有怎么折腾他，只是简单地压着他操而已，粗长的性器在肉穴里进出，每插一下季盼冬都不由自主地缩一下，夹得很紧，顾明风有些控制不住，抽送的力道越来越大，他只脱了下半身的裤子，上半身的衬衣已经完全湿透了，他放开了季盼冬，微微起身，把衣服脱了，随后俯下身。


季盼冬摸到了顾明风后背的汗，他房间里没有空调，只有一台老旧的电风扇在吹，心里突然挺过意不去的，“顾先生，你......啊......”


“我什么？”顾明风按着他的腿根，手指在他的会阴线摸，鸡巴不停，“你话真的很多。”


“唔......”季盼冬委屈起来，他明明是怕顾明风觉得热才想说点话，既然顾明风这样说，那他干脆闭嘴了。


Alpha的胯骨不停撞向他的屁股，臀肉翻起一阵阵肉浪，啪啪声响彻整个房间，季盼冬被操狠了，一直咬着唇的牙齿才会稍微松一点，然后发出几声难耐的呻吟，“啊啊......轻点......”


下体都快麻了，但是又很舒服，他对这种感觉很陌生，只觉得有一股电流从交合的地方窜到他的脑子，双腿张得很开，顾明风抓着他的膝盖，肉棒每一下都顶到底，龟头擦过穴肉里的每一寸，最后碰到他窄小的生殖腔口。


“啊......那里，不行......”季盼冬在黑暗中睁大了眼睛，双手在空中乱挥，被顾明风抓住，缠着他的手指，顾明风的手很大，手指的皮肤比他要细腻很多，也很滑，很热，钻进他的指缝，紧紧握住他的掌心，再跟他十指相扣。


“给我闭嘴。”Alpha的嗓音低沉沙哑，含着情欲，“腿再张开点。”


“啊...”季盼冬满脸潮红，听话地努力张开腿，迎接一下又一下猛烈的撞击。


顾明风感到脑子有点混沌，鼻尖的香味更加浓郁了点，腺体发热得厉害，心脏也跳个不停，额前的汗顺着脸颊滑落，滴在季盼冬的身上，把他隐忍的呻吟在他听来有些可怜，也不知道是哪根神经不对，顾明风停了下来，松开他的手，撑在床上，空气闷热又潮湿，季盼冬的心跳跟他融为一体，他说：“喊我名字。”


季盼冬呼吸不稳，他以为自己听错了，“啊？”


“喊我名字。”


名字，名字......季盼冬的脑子里快速地闪过顾明风的名字，口干舌燥，大着舌头叫了声：“顾明风。”


“啊啊......不要，你轻点......”


太快了，季盼冬觉得肚子都疼了，他用腿夹着顾明风的腰，忍不住要哭，整颗心都乱了，“不舒服，肚子...呜呜...”


他哀求着：“顾明风，你轻点......”


顾明风打从心里觉得季盼冬事很多，就这么几下就受不了，但是动作还是不由得慢了些，嫌弃道：“麻烦。”


可能是季盼冬身上的味道让他糊涂了，因为太像母亲，所以会失控，也会心软。


“对不起......”


“闭嘴。”


沉闷有力地拍打，季盼冬快要高潮了，挺起胸，乳尖在黑暗里颤抖，被顾明风抓着，也不觉得疼，异样的快感充斥着脑子，硬邦邦的性器翘着，他想伸手去摸，结果被顾明风用力插了两下，就射了。


“嗯......”浑身都瘫软着，顾明风还没射，掐着他的腰，操得更用力了。


“嗯啊......”高潮后的身子特别敏感，顾明风又每一下都碰到他最柔软的地方，没几下就又硬了，他想叫顾明风停下，但是张了张嘴还是没说出口，免得又被顾明风骂。


季盼冬快累晕了，顾明风在他身体里射了好几次，而且就是不肯放过他的脖子，他知道顾明风又在找他的腺体，想要标记，只可惜他没有这种东西，迷迷糊糊地想着以后得让他戴个套，不然清理好麻烦。


-----


三章


嘻嘻


16


=====


浴室里有水声，季盼冬醒了，他以为是早上，可是周围仍旧是一片漆黑，睁着干涩的眼睛缓了好一会儿，脑子才反应过来，顾明风在他家里洗澡。


拿过手机看了看，都凌晨了，接着他又摸了摸自己肿胀的屁股，没有摸到黏糊的精液，是清爽的，顾明风给他也洗过了吗？


季盼冬红了脸，也不知道在不好意思个什么劲。


他爬起来，软着手臂穿衣服和裤子，然后穿上拖鞋出房间，顾明风已经洗好了，正在穿裤子，手触摸在腰间扣皮带，上半身还裸着，水珠在紧实的胸肌上泛着光，季盼冬侧过脸，耳朵根发烫，“顾先生，你要走了吗？”


现在太晚了，他想叫顾明风要不在这里将就一下，自己睡沙发就行，但是顾明风没有这个想法，“怎么？想让我留下？”


“啊？”季盼冬摸着耳朵，“我......”


“睡不惯。”


也是，自己这里这么寒酸，顾明风怎么也不会住的，幸亏没说出口，不然又要闹笑话了。


顾明风穿上来时的那件衬衫，已经变的皱皱巴巴，但是季盼冬看着，觉得就算是这样的衣服，穿在顾明风身上还是很好看的，他靠着门框，心里升起一股羡慕来，这样优秀的Alpha，人生肯定没有什么烦恼吧？


季盼冬想起了自己小时候，他在学校里的日子屈指可数，因为家庭条件不好，从小就营养不良，长得瘦小，在同龄人中很不起眼，至于学习成绩，更是不堪入目，所幸的是，他还算努力用功，但仍旧抵不过命，父亲去世的那一年，正值初中毕业的暑假，季盼冬十五岁，妹妹才刚上小学，Omega母亲病倒在床，季盼冬一个人处理了父亲的丧事，就没有再继续上学。


他不知道正常的人生应该是什么样，他只觉得自己这样就是正常的，他很早就知道，人生来就是有差距，但是认识顾明风以后，他发现，他和顾明风的差距如此之大，大到就像两个世界，俩人各自一条直线，永远不会交汇。


顾明风开门要走，季盼冬的眼角瞥见了客厅四角桌上的一张卡。


有一秒钟的停顿，接着，他不顾底下撕扯的痛，跑过去拿起，是银行卡。


“等一下！”季盼冬叫住他，拿过卡，“顾先生，你忘记东西了。”


顾明的眼神从beta手里的那张卡再移到他脸上，眉头紧皱，“什么意思？”


“你的，落下了。”


“不是我的。”顾明风说：“给你的。”


季盼冬肉眼可见的无措起来，“为什么？我不是...还欠你钱吗？”


顾明风很讨厌跟蠢人打交道，但还是跟季盼冬解释了，话语直白，“说过，买你的屁股，收着。”


季盼冬只觉得银行卡太过烫手，他本分惯了，觉得一码归一码，他欠顾明风的钱，他跟顾明风上床，上床就已经抵债了，为什么还要另外给钱，这样就好像......就好像他真的是......出来卖的一样。


其实没有啊，他只是还顾明风的钱而已啊。


“不要。”季盼冬很坚持，“上床，就还钱了，不用...再给钱。”


顾明风上前，捏着他的下巴，不耐烦地愠怒道：“季盼冬，你怎么那么轴啊？”


季盼冬眼睛很红，手指死死攥着那张卡，他只觉得不属于自己的东西，就不能要。


这是季盼冬第二次拒绝自己给他的钱了。


在顾明风心里，既然是做交易，让季盼冬安抚他的易感期，那他给钱是再正常不过了，至于之前季盼冬欠的那些钱，他早都没指望能还，他不过就是不想看季盼冬无头苍蝇似的找工作，明明就很缺钱，跟他上床就能拿到钱的事，为什么还这么固执？


“你不是说做什么都行吗？不是说把你卖掉也行吗？又没把你卖给别人，你现在是在做什么？”Alpha的声音并没有很凶，只不过季盼冬听了还是有一点点难过，感觉像是小时候在学校被老师罚跑，跑了很久，又累又渴，最终浑身无力地瘫软在操场上，耳朵里什么都听不见，只有胸腔在震。


“我......”


好像顾明风说的也没错，季盼冬想，卖给谁都要收钱的，顾明风也一样，而且本来就是他自己说的。


出卖自己，是他自己说的。


“啊......”季盼冬低低呢喃，垂着脑袋，模样可怜，“是，是的......”


不知道为什么，心口涨涨的，是他说的没错呢，当初为了让顾明风救妹妹，所以说把自己卖了也没关系。


是没关系的，只不过突然就要面对这些，一下子还没法接受。


他告诉自己，答应顾明风的交易，他就是出来卖的了。


Alpha站在他眼前，季盼冬知道自己又做多余的事了，又犯错了，他把嘴唇咬了又咬，抬起头，脸颊红潮褪去，对着顾明风很小声地说了句：“谢谢。”


顾明风不明白他谢什么，似乎季盼冬对他，说的最多的两个词就是对不起，还有谢谢。


“你到底怎么了？”


“啊？”季盼冬摇着脑袋，虚虚地笑，“没有啊，谢谢你给的卡。”


“季盼冬。”


“嗯。”季盼冬低下头，像是在自言自语，“晚点可以给妈妈和妹妹买东西了，他们应该会很开心的。”


顾明风看到他柔软的头发上有些湿，是汗，瘦削的脸和肩膀，想起做爱的时候摸到的肋骨，似乎多碰一下就要碎的样子，终究是没忍心，“给她们买什么，你自己多吃点饭。”


“我会的。”季盼冬答应他。


“走了。”


“好。”


关门声在寂静的凌晨格外响亮，季盼冬觉得自己的心也被关上了。


他攥着银行卡，孤零零站在门边，外边零星几点的灯光，什么都没剩，只剩自己，还有他闻不到的，属于顾明风的信息素。


17


=====


季盼冬有好几天没有再看到顾明风，他在工地上班，目前一切都还好，至于顾明风给他的那张卡，被他放在了卧室床头柜的最里边，他现在有工作，也能挣钱，所以用不上，就没碰过。


中午吃饭时间，季盼冬拿着盒饭坐在工地的阴凉角落里，吃了几口就不太吃得下了，他叹了口气，这两天总是这样，不吃又饿，吃的时候又不想吃，一份盒饭七块钱呢，总不能就这样浪费，所以他还是硬着头皮吃。


旁边坐了一人，季盼冬看了一眼，是工友，一个Alpha，年纪比他大几岁，热心肠，季盼冬一直叫他李哥，抿着唇问他：“李哥，你也吃饭啊？”


“是啊。”Alpha长长叹了口气，掀开盒饭的盖子，他的盒饭比季盼冬的要丰盛一点，肉多，大口地吃，边吃边问，“你怎么了？没胃口吗？”


季盼冬有些不好意思，“嗯，可能天气太热了。”


“那哪行，不吃下午没力气干活。”


“我知道，我会吃的。”


李哥劝他：“你太瘦了，得多吃点。”


季盼冬笑笑，“还行吧，也没有很瘦，还有肌肉呢。”这话倒是真的，季盼冬常年干活，臂力不小，肌肉也是有的。


李哥爽朗地笑了几声，“那快吃，吃完午睡会儿。”


“好。”


季盼冬答应着，拿着筷子的手就是不动，他是真的吃不下，而且，李哥饭盒里的鸡腿，他以前很爱吃的鸡腿，现在看上去却油呼啦差的，他有点......想吐。


捂着嘴别过脑袋不去看，压下喉咙口的恶心。


“你咋了？”


“啊？”季盼冬脸色不好，摇头，虚弱的笑笑，欲盖弥彰地用手扇风，“没事，这天真的热。”


“没事就行。”李哥饭吃的差不多了，“我先休息去了，你慢慢吃。”


“好的。”


季盼冬最终还是没能吃得下饭，他把盒饭收起来，用一个塑料袋装着，准备晚点带回家当晚饭吃。


下午干活的时候，他抬了包钢筋，骤然起身就感到一阵头晕目眩，下意识伸手想找个支撑，没找到，额头磕在钢筋边缘，“啊......”


疼痛刺激得他瞬间清醒，蹲在地上痛苦低喃，他用唯一还干净的手腕触碰受伤的地方，随后看见了鲜红的血液。


“小季，你咋了？”是李哥的声音。


季盼冬艰难地抬起头，努力睁开眼，强撑着说：“没事，刚刚晕了一下。”


“撞破脑袋了？”李哥蹲下身帮他看伤口，额头破了皮，里面翻出嫩红的肉来，“还好，应该不深，你去洗洗。”


“好。”


“我就说吧，不吃饭饿得慌，你看你，干活都没力气了。”


季盼冬虚弱地朝李哥笑笑，“对不起啊。”


“跟我说啥对不起，你这一受伤，家里人该多担心啊，快去洗。”


家里人......季盼冬心想，除了妈妈和妹妹，谁还会担心他，而且他一个人在外打工，从来不会把难处和委屈往家里说，所以对于受伤他从来都是无所谓的态度，“谢谢李哥，这活我一会儿再来干，我先去洗一下。”


“你去吧，我来干。”


“不行的！”季盼冬拒绝，“我自己来就行。”


李哥推着他，“走吧，趁这会儿你再去吃点东西，不然一会儿直接饿晕了。”


季盼冬知道他跟自己开玩笑，笑着说：“不会的。”


走到工地的水池，季盼冬弯着腰先用公用的肥皂把手洗了，然后再用手捧一点水擦拭额头的伤口，虽然不知道伤口大不大，但是一碰水，还挺疼，季盼冬一向吃疼都有些受不了，他猜可能是因为还混了点汗，所以痛感会更加明显一点。


他干脆把整张脸都洗了洗，随后起身，甩了甩脑袋，也不找东西擦了，反正天气热，一会儿也就干了，他走了回去，发现李哥已经帮他把活干了，心里很过意不去，“李哥，说了我来的，你不用帮我。”


“客气什么，你不是不舒服吗？”


“也没有。”季盼冬说：“我现在好很多了。”


李哥劝他：“要还是不舒服，去医院看看。”


“好。”


季盼冬虽然答应了，但是李哥知道，在这里干活的没有家境好的，去医院的功夫还不如多赚几个钱，但是他觉得季盼冬年纪不大，人又善良，所以还是多嘴地说了几句：“不舒服一定要去，花不了几个钱的。”


季盼冬愣了下，随即笑道：“嗯，会的。”


季盼冬一整天下来，其实都不怎么舒服，尤其是撞了脑袋后，整个人还是很晕，回家路上，他都在想，是不是应该听李哥的话，去医院检查一下，可是去医院的话，应该要花不少钱吧？他现在身上还有点钱，但他又觉得自己这个身体状况应该还不至于去医院，只是额头破了点皮而已。


他节省惯了，总是能不花就不花。


满怀心事，季盼冬没注意到对面来往的车辆，等他反应过来的时候，那辆车打了个急转弯，季盼冬吓得连忙向后退了好几步，司机从车上下来，指着他的鼻子骂，“你长不长眼睛啊？想死也别在大街上害人啊！”


“对不起，对对不起。”季盼冬深知是自己的问题，他没好好看路，才差点撞上的，不停跟人鞠躬道歉，“真的对不起。”


司机还在骂，季盼冬也不还嘴，此时从车里又下来一人，季盼冬没有抬头看，只听着那人温柔的声音，劝阻道：“好了，没撞到人就行。”


季盼冬朝着声音的主人望过去，一个男人，还是一个很漂亮的男人，季盼冬猜，应该是个Omega，穿着一身昂贵的纯白西装，眉头微蹙，让司机不要再耽误时间，司机恭敬地点点头，瞪了季盼冬一眼，随后转身上车，那男人看见了季盼冬，季盼冬浑身紧绷，脸色煞白，不敢跟他对视，他却向自己走来，声音很近，“你没事吧？”


“啊？”季盼冬傻傻的，看着男人精致的脸，抱歉地摇头，“没事，对不起，是我不对，我没注意看车子。”


“那就行。”Omega笑起来更漂亮了，脸颊还有很小的酒窝，季盼冬面对这样的人总是非常不自在，他们尊贵又高高在上，自己是一株杂草，甚至有些自卑，好在Omega没再跟他说话，上了车就离开了。


季盼冬叹了口气，额头的伤还有点痛，他去了趟药店买了几个创口贴，然后回了家。


*


顾明风在最后一份文件上签好字，合上文件夹，按着酸胀的山根长长地舒出一口气，正准备看下几点，办公桌上的内线电话响起，他接了，是秘书。


“顾总，林少爷来找你，让他进去吗？”


“谁？”顾明风一时半会儿没想起来秘书嘴里的林少爷，刚想说不见，脑海中想起一人，说道：“让他进来。”


“好的。”


一个穿着纯白西装的Omega进了顾明风的办公室，他不像是第一次来这里，熟悉地往沙发上一坐，言笑晏晏，看着顾明风，“你推了我那么多次，我就只好自己来找你咯。”


顾明风面无表情地把笔插进笔筒里，“有什么事。”


“还能有什么事，找你吃饭啊。”


“没空。”


“咦，好无情啊。”Omega皱着鼻子摇头，“那不行呢，你今天必须陪我吃，不然我不好交差哦。”


“林沛，你正常点。”


“我怎么不正常啦。”林沛站起身，也不恼，催促着：“快点，吃饭。”


顾明风看着林沛认真的不像是开玩笑的脸，“等着。”


“等多久啊？”


“半小时。”


林沛瘪嘴，“你可真忙啊。”


顾明风不回，他先后打了两个电话，当着林沛的面，挂断以后，才跟林沛说：“走。”


林沛笑弯了眼睛，“好咧。”


俩人在一家西餐厅，顾明风全程埋头吃东西，把林沛当空气，林沛喝了口水，舔着嘴角的水珠，“顾明风，你真的看都不看我一眼啊？”


“看你什么？”顾明风说：“没兴趣。”


“咱俩信息素契合度可有90%呢。”林沛故作夸张地说。


“所以？”顾明风这才抬起眼看他，语气冷漠，“就算是百分之百，对我来讲，都没多大用处。”


因为腺体的原因，没有Omega能够跟他配对，也没有Omega能够给他安抚，所以这种契合数值在他这里都等于零。


“切，无趣。”


“林沛，我以为我拒绝见你，你就懂呢。”顾明风说：“就非要来见我？”


林沛用手撑着下巴，笑了笑，“对呀，不可以吗？”


“怎么？”顾明风勾着唇嘴角弯起一个很小的幅度，抬眸，眉宇间都是戏谑，看着林沛，问：“喜欢我？”


18


=====


林沛看着顾明风淡然的神情，随即目光闪烁，嘴唇微抿，噗嗤一声直接笑了出来，“顾明风，你这人有时候真的怪幽默的。”


顾明风的脸像是挂了层霜，没搭理林沛，只说：“笑够了没？”


“生气啦？”林沛手撑着脸，完美的五官下一双漆黑漂亮的眼，弯成月牙，“如果我说是呢？”


是什么？顾明风懒得想，“走了。”


林沛见他起身，跟在顾明风身后，笑意盈盈的，“怎么啦？跑什么呀？”


来的时候是坐的顾明风的车，顾明风边走边给司机发消息，让他在门口等着，林沛还跟在屁股后面喋喋不休，顾明风有些不耐烦，“林沛，别发神经。”


林沛皱着脸哼了一声，“你怎么老骂我啊......”


“饭也吃了，你可以回去交差了，以后不用来找我。”顾明风疏离道。


“就不。”林沛执拗道：“偏要找你，你能拿我怎么样？”


顾明风实在想不明白，一向在外人面前聪明冷静的林沛，为什么偏偏在他这里耍赖，顾明风眸光一沉，骂他：“别犯病。”


两分钟后，司机将车停在顾明风跟前，林沛没动，见顾明风上车他才跟了进去。


车里有很淡的香味，林沛鼻子灵，一下就闻出来了，不像是香水，倒像是信息素，林沛咬着唇，脸颊红了红，难道是顾明风的味道？


他不太清楚顾明风的信息素是什么，但是此刻Alpha就坐在他身边，他从未和别的Alpha有过这样近的距离，只不过如果是顾明风的话，他愿意和他更近一些。


顾明风靠着车窗，眼睛望向窗外，锐利深邃的目光，总会给人形成一种压迫感，但林沛并不怕他这样，因为他知道，顾明风并不像外界传闻的那样冷漠。


车内的冷气很足，但是林沛总觉得愈发燥热，鬓角有微微的汗液留下，想把车窗打开，恍惚间，他感到一阵眩晕，鼻尖的香气愈发浓郁，他摸着后颈贴着抑制贴的腺体，脸色越来越红，不自觉地要往顾明风身边靠。


“顾明风......”求助地看向顾明风，可是顾明风也并没有比他好到哪里去。


Alpha脖间凸起的青筋昭示着此刻的隐忍，他紧闭着眼，拒绝了林沛的靠近，“别过来。”


林沛泛红的眼眶渐渐蓄满了泪，Omega的本能让他想要靠近Alpha，可是自身骨子里的教养又让他无法主动地做出羞耻的事，纤细的手指紧紧抓着汽车皮质的座椅，Alpha的味道太浓了，他脑子快要不清醒了，“顾明风......”


林沛已经贴了上来，Omega柔软的身体隔着衣服的布料仍旧能感受到火热的体温，鼻尖充盈的信息素并让顾明风脑子都快炸了，林沛自己用手将抑制贴撕掉，脑袋磕在顾明风肩膀，向他露出雪白的脆弱的后颈。


“咬我......”林沛低声恳求着，“你味道太浓了，顾明风......帮帮我......”


顾明风咬紧了牙，眼神晦暗不明，强压下心中想要撕咬的欲望，对着司机说：“停车。”


车子停在路边，顾明风一把推开满脸潮红的林沛，“回家。”


“不要，我不要。”林沛哭着摇头，“你要去哪里？”


顾明风下了车，立即关了门，Omega被他的信息素浸透了，浑身都是软的，开门的力气也没有，只能趴在后座上。


司机下了车连忙跑到顾明风身边，“顾总，车上的抑制剂已经没有了，我先送你们去医院。”


“不用，你先送他回去。”


“那你呢？”


林沛被他关在车里，闻不到他的味道，顾明风才稍微好受一点，他闭了闭眼，“我没事，你赶紧送他走。”


司机点头，“好的，顾总，那我先送林少爷回去。”


车子离开后，顾明风在路边蹲着，他不停按住跳动的腺体，十分钟后，另一辆黑色轿车停下，保镖从车上下来，扶着顾明风进了车。


*


晚上八点，季盼冬洗了澡，想把中午吃剩的盒饭热一下，额头的伤口贴了个创口贴，刚刚洗澡沾了点水，现在还泛着疼，回来后他因为不舒服就直接先眯了一会儿，结果醒来天都黑了。


饭热好以后，季盼冬闻着味道，那股恶心感又涌上来，他屏着呼吸，连看一眼的勇气都没有，最终叹了口气，出了厨房。


见鬼了，他这是怎么了？难道真的生病了吗？整个胃里都非常不舒服，明明一天都没怎么吃饭，刚刚也是饿的，可是为什么看见这份饭就不想吃了呢？恶心感挥之不去，总不会是因为觉得这个不好吃才不想吃吧？他不是这种人啊，他又不是没吃过剩饭，现在怎么还变娇气了？


季盼冬垂头丧气地坐在客厅的沙发上，后知后觉地听见手机在响，找来手机，看着上面的号码，心脏都停顿了一下。


是顾明风。


“喂？顾......”


“下来。”顾明风说话一如既往的简短。


“啊，好，好的。”季盼冬边点头边答应道：“马上来。”


季盼冬几乎是跑下去的，他担心顾明风像上次那样等急了要生气，这是那天顾明风从他家里走后第一次联系他，他虽然笨，但他也知道顾明风找他是要做什么，既然拿了人家的钱，该做的总要做到。


顾明风的车在他平民窟一样的小区里格外显眼，可他下了楼找了一圈也没找到，天色又暗，他这里的路灯形同虚设，正想着要不要打个电话问问顾明风，拐了个弯，在门口的巷子里看见了。


他不太确定，因为这次的车和之前见过的又不太一样，他慢慢走到驾驶座的位置，眯着眼睛往里看，看不太清里面有没有人，尝试着敲了下车窗，“顾先生，你在里面吗？”


没人应声，他又敲了一遍，轻声喊道：“是我，顾先生。”


啪嗒一声，车门打开，季盼冬都没来得急看车里的人，腰就被炙热的手搂住，然后快速地挪到自己的屁股，捧着他的臀，将他抱进了车里，“啊——”


车门应声关起。


季盼冬心跳如擂鼓，抖着嗓子喊了声：“顾先生？”


“嗯。”


季盼冬松了口气，动了下身子，顾明风的车虽然算大的，但是驾驶座的位置容纳两个男人还是很挤，季盼冬被困在方向盘和顾明风的怀里，Alpha浑身滚烫，搂在他腰间的手伸进他的衣服里，摩挲着他的后背，季盼冬夹着顾明风的腰，“顾先生，你......要不，去、去我家吧？”


在车里，太挤了，而且......很羞耻。


他没说，但是他不太喜欢在车里，和顾明风的第一次就是在车里，给他留下了不太好的印象，但是顾明风没回答他，季盼冬也没再提，毕竟他哪里有资格跟顾明风提要求。


顾明风只是抱着他，用鼻尖嗅他的味道，双手搂得很紧，季盼冬觉得好热，听着顾明风说：“我身上有味道，出去很麻烦。”


“啊？这样啊......”


他是beta，闻不到顾明风的信息素，但是他多少也知道，信息素失控的话，确实不能乱跑，会引起骚动的，“好吧。”


季盼冬都做好在车里跟顾明风做爱的准备了，可是顾明风却像是抱着他睡着了，埋在他身上，一声不吭，“顾先生？”


“闭嘴。”顾明风突然出声警告他。


原来没睡着啊，季盼冬心想，可是这样抱着好热啊，所以他没忍住，小声说道：“热......”


好几分钟的时间，顾明风都没在说话，最后长长地叹口气，他把车里的灯打开，随机启动车子，打开了空调，“还热吗？”


灯光骤然打开，季盼冬看到了顾明风通红的眼睛，眼球边缘冒出的红血丝，眼底的疲态一览无余，愣住了，“你......”


顾明风这是怎么了？


顾明风重新将额头抵在季盼冬胸口，沉着声音道：“我真的不舒服，没空跟你说话。”


林沛的信息素跟他契合度很高，送林沛回家的路上，他漏了信息素，惹得林沛差点发情，他自己都快被那股信息素冲昏头脑，他没有去医院，此刻抱着季盼冬，闻着熟悉清淡的茉莉花味，才终于好受一点。


季盼冬没见过这样虚弱的顾明风，在他眼里，顾明风似乎永远都是强大傲慢的，双手垂在两侧，微微握成拳，季盼冬咬着唇，最后搂住顾明风，在他的背上一上一下地轻轻安抚。


“有好受一点吗？”季盼冬担心地问，顾明风在他怀里闻声抬头，神色冷淡地看着他，“你安慰小孩呢？”


季盼冬无措起来，妹妹小时候生病，他都是这样抱着妹妹睡的，他哪里还会别的安慰技能，生涩的脑子转了转，想起来顾明风找他做的最多的事，脸颊不自觉热起来，随后双手拿到前面，捧着顾明风的脸，看着顾明风垂落的浓密睫毛，思索片刻，垂头吻了顾明风的唇。


温热的气息交杂，顾明风的味道开始四处乱溢。


在季盼冬吻上来的那一刻，顾明风的瞳孔开始紧缩，他像是在幽深寂静的大海里漂浮的船，突遇汹涌的浪潮，一下子将他翻了个彻底。


季盼冬不会接吻，他只是学着以前顾明风的样子，微微张着嘴吮吸Alpha的唇瓣，一下一下，小猫似的，湿湿濡濡，顾明风一动不动，睁着眼睛，看到了beta因为紧张而紧闭颤抖的睫毛。


顾明风只有一秒的犹豫，便按住他的脖子，张开嘴，加深了这个吻。


“唔......”


车顶的暗淡惨白的灯照着季盼冬绯红的脸，鼻尖都因为接吻而沁出细微的汗，接吻的口水声响彻整在车内，今天的顾明风总感觉跟以往不同，他没有拉着季盼冬做爱，就真的只是接吻，偶尔会舔着他的舌尖吮吸，等到他受不了的时候就松开，却不放过他的唇，舔舐撕咬，力道不大，却暧昧至极。


季盼冬勾着顾明风的颈，缩着肩，他快要沉溺在这个吻里了，一整天的不舒服此刻烟消云散，胸腔酥软，后背贴着方向盘，前面就是顾明风的怀抱，狭小的空间里，湿热的空气，这种亲昵无间的姿势，让他产生了一种错觉，一种像是恋人的错觉。


结束后，两个人的呼吸都很急促，虽然开了空调，但是额头还是出了汗，伤口处又开始疼。


“你头怎么了？”顾明风看见了他的创口贴，声音含着季盼冬分不清的情欲。


季盼冬还没从刚刚的亲吻中回过神，“啊？”


“又被谁打的？”


季盼冬慌张摇头，“不是，是我今天干活的时候，不小心撞的。”


顾明风眼睛半阖着，“干什么活？”


“就......工地，我在那里上班。”


“我不是给你钱了吗？”顾明风问：“上什么班？”


“这不一样的。”季盼冬跟他解释，认真地看着他：“答应你的事，我会做到，但是还是要干活。”


不然，难道就呆在家里吗？一个人呆着，然后等着顾明风找他？总感觉不对。更何况，他闲不下来，在遇到顾明风以前的每一天，他没有哪一刻是闲着的，他早就习惯了。


说完后就看着顾明风，怕他生气，还想再解释，顾明风又揪着他后脑勺的头发，不算重，但是季盼冬还是闷哼了一声，“啊......”


顾明风的手在撕他的创口贴。


“怎么......怎么了？”


“季盼冬。”


“啊？”


“你知不知道你这种伤口是要去医院的？”顾明风没好气道，额头上的口子一看就是被扎的，很深，直接戳破了一层皮肉，里面的隐隐透出血。


季盼冬拉下顾明风的手，“不用的，很快就好了。”


“蠢死了。”


虽然顾明风骂他，但是季盼冬还是笑了笑，“真的没事，我以前受的伤比这严重，我皮糙，好的也快。”


顾明风沉着脸，看样子在生气，季盼冬心慌，顾明风为什么生气，是因为自己受伤了生气，还是因为自己没去医院生气？他捉摸不透，屁股还坐在顾明风的腿上，单薄的布料给他传递着Alpha的体温，季盼冬现在只觉得臊得慌。


顾明风用右手拇指的指腹去摸他的伤口边缘，很轻，但是季盼冬还是觉得有些疼，“嘶——”眼尾迅速潮湿起来，但也没有阻止顾明风，就那么呆愣着，眨巴着眼睛，像只对豺狼袒露肚皮的兔子。


“顾先生。”


顾明风的指尖沾了一点点的血，他放到鼻尖闻，没什么味道，又看了看季盼冬的额头，“头低一点。”


季盼冬听话地垂下头，“怎么了？”


顾明风只是看着他的伤口，面积不大，但是看上去挺深的，里面透出丝丝的血迹，缺少了一小部分的肉，怀里的人不安分，扭着身子乱动，顾明风警告他：“你动什么？”


“没、没有。”同一个姿势维持太久，季盼冬觉得腿根发酸，所以稍微动了下，顾明风的脖子近在眼前，他看见了凸起的喉结，也看见了那颗明显的黑痣。


今天的顾明风来找他，什么也没做，就抱着他接吻，很奇怪，想不出来哪里奇怪，但就是哪里都奇怪。


“不做吗？”季盼冬攥紧自己的手指，咽着口水。


“做什么？”顾明风深邃的瞳孔幽幽地泛着光。


季盼冬也不知道哪里来的胆子，又问了一遍：“要做吗？”


19


=====


漆黑幽深的巷子里，寂静无人，车里的灯被关上，两具身体火热交缠，季盼冬坐在顾明风怀里，下半身的裤子被褪下，努力地吞着Alpha粗长的性器，黏腻的体液流出，交合处泥泞不堪。


“慢点...啊...”死死揽住顾明风的脖颈，张着嘴大口地呼吸，今天晚上的他格外敏感，骑乘的姿势让他把Alpha的阴茎吃得更深，Alpha硕大的龟头时不时会擦过他的生殖腔口，他就会忍不住颤抖，“啊...深....”酥麻感过电般传来，季盼冬汗津津的，像条濒死的鱼。


顾明风掐着他精瘦的腰，不断挺胯操弄，喉结滚动，汗水浸湿了两人的衣服，“忍着，还没怎么弄呢。”


“不行。”季盼冬满脸潮红，额间的头发被濡湿，软绵绵地摇头，“嗯啊...顾...先生。”他后悔了，他不该问顾明风要不要做的，虽然很舒服，但是小腹痉挛得厉害，他控制不住，有一种陌生的恐惧感，他害怕极了，讨好地去亲顾明的脸，双眼的瞳孔都快无法聚焦。


顾明风捏着他的下巴，舔他，湿吻，在林沛那里失控的信息素在季盼冬这里的到了安抚，“抱着我。”


“嗯...”季盼冬很乖地搂着他，肉穴缩紧，俩人紧紧依偎，前端的阴茎被夹在自己和顾明风的小腹中间，不停摩擦，后穴里的鸡巴也操着他，快感将至，想射，更想高潮。


“太深了...啊...”他不停央求着顾明风轻一点，顾明风并没有听他的，被操得失了神，臀肉被掰开，挺着腰，在Alpha再一次猛顶后射了精，“嗯...”


季盼冬瘫软在顾明风怀里，指头都没有一丝气力，顾明风摸着俩人的交合处，一片湿黏，又往里插了一下，发出啪叽的水声，“季盼冬，起来，我还没射呢。”


“唔...”季盼冬蹙着眉，发出小兽般的呜咽，顾明风低头看他，耳根连着脖子都是红的，但是一张脸皱着，看上去很痛苦的样子，“你怎么了？”


“嗯。”季盼冬抿唇，手很轻地揉着小腹，他说：“不太舒服。”就是感觉肚子闷闷的，其实也还好，今天的顾明风已经算是很温柔了，屁股里的肉棒硬邦邦的，还没抽出去，他不自觉地缩了一下，红着脸，“顾先生，你...”他感到很愧疚，只顾着自己舒服了，还没在意顾明风，逞强道：“要不你...直接弄吧，我没事。”


顾明风心里有气，但是季盼冬看上去晕晕乎乎的，他还没有禽兽到要强奸，面无表情地将自己从他体内拔出，简单地清理了下，替他穿上裤子，“你今天是不是又没吃饭？”


季盼冬细若蚊吟，双手在顾明风颈后绞紧，“嗯...”他也不知道怎么说，最近就是胃口不好，吃不下而已，想来想去，还是又跟顾明风道歉了，“对不起。”


“觉得对不起，就不要总是在我面前晕倒。”顾明风淡淡地说：“给你的钱不够用吗？连饭都不吃。”


“没有！够的！”季盼冬从撑起身子，苦着一张脸，“我没有故意不吃。”


顾明风看着他额头殷红的伤口，“不是故意？”


“嗯。”


顾明风伸手将季盼冬黏在额前的几根碎发拨到后面，把他抱放在副驾，踩上油门，开出了巷子。


“去...哪里？”季盼冬揪着一颗心。


“医院。”


“没事的，我真的...”


“闭嘴。”


在到医院之前，季盼冬真的全程没再讲一个字。


*


“你给他看看额头上的伤。”顾明风站在医院急诊病房的门口，对着值班医生讲：“不知道被什么东西戳的，要不要打个破伤风。”


“好，我看看。”


“还有，你...”顾明风还想说什么，手机就响了，他看着来电，犹豫了几秒，还是接了。


季盼冬孤零零地坐在病床边，看着医生进来，一下子身体绷直，听着医生跟他说：“我先看下你的伤口。”


“啊，好的，谢谢。”季盼冬乖乖地给人看，手掌仍旧是轻轻地摸着肚子，刚刚做爱的时候觉得小腹有点疼，现在不疼了但是有点闷闷的，他就转为用手轻柔，说：“医生，我这个就是破皮了，没什么大事。”


“你这个被什么弄破的？”


“钢筋。”


医生直言道：“那得打个破伤风才行，你什么时候受的伤？”


季盼冬想了下，“下午。”


“那还来得急，我开个单子，一会就给你打。”


季盼冬心想，这么严重吗？还要打针啊？


“破伤风24小时内得打。”医生说：“你等我一下。”


“好吧。”


季盼冬缩着脑袋，医生出去了，没几分钟顾明风进来，季盼冬喊了声：“顾先生。”


“我有点事，先走了，你自己在这呆着。”顾明风的状态比刚见到的时候好了些，但眼底仍旧有着挥散不去的疲惫感，季盼冬扣着手，“对不起，我又给你添麻烦了。”


“不用老是跟我说对不起。”


季盼冬僵着脑袋，哦了一声。


顾明风自然不需要他的道歉，他当初只是觉得跟季盼冬做爱能够缓解他的躁动的易感期，他得到了他想要的，算不上多麻烦，要说麻烦，他只是希望季盼冬不要总是在他面前晕倒，不吃饭，大半夜还要来医院，这才麻烦。


“那顾先生，你不用管我，你先走吧。”季盼冬关心道。


顾明风又接了一个电话，那边似乎在催促他，顾明风脸上的不耐烦太过明显，Alpha拿着电话的手修长，手背有着微微凸起的青筋，他看了季盼冬一眼，季盼冬眯着眼，朝他露出个笑，意思是不用管我，你忙你的。


顾明风离开以后以后，医生给他打了针，季盼冬太长时间没有打针了，尖锐的刺痛感让他微微皱眉，他按着棉签，“谢谢医生。”


“不用，你还有哪里不舒服吗？”医生问。


季盼冬摸着肚子，想了下，然后摇头，“没有，我能走了吗？”


“还不行，你伤口有点发炎，得挂个水。”


“啊？”季盼冬其实不太乐意在这呆着，但是顾明风带他来了，医生也劝他，并且告诉他，刚刚顾明风已经把医药费全付了，他迟钝的脑子想来想去，还是留了下来。


有护士进来，季盼冬连忙起身，护士拦住他，“不用起来，我给你送东西的。”


“什么？”


护士把一个塑料袋放在床头柜上，打开，“吃的。”


季盼冬懵懵的，“啊？”


“外卖员送来的呀。”护士说：“不是你点的吗？”


季盼冬眨巴着眼睛，他没有啊，他从来不点外卖的。


“好了，你吃吧，这水还要挂好久呢。”


季盼冬躺在病床上，看着他护士给他留下的食物，两个塑料盒装着，里面似乎是粥，季盼冬脑子一闪而过顾明风的脸，难道是顾先生给他买的吗？季盼冬艰难地用一只手喝了一碗粥，一整天没怎么进食的胃里终于好受了点。


重新躺回床上，冰凉的液体一滴滴从静脉输进他的身体里，整个人都轻松很多，不过肚子还是有点闷闷的，他很累了，闭上眼睛，就那么睡了过去。


第二天一早，季盼冬醒过来，病房空无一人，但是外面有点吵，他看着陌生的环境连忙爬起，手背上还缠着挂完水的胶布，他看了看时间，都快八点了，他干活要来不及了，二话不说就跑出了医院。


到了工地，季盼冬气喘吁吁，李哥见了他，“小季，今天怎么来得这样晚？”


季盼冬喘着气，“对不起啊，我...我起晚了。”


“跟我说啥对不起，监工的没来，不要紧。”


季盼冬笑笑，“那就好。”跟着李哥，还没走几步，小腹传来异样的痛感，季盼冬皱着眉，微微弯下腰。


“你咋了？”


季盼冬缓了好一会儿，才虚弱地摇头，“没事。”昨晚上开始就肚子疼，去了医院以后就没疼了，他还以为没事，怎么现在又疼了？这是怎么了？


季盼冬以为小腹的疼痛会像昨晚一样，要不了多久就能忍过去，可是不行，越来越疼，直到快午休吃饭的时候，季盼冬终于忍受不了，扶着墙差点就要往地上栽，“唔......”


脸色惨白，冷汗从鬓角留下，季盼冬的手指都在抖，他死死捂着肚子，那种陌生的坠痛感让他眼神都快无法聚焦。


“小季，小季！”李哥在喊他，“你咋了，没事吧？”


季盼冬浑身无力，在快要跌倒的时候被李哥抱住，“小季？”


“疼......”


“哎呀，我送你去医院，别着急啊，很快的！”


季盼冬被李哥送去了离工地最近的医院，是一家社区医院，人不多，季盼冬几乎快要疼昏迷了，意识已经散了，根本不知道医生问了他什么，也不知道李哥和医生说了什么。


季盼冬迷迷糊糊的，他做了个梦，梦到了初中毕业的那年暑假，他高高兴兴地在家里的院子和妹妹玩，妹妹雪白粉嫩的脸蛋可爱极了。


“哥哥，隔壁家婶婶生了个小宝宝呢。”


“啊？真的啊？”季盼冬睁着圆溜溜的眼，一脸好奇，“这么快呀？昨天我还看到她去村口买菜呢。”


“嗯！”妹妹点着小脑袋，“我还去看了呢，那么小一个，像小猴子。”


季盼冬笑着摸他妹妹的脸，“怎么会像小猴子啊。”


“就是像小猴子。”


他正想和妹妹跑去隔壁看看小猴子，就有人跑到他家里，有人打电话来说是爸爸出事了，季盼冬都快忘了那天的心情了，他跑到村口的小卖部接电话，听着那边的人说话，耳朵里嗡嗡的。


只记得看到爸爸的尸体的时候，他连哭都忘记了，爸爸还穿着出去工作的衣服，躺在医院里，医生问他妈妈呢，他说什么来着？


“妈妈生病了，躺在家里。”


对，他是这么说的。


他身上没有钱，他驮着爸爸回了家，然后问村里的叔叔借了一点点的钱，给爸爸买了好一点的衣服，亲手送他下了葬。


他其实都快忘记这个事了，怎么又想起来了？季盼冬觉得头好疼，哪里都疼。


“唔......”痛苦地呻吟出声。


“小季，小季！”


季盼冬睁开酸胀的眼，里面湿漉漉的，“李哥？”


“哎呀，你终于醒了，吓死我了。”李哥想来还是很后怕，“你这家伙，早就叫你来医院检查，就是不肯，幸亏没事，不然该怎么办呀？”


李哥看上去太过担心，季盼冬心软了一下，“我没事呀，你看，我这不好好的。”


“小季。”李哥看着他，神色认真，“你怀孕了呀！”


20


=====


顾明风在郊区的别墅里待了一夜，第二天一早，林沛登门拜访，老头子招待他在这里吃了午饭。


林沛昨天因为顾明风的信息素差点发情的事，回了家立马就被知道了，消息传得快，老头子夜里就叫顾明风回了家，让他去给林沛道歉，他以时间太晚为由推掉了，而此刻的林沛看上去没有昨天的张扬，但看上去好像也没什么事了，顾明风想，他忍耐力挺好，明明不舒服了，还硬要找上门来。


“顾叔叔，你好。”林沛很有礼貌地向顾明风的父亲打招呼，顾明风真的想笑，以林沛的年纪叫老头子叔叔，听着实在有点滑稽。


“不用客气，过来。”老头子坐在轮椅上招呼着：“本来应该是我上门道歉的，我这个身体不中用，竟然还让你主动过来。”


“没有的事。”林沛笑了笑，挨着顾老爷子坐，“本来我爸爸也要来的，但是临时公司有点事，我就自己来了。”


“你还好吧？昨天是顾明风的不对，竟然让你一个人走了。”


“没事，不用担心。”


老头子瞥了顾明风一眼，顾明风面无表情，“留他在我身边不是更危险？”


“你让一个Omega在你车上差点发情，你一个人跑了，你的责任呢？”


顾明风笑了声，眼底却没有任何笑意，“不然呢？”顾明风想说难不成要在车里给林沛标记？然后顺着他们所有人的意，在一起，订婚再结婚吗？


“叔叔。”林沛善解人意地说：“不提这个事，顾明风做的对呀，我跟他什么关系都没有，他肯定只能把我送回家的。”


老头子咳了好几声，在林沛的手背上拍了拍，“还是你乖。”


顾明风是一刻也呆不下去了，在老头子眼里，仿佛林沛才是他儿子，俩人亲密得很，他连饭也吃不下，林沛的味道若有似无地飘进他的鼻子里，顾明风感到自己的太阳穴在发胀，胸口似有千斤重，无形的压力，快让他喘不过气。


老头子毕竟生病，才吃了一点就累了，“我得回房间了，你们聊。”


林沛点头答应，“好的，叔叔，你多注意休息。”


老头子被人推着回了房，顾明风没搭理林沛，起身也要走，林沛跟上来，一脸无辜地问：“你要去哪呀？”


顾明风咬牙，骂了他一句：“你又发什么神经。”


林沛委屈地看着他，“行啦，我今天自己过来，你爸爸还不至于很生气，你应该感谢我才是。”


顾明风看着林沛笑意盈盈的眼，“哦，谢了。”


林沛却耸耸肩，无所谓道：“不客气。”


“你离我远点。”顾明风抵触林沛的靠近，“自己回去。”


“那不行，我让司机走了，你得送我。”


顾明风发现，林沛耍赖的功夫还是一流的，他让林沛坐在后座，林沛不肯，非要坐副驾，顾明风看着林沛系上安全带，想起了昨天晚上，季盼冬跟他做完爱就小猫似的窝在副驾上，不禁皱起了眉，突然对林沛坐他副驾有些不爽。


林沛忽视他的不耐，说：“你直接送我去公司吧，我也有事呢。”


顾明风没回答，一路上沉默着，他的腺体又开始不舒服，连带着头也跟着开始疼，虽然没有Omega能够对他进行安抚，但是他还是会因为别的Omega的信息素而燥热，这是AO的本能，他也抵抗不了。林沛到了地方，在下车前盯着顾明风的侧脸，抿着唇偷笑一声，随后，解开安全带，探着身子，凑到顾明风脸侧，快速地在Alpha的脸颊上亲了一口，立马退开。


“你做什么！”顾明风呵斥道：“你疯了？”


林沛红着脸咬了咬嘴唇，又露出一个笑来，衬着酒窝，艳丽异常，他挥了挥手，“再见啦。”随即下车。


顾明风闭着眼深深地叹气，后颈的腺体泛着密密麻麻的疼，林沛的信息素烟雾似的窜进他的鼻腔，他死死咬着牙，在方向盘上趴了很久，想缓解这股让他控制不住的无力感，右手在副驾前端的小柜子里找着抑制剂，想起来早就没有了，低声说了句操，便驱车去了趟医院。


*


“你最近都没有打抑制剂吗？”林牧收起针筒，扔进了一旁的医疗废物箱。


“嗯。”顾明风放下袖管。


“那你怎么缓解的？”林牧问：“你不是说你这段时间易感期挺频繁的吗？”


季盼冬的脸在顾明风眼前一闪而过，淡淡地说了声：“有人陪我过。”


“谁？”林牧眼睛一下子亮了，“怎么会？哪个Omega啊？”


“一个beta。”


林牧啊了一声，“beta？”突然睁大眼睛，“是你之前带来检查的那个beta吗？”


“嗯。”


“我去，beta竟然能缓解你的易感期，不对。”林牧想起来，“我让你检查腺体你查了吗？”


“没。”


“诶你这人......”林牧问他：“你最近易感期有多频繁？一个月几次？”


顾明风想了想，“忘了。”他是真的不记得了，因为有了季盼冬，和季盼冬做爱，哪怕是接吻，他都能够缓解难捱的易感期，送林沛回去的时候，他能闻到的信息素很淡，此刻又想起了总能在季盼冬身上出现的香味，他沉默着，昨晚上送他去医院后就走了，他现在在干嘛？不会又去上班了吧？


“顾明风。”林牧喊他的名字，“你说你能闻到他身上的味道，一直都能闻得到？”


“没有。”顾明风说：“我只有在易感期的时候才能闻到。


“是什么味道？你有想起来吗？”


顾明风垂着眸子，说：“是跟我母亲一样的茉莉花香。”


林牧盯着他看了很久，正色道：“你确定？”


“嗯。”


“你还是去检查一下腺体吧，我觉得你可能又出问题了。”


问题，应该吧，但顾明风并不当回事，林牧见他无所谓的态度，叹了口气，劝他：“你这个病不是小事，严重的话会出人命的。”


“无所谓。”顾明风说：“死了也好，再说，老头子都活到七十多，我怕什么？”


林牧看着他，迟迟不说话，顾明风难得露出个笑，“我没事，腺体做过手术以后，一直没出问题。”


“可是你爸现在的状态不是越来越不行了吗？”


“那又怎么了？”顾明风毫不在意，“他都那么大年纪了，有些个毛病也很正常，也不仅仅是那个病的问题。”


“我给你开个单子吧，你去做个检查，就当是普通体检也好，你做手术都是八年前了，万一病变了呢？”林牧终究还是提醒他。


顾明风又想抽烟，但是一想还在人家的办公室，忍住了。


老头子的病，是一种基因遗传病，腺体异化综合征，一种只存在于Alpha基因里的疾病，这个病的基因缺陷，导致了Alpha几乎找不到能够结合并且成功受孕的Omega，当初老头子花了很长时间找到母亲，才生了他，这样的Omega对Alpha来说，是一种千万分之一的概率。


顾明风自嘲地笑，好死不死，他也有这种病。


林牧看他很久，冷不丁说了一句：“明风，那个beta，我是说，有没有一种可能，他和你母亲，是同一种人，是你的千万分之一。”


顾明风僵着身子，维持着原来的姿势一直没有动作，最后说：“不可能。”


季盼冬是beta，他母亲是顶级的优质Omega，他们怎么会是同一种人？


千万分之一。


更不可能，这种概率他不相信，母亲这样的，才是千万分之一。


这种堪称奇迹的概率怎么也不会出现在一个beta身上。


他出生以后，老头子对他百般呵护，生怕他有任何闪失，而在顾明风分化成Alpha之前，老头子每天都胆战心惊，十五岁的时候，顾明风终于分化成为一名Alpha，老头子又喜又惊，马不停蹄给他做了检查，庆幸的是，一点事也没有，当时老头子高兴得快哭了，结果在二十岁那年，才发现问题，他做了手术，切除了一部分腺体。


也是在同一年，顾嘉钦出生了。


顾明风在发呆，林牧喊了他一声，“干嘛呢？总之啊，你好好检查一下。”


“嗯。”


“别嗯嗯嗯。”林牧快被他这样气死，随后想到了什么，“不过我说真的，如果他真是和你妈妈一样，那真的是命中注定。”


“所以呢？”顾明风瞥了他一眼，“我又不是我家老头，有繁殖癌非要生个孩子，有没有这个千万分之一，对我来讲都无所谓。”


况且，季盼冬是个beta，不可能会生，他只需要季盼冬帮他缓解打抑制剂都没法熬过去的易感期罢了。顾明风想，对于他来说，这种东西，是没有任何意义的，他从来都是一个人，自从母亲去世以后，顾嘉钦出生以来，他过的每一天都没有任何差别。


不管是以前，还是现在，或者是以后，他一个人机械地活着，也会一个人死掉，他不会跟任何人有任何牵连，所以无所谓。


-----


带球跑还要等等，因为冬冬和顾明风他们会分开很长一段时间，他们也会相爱。


就……男妈妈一个人坚强孤单地带着宝宝


21


=====


“小季，小季！”


“啊？”季盼冬呆滞地望着李哥，双眼无神，“李哥......”


李哥叹了口气，担心道：“刚刚医生讲的话你听见了不？”


季盼冬坐在病床上，眼珠子机械地转了转，大脑像是生了锈，又啊了一声，随后对着李哥摇摇头，李哥看他这丢了魂的模样，把刚刚医生的话重复了一遍，“你得去大医院再做一下检查，医生说你身体状况不好，就只给你挂了点水，beta怀孕很罕见，你需要复查。”


季盼冬的心迟钝地跳动起来，他低垂着脑袋，指尖轻微颤抖，手背上从昨晚上开始就被连续扎针的地方传来刺痛，李哥的声音不停在他脑海里回想。


医院、检查。


他怀孕了，怎么会呢？他怎么可能怀孕呢？


他想起来，顾明风和他的每一次性爱都是不戴套的，可是他从来没想过他会怀孕，该告诉顾明风吗？顾明风要是知道了，会生气吗？


怎么办？要怎么办？


想不到，完全想不到他现在应该怎么做，季盼冬捂着自己的脸，试图掩盖自己此刻无助的情绪，他的背都直不起来，整个人蜷缩着，过了好几分钟，才抬起一双通红的眼睛，“李哥，今天谢谢你了。”


“这有什么的。”李哥说：“你没事就行。”


“嗯。”季盼冬下了床，把鞋穿好，弯下腰系鞋带，却怎么都系不好，李哥看不下去，直接蹲下身给他系上了，季盼冬吓得往后退，“李哥，别......”


“哎呀，小事，咱先走吧。”李哥说：“这社区医院也不给住院，你这身体还是得查查，对了，小季。”


“怎么了？”


李哥比他大不了几岁，平常在工地的时候就很照顾他，季盼冬心里对他也一直很感激，“李哥，今天在医院的钱要多少，我还给你，不过，我身上可能不够，晚点......等我回家拿了钱再......”


李哥打断他，面色看上去很为难，问他：“这不重要，小季，我想问你的是，你......你Alpha呢？”


Alpha？什么Alpha？


“让你怀孕的Alpha呀。”李哥看他这样实在忍不住有些担心，“你不会是被人骗了，才怀孕的吧？”


季盼冬平常话不太多，干活也卖力，对人真诚，做什么都老老实实的，这样的人要是遇到不怀好意的Alpha，被骗也是很有可能的。


“没有！”季盼冬咬着唇，解释道：“没...没有被骗，只不过，他不是我的Alpha。”


顾明风当然不是他的Alpha，他跟顾明风之间，他也说不清。


“李哥，咱们先走吧。”


“好吧。”


俩人在社区医院呆了一下午，出了大门，李哥跟他说：“你现在怀孕了，工地的活就不要干了。”


“嗯。”


“那你现在回家吗？”李哥一想又觉得不对，“你做了半天的工资还是得去要一下，可不能白干了。”


季盼冬点头，他确实得去把钱结一下，“那李哥，我跟你一块儿走吧。”


“行。”


季盼冬跟着李哥回了工地，把今天上半天的工资结清，然后跟李哥道了别回了家。


季盼冬侧躺在床上，手里拿着手机，对着顾明风的号码发呆，无数次想要按下拨通，最后都被放弃了。


屋内燥热的空气让他湿透的发都黏糊着，但季盼冬仍旧是没有打开唯一的电风扇，他甚至觉得冷，把床上的被子裹了起来，就露出一个脑袋，嘴唇微张，想起来昨天晚上被顾明风叫到楼下，被顾明风抱进车里，缩在顾明风的怀里，然后跟他接吻，顾明风的唇很热，也很软，口水将他干燥的嘴唇濡湿，舌尖火热，钻进他的口腔，轻柔地舔舐他的舌面。


季盼冬闭上眼，抱着被子，口鼻间呼出的热气快要将自己淹没，心跳呼之欲出，他很小声很小声地喊：


“顾明风......”


第二天，季盼冬醒的很晚，昨天夜里几乎没睡，将近凌晨三点才抵挡不住困意，在幽深昏暗的房间里睡了过去。


他慢吞吞地从床上爬起，去浴室冲了个澡，换了身干净的衣服，从柜子里拿着所有剩下的现金，去了医院。


“医生，我真的......真的怀孕了吗？”季盼冬忐忑不安地坐在医生办公桌的对面，他刚刚去抽了血，在等待血检的时间里，他想了很多，他猜测会不会是昨天社区医院误诊了，但想的更多的，仍旧是，如果他千真万确怀孕了，他该不该告诉顾明风。


“是的。”医生看着单子，“确实怀孕了，三周。”


季盼冬感到自己的心快速地往下坠，“可......我......”


医生告诉他：“beta也是有几率怀孕的，不过因为生殖腔本身的原因，所以显孕早。”


季盼冬愣着说不出话，医生看着他，“还不到一个月，看不出什么来，得等再大一点，就去做个B超。”


“医生。”季盼冬的手放在腿上，裤子被他揪紧又放松，“那可以、可以直接，打掉吗？”


医生放下手里的单子，对他说明了所有的情况，“可以的，不过beta的生殖腔不同于正常Omega的生殖腔，它本身算是一种畸形，正常状态下都是萎缩的，所以不论是怀孕还是流产，都会有风险。”


“那......也没关系，我就是...问问，我......”


“不管你做什么决定，你还是得告诉你的Alpha，让他陪你一起来医院。”


“啊？”季盼冬慌乱起来，医生这个意思是必须得告诉顾明风才行吗？“我......”


医生看季盼冬这副欲言又止的温吞模样，大概心里能猜到一点，“你可以好好考虑一下，如果确定不要这个孩子，你需要再做个体检，不过人流手术起码要等到胎儿一个月再做。”


“啊，好......好的。”


季盼冬从医院出来，将近中午，等公交的时候，手掌摸着肚子，很难想象，那里有个孩子，甚至可以说他这辈子都没想过自己还能有个孩子。


那是他和顾明风的孩子。


季盼冬的心蓦地停了一秒，接着长长地叹了口气，把从医院带出来的单子攥成一团，扔进了垃圾桶，他摸着口袋里的现金，在原地站了好一会儿，直到觉得热的有些受不了，才走。


他去了上班的工地，给李哥打了个电话，李哥没几分钟就戴着安全帽跑了出来，脸上还沾着干活的灰，见到季盼冬，有些惊讶，“小季，你怎么来了？”


季盼冬从裤兜里掏出今早带来的现金，递给他，“李哥，昨天去医院的钱，我得还给你。”


李哥看着他手里的那五百块钱，哎呀一声，没接，“哪里要这么多，你快拿回去。”


“不行。”季盼冬抓过他的手，强硬地把钱塞进他的手里，看到了李哥手腕上的划痕，“这是怎么了？干活受伤的吗？”


“嗯，没多大事。”李哥连忙抽出自己的手，他上面还带着血呢，不想给季盼冬的手弄脏了，谁知季盼冬又重新抓过他，还是把那几张现金塞了回来，一脸认真地瞪着他，“一定要收的，我知道去医院检查肯定要花很多钱，咱们都不富裕，你不能不收。”


“小季......”李哥手里拿着季盼冬给他的钱，心里不是滋味，抽了两百出来，还给了季盼冬，“拿着，昨天也就付了不到三百。”


季盼冬迟迟不接，李哥看他犹豫不决的模样，问他：“你身体还好吧？怀孕的事有想过要怎么做吗？”


提起这个，季盼冬就不知如何是好，“我今天去过医院了，身体没问题的，不过......医生说打胎的话得再等等。”


“打胎？”李哥诧异道：“你不想要啊？果然那个Alpha是骗了你对不对？”


“不是不是。”季盼冬拼命摇头，又不知该怎么解释，干脆放弃了，“我再想想。”


季盼冬看着李哥脸颊上的汗珠不停地冒，也不想再打扰了，朝他笑笑，“谢谢你了，李哥，以后有时间我再请你吃饭。”


工地不远处的马路边，停了一辆与这里格格不入的黑色轿车，后座的车窗被打开，一只骨节分明的手搭在车窗边缘，手指干净而修长，指甲修剪得也很干净，指尖夹着根快要燃尽的烟，烟灰积攒了很长一段，随着主人手指的动作，掉落在地。


顾明风隔着工地几辆零散的运输车，目光不动声色地盯着季盼冬和那个不知道从哪冒出来的Alpha，视线落在他们交握的手上，眼神淡漠，看不出任何情绪。


秘书在前面不停看手表，思索再三，还是提醒他，“顾总，我们还有约，时间快到了。”


顾明风低垂着眼睫，把手里的烟扔了，关上车窗。


“走吧。”


-----


520快乐


22


=====


季盼冬从工地回家，一路上都心神不宁，他在犹豫，怀孕这件事到底要不要告诉顾明风，如果不告诉他，自己直接打掉，他以后会知道吗？如果告诉他，他会相信吗？会相信一个beta怀了他的孩子吗？


走到家楼底，上楼梯的时候季盼冬还在想，就算不告诉顾明风，顾明风肯定也会知道的吧？如果瞒着最后才被他知道，他肯定会更生气。


季盼冬一手拿着手机，一手把钥匙插进锁孔，他看着手机发呆，顾明风的电话号码他看了又看，他都没有给顾明风备注，但是这个号码他已经快要记住了，那串号码仿佛像把尖锐的小刀，很轻很轻地戳着他的胸口，不疼但是忽略不掉。


顾明风的出现，是他平庸到快腐烂的生活里的光。


最终，季盼冬还是按下了那串电话号码。


电话在响了五声后被接起，那边没有任何声音，季盼冬的心快要跳出嗓子眼，“顾...顾先生，是我。”


“说。”顾明风的声音冷得像淬了冰。


季盼冬一下子紧张得话都说不好，“是这样...我有话，想跟你说，你有没有空啊？”


“我在公司。”


“那...那我去找你，可以吗？”季盼冬咽了好几下口水，攥着手机的指尖煞白，他努力克制着心中的恐慌，“想...想当面跟你说。”


怀孕这种事，他在手机里甚至说不出口，总觉得还是当面告诉顾明风比较好，毕竟...毕竟这也不算小事，至少对他来说，是非常重要的事。


五分钟后，季盼冬收到了顾明风的短信，一个地址，他仍旧是站在家门口，把手里的钥匙重新放回口袋，转身下了楼梯。


顾明风拿着手机坐在会议室，底下的员工看着他们的顾总，面面相觑，没人敢吭声。


刚刚会开了一半，顾明风的电话突然响了，他们以为顾明风会直接挂断，毕竟他们顾总从来不会在开会的时候接任何人的电话，可是顾明风接了。


接了之后却只说了两句话，但是谁都看得出来，顾明风很不爽。


林沛坐在顾明风的斜对面，漂亮的眼睛眨了眨，手撑在下巴上，打破了寂静，“顾总，开会的时候可不要发呆呀。”


会议结束后，顾明风率先离开了会议室，林沛紧随其后，“顾明风，你今天不高兴吗？”


“跟你有什么关系？”


“咦？”林沛睁着眼睛，好奇地说：“你竟然没有反驳，你真的不高兴呀？”


顾明风觉得林沛简直有些不可理喻，干脆装聋作哑，他以为林沛开完会以后会走，结果这人直接在他办公室等到下班。


“你想做什么？”


林沛伸了个懒腰，一张小脸对着顾明风笑，“等你吃饭呀。”


“没空。”


“你总这么说，但是不行呢，你有本事叫保安把我拉走，不然今天你必须陪我吃。”


顾明风的脸上是一贯的冷漠，没有温度更没有情绪，“你又犯什么毛病。”


“我在追你啊。”林沛神色认真，“这你都看不出来嘛，不然我干嘛上赶着。”


顾明风闭眼，叹气道：“林沛，我对你真的没兴趣。”


“不试试怎么知道？”


顾明风懒得再理这个疯子，下午六点，顾明风叫司机在楼下等着，他准备下班，林沛照样跟在他屁股后面，顾明风忍不住嘲弄，“你这样，要是被人知道林家的大少爷在我这里做舔狗，不嫌丢人吗？”


“这有什么好丢人的，我又无所谓。”林沛笑眯眯地望着他。


“我嫌丢人。”


俩人出了大楼，顾明风看了看手腕上的手表，车已经停在门口了，林沛想跟着他上车，就听见有个细声细气的声音在喊，“顾先生。”


林沛看见了一个男人，一个穿着土气，看上去局促又不安的男人。


他身上的衣服皱皱巴巴的，脸色也有些苍白，看着顾明风的眼角微微下垂，显得无精打采，林沛微微蹙眉，这个人似乎在哪里见过，但他又想不起来。


那人又喊了一遍顾先生，他意识到是在叫顾明风。


顾明风脸上还是没什么表情，那男人看上去更加紧张了，甚至可以说是害怕，“我...我给你打过电话了，你给我地址，我就...我就来了。”


“你来多久了？”


“没多久。”季盼冬说：“就一会会儿。”


其实不是的，他看到顾明风的信息就过来了，但是这里他进不去，也不敢进去，怕顾明风还在工作，就在外面等，天气太热，他衣服后背都有点湿，一个人躲在大楼门口的阴凉地方，等着顾明风下班，他看见顾明风了，身边还跟着一个漂亮的男人，他走进后才发现，这个漂亮男人他见过，是之前差点撞上他的Omega，这种人长的太惹眼了，忘不掉的。


突然有些后悔，他应该问清楚再来的，他不知道顾明风的工作是什么，他见识短，没世面，就傻傻地给人家打了个电话就跑过来，“对不起，我打扰你了，我下次再找你吧。”


“什么事？”顾明风没让他走。


季盼冬揪着裤子，脸都不敢抬，“也...也没什么。”


当着别人的面，他怎么也说不出口怀孕的事。


那个Omega说话温柔，看着季盼冬，问他：“你是顾明风的朋友吗？我们准备去吃饭，你要一起吗？”


“啊？我......”季盼冬连忙摇头，“我不去的，你们去，你们去。”


林沛直觉这个男人跟顾明风的关系不一般，他想看看，到底怎么回事，好在顾明风没拒绝，林沛拉着季盼冬上车，自来熟地对着顾明风的司机说了一个餐厅的地址。


是家西餐厅，装潢优雅又不失烟火气，季盼冬这辈子都没有来过这样高档的地方，他只能惴惴不安地跟在顾明风后边寻求一点实感，可是顾明风从头到尾都没有看过他，甚至把他当空气。


“你想吃什么？”林沛看向季盼冬，眼睛弯弯，“我可以向你推荐一下他家的招牌菜。”


季盼冬绞紧手指，“我...都行，我不挑。”


除了这个，他不知道还能说什么，眼睛总时不时看顾明风，Alpha并不给他任何回应，季盼冬觉得自己的心都快停了，难过酸胀的情绪浮上来，他有点想跑，想逃离这个不属于他的地方。


“你和顾明风怎么认识的呀？”林沛问他：“我都不知道他还有你这样的朋友呢。”


“我......”季盼冬嘴笨，也兴许是餐厅的冷气打的太足，他打了个冷噤，“我欠顾先生的钱，他......”


“这样啊，顾明风那么有钱，还要你还啊，真小气。”


林沛话里话外都显得跟顾明风很亲昵，季盼冬再蠢也听出来了，他抖着手不知道该怎么放，干脆低着头，一句话不说，幸好林沛没有逼问他，侍应生端着牛排放在他眼前，配上刀叉，他根本不知道怎么用，看着对面的林沛细白的手指在小块地切着牛排，他更加没勇气看了。


自卑像水草，缠裹住他身体的每一寸，一点点将他往深处拉，直至淹没他的口鼻，再难呼吸。


季盼冬硬着头皮拿起刀叉，也不知道有没有拿反，慌乱得不知所错，他看到了自己因为常年干活而粗糙的手，上面都是茧子，他想着，可能这块牛排都比他要嫩一点，他怎么会坐在这里呢？他不该来的。


“不好吃吗？”林沛问，“是不是不合胃口？”


“没，不是的。”


季盼冬想直接说，能不能先让他走，他其实也不饿，他怕等会想吐，影响他和顾明风的食欲就不好了，可是面前的餐盘被取走，顾明风将自己的那份递到他面前，季盼冬看着盘子里被切成一块块的牛肉，莫名红了眼睛，很小声地说了句：“谢谢。”


林沛将这一切都看在眼里，不动声色地在季盼冬窘迫的脸上打量。


吃完后，林沛一反常态地没有再缠着顾明风，反而说：“我还有事，就先走咯。”然后对着季盼冬说拜拜，季盼冬眨巴着眼睛，“再、再见。”


“顾先生。”季盼冬想跟他说话，顾明风长腿一跨上了车，喊他：“上来。”


季盼冬听话地跟了上去，听着顾明风对前面的司机讲话，“随便去哪，开慢点。”


“好的，顾总。”


季盼冬舔着嘴唇，车内密闭的空气让他眩晕，他来的时候鼓足了勇气，可是这时候似乎像泄了气的皮球，尝试着开口却怎么也说不出。


“趴下。”


季盼冬愣住了，“什么？”


顾明风微微侧过脸，睨着他，“我让你趴下。”


“做、做什么？”


“你说呢？”顾明风在生气，季盼冬感受到了，他被强压着后脑勺，鼻尖贴在Alpha的裆部，羞耻感让他想逃离，可是顾明风没有给他任何机会。


“舔。”


“不要...”


“你没有资格拒绝。”顾明风将裤子拉链拉开，露出早已翘起的阴茎。


顾明风看到了季盼冬眼角的泪，也看到了他恐惧无措的神情，但他全都忽视了，他今天就是故意的，故意让季盼冬过来，故意看他出丑，故意让他难堪。


谁叫他惹自己生气，季盼冬该庆幸的是，他没有去找那个Alpha的麻烦，不然不是仅仅口交这么简单。


季盼冬闭着眼含住顾明风的性器，他根本控制不好自己的牙齿，尖锐的牙尖滑过细嫩的肉棒表面，顾明风疼的倒吸一口凉气，他揪着季盼冬的头发，恶狠狠地警告他：“收好你的牙。”


“唔唔......”季盼冬的口腔被肉棒插满，龟头直捅到咽喉，膻腥味很浓，他有明显的恶心感，想吐，但他忍住了。


一只手扶着顾明风的性器，另一只死死抓住座椅，两只手没有一丝血色，手背上沾着不知道从哪来的脏污，顾明风眼神晦暗，伸出手，将季盼冬右手虎口处已经干涸的血迹擦掉。


他整个身体都伏在顾明风腿上，腰肢软了，也没什么力气，顾明风摁着他的头，蛮横地在他嘴里插。


没有一丝快感，只有无穷无尽的痛苦。


季盼冬卑微又可怜地张嘴含着他，鼻尖沁出汗珠，身子都几乎缩成虾状。


黏腻温凉的精液射进他的嘴里，季盼冬猛地吐出阴茎，咳了好几声，下意识要把精液吐出来，却被顾明风捏着下巴，声线冷冽，跟他的人一样，命令他：“咽下去。”


季盼冬被迫仰着头，精液流到咽喉，控制不住，直接吞进了喉咙里。


“咳咳咳——”他几乎是要把肺都咳出来，顾明风松开他，季盼冬后背撞上了车门，眼泪不受控地落下，他连忙低着头，怕被顾明风看见，“为什么......”


他想不明白，顾明风为什么要这么做？他又做错了吗？他明明什么都还没说啊。


“下次来见我，最好把你身上的味道处理干净。”顾明风低沉的声音压迫感极强，似是在隐忍着什么，“收了我的钱，沾着别的Alpha的气味，还问我为什么？”


“我没有！”季盼冬倔强地看着他，“我没有......”


“是不是我最近对你脾气太好，让你忘了你本就该做的事？”


季盼冬缩在后座的角落里，瘦弱的身体止不住地发抖，眼泪成串往下掉，这个样子的顾明风，比第一次见到打他的顾明风还要让他害怕。


车间开始充盈着很淡的茉莉香气，顾明风打开车窗，拼命地嗅外面的空气，他头一次想离这股异样的香气远一点，他暂时不想见到季盼冬。


“停车。”


司机将车停在路边，顾明风深深地呼出一口气，压着嗓子，“下去。”


季盼冬的手在门把上拉了好几下，逃也似的下了车。


车内的信息素快要爆棚，司机是个beta他并不能闻到，但他从后视镜里看到了顾明风泛着异常血色的脸，“顾总，要去医院吗？”


顾明风仰着脑袋，他用手指扣着后颈的腺体，指尖没法自控地颤抖起来，用着最后的理智说：“不用，送我回家。”


车子越来越远，季盼冬还站在原地，傍晚的风吹起他乌黑的发，一张脸都要看不清了，顾明风的眼睛模糊着，想起季盼冬给他打电话，他说不上来什么滋味，就是想接，想听他要说什么，季盼冬来找他，他也想知道他会说什么，可是季盼冬最终什么都没说，顾明风没法承认，他看到季盼冬手上属于别的Alpha的血，血液里有着别的Alpha浓郁的气息，他快失控了，他恨不得拉着季盼冬回家，把他绑在床上，让他永远出不了门。


疯狂、肆意、猖獗、以及他都捉摸不清的嫉妒。


他都没有在季盼冬身上留下过他的血，他甚至都没法在季盼冬身上打上属于他的印记，顾明风闭上眼，他什么都做不到，他只能用这种低级的方式发泄自己的愤怒。


他意识到，自己这样和老头子没有任何区别，所以他放过了季盼冬。


23


=====


季盼冬孤零零地站在街边，在被顾明风赶下车的时候，他的心就快麻木了，他不明白自己是哪里又做错了，他只是想来告诉顾明风自己怀孕的事，没别的，因为他觉得，顾明风也是孩子的父亲。


到底是怎么变成现在这样的？也许从一开始，他就不该答应顾明风所说的交易，他把自己卖给了顾明风，落得这个下场也是活该吧？


谁让他拿了顾明风的钱呢？


天底下没有白拿的钱。


季盼冬一个人走回了家，他没在意几点钟，只是周围的天一点点变黑了，他回到熟悉的家里，胸腔像被泡发了，难受的厉害，手机在兜里响了很久，他才慢吞吞拿出来。


看着备注，他快速地用手擦掉眼角的潮湿，清着嗓子，“妈，怎么啦？”


母亲的声音听上去满是疲惫，“盼冬，好久没给你打电话了，吃过饭没？”


“嗯。”季盼冬在根本没有别人的屋里点头，忍着哽咽，“吃过了，妈，我最近都没去看你，你好不好，身体不舒服的话，地里的活就先不要干了。”


“那哪行，没事的，我干得来。”妈妈提醒他，“你工作要紧，不用老惦记我。”


季盼冬又点了好几下脑袋，最后发现也没人看得见，眼眶干涩难忍，他无声地喘着气，眼泪一颗颗砸下来，“妈，你钱够不够用？我晚点再给你打点钱，望夏的生活费你多给一点，女孩子上学不能没钱花。”


说着就走去卧室，把灯开了，在床头柜前蹲下，他找出自己的存折，他之前为了照顾顾嘉钦取了两万出来，这两天在工地还赚了一点，他跟妈妈说：“明天就给你打。”


“没事，你自己留着花，我先挂了，盼冬，照顾好自己。”


“嗯。”


深红色的存折被染上一道道深色的印记，季盼冬发了很久的呆，他看到了被他放在最里面的银行卡，那是顾明风给他的。


他甚至不知道这里面有多少钱，他从来就没想过要顾明风的钱。


他把那张卡攥在手里，像是攥着自己胡乱飘动的人生。


他不停地接受命运给他带来的不公和伤害，父亲去世后，一个人照顾妈妈和妹妹，他不觉得苦，还没成年就出来打工被人拖欠工资也没觉得苦，找不到房子，睡在桥洞更没觉得苦。


他在想，可能真的是顾明风最近对他太好了，一个吻一个拥抱，一份外卖都让他觉得顾明风是个好人。


他那样能吃苦，可竟然觉得顾明风让他做次口交，把他赶下车，就难过得不得了。


那张卡被他攥紧又松开，最后铺在掌心。


顾明风欺负他，那他花顾明风的钱，就算扯平了。


不难过了。


第二天一早，季盼冬顶着两个黑眼圈又去了趟医院。


在去医院之前，他先是去银行，给他妈妈转了点钱，他看着自己所剩无几的余额，发了几秒钟的呆，然后没什么留恋地离开了。


还是昨天那个医生，推着鼻梁上的眼镜，问他：“真的不打算要吗？”


季盼冬点头，“嗯，是意外，没想…没想要的。”


短短的一天里，他就做了这样的决定，他只能这样做。


“行，那你去交个费，做个检查，身体没什么问题的话，就预约手术。”医生告诉他：“但你只能约一周后的，因为胎儿还不满30天。”


季盼冬死死拽着衣角，试图掩盖自己的无措，“嗯，好。”


“还有，你得通知你的Alpha。”


“啊？”季盼冬艰难地摇头，“我没有…没有Alpha。”


“那就你的家人。”


季盼冬失神地看着医生，“怎么了？为什么要通知家里人？”


“因为你这个手术有风险，需要亲属签字的，没有Alpha的话，就让家里人担保签字。”


“我自己，自己不可以吗？”


“一般来说是可以的。”医生说：“但你不行，你的生殖腔构造不同于正常Omega，风险也大，这是必须的。”


医生的担心季盼冬知道，他怕自己在手术台上出了问题，到时候连个人都联系不上。


“你先去做个B超吧，我要看看你的生殖腔状况。”


季盼冬魂不守舍地去缴费，然后排队做检查。


眼前路过一个个大着肚子的Omega，几乎没有beta，他躺在床上的时候，给他做检查的医生还有些讶异，“是beta？怀孕几周了呀？”


“三周……”


“是不打算要了？”


“嗯。”


医生的语气里有可惜，“beta怀孕可不容易，拿掉不会不舍得吗？”


季盼冬颤着睫毛，他连医生眼前的显示屏都不敢看，他怕看到还未成型的胎儿，他不知道该怎么回答医生嘴里的舍不舍得，他不知道，他真的不知道。


季盼冬还是约好了一周后的人流手术，定金都交了，用的顾明风的卡，他站在挂号处，拿着缴费的单子，竟然觉得那张轻飘飘的纸比他在工地抗的任何一样东西都要重。


整颗心脏都被攥住，密不透风，快要窒息。


手续办了，季盼冬出了医院，他答应了医生，他会找家人陪同，可是他哪里能让他妈妈知道他怀孕的事。


他绝望地蹲在公交车站，头发被他揉乱，想起来一人。


季盼冬错过了好几辆公交车，嘴唇都快被他咬烂，最终还是打了电话。


那边接的很快，季盼冬听见自己乱跳的心，“李哥，你今天…有空吗？”


“有啊，小季怎么了？”


“我去找你。”


李哥还是在工地，戴着安全帽，双手套着被污泥弄脏的手套，担心地问：“小季？怎么了？”


季盼冬开始还有点扭捏，最后也豁出去了，反正除了他也就李哥知道他怀孕的事。


“李哥，是这样，我约了下周的人流手术，但是需要…需要家人陪同。”季盼冬咽了下口水，为难地看着李哥。


“你能装作我的Alpha，陪我去吗？”


-----


二更


做个梦，希望有多多的收藏和评论


24


=====


顾嘉钦下午四点被司机接回了家，他看到了垃圾桶里几乎快要堆成小山的抑制剂，还有房间里根本忽视不了的属于顾明风的信息素气味，一双小手揪紧了书包带子，想了又想，把书包放下，然后走到顾明风的房门口。


“顾明风！你有事就去医院！”


他对抑制剂没有什么概念，但是垃圾桶里的那个量怎么都感觉不正常，生理课上的内容还没有讲得很透彻，他只能凭着感觉猜测这几天顾明风应该不太舒服，而且顾明风在他眼里就像一个机器人，每天就只会工作，从来不会在家里呆超过一天，最近却已经连续好几天连卧室的门都没出了。


“你......”说到底，顾嘉钦还是有点担心，“你别死家里了！”


砰——


有什么东西从里面砸在了门上，顾嘉钦吓得肩膀都一缩，顾明风的味道不断从门缝里透出来，他一直都不太闻得出顾明风的信息素是什么香气，但很像他爸爸以前手里把玩的木头珠子，一旦太浓了，他就要头晕，顾明风把自己关在房间里，他从来不去顾明风的房间，可这个时候却踌躇着要不要进去看看。


“顾明风。”顾嘉钦一边喊他的名字一边拧开门把，浓郁猛烈的信息素气味瞬间冲进他的鼻腔，他年纪太小，几乎承载不了这样浓重的信息素压制，他死死捂住口鼻，看着床上瘫软成一团的顾明风，身上几乎什么衣服都没有穿，只有胯间盖了一层薄薄的毯子，遮住了重要的部位。


Alpha精壮的胸膛全是潮湿黏腻的汗液，胸肌鼓胀，两条长腿夹着被子，见门口来人，眯着不太清醒的眼神，像只沉睡的雄狮，声音被碾过似的暗哑：“滚出去。”


顾嘉钦双腿一软，险些栽倒，他无措地靠在墙上，晃着晕乎乎的脑袋，小脸通红，“顾明风，你......你干嘛了？你不会是要死了吧？”


“我死了不正和你意？快滚。”


顾明风快被易感期的情潮热烧死了，抑制剂对他来讲只能缓解很短暂的时间，等到药效过去，他就难熬了，也不知道是在跟谁赌气，就是忍着，不肯联系季盼冬。


如果季盼冬在的话，他不会这样难受，只不过他不愿意，以前就算没有季盼冬他都忍过来了，没道理现在就不行，况且，那天让他做个口交就委屈成那样，至于吗？和别的Alpha在一起的时候笑脸相迎，对着自己就永远一副胆小过度的模样，看了就来气。


“顾明风......”


不知天高地厚的死小子还在喊他名字，顾明风嫌烦了，拿起手机就往门上砸，"滚。"


顾嘉钦也是个不怕死的，抻着脖子，因为嘴巴被自己捂住，说话的声音都闷闷的：“你发情了待在家有什么用，你不想去医院，就去找找Omega。”


顾明风笑了声，漆黑的眼睛里宛如泼了墨，“还懂这个，挺好，学没白上。”


顾嘉钦见他还有心情跟自己开玩笑，也不担心了，关门之前呛了他一句：“你要死也不要死在家里。”


门重新被关上，顾明风蜷着身子，硬挺的性器高高翘起，不管射几次，都没有软下去的迹象，他难耐地喘气，想着一会儿再打针抑制剂，等稍微好一点，让林牧来一趟，再这样下去，还真像顾嘉钦说的那样，早晚死在家里。


他这次的易感期不同于以往，情潮急促而猛烈，并伴随着腺体的疼痛，他无数次以为自己真的快死了，情欲翻滚的时候，好几次都没忍住想给季盼冬打电话，那人的脸在他脑子里不停浮现，哭泣的，卑微的，以及最后见面的那天，被他赶下车时狼狈的模样。


顾明风发现，季盼冬似乎从来没在他面前笑过。


他在床上缓了好一会儿，接着赤身裸体地从床上下来，赤着脚走到门框边上，捡起自己的手机，他先是给林牧发了条信息，然后看着手机上一些乱七八糟的关于工作的电话和短信，其中大多数都来自林沛，他懒得理，最后有一条动账提醒，来自医院。


顾明风蹙眉，如果没记错，这张卡是他当初给季盼冬的，因为是自己的私人卡，所以绑的是自己的手机号，可是季盼冬从来没有用过他的钱，顾明风看了下时间，是三天前。


季盼冬在三天前去了医院？身体不舒服？


顾明风在房间的浴室里冲了个澡，洗完林牧就来了，冲进他的卧室，顾明风把睡衣套上，林牧带着专用的口罩，背着药箱，皱眉看向顾明风，“几天了啊？怎么不早点找我？”


“三天，没什么事。”


“还没什么事！”林牧拽他到床上坐下，开了灯，就开始看他的腺体，顾明风的后颈有一道非常细小的伤口，是八年前做手术留下的，而现在除了这道伤口，周围还有许多用指甲留下的划痕。


林牧语气严肃，“你得跟我去趟医院。”


“晚点吧。”


“别拖了。”林牧劝他：“你想拖到什么时候啊？”


“没拖，过两天就去。”顾明风倒是没有骗他，他是真的决定去医院做个检查。


“你之前不是说有个beta陪你过易感期的吗？他呢？怎么只有你一个人啊？”


顾明风敛眉，薄唇抿紧，拒绝回答这个问题。


林牧拿他没办法，取出带来的针筒，一边抽取抑制剂，一边问他：“你这几天是不是都没有进食？还有，你的信息素我戴着口罩都闻得到，顾嘉钦年纪小，他刚刚在外面状态都不怎么好，哪里受得了啊。”


“知道了。”


“林沛找人都找到我那了。”林牧的样子看上去很苦恼，“我以前怎么没发现，他还喜欢你？”


“让他别来烦我。”


“我可管不住他，要说你自己说，他就是个疯的。”


顾明风侧过脸，笑了声，“你还怕他？”


“当然了，你又不是不知道我在家里什么地位，惹不起还躲不起吗？”


林牧简单地给顾明风检查了下，然后又出去给顾嘉钦检查，顾嘉钦一张小脸红通通地在写作业，看着林牧，“干嘛？”


“我给你看看。”


“我没事。”


“哎呀，就看看，听话。”


“你好烦啊。”嘴上虽然这么说，但是听话地让林牧检查了。


林牧做贼般地回头看了眼顾明风，然后凑到顾嘉钦耳边，很小声问他：“这几天没别人来过吗？”


“谁？”顾嘉钦看着他，长长的睫毛像把小扇子，“你有话就直说好了。”


“你哥，这几天都一个人，没别人陪他吗？比如beta什么的？”


“没。”顾嘉钦转过脸，“谁会陪他啊，总是一张死人脸。”


林牧没忍住笑了声，“那可不一定，说不定你哥哥找到了嫂子呢？”


“怎么可能？”


“怎么不可能？”林牧说：“就...你哥哥身边的beta啊。”


顾嘉钦皱着细细的眉，“你不会是说大叔吧？”


“大叔？”


“大叔才不会看上顾明风呢，不会有人看上顾明风的。”


“好了好了，不逗你了，我先走咯。”


林牧给他打的强效抑制剂果然好得快，不过这种抑制剂不能多打，顾明风肉眼可见的好了很多，他站在客厅的落地窗前，身姿挺拔，睡衣宽松地挂在身上，发尾末梢还沾着水汽，看着手机里那条医院的动账提醒，许久，打了通电话。


“之前盯着的那个人，再看着他，任何事都向我汇报。”


保镖在那头答应他：“好的，顾总。”


-----


是谁想老婆了，我不说


🤭


25


=====


顾明风独自在家过了个周末，他觉得身体稍微好了些，只是夜里偶尔会有点起烧，他都没当一回事，顾嘉钦见他又变得和往常一样，也不再搭理他了。


周二的上午，顾明风去了趟林牧的医院，做了全身的体检，尤其是针对腺体。


“早就叫你来，非要拖。”林牧穿着白褂子，脱下一次性手套，给自己的手消毒。


“这不是来了吗？”


“要不是我叫你来，你会来吗？”


顾明风觉得林牧太啰嗦了，跟他讲话像在绕口令，“行了，某些方面，你真和林沛很像。”


“你提他做什么？”林牧瞥了他一眼，“这话你别让他听到，不然又要嘲讽我了。”


“你那么怕他干嘛？嘲讽你就骂他啊。”


“懒得骂，多一事不如少一事。”


顾明风今天套了件简单的白色短袖，腕上一块电子手表，他看了看时间，“走了。”


“去哪？”


“吃饭。”顾明风看着林牧，意有所指，“跟你的好哥哥。”


“我去。”林牧无语道：“你俩别是真的。”


顾明风今天自己开的车，从医院出来先是回了趟家，顾嘉钦坐在沙发上看书，顾明风喊了他一声，“过来。”


顾嘉钦不情不愿地起身，把书放在茶几上，边走边说：“就非要我请假，周末不能回去吗？”


顾明风简洁明了地说：“老头子周末要去医院。”


“哦。”


中午十二点，顾明风带着顾嘉钦回了郊区的别墅。


*


季盼冬独自一人坐在医院的长廊上，两手抓住，自虐般地用指甲抠着表面的皮肤，脸色惨白，口腔生津，不停咽着口水。


“小季，你没事吧？”李哥拿了瓶水在他旁边坐下，“是不是…害怕了？”


季盼冬呆呆的，双眼无措，看着李哥摇头，“没，李哥，我们好像来太早了。”


“嗯，要一点呢。”李哥嘴巴也笨，不太会安慰人，“一会儿直接缴个费就行了，反正早就定好了嘛。”


“嗯。”季盼冬呢喃着：“早就定好了。”


“小季，你会后悔不？”


后悔……


季盼冬没想过，孩子对他来说根本不在他人生的考虑范围内，他二十五岁，他甚至都没想过这辈子能结婚，所以说，对于肚子里突然有个孩子这回事，他到现在还是懵的。


但他知道，把孩子打了，是目前最好的选择了。


就当作，什么都没发生过，像以前受的所有委屈一样，很快就会过去的。


*


老头子邀请了林沛和他父亲过来，林沛见了顾明风就笑得眼睛弯弯，一副温柔体贴的模样。


“有好些天不见了，你最近干嘛去了？”


顾明风没理他，顾嘉钦被老头子叫到身边坐着，然后招呼人一起吃饭。


因为易感期刚过，林沛总是凑他很近，他闻着味道难受，借口先去了趟卫生间。


洗了把脸，水珠在下巴汇聚，一滴滴往下掉，顾明风随意用手抹了一把，眼前递过来一张纸，顾明风在镜子里看见了林沛。


林沛提醒他，“擦擦。”


“用不着。”


“干嘛这么嫌弃我？”林沛很委屈的样子。


“我说过，别浪费时间。”顾明风转身要走，林沛直接用后背抵着门，挡住他。


一脸执拗，“我就要试试。”


顾明风犹如深井的眼神里，透露出一股冷漠，“为什么？”


林沛皱着眉，仿佛顾明风在开玩笑，“我之前说过的呀。”


“喜欢我？”


林沛毫不遮掩，“对呀。”


“你找别人。”


林沛凝视着顾明风，Alpha的眉眼深邃立体，卫生间的顶灯显得他五官很柔和，林沛想，为什么顾明风总是对自己避之不及，这样高契合匹配的信息素，不应该是这样的，虽然面上没有表现，但他很不甘。


“我不能找你？那谁能找你？”林沛笑得人畜无害，上挑的眼尾望着他，“季盼冬？”


顾明风盯着林沛那张漂亮的脸，冷冽的气息一下子从周身散发，林沛被他突然冒出的信息素压制到后退。


满眼不可置信，“你威胁我？为了个beta？”


顾明风的声音让人不寒而栗，“少调查我。”


“就是好奇。”林沛恢复了神色，“你干嘛那么在意。”


“林沛。”顾明风看着林沛好几秒，嗓音平淡的像是在说今天天气很好。


“如果你不是老头子叫来家里吃饭，你现在已经躺在地上了。”


顾明风自认为不是什么好人，很少有事情能触怒他，但今天的林沛很显然总是在挑起他的火，换作别人，他今天走不出这个门。


林沛愣了一下，随即笑道：“那…谢谢你饶了我？”


林沛率先出了卫生间，顾明风跟在后面，餐桌就留了两个位置，两人并排坐着。


老头子和林沛父亲寒暄，“今天我为之前顾明风的事，再向你和林沛道歉。”


“没事，沛沛现在也很好，不用太在意。”


顾嘉钦坐在老头子身边，很乖地小口吃东西，顾明风没有任何胃口，尤其是听到老头子在谈论他的婚事。


“我说过，我对林沛没兴趣。”


老头子很轻地咳了几声，也不恼，“那你对谁有兴趣。”


顾明风对谁都没兴趣，他没想过恋爱，更没想过结婚，他一眼望到头的日子，有什么必要搭上另一个人？


餐桌的气氛一度很尴尬，顾明风懒散惯了，也不觉得怎么样，林沛更是，他来吃饭就知道会有什么结果，况且，他还就喜欢顾明风这要死不活的劲。


铃声在寂静的餐厅响起，顾明风当着人的面接了。


“顾总，季先生和一名Alpha去了医院。”


顾明风半阖着眼眸，就听见保镖在那头说：“去的产科。”


墙上的指针一秒秒在走。


谁都没有说话，老头子给顾嘉钦夹了菜，嘱咐他：“多吃点。”


“谢谢爸爸。”


顾明风放下筷子，起身，被林沛拉住。


“你去哪？”Omega的眼里难得地有些慌乱，“不能走。”


他父亲还在这里，顾明风平常怎么对他都行，但是现在不可以，并且，他直觉感到，刚刚那通电话不简单，他隐约听到了季先生三个字。


季先生，不就是季盼冬吗？


“顾明风。”


Alpha半侧着脸，将手从林沛掌心中挣脱，随即毫不犹豫地离开。


-----


仍旧是二更


抓老婆去咯～


26


=====


26.


下午十二点四十分，距离医院的门诊时间还有二十分钟，季盼冬已经提前交好费用了，他只需要在这里等着，等着叫他的名字然后进去做手术就好。身边已经陆陆续续地开始坐着别的病人，他不知道那些人是不是跟他一样，也是来打胎的，又或者是来做产检的，每个人的脸上表情不同，他不太分得清，李哥仍旧是坐他身边。


“小季，要不要喝水？”


“不了，谢谢李哥，医生说最好不要吃东西。”


“连水也不能喝吗？”


季盼冬摇摇头，“应该吧。”他哪里知道，反正医生让他什么都不要吃，那他就不吃，不要到时候真的给医生添麻烦了，他转过脸，把手机掏出来递给李哥，犹豫了几秒，随后认真地看着他，“李哥，要是...要是手术，我...出什么意外的话，你就给我妈妈打电话吧，备注就是妈妈。”


“还有，如果需要钱，就用...这个卡。”他将顾明风的卡也一并给了李哥，一言一行都像是在交代后事，“要是医生让你签字，你就说你是我的Alpha，你给我签，没事的，我信你。”


今天这个手术不管什么结果，好的坏的，他都接受。


李哥把他给的东西一股脑全塞了回去，“你这是做什么，怎么会有事，放心，一定好好的。”


季盼冬坐在陌生冰冷的医院里，从李哥身上难得地得到了久违的关心，他摸着依旧平坦的肚子，蓦地难受起来，觉得有些对不起这个宝宝。


他以后都不可能有宝宝了，他在心里默念了一万遍的对不起。


鼻尖有股刺激的消毒水味，他开始觉得冷。


“这是在做什么？”头顶传来熟悉的冷漠声音，季盼冬瞳孔骤缩，僵硬着身子，似乎连抬头的力气都没有。


“是什么手术？给我看看。”


顾明风阴冷的语调像条毒蛇，钻进季盼冬的耳朵里，他止不住地打颤，“顾......”


身后还跟着两个穿着黑衣的保镖，季盼冬的指尖死死拽住裤腿的布料，心里暗暗揪成一团，眼泪毫无征兆地滚下来，“顾先生......”


“你最好给我解释清楚，季盼冬。”顾明风居高临下地俯视他，就像他们第一次见面那样，Alpha额头的青筋都在跳，本就冷酷的一张脸此刻更是像覆盖了一层霜。


“我......”季盼冬想要站起来，可是酸软的腿根出卖了他，他索性就那么坐着，抬着瘦削的脸，胸口起伏。


许久，眼角眉梢的怯懦褪去，像是给了自己十足的勇气，“打胎，怀孕了，流掉。”


李哥不太清楚这个莫名出现的Alpha跟季盼冬是什么关系，但是这个Alpha看上去就不是普通人，他虽然没见过什么世面，也不认识什么有钱人，但是现在这个情况，怎么都像是季盼冬偷摸着打胎被发现，来找人兴师问罪了。


“你就是欺骗小季的Alpha吗？”李哥说：“你害小季受苦，怎么还能对他这样凶？”


顾明风只是冷淡地瞥了一眼李哥，认出他是那天在工地跟季盼冬在一起的男人，眼里有着怒气，但是忍住了，眼神将季盼冬锁定，“说，哪来的孩子？他的？”


季盼冬不可置信地看着他，解释的话堵在喉咙口，开口就是酸胀难忍的情绪。


“你胡说八道什么啊！”李哥涨红了脸，不接受平白无故的冤枉，用手指着他，顾明风身后的保镖上前制住他，李哥吓到了，喊着：“做什么？放开我！”


季盼冬连忙起身，护住李哥，求饶似的看向顾明风，“不关他的事，你放开他！”


顾明风冷笑，“这么护着他？怎么早没看出来，季盼冬，在我面前上演痴情的戏码？”


季盼冬眼眶通红，泪水不停打转，“不是，不是……你放开他。”


周围的人全都盯着这边看，临近上班时间，医护人员跑过来，“这里是医院，你们在做什么？报警了啊！”


“对不起，对不起。”季盼冬习惯性地跟人道歉，看着顾明风，用哭腔说：“你放开李哥吧，求求你，求求你……”


Alpha咬着后槽牙，就是不肯放人，他现在没什么理智，仿佛原本属于自己的东西被夺走，怒意充斥着他整个胸腔，“行啊，报警吧。”


“不是的！”季盼冬跑过来拽住他的手，睫毛潮湿一片，顾明风这样的人，李哥在他手下是讨不到任何好处的，他不想李哥因为他受罪。


“是你的！”季盼冬崩溃地喊：“是你的……”


顾明风眉心拧起，垂着眼皮，心脏忽然猛跳。


怎么可能呢？季盼冬怎么可能怀上他的孩子？


他腺体有问题的啊？


他不是没有想过这种可能，但都被他否决了，他不信这个可能，林牧的那句千万分之一又涌上他的脑海。


“快放手！”护士医生一起跑来。


顾明风示意保镖放人，李哥脱了身，拽着季盼冬，离顾明风远远的，“你这人，一点素质都没有，把小季弄怀孕，还这样欺负人。”


顾明风的心跳瞬间到达一个顶点，随后坠落，瞳孔散发出锐利的光，想起上周最后一次见季盼冬的时候，他在开会的时候，季盼冬突如其来的电话，那是季盼冬第一次主动给他打电话，他说有事要说，可是最终自己让他做了口交，把他赶下了车。


顾明风觉得自己的肾上腺素在猛增，这种感觉像是被扼制住，不由得他掌控，双手握拳，手心里冒出细密的汗，他张了张嘴，却发现自己竟然在发抖，艰难开口：“我的？”


“所以，你要打掉的，是我的孩子？”


“不然呢？”季盼冬整个人像是被水淹没了，无助又绝望，“难道生下来吗？”


他和顾明风什么关系都没有，把孩子生下来也只有受苦的份，他不要，孩子不应该承受这些。


顾明风绷直了身体，季盼冬的脸单纯又固执，思绪回到了高三暑假的那一年，他十七岁，母亲第二次流产，躺在卧室的床上，他陪着母亲看书，岁月并没有在Omega的脸上留下太多痕迹，她看向顾明风的眼神永远温柔。


“准备上什么大学呀？要不要出国呢？”


顾明风摇头，“不去，我陪着你。”


“陪我干什么。”Omega笑了笑，眼里好似蜿蜒的河，“明风，出国吧，别待在这了。”


“不要。”顾明风面对这件事，总是非常执着，他把刚刚的话重复了一遍，“我陪着你。”


“给我削个苹果吧。”Omega浓密的睫毛抖了抖，随后若无其事地说：“外面是不是要下雨了。”


顾明风拿过床头的苹果，用水果刀一片片地削，沉默着，Omega安慰他：“怎么啦？”


“没。”顾明风低着头，“最近都要下雨，天气不好。”


“这样呀。”


Omega叹了口气，她有多久都没有走出这个房门了呢？已经不记得了，她想让顾明风离开，想他出国，不想他看到自己总是狼狈脆弱的模样，循环地怀孕流产，她仿佛没有别的事做了，她这辈子就这样，可顾明风不一样，顾明风应该有更广阔的天地和自由，而不是跟自己捆绑在一起。


但是顾明风并不这么想，“妈，没事，老头子早晚要死，你等等我，我会带你走的。”


“好啊。”Omega接过顾明风给她削好的苹果，咬了一小口，她没有拒绝顾明风，就当是自己的梦，她也想走，人总是要有希望的，不然活得真的很没意思，她朝顾明风笑：“谢谢宝宝。”


顾明风最终失约了，他没能带走他的母亲，母亲死在了他的二十岁，死在了生顾嘉钦的手术台上。


他不止一次地反抗过，逃跑过，但老头子就像是一张密不透风的网，将他紧紧罩住，然后在他快要窒息的时候就松开。


他的身上有无数条痕迹，印证着他的绝望。


“你死不了，顾明风，你是我的儿子，顾嘉钦也是，你死了，嘉钦怎么办呢？”


顾明风真的觉得很可笑，顾嘉钦又不是他的儿子，跟他有什么关系？但老头子太了解他了，他不会放弃顾嘉钦，因为他不会放弃他母亲，那是母亲留给他的唯一的东西。


母亲下葬的那天，狂风骤雨席卷了他，顾嘉钦还是个婴儿，粉嫩嫩肥嘟嘟的，他只觉得恶心，看着老头子混沌的眼神，他更恶心。


千万分之一的概率，不是命中注定吗？怎么会活得这么痛苦？顾明风想，死了也好，就不痛苦了，他不断告诉自己，这样是最好的。


所以在二十岁做手术的那年，他想着，跟母亲一样，死在手术台上就好了，他看着头顶惨白的手术灯，瞳孔涣散，以为自己真的快要死了。


但他没有，他活了，顾嘉钦一天天长大，老头子一天天变老，似乎只有自己都没变，痛苦到麻木，无所谓，他反正也会死的。


再等顾嘉钦长大一点就好了。


医院的人越来越多，嘈杂声充斥着他，季盼冬的眼泪无声地砸进他的心里，护士拿着手术通知单要找季盼冬签字。


“还做不做啊？不做就赶紧走。”


“做、做的。”季盼冬用手指把泪擦了，“我签。”他接过那几张薄薄的纸，他甚至看不懂那上面写的什么，也不想看，只是翻到最后一页，对着那里的签名栏，然后拉着李哥，“麻烦了，李哥，你...帮我签一下。”


“他有什么资格签？他是你的谁？”顾明风突然出声，声音暗哑到像被火烧过。


季盼冬把纸张的边缘都快揉碎了，顾明风不断靠近他，他的心跳越来越快，明明周围那样吵，他却能清晰地听到心跳声，不知道是自己的，还是顾明风的。


护士看着他们这几个，医院每一分每一秒都很重要，没工夫管他们的事，只是问：“你是谁？需要季盼冬的家里人签字才行。”


顾明风一字一句地说：“我是他的Alpha。”


-----


哎，其实这章我写哭了，不知道你们有没有感觉,可能会矫情吧


别笑话我，但我真的...呜呜呜...


27


=====


27.


“那你签个字吧。”护士把通知书递给顾明风，“别耽误时间了，快点，后面还有人。”


白纸上那几个大大的手术通知单的字眼刺着顾明风的心，他压住胸口乱跳的躁动，咬牙，接过，侧过半张脸，望着还在一旁瑟瑟发抖的季盼冬。


“谁说要签了？”顾明风将纸张揉皱，对着季盼冬喊：“过来。”


季盼冬抖着细瘦的肩，腿脚怎么也迈不出去，抿着唇，一副隐忍的模样，可是眼泪却啪嗒啪嗒地掉。


“别让我说第二遍，过来。”


季盼冬仍旧是不为所动，李哥见这个Alpha又像是要欺负人的样子，叫道：“喂，你......”话还没说完就再次被保镖拦住，“你们干什么，放开我！”


护士制止道：“你们到底想干吗？我真的要报警了。”


“你让别人做吧。”顾明风说：“他不做。”


季盼冬这才终于有了点反应，“为什么？我做...我做的。”


“做个屁！”顾明风实在忍不了了，大步向前，一把拽过他，“给我滚过来。”


“喂！小季！”李哥在后面喊着，两个保镖架着他，将他带了出去，季盼冬既担心又害怕，恳求着看向顾明风：“你别伤害他，真的跟他没关系，是我...是我找他来的，顾先生，求求你。”


“闭嘴！”


季盼冬被顾明风拽着出了手术室，他的车就停在门诊大楼的底下，保镖将李哥控制在大楼的拐角处，季盼冬见了，不停朝他张望，心里愧疚极了，觉得是自己把李哥害了，“顾先生，是我让他来的，因为医生说，做手术...要家人陪同，我不想...不想告诉妈妈，我不认识别的人了，就找李哥的。”


燥热的天气里，季盼冬惨白着一张脸，他卑微地乞求道：“我没有跟别人上过床，只有你，孩子也是你的，你放了他，他是无辜的。”


“无辜？”顾明风怒不可遏地盯着他，“你找一个不相干的Alpha陪你来医院打胎，你有想过，万一你在手术台上出现什么问题要怎么办吗？他能替你做决定？”


“季盼冬，为什么这么蠢？”


“那不然呢！”季盼冬握着拳，眼睛通红，他不明白为什么顾明风总是这样对他发脾气，他也不想这样的，难道他就愿意怀孕吗？他就愿意流产吗？他也很难过啊。


“明明......明明就是你的错，顾明风，是你的错。”季盼冬瘦削的背几乎佝偻着，他甚至连责怪都做不到大声。


“你......”顾明风狠狠闭了闭眼，再也说不出一句指责的话，“上车。”


“不要。”季盼冬湿透的眼睛模模糊糊的，“我不走。”


“不走，你准备做什么？”


季盼冬的眼神还是看向不远处的李哥，他觉得自己又把事情搞砸了，他总是能把所有事情搞砸。


“你放李哥走吧，别伤害他。”


“我伤害他做什么？”顾明风看着季盼冬被泪水洗涮过的脸，打开车门，拽过他的手腕，将他按进了车里。


Alpha的手掌很宽大，压着他的肩胛骨都疼。


安静的车里有手机在响，季盼冬以为是自己的，掏出来一看，并不是，顾明风在驾驶座把电话挂了，没多会儿又打了一个进来，他仍旧是挂了，后视镜的季盼冬缩成一团躲在车门边上，顾明风心里有气，也不知道自己在气什么，是气他怀孕不早点告诉自己，还是气他打胎了才让自己知道。


这一切，说到底，是自己的问题，季盼冬来找过他，是他把人赶走了。


顾明风深深地吐出一口气，像是妥协了，“我重新带你做个检查。”


“不用的。”季盼冬摇头，“我都检查过，确实怀孕了。”


“我没说这个。”


“那是什么？”季盼冬的脑子生涩地转着，不理解为什么还要做检查，他现在只需要把孩子打了，然后就当做什么都没发生过一样就好了啊。


“算了。”顾明风启动引擎，什么话都没说，离开了医院。


窗外一闪而过的景色，季盼冬没心思去看，顾明风带他去了个陌生的地方，他站在门口，门内简约大气的装修只在电视里见过，他没敢进去。


“这是哪里？”


“我家。”


季盼冬失神地看着他，“为什么？”


顾明风只是告诉他：“从今天起，你住我这里。”


“为什么？”


“没有为什么，我现在要出去一趟。”顾明风拉他进来，没使什么力气，季盼冬因为长时间在户外，本身就已经不太舒服了，而且因为从早上到现在都没有吃东西，胃里开始痉挛，被顾明风一拽就要瘫倒。


顾明风搂着他的腰才不至于让他倒在地上。


季盼冬额头冒着细密的汗珠，黑色浓密的睫毛颤了几下，随后退开，“对不起。”


“没吃饭？”


“嗯。”季盼冬解释着：“要做手术，没吃。”


有一瞬间的沉默，顾明风说道：“你在这里休息会儿，我很快回来。”


季盼冬其实有很多话想问，想问顾明风为什么突然出现在医院，想问顾明风为什么带自己回家，也想问顾明风肚子里的孩子要怎么办，但他无数次张嘴，都被咽在喉咙里。


顾明风走了，季盼冬独自一人呆着，这里的一切都很陌生，顾明风的房子并不大，很简单的三室一厅，他当初本来就自己一个人住，后来多了个顾嘉钦，他不喜欢太空旷的环境，所以这里对他来说刚刚好。


但是季盼冬不这么觉得，这里比他住过的任何地方都好，家具装潢都很高级，自己在这里格格不入，他身上还留着细微的汗，鞋子也没换，他甚至都不太敢往顾明风的沙发上坐。


大概过了十来分钟，门铃响了，季盼冬不知道是哪里来的声音，慌张地四处看，然后听到了敲门声，他连忙去看。


门外一个年轻的男人，戴着头盔，“您的外卖。”


季盼冬愣住了，“我没......”


他意识到，应该是顾明风给他点的，迟钝地接过，跟上次一样，一碗粥，一碟小菜，还有几块甜点。


胸口酸酸的，季盼冬没忍住又想哭，他还是不明白顾明风这是在做什么，不过他总是猜不透顾明风，他也没资格去猜。


他想起来李哥，也不知道他怎么样了，连忙给他打了个电话，李哥接的很快。


“小季。”


“李哥，你没事吧？”季盼冬抓着手机，愧疚道：“今天真的对不起，连累你了。”


“我没事，那两个人没拿我怎么样，你要不要紧啊，那个Alpha没再欺负你吧？”


“没有。”


“嗯。”李哥说：“要是他欺负你，实在不行，你就报警。”


“不用担心我。”季盼冬又对着李哥说了遍谢谢，最后挂了电话。


他其实很累了，外卖并没有吃多少，有些昏昏欲睡，想趴在餐桌上眯会儿，玄关处传来开门关门的声音，以及细微的交谈声。


季盼冬醒了，迷糊着站起来。


“大叔？”顾嘉钦瞪大了眼睛，“你怎么在这里？”顾嘉钦身旁站着一个男人，季盼冬看了一眼，是见过两次的那个漂亮Omega。


林沛怎么也没想过会在这里看见季盼冬，他送顾嘉钦回家，这是他第一次来顾明风的住所，但是顾明风很显然不在，只有季盼冬一个人。


“你好。”林沛眼底闪过一丝嘲弄，随后掩饰住自己的神色，礼貌地朝他打招呼。


“你...你好。”季盼冬很局促，绞着手僵硬地站着。


顾嘉钦仰着脸，看着林沛，“谢谢你送我回来，你可以先走了。”


林沛笑笑，“行，改天让你哥请我吃饭。”


林沛在走之前又看了眼季盼冬，那人仍旧是一副紧张不安的样子，林沛垂眸，嘴角勾起一抹笑来，随即离开。


“大叔。”顾嘉钦走到季盼冬边上，脸颊上泛着被太阳晒过的红晕，“你怎么会在这里啊？”


季盼冬尴尬地笑，“嘉钦，好久不见。”


“你之前还说要给我做饭吃呢。”顾嘉钦微微撅了嘴，“结果你连电话都没给我留。”


季盼冬摸了摸耳朵，“对不起啊。”


“你还没说你怎么会在这里？是顾明风带你来的吗？”


“嗯。”


“他干嘛这么做？”


季盼冬哪里知道，所以他根本没法回答，顾嘉钦也没追着问，他给顾明风打了个电话，顾明风没接，他干脆就不打了。


顾明风其实是去了趟医院，他找了林牧。


林牧刚做了台手术，见顾明风突然出现在他办公室，还有些意外，“你怎么来了？”


“找你有点事。”顾明风说：“你之前给我检查腺体，有结果了吗？”


“没呢，要送到国外去，没那么快。”林牧看着他，“怎么了？突然对自己的身体这么上心啊？”


顾明风也没跟他藏着掖着，直说道：“有人怀孕了。”


“啊？谁啊？”


顾明风盯着他，一脸淡然，林牧眨了两下眼睛，懵声问：“谁啊？谁怀孕了？”


顾明风不说话，眼色冷淡，林牧指着他，“你…把人肚子搞大了？我去，谁啊，是谁？”他想来想去，想到了之前来他这里做体检的beta，不确定地问：


“就...之前那个？”


“嗯。”


“你的？”


“嗯。”


“我说什么来着。”林牧猛地拍了拍顾明风的肩膀，“这概率，不是千万分之一，这得是亿万分之一。”


顾明风甩开他的手，皱眉，“能做鉴定吗？”


“什么鉴定？”林牧问他：“亲子鉴定？顾明风，你还是不是男人啦，那人看上去就那么老实，你怀疑不是你的啊？”


“闭嘴。”顾明风想不通这人脑子里装的到底是什么，他说道：“我这个病，会遗传。”


他不想季盼冬生一个跟他一样的缺陷出来，况且，季盼冬自己也并不是想要这个孩子，不然也不会去打胎。


林牧却劝他，“这个啊，只会遗传Alpha啊，不是Alpha就行。”


“那万一是呢？”


林牧看着他，“所以你不想要？”


顾明风没说话，沉默给了林牧答案。


“你这样想也没错，但我不是产科的医生，从我的角度来说，我是觉得你应该给未出世的孩子一个机会啦。”林牧安慰他，“你现在不是没事嘛，你上次还跟我说老头子活到七十多呢，顾明风，不管是你还是你以后的孩子，都不会有事的。”


“而且。”林牧叹口气，“你更应该尊重那个beta的选择。”


季盼冬的选择，顾明风心想，季盼冬早就做出了选择。


顾明风离开了医院，他照常回了家，老头子打的电话他一个都没回，把车停在车库，燥乱的感觉涌上来，他习惯性地想要抽烟，把烟叼在嘴里，拿出打火机，刚想点燃，他用牙齿咬着烟头，指尖在温热的打火机表面摩挲。


最后把打火机收了起来。


下了车。


-----


28


=====


28.


顾明风进屋，入眼只有顾嘉钦一人，他难得地坐在沙发上看电视，顾明风又看了一圈，问：“人呢？”


顾嘉钦转过脸来，“谁？你是说大叔吗？”


“他人呢？”


顾明风一副懒得废话的样子，顾嘉钦随即把脸转了回去，“在我房间里。”


顾明风要走，顾嘉钦叫住他，“喂，你为什么把大叔带回家？你是还要他给我做护工吗？”


“护工？”顾明风侧着脸，看向顾嘉钦稚嫩的面孔，轻笑道：“你想的挺美，看你的书去。”


“我看电视，才不看书。”


“随你。”


季盼冬躺在顾嘉钦的窄小的床上，双腿都屈着，整个人缩成一只虾，眼睛紧闭，看上去像是睡着了，顾明风走到床前，季盼冬眼皮很轻微地抖着，慢慢睁开。


Alpha俊朗坚毅的脸映入他的眼帘，季盼冬连忙坐起来，“我......”说话不经意间就哆嗦，“累了，嘉钦说让我在他房间睡。”


顾明风嗯了声，“不舒服？”


“没有，就是有点困。”季盼冬的样子非常拘谨，在不熟悉的陌生环境里，努力地适应，上半身的衣服睡的皱皱巴巴，露出一点精瘦的腰，顾明风面无表情地看了好一会儿。


平坦的小腹，没有一丝赘肉，很难想象，那里有着他的孩子，这个认知让顾明风到现在都还无法彻底接受，他表面上没有任何情绪波动，可实际上，内心深处的波澜像是疾风骤雨，击碎了他。


“什么时候发现的？”


“啊？”季盼冬抬着脸，迟钝地想到顾明风应该是问怀孕的事，“没多久。”


“没多久是多久？”


这个要怎么回答？季盼冬挠了下脑袋，“就是，你之前晚上送我去医院那天，第二天我去工地干活，肚子疼，就发现了。”


顾明风想起来了，那天晚上送季盼冬去医院打破伤风，但是自己临时有事先走了。


“我进过你的生殖腔吗？”顾明风问，语气没有起伏，倒是季盼冬给他弄得尴尬起来，支支吾吾的，不知道怎么说。


“我也不...不知道，不记得了。”季盼冬面红耳赤的，他跟顾明风做爱，次数说多不多，但是说少也不少，他对这方面懂得不多，对于进不进生殖腔什么的，更是一头雾水。


顾明风舒了口气，坐在了顾嘉钦平常写作业的椅子上，幽深的眸子盯着季盼冬，“你那天去找我，就是为了跟我说你怀孕的事？”


季盼冬不知道他怎么一起这个事了，但还是如实回答，“嗯。”


“季盼冬。”顾明风突然叫他的名字，季盼冬不自觉直着身子，紧张起来，“怎么啦？”


“那天赶你走，是因为，你手上沾了别的Alpha的血。”顾明风面上有一瞬间的不自然，他佯装无事，“你知道吧？Alpha对同性的气味总是很敏感，虽然我没法标记你，但你既然跟我上了床，就不要沾上别人的味道。”


这是一种占有欲，顾明风认为，是出于Alpha的本能。


季盼冬着了急，解释道：“我没有，我一直都是一个人，连朋友都很少，怎么会有味道。”至于什么血迹，他哪里还记得，可能是不小心从哪里沾上的，但他不是故意的，顾明风怎么能因为这个就生气。


“嗯。”顾明风没再看季盼冬的脸，他看了眼手表，时间不早了，“饿了没？”


季盼冬摇头，发现顾明风并没有看他，就说了声：“还好。”他并没有很饿，就算给他吃，也吃不了多少，顾明风给他点的外卖他都没有吃完，他觉得有些浪费了。


顾明风要走，季盼冬还有话想问，连忙下床，但是因为长时间保持一个姿势，腿很麻，双脚一沾地，没稳住就向前栽，被顾明风眼疾手快地搂住，单薄的衣服下摆被撩起，顾明风温热的大手触碰到了他的腰肢，肌肤的纹理都紧绷起来，季盼冬一下子脸就红了，明明跟顾明风什么都做过了，这样没有任何情色意味的触碰却会让他觉得羞耻。


他没看到顾明风眼底略微尴尬的神色，放在他腰间的手不动声色地挪出来，隔着布料重新抱住他。


“对不起，我...腿麻。”


“起来干嘛？”


“我真的要住这里吗？”季盼冬为难起来，“不住了吧？我那个房子交了一年的租金呢，而且我还有好多东西在家里，我还得......”


“还得什么？”


“还得......”


顾明风早就看穿了他的心思，“还得干活？”


“啊？对啊。”季盼冬理所应当的回答：“妈妈和妹妹，都需要花钱，不干活哪里来的钱啊。”


“我不是给过你钱，你现在怀了孕，还想干什么活？”顾明风被他这副样子气的无语，“房子退了，租金也不要了，东西明天去拿，你要是实在想干活，给顾嘉钦做保姆，他要吃你做的饭，我另外再给你钱。”


顾明风将他拦腰抱起，“这样总行了？”


季盼冬僵硬地靠在他怀里，一动不敢动，还是不太想接受，“这样哪行啊。”


他把季盼冬重新放回床上，季盼冬挣扎着要起来，被顾明风一个眼神吓得没敢再反抗。


“我明天再带你去医院做个检查，别给我叽叽歪歪的。”


“哦。”


顾明风离开房间后，季盼冬独自呆着，房间很暗，他刚进来的时候，顾嘉钦替他把窗帘拉上了，此刻只有一点微弱的光透进来，天估计变黑了，但他今天实在有些累，摸着肚子，原本以为，今天做完手术，宝宝就会离开他了，可是顾明风的突然出现，让他留下了孩子。


脑袋昏昏沉沉，季盼冬又睡着了。


客厅里，顾嘉钦看着顾明风进厨房，跟他说：“我饿了。”


“那你吃饭。”


“你做给我吃。”顾嘉钦声音稚嫩，有些生气，“我又不会做。”


顾明风理所当然地说：“我也不会。”


“你这个人，怎么这样啊？”顾嘉钦气死了，“阿姨呢？她怎么还不来？”


“等会儿，着什么急。”


顾嘉钦鼓着一张小脸，一字一句道：“我饿了！”


“闭嘴。”


顾明风自己在家从来不做饭的，顾嘉钦早上和中午都是在学校吃，晚上有专门的做饭阿姨，他在冰箱里拿了瓶冰水，出来就看见顾嘉钦在生闷气，大概过了十分钟，做饭阿姨来了，她见了顾明风，客套地打招呼：“顾先生，我来晚了，买了条鱼，师傅处理花了点时间，一会儿炖个汤。”


“不急。”顾明风说：“以后每天中午也来做吧，有时间吗？”


阿姨连忙点头答应：“有的，没问题。”


季盼冬睡了很久，期间没有人来叫他，他睡的也很安稳，顾嘉钦的床好软，他总是迷迷糊糊地醒了以后，又忍不住想再睡，眼睛怎么都睁不开。


“季盼冬。”


好像有人在叫他，季盼冬揉眼睛，很黑，看不太清，“顾先生？”


“起来吧，不饿吗？”顾明风的嗓音带着一股被砂砾磨过的暗哑。


季盼冬的脸深埋在枕头里，“不饿，不想吃。”


身子被抱起，落在一个滚烫的怀里，季盼冬还是没怎么醒，以为自己做梦，找了个舒服的姿势接着睡了。


顾明风把他抱回了自己的房间，顾嘉钦在门口张望着，有些好奇，“大叔是生病了吗？怎么能睡这么久啊？不吃饭要饿的。”


“睡你的觉去。”


“神经。”顾嘉钦忍不住骂他，“我又没关心你，你死了才好。”


季盼冬只觉得自己躺在了一个更柔软舒适的地方，腿终于不用再蜷缩着，他放松了身体，口鼻间的热气涌动，闻到了一股洗衣液的香味。


他慢慢在黑夜里睁开眼，后背的手正慢慢抽离，他的脑子有几秒钟的空白，随后微微挺起腰，让那人的手能够离开。


"我......睡多久了？"


“现在晚上九点。”


“这么晚了？”季盼冬看样子是要起来，被顾明风又摁回了床上，他能感受到Alpha在靠近他，紧张得连大气都不敢出，“怎么......怎么了？”


顾明风就那么贴着他，迟迟不动，许久，才听见他说：“季盼冬，孩子，你还想打掉吗？”


季盼冬不安地攥着拳头，“什么...什么意思啊？”


“孩子在你肚子里，明天跟我去检查，生还是不生，你来决定，我都会承担所有费用。”顾明风说完后，松开他肩头的手，准备起身，结果被一把拽住。


“那你呢？”季盼冬在黑暗里凭着感觉找到顾明风的眼睛。


他知道自己不聪明，但是顾明风把他从医院带回来，不给他签字做手术，总不能是要他堕胎的意思吧？会不会......顾明风是想要这个孩子的？


季盼冬的声音很小，他不确定，怕会错意，他问顾明风：“你想要吗？”


很长一段时间，两个人维持着紧贴的姿势不动，季盼冬感到自己的心跳贴着顾明风的，快要重合在一起。


许久，顾明风淡淡开口：


“听你的。”


-----


感觉自己写得好啰嗦啊（哭泣）


这算......先孕后爱吗？


29


=====


第二天，顾明风带着季盼冬去了医院，今天的天气出乎意料得差，从早上开始，就灰蒙蒙的，温度却不减，闷热异常。


季盼冬坐在诊室，这次是个女医生，季盼冬重新抽了血，医生看着单子，“确实是怀孕了，之前有检查过吗？”


季盼冬都如实说了，医生问他：“第一胎吗？”


“啊？”季盼冬脸色有点红，随即有些尴尬地点头，“嗯。”


“那这个孩子准备要吗？”


“这个…”季盼冬看了看旁边站着的顾明风，那人没什么表情，他又看向医生，嘴巴张了又张。


昨晚上顾明风跟他说的那句听你的，他其实还是没怎么能消化，仍旧是很迷茫。


“他身体怀孕风险大吗？”顾明风开了口，“跟流产比呢？”


“不管是怀孕还是流产，都是有风险的。”医生用专业术语告诉他：“因为是beta，生殖腔比正常Omega要小得多，在怀孕过程中不断汲取母体营养，生殖腔增大，产夫会感到非常累，可能会伴随疼痛。”


“前期也会有一定概率流产，至于打胎，药流不实际，怕不干净到时候还得手术，所以直接做人流比较好，人流的话，得看生殖腔状况，生殖腔太小，手术也不一定很顺利，得等它增大一点。”


“增大一点？什么意思？”


“就是等胎儿大一点，腔口会变大，到时候再做。”


“这样不会更危险吗？”


医生说：“3个月以内都可以。”


顾明风说了声知道了，季盼冬听不清楚他语气里是否有别的意思，呆坐在凳子上，医生把单子递给他，“决定要的话，两周后过来做B超，看胎心胎芽，不要的话，提前预约手术就行。”


“哦、哦好的，谢谢医生。”季盼冬拿着单子站起来。


出了医院，顾明风没再讲话，司机将车子开过来，顾明风让他上车，俩人坐在后座。


“顾总，直接回家吗？”


顾明风用眼角瞥了眼季盼冬，那人一如既往地缩在角落，“你告诉他你家的地址。”


“我家？”


“不是要去拿东西？”


季盼冬想起来了，顾明风要他从原来的地方搬出来跟他住。


司机启动车子，车外的风很大，路边飘落的树叶落在玻璃上沙沙地响。


顾明风接了个电话，季盼冬小心翼翼地看他，顾明风似乎心情不好，到了家，季盼冬下车，顾明风仍旧坐在车里，车窗落下，俊朗帅气的脸露出来。


“我有点事，你先收拾下，晚点来接你。”


“好，你去忙。”


顾明风走后，季盼冬在原地站了有好一会儿，直到汗珠滚下，才深深地叹了口气。


怎么今天的顾明风什么话也不讲啊？季盼冬心里纳闷，真的全听他的吗？


算了，不想了，他反正怎么也想不透顾明风。


季盼冬回了家，其实他的东西不多的，他这个一室一厅的房子平常被他打扫的干干净净，他找出了自己许久不用的行李箱，很破旧了，还是爸爸在世的时候用的，收了自己的衣服和一些洗漱用品，就再没别的东西了。


他没联系房东，毕竟交过那么长时间的房租，万一以后还要回来住呢？


不知道是不是因为怀孕的原因，做完这点活他就很累，喘着气，打开客厅的风扇，坐在沙发上，燥热的风伴随着嘎吱嘎吱的声响，渐渐抚平了季盼冬迷茫不安的心。


手掌摸上小腹，应该是错觉，他感受到了自己脉搏的跳动，像是从肚子里传来，那种震动很慢，一声一声传导到他的心脏。


他一直都是得过且过的性格，妈妈和妹妹是他的一切，他也早就习惯了一个人，可是现在，他的肚子里有个孩子，一开始还没有多大感觉，可是自从被顾明风从医院带走，问他还想不想把孩子打了，到现在，他看着脚边收拾好的行李，这一切似乎都预示着，他要留下这个孩子。


“是不是有个宝宝也挺好的呢？”


季盼冬自言自语着，就坐在客厅等着顾明风，屋外狂风大作，脆弱的玻璃门窗被拍打碰撞好似随时要碎，季盼冬连忙把窗关上，乌云黑沉沉压下来，夏日的雨来得又快又急，雨点迅速将地面浇灌，周身却一片寂静。


顾明风应该在忙工作，季盼冬等到下午也没等到人，他有些饿，在厨房随便弄了点吃的，把碗洗了又觉得困，想到刚刚收拾过的卧室就没往床上躺，直接靠在沙发上睡了。


他是被一阵敲门声吵醒的，睡眼惺忪地起来，屋内黑漆漆的，季盼冬心一惊，原来已经这么晚了吗？


敲门声还在继续，季盼冬开了灯，跑过去开门，屋外是顾明风。


可能雨真的太大了，顾明风手里的伞还在滴滴答答淌水，两边肩膀的布料沾着水迹，额头上也是，季盼冬分不清那是汗还是雨水。


只不过Alpha看上去比较狼狈，季盼冬将他拉进屋，“快进来，我给你找块毛巾，等我会儿。”


顾明风没让他走，抓着他的手腕，“为什么又不接电话？”


质问的语气让季盼冬有些害怕。


“我没…没听见。”季盼冬从身上的口袋里掏出手机，摁了两下，屏幕一直是暗的，他给顾明风看，“没电了，对不起。”


顾明风闭眼叹气，没再多说，“走了。”


“等一下。”季盼冬抽开手，转身打开自己的行李箱，蹲在地上找到了毛巾，“擦一下吧，别感冒了。”


“不用。”


季盼冬没敢主动给他擦，Alpha的睫毛也湿乎乎的，眼球边缘有几条红血丝，季盼冬问他，“你不舒服吗？”


“没。”


“哦。”季盼冬抓着毛巾，思考着是收起来还是给他擦，顾明风自己拿过那条毛巾，往脸上抹了一把。


毛巾有着一股很廉价的肥皂香味，质感也很粗糙，顾明风拿在手里，季盼冬的脸上透着担心，“你担心什么？”


“啊？没有啊。”季盼冬实话说：“怕你感冒。”


“感冒有什么好担心的。”


季盼冬不太理解地望着他，“感冒很难受啊。”


“走吧，很晚了。”


“嗯。”


季盼冬重新把行李箱拉链拉好，推着箱子跟在顾明风身后，外面的雨果然很大，刚一下楼，雨水就被风卷起落到他腿上，顾明风的车就停在眼前。


“顾先生，你一个人来的吗？”


“嗯。”顾明风拿过他的箱子，一手撑着伞，一手打开后备箱。


雨水将顾明风的裤子全都打湿。


“我来，我来！”季盼冬跑过去，被顾明风制止。


“回去。”


季盼冬没理他，他的箱子不算小，顾明风力气再大，一个手哪里能搬的动。


“没事的，我自己来。”季盼冬将箱子放进去，顾明风把后备箱关上，伞挡在前面，拉着季盼冬上车。


车里有冷气，季盼冬打了个寒颤，顾明风在后视镜里看见了，默不作声地调高了温度。


车子缓慢行驶，季盼冬又打了个喷嚏，吸了下鼻子，顾明风从头到尾仍旧是一句话不说，季盼冬自然也不敢找话聊。


他跟顾明风的关系，好像有点尴尬，以前还算是债主，那现在呢？现在算是什么？


等红灯的时候，借着车窗外微弱的光，季盼冬看到了顾明风湿透的肩，他眨了眨眼，摸了摸自己的衣服，都没怎么湿。


忽然有一种，又给顾明风添麻烦的感觉。


车道旁边的大树被狂风吹得摇摇晃晃，他突然想到了自己，自己好像就是这样，人生总是漂浮不定，可是现在，却坐在了顾明风的车里，外面的疾风骤雨似乎都与他无关。


“顾先生。”


“嗯。”


“我想好了。”季盼冬声音认真，“孩子，还是留下吧。”


“嗯。”


季盼冬咬着唇，大着胆子往顾明风的方向靠，“顾先生也想要的是不是？”


顾明风抓着方向盘的手有一瞬间的僵硬，他没看后视镜，倒是嘴角很轻地勾起一个弧度，季盼冬没看见，“你哪看出来的？”


季盼冬神情微滞，慢吞吞又往回挪。


难道自己真会错意了？


绿灯闪烁，顾明风踩着油门，季盼冬垂低脑袋，宽大的衣服罩在他身上，脊骨凸起，显得整个人都很脆弱。


“季盼冬。”


“怎么啦？”


“生下来吧。”


顾明风知道季盼冬心里在想什么，既然他想要答案，那他就给他答案。


-----


来晚了


开启新篇章~孕期同居~


就是说，我特别想拉快进度条，毕竟他们重逢后的play我都想好了捏


不过应该快了


30


=====


季盼冬就这么在顾明风家里住了下来。


顾明风和顾嘉钦白天都不在，家里除了做饭时候有做饭阿姨，其他时间里，就只有季盼冬一个人。


“季先生，今天晚上做个排骨吧。”阿姨问他：“你想炖汤还是红烧？”


“我……都行，我不挑的。”季盼冬对于这种事情仍旧是非常不自在，他这辈子哪里想过，还能有保姆给他做饭吃啊，对于自己现在的处境，可能也就是顾明风家里的一个客人罢了。


“那行，我看着做，你明天想吃什么都可以提前告诉我。”阿姨面善，讲话也客气，“顾先生跟我说你怀孕了，怀孕的话确实胃口会不太好，这天热，一会儿我给你做个绿豆汤。”


季盼冬受宠若惊地摇头，“不用不用，不用那样照顾我，我……”他没想到，顾明风会直接说出自己怀孕的事。


“季先生，不用跟我客气，这是我该做的。”


季盼冬啊了声，最终也没再反驳。


阿姨一个人在厨房忙活，但她从来不让季盼冬帮忙，季盼冬没辙，就每次待在客厅，电视他也不会看，偶尔拿手机，看到顾明风的号码就会发好一会儿呆。


顾嘉钦四点到家。


“大叔，我们先吃饭呗，不用等他。”


顾嘉钦嘴里的他，自然是指顾明风。


“会不会不太好啊？”


“我饿了。”顾嘉钦理所当然地说，在季盼冬没来之前，他也不怎么跟顾明风一起吃饭，而且，顾明风每天回来都很晚了，没必要等的。


“那好吧。”


季盼冬的孕反现在变得比之前稍微严重了些，好在阿姨做的菜也都比较清淡，他能吃一些，不过有几次晚上他都偷偷吐了，没有告诉过顾明风。


顾明风并不和他住，他住的房间很大，里边有个卫生间，夜里难受的时候，就窝在马桶边，有一次干脆趴在马桶上睡着了。


他知道，那个房间应该是顾明风之前住的，但他每次提起要换房间，顾明风都没答应。


吃完以后，阿姨收拾完就离开了，顾嘉钦回房写作业了，又剩季盼冬一个人了。


过了半小时，季盼冬去洗了个澡，听到顾嘉钦在喊他。


“怎么了？”


顾嘉钦仰着秀气的小脸，把季盼冬从卧室里拉出来，“大叔，我的作业，你帮我签个字吧。”


“签字？”


顾嘉钦拿着一份卷子放在了客厅的茶几上，“订正了以后要签字，顾明风不在，你帮我签。”


季盼冬犯了难，“这个……”


“没事，顾明风还不知道什么时候回来呢。”顾嘉钦给他递了只笔，睫毛小扇子似的上下眨着，“别担心啦。”


季盼冬答应了，“那是签顾先生的名字吗？”


“嗯。”顾嘉钦指着卷子的首页，红笔打的分数很大，98分，季盼冬见了夸了他一声，“这么厉害啊嘉钦。”


“没有，错了一题。”


“那也很厉害了。”


季盼冬蹲下身，在顾嘉钦说的地方写顾明风的名字，刚写完，就被顾嘉钦纠正：“不对，不是这么写的。”


“啊？”


“是风雨的风，不是峰。”


季盼冬有些尴尬，“那怎么办？”


“没事，你直接划掉，反正以前顾明风也老这样，不要紧。”


听了顾嘉钦的话，季盼冬把原来的划了，重新写了一遍。


顾明风。


他的字算不上多好看，只能尽量工整。


原来顾明风是这样写的，他还一直都不知道。


“谢谢大叔。”


时间接近晚上八点，顾明风仍旧是没有回来，季盼冬坐在地毯上，屈腿的姿势，能让他的肚子舒服一点，最近他没事的时候就喜欢这样。


冬仍旧是一个人坐着，手里还拿着他刚刚给他签字的笔，他皱着细细的眉，“大叔，你不睡觉吗？”


“嗯？怎么了？”


“你要是无聊的话，就看电视。”顾嘉钦给他把电视打开，换了好几个台，放了个综艺，季盼冬对这个没什么大兴趣。


“嘉钦，你无聊的时候都做些什么？”


“看书。”


“这样啊。”


“大叔，你之前不是说你要上班吗？”顾嘉钦问他，“现在不上了吗？”


季盼冬不自觉地摸着肚子，语气低落，“嗯，不上了。”


顾嘉钦穿着小小的睡衣，往季盼冬身边一站，好一会儿，“那你等我一下。”


迈着两条小腿跑到房间，出来的时候手里拿着几本书，“这是我平常爱看的书，都是些课外读物，我觉得很有意思，当小说看的。”


顾嘉钦脸色很认真，季盼冬心里一暖，伸手接过了，“谢谢嘉钦。”


“不用，那我先去睡觉了，明天还要上学。”


“好，晚安。”


顾嘉钦虽然年纪小，但是季盼冬觉得，嘉钦对他特别好，也很贴心，不过又纳闷，自己真的已经无聊到连小孩子都看得出来的地步吗？


顾明风回来快十点，进了门就看见季盼冬坐在地毯上，他蹙着眉，走近，那人似乎没发现他，手里拿着本书，看的认真。


“看的什么？”


季盼冬慢吞吞地抬头，想站起来，但是腿麻了，顾明风居高临下的，他抿着唇，干脆就坐着了。


“看书。”


“哪来的？”


“嘉钦给的。”


顾明风的眼神落在那本课外读物上，上面还配着插图，“怎么还不睡觉？”


“我……”季盼冬其实有点困了，但他想把这点内容看完来着，这东西怪不得嘉钦喜欢，确实有点意思。


顾明风走近，在他身边蹲下，一股清淡的香味窜进季盼冬的鼻子，他很轻地嗅了下。


“是香水。”顾明风淡淡道。


“哦。”季盼冬想说挺好闻的，很像那种甘甜的柠檬香。


“好看？”顾明风伸着修长的手指，翻了几页，“不幼稚吗？”


季盼冬反驳道：“不会啊，挺有趣的。”


“是吗？”


“嗯。”


“你读我听听。”


季盼冬虽然不明白为什么顾明风要他读，可能是想看看自己的文化水平？毕竟，谁也不希望孩子他爸是个文盲吧？


这么一想，把自己给说服了，季盼冬揉了揉有些酸胀的眼睛，接着自己刚刚看的地方，小声地开始读。


“小虎家一共五个孩子，他是老大，快上初中了。”


季盼冬的指尖捏着书角，好像很紧张，指腹都发白，顾明风又离他很近，那股柠檬味道催眠极了，他本来就有点困，这会儿强撑着才没闭上眼。


“放学到家，小虎一进屋就看见个人，在吃他昨天买的冰激凌，他气死了，喊了声，老公，你在做什……”


“瞎喊什么呢？”顾明风突然打断他。


“啊？”季盼冬还没反应过来，他刚刚喊什么了？他喊……


脑子不紧不慢地转着，随即想起来，老公两个字复读机一样在他脑中播放，脸一下子涨红了，“不是不是，我我……书上书上它写……”


“你再仔细看看。”顾明风垂着眸子，季盼冬分不清他说话的语气是嘲讽还是戏谑，“你觉得小学生的课外读物上会出现……老公？这两个字？”


那声老公，顾明风还特意凑近了他耳朵说，季盼冬感觉自己脑子都充血了，热意快要将他烧干，他把书拿到眼皮子底下，仔仔细细看了看。


老幺。


又看了一遍。


老幺。


最后认命地闭上眼，“对不起，我……我看错了。”


耳朵红的滴血，他压根不敢看顾明风，刚想说他还是去睡觉吧，就听见顾明风问他：“你之前说你初中毕业？”


季盼冬开始频繁吞咽口水，“是啊。”


“为什么没读了？”


“爸爸去世后，妈妈生病，妹妹还很小，我得赚钱。”


季盼冬很平常地说出这一切，他早就接受这一切了，妈妈和妹妹现在都过得挺好，就值了。


顾明风还蹲在他身边，他用眼角不经意地瞥见了Alpha滚动的喉结，那颗黑色的痣在客厅昏黄的灯下模糊起来。


“顾先生，我先去睡觉了。”


他的腿还有点麻，但他现在尴尬得不行，待不下去了，想早点回去睡觉，顾明风摁住他，没让他走，“顾先生？”


“我名字会写吧？”顾明风拿起茶几上那只笔，“拿着，写给我看。”


“写哪里。”


“顾嘉钦书上。”


季盼冬翻到第一页，在空白的位置写了顾明风的名字，顾明风嗯了一声，像是夸奖，“挺好，没写错。”


季盼冬并没有觉得高兴，只是有些庆幸，幸亏顾嘉钦之前纠正了他，不然他现在已经在顾明风面前丢人了。


“你自己的呢？也写我看看。”


“啊？”季盼冬抓着笔，“怎么啦？”


“废话那么多，让你写就写。”


“哦。”季盼冬在顾明风上边的位置，留了些空白，然后一笔一画，写下了自己的名字，写完后，心里实在担心，望着顾明风，“你是不是，怕我文盲啊？”


顾明风睨着他，季盼冬一张脸很瘦，鼻尖小小的，他以前从没仔细看过这人的脸，这样看上去倒也不丑。


季盼冬说：“虽然我学历不高，但我以后会好好教孩子的，你放心好了。”


“嗯。”顾明风不置可否，“我也没说什么，写个名字而已，毕竟以后不也要写给孩子看？”


“啊？”


“孩子难道不得知道爸爸妈妈的名字？”


“什……”季盼冬好不容易褪下去的红晕又漫上来。


爸爸妈妈，什么爸爸妈妈？他又分不清了，只是觉得，一句爸爸妈妈似乎将他和顾明风的距离牵得近了些。


“睡觉去吧。”顾明风没有跟他解释，让他休息去。


“哦……知道了。”埋着头，季盼冬把书收起来，却看见顾明风还纹丝不动，“你、你不睡吗？”


顾明风别过脸，“我等会儿。”


“好吧。”季盼冬说了声晚安，就回了房。


-----


31


=====


31.


季盼冬起得早，六点半就醒了，他干脆直接起床，洗漱之后就去厨房做了点早饭，顾嘉钦7点出来，见到他就打了声招呼：“大叔你今天起好早。”


“不太睡得着了，嘉钦，吃早饭吗？”


“不了，我去学校吃。”


季盼冬看着锅里煮的鸡蛋，心里头有些失落，“那好吧。”


“你是不是多做了？那你给我吧。”顾嘉钦说：“我可以留着下午吃。”


季盼冬这才笑开了，“好啊。”


季盼冬用保鲜袋装了一个鸡蛋，连同一盒牛奶一起递给他，“要不要帮你放进书包里？”


顾嘉钦打开书包，“我自己来。”


一双小手又白又嫩，指甲也短短的，很干净，季盼冬不禁感叹：“嘉钦，你好乖啊，什么都能自己做。”


“大叔。”顾嘉钦皱着眉，模样跟顾明风像极了，“干嘛这么说，这不都是小事吗？”


“是吗？”季盼冬不清楚是不是有钱人家的孩子都被教育的很好，所以从小就很独立，他从不见顾嘉钦缠着谁闹过，也许是因为他母亲去世得早，父亲又总是不在身边，季盼冬记得妹妹小时候，虽然家里不富裕，但是妹妹也会经常撒娇，爸爸去世后，妹妹不太清楚什么是死亡，只知道爸爸很久不回来，在他面前总是会用哭来达到目的。


季盼冬摸着肚子，突然想到，这个孩子以后会像顾嘉钦这样吗？聪明又乖巧。


顾嘉钦拉上书包的拉链，对季盼冬说：“那我先走了。”


“好。”


顾嘉钦走了以后顾明风才从房间里出来，季盼冬看他一脸没睡好的样子，同样问他：“要吃早饭吗？”


“不了。”


“哦。”


季盼冬自己一个人剥了个鸡蛋，蛋黄有点噎，他倒了杯水，听着顾明风对他说：“喝点奶。”


季盼冬把东西咽下去，说道：“不太喜欢喝奶。”


他总觉得喝奶好容易胀气，胃里会很难受，喝了奶之后再吃别的东西会非常容易吐。


顾明风没强迫他喝，他上班以后，季盼冬一个人把厨房收拾了，然后趁着没事干，把家里打扫了个干净。


他从来没这样无聊过，整天无所事事，连门都很少出，总感觉自己像一只被豢养在家的狗，所以总是尽可能在家里找点事做才不至于胡思乱想。


*


顾明风有段时间没有回别墅看老头子了，那天把林沛和他父亲撂下之后，老头子给他打过好几个电话，他都没有接，后面就没再联系过，顾明风也落得清静，坐在车里，难得的心情轻松起来，也不知道怎么想的，突然给季盼冬打了个电话。


季盼冬接的很慢，不知道在家干嘛，接了电话后气喘吁吁的，“顾先生？怎么了？”


“你干嘛呢？”


季盼冬手里还拿着抹布，他刚刚跪在地上一点点用抹布把地板擦干净了，结果就听到手机在响，他怕顾明风说他，就没说实话，“我没干嘛啊。”


顾明风迟迟不说话，季盼冬有些无措，“你和嘉钦走了之后，我就看了电视，别的也没干。”


“嗯。”


季盼冬觉得顾明风有些莫名其妙，打了电话来又什么都不说，就问自己在干嘛？是怕自己乱跑吗？可是他能跑去哪里呢？他现在有宝宝了，哪里都去不了的。


挂了电话之后，季盼冬把抹布洗了，晾到阳台上，很轻地喘着气，没多会儿电话又响了，他以为还是顾明风，结果是妹妹，季盼冬惊喜地接起，“望夏。”


“哥！你人呢？”季望夏的呼吸声有点重，“我在你家门口，你是上班了吗？”


“什么？”季盼冬一下子慌乱起来，那个房子他已经不住了，但他还没有告诉过妈妈和妹妹，一时间不知如何是好，“望夏，今天周末吗？你怎么会...会过来？”


“前段时间你是不是给妈妈打了一笔钱？妈给了我一部分，但我知道，你平时除了逢年过节会打钱，别的时候一般不会的。”季望夏语气里掩饰不住的担心：“哥，你最近还好吗？”


那笔钱不少，季盼冬一下子打了五万，比平时多得多，怎么想都不对劲，她实在不放心，就请了假来找季盼冬一趟。


“我...挺好的，望夏不用担心。”


“哥？你要是在上班的话，我就先走了，给你带了点东西，我放在门口。”


“望夏。”季盼冬说：“你等我，我现在去找你。”


季盼冬匆匆出门，怕季望夏等太久，他专门坐了出租车回了原来的房子，季望夏一如既往地在小区楼底下等他，少女单薄的身体被太阳烤着，额间的发都被汗水濡湿，脸颊飘着红晕，季盼冬连忙跑过去，“望夏！”


“哥。”


“你来多久了？记住了，下次来之前要给我打电话，这天很热，别中暑了。”


“不会。”


季盼冬原本想带着季望夏先回楼上的房子，但是发现自己出来的急，连钥匙都没带。


“怎么了哥？”


“没什么。”季盼冬笑了笑，“我太着急了，忘带钥匙，要不咱们先找个地方坐吧。”


季望夏看着她哥，心里想了好几遍钥匙忘记带是什么意思，哥哥难道不是在上班吗？那他是从哪里来的？


季盼冬拿过季望夏手里的塑料袋，里面沉甸甸的，“都装了什么？”


“都是家里的一些东西，还有妈妈烙的饼。”


“真的啊？”季盼冬笑起来，“好久没吃了。”


“等暑假回去，你就能天天吃了。”季望夏说：“妈虽然不说，但我知道她很想你的，不过我快放暑假了，哥，你大概什么时候回去？”


听着这话，季盼冬愣住了，他现在可能没法回去。


“哥？”


“望夏，累不累，去肯德基吧，那里有空调。”季盼冬看了看时间，临近中午，也该吃饭了。


“我不饿的，没关系。”


“没事，走吧，哥来付钱。”


季盼冬带着季望夏进了肯德基，在收银台给她点了个汉堡套餐。


“哥，你没事就行。”季望夏挨着季盼冬坐下，把冰可乐给他，“我还担心你，一下子给那么多钱，生怕你出事。”


季盼冬摸着她的脑袋，“我能有什么事？因为......最近赚了点钱，就多给了点。”


那个时候其实也没想太多，那笔钱还是顾明风的，他想着他要去打胎，没事还好，万一有什么事，妈妈手上有点钱，做什么都方便。


“那就好。”季望夏终于舒出一口气，吃着薯条，见他哥什么都不吃，“哥，你也吃，你以前不是爱吃这个吗？”


“我......”季盼冬以前是挺爱吃油炸的鸡腿什么的，因为干活很累，吃这些很饱肚子，但是现在，油乎乎的炸鸡放他面前，油腻的味道窜进鼻腔，他一点胃口都没有，“没事的，我早上吃的多，你吃。”


季望夏却以为他是为了省钱，想留给自己吃才不吃的，因为季盼冬总是这样，会把所有好的东西留给她。


“哥，你吃吧，我之前的竞赛拿了一等奖，我现在有钱，你要好好照顾自己。”


季盼冬突然觉得心里热热的，季望夏一直都有在很好的成长，他觉得很欣慰，就接过了妹妹给他的鸡腿，咬了一口，热油在他口腔里爆开，黏在他的舌头上，季盼冬硬着头皮咽了下去，喉咙口都被浸润，他舔着嘴唇，咽起了口水。


“你怎么了哥？”


季盼冬的脸色不太好，嘴唇被他咬的发白，胃酸翻滚，涌上喉管，他捂着嘴，顾不得别的，直接跑了出去，弯着腰在马路边吐了出来。


“哥！”季望夏跟着他跑出来，用手在他后背给他顺气，“到底怎么了？你是不舒服吗？”


季盼冬现在不是很想说话，呕吐欲还在，只能艰难地摇摇头，虚弱地对季望夏笑，表示自己没事。


“要是不舒服，咱们去医院。”


“真的没事。”季盼冬安慰她：“可能天气太热了，就不太吃得下。”


季望夏还是很担心，还想说什么，季盼冬的手机就响了，她眼看着季盼冬接了电话。


“顾先生，怎么 了？”


“你人呢？阿姨说你不在家。”


“我......”季盼冬看了眼妹妹，下意识道歉：“对不起，我妹妹过来了，我就出来见她。”


他以为顾明风会说他，但顾明风就说了声知道了就挂了电话，季盼冬有些茫然，他也不知道该怎么处理现在的情况，他一开始是没打算告诉妹妹怀孕的事的。


季望夏心细，直觉告诉她，刚刚打电话给她哥哥的人应该不是普通人。


手里捧着手机，心里藏着心事，季望夏准备带他回去，一辆电瓶车速度很快地冲过来，季盼冬没反应过来，被季望夏一下子往后拽住，但还是被撞到了腿，他直接往地上栽。


“对不起对不起。”那人估计送外卖，着急，没成想撞了人，“你没事吧？”


“你怎么骑的车呀？”季望夏一边扶起季盼冬，一边瞪着骑车的人：“这里是人行道。”


“真的对不起，没事吧？”


季盼冬倒是没什么事，就是肚子好像有点痛，他摸了摸，眉头紧皱，“没事。”


“那就行。”那人不好意思地跟季盼冬道歉。“那我可以先走吗？”


“你走吧，我没事。”


点的汉堡还没吃，剩了一点薯条，季盼冬都打包带走了，只不过他的手总是时不时摸着肚子，很轻地在揉，季望夏都看见了，不是在揉胃部，而是小腹。


季盼冬还在为一会儿要带妹妹去哪里犯了难，谁知季望夏冷不丁在他身后开口：


“哥，你是怀孕了吗？”


-----


32


=====


32.


季盼冬知道妹妹聪明，但没想过她会如此仔细，就见面的这不到一个小时里，就发现了他怀孕的事，“望夏......”


他仍旧是摸着肚子，甚至不知道该怎么面对妹妹。


“是谁的？”季望夏看着他，她想起来上一次来找哥哥的时候，在家里碰见的那个和哥哥接吻的Alpha，“是之前你带去家里的Alpha吗？”


季盼冬不会撒谎，他只要撒谎，脸上就会表现的很明显，而且此刻，季望夏已经发现了，他觉得也没必要瞒着了，以后肯定也会知道的，“是。”


“去医院。”季望夏拉着他，“我们去医院。”


“望夏，不用去医院，我没骗你，我真的怀孕了。”


季望夏不松手，执拗道：“刚刚不是摔了一跤吗？我们去医院看看。”


“没事的，哪有那么脆弱。”


“哥。”


季盼冬吸了一口气，肚子确实闷闷的痛，别无他法，俩人去了最近的医院。


病房里。


“没什么大事，摔倒的过程会有坠痛感。”医生提醒道：“前期稍微注意下就行，要是回去以后还疼再来医院。”


季盼冬连连点头，“谢谢医生。”


从头到尾，季望夏一个字没说，直到医生离开。


医生说的每一个字她都听得清楚，她的哥哥，确确实实怀孕了。


“所以你现在其实不住在那个房子了是吗？你现在和Alpha住在一起？”


“对。”季盼冬坐在病床上，惨白着脸，朝妹妹露出一个笑来，“望夏，我本来，是打算晚点再说的，因为我一开始也并不想要这个孩子，但是现在，我决定生下来了。”


“为什么？”季望夏不理解，“现在为什么要生？”


“因为......”季盼冬还没说出他所认为的理由，季望夏一连串的疑问将他问懵。


“哥，那你们现在是在谈恋爱吗？”


“没、没有。”


“他喜欢你吗？会跟你结婚吗？”


季盼冬楞楞地盯着妹妹的脸，依旧是摇摇头，这些问题他全都不曾想过。


“哥哥你糊涂吗？他那样的Alpha怎么看都不是会跟咱们这种人扯上关系的。”


季望夏的表情太过焦急，她上前，一把拉起季盼冬的手，太过用力，季盼冬的手腕都红了，“是不是他骗你了？他逼着你的？”


“没有，不是的！”


“那是什么呢？”季望夏想不明白，哥哥连恋爱都没有谈过，老家的相亲他都不去的，怎么会给一个Alpha生孩子？


“哥，生孩子难道不是应该跟自己相爱的人才可以吗？”


妹妹说的好像没有错，季盼冬想，生孩子确实应该跟心爱的人生才对。


“望夏，我也不知道该怎么跟你说。”季盼冬思考着措辞，努力地解释：“顾先生，他不是坏人，生孩子这件事，他也问过我，是我自己想要生的。”


“不生。”季望夏说：“哥，我们打掉，孩子不生。”


“望夏！”


季望夏反应很大，眼眶都红了，“哥，你才25岁，你怎么能生孩子，那个Alpha我不知道他是不是坏人，但是他没有给你任何承诺就让你怀孕，他就不是好人。”


beta怀孕那么罕见，却偏偏被自己哥哥碰上了，那个Alpha指不定在背后怎么欺负她哥。


“妹妹......”季盼冬没有再喊她名字，而是喊了她妹妹，就像小时候那样，安慰她：“我没事的，不用担心我。”


俩人在空无一人的病房里，走廊传来熙熙攘攘的人声。


季望夏什么也不说，她直视着季盼冬的眼睛，很久，问出了最后一个问题：“哥，你是不是喜欢他？”


*


顾明风在下班之前，办公室来了名不速之客。


门被打开，他首先看见的是轮椅，然后才是跟在后面一脸为难的秘书，还有林沛。


老头子声音浑浊不清，先是咳了好几下，随后才说话：“我都不知道，我进你的办公室还要汇报？”


顾明风不动声色地将手里的笔放下，“谁来都一样。”


“之前在家吃饭好好的，莫名其妙就走了，不给个解释吗？”咳嗽声不断，枯瘦的手紧握着轮椅的扶手，好半天才缓过来，“你应该给沛沛道个歉。”


“谁请吃饭谁道歉。”顾明风解开领带，后背懒倦地靠在座椅上，从头到尾没有看过林沛一眼。


“你是不是觉得我拿你没办法了？”


顾明风仍旧是一副懒得听的模样，起身：“随你，我还有事，得走了。”


“听说你家里住进了一个beta？”


顾明风停住脚步，皱眉望向轮椅上头发斑白的人，好一会儿，阴沉沉的嗓音响起，“怎么？半条命都要进棺材了，还想着管我呢？”


老头子并没有被他这番话惹怒，反而只是很轻地叹了口气，“只是希望你别在乱七八糟的人身上浪费时间。”


“你也别在我身上浪费时间。”顾明风看向林沛，Omega耸了耸肩，一副不关我事的样子，“我不会和林沛在一起。”


“那你要和谁在一起？beta？”老头子的语调不疾不徐，就像是简单地阐述一件事实，“我说之前让你把撞嘉钦的人处理掉，你怎么不肯，原来直接住进家里了。”


顾明风额角跳起的青筋无一不彰显着他的怒意，他强忍住想要打人的冲动。


“我不会和任何人在一起，也不会跟任何人结婚，林沛也不行。”


“那你解释一下，家里的beta是怎么回事？”


“为什么要跟你解释？”


“你既然不想处理。”老头子很轻微地咳了一声：“那我自己来吧。”


顾明风突然想起母亲临死前的样子，惨白的脸，因为怀孕而虚肿的身材，那么好看的Omega死前竟然还要在肚子上缝上最后一道疤。


“叔叔，又不是什么大事。”林沛插嘴道：“可能就是个朋友而已啊。”


“你不用替他讲话，我太了解他了。”


老头子很少外出，今天可能是太累了，眯了下眼睛，呼吸声也开始变重，临走之前叹了口气，像是于心不忍，对着顾明风说：“玩玩可以，别认真，你再好好想想吧。”


林沛没有跟着一起走，他只是把人推到办公室门外，就由专门的护工带走了，他转身看见了顾明风形单影只地站着，侧脸在惨白的灯下明灭。


“你......没事吧？”


“滚。”


林沛还想安慰他来着，结果这人又对他出口成脏：“你......”林沛脾气说好也好，面对顾明风，也确实不怎么生气，“顾明风，你其实可以好好考虑一下，跟我结婚，你爸爸也就不会这样想控制你了。”


“控制？”顾明风转过脸，眼神氤氲着寒意，突然笑了下：“你最好是祈祷他能活到那一天。”


林沛愣了半秒，问道：“你什么意思？”


顾明风没跟他解释，径直出了办公室，林沛站在原地，双手握紧，随即当什么事也没发生，走了出去。


回家路上，顾明风问着前排的司机，“之前让你找的房子，有找好吗？”


“嗯，顾总，找了好几间，位置偏僻，环境不错，不太容易被发现。”


“行，随便挑一个，不要太大。”


“好，我明天就定下来。”


顾明风又想抽烟了，习惯性地找打火机，没找到，司机趁着红灯从前边递给他：“顾总。”


顾明风接过，问了声：“烟还有吗？”


“烟没有了，我明天买。”


顾明风想了好一会儿，“算了，别买了。”


“好。”


他想着，是不是该把烟戒了。


到家以后，阿姨正在做饭，厨房门关着，沙发上坐着一大一小两个人，围成一团，不知道在干嘛。


“做什么呢？偷偷摸摸的。”


季盼冬被突如其来的声音吓了一跳，转脸一看，是顾明风，“你回来了啊？”


季盼冬的嘴唇很红，顾嘉钦也朝他看过来，小嘴巴也红红的，顾明风皱眉：“偷吃什么了？”


“没、没有啊。”季盼冬解释道：“跳跳糖。”


“什么玩意儿？”


顾嘉钦无语道：“都说了是跳跳糖，你还听不懂啊。”


“我又没问你。”顾明风看到了顾嘉钦手里五颜六色包装的小袋子，“哪来的？”


季盼冬看顾明风脸色不好，以为他生气了，“是我妹妹给的。”


顾明风想起来了，季盼冬今天出门去见他妹妹了，“她人呢？走了？”


“嗯。”季盼冬点头，“她只请了一天假，明天还要上学。”


从医院出来后，是季盼冬送季望夏去的车站，给她买了车票，走的时候，季望夏鼻头都是红的，季盼冬心里难受，问她：“望夏，我是不是让你失望了？”


季望夏看着哥哥瘦削的脸，摇头：“没有，哥，我只是怕你被欺负。”


“不会的，我又不笨，要是真被欺负了，我难道不会跑吗？”


季望夏哼了一声，仍旧固执，“那你可别带着孩子回来，没有人养。”她一直都知道，养孩子太苦了，季盼冬当初养她这个妹妹都已经吃够苦头了，不应该再生个孩子的。


“知道了。”季盼冬笑笑：“上车吧，注意安全，到家了给我打个电话。”


“嗯。”


顾嘉钦伸着小舌头舔着嘴唇，一仰头，把剩下的糖全倒嘴里了，季盼冬提醒他，“慢点吃。”


“好吃。”顾嘉钦被酸得皱着小脸，嘴巴含着糖，说话都口齿不清，“我还从来没…嘶…吃过这个呢。”


顾明风看不下去了，这什么垃圾食品，嫌弃道：“写你的作业去。”


“关你什么事。”顾嘉钦皱着鼻子，跑回了房间。


“对不起啊。”季盼冬跟他道歉，“这都是小朋友吃的糖，确实还挺好吃的。”


“你也吃了？”


“啊？”季盼冬挠着头，嘴巴里的甜味还在肆意蔓延，他像小时候吃糖那样，含住下嘴唇吮了下，应道：“吃了。”


“好吃吗？”


“嗯，酸酸的。”


顾明风眼神灼灼，盯着他的嘴，“我尝尝。”


“没、没了。”季盼冬有些尴尬，就一包，他就吃了一口，剩下的刚刚顾嘉钦当着他的面全吃了，“要不这样，我明天去买，这东西哪里都有卖的。”


顾明风凑近，敛着眉，季盼冬穿着家里的拖鞋，脚上的红绳细细一圈，他看了很久，说：“现在想吃。”


“啊？”季盼冬又闻见了顾明风身上的香水味，“那我现在去买，你等我一下。”


一步都还没跨出去，就被顾明风捏着下巴，柠檬味就在他鼻尖，顾明风的吻雨点般落下来，舌头撬开他的牙，钻进他的口腔，舔他舌面上还残留的糖果，包裹住他软嫩的舌尖，然后轻轻吸了下。


“嗯......”季盼冬红着脸，指尖攥紧。


顾明风松开了他，砸了下嘴，认真品鉴的样子，“甜的，不酸。”


“就、一开始吃的时候，酸，后面就甜了。”


季盼冬头也不敢抬，嘴巴里的味道感觉淡了，难道真的被顾明风吃进嘴里了吗？


吃过饭后，季盼冬早早洗澡就睡了，今天摔跤去医院的事，他没告诉顾明风，他关了灯，想直接睡，却没睡着，门被打开，他侧躺着，有人从后面搂住他。


顾明风身上的柠檬味很淡了，季盼冬没敢动，心跳很快，“顾先生？”


Alpha的鼻尖蹭在他的脖颈，不到几秒，季盼冬就感觉有个湿漉漉的东西在舔他，一下一下，很轻很柔，季盼冬莫名想起来乡下的小狗，受伤的时候就会这样来回舔舐自己的皮肤。


“唔......”


是顾明风的舌头。


黏糊的触感褪去，尖锐的牙抵着他的皮肤，顾明风咬了一口，季盼冬疼得喊出了声：“疼。”


他听到顾明风在他身后叹气，后背很热，Alpha跳动的心脏一声声贴着他，小心问他：“顾先生，你是易感期了吗？”


他意识到，顾明风的易感期频繁，但他们已经有段时间没做爱了。


“嗯，没事。”顾明风声音很低：“就抱会儿。”


“要不......做吧。”


“你有什么毛病？”顾明风冷不丁骂了他一句，“想免费人流是吧？”季盼冬委屈地闭上了嘴，听着顾明风问他：“你想做？”


“没有啊，我看你好像要。”


“我没。”


“哦。”


黑漆漆的卧室，只有皎洁的月色透过床照进来，季盼冬睡觉不太喜欢拉窗帘，太黑他反而会睡不着。


Alpha个高腿长，双腿夹着他，他感到脚上的珠子不停在滚。


“怎、怎么了？”


顾明风用脚背贴着他脚踝，“你这东西干嘛用的？装饰？”


“不是，保平安的。”


顾明风没再出声。


房间里一度只有自己的心跳声，许久，快速的心跳逐渐趋于平稳，顾明风在他后颈的呼吸也开始变得绵长。


“顾先生？”


算了，还是不说了，季盼冬在心里叹口气，现在这样也挺好的。


-----


33


=====


33.


顾明风真的就只是抱着季盼冬睡了一夜，他甚至起得很早，季盼冬睁开眼，他就已经不在了，旁边的枕头上只残留了一点顾明风的味道。


季盼冬看了眼时间，才刚过七点。


他简单洗漱了下，顾嘉钦已经背上书包准备上学了。


“嘉钦。”


“怎么了？”顾嘉钦在玄关换鞋，一边系鞋带一边问他：“大叔，有事吗？”


“没，你哥哥呢？他已经走了吗？”


“应该吧，我起来没看见他。”


季盼冬心里纳闷，这是起的多早啊？


“大叔，你可以给他打个电话，如果你想知道他去哪里的话。”顾嘉钦鞋子已经穿好了，深蓝色的小学制服衬得他乖巧又可爱。


“啊，我...”季盼冬觉得耳朵热热的，“没有，我就是随便问问。”


“好吧。”


季盼冬哪里敢主动给顾明风打电话，他真的只是随便问一下，毕竟昨天晚上顾明风说他易感期了，他有一点点担心。


从顾明风离开后的好几天，他都没有回来，顾嘉钦完全没有放在心上，倒是季盼冬，说不清原因，就是想知道顾明风到底怎么了？是出事了还是别的什么原因？怎么这么多天一次都没有回来过？


他猜测可能是因为怀孕的原因，所以情绪会变，也会不稳定。


他产检的日子越来越近，当初还是顾明风替他预约好的，医院的单子被他收起来，他怀着莫名的期待，希望顾明风能够回来和他一起去。


产检当天，顾嘉钦上学后，季盼冬换了身衣服，准备去医院，门铃在响，季盼冬愣了几秒，随后连忙去开门，门外站着一个西装革履的陌生男人。


“您好，是季先生吗？”


季盼冬的眼睛往男人身后看了眼，空无一人，希望落了空，漆黑的瞳孔像两颗暗淡的星。


“我是顾总的专职司机，顾总吩咐我，带您去医院。”


顾明风？原来他还记得吗？


季盼冬跟着司机走了，司机将车停在医院的门诊大楼下，并将自己的手机号告诉了他：“结束后您可以给我发消息，也可以打电话，我会把车停在一样的位置来接您。”


季盼冬不知道该说些什么，只能讷讷答应：“谢谢。”


"不客气。"


季盼冬一个人站在医院里有些迷茫，来来往往的人群在他周围穿梭，医院太大了，什么科室在哪里他统统不知道，当初来的时候是顾明风带他来的，所有的手续也都是顾明风做的，他手里只拿了张预约的单子，甚至不知道下一步该做什么，心里慌慌的。


要不给顾明风打个电话？


但仔细一想又不敢，怎么能因为这么点事就打扰他，季盼冬自己都有些瞧不起自己，挂个号做个产检都不会，也太笨了。


季盼冬正准备去服务台问一下，就有人叫住他，讲话的声音慢条斯理，很有礼貌。


“你好，是季盼冬吗？”


是一个穿着白大褂的年轻男人，季盼冬看着他的脸，觉得好像在哪里见过。


“还记得我吗？”男人笑着问他：“我是顾明风的朋友，也是这里的医生，你之前还在我那儿做过体检。”


季盼冬想起来了，连忙跟人打招呼：“你好。”


“你跟我走吧，我带你去产科。”


“谢、谢谢。”


“不用，我正好这会儿不坐诊。”


“你也是产科的医生吗？”


林牧笑着摇头：“不是，我是腺体科。”


“哦，这样啊。”季盼冬意识到自己可能又犯蠢了。


林牧的笑里没有讥讽的意思，他看着季盼冬，解释道：“是顾明风给我打电话说你要来，让我带你过去。”


在B超室门口等待的时候，季盼冬忍不住想，应该是顾明风这两天太忙了，所以才没有回来，他还记得自己的产检，还特意叫了司机和朋友，那应该是没什么事。


季盼冬终于松了口气，没事就好。


“你和顾明风怎么认识的啊？”林牧觉得实在无聊，他也确实想知道。


“这个...”季盼冬皱着眉努力地思考着怎么说：“就是，我不小心撞了嘉钦，然后认识的。”


“啊？”林牧的反应还挺大，“那顾明风那时候是不是欺负你了，撞到顾嘉钦可不是小事。”


季盼冬闷闷地嗯了声，确实，顾明风那时候打他了，还拿烟头烫了他的手，但其实他都快忘了那时候的疼了，反正现在挺好的，顾明风后来也没再欺负过他。


林牧长长地哦了声，自顾自地点头，“那看来你们感情进展还挺快，这就怀孕了。”


季盼冬反驳道：“不是的，我跟顾先生，不是那种关系。”


“不是？那干嘛要生孩子？”


季盼冬也解释不清，所以他没说话了。


林牧却往他旁边一坐，不认同地说：“我跟顾明风认识好久了，他那个人除了嘴巴臭，优点还是很多的。”


这个季盼冬承认，顾明风确实有很多优点。


“至于感情这个问题，他要是不喜欢，你今天来的可就不是B超室，而是人流室了。”


季盼冬的脑子还没有消化完这句话的意思，他就被喊进去了，林牧对他挥挥手：“进去吧，很快的。”


这是季盼冬第二次来产科做B超，躺在床上，掀起肚皮，冰凉的耦合剂在小腹上摊开，仪器想起嘀的一声，面前的显示屏上出现了一团他看不懂的影响。


医生给他介绍：“看见了吗，这个小东西。”


“看不太清。”季盼冬睁着眼，努力地看，却只看到了一团小小的缩起来的小花生。


医生指给他看，“就这个，有胎心了，不过胚胎偏小，你要多注意饮食哦。”


“啊？”季盼冬担心道：“那他健康吗？”


医生安慰他：“没事的，偏大偏小都很正常，你的生殖腔本身就很小，胚胎不会太大的，还有吃的东西营养要均衡，孕吐严重吗？”


“有点，不太吃得下。”


“挑能够吃得下的东西多吃点，随便什么时候都可以吃，不用太在意时间。”


“好。”


季盼冬收起医生给他打印的B超单，林牧还在门外等他，“好了？”


“嗯。”


“一切正常吧？”


季盼冬点点头。“是的，谢谢你。”


"谢我干什么，你一会儿跟产科的医生聊聊，我就先走了。"


“好。”


林牧走回自己的办公室，他给顾明风打了个电话，那边没有接，他就发了条短信。


“大人和小孩一切安好，记得谢谢我，吃个饭就可以。”


林牧正想着晚点等顾明风的小孩出生，要不要认自己做干爹呢？无痛当爹的感觉应该很爽吧？就是不知道顾明风愿不愿意。


他把办公室的门推开，里面坐着他最不想看见的人，脸一下子垮了。


“你来干嘛？”


林沛白皙的手里拿着他的笔在转，“顾明风呢？”


“我哪知道？”林牧无语道：“你不要每次找不到他就来找我好不好？我又不是他的跟屁虫。”


林沛歪着脑袋，认真地问了句：“你不是吗？”


“你......”林牧无法反驳，干脆闭嘴赶人，“你走吧，我一会儿有病人。”


“你真的不打算告诉我他在哪里？”


林牧气急，指着林沛的鼻子，“你别发疯了行不行？”说完看到林沛冷冰冰地盯着他，又把手放下，蔫儿了吧唧的，“我真不知道。”


有时候他也觉得自己在林沛面前怪窝囊的，明明一个Alpha，偏偏怕林沛这样的Omega。


“算了。”林沛起身，白了他一眼，“蠢死了，什么都不知道。”


林牧在心里念叨着赶紧走，却发现了桌上不属于他的手机，“喂你......”


拿着手机追出去，对着林沛的背影喊：“你手机。”


林沛在等电梯，微微侧过身，浓密的睫毛眨了两下，林牧看不清他脸上的表情，“扔了吧，我不要了。”


“啊？”


“你碰过的东西我不要，脏死了。”


林牧觉得自己又受到侮辱了，“爱要不要。”直接将手机扔进了一旁的垃圾桶里。


*


季盼冬提前给司机打了电话，没多会儿司机就在楼底候着了，季盼冬坐上车，还看着手里的那份单子发呆，司机在前面问他：“季先生，直接回家吗？有需要去别的地方吗？”


季盼冬想了想：“我去趟超市。”


“好的。”


买了东西到家，也才不到十二点，季盼冬觉得累，先是休息了会儿，看着被他放在茶几上的单子，莫名想给顾明风打个电话。


跟他说产检的事，应该不算打扰他吧？


心里这么想着，手已经把电话拨过去了。


顾明风接的挺快，喂了声，嗓音低得可怕，季盼冬不由得心惊，“顾先生，你怎么了？”


顾明风在喘，好一会儿才说：“有事？”


“啊，没。”说完又傻乎乎地点头，“有、有的。”


“说。”


“我今天产检去了。”季盼冬一五一十地向他报告今天的行程，“宝宝有心跳了，医生说一切都好，就是偏小。”


顾明风不说话，季盼冬就接着说：“然后我去了趟超市，买了点菜，阿姨这两天请假了，我打算今天晚上给嘉钦做顿饭，他昨天说想吃醋鱼。”


他话都说完了，顾明风还是不怎么给他反馈，季盼冬有些紧张，怕自己话太多，想说要不自己还是挂了吧，别打扰人了，听筒里传来很绵长压抑的呻吟，季盼冬手抖得几乎要拿不住手机。


他听到顾明风很轻地喊：“宝宝？”


心脏跳得太快了，要窒息的那种，“啊...我...”


“我没叫你。”顾明风的尾音像是一个细细小小的钩子，“是不是你老不吃饭，才太小了。”


季盼冬突然觉得很委屈：“不是的......”


“顾先生，你去哪了？”他想问怎么还不回来，但是又担心这样问顾明风会不高兴，他好像确实有点啰嗦。


“我易感期了，在外面。”顾明风说：“再过两天吧。”


季盼冬想到了刚刚顾明风隐忍的气息，所以这些天顾明风是自己在外面过易感期才不回来的吗？


“那你有去医院吗？有打抑制剂吗？”


“嗯。”


“易感期，也可以回家啊。”季盼冬手指扣着手机背面，很小声地说。


顾明风在笑，不知道是在笑话自己的笨还是蠢，“我要是回去，你别想下床了，我会咬你，会操你，还会进你的生殖腔，把你弄得整天只会哭，你受得了啊？”


受不了，季盼冬想，他现在怀孕了，没怀孕的话，说不定可以。


“那我先挂了，顾先生，再见。”


他想等顾明风先挂，但是顾明风没有，反而是叫了他的名字：“季盼冬。”


“怎么了？”


“喊我名字吧。”


顾明风现在一点也不喜欢季盼冬喊他什么狗屁顾先生，就像一开始认识的时候，那人喜欢喊他老板一样，他觉得非常难听。


季盼冬不知道在想什么，手机都快被他捏碎了似的，心上仿佛被针密密麻麻扎了好几个口子，却又因为顾明风的一句话迅速愈合。


许久，他才用只有两个人听到的声音说：


“顾明风，早点回来。”


-----


34


=====


34.


给顾嘉钦做的醋鱼季盼冬自己也吃了不少，自从跟顾明风挂完电话以后，整个人都肉眼可见的有些雀跃。


“大叔，你今天很高兴，是有什么好事吗？”顾嘉钦坐在餐桌的凳子上，小嘴巴沾上了点酱油，季盼冬伸手帮他擦了，眼睛都有点不太敢直视顾嘉钦，“有吗？我看上去很高兴？”


“嗯。”


吃的东西都比之前要多了，很明显，但是顾嘉钦没有说出来。


心脏扑通扑通的，震动的频率不快，心悸的感觉却塞满了他整个胸腔。


“嘉钦，你是不是快要放暑假了？”


“嗯。”


“那暑假你打算怎么过？”


顾嘉钦对这个并没有太多的想法，反正不管去哪里都一样，鼓着嫩嫩的脸：“应该回家吧，去我爸爸那里。”


“这样啊。”季盼冬意识到，虽然嘉钦的母亲去世得早，但是他父亲还在，有时间也确实应该回去多陪陪爸爸，“那挺好的。”


“不好。”顾嘉钦说：“以前我不愿意和顾明风呆在一起，但是现在你在这，我就不怎么想走了。”


季盼冬没想到他会这么说，“怎么了？咱们又不是见不到了。”


“大叔，我挺喜欢你的。”顾嘉钦一双圆溜溜的眼睛盯着季盼冬，语气像极了撒娇，“你要是一直跟我在一起就好了。”


季盼冬摸了下自己的肚子，他还没有告诉过嘉钦他怀孕的事，等以后生了孩子，肯定也是跟顾嘉钦一起住的吧？他也很喜欢嘉钦，家里有两个小朋友，肯定很热闹。


“我们不分开。”季盼冬很轻柔地摸他的脑袋，“我一直在的呀。”


“真的吗？”


“嗯。”


“可不能骗我哦。”顾嘉钦好像不信。


“我骗你做什么？”季盼冬笑着说，朝他伸出一节小指，微微弯曲着，“跟你拉钩，绝对不骗你。”


顾嘉钦笑嘻嘻的，也伸出指头，两个人的缠在一起，做了约定。


晚上吃多的后果就是季盼冬夜里吐得更厉害了，他洗完澡躺在床上，准备给季望夏打个电话，结果胃里一阵翻滚，胃酸上涌到喉咙，他连忙下床跑到卫生间，对着马桶就吐。


持续了很长时间，季盼冬感觉胆汁都被吐出来了，他难受得将额头磕在手臂上，虚弱得近乎站不起来，想着休息会儿，休息会儿再起。


他从没想过怀孕会这样难受，他小时候在乡下，村里的人怀孕，好些人挺着那么大个肚子还能干活，季盼冬叹了口气，以为自己可能是太过娇气了。


顾明风到家的时候是夜里九点，他将车停好，进电梯上楼，客厅里黑漆漆的，主卧有声响，他走到门前，没喊季盼冬的名字，直接开门走了进去。


卧室的灯没有开，只有卫生间的灯亮着，顾明风皱着眉，一步步往卫生间走。


季盼冬坐在灰白的瓷砖上，他穿着及膝的深色短裤，露着两条腿，季盼冬的大腿和小腿其实有隐隐的肌肉，线条很好看，不使劲的时候，就软软的，像现在这样，右脚上红绳虚虚地挂着，血红的珠子不知道是不是顾明风的错觉，被惨白的灯光围绕，颜色更亮了。


季盼冬垂在边缘的指尖动都不动，顾明风以为他睡着了，走过去，弯腰将他抱起。


“啊......”季盼冬吓了一跳，眼睛陡然睁开，身体陷进温热的怀抱，Alpha的脸有一小半的阴影，“你、怎么回来了？”


“不是你让我早点回来吗？”跟以前一样的语气，顾明风抱着他出去。


季盼冬不自觉地绷着脚背，好像是有这么回事，但他没想到顾明风会当天夜里就回来。


“很难受吗？”顾明风问他，嗓音淡淡的，“吐得厉害？”


季盼冬窝在床上，听着开关啪嗒一声，暖黄的灯亮起，他嗯了一声，说了实话，“有点，就是忍不住，想吐。”


顾明风当着他的面把外套脱了，紧实饱满的胸肌隐约透出来，季盼冬悄悄移开视线，顾明风上了床，在他身边躺下，双手自然而然地从他腰间穿过，随后手掌落到他的后腰，轻轻把他往自己胸口带，季盼冬僵硬着，手都不知道往哪放。


“你、易感期已经好了吗？”


“差不多了。”顾明风身子往下挪了挪，靠在季盼冬怀里，鼻尖又开始蹭他的脖子，去闻他的味道，很可惜，没能闻到茉莉花味，只有很淡的沐浴露。


季盼冬放轻松地叹口气，“那就好。”


顾明风的手从他的衣服下摆伸了进去，探到他圆润的肩头，按着他，两个人的胸口几乎没有一点空隙。


“啊......做做什么？”


季盼冬的乳头都立着，他倒不是故意的，只不过最近这两天都是这样，不仅是乳头，他整个胸都是微微鼓起的。


而现在，嫩软的乳肉被迫贴在Alpha的胸腔上，被压平，他觉得有些难受，也有些羞耻。


“顾、顾明风。”季盼冬喘了一声，“你别这样。”


顾明风已经感受到了他胸前的异样，在季盼冬怀里微微抬眸，戏谑道：“季盼冬，这才几个月啊，你就涨奶了？”


季盼冬的脸一下子红了个彻底，“才不是！”


顾明风在胡说八道什么啊，他只不过是胸部有点涨而已，而且他现在根本没有奶的。


“你不要乱说话。”季盼冬推他，没成功，顾明风就是死搂着他。


他干脆装死了，闭上眼睛，“我要睡觉了。”颤动的睫毛像只落单害怕的狗，顾明风觉得他这副模样怪有趣的。


“要吃东西吗？”


“什么？”季盼冬睁开眼，茫然地看着他。


“你刚刚不是吐了？”


季盼冬想了想，随后摇头，“吃不下，我怕等会儿还要吐。”


“不饿？”


“不饿。”季盼冬怕他不信，接着说：“我今天其实吃的挺多的，但是怀孕了，会吐也很正常，不用担心。”


顾明风不说话，双手从他衣服里拿出，重新放到他的后背，“知道了。”


季盼冬累了，顾明风不说话，他也不知道要找什么话题，灯还开着，也不敢去看顾明风的脸，时间一久，他就迷迷糊糊地要睡，最后是在顾明风的怀里睡着了，双手攀着他的肩膀，很亲昵的姿势。


顾明风倒是不怎么困，怀里的人睡的很香，他今天接了季盼冬的电话后，给自己打了最后一针抑制剂，待到晚上，然后才回的家。


季盼冬说孩子有心跳了，他就想回来看看。


孩子的心跳有没有他现在不知道，季盼冬的心跳倒是清晰得很，像一面小鼓，咚咚咚的。


季盼冬好像瘦了点，本来也就不胖，顾明风用两根手指捏了他两颊的肉，“一层皮。”


说完自己都觉得可笑，莫名其妙的，觉得这样的季盼冬有点可爱，自己的心也像一面小鼓，被季盼冬敲着，他微微垂着脸，在季盼冬头顶吻了一下。


然后起身，把灯关了。


-----


儿童节，吃点甜的，冬冬和他对象也甜甜的


珍惜这最后的时光吧~


祝大家儿童节快乐


今天不吃素同志的小黄灯坏掉了，能不能请友友修一下


☹️


35


=====


顾嘉钦一如既往地在七点钟起床上学，顾明风跟他一个时间起的，顾嘉钦洗漱完，背上书包，恰好就碰到了顾明风从季盼冬的房间里出来，他虽然不是很想和顾明风讲话，但是最近大叔的状态不是很好，所以有点担心。


“大叔最近为什么总是在睡觉？”


顾明风笑他话多，“睡觉你也要管？”


“我问问不行吗？”


顾明风手里拿着块手表，长指在冰凉的刚带上摩挲，只简单地说了句：“他不舒服。”


“为什么不舒服？”顾嘉钦一本正经地问：“不舒服你为什么不带他去医院？”


顾明风才懒得跟一个小屁孩解释为什么怀孕会想睡觉的问题，敷衍他：“多读书就知道了。”


“你......”顾嘉钦觉得顾明风又在看不起他，他现在虽然小，但又不是白痴，为什么就不能好好讲话？


【^微博：青春^<< 与光呀^】 
顾嘉钦被他一呛就想还嘴，但这次他忍住了，精致的小脸皱巴巴的，思考着，然后站在顾明风面前，成年的Alpha比他高大太多了，他只能仰着脑袋，说：“暑假，我能不回去吗？”

    
“回去？”顾明风戴上手表，瞥了他一眼，“回哪？”

    
“我能不回爸爸那里吗？”

    
顾明风饶有兴致地正过脸，“你不是不愿意和我呆着吗？怎么？这会儿又想留下来了？”

    
顾嘉钦被说得害臊起来，红着一张脸，“要你管。”

    
“随你。”顾明风神色冷淡道：“你爱上哪上哪，赶紧滚去上学。”

    
顾嘉钦最讨厌他这个样子，他觉得自己快要被气得爆炸了，“除了大叔，谁受得了你这个脾气。”

    
顾明风看着眼前这个小不点，像是被取悦到了，很小幅度地弯下腰问他：“怎么了？你嫉妒？”

    
“有病！”

    
顾嘉钦再也不给他一个眼神，背着书包转身就走，两条腿蹬得特别使劲，心里不停在骂顾明风，果然就不能跟他多讲话，早晚被气死。

    
顾明风全然不当一回事，他也正准备走，季盼冬拧开门从卧室出来，可能刚洗过脸，额前的发还有些湿。

    
“你......跟嘉钦吵架了？”季盼冬想了又想，还是对顾明风说：“你别总是凶他，他太小了。”

    
“谁凶他了，我没那个闲工夫。”

    
“好吧。”季盼冬也不能多说什么，毕竟嘉钦是顾明风的弟弟，他只是有点担心，怕以后顾明风对自己的孩子也这么凶，太凶的话，真的不好，会有阴影的。

    
顾明风看了时间，说了声：“走了。”

    
“好。”季盼冬穿着拖鞋走过来，问他：“你还没吃早饭吧？要是不急，我给你弄点吃的带走。”

    
顾明风看到了他细瘦的脚腕，眉头不禁皱了起来。

    
“不用，你自己多吃点。”

    
季盼冬愣了下，点点头，“知道了。”

    
“累就多睡会儿。”

    
季盼冬顿住，嘴唇微微抿起，“不累的。”他朝顾明风笑了笑，平常垂下的眼尾此刻弯着，“昨天睡得好。”

    
很简单的一个笑，却犹如春日里的风，安静也温顺，顾明风心里的那面鼓又响了。

    
季盼冬好像很少在他面前笑。

    
不是很少，是没有。

    
季盼冬从厨房里出来，顾明风已经走了，他坐在餐桌边的椅子上，安安静静地剥了个鸡蛋。

    
窗外的阳光照射在客厅的地板上，整个屋子里只有季盼冬发出的一丁点微弱的声音。

    
......

    
季盼冬的孕吐反应随着宝宝的长大，不但没有减轻，反而变的更加严重，有很多时候他甚至连一粒米都吃不下去，但是为了宝宝，他总是强迫自己吃，结果就是吐得非常厉害，喉管因为长时间的胃酸倒流而酸胀难忍，他只能不停靠喝水把那股焦灼感冲下去。

    
一个人在家的话，他基本是躺在床上，或者趴在卫生间，等到顾明风回来，他会努力克制自己，尽量不在他和顾嘉钦面前吐，孩子在他体内扎根，不断地汲取他所剩不多的养分，季盼冬的状态变的越来越差，睡觉的时间也越来越长。

    
而他的下一次产检应该是在下个月，季盼冬在想，要不要下一次产检的时候，让顾明风陪他一起去呢？不知道顾明风愿不愿意，他其实是想让顾明风陪他的，一点点想，没有很多，怕打扰顾明风，但如果顾明风愿意，他会很高兴。

    
他时常会因为跟顾明风的接近而忘记自己所处的环境，没有阿姨，没有嘉钦，没有顾明风的房子，只是一个空荡荡的壳，他一个人缩在里面，一睡就能到天黑，醒来后那种排山倒海的孤独感能够将他淹没，他不是很喜欢这样。

    
顾明风又给了他一笔钱，一张卡和现金，季盼冬并不想要的，但是在顾明风实在算不上好的脸色下还是收下了，收的钱越多，季盼冬心里越不是滋味，总觉得欠了顾明风很多，也不知道拿什么还。

    
阿姨当初请了一个礼拜的假，在阿姨来之前的最后一天下午，季盼冬去了趟超市。

    
结账的时候，季盼冬犹豫着给顾明风发了条信息，问他要不要回来吃饭，之前他发过一次，顾明风没回，今天他还是问了，他总是想在一些细枝末节的小事上回馈顾明风。

    
多买了些吃的，还给嘉钦买了点零食，希望他喜欢吃。

    
到家后不到三点，季盼冬已经觉得很累了，上楼之前，他还在楼底树荫下的长椅上休息了会儿。

    
走出电梯，家门口却站着一个陌生的男人，黑衣黑裤，看不出多大的年纪，和顾明风身边的保镖一模一样。

    
季盼冬手里拎着超市的塑料袋，过重的重量在他指尖勒出很深的印子，血液都不太流畅，他刚想问是谁，男人已经向他自我介绍了。

    
“您好，请问您是季盼冬先生吗？”

    
“我......是。”

    
男人站得笔直，对季盼冬说：”是顾先生让我来接您的，他有事要找您。”

    
顾先生......一开始的紧张感褪去，季盼冬在心里松了口气，原来是顾明风。

    
“那你等我一下。”季盼冬上前，把手指放在指纹门锁上，“我把东西放在家里。”

    
“好的。”

    
季盼冬跟人下了楼，停在小区门口的车是他没见过的，不过顾明风总是换车，他并不多想，他坐进去以后，才发现驾驶座还坐了另外一个男人，他看不到脸，也没敢问，刚刚的那个男人跟他坐在一起，体贴的提醒他：“请您把安全带系好。”

    
“啊？哦、好、好的。”

    
等他手忙脚乱地把安全带系好，车子已经驶离小区很长一段路了。

    
*

    
顾明风今天下班很早，季盼冬给他发的消息，他开会的时候就看见了，没回，不是不想回，只是没有回消息的习惯，他更喜欢打电话，反正他也回来了，不知道季盼冬做了什么好吃的，他倒要尝尝，是做的多好吃，顾嘉钦那么喜欢。

    
回了家，却只看到顾嘉钦一个人坐在沙发上，拿着手机在发呆。

    
没有一点饭菜的香气，厨房里更是没有季盼冬的身影。

    
顾嘉钦朝他看过来，一双眼睛平静地眨着：“大叔呢？”

    
“你问我？”顾明风脱下外面的西装，“你回来没看见他人吗？”

    
“没有，我一回来他就不在，我给他打电话他都没有接。”顾嘉钦的眼睛突然红起来，质问道：“你是不是赶他走了？”

    
顾明风骂了他一句：“你什么毛病？我赶他走干嘛？”

    
“那他人呢？”顾嘉钦瘪着嘴，季盼冬从来不会不接他的电话的，他从到家开始，等了快两个小时，季盼冬都没有任何回音。

    
顾明风拿出手机，按下季盼冬的号码，那边响了几声，最后直接被挂断了，顾明风说了句脏，随后又打了一遍，那边竟然直接关机。

    
“操。”

    
太阳穴骤然猛跳，顾明风直觉到不对，他连忙去书房，打开了家里连着客厅的摄像头录像。

    
他从早上自己离开的时间点开始，不停地拉快进度条，一直都是季盼冬一个人呆着，他一个人吃了早饭，一个人收拾了桌子，甚至一个人扫了地，最后在沙发上睡觉。

    
顾明风的眼睛死死盯着那段录像，他看的非常仔细，下午一点，季盼冬出了门，两点四十三分回了家，身后跟着一个男人。

    
顾明风握着鼠标的手隐隐在抖，顾嘉钦伸着脖子，眼睛眨了眨，看着录像里的男人，喃喃开口：

    
“这个......不是爸爸的保镖吗？”

    
砰的一声，书桌前的椅子被顾明风一脚踢翻，他怒不可遏地握紧拳头，脖间的青筋都显现。

    
顾嘉钦眼看着顾明风大步走了出去，他着急了，“你要去哪里？”

    
顾明风头也不回，“你给我呆在这，哪也别去。”

    
“顾明风！”

    
-----

    
周末快乐

    
36

    
=====

    
车子行驶在季盼冬完全不认识的路上，心脏很闷，车里的冷气太凉，裸露在外的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，另外两个人沉默寡言，虽然之前也坐过顾明风的车，但是那种感觉和现在完全不同，季盼冬无意识地抓住胸口的安全带。

    
“请问，是要去哪里？”

    
一旁的男人看着前方，眼睛都很少眨，刚毅的下巴轮廓让季盼冬觉得他非常不好接近。

    
“快到了，请您坐好。”

    
季盼冬咬着唇咽口水，很紧张，好像哪里很奇怪。

    
十分钟后，车子停在了一栋郊区别墅门口。

    
季盼冬跟着男人下了车，别墅的大门是敞开的，门前的院子里种满了季盼冬不认识的花，这里所有的一切都十分陌生，和顾明风的那套房子天壤之别。

    
“顾明风他……他就在这里吗？”季盼冬站在车门边上，忐忑不安：“这也是他家吗？”

    
男人的眼珠子转了下，看着季盼冬，陈述道：“大少爷并不在，是老爷找你。”

    
不是顾明风找他，顾明风不在这里。

    
季盼冬这才意识到不对，心跳陡然加快，从出门开始的那点恐慌感，此刻无限放大，他第一反应就是要跑。

    
“啊——”

    
男人从后面拽住他的衣领，另一只手钳制住他的肩膀，力道非常大，季盼冬瞬间就疼得弯下腰。

    
“您配合一下。”男人压着他，将他带进别墅，嗓音不大，平铺直叙的，但季盼冬从中听出了警告的意味，“不要乱跑，会少受点苦。”

    
这套别墅的面积几乎是顾明风那套三居室的好几倍大，季盼冬被男人带进去的时候，肩膀疼得他眼睛都快要睁不开，男人的手掌想快烙铁，指尖死死按住他瘦弱的肩头，季盼冬脸色惨白，他压根没在意这里有几个人，他脑子里全是顾明风，他想要给顾明风打电话。

    
“咳咳——”

    
隐忍压抑的咳嗽声在空荡的别墅里能听到轻微的回音，一辆轮椅被缓缓推到他面前。

    
视线上移，季盼冬看见了一个白发苍苍的老人，这样热的天气，他的腿上还盖着一层毛毯，两只形容枯槁的手扶在把手上，手背上都贴满了白色胶布，看上去像是刚挂过水，一张一看就是被病痛折磨过的脸，皱皱巴巴的皮肤以及老年斑，但是看人的眼神却有一种可怕的冷漠。

    
身后跟了一个上了年纪的女人，帮他推着轮椅。

    
“先松开他。”

    
抓住季盼冬的男人放开了手，被抓的地方太疼了，季盼冬忍不住去揉，脚步不自觉往后退，“你……想做什么？”

    
“我跟你介绍一下。”老头子说要一句就要喘口气，他这两天身体很差，讲话也很费劲，“我是顾嘉钦的爸爸，也是顾明风的爸爸。”

    
季盼冬的瞳孔微微缩了下，很意外，这个男人的年纪看上去起码像是顾嘉钦的爷爷。

    
“我……请问，您找我，是有什么事？”

    
老头子长长舒了口气，随后说道：“是你开的车，撞了嘉钦？”

    
季盼冬绞着手，无措地站在别墅冷白的瓷砖上，在场包括他在内，也就四个人，视线全部集中在他身上，季盼冬忽然觉得有些呼吸困难。

    
这场车祸，一直是他的痛，他当初被货运公司的老板硬逼着接了这单货，无意撞上了顾嘉钦，导致顾嘉钦受伤，他不是故意的，他对嘉钦也一直很愧疚，想过要弥补，所以在顾明风让他照顾嘉钦的时候，他毫不犹豫地答应了。

    
“是、是我。”季盼冬垂着脑袋，认错一样，“对不起。”

    
“我不需要对不起。”老头子抬了抬手，身后的护工将他挪了个位置，一个离季盼冬很近的位置。

    
“当初让顾明风把你解决掉，现在看来，不但没解决，反而变得麻烦了，是不是？”

    
季盼冬听不懂这话里的意思，什么是不是，他没法回答。

    
“真的对不起，是我的错，不过我——”

    
“可以了。”老头子打断他，“不想听，顾明风现在我是管不了他了，不过，我倒想看看，他把你带回家的目的是什么？”

    
“找谁不行，非要找个beta，是因为图方便吗？”

    
“什……什么？”

    
季盼冬兜里的手机铃声炸然响起，在别墅里显得尤为诡异，他连忙掏出来，是顾嘉钦，还没接，手机就被后边的男人夺去。

    
“还给我！”季盼冬想去抢，被一把推开，他只能眼睁睁看着手机被老头子拿在手里。

    
老头子看着手机上的来电显示，没有任何表情，他甚至都没挂断，任凭铃声响了一遍又一遍。

    
“你当初撞的是嘉钦哪条腿？”老头子讲话其实很平淡，但季盼冬就是觉得他有种怪异的威胁感，他说不上来，也可能是本身就是自己犯了错，说到底，确实是他撞了嘉钦，作为父亲，生气是很正常的，毕竟，当初顾明风也非常生气。

    
只不过，他以为这件事已经过去了，现在看来，可能没有，他虽然笨，但是也猜到了，应该是顾明风替他在他爸爸面前说了什么。

    
顾明风……

    
季盼冬在保镖的手掐住脖子的时候，心里想的全是顾明风，如果顾明风在就好了，他在的话，自己也许就不会这么害怕了。

    
他连自己都不知道，是从什么时候开始，顾明风变成了他绝望压抑时刻的稻草，会帮他，会救他。

    
……

    
顾明风一个人开车去的别墅，他中途给保镖打了电话，让他们同时赶过去，他大意了，他应该派人二十四小时跟着季盼冬的，当初他怕这样太惹眼，所以在季盼冬住进家里之后就没让人跟着他了。

    
一路上闯了好几个红灯，顾明风从没觉得回去的这条路这样长。

    
到了别墅，顾明风的车子甚至都没熄火，他就跑了下去。

    
他想过无数种季盼冬在老头子这里受欺负的场景，也想过，老头子再狠，在没确定之前，他应该不会对季盼冬下什么狠手。

    
可当他用力踹开门，季盼冬被保镖掐着脖子扇脸，嘴角血红，流着丝丝缕缕的血，他失控了。

    
保镖是跟了老头子许多年的心腹，是老头子从国外带来的退役雇佣兵，一个顶级Alpha。

    
他尝试过换掉老头子身边所有亲近的人，不论是公司还是这个保镖，公司的人事调动进行了一半，他不能太明目张胆，还有这个保镖，他像只认了主的狗，可能只有主人死了，他才会松开他尖锐的獠牙。

    
“放开他。”

    
顾明风的信息素乱飚，浓郁的琥珀木充斥着整栋别墅，宣告着它的主人此刻的愤怒，纵有无数经验的保镖也难以接受，那人皱着眉，忍住眩晕感，最后在老头子的指使下松开了季盼冬。

    
老头子腺体动过手术，他很少能感知到信息素了，他知道顾明风会来，却没想过会这么快。

    
他在心中有了猜测，这个beta于顾明风而言，是不同的。

    
“顾明风……”季盼冬在看到顾明风的那一刻，眼泪就止不住了，他知道自己很没用，但顾明风在，他就没有那么怕了，他犹如找到大树庇荫的鸟，躲在顾明风宽厚的背影里，攥着他的衣角，再也不露出一点。

    
顾明风神智归拢，看着在一旁咳嗽的老头子，“我说过，别掺和我的事。”

    
“我只是替嘉钦教训一下手脚不干净的人，撞了嘉钦，总不能就这样算了。”

    
“我说了我处理。”

    
“你？”老头子虽然坐着，但他眼角向上，瞥人带着股森冷。

    
“你出去。”顾明风侧过脸，看着季盼冬颤抖的睫毛，那人似乎就脸上受了点伤，别处应该没事，他不确定老头子知不知道季盼冬怀孕的事，但这件事，他不能让老头子知道，绝对不行。

    
“顾明风……”

    
“出去。”声音大了些，语气很不耐烦的样子。

    
没有人拦着他，季盼冬战战兢兢地走出了这栋别墅。

    
老头子动了下僵硬的身子，“累了。”

    
“这就是你不愿意跟林沛结婚的理由吗？”

    
“说了不是。”顾明风的眉眼凌厉，浑身都散发出一种上位者不可侵犯的气场，“顾嘉钦喜欢他，我找来做护工，照顾你儿子的。”

    
“是吗？”

    
“不然呢？”

    
老头子莫名笑了声，“那看来是我误会了，不过也教训了，这事就这么过了。”

    
顾明风要走，老头子叫住他，又重复着：“你和林沛，必须结婚。”

    
顾明风冷笑，“凭什么？”

    
“那么高的信息素匹配度，沛沛肯定会像你妈妈那样的。”提起母亲，老头子的脸泛起异样的潮红，像在惋惜，“如果能在死之前，沛沛怀孕就再好不过了。”

    
顾明风感到了前所未有的恶心，他甚至忍不住想吐，母亲生前所遭受的所有苦难对于老头子来说是种享受，他无比享受这种变态产子给他带来的快乐。

    
顾明风想，老头子不是腺体有问题，他是精神有问题。

    
母亲死在手术台上的那天，他从学校跑回来，尸体在停尸房，那么冷的地方，母亲的脸白得发青，Omega结束了她那么痛苦的人生。

    
没有人知道他心里想的什么，他站在母亲的尸体旁，觉得很庆幸，他庆幸母亲终于死了。

    
漂亮的脸最终变得灰败不堪，血色褪去，身体腐烂。

    
顾明风觉得腺体很疼，他止不住弯下腰，捂着发热的后颈。

    
母亲在他脑海里的脸开始出现重影，慢慢变成了季盼冬。

    
季盼冬代替母亲，躺在了冰冷的停尸房，变成了一具尸体。

    
“疯子。”顾明风通红的眼望着老头子，“你就是个疯子。”

    
“你跟我一样，顾明风，你以为你好的到哪里去？”老头子的话像一串带了魔咒的刀，刺向他脆弱的腺体，直到鲜血淋漓。

    
顾明风直起身，忍住痛，对着老头子身后的护工，“他累了，送他回房。”

    
“好的。”

    
顾明风艰难地喘着气，叫来的保镖已经在门外等着了，季盼冬迟迟不肯上车，他要等顾明风。

    
见顾明风出来，他立马迎上去，“顾明风。”

    
“回去。”

    
顾明风额角挂着汗，手也总是捂着腺体，季盼冬担心，“你怎么了？”

    
“我让你回去！”

    
季盼冬吓得愣住了，眼眶里泪打转，最终上了车，顾明风跟他一起，坐在了后座。

    
眼泪不停掉，季盼冬默不作声地擦了，不敢发出一点声音，顾明风的状态看上去很差。

    
“去医院吧。”季盼冬哭腔明显，“顾明风，去医院。”

    
“你给我闭嘴！”顾明风闭眼，咬着牙，“我给你重新找了个房子，回去后，你收拾下，搬走。”

    
“为什么？”

    
“你说为什么？”顾明风直起身子，眼里的红血丝像一道道蜿蜒的伤口，他骂道：“你怎么会这么蠢？”

    
“不认识的陌生人你都敢跟他走？幼儿园小朋友都知道的道理，你他妈还不懂？”

    
“季盼冬，你脑子里都是水吗？”顾明风气急了，如果他今天来晚了，如果他今天没发现，季盼冬一个人要怎么办？

    
“我……”季盼冬一眨眼睛，眼泪簌簌往下掉，“我以为是你的司机。”

    
“我的司机你不是见过？”顾明风内心底涌起一股无奈，“你的嘴巴不是挺会说的吗？就不能先给我打个电话？就不能先跟我确认下？”

    
“对不起，对不起，对不起。”

    
季盼冬不知道怎么解释，他只能不断地道歉，他给顾明风惹了麻烦。

    
顾明风对着前排的保镖说：“去医院。”

    
“好的。”

    
半小时后，车子停在医院大楼门口，季盼冬舔着嘴角破裂的伤口，下了车。

    
顾明风关上车门，跟在他身后。

    
季盼冬太瘦了，肩膀都耷拉着，脖子处有清晰的指印，红了一片，那么细那么窄的喉咙，随便一掐就好像能断，自己也受了伤，却只关心顾明风应该去医院看看。

    
蠢死了，顾明风就没见过这么蠢的人。

    
“季盼冬。”

    
“怎么了？”季盼冬背对着顾明风好几秒，右手在脸上抹了几下，然后转过身，鼻尖红得不行，“你是不是不舒服？我们……”

    
顾明风快步向他走来，冷着一张脸，气势汹汹，季盼冬见顾明风伸手，他怕得闭眼，双手就要抱住脑袋。

    
他以为会得到顾明风冷硬的拳头，结果只是得到顾明风炽热的怀抱而已。

    
……

    
“还好你没事。”声音特别特别小，像是失而复得般说给自己听。

    
季盼冬没听见，顾明风一手桎梏住他的腰，一手按住他的后脑勺，将他完全嵌入自己的怀中，季盼冬仿佛又闻到了顾明风平常会用的那股恬淡的柠檬香水味。

    
他是第一次这样清晰地感受到顾明风热烈而快速的心跳，像是小时候放学后突遇的连绵的雨，他顶着一滴滴的雨水，将手放在头顶，可是不见成效，雨水透过他的指缝，滴进他柔软的头发，落到他的面颊，最后流进他的心。

    
“顾明风……”

    
季盼冬一直都知道，自从父亲死后，他的世界其实就一直在淅淅沥沥地下着小雨，他没办法，他一点办法都没有，他连把伞都不舍得买，除了妈妈和妹妹，他没有一星半点的快乐，可是被顾明风抱着的时候，他觉得雨就停了，顾明风成了他的伞，替他挡了雨，他可以在伞下流泪，不会借着雨，把泪掺杂在一起而掩藏自己。

    
“对不起顾明风，我又给你添麻烦了。”

    
-----

    
37

    
=====

    
顾明风直接带着季盼冬去急诊做检查。

    
“他受了点伤，处理一下，还有他怀孕了，一并检查下，看有没有事。”

    
医生点头答应，季盼冬全程都很听话，没有像以前害怕麻烦顾明风总是说不用。

    
“你也去检查下吧。”季盼冬现在最担心的是顾明风，从他爸爸那里出来开始，顾明风就总是时不时去摸腺体，脖子那块儿已经被他抓得不像样了。

    
“你在这等着，我去林牧那。”顾明风警告他：“别乱跑。”

    
季盼冬哪里还敢乱跑，直答应道：“知道的。”

    
......

    
林牧的诊室有人，顾明风等人走了之后才进去。

    
“后面还有人吗？”顾明风靠着门框，腺体的疼痛快让他精疲力尽。

    
林牧一见是他，“没了，刚刚那是最后一个，你进来吧。”

    
“我腺体疼。”

    
林牧一边戴上手套，一边让他往帘子后的床上坐着：“头低下去，我看看。”

    
脆弱的腺体周围此刻红肿着，还有几个明显的指甲印，林牧皱眉，“你抓它了？”

    
“嗯，难受。”顾明风说：“给我开点止疼药，对了，我那检查报告还没出来吗？”

    
林牧拿着医用手电筒仔细地看着顾明风的腺体，“没有，我今天问一下，我总觉得你这腺体不正常。”

    
“本来就不正常，你现在才知道？”

    
林牧白了他一眼，“我的意思是，怕你腺体又出问题。”

    
林牧的指尖碰到了他的皮肤，顾明风感到一阵刺痛，他动了下脖子，“可以了吗？”

    
“嗯。”林牧把手电筒关上，脱下手套，“什么时候开始疼的？”

    
“今天，从老头子那出来后。”

    
林牧正在给他开止疼药，抬起眼问了一句：“受刺激了？”

    
顾明风没回答，林牧叹了口气，“那个怀孕的beta怎么样了？还好吧？”

    
“嗯。”

    
“改天请我吃饭啊，上次帮你的忙，你都没有请我吃饭，带上你的beta一起吃呗，怎么样？”林牧给了个建议。

    
“以后吧。”顾明风说：“我不想让他见人。”

    
“怎么了？你还想把他藏起来啊？”

    
藏起来？

    
顾明风确实是这么想的，“老头子找上他了，我想让他暂时离我远点。”

    
“你爸他不知道季盼冬怀孕了吗？”

    
顾明风垂眸，看不清情绪，低声说：“不能让他知道。”

    
“其实......”

    
“你别给我出馊主意。”

    
“好吧。”林牧闭嘴。

    
如果让老头子知道季盼冬怀孕了，他没法保证季盼冬会像今天一样安全被他带走，冒险的事他不想去赌。

    
“你是怕季盼冬最后变成你妈妈那样吗？”林牧把手里开的单子递给顾明风，“但你跟你爸爸又不一样。”

    
顾明风临走前只说了一句：“他死了我才安心。”

    
季盼冬还在原来的地方等着他，嘴角破皮的伤口用酒精消了毒，就是脖子上的红印还是很清晰，估计一时半会儿还退不下去。

    
“没事了？”

    
季盼冬从椅子上站起来，“嗯，没、没事。”

    
“走了。”

    
“好。”

    
回家路上，顾明风吃了片止疼药，见效并不快，他闭着眼半靠在座椅上，季盼冬实在担心他的状态，“你没事吧？”

    
顾明风过了好几秒才睁开眼，眼里一片清明，盯着车顶，“你有没有说你怀孕的事？”

    
“什么？”

    
“跟那个老头，你有说你怀孕了吗？”

    
“没有。”

    
顾明风的父亲没有问过，他自然也不会提，那个保镖对他动了粗，但是并没有拳打脚踢，所以肚子是没什么事的，当时他好像也没一直护着肚子，应该没有被发现。

    
顾明风现在问这个，是不愿意被人知道自己怀孕的事吗？

    
季盼冬朝人看过去，顾明风又闭上了眼，像是睡着了。

    
俩人到家已经不早，顾嘉钦还一个人坐在客厅，见季盼冬进来，他直接跑上去，“大叔！你回来了，吓死我了。”

    
“嘉钦。”季盼冬蹲下身子，摸着顾嘉钦的脑袋，“让你担心了。”

    
“我爸爸他......”顾嘉钦想问爸爸找大叔要做什么，但是看到了季盼冬脸上的伤，脑子一懵，“爸爸打你了？”

    
季盼冬抿着唇，不知道怎么解释，“没有，你饿不饿，吃饭没，我给你做饭。”

    
“做个屁饭，回房间去。”顾明风厉声制止。

    
“不吃饭会饿，嘉钦要吃的。”季盼冬今天下午买的菜还放在冰箱里，“我......”

    
“不用的大叔，你早点休息。”

    
顾嘉钦聪明，看着季盼冬脸上的伤，自然知道跟自己爸爸脱不了关系，季盼冬没了法子，望向顾明风，张着嘴要说话，被顾明风打断，“你也回房去。”

    
“嗯。”

    
夜里八点，顾明风推开了顾嘉钦的房门。

    
小朋友坐在书桌边写作业，头也不抬，顾明风把手里的吃的放在他桌上，言简意赅地说：“吃。”

    
顾嘉钦是饿的，他等了季盼冬好久，滴水未进，现在一下子闻到了饭菜的香味，仰着小脸：“外卖吗？”

    
“不然呢？”

    
顾明风听见了他咽口水的声音，“赶紧吃。”

    
顾嘉钦拿过那份外卖，慢吞吞地拆开，趁顾明风没走，问他：“爸爸为什么要带走大叔？是......是因为撞了我的事吗？”

    
顾明风歪着脑袋，还算有耐心地听他说完，“下次回家，我会跟爸爸说清楚的，让他不要为难大叔。”

    
“你觉得他会听你的？”

    
“可是大叔本来就不是故意的。”顾嘉钦噘着嘴，“他对我很好，爸爸怎么可以欺负他。”

    
顾明风没理他这些话，只说：“你不要在他面前提起季盼冬，如果他问起来，你就说他是你的护工，别的什么都不要说。”

    
“为什么？”顾嘉钦饭也不吃了，拿着一次性筷子的手握的紧紧的，“爸爸他......”

    
顾明风以前从来不愿意回答顾嘉钦所有的为什么，他觉得小孩子真的很烦，总爱问为什么，为什么要跟他一起住，为什么不能回家，现在又问为什么不能在老头子面前提季盼冬，老头子当然不是简单的因为车祸的事情把季盼冬带走的，但他没办法跟顾嘉钦解释。

    
所以他像以往的每一次一样，“没有为什么。”

    
季盼冬冲了个澡，脸颊被浴室的热气蒸得通红，从卫生间出来就看到顾明风站在卧室里。

    
“怎么了？”

    
“出来吃饭。”

    
“你、你做的吗？”季盼冬跟在他身后，有些意外。

    
“当然不是。”

    
顾明风点的外卖跟之前一样，很清淡，季盼冬吃了好几口，舌尖卷着温热的粥，任由香气在口腔扩撒，把桌上的那份往顾明风面前推了推，“你也吃。”

    
顾明风没有吃，他只是一直看着季盼冬把那份粥喝完，季盼冬感到非常不自在，一碗粥下肚，想要把东西收拾一下，被顾明风拦住了，“别收了，我有话要说。”

    
“啊？”可能是顾明风的语气太严肃了，季盼冬有片刻的心悸，“你说。”

    
“我另外给你找了个房子，你尽快搬过去。”

    
“为、为什么？”

    
“今天这种事我不想再发生第二次。”顾明风直视着季盼冬的眼睛，说：“你怀了孕，哪也不要去，产检我会尽量陪你，也会找个保姆，负责你的生活起居，你不用担心。”

    
季盼冬慌张地摇头，“不是，不是这个问题。”

    
顾明风起身，留给他一个背影，“早点睡吧。”

    
......

    
季盼冬还是把剩下的外卖收拾干净了，他心里忐忑不安，始终认为是自己给顾明风惹麻烦了，所以现在顾明风要让他走。

    
顾明风换衣服的时候，听见了敲门声，季盼冬的声音猫叫似的，小心翼翼地问他：“我可以进来吗？”

    
顾明风扣上睡衣的扣子，过去开门，季盼冬的脸没有刚洗完澡时那么红了，眼睛潮湿着，破裂的嘴角被他很轻地扯开，“是要睡觉了吗？”

    
“说。”

    
季盼冬咬着唇，站在门外，跟他商量着：“能不能不走？”停顿了好几秒才接着说：“或者，我可以直接搬回我之前住的地方，那里我没有退租，也比较熟悉，我能照顾好自己，不用......不用保姆。”

    
“我知道今天给你添麻烦了，我保证以后不会了。”眼里全是恳求的神色，说完又跟他道歉：“对不起。”

    
顾明风背对着屋里的灯光，在他头顶形成一小片阴影，他伸出手将季盼冬拉进来，然后用脚把门踢上了。

    
“为什么不想走？”

    
季盼冬为难地皱着眉，他该怎么说，他不是很想离顾明风太远，也不想跟陌生的保姆住在一起，他只能给自己找个借口，“我、我在这里，可以照顾嘉钦，阿姨请假的话，我也能给嘉钦做饭。”

    
“你不需要做这些。”顾明风淡淡开口，话里的拒绝意味太过明显，季盼冬僵着身子不敢再说。

    
顾明风向他靠近，弯下腰，季盼冬向后退了两步，后背贴在门伤，肩头一沉，顾明风磕在了上面，长叹了一口气：“再给我点时间吧，最近你还是搬出去比较好。”

    
“嗯。”季盼冬知道不能再提要求了，顾明风对他已经够好了，不能再让他为难。

    
Alpha后颈的腺体异常的红肿，他看到了上面细小的疤痕，心里一恸，伸着指尖很柔地在上面摸了摸，“是不是很疼啊？”

    
顾明风抓过他的手，不让他乱碰腺体，腺体本来就不好受，被季盼冬一碰就发胀得厉害。

    
Alpha火热的鼻息喷在他的肩颈，季盼冬没舍得推开他，肌肤柔软的触感从脖子移到脸颊，最终落到唇上，顾明风在吻他，季盼冬乖巧地张开嘴，让顾明风的舌头能够钻进来，柔软的舌尖舔遍他口腔的每一寸，丝丝缕缕的甜腻津液顺着嘴角流下，他受了伤，张不太开，只能小口小口地啄着顾明风的唇。

    
俩人接了几分钟的吻，季盼冬腿都软了，被顾明风捞在怀里，他很轻的喘着气，问：“可以、一起睡吗？”

    
顾明风指尖探进他的头发里，压着嗓子说了声不行。

    
季盼冬难掩失落，却仍然回道：“那好，晚安。”

    
他其实还有好多话想问顾明风，不仅仅是为什么要搬走，比如，他们现在是什么关系？比如，他们以后会结婚吗？再比如，顾明风喜欢他吗？

    
但他通通都没有问，他太胆小了，他以前觉得就这样跟顾明风相处也挺好的，虽然糊里糊涂的，但起码有时候很开心，妹妹也问过他这些问题，他都敷衍过去了，可是经过今天发生的事，这些念头又冒了出来，顾明风在他心里的份量变的越来越重，他发现自己变的贪心了。

    
贪心是没有好下场的。

    
所以他选择了闭嘴。

    
-----

    
抱一丝，本来没打算让他们亲密接触的，是他们的嘴自己黏在一起的（bushi

    
每天准时的日更，真的没有奖励吗

    
38

    
=====

    
顾明风的房间其实是书房，自从季盼冬住进来以后，主卧给季盼冬住，他就住在了书房里，以前他没想过家里会住进第三个人，所以从没想过要换房子，现在不仅住进了第三个人，以后还会迎来他们的孩子，他早就在想，等季盼冬生下宝宝，他会换套大一点的房子。

    
而书房的床，算不上大，他把季盼冬抱上去的时候还是觉得有点挤。

    
季盼冬身上有着沐浴露的清香，是他以前常用的那种，那股香气缠绕在季盼冬的皮肤上，像是沾上了他的信息素一样。

    
他觉得自己大概是脑子不清醒了，他腺体今天的状况实在是不适合跟季盼冬一起睡，但是在季盼冬转身出门的那一刻又舍不得，就多想了几秒钟，又重新把人抱在怀里了。

    
顾明风睡觉习惯把窗帘拉得很死，透不进一点光，此刻的房间被笼罩在漆黑幽静的深夜，只有胸口炙热的温度在提醒他，有人在他身边。

    
“别乱动。”

    
季盼冬很轻地嗯了声，手攀着他的肩，“不动。”在被顾明风拉回去的瞬间，季盼冬的心早就化成了一滩水，嘴角抑制不住地上扬，这种感觉他说不上来，只想起十五岁那年，跟他一个村的理理说自己喜欢上了班上一个漂亮Omega，两个人坐在午间炙热的田埂上，耳边尽是蝉鸣，脸蛋被晒得通红，他说自己在看见Omeega

    的时候就忍不住心跳加速，好像有个小人快要从喉咙口里跳出来，手舞足蹈地跟他说Omega有多好，一会儿站起来，一会儿又坐下，激动的不得了，接着又跟他说，等过完暑假，他就要跟Omega告白。

    
季盼冬仰着脸，眼睛被太阳光刺得几乎睁不开，他问理理：“是女孩子吗？”

    
“不。”理理站在他面前，帮他挡住阳光，看上去既骄傲又得意：“是男孩子。”

    
“你跟人家告白，万一人家不答应呢？”

    
理理似乎没想过这个答案，皱着眉头仔细想了好一会儿，汗水从他黑发中落进脖颈，他随意抹了一把，对季盼冬说：“那我就一直追他，每天都跟他说一遍喜欢。”

    
季盼冬笑得露出洁白的牙，“你别给人惹生气了。”

    
“不会！”理理气呼呼地撞了一下他的肩膀，“你得给我鼓励。”

    
季盼冬笑得开心，眼睛都眯起来，“好呀，加油。”

    
......

    
季盼冬那个时候不明白什么是喜欢，只觉得理理讲话好夸张，可是现在，躺在顾明风的身边，窝在顾明风的怀里，他有点理解理理的感受了。

    
他也觉得自己的喉咙口有个小人，不停在呐喊，总是试图从他的胸腔里跳出来，他拼命忍住，生怕被顾明风发现端倪，但是不行，顾明风还是发现了。

    
“睡不着？”

    
季盼冬的手指无意识地抓着顾明风睡衣的领口，“嗯。”

    
他想和顾明风说说话，他不舍得睡，他怕等他搬走以后，就见不到顾明风了，明明还没有分开，思念却早已塞满了他的每一根神经，他努力地想在黑暗的环境中看顾明风的脸，可惜失败了，根本看不见，他悄悄地将手移到顾明风的脖子，却碰到他滑动的喉结。

    
顾明风的脖子上有颗痣，季盼冬很早就看到过了，就在喉结的下方，他伸着指尖寻找着大概的位置，胆子大了些，很轻地摸着，被顾明风一把拽下手。

    
“谁让你乱摸的。”

    
“你.....这里，有颗痣。”

    
顾明风告诉他：“从小就有。”季盼冬的手比他的要小一些，被自己抓在手心里，僵硬得连手指头也不知道怎么放，顾明风感到腺体热热的，信息素克制不住地跑出来，也不想忍了，“你要是睡不着，那做点别的。”

    
他以为季盼冬会拒绝他，没成想季盼冬主动勾住他的脖子，说好。

    
季盼冬就是故意的，顾明风想，明知道自己怀孕，还要勾引他，就是掐准了他做不到最后一步罢了。

    
他握着季盼冬的手伸进自己的裤子里，去摸早就硬着的阴茎，季盼冬不是第一次摸，可还是被那惊人的尺寸吓到了，咽着口水小心翼翼地握在手里，他的手心不细腻，虎口处有着薄薄的茧子，一上一下给顾明风抚慰的时候，产生的摩擦总是会给Alpha的皮肤激起一阵颤栗。

    
“疼......疼吗？”季盼冬心里没底，他连自己都很少自慰的，怕弄不好。

    
顾明风只喘气，他把盖在俩人身上的薄被掀开，大手覆在季盼冬的脑后，脸凑近，跟他缠绵地湿吻，季盼冬感觉自己浑身都被一团火包围住，快要将他燃尽，可是却一点都不想逃开，他甘愿被焚烧。

    
“唔......”好不容易有喘息的空隙，裤子被顾明风一并褪下，他微微抬起腿，内裤卷在脚踝处，阴茎和顾明风的贴在一起，他庆幸着，幸亏看不见，不然他脸颊酡红的样子被看到，会被臊死的。

    
“腿过来一点。”顾明风声音很低，语气里有命令的意味，季盼冬听了他的话，两腿伸过去，被顾明风夹在腿中间。

    
顾明风的手伸进他的衣服里，去捏他胸前的软肉，他怀孕后胸部就像二次发育一样，微微鼓起，他还特意查过，这个症状明明孕后期才会有，可他这么早就显现了，他不停告诉自己是因为beta怀孕跟别人不一样，他没法控制的。

    
乳尖被顾明风咬了一口，季盼冬闷哼着：“别，啊……疼。”

    
顾明风放过了他。

    
两个人只是简单地互相抚慰，季盼冬却像在水里泡过，绵软得骨头都没了。

    
事后，顾明风重新抱着他，在他迷迷糊糊快要睡着的时候跟他说：“要是实在不想走，等顾嘉钦暑假。”

    
“唔......”季盼冬说话带着鼻音：“什么？”

    
“顾嘉钦暑假不会呆在这里，那个时候再走也行。”

    
季盼冬的脑子缓慢地运转，意识到顾明风这句话的意思后，说了声：“谢谢。”

    
如果开着灯，顾明风一定会看见他脸上晕开的笑。

    
“睡吧。”

    
“好。”

    
......

    
顾明风回了趟老头子的别墅，上午十点，老头子还睡着。

    
护工从房间里出来，轻轻地把门带上，跟在顾明风身后。

    
“早上六点就醒了。”护工跟他说：“简单吃过早饭，然后觉得累，就又睡下了。”

    
顾明风在楼梯拐角处站定，转过身，看见护工给他递了个手机。

    
“是那位先生留下的，老爷子扔进了垃圾桶，我装作出门要扔，然后捡起来了。”

    
那是季盼冬的手机。

    
顾明风接过，看着破旧不堪的机身，眼眸低垂，问了句：“最近有谁来过吗？”

    
护工想了下：“林少爷。”

    
“林沛？”

    
“是，谈过您结婚的事，只听了一点，老爷子就让我出去了。”

    
顾明风不知道在想什么，没过多会儿，他从兜里拿出一张卡，给了眼前的护工，护工随即就收下了。

    
“谢谢大少爷。”护工回过头朝老头子的房门看了眼，随后说道：“大少爷，您之前让陈医生给的那个药，老爷子不怎么肯吃。”

    
“怎么了？”

    
“好像有副作用，他会疼，然后我就给他吃止痛药，效果不怎么好，半夜总会惊醒，然后说些有的没的，听不太清。”

    
顾明风沉默着，过了好几秒，问她：“他有换医生吗？”

    
“没，一直是陈医生，他很信任。”护工说：“最近也很少处理公司的事了，精力有限。”

    
护工有些担心地问：“会不会是陈医生说了什么？”

    
“不会，他开的药，他心里有数，不敢说的。”除非是不想再混下去了，也不顾家里人死活了。

    
有顾明风这句话，护工安下心来。

    
“注意一下那个保镖。”

    
“好的。”

    
顾明风从别墅出来也不到十二点，老头子一直没醒，他干脆就走了，所有的一切都在按部就班地进行。

    
手里拿着季盼冬的那部手机，连锁屏密码都没有，一划就能打开，壁纸是绿色的草地，顾明风笑了声，觉得老土得很，跟季盼冬的人一样。

    
通讯录的联系人少的可怜，偏偏顾明风的名字在第一个。

    
顾明风看出了神，把手机关掉。

    
车里响起了突兀的铃声，他下意识去看季盼冬的手机，发现屏幕还是暗的，他才意识到是自己的手机。

    
“喂。”

    
林牧的声音从听筒里传过来，听不太清，跟以往他说话的语调都不一样，带着迟疑和犹豫。

    
“顾明风？你......人呢？”

    
“怎么了？”

    
“你来趟医院。”

    
“有什么不能电话里说？”顾明风并不想去医院，他想回家了。

    
林牧有一瞬间的沉默，许久才说：“你寄到国外的腺体样本，出结果了。”

    
顾明风举着手机听他把剩下的话讲完，心里想的是，今天阿姨要过来，晚上还能不能吃到季盼冬做的饭？

    
“你最好出国，去趟你当初做手术的医院。”

    
林牧一字一句地告诉他，像是对待自己每一个病人一样，却在顾明风看不到的地方尽力隐藏着自己的颤抖。

    
“你很有可能需要进行第二次手术。”

    
林牧的话像是复读机，不停在他耳边嗡嗡嗡。

    
“你的易感期这么频繁且紊乱，我早就叫你去查，你非不听。”

    
“你上次不是还说你腺体疼吗？”

    
“你看吧，现在好了。”

    
“你这个人就不能听话点，你倔给谁看呢，我真是搞不懂。”

    
说到后面越说越急，“你赶紧的，去医院。”

    
很长一段时间的沉默，林牧也迟迟不挂电话，顾明风对林牧说的话并没有任何的反应，他只是非常平淡地告诉林牧：“知道了。”

    
“你知道个屁你知道！”

    
林牧非常生气地把电话挂了。

    
回家的路上，道路两边的树木飞驰，顾明风把车窗打开透气。

    
他难得地觉得有些糟糕。

    
不对，是糟糕透了。

    
-----

    
谢谢大家的收藏和评论，谢谢🥺

    
39

    
=====

    
39.

    
顾明风变得有点奇怪，他开始很少回家，季盼冬心里不安，却也不敢多问，每天只和嘉钦讲讲话，孕吐反应仍旧是很严重，阿姨每次都变着花样做东西给他吃，他也都很给面子的吃了。

    
肚子有一点点的凸起，他生殖腔小，所以宝宝只要长大一点点，就能看到很轻微的幅度，不过这个变化只有他自己知道。

    
他想，等下次顾明风陪他一起睡的时候，就让顾明风摸摸他的肚子，摸摸他们的宝宝。

    
顾嘉钦放暑假的前一天，是季盼冬产检的日子，顾明风没有上班，特意陪着他。

    
“你要……一起去吗？”季盼冬不确定地问。

    
顾明风穿着简约的白T，跟穿正装的时候是完全不同的感觉，没有那么冷漠，看上去好接近一些，他看着季盼冬，像是开玩笑，说：“怎么？不要我去？”

    
“要的。”季盼冬怕他反悔，没多想地抓他的手，漆黑的眸子里全是顾明风的影子。

    
他自己都不知道，怀孕的他，变得非常依赖顾明风。

    
医院。

    
顾明风陪着季盼冬做了B超，他坐在季盼冬身边，看着显示屏上那个根本看不清脸的小东西。

    
那是他跟季盼冬的孩子。

    
俩人出了B超室，顾明风带着他去产科找医生，林牧却找上了门。

    
“顾明风！为什么不接电话！”

    
顾明风轻轻拉过一旁的季盼冬，防止他被人撞到，面无表情地对林牧说：“不是跟你说了今天来医院的吗？”

    
如果不是周围那么多人，一向好脾气的林牧真的想打人，他做了个深呼吸，“我有话要说。”

    
季盼冬晃了下顾明风牵着他的手，“那你们先聊，我自己过去，一会儿去找你。”

    
顾明风在他掌心捏了下，说了声嗯。

    
看着季盼冬走，林牧才带着顾明风去了走廊卫生间旁边的楼道里。

    
“来这儿干嘛？”顾明风靠着墙，问他：“不能去你办公室？”

    
林牧没好气道：“我还有病人，后面好几个号没看完，去办公室没时间跟你聊。”

    
“那就不聊。”

    
林牧不断告诉自己现在的顾明风也是个病人，不要跟他置气才压下心头的火。

    
“我跟国外的医院联系过，你得尽快过去，为什么还要拖？”

    
顾明风很久没抽烟，现在莫名的烟瘾上来了，他有些烦躁，“你不是说只是可能要做手术吗？又不是必须。”

    
“顾明风，我没有跟你开玩笑。”林牧穿着医院的白褂，胸口还挂着腺体科的胸牌，“我不是以你朋友的身份在跟你说话，我站在一个专业的腺体科医生的角度，我建议你做这个手术。”

    
“什么意思？”

    
“意思就是，你现在不做，以后也会出问题要做手术，你的腺体每次易感期会伴随疼痛，是病变的前兆，你不能拖。”

    
“有风险？”

    
“任何手术都会有风险。”林牧严肃地说：“比你八年前那一次，风险会高一点，毕竟你已经切除了部分的腺体。”

    
顾明风双手插在裤兜，样子懒散，像是根本没当一回事，“你不能给我做？”

    
“不能，我做不了。”

    
走廊里的病人来来往往，有很轻微的说话声，顾明风什么也听不进，他看着楼道口的窗户，外面的天很蓝，白云很软。

    
过了好几分钟，他说了句：“季盼冬还在等我。”

    
“你……”

    
“他怀孕了。”顾明风看着林牧，扬着嘴角笑了笑，“我的。”

    
做B超的单子他还看到了，很难想象那么个小东西以后会在季盼冬肚子长大，出生，甚至会在将来的某一天，叫他爸爸。

    
这几天，他一直在忙老头子和公司的事，他得在季盼冬平安把孩子生下来之前把所有的一切都处理干净。

    
这么多年了，总要做的。

    
“你到底在想什么啊？”林牧比他要着急多了。

    
“我在想。”顾明风嘴唇微张，停顿几秒，“是不是不该让季盼冬生这个孩子。”

    
“为什么？”

    
“你是医生，你不懂吗？生下来，跟我一样，有缺陷的话，很痛苦。”

    
做手术可不好受，他知道那种痛苦，日夜煎熬，腺体就像要爆炸开一样，他有无数个也要都想着还不如死了。

    
“顾明风……”

    
“后悔了，不该答应季盼冬的，我拦着他干嘛？”顾明风自嘲地笑，全怪他自己。

    
如果打掉的话，现在可能没这些事了，原本季盼冬也没想要这个孩子的，他让季盼冬打掉，当作什么都没发生过，他们退回原有的生活。

    
可是现在，他舍不得了。

    
舍不得这个孩子，也舍不得季盼冬。

    
以前老头子总会告诫他，要想成为一个完美的Alpha，就绝对不可以有软肋，他对这些嗤之以鼻，他哪来的软肋？他对谁都是一副无所谓的厌恶态度，包括顾嘉钦，所以顾嘉钦总说他死了才好。

    
这正合顾明风的意，死了也没人惦念，省的烦。

    
他也只不过是老头子拿来照顾顾嘉钦的一个工具而已。

    
而现在季盼冬成了他的软肋。

    
他害怕老头子知道季盼冬怀孕，害怕季盼冬最后的结局变成母亲那样，害怕季盼冬被老头子掳走这种事发生第二遍，所以他要老头子死。

    
“你什么时候走？”林牧问他。

    
“一个礼拜后，你替我……预约一下。”

    
……

    
顾明风想回产科的办公室找季盼冬，却发现他独自站在产科门口的广告牌边上，低着头，手里还拿着医院的塑料袋，里面装着单子。

    
“回家了。”

    
“季盼冬？”

    
季盼冬的脸色不怎么好，他啊了一声，睫毛上下眨着，看上去慌乱又无措，“好。”

    
“怎么了？医生说什么了？”

    
季盼冬不傻，他看出了顾明风脸上的担心，虚弱地朝他笑笑，“没事，可能就早上没吃饭，有点低血糖。”

    
因为要抽血，就没有吃饭。

    
顾明风像来时那样，牵着他的手，季盼冬的指尖微微僵硬，最后还是握紧了，牢牢抓住了顾明风的手。

    
很大，很热，也很安心。

    
如果要放开的话，季盼冬觉得自己肯定会舍不得。

    
顾明风把季盼冬送回了家。

    
“你先回去，我还有点事，要出去一趟。”

    
季盼冬抓着安全带，问他：“你要去哪里？”说完觉得自己可能多嘴了，又改成，“那你什么时候回来？”

    
“很快。”

    
季盼冬垂着眼睫说：“好。”

    
季盼冬真的就在家等顾明风，等到阿姨过来做饭，等到顾嘉钦放学。

    
“大叔，你怎么一个人坐在这里？”顾嘉钦放下书包，“你不舒服吗？”

    
“嘉钦，你回来了？”

    
“嗯。”

    
“你要不要先睡觉呀？我看你脸色不好。”

    
季盼冬扯出一个笑，“没有呀，可能是我今天去医院太累了。”

    
顾嘉钦早就想问了，“你怎么老是去医院？”

    
季盼冬愣着不知该怎么说，他还从没告诉过顾嘉钦他怀孕的事。

    
“好吧，你不说也没关系。”

    
“我……”

    
顾嘉钦却伸着小手打住他：“不说，每个人都可以有秘密，只要你身体健康，就算天天去医院也没事。”

    
说完觉得自己好像说错话了，“呸，不能天天去医院。”

    
季盼冬被他逗笑，“嘉钦也要身体健康。”

    
“大叔，我明天就放假咯，我可以天天在家陪你，你就不会无聊了。”

    
“真的啊？谢谢嘉钦。”季盼冬摸着他的脑袋，两个人坐在沙发上，顾嘉钦给季盼冬看他今天课间画的画，门铃响了。

    
顾嘉钦跑过去开门。

    
“怎么是你？”他仰着头，看着突然出现在他家门口的Omega，“你找顾明风？”

    
林沛的脸精致得漂亮，一笑就有浅浅的酒窝。

    
“找顾明风，他在吗？”

    
顾嘉钦摇头，“不在，你要找他就给他打电话。”

    
“好吧。”林沛微微嘟着嘴，学小孩子那样，“可惜，我今天不是找他，我来接你的。”

    
“我？接我干什么？”

    
“你不是放暑假了吗？你爸爸要接你回家啊。”林沛说：“他最近身体不好，想要你多陪陪他。”

    
顾嘉钦的心情一下子就低落下来。

    
“那怎么是你来接我？”

    
“都说了是你爸爸叫我来的。”林沛很有耐心，他仍旧是站在门口，俯视着跟顾嘉钦说：“你不信可以先打电话问问你爸爸。”

    
“好吧。”顾嘉钦让他先进屋，自己回了房间打电话。

    
林沛早就看到了季盼冬。

    
那人还是跟之前见到的时候一个样，窘迫无措，仿佛是这个家的外人。

    
“没想到你还在这？”

    
“啊？”季盼冬在顾嘉钦开门看到林沛的那一刻，他就绷着身子僵硬地不知如何是好。

    
“你在这儿住多久了？”林沛纤长的睫毛像把小扇子，他看人惯会隐藏，垂着眼，打量了一番，看见了季盼冬右脚上的那圈红绳。

    
“也没……多久。”

    
“你还在给嘉钦做护工？”林沛的语气很平常，季盼冬听不出任何别的意味，他没法回答，只能点点头。

    
“嗯。”

    
“我好像还没有跟你介绍过。”林沛面对外人，永远是一副温柔清冷的模样，“我叫林沛。”

    
“你好。”季盼冬想着，这时候是不是应该也介绍下自己，但是他还没开口，林沛接下来的话就让他坠入寒冷的深渊里。

    
“咱们之前见过几次，问过顾明风，他总说跟你不熟。”

    
“也没告诉过我你的名字，不过不重要的人，名字什么的，也不重要。”林沛的笑还是那样，眼里的神色带着恶劣，“我是个Omega，和顾明风的信息素匹配度高达百分之九十，你知道这意味着什么吗？”

    
“这么高契合，就是命中注定。”林沛说。

    
林沛这人就是这样，表面看上去温和无害，但只有他自己知道，他内心的恶。

    
他厌恶这种底层的、不堪的、没有自知之明的人，就像他那个所谓的弟弟一样，没有眼色，不识好歹。

    
他想要的东西，没人能跟他抢。

    
“今天之所以我会来接嘉钦，是因为我会跟顾明风结婚。”

    
林沛看着眼前的beta脸色一点点变得苍白，可是却连抬头的勇气都没有。

    
“作为嫂子，来接嘉钦也很正常，你说对吧？”

    
对的，对的，是没错的。

    
可以不要说了吗？

    
“嘉钦他爸爸也觉得，嘉钦还小，不想让他跟着乱七八糟的人住在一起，所以想接他回去。”

    
林沛的声音像条毒蛇，“等我和顾明风结了婚，生了孩子，应该也会像嘉钦这么可爱吧？确实不能让他被带坏。”

    
季盼冬的耳朵几近耳鸣，他快要听不进任何声音了，他说不出任何反驳的话，也做不出任何抵抗的动作。

    
他没有任何身份，甚至连肚子里的孩子，也是顾明风后悔要的。

    
“我没有……”季盼冬干巴巴地解释：“我没有带坏嘉钦。”

    
“我好了。”

    
顾嘉钦简单地收拾了下东西，从卧室出来，重新拿过被他放在沙发上的书包，他拉着季盼冬的手，“大叔，我不能陪你了，我得走了。”

    
爸爸不允许他留下来，他没办法。

    
季盼冬睁着酸涩的眼睛，看着顾嘉钦白嫩的脸蛋，“好的，没关系，去吧。”

    
怕自己的样子太过狼狈，又笑了笑，也不知道是不是很难看，“路上注意安全。”

    
顾嘉钦走了，跟着林沛，他有一个很小的行李箱，是他当初搬进顾明风的房子带来的，现在里面装了些衣服又被他带走了。

    
他们在林沛身后，往电梯口走，心里不舍得，往回看，大门没有关，他看到了季盼冬，还是站着的姿势，一动不动，像座雕塑，不知道为什么，顾嘉钦突然觉得他很可怜。

    
就像很小时候在路边捡到的小狗，偷偷摸摸带回家，却被爸爸扔掉，说这种狗不能放在家里，很脏，他哭着求爸爸留下，他保证一定会天天给狗狗洗澡，不脏的，但狗狗还是被扔掉了。

    
当着他的面，扔在路边，然后关上车窗，小狗哆嗦着身子，一直跑一直跑。

    
“你等我一下。”

    
林沛皱眉，“去哪里？”

    
顾嘉钦背着书包往家跑，“大叔！”

    
他跑到季盼冬面前，放下书包，蹲在地上，拉开拉链，从里面拿出好几本书，季盼冬不知他怎么又回来了，他跟着他蹲下，“怎么啦？”

    
“你一个人在家，要是无聊，你就看我的书。”他一股脑把自己平常最爱的看的书通通给了季盼冬，语气急切，“我房间里还有好多，你都可以看，你也可以给我打电话，我们可以视频聊天。”

    
“我很快回来的，就过个暑假。”

    
季盼冬眼睛红红的，他无数次感慨，嘉钦真的很乖很乖，“好。”

    
“我们拉过钩的，你要在这里等我哦。”

    
季盼冬捧着他的脸，在他的脸颊上亲了下，睫毛刮着他细嫩的皮肤，“知道，走吧，别让你爸爸等急了。”

    
顾嘉钦被他亲了后，脸蛋红扑扑的，一双眼睛水灵灵地望着他，跟他道别：“大叔，再见。”

    
“再见。”

    
顾嘉钦和顾明风长得很像，尤其眉眼之间，但季盼冬能够看清顾嘉钦，却看不透顾明风，他的世界太小了，小到只能装得下一点点的喜欢，却装不下顾明风。

    
他跟顾明风从来不是一个世界的，所以他们不会在同一个水平线上。

    
林沛的出现，自卑爬满了他的身躯。

    
“季先生，季先生？”

    
阿姨在叫他，“你手机响了。”

    
“哦、哦好的，不好意思。”

    
是望夏的电话。

    
“哥，怎么这么久才接？”

    
“刚刚没听见。”季盼冬佯装振作，“怎么了？”

    
“你还好吗？”季望夏可能在那边洗东西，有很明显的水流声，她问季盼冬：“很久没有跟你打电话了，你有没有不开心，有没有被欺负啊？他对你好不好？”

    
季盼冬忍不住眼泪，他刚刚明明都没有想哭的。

    
“我很好，不用担心。”

    
“哥。”

    
“嗯。”

    
“你哭了吗？”

    
季盼冬默不作声地把眼泪擦了，“没，刚刚吃东西呛着了，喉咙有点难受。”

    
他不希望被望夏发现，总是哭的话真的会让人担心，他不要妹妹担心。

    
-----

    
40

    
=====

    
40.

    
顾明风在出国之前又去了趟林牧的医院。

    
林牧仍旧是一袭白褂子，戴着医用口罩和手套给顾明风做了最后一次检查。

    
“你的所有报告我会一同发给国外的医院，我也跟那边的医生有过联系，手术具体的情况等你去了他们会再跟你一一说明。”

    
顾明风扣好上衣的口子，简短地嗯了声。

    
林牧摘下口罩，很轻地叹气：“做手术的事，你爸还不知道？”

    
顾明风瞥着他，像是觉得他说了什么奇怪的话，“告诉他做什么？”

    
“你最近，一直在公司？我听说你公司股份有变动，你干嘛了？”林牧问他：“还有，你爸身体怎么样了？他是前两年做的手术吧，他......”

    
“别老提他。”

    
林牧不知道第几次叹气：“我关心你啊，你是二次手术，不比第一次，万一......万一有什么意外状况呢？”

    
顾明风的第一次手术其实也不是那么顺利，本来不用切除腺体的，但是手术总是会伴随着各种无法预知的意外。

    
顾明风还是那副懒散的模样，睨着林牧，问了句：“会死啊？”语气轻松得好似要做手术的根本不是他。

    
“万一呢......”林牧面对顾明风这幅态度，除了无奈也没别的想法了，他不断地整理着措辞，把手术所有的风险告诉他：“你是第二次在腺体上动刀，成功率肯定比第一次要低，具体低多少我不知道，你还记得你八年前做手术之前跟我说什么吗？”

    
林牧那个时候在国外上学，顾明风什么都不说，只是突然有一天告诉他要住院，林牧吓了一跳，直问他发生了什么事，顾明风才说自己腺体出了问题，不得不做手术。

    
那个时候的顾明风比现在要瘦弱得多，眼里常年是一潭死水，仿佛根本没有什么能够触动到他，林牧记得那个夜里，顾明风躺在病床上，手上插满了针管，沙哑着嗓子跟他说：“你就祈祷我吧。”

    
“我祈祷你，我一个医学生，我去教堂给你求耶稣，你会平安的。”

    
“不是。”顾明风眨了下眼睛，“你得祈祷我下不了手术台。”

    
林牧气的直接从椅子上站起来，话都说不清楚：“你胡说些什么！你要是......你要是想死，有的是法子，用不着这样！”

    
林牧知道，那个时候的顾明风是真的不想活。

    
顾明风沉默许久，林牧办公室的白炽灯从头顶照射下来，投射到顾明风眼睫，看不清他的表情。

    
“放心吧，会回来的。”

    
“对了，你跟林沛......”林牧欲言又止地问：“是要结婚？”

    
顾明风蹙眉：“谁说的？”

    
“我爸，在家里提过这个事。”林牧看上去很苦恼，“林沛你知道吧，他本来就喜欢你，而且……而且，我爸也不知道发什么神经，搞了个遗嘱，上面写着我是他第一继承人，林沛知道这个事，快气疯了。”

    
“所以，他想和你结婚，也有别的目的，想利用你在家站稳脚跟，我根本没想跟他抢的，我一个拿手术刀的，也不知道他担心什么。”

    
顾明风对林牧说的这些压根没什么反应，只是林牧又提醒他：“总之，你小心点林沛吧，他什么做不出来？”

    
“你怎么那么怕他？”

    
林牧撇着嘴，嘟囔着：“你又不是第一天知道，他很凶的好吗。”

    
顾明风还坐在检查的床上，脸部的表情平静淡漠，“我不知道结婚的事。”

    
“嗯。”林牧大体猜到了一点：“估计你爸擅自决定的，不过你要怎么做啊？季盼冬呢，他怎么办？”

    
顾明风起身，整理了下衣服，“我会把他送到另外的地方，在我回来之前，我不会让老头子找到他。”

    
“你没有跟他说吗？做手术的事？”

    
“没有。”顾明风沉思片刻，才说：“等我回来，再告诉他，免得他多想，我现在没有太多的功夫照顾他。”

    
季盼冬什么都不知道才是最好的，他怕把他牵扯进来。

    
老头子上了年纪，心思愈发敏感多疑，掌控欲只增不减，他现在还没完全拿到公司所有的实权，他没办法离季盼冬太近。

    
......

    
顾明风在回家之前去了趟别墅。

    
顾嘉钦在门口的院子里玩，蹲着小小的身体，脸蛋被晒得很红，白嫩的指尖沾上了泥巴，旁边还站着林沛。

    
林沛见了他，脸上浮起一个笑：“你来了？”

    
“你怎么在？”

    
“我怎么不能在？”林沛弯着眼睛，指了指顾嘉钦又往屋子里指了指，“你爸爸让我来的呗，他这两天不舒服，你又不回来，我和嘉钦还能陪陪他。”

    
顾嘉钦还埋着头在捣鼓老头子种在院子里的花，顾明风抬起脚往屋里走，林沛跟在后面。

    
“顾明风，你爸爸有没有告诉你，关于我们结婚的事？”

    
顾明风止住脚步，想起了林牧在医院跟他说的那些话。

    
“我跟你说过很多次，我不会跟你结婚。”

    
林沛哼了声：“干嘛那么无情，试试呗，难不成……你有喜欢的人？”林沛歪着脑袋，问他：“顾明风，你喜欢谁？”

    
顾明风眸光一沉，林沛却好整以暇，等着他的回答。

    
“没有。”

    
“家里的那个beta也不喜欢吗？”

    
“你想问什么？”

    
林沛耸了耸肩，“我只是想问下呀，结婚对象如果喜欢别人的话，会让我很苦恼，而且我劝你最好不要在你爸爸面前说不结婚什么的，他会生气的。”

    
“林沛，你知道老头子为什么要让你跟我结婚吗？”

    
林沛不语，他其实多少清楚一点，顾明风他父亲年纪大了，很多次在他面前说怀孕的事，说想在自己临死前能够抱上孙子，林沛不太喜欢，但是无所谓，老头子能给他想要的，况且，他本来就喜欢顾明风，这种一举两得的事情，他当然不会拒绝。

    
他跟顾明风匹配度那么高，顾明风没道理不喜欢他的，他也很喜欢顾明风的味道，很早以前就喜欢了。

    
“顾明风。”林沛容貌姣好，他知道用什么样的表情看人最让人心软，所以他用这样的神色看着顾明风，希望顾明风能够不要总是拒绝他：“你不喜欢我吗？”

    
顾明风闭眼，跟他保持了一定的距离，说：“不喜欢，很烦，我说过很多次，你离我远点。”

    
“可是我喜欢你。”

    
林牧说的对，林沛真的很难缠。

    
“沛沛。”老头子在叫他，林沛应了一声。

    
顾明风本来只是回来看看，没想过会碰到林沛，他以为老头子还会躺在床上，家里多了几个人，老头子精神都比以往好了。

    
待不下去，顾明风想走，被老头子拦下。

    
“你要去哪？”咳嗽声剧烈，呼吸声都很浑浊，老头子讲几个字就非常累，“沛沛在这，一起吃饭。”

    
“你有人陪就行，我先走了。”

    
“家里有人？”老头子的声音像口古老的钟，不断地敲醒他，“我那天放过他，是给你机会，别犯蠢。”

    
顾明风知道，老头子在威胁他。

    
额角不停地在跳，他拼命压制住内心快要将他淹没的窒息感，他不断地告诉自己，再等等，现在还不是时候。

    
“只是回去拿个东西，会回来的。”

    
“那最好。”

    
顾明风到家，阿姨刚好收拾完厨房出来，见他进门，跟他打招呼：“顾先生，您回来了？”

    
“嗯。”顾明风看见了侧躺在沙发上的季盼冬，眼睛紧闭，睡着的样子。

    
“他这两天怎么样？”

    
【&微博：青&$&春与光呀&】

    
“吃的还行，但是吐的也多，很多时候吃着吃着就吐了。”阿姨说：“季先生怪懂事的，总说不要紧，每次累了就睡觉，也不怎么说话。”

    
“顾先生，我觉得，您要是有时间就多带他出去转转，怀孕的话，老呆在家里，会出毛病的。”

    
阿姨也只是站在过来人的角度给了个建议，也没指望顾明风能够听她的，说完就跟顾明风告了别要走。

    
季盼冬睡得不太安稳，顾明风走近了才发现他眉头紧锁，仿佛做了什么噩梦，顾明风弯腰将他抱起，送回了房间。

    
“唔......”季盼冬醒了，看着突然出现的顾明风，有短暂的愣神，好半天才反应道：“你回来了？”他慢慢从床上爬起来，两条腿屈着，右脚上的红色珠子坠在皮肤上，泛着暗淡的光。

    
“很累？”

    
季盼冬摇头，“也没有。”

    
不知道是不是因为房间里的光线太暗的缘故，季盼冬脸颊两侧的阴影浓重，看上去瘦脱了相，顾明风的心有一瞬间的闷痛。

    
“我下个礼拜要出差一趟，短的话一周，长的话一个月。”

    
季盼冬这才正过脸，一双眼睛灰蒙蒙的没什么光彩，“哦。”

    
“你不高兴？”

    
“没。”

    
“下周一，我会安排人过来接你去另外的地方，到了那里以后，你尽量少出门。”

    
季盼冬的指尖僵硬，他缓慢且迟钝地揪着被单，以此来掩饰自己内心的慌乱。

    
“我不去。”

    
他没说不想，也没问行不行，他说他不去。

    
顾明风没想过他会说这个，反问道：“早就定好的事，怎么现在说不去？”

    
季盼冬侧过脸，顾明风只能看到他一点鼻尖。

    
“很陌生，我不要。”

    
“我说了会找个保姆陪你。”

    
“我不要。”季盼冬转头看他，眼睛有些红，嘴巴抿得很紧，半晌才说：“我不要和陌生人住在一起，我想回原来的地方。”

    
顾明风想不通季盼冬现在跟他置什么气，从别墅回来就不怎么好的心情此刻一下子到达了顶点。

    
“什么地方？你那个贫民窟一样的房子？”顾明风没懂季盼冬怎么突然变卦，“你好好的发什么神经？”

    
“是你发神经！我说了不要去，我为什么要去，我现在天天待在家里，你又要把我送走，还不让我出门，我是什么？是狗吗？”

    
狗还有主人带着出门遛弯，他呢？他连狗都不如。

    
季盼冬发现自己在顾明风面前总是非常容易泪失禁，还没说几句，顾明风语调一高，他就想哭。

    
顾明风意识到自己的失态，他太着急了，看着季盼冬坐在床上发抖的身子，不禁后悔起来。

    
“是因为我最近没有陪你吗？我说了，你给我点时间。”等他把所有的事都处理好就可以了，他还需要一点时间。

    
季盼冬眼睛都不敢眨，就那么含着泪，问他：“顾明风，你为什么要我生下这个孩子？”

    
“你觉得是因为什么？”其实顾明风也说不清其中的缘由，当初季盼冬找了个陌生的Alpha替他签字堕胎，他想也没想就把他从医院带了出来，林牧说要尊重季盼冬的选择，季盼冬说想生，那他就同意生。

    
可是到现在，真的只是季盼冬想生吗？好像不是，他自己也想。

    
以前总觉得他的人生没什么体验感，恨不得早点死，没有什么事能让他泛起涟漪，时间久了，他才意识到，所有的一切，都不过像是蚂蚁爬过他的皮肤，那种密密麻麻的刺挠感，都会逐渐消失。

    
季盼冬的出现，仿佛带给了他不一样的人生，季盼冬甚至能够带给他一个孩子，好像没什么不同，又好像哪里都不同。

    
不知道，他分不清，他分不清这些。

    
“我不想生了。”季盼冬垂着脑袋，整个人都脆弱极了，像是一碰就要碎，“我不想生了。”

    
“你说什么？”

    
怀孕太累了，也太苦了，季盼冬想，他能吃很多苦，他也已经吃过很多苦了，可是却不能在知道他要和别人结婚时装作什么都没发生，也不能在知道自己喜欢顾明风后眼睁睁看着他跟别人在一起。

    
他喜欢顾明风。

    
他喜欢顾明风。

    
所以他不想生这个孩子了，这个念头一旦冒出来，藤蔓似的绕着他的身体，怎么也挣扎不开。

    
“理由。”顾明风极具压迫感地站在他眼前，逆着一点点的光线。

    
季盼冬没法说，眼里的泪早就包不住，他低着头，眼泪落在床单上，瞬间濡湿一片，林沛的那些话像钉子，他想让顾明风帮他拔出来，可是太疼了，他连开口的力气都没有，他就像只蜗牛，钻进自己的壳，干脆就这样，不想了，反正委屈的时候次次都是这样过去的，这回也是。

    
“我只是觉得怀孕好累。”

    
在看到林沛的那一刻，他没有嫉妒，只是有点羡慕，他有一瞬间在想，如果他也是个Omega就好了，如果他也可以平等地站在顾明风身边就好了。

    
但他不是，他那么普通，他是懦弱的是自卑的，是不起眼的季盼冬。

    
他跟顾明风的关系从一开始就错了，他跟顾明风完全不一样，他的世界里可以只有顾明风，可是顾明风不行。

    
他现在竟然贪心地想要顾明风也有一点点喜欢他，所以他什么都得不到。

    
他也不是很难过，无疾而终的感觉终究不好受，毕竟没人规定喜欢必须是双向的。

    
所以他只是有些遗憾而已。

    
“顾明风，怀孕好辛苦。”

    
“总是吐，吃不下东西。”

    
“夜里睡不好，总是醒。”

    
“家里没有人，只有我一个。”

    
季盼冬用手臂毫无章法地擦眼泪，爸爸去世那年，送他下葬他都没有哭成这样，他早就学会怎么隐藏自己的情绪，但是现在的他变得敏感，变得脆弱，他把这一切都归结于怀孕，他跟顾明风说：“我不喜欢这样。”

    
“你放过我吧，孩子我不要了，你放我走吧。”

    
顾明风没法形容那种心脏绞痛发抖的感觉，季盼冬在他眼前哭着说不要孩子了，他说不出同意的话，他只是告诉季盼冬：“你想都不要想。”

    
季盼冬哭累了，哭到最后话都说不清，哽咽着睡着了，顾明风摸着他柔软的头发，一点点用手指把他眼角的泪擦干，拉过一旁的薄被盖上他的肚子，在他额头印上一个很轻的吻。

    
“等我回来。”

    
季盼冬的双脚叠在一起，脚腕细瘦，那圈红绳似乎都变松垮了，顾明风伸手想将它系紧，却是徒劳。

    
盯着看了好一会儿，把那圈红绳从季盼冬脚上褪了下来。

    
指尖捻着珠子，上面还带着季盼冬的体温。

    
这个东西，季盼冬说是保平安的，那他也祈祷一下，这次也能够保自己的平安吧。

    
……

    
只不过总是事与愿违。

    
时隔八年，顾明风的第二次手术还是在同一家医院，最顶尖的医生给他做手术，他只有一个要求，就是能活下来。

    
八年前，他上手术台的时候，想的是能死就好了。

    
这一年，他想的是，要活下来。

    
结果就是，他确实活下来了，他得到了一个新的腺体。

    
却失去了季盼冬。

    
季盼冬的名字在那一年从顾明风的世界里消失了。

    
【/微博：//\青春与光呀/】

    
-----

    
这一章我拖着没放，改了好久

    
怕写得太矫情，不停地改

    
就先这样，明天再改改🥺

    
41

    
=====

    
41.

    
下午四点的太阳快要落了，乡下街边穿梭着人流，鸣笛声嘈杂。

    
季盼冬把最后一箱饮料搬进小卖部之后，拿起收银台上的矿泉水猛喝了好几口，喝完后把盖子拧紧，然后用手背擦了下湿透的嘴唇，脸颊因为干活而微微泛红，鼻尖也沁着细微的汗珠。

    
“小季，擦擦。”小卖部老板从桌上抽了一张纸巾递给他，季盼冬接过，笑着说了声谢谢。

    
“陈叔，我干完今天，明天就不来了。”

    
他原本是在镇上一家工厂做小时工，空闲时候就来陈叔这里打杂再赚点外快，主要是这种工作时间带孩子也方便。

    
“行，那你什么时候去市里？车票买好了吗？”

    
“嗯。”季盼冬点头，“后天的票，我不想再拖了，念念发育有问题，我得带她去大医院找专家看看。”

    
陈叔看了眼收银台边上的小孩儿，皮肤白嫩，头发乌黑，梳着小辫儿，安安静静地坐在小矮凳上。

    
“也不一定是发育有问题，我隔壁家那小孩儿四五岁才讲话，照样健健康康的。”

    
季盼冬知道陈叔是安慰他，孩子讲话有早有晚，但是他在乡下的医院看过，那里的医生说不出什么名堂来，他不放心，念念已经到了上幼儿园的年纪，却只会简单地说几个字，迟迟说不出一句完整的话，他根本不敢让她去上学。

    
“我知道的，我去看看，没事的话，我会带念念回来的。”

    
陈叔从前边桌上的小桶里拿出一根棒棒糖，对着念念喊了声：“小丫头，吃糖。”

    
念念睁着一双漂亮眼睛，睫毛纤长浓密，看着那根棒棒糖，然后又看了看季盼冬，眨了两下，季盼冬笑了笑说：“拿着吧。”

    
念念慢吞吞地站起来，穿着浅色的裤子和上衣，伸着手就把糖拿了过来，季盼冬提醒她：“要说谢谢。”

    
念念抿着小嘴，又慢慢张开，稚嫩的声音含在喉咙里好半天才哼了一声，陈叔压根没听清她说了什么，也不为难她：“再见小丫头。”

    
季盼冬弯腰将念念抱起来，一双小手立马环住他的脖子，软乎乎的，季盼冬摸着念念的脑袋：“跟伯伯再见。”

    
念念用另外一只没有拿棒棒糖的手朝陈叔挥了挥，袖管垂落，露出白皙的手腕，上面挂了串细细的红绳，坠了个小桃核，季盼冬带着念念出了小卖部往家走，家里离这并不远，他一般都是步行。

    
念念趴在他胸口，手里还攥着棒棒糖，晃啊晃，季盼冬问她：“要不要吃？”

    
念念很轻地咦了一声，季盼冬说：“想吃就点头，不想吃就摇头。”

    
等了半天，念念还是没什么反应，她只是把棒棒糖往季盼冬脸上蹭，然后伸着一根小手指头，弯着眼睛甜滋滋地对季盼冬笑，季盼冬明白，这是要吃的意思。

    
他想要用手摸念念的脸，但是刚刚搬了货还没洗手，就改为用手背，摸了下念念的下巴，爱怜地叹了口气：“小笨蛋。”

    
“爸爸......”

    
“乖，咱们回家了，回家再吃。”

    
夜里给念念洗了澡小家伙就困了，不停揉着眼睛打哈欠，季盼冬都没怎么哄，她就睡了。

    
把人放在床上，盖了被子，确定睡熟了，季盼冬才自己进了浴室洗澡。

    
脱了上半身的衣服，看着镜子里的自己，除了头发长了些，好像也没怎么变，很熟悉，还是那个普普通通的季盼冬，但是胸口的双乳因为喂奶至今还有微微的鼓起，而肚子上的那道疤又让他很陌生。

    
这么些年过去，足够改变很多东西了，就连他自己也一样，感到陌生是很正常的，谁都会变的。

    
念念都已经三岁了，他也离开顾明风很久了。

    
不过幸好，带着念念的这些年过得还算安稳，念念除了不大爱讲话，别的都很好，漂亮又可爱，也很听话，他有时候看着女儿的脸，总会想到顾明风，Alpha的基因太好，遗传给了念念这样好的相貌，而自己这样不起眼的一张脸，带着孩子，时常有人会问，真的是你女儿吗？季盼冬对这些话通常都不予理睬。

    
念念当然是他女儿，是他千辛万苦生下来的，是他最心爱的宝贝。

    
洗完澡将近九点，季盼冬接到了季望夏的电话。

    
“望夏，这么晚了，你还没睡吗？”

    
季望夏应该在户外，有呼呼的风声从听筒传出来，“没呢，还早，我刚从图书馆出来，念念睡了吗？”

    
“嗯。”季盼冬讲话的声音不大，免得吵到念念睡觉，“你最近怎么样？”

    
“我挺好啊，哥，你呢？”

    
“我就更不用担心了。”季盼冬问她：“钱够不够用，我这......"

    
季望夏有些不高兴，“我不要，别老是问我这个，也别给我打钱，哥，我现在有兼职，你给自己花。”

    
“好。”季盼冬到底是没多说什么，妹妹现在上了大学，比以前更独立，甚至还会偷偷给他钱用了。

    
“哥，等我放假，到时候去看看你。”

    
“不用的，你好好读书，大学课业多吗？”

    
“还好，对我来说都不难。”季望夏问他：“哥，你什么时候带念念去医院？”

    
季盼冬没瞒着这件事，他很早以前就跟望夏讲过，念念发育迟缓，他要去好一点的医院给念念看看。

    
“后天，我买了票，去趟市里，那个儿童医院很有名，我得去一趟。”

    
季望夏提醒他：“嗯，注意安全。”

    
“我知道的，不用担心。”

    
这么久以来，他从来没在正式的地方工作过，没跟人签过合同，他一直都是在做些零工，只要是能把孩子带在身边的活，他几乎都干过。

    
不知不觉，从顾明风那里离开到现在，今年是第三年了。

    
他趁着顾明风出差的时间里，在顾明风安排的人来接他之前，他跑了，他不要从一个牢笼住进另一个牢笼，未知的环境只会让孕期的他感到恐慌，他一点都不喜欢。

    
还有林沛……

    
他也不喜欢。

    
那个时候的他只有肚子里的宝宝，逃离能让他安心，那是一种本能。

    
不知道顾明风后来有没有找过他，只是他害怕接到顾明风的电话，所以直接换了手机号，那个时候不太敢回家，只能挺着肚子一个人不停换地方住。

    
后来妈妈生病，他才不得不回去，只不过这三年真的发生了太多事，妈妈重病，他把老家的房子卖了，钱全给了医院，但是妈妈还是去世了，后来念念出生，望夏离开家到很远的地方上学。

    
所有物是人非的岁月里，只有念念一直陪着他。

    
不过顾明风估计也都已经结婚了吧，自己这样的人又不重要，走了也就走了，谁会在意呢？他对顾明风的心也早就在日积月累的时间里慢慢消散了。

    
本来顾明风对他也就没多深的感情，只有他自己的一腔喜欢，他和顾明风不过是回到了该有的位置而已。

    
念念睡得好，小脸红扑扑的。鼻子也小小的，季盼冬躺在念念身边，用手摸着小家伙柔软的头发，他有很多时候都在想，是不是因为自己的问题，是自己太笨了，所以没有带好念念，没有跟她好好交流，才让念念这么晚都不会说话。

    
夜色太暗了，他看不到念念的脸，跟着一起睡了。

    
......

    
第二天，季盼冬和念念在家里收拾行李，他让念念坐在一边玩，自己拿了个箱子简单地把自己和念念的东西放在一起，念念迈着两条腿跑过来，弯着身子帮他一起弄，肉肉的小手学着他叠衣服。

    
“衣......”牙牙学语般。

    
“衣服。”季盼冬指着，很温柔地一字一句跟她讲：“这是衣服。”

    
念念支支吾吾了半天也说不完整，脸蛋红扑扑的，砸着嘴喊了声：“爸爸。”

    
季盼冬被她弄得心软，捏着她的脸：“爸爸来弄就好了，念念休息。”

    
这间房子很小，父女俩的东西也不多，本来就一直在换地方住，也没什么要整理的，季盼冬也并不觉得这有什么，只要念念在他身边，住哪都行。

    
第二天一早，季盼冬带着念念坐上了去城里的大巴。

    
-----

    
季念是女孩子～

    
不知道你们会不会觉得突然就过了三年太割裂，把它当作上下部就好，因为一开始我就是这样定好了的

    
是破镜重圆，也是久别重逢，但是fw没有久别重逢这个tag

    
42

    
=====

    
42.

    
季盼冬在医院附近的小旅馆暂住了下来，他不清楚念念的情况具体怎么样，得先去看医生才行，按天交费的旅馆便宜也方便。

    
旅馆环境不好，只有一扇窗户，打开还堵了一面墙，季盼冬想着应该也能通通风，把行李稍微整理了下，然后把床上的被子又掸了掸，他倒没什么，主要是怕念念睡了不舒服，小孩子皮肤娇嫩，不舍得宝贝吃苦。

    
“爸爸......”

    
“怎么了？”季盼冬蹲下身，把念念抱在怀里，“是饿了吗？”

    
在车上的时候念念几乎一直在睡觉，也没怎么吃东西，季盼冬看了看时间，确实也该吃午饭了。

    
“被......被......”念念指着床，手里还拿着经常玩的小球，手太小了，一只手还握不住，手指张得很开，才堪堪握住。

    
“被子。”季盼冬教她：“这是被子，我们睡觉盖的。”

    
念念只会发出单个音节的字，稍微长一点，她就不会，而且很多字的发音她就不说，她听得懂，但似乎抗拒说出口，季盼冬担心的就是是不是哪里出了问题，才导致她迟迟不说话。

    
如果念念是身体哪方面不对，季盼冬真的会很愧疚。

    
他一直都把念念带在身边，以前也老有人跟他说，是他太在意小孩子了，哪能把小孩二十四小时拴在身边的，要让她跟同龄的小朋友一起交流一起玩才行，季盼冬那时候觉得有点道理，所以也让念念跟别的小孩一起玩过，但是念念最终都会哭着回来，小脸被泪水铺满，哭得皱皱巴巴，问她又不会说话，季盼冬只觉得是被欺负了，心疼得要命，去找别的小朋友问事情的经过，被大人误会自己在欺负人，季盼冬一个beta带着女儿，那些Alpha爸爸随便就能压制他，他受欺负无所谓，但是念念不行，有苦说不出，就再也不敢带念念出去玩。

    
念念的脸肉嘟嘟软乎乎的，季盼冬忍不住捏了捏，“咱们去吃饭，想吃什么？”

    
念念哪里会说，都是季盼冬给她什么就吃什么。

    
但是念念看上去很高兴，趴在季盼冬肩膀上，用脸颊的软肉去蹭季盼冬，季盼冬被她弄得发痒，笑出了声：“好了，不闹了，吃过饭，下午咱们去医院，念念一定要好好的。”

    
不过季盼冬没想到的是，医院的人太多了，全都是小孩子，窗口排满了人，他抱着念念，等了近四十分钟，才被告知，专家号早就空了，季盼冬也是第一次来这样大的专科医院，他着急地问挂号的人：“那明天的呢？明天的还能挂吗？”

    
“明天的也没有了，专家号你要提前挂，被抢得很快，现在肯定是挂不了的，李主任的号都排到下个月了。”

    
“什么？那......”季盼冬话还没有说完，后面的人已经在催他了，手掌按住季盼冬的肩，语气不耐：

    
“你快点啊，后面还这么多人呢。”

    
“别碰我。”季盼冬往旁边退了一步，抱着念念，念念面对这么多人的陌生环境，缩在季盼冬怀里，只露出一双漆黑圆润的眼睛，抓着季盼冬肩膀衣服布料上的手握成小拳头，肉眼可见的紧张。

    
“欸你这人。”那男人明显是个Alpha，看上去很壮，个子也很高，季盼冬看到了他贴在后颈腺体处的抑制贴，他指着季盼冬的鼻子，“让你快点也有错了？你影响到别人了，我稀罕碰你吗？”

    
季盼冬几乎不会在念念在场的时候跟人吵架，他本身就很少会惹麻烦，还有一方面就是不知道对方是什么样的人，怕跟人起冲突，对方会拿念念出气，他胆小也懦弱，一个人的话只能这样护着念念。

    
“没有。”季盼冬站得离他远了一些，手掌摁住念念的后脑，“你刚刚弄疼我了，没有别的意思。”

    
季盼冬不想再继续跟他争吵，离开了排队的窗口，也幸好那人没有缠上来，他长长地松了口气。

    
“怎么办？小笨蛋，号都挂不上了。”季盼冬觉得自己太没用了，只知道来市里找大医院，却没想过竟然连挂个号都能排到下个月。

    
要不明天早上再来一趟，早点来，挂下个月也行，都没事，他必须得让念念看上医生。

    
季盼冬想事情出神，没注意到身边站了个陌生男人，“你好，你是要挂哪个科啊？我这有号，你要不要看看？”

    
那人手里拿着几张票，季盼冬看了眼，是医院的名字，他戒备往后退，不确定地问：“黄牛？”

    
男人也不隐瞒，直说道：“是啊，我看你带着孩子，是找李主任？我有啊，你要是不买，不知道要等到猴年马月，李主任一号难求的。”

    
念念双手缠着季盼冬的脖子，很小声地喊了声爸爸，季盼冬垂眸看着念念浓密的睫毛，又看着男人手里的票，“多少钱啊？”

    
“一千五。”

    
“这么贵！”

    
“带着孩子到这来看病的，几乎都是找李主任，他是绝对的专家。”男人循循善诱：“都看病了，还在乎这点钱吗？”

    
季盼冬的脑子转了转，确实，他带念念过来，就是想看病的，就算明天过来，也不一定能买到，他不想白来一趟，主要是不想再让念念拖下去了，所以他心动了。

    
“你这是、挂的什么时候的？”

    
“下个月啊，最后一张了，你要是不要的话，我给别人了。”

    
“要！”季盼冬喊住他，下了决定：“要的，你给我吧，是不是到时间直接去找这个李主任就行了？”

    
“嗯，他就在门诊三楼，你直接签到等叫号就行。”

    
季盼冬花了一千五挂号费买了个号，他平常节俭惯了，但是一想到这是给念念花的，也没有很心疼，只要念念能没事，多少钱都愿意给。

    
看病的事就这么定下来，季盼冬多少松了口气。

    
要在这里呆的时间比预计的要久，季盼冬想着要换个能够短租的房子，念念住得也能舒服点，还有就是他得找份工作，不能就这样白等，能多赚一天的钱都是好的。

    
......

    
“你是beta？”

    
“是的。”季盼冬今天穿了件深色的连帽外套，是季望夏给他买的，看上去没有自己之前的那些衣服那么老气，显得还有点年轻，他此刻有点拘谨，“是不需要beta吗？”

    
“哦，不是，我这个活不想找Alpha或者Omega。”啤酒屋的老板跟他解释着：“穿玩偶服会很闷，他们那个腺体一热就老嚷嚷着不舒服，就不想麻烦了，你是beta正好。”

    
季盼冬高兴起来，“我没问题的。”

    
“行，工作时间每天下午三点，按天数结，今天开始，行吗？”

    
“嗯！可以。”

    
老板看着季盼冬腿脚边的小丫头，问了句：“你女儿？”

    
季盼冬点点头，好言好语地跟老板商量着：“是的，老板，因为我一个人带着孩子，所以我能让她跟着我吗？不影响的，她很乖，发传单的话，我就让她坐在一边，不会影响生意。”

    
“你老婆没在啊？”

    
“啊？”季盼冬脸色红了红，其实也没什么难以启齿的，“不、不是的，她是、是我生的。”

    
老板有些意外：“beta生孩子？很辛苦吧？”

    
“没，也还好。”

    
老板同意他带着孩子，季盼冬心里感激，连说了好几声谢谢。

    
“不一定非要在店门口发，人流量大的地方都要去，前边有个公园，最近在改造，每天都有很多人，你去那里。”

    
“好的。”

    
季盼冬按着老板给的地址，在啤酒屋的卫生间换了玩偶服，抱着念念走到了公园，他把念念放在长椅上，把头套放在一边，拿出随身带的小包，对念念嘱咐着：“渴了就喝水，还有小饼干，你最爱的球球也在，自己玩好不好？爸爸就在这里，有任何事叫爸爸就可以了。”

    
念念弯着眼睛，太阳把她的脸晒得红扑扑的，咧着嘴笑：“猫猫。”

    
“不是猫猫，是熊。”季盼冬把玩偶头套套上，对着念念做了几个搞怪的动作，“爸爸今天是熊。”

    
“猫猫。”

    
季盼冬拿她没辙，用玩偶服毛茸茸的手很小心地去晃念念，跟她开玩笑，头套里传出来的声音闷闷的：“你是小笨猫。”

    
念念被他逗得咯咯笑。

    
季盼冬就在念念坐着的长椅前边发传单，时不时会回头看念念，看着女儿低头吃饼干他才安心。

    
念念吃了两块小饼干，掉了点碎屑在衣服上，小孩子的手肉肉的，她自己掸了掸，发现掸不干净，就把饼干袋子放在一边，然后从椅子上慢吞吞地跳下来，两只白白嫩嫩的手又重新在身上拍了拍，弄干净了，就要重新坐回去，但是椅子稍微有点高，她爬不上，碰到了被她放在旁边的球。

    
小球就那么滚了下去。

    
“球......”念念看着球滚远，喊着爸爸。

    
季盼冬被两个小孩缠着在拍照，念念眨了两下眼睛，球还能看得见，她迈着腿就过去捡了。

    
“球球......”

    
很近了，马上就能捡到了，左侧却突然想起一阵刺耳的鸣笛声以及吼声。

    
“喂！小孩儿！你让开！”

    
念念停下脚步，呆滞地站着，看着球越滚越远，腋下伸过一双手，将她抱起来。

    
“你怎么骑的车？”

    
骑电动车的男人没有第一时间道歉，而是推卸责任：“是她窜出来的，不赖我啊。”

    
“这里是人行道。”

    
“我......”现在知道理亏，没敢再多说，对面的人一身纯黑色的西装，看上去就价值不菲，脸部没有什么表情，但是就是能察觉到不爽，自己也是Alpha，他能感受到那人浑身散发的气场，甚至闻到了若有似无的信息素，不好惹，也不敢惹。

    
“对不起。”说完就跑了。

    
念念被陌生人搂在怀里，眼眶里包着泪，都不敢哭出声。

    
抱着她的男人看她这憋屈的样，没忍住笑了，“现在知道哭了，让你乱跑，你爸妈呢？”

    
念念不说话，指着她的球，男人回头看了眼，帮她捡了，递给她，长手一伸，西装精致的袖口撩起，露出一圈红绳，上面挂了个同色的珠子。

    
“拿着啊，不要我扔了。”

    
念念拿过球，然后伸着自己的手，仰着一张漂亮脸蛋，把自己的桃核给人看。

    
“你也有？”男人跟她打趣：“你这个可比不上我的。”说完思考了下，下颌角的线条流畅完美，仿佛在想哪里比不上，最后也没想出个所以然，说了句：“大概比你的贵一点。”

    
念念一双眼乌黑，像两颗星，男人俯视着她，“帮你捡了球，谢谢都不说？”

    
“找你爸妈去。”

    
念念抿着嘴，眼睛湿漉漉的，是刚刚被吓得，她用手揉了揉，转身就跑了。

    
小孩子跑远了，男人留在原地，走之前淡淡地说了声：“小哑巴吗？”

    
……

    
念念跑回去，季盼冬正摘了头套，急得一头汗。

    
“你跑哪里去了！”

    
念念把球捧给季盼冬看，“球……掉。”

    
季盼冬重重地呼出一口气，蹲下身子，嘴巴张了又张，眼尾都是红的，最终是没舍得苛责，再怎么样也不能怪念念，只能怪他自己，天知道他刚刚一回头就没看见念念有多害怕。

    
“下次不管做什么，一定要告诉爸爸，好不好？”

    
季盼冬整个人都埋在宽大肥硕的玩偶里面，一截细长的脖颈露出来，汗液从鬓角留下，“宝宝听见没有？”

    
念念意识到自己犯错了，不怎么敢吱声，季盼冬摸了摸她，“点头，说好。”

    
念念乖乖点头。

    
视线落到身后，高大挺拔的身影在距离她不到一百米的人行道对面经过，季盼冬还面对着她说话，念念眼睛亮了亮。

    
刚刚给她捡球的男人身边跟了另外两个人，上了街边的车。

    
“球……”

    
“什么？”季盼冬说：“先不玩了，咱们一会儿回家。”

    
念念垂着睫毛，“爸爸……”

    
季盼冬心里不是滋味，“乖，很快，爸爸没有凶你，是爸爸不好，对不起。”

    
季盼冬把剩下的传单收好，带上自己的包，一手捧着玩偶头套，一手抱着念念回了啤酒屋。

    
-----

    
43

    
=====

    
43.

    
公园路边停了辆黑色宾利，前面坐了两个男人，副驾驶的看上去是个四十左右的beta，另一个年轻一点，是个Alpha，而坐在后座的男人一上车就拉低了整个车里的气压，后背懒散地靠在皮质的座椅上，左手带着一只名贵的钢带手表，修长的指尖摸着右手红绳上的珠子，手绳看上去就是手工编织的，男人摸得很轻柔，像是摸着什么宝贝。

    
车子还未启动，副驾驶的beta回过头，对着后方的男人恭敬道：“顾总，这个公园面积大，位置也好，不论是改成商场，还是游乐园，人流量都不会小的。”

    
“再说吧，不用竞拍了，给我。”

    
“好的好的，没问题。”beta连连点头，奉承道：“也没人敢跟您竞拍呀。”

    
“去我公司。”

    
“好的。”

    
车子离开公园，半小时后在一栋大楼门口停下，beta在男人下车前，拿出早就备好的礼物，递过去：“顾总，不是什么值钱的东西，就是一点心意，您收着吧。”

    
Alpha的表情太过冷漠，可能是他压根没听清自己讲话，beta重新解释了下：“是条手链，我看您似乎对首饰有兴趣，所以自作主张......”

    
Alpha摸着珠子的手停顿了几秒，漆黑的眸子盯着那个精致的礼盒，像是被冒犯了，“拿回去。”

    
beta的手僵硬在半空，面色尴尬，最终还是收了起来。

    
“顾总......”

    
车内本就稀薄的空气，此刻变的更加难以呼吸，混上两个Alpha的气味，前面驾驶座开车的男人已经不太好受了。

    
顾明风下了车，不再看车里一眼，beta看顾明风走远，把手里的东西往后一摔。

    
“看你出的好主意。”

    
身旁的Alpha面色惨白，连忙打开车窗透气，脑袋探出去干呕，过了好一会儿，才咽着口水说：“二叔，我也是听人讲的，再说了，顾明风这人本来就不好琢磨。”

    
“他不会反悔吧？”

    
“不知道。”小伙子看着他二叔，趴在方向盘上，“应该不会的，他这样的人还会反悔吗？总要讲点信用的。”

    
“你跟六亲不认的人讲什么信用，他都能把自己老子踢出董事会。”

    
“啊？这么狠？”

    
“闭嘴吧你，希望没惹到他。”

    
“这还没惹啊，那信息素直冲我脑门了，你没看我都要吐了吗？”

    
beta骂道：“没用的东西。”

    
“......”小伙子很无奈：“他这味道跟原始森林似的，叔，你去过热带雨林吗？顾明风就像那里面的......”

    
“滚。”

    
......

    
季盼冬把玩偶服还给啤酒屋，准备带着念念离开，老板在他走之前喊住他：“这是今天的钱，说了是日结。”

    
“谢谢。”他还真忘了。

    
“对了，你明天上午有空吗？”

    
“上午？”季盼冬想了下：“有的，怎么了？”

    
“过条街有个五星级酒店开业，他们需要个吉祥物，就剪个彩，二百块钱，你去不去？”老板说：“他们只要beta，来的客人都是Alpha和Omega，beta方便点。”

    
因为啤酒屋的玩偶四处都发过传单，所以酒店的人就直接找上了他。

    
“去。”

    
季盼冬连思考都没有，便直接答应了。

    
二百块钱呢，不赚是笨蛋。

    
“我给你联系方式，你自己打个电话确认时间。”

    
“谢谢老板。”

    
第二天，季盼冬起得很早，他给念念买了早餐，然后把出门的东西准备好，主要是念念的一些东西，小朋友出门比大人要繁琐，所以季盼冬有一个专门的包来放这些杂物。

    
收拾好以后，念念才揉着眼睛慢吞吞从被子里爬出来，细声细气地喊爸爸。

    
“宝贝醒啦？”季盼冬在念念嫩嫩的脸蛋上亲了一口：“爸爸带你去刷牙洗脸。”

    
“牙......”念念指着小旅馆窄小的厕所。

    
“刷牙。”

    
“牙。”

    
“念念是个小笨蛋。”

    
兴许是今天能多赚二百块，季盼冬的心情特别好，给念念洗漱完，喂她吃完早饭，背着包就往酒店去，昨天酒店的人给他发了地址，他抱着念念从旅馆坐公交车，在半小时后到了酒店。

    
“你穿这个，是新的。”酒店的工作人员指着一边雪白的玩偶服，季盼冬看了眼，是只大白兔。

    
“好。”

    
“就穿着在大门口，迎宾那样，有人过来就打个招呼什么的，因为也会有小朋友，他们要是拽着你合影，你就配合一下。”

    
“嗯。”季盼冬问他：“还有吗？”

    
“还有就是，剪彩递剪刀，你递上去就行。”

    
季盼冬愣了下，他虽然没剪过彩，但是这种事情，一般电视里都是漂亮的女孩子才做的，那人瞥了他一眼说：“有个贵宾不喜欢异性靠他太近，所以才让你做。”

    
“这样啊，我明白了。”

    
念念看着爸爸穿上兔子衣服，弯弯的眼睛像月牙，嫩红的嘴巴撅起来，“兔兔。”

    
“真聪明，就是兔兔。”季盼冬蹲着身子，他本来就瘦，穿着这样的肥硕的玩偶服显得脸更小了，他摸着念念的脑袋，叮嘱她：“今天不可以乱跑，你就待在爸爸能看到的地方，有任何事就按小手表，爸爸立马就会知道。”

    
他知道这样带孩子非常不好，但是没有办法，他没有钱请阿姨和保姆，念念从生下来开始，就是自己带在身边的，推在婴儿车里，或者抱在怀里，只要不离开自己的视线，他就能干活赚钱。

    
季盼冬总是想，他都这样过了这么多年，以后也会继续这样下去，等念念看了医生，没什么事，送念念去幼儿园，他就能安心了。

    
季盼冬穿着兔子玩偶服站在酒店大门口，从里面一边盯着念念，一边跟来往的客人打招呼，实则也是在跟念念挥手，念念那么乖，靠着墙，手里攥着小球，季盼冬心软得厉害，等今天拿了钱，他要带他的宝宝吃好吃的，再给她买件新衣服。

    
“喂。”有人推了他一把，“发什么呆，剪彩了。”

    
季盼冬在玩偶服里，看着眼前递上来的金黄色的小盘子，上面摆了一把精致的剪刀，剪刀底下铺了一层红布，他端起来，说了声对不起，然后转了个身，后面的人在说：“中间那个，个最高的，Alpha，给他。”

    
玩偶服的头套沉闷且笨重，季盼冬只能从开口的嘴巴那里看到外面，刚刚的人跟他说，给中间那个最高的Alpha，他看到了，Alpha一身笔挺的深色西装，搭配简约的白色衬衣，气质散漫而肆意，侧脸轮廓极深，神色淡漠地矗立在人群中，很耀眼，季盼冬觉得自己可能有点晕了，神志不清，不然怎么看到顾明风了呢？

    
他都快三年没见过顾明风了，顾明风也是跟这个Alpha一样，喜欢穿这样的西装和衬衫，身上还有好闻的味道，是什么味道来着，记不清了。

    
他早都忘了。

    
那把剪刀被一只修长的手拿起，指节分明，指甲也修剪得非常干净，季盼冬心跳很快，抑制不住，那种感觉像被什么紧紧攥住一样，完全没法控制，他没去看那个Alpha，只是去寻找念念的身影，看看他的宝贝，似乎这样才能稍微平复一下莫名其妙的心跳。

    
“你抖什么？”

    
有人在说话，是谁？

    
季盼冬费劲地抬起眼，却只能看到一个下巴和衬衫领口里露出的半截脖子，喉结因为说话而上下滚动，以及边上那颗黑痣。

    
他想起来了，顾明风这个地方也有颗痣。

    
该说自己记性太好吗？这种东西他反而能记得清，真够巧的，这么多年还能碰上和顾明风这么像的人。

    
嘀嘀嘀——

    
他的手机在响，那是属于念念的特殊铃声，坚硬的机身贴着他的大腿外侧的皮肤震动，他跟念念说过无数次，只要害怕的时候就按爸爸的号码，爸爸随时都能出现。

    
念念......

    
墙边空无一人，念念不在了，季盼冬手里的盘子应声掉地，他不管不顾地从台阶上跑了下去，身后的人说了什么他完全听不见，他要找念念。

    
他后悔了，干嘛要赚这两百块钱，为什么要把念念一个人扔在一边，怎么总是做这种事，为什么就要贪这二百块钱。

    
他恨死自己了。

    
视线模糊，季盼冬把兔子头套拿下来，一边跑一边喊着念念的名字。

    
“季念！”

    
“季念！”

    
此时念念蹲在酒店拐角的巷子里，脚边围着一只猫，对面同样蹲着一个人，看上去年纪也不大，但是比念念要高很多，季盼冬看不真切，他在看见念念的那一刻，眼泪就忍不住了。

    
“季念，为什么要乱跑，我说过很多次，你为什么......”话说到后面几乎哽咽。

    
“爸爸，猫猫......”

    
念念对面的人抬起头，那是一张非常漂亮且精致的脸，季盼冬愣住了，他眼尾潮红着，那张脸跟记忆中的八岁小男孩儿重叠，呼吸静止，心想今天是怎么了，怎么不仅碰到了像顾明风的Alpha，还碰上了这么像顾嘉钦的小孩儿。

    
“你......”季盼冬手里还捧着头套，指尖在看不见的地方握紧。

    
男孩儿起身，很高，季盼冬看着那似曾相识的眉眼，脱口而出：“嘉钦......”

    
“你认错人了。”男孩儿别过脸，面无表情地说：“你怎么能让小孩子一个人呆着，很危险的你不知道吗？”

    
季盼冬有一种被戳破的尴尬，有些无地自容，“对不起。”

    
念念抱着季盼冬的腿，小声地喊爸爸，小脸无辜可怜，季盼冬生不起气，呓语了声，像是在骂自己：“笨蛋。”

    
“顾嘉钦。”

    
身后传来的声音并不响，低沉而缓慢地说着：“在这里做什么？”

    
顾嘉钦朝那人走了过去：“太闷了。”

    
季盼冬僵硬在原地，瞳孔微缩，藏在玩偶服里的手止不住地颤抖，他竭尽全力遏制住内心深处的恐慌，他以为自己早忘了，可是顾明风的声音就像是一道尖锐的匕首，穿透他的耳膜，刺进他的心脏，那些被他尘封已久的记忆被唤醒。

    
那是他孕期每个煎熬的夜里痛苦的挣扎，也是他生产时无措惊慌的救命稻草。

    
他以前总想着，顾明风能够帮他，也能够救他，顾明风给了他不同的人生和经历，甚至顾明风也给了他一个孩子，让他生下了念念。

    
脑袋后知后觉地想起了刚刚剪彩的那个Alpha。

    
原来不是错觉，也没有认错人，真的是顾明风啊。

    
“爸爸。”念念感受到了季盼冬的情绪，拽着他玩偶的大手。

    
季盼冬艰难地抱起念念，背对着顾明风就要走，在顾明风认出他之前，他得离开。

    
“站住。”

    
也许是本能，季盼冬想着自己真的很没出息，过去这么久了，竟然还是会听顾明风的话，就那么停下脚步。

    
“你是谁找来的？就这么点事情都做不好吗？钱不要了？”

    
季盼冬紧紧搂住念念小小的身体，克制着嗓音，“不要了，对不起。”

    
“回头。”一如既往的命令语气，季盼冬觉得顾明风这么多年也没变，又觉得很正常，他这样的人又怎么会变，变了才不是他。

    
念念趴在季盼冬的肩头，看见了男人，眼睛微微睁大，“球......”

    
顾明风自然也看见了她，微微蹙眉：“小哑巴？”

    
什么小哑巴，季盼冬听了不舒服，谁也不能这样说念念，即使是顾明风。

    
“她才不是小哑巴！”

    
季盼冬没想那么多，猛地回过头，四目相对。

    
顾明风的脸在这三年，一千多个日夜里，反复出现在他的脑海以及梦里，他在意识崩溃的时候也想，可不可以给顾明风打个电话，可以不可以回去找他，最终都被放弃了。

    
林沛的话始终扎根在他心底，去不掉，形成了一道丑陋的疤，伴随至今。

    
Alpha跟三年前比，更加成熟，他安静地跟季盼冬面对面站着，眼角眉梢全是淡漠，对季盼冬来说，甚至称得上陌生。

    
而顾明风却是仔仔细细地看清了这个穿兔子玩偶服的男人。

    
那是一张非常普通的脸，眼角下垂，看上去软弱可欺，鼻尖很小，下巴瘦削，鬓角的发被汗液沾湿，黏在皮肤上，顾明风想，在他的记忆中，比这张脸好看的人多了去了，但是在那人转过身的那一刻，在他看到通红的眼角以及潮湿的泪，心脏就隐隐作痛。

    
是认识吗？

    
“你叫什么？”

    
季盼冬仿佛回到了第一次见顾明风的那个夏天，Alpha突发易感期，把他按在车里，掐着他的腰，磨蹭他的耳朵，也是这样，问他叫什么名字。

    
好像有什么东西在胸口蔓延，季盼冬理不清，他只是低下头，眼泪掉在玩偶服上，洇湿了一小片。

    
原来顾明风不记得他了。

    
许久，他用沙哑干裂的声音说：“不重要的人而已，今天很抱歉，钱我不要了。”

    
那人大半张脸都要隐匿在白色的毛绒玩偶服里，手里抱着孩子，像极了一只护崽落单的兔子，应该是抱累了，微微颤抖，顾明风喉结滚了滚，后颈的腺体有点发热。

    
他对兔子说：“在这等着。”

    
他觉得兔子会听话，也应该听话。

    
......

    
顾嘉钦跟在顾明风身后，酒店的人在找顾明风，顾嘉钦的脸惨白，顾明风看了眼：“认识？”

    
顾嘉钦正值发育期，个子窜得很快，已经快到顾明风肩膀了，两只垂在身边的手握紧又松开，他自然知道顾明风在问什么。

    
“没有。”

    
认识又怎么样呢？只不过是随时都能土崩瓦解的关系而已。

    
是回家后空无一人的房间，是顾明风昏迷的时候打不通的一百多个空号电话，是没有任何回应石沉大海的短信。

    
季盼冬没有遵守他们的承诺，悄无声息地离开，是季盼冬不要他。

    
顾明风回了趟酒店，本身今天开业他只需要出席露个面，遇上了点意外，不到五分钟，他重新回了刚刚那条巷子。

    
空荡寂静，顾明风习惯性地摸着右手红绳上的珠子，挑了挑眉。

    
那只兔子不见了。

    
-----

    
我是真能啰嗦，叽叽歪歪一大堆，现在俩人才见上面

    
我手太痒了，不出两章，绝对能开上车

    
44

    
=====

    
44.

    
顾明风站在酒店一楼的休息室，看着工作人员当着他的面挂了电话，然后面色为难地说：“顾总，他说今天的钱他不要了。”

    
“确定？”

    
“是的。”

    
“没说别的？”

    
工作人员仔细地回想起来电话那头本就不多的话，“还说了声对不起，就没别的了。”

    
顾明风垂着眸，眨了下眼睛，心中想起那个抱着孩子的男人，会在酒店揽下这种兼职，怎么看都是缺钱的人，就这么不要了？

    
“你是在哪找的他？”顾明风问。

    
“就在前边不远的啤酒屋，那个啤酒屋每天都会有玩偶发传单，我就联系了那里的老板。”他也是图省事，却没想过今天会出意外。

    
“顾总，我帮您再联系他？”

    
“不用。”顾明风拒绝了，他也只不过是一时兴起，并且他总觉得似乎是认识这个人的，所以想跟他聊聊，不过既然人走了，也就算了，他没时间浪费在这种没意义的事情上。

    
顾明风转身准备离开，眼角落在休息室角落处的一个黑色布包上，工作人员眼尖心细，连忙拿起，说了声：“应该是那个临时工的，忘记拿走了。”

    
顾明风想了下，说了声：“给我，如果他联系你，就说在我这。”

    
“好的。”

    
......

    
季盼冬夜里帮念念洗漱完后就坐在床边看着女儿肉肉的脸出神，他以前也没怎么觉得念念跟顾明风长得多像，怎么现在反而觉得越看越像了？难道是今天偶遇了顾明风的缘故？

    
季盼冬觉得自己大概是疯了。

    
顾明风都不认得他了，还想这些做什么，忘了也好，他一个人带着念念，也不用总是担心被发现了。

    
替念念盖好被子，想顺手把包里的东西整理下然后去洗漱，才发现包不见了。

    
季盼冬在旅馆里找了一圈，没找到，他想来想去，也不知道会丢在哪，可能是啤酒屋，也可能是酒店，他不确定，今天在遇到顾明风后就乱糟糟的，他压根没发现少了什么东西。

    
包里没什么值钱的，就五百块现金还有他的身份证，以及念念的零食和几样小玩具，这些东西丢了虽然会有些心疼，但还是想把它们找回来，而且身份证对他来说是最重要的，不能丢，丢了的话得回老家补办，太麻烦了。

    
季盼冬看了下时间，不到8点，又看了看床上睡着的念念，再三衡量之下，他把念念的小手表重新给她戴上。

    
“醒了找不到爸爸就打电话，乖宝贝，爸爸马上回来。”

    
他得快去快回，万一念念醒了就不好了。

    
为了省时间，他专门用兜里为数不多的零钱打了车，先是去了啤酒屋，没找到，才回了酒店。

    
这个点的酒店正是人流量大的时候，没有许可，他去不了今天换衣服的休息室，所以他给之前联系过他的工作人员打了电话。

    
“您好，我是今天早上扮玩偶的，我的包可能落在这里了，能让我去休息室看看吗？”

    
那人却告诉他：“包在顾总那边，您直接联系他。”

    
“谁？”

    
顾总......

    
季盼冬只认识一个姓顾的人。

    
“可是我......”季盼冬话还没说完，那边的男人就挂了，随即不到半分钟，手机收到了一条短信，是一个号码。

    
直觉告诉他那是顾明风的电话。

    
那串号码跟三年前的不一样，顾明风换手机号了，也是，哪有人这么多年不换手机号的。

    
季盼冬拿着手机的手在发抖，他没有勇气给顾明风打电话，他没想跟顾明风再有牵扯的，可是他的包得拿回来。

    
所以在纠结了好几分钟后，季盼冬拨出了那串号码。

    
铃声每响一下，季盼冬的心就随之震一下，最后电话被接起，顾明风的嗓音很沉，听筒里听不真切，季盼冬恍惚意识到，他真的太久没有听到顾明风的声音了。

    
“谁？说话。”

    
季盼冬语塞，深吸了一口气，“我......我的包......”

    
“什么包？”

    
季盼冬觉得顾明风在耍他，但还是好脾气地问：“您能还给我吗？”

    
顾明风停顿了会儿，说：“在我车里。”

    
“那我去拿。”

    
“你知道我车在哪吗？你准备去哪拿？”

    
季盼冬沉默了，过了这么多年，他仍旧是没办法在顾明风面前做到一星半点的冷静，他总是这么笨，笨到自己都受不了。

    
顾明风的呼吸声很轻，但他听得到，就在他准备放弃的时候，顾明风说：“等着。”

    
没说等多久，就那么挂了电话，季盼冬捧着手机，站在富丽堂皇的酒店门口，头发被夜里的风吹乱，他觉得有些冷，把胸口的拉链拉到最上面，吸着鼻子长长地呼出一口气。

    
顾明风接到季盼冬的电话还在跟人吃饭，这种饭局他一般很少来，但是今天推不掉。

    
结束的时候差不多近九点，顾明风准备走，叫司机在楼底等他，身后跟着一人，顾明风在电梯口站定，林沛离他一个身位的距离，Omega的身上因为沾了酒而漏出了一点点的信息素，顾明风闻了不舒服，又站得稍微远了些，不动声色地皱眉：“做什么？”

    
“你要去哪？”

    
“回家。”

    
“顾明风，我有话想跟你说。”林沛的语气带着哀求，想用独属于Omega的柔弱让顾明风心软。

    
“以后再说吧。”

    
“你总是说以后。”林沛眼睛泛红，望着眼前的Alpha，明明那么熟悉，却又无比陌生，他知道自己似乎从来都没有离顾明风太近过，“你毁了我们的婚约，现在还在躲我，连句话也不想听我说吗？”

    
“先不说这个婚约是否属实。”顾明风摸着右手的红绳，对林沛说道：“我本来就没打算跟任何人结婚。”

    
“我说过，是你爸爸定下的。”

    
顾明风侧过脸：“他说的东西不做数，这你也信？林沛，我一直都觉得你很聪明，怎么在这个事情上这么蠢？”

    
林沛手握成拳，是的，他犯蠢了，竟然相信那个老头子会给他想要的一切，他以为顾明风被他父亲掌控住会听从一切安排，结果并没有，那个老头子自己都没想到有一天会被自己的儿子踢出局。

    
失忆后的顾明风看似没变，实则比以前更加难以接近。

    
“融资的事情你考虑好没有？”

    
顾明风按下电梯，看着数字攀升，淡淡说道：“让林牧跟我谈吧。”

    
林沛压抑住自己的怒气，“凭什么？你是觉得我不够格还是我爸不够格？”

    
“没有，你家现在不是林牧在做主吗？”

    
林沛闭了闭眼睛，“他在国外。”

    
电梯门缓缓打开，顾明风率先走了进去，林沛并没有要跟他一起下去的打算，直视着顾明风的眼睛，直到电梯门关上。

    
顾明风上了车，司机问他是否直接回家，顾明风才想起来他吃饭途中接的那个电话。

    
他不太清楚那只兔子是不是会等他，毕竟今天就逃跑过一次，但他还是回了新开业的酒店，顾明风下了车，他并没有第一眼看见人，转了一圈，才在酒店门口的阴影里，看见一个蹲着的人影，穿着深灰色的连帽衫，大半张脸都埋在臂弯里，眼睛一眨不眨，像在发呆。

    
顾明风突然觉得腺体有点疼，好像今天早上碰到这个人的时候就有点不对劲，不过他的腺体自从换过以后，就总是有排斥反应，他并没有放在心上。

    
“起来。”

    
季盼冬听见熟悉的声音，咽了下口水才默默抬起脸，顾明风居高临下地看着他，酒店大门口的灯光再亮也照不到这种角落，顾明风的脸看上去晦暗不明，季盼冬心跳得飞快，他扶着墙站起来，嗫喏着：“我的包，还给我吧。”

    
“你怎么确定那是你的包？”

    
顾明风冷淡的声音从他头顶传来，季盼冬睁着眼，不可置信地看着他：“那里面没什么值钱的东西，都是些小孩子的玩具，还有我的身份证，你可以打开看。”

    
顾明风想起了碰到两次的那个小女孩，问他：“你的女儿？”

    
季盼冬不知怎么了，听见这句话的时候克制不住地抖，心脏酸得厉害：“嗯。”

    
顾明风看着眼前这个几乎称得上的窘迫的男人，“你生的？”

    
季盼冬的手死死攥着衣摆，艰难地嗯了一声，他看着顾明风，恳求着：“你还给我吧，我女儿还在等我，我得快点回去了。”

    
顾明风并没有答应，“你丈夫呢？你把孩子一个人留在家？”

    
这个问题季盼冬对着别人回答过很多次，但是面对顾明风，他却觉得有些困难：“我一个人带的，没有......丈夫。”

    
顾明风没想过这种回答，这个男人看上去就是个beta，他一开始以为是有妻子的，但是从刚刚靠近他开始，就老是若有似无地闻到气味，他又觉得是Omega。

    
腺体的温度逐渐升高，他今天明明都没有喝酒，为什么还会这样，顾明风下意识以为仍旧是术后的排斥反应，他掏出随身携带的抑制贴以防信息素泄露。

    
“你……怎么了？”季盼冬看着顾明风撕开手里的东西然后往后颈上贴，不自觉凑过去，“你受伤了吗？”

    
香气飘来，顾明风往后退了一步，克制道：“别离我太近。”

    
“你没事吧？”

    
季盼冬脸上的担忧太过明显，顾明风额角不停在跳，鼻尖的味道扰乱了他的心绪，一截纤细的脖颈露在他眼前，顾明风停止了思考，双手抓过眼前的男人，鼻尖凑到他的脖子。

    
“你身上什么味道？”

    
Alpha的唇太烫了，刺激得皮肤都激起一阵颤栗。

    
季盼冬用力推他，却推不开，慌乱道：“汗味吧，我没洗澡，不好闻，你走开。”

    
不对，是香味，顾明风很确定。

    
他自从做手术以来，易感期就变得十分稳定，新的腺体虽然有排斥，但他熬过了最开始的那个阶段，他已经很久没有这样失控过了。

    
怀里的男人在挣扎，顾明风脑子混沌，Alpha的本能让他在后颈处寻找着腺体，那种味道不浓，丝丝缕缕地钻进他的鼻腔，在他大脑反应过来之前，嘴巴就已经替他做了决定，他掐住男人的后脖子防止他乱动，尖利的牙刺破敏感脆弱的皮肤，他咬得很深，血液瞬间溢满了口腔，腥甜的气味充斥着舌尖。

    
“唔......”

    
太疼了，季盼冬的腿都在打颤，他站不住，顾明风抱着他才让他不至于跌下去，指尖把顾明风笔挺的西装揉乱，指节发白。

    
顾明风微微松开了他，舌头在流血的皮肤上很轻地舔舐。

    
季盼冬眨着无力的睫毛，他的睫毛不算特别长，但是很密，微微垂着，显得很无辜，抬起眼来的时候，眼角都是被疼痛逼出的泪。

    
“你......”

    
他想说，顾明风是不是又在惩罚他，可他什么都没做啊，为什么一上来就咬人，甚至顾明风连话都不让他说完，就箍着他的下巴偏过他的脸，对着还在冒血的伤口处，重重又咬了下去。

    
“啊......”

    
这回季盼冬是真的支撑不住了，他甚至在想，不会就这么被咬死吧？

    
顾明风终于舍得放开他的脖子的时候，季盼冬已经闭着眼睛直不起身了，Alpha一把将他捞起，要不是还有呼吸，他甚至以为怀里的人真的死了。

    
那种求饶的眼神，顾明风想，并不会让人放过他，只会激起心底的施虐欲。

    
“喂。”

    
季盼冬不给任何回应，只是抿着唇好半天才说了句：“疼。”

    
后颈处的血液太过刺眼，顾明风都觉得自己下口有点狠了，如果不是理智回笼，他觉得他会一点点把那些血舔干净。

    
他把季盼冬抱上了车，拿出抑制贴，用手指将周围的血擦干净，不是很想用纸巾，他宁可让血将他的手甚至雪白的衬衫惹脏，最终撕开抑制贴贴在了季盼冬的被他咬破的后颈。

    
“回家。”

    
“什么？”顾明风微微低头，“说清楚。”

    
季盼冬睁开眼，忍着痛，从顾明风怀里起来，“我要回家了。”

    
顾明风在昏暗的车内观察着季盼冬的一举一动，这个人连坐着的时候都是小心翼翼的，是在害怕吗？

    
“你住哪里？”

    
季盼冬说出了自己旅馆的地址，在下车前几乎落荒而逃，却被叫住。

    
“包不要了？”

    
季盼冬才转过身，缩着脖子，样子看上去非常可怜，“在哪里？”

    
顾明风把包递给他，季盼冬接了过去，很小声地说了谢谢。

    
然后转身进了身后的旅馆，顾明风看了眼，是一家很旧很破，连门口的荧光招牌都只亮了一半，并且是他这辈子都不会进的旅馆。

    
-----

    
有些人直接把自己老婆咬到差点昏迷可还行？

    
想我没？啵啵

    
45

    
=====

    
45.

    
季盼冬难得地睡了个懒觉，不是不想起，是他起不来，脑袋昏昏沉沉的，七点多的时候醒过一次，但是后面又睡着了，再一次睁开眼，念念已经趴在他面前，伸着指头在戳他的脸，笑嘻嘻的，“爸爸，觉觉......”

    
季盼冬想要伸手摸她，结果臂膀牵扯到脖子那一块，他疼得直抖。

    
脖子好像要断了一样，顾明怎么咬这么狠啊？

    
“爸爸......”念念坐起身，季盼冬把她揽进怀里，小孩子软乎乎的小手触碰着他的下巴，噘着嘴给他呼气：“痛，呼呼......”

    
她压根不知道季盼冬是哪里痛，见着一块地方就开始呼，完了就呼下一个，季盼冬被她这副模样搞得心软，在她额头亲了亲。

    
“念念真棒，爸爸一点都不痛了。”

    
他得起来了，念念还没吃饭，不能饿肚子。

    
简单地给念念还有自己洗漱完，俩人才去吃早饭。

    
季盼冬以为是自己昨晚没睡好的缘故，整个身体都感觉很沉，中午跟念念睡了午觉，下午去的啤酒屋，套上玩偶服没多会儿，他就一阵眩晕，脑袋在头套里摇了摇，太阳穴生疼，脖子后面被顾明风咬破的伤口可能进了汗，现在刺痛着。

    
他几乎要站不稳了，周边路过的人影都是重叠的，季盼冬直觉自己应该是生病了。

    
是因为被顾明风咬了才生病的吗？

    
难道被Alpha咬了也要打破伤风吗？

    
不过他现在这个状态可能没法继续工作了，玩偶服里太闷，让他呼吸困难，如果他一个人还好，还能再忍忍，但是念念在，他怕一个不小心要是真的昏过去了，念念怎么办？

    
季盼冬摘下头套，念念正坐在一边玩玩具，季盼冬蹲下身，肥大的玩偶手掌摸着念念的脑袋：“宝贝，今天咱们早点回家吧。”

    
念念抬起脸，眼睛睁得圆溜溜的，季盼冬问：“好不好？”

    
念念点头，含糊不清地说了声：“hou～”

    
带着念念回了啤酒屋，季盼冬连着跟老板说了好几声对不起，“真的不好意思啊老板，今天的工资我就不要了，给你添麻烦了。”

    
“你没事吧？”

    
“没，我就是晕晕的。”

    
老板看他脸色着实不好，提醒他，“去趟医院吧。”

    
季盼冬嘴上答应着，但哪里会去医院，去趟医院肯定又要花不少钱，他不舍得，估计也没什么事，回去睡会儿就好了。

    
季盼冬浑身无力，没法抱念念，牵着她的手，边走边说：“我们去坐公交车。”

    
他实在晕乎，强撑着意识，准备过街，红绿灯在他眼前都是花的，他明明是跟着前面的人一起过的马路，却偏偏听到一阵刺耳的鸣笛声，第一反应就是拉着念念往后退，手臂被一个强有力的东西抓住，季盼冬眼看着一辆卡车从前方飞驰而过，念念抱着他的腿吓得声都没了。

    
“对不起对不起，宝宝有没有事。”季盼冬连忙去看念念，捧着她的脸，不停跟她道歉：“是爸爸不好，爸爸的错。”

    
幸好念念只是稍微受了点惊吓，没受伤，她看着季盼冬，然后皱着小小的眉，指着路口：“车......呜......”

    
“是爸爸不好，对不起。”

    
想到刚刚似乎是有人拉了他一把，季盼冬转过脸，看见了站在他身后的人。

    
入眼是一双白色的运动鞋，然后视线上移，黑色的裤子，黑色的上衣，拉链遮住了他半个下巴，季盼冬的眼睛微微睁大，“嘉钦......”

    
男孩并没有理会他，只是指责道：“你都不看路的吗？红灯你也敢走？”

    
季盼冬知道是自己犯了错，没反驳，顾嘉钦的脸比三年前长开了许多，已经是个帅气的男生了。

    
“嘉钦，你......怎么在这里？”

    
“说了你认错了，我不叫这个名字。”

    
“怎么会认错。”季盼冬直直起身，晃了下脑袋，右手牵着念念，“我听到的，那天，你哥哥叫你嘉钦。”

    
顾嘉钦双手插在上衣的口袋里，看着被季盼冬牵着的那个小女孩，两只眼睛黑漆漆的，单纯可爱，跟季盼冬很像。

    
“你结婚了？还生孩子了？”顾嘉钦没头没脑地问。

    
“这个......我......”季盼冬不知该怎么解释，顾嘉钦当他默认了。

    
小时候的顾嘉钦有一种不属于他那个年龄段的成熟，但是在季盼冬眼里，仍旧是可爱的，是乖巧的，可是现在站在他面前的顾嘉钦，变的跟顾明风特别像，眉眼之间有着看不透的淡漠。

    
季盼冬心里对他有愧，犹豫着开口：“嘉钦，你过得好不好？”

    
“你觉得呢？”

    
季盼冬不知怎么了，不太敢看顾嘉钦的脸，他微微垂着脑袋，看了看念念，自言自语：“应该挺好的吧......”

    
顾嘉钦没否认：“是啊，很好。”

    
“今天真巧啊。”季盼冬有些尴尬，努力地跟他搭话，“没想到你在这里，刚刚多亏了你，不然我......”

    
“我路过而已。”

    
“好吧。”

    
季盼冬觉得有些热，不管是脑子，还是耳朵，掌心也出了汗，他不知道的是，他的脸早就泛着异常的红晕，他只想着这么久没见嘉钦，应该要好好跟他说说话才行，他能感受得出来，嘉钦在生气，在生他的气，所以才装作不认识他。

    
顾嘉钦看出来他的异样，终究是忍不住关心：“你怎么了？”

    
“没。”季盼冬的笑容很勉强：“没什么事，你吃饭了吗？要不，我请你吃饭。”

    
顾嘉钦的手在口袋里握紧，拒绝了：“我不吃。”

    
季盼冬还在想接下来应该说些什么，可是意识却开始散了，头疼得厉害，念念抓着他的手，仰着脸喊他，“爸爸......”

    
“你发烧了？”

    
“我没事。”季盼冬舔着嘴唇，“我本来准备回去了，那你......”

    
顾嘉钦侧过脸，浓密的睫毛颤了几下，说了声：“我送你。”

    
“不用的，我住的地方离这儿很近。”季盼冬哪能让一个小朋友送。

    
顾嘉钦没多跟他废话，手从兜里拿出来，在半空中停顿了几秒，然后拉过他，还是刚刚被他触碰的地方，很热。

    
“我司机在，赶紧走。”

    
季盼冬没办法，跟着他上了路边的车。

    
念念坐在他的腿上，乖乖地窝在怀里，眼睛盯着顾嘉钦，像是在看什么稀奇的事物似的。

    
“有什么好看的？”顾嘉钦瞥了她一眼。

    
念念往季盼冬怀里躲了躲，没再敢看。

    
“你叫什么？”

    
念念不会说自己的名字，他看着季盼冬，季盼冬替她说了：“叫念念。”

    
“哦。”

    
“嘉钦，你今天，没上学吗？”

    
“今天周末。”

    
季盼冬想来自己脑子真的糊涂了，他的每一天都一样，周不周末什么的他完全没在意过，“这样啊......你上初中了吧？”

    
一想又不对，嘉钦也就十一岁，应该还没上初中呢，谁知顾嘉钦嗯了一声，“初一。”

    
“啊？”

    
“跳级了。”

    
季盼冬愣了下，随即毫不吝啬地夸他：“真厉害，嘉钦，你比小时候还要聪明呢。”

    
顾嘉钦没有回答他，季盼冬识趣地闭上了嘴。

    
男孩儿的眼神落在他贴了抑制贴的后颈上，从刚刚见到他开始，就发现了，季盼冬不是beta吗？怎么还会贴这个东西？但他没问，他有什么资格问，问了说不定人家还不愿意说。

    
车子停在旅馆门口，季盼冬让念念跟顾嘉钦说再见，念念挥了挥小手，顾嘉钦跟着他们一起下了车，看着破旧的旅馆皱着眉，“你就住这儿吗？”

    
“嗯，暂时住的。”

    
“你......”

    
季盼冬等着顾嘉钦把话说完，但是顾嘉钦却没再接着说了。

    
“嘉钦，谢谢你送我回来。”

    
顾嘉钦毫不留情地上了车，关了门，季盼冬僵硬得站在原地，面前的车子迟迟没走，季盼冬想了又想，还是上前敲了车窗。

    
车窗落下，露出了顾嘉钦的侧脸，“做什么？”

    
“对不起。”季盼冬弯着腰跟他道歉，眼神诚恳，他没看见顾嘉钦眼里短暂的错愕，“不生气了好不好？”

    
顾嘉钦瞬间就红了眼睛，不去看他：“谁要生你的气，你又不重要。”

    
说完就关上车窗，吩咐司机离开。

    
季盼冬孤零零地站着，脑子钝钝得疼，念念在叫他。

    
季盼冬呼出口气，摸着女儿的头，“咱们走吧，有一点点累，陪爸爸睡会儿好不好？”

    
念念一边点头一边笑，露出洁白的牙，俩人进了旅馆。

    
......

    
旅馆前台是个女Beta，她这里的生意算不上多好，总归算不上忙，平常大多数时候就坐在这里吃吃零食刷刷剧，今天也跟以往一样，她正准备点开一部电视剧，前台的桌上被放了一个塑料袋，她抬起头，看见了个男孩儿，长相不俗，个子也高。

    
“成年了吗？”她问：“我这儿虽然是小地方，但也得要身份证才能住的。”

    
“我不住。”男孩儿面无表情地说。

    
“那你要干嘛？”

    
那男孩儿把手里的塑料袋往她面前推了推，“给季盼冬。”

    
“谁？”

    
“你这儿不是有个住户叫季盼冬吗？这个给他。”

    
前台不怀好意地盯着他看，没接：“这是什么啊？”

    
“退烧药。”

    
“你干嘛不自己给他？我没这个义务的，或者你给他打个电话，叫他来前台拿。”

    
顾嘉钦并没有因为前台的话而不高兴，只是从黑色的上衣口袋里拿出了几张现金，和退烧药一起给了前台：“帮个忙，谢谢。”

    
前台笑开了花，连忙答应：“小事，这个忙姐帮了。”

    
-----

    
预判错误😭，两章内开不上，应该是下下章😭，对不起！

    
我给你们打屁屁吧，呜呜😭

    
你们肯定能理解我的对不对🙇‍♂️

    
明天见！

    
****

    
**剧个透：**

    
**顾：你跟你丈夫是离婚了吗？**

    
**冬（发烧中）：你说什么？**

    
**顾：还是说，他已经去世了？**

    
**冬（头疼难受）：嗯，死掉了**

    
46

    
=====

    
46.

    
晚上八点，前台的女beta刚刚吃过饭，把桌子擦了擦，正准备跟另外的人接班，头顶被一片阴影挡住，抬起头，看见了个英俊至极的男人，长得倒是跟白天的男孩儿很像，不过眼前这个更成熟点。

    
是个Alpha，不论是外貌还是气质都是上等的，她思忖着，这种Alpha也会来她这种旅馆吗？

    
“你......是要住房？”

    
男人言简意赅：“我找人。”

    
“找谁？”

    
Alpha似乎是在思考着什么，大概过了十几秒，语气里有着只有他自己知道的不确定，“带着个孩子，叫......”

    
“季盼冬。”

    
“啊？”前台睁大了眼睛，随后很小声嘀咕着：“这季盼冬什么人啊，怎么这么多人找他。”

    
“你说什么？”

    
前台清了清嗓子，说道：“那我不能随便把人信息告诉你啊，你认识他吗？你给他打个电话呗。”

    
这种话术Alpha都不知道听过多少遍，他完全没有任何反应，拿出一张卡，修长的指尖戳着坚硬的卡身，缓缓推到女人面前，女人的眼睛瞪得更大了，“你......这是......”

    
“他住哪间？”

    
女人收起银行卡，快速说道：“316。”

    
看着Alpha进电梯，女人的脖子都伸得长长的，随后坐在椅子上，心里止不住八卦。

    
看来这个叫季盼冬的，不是什么简单的人。

    
单身，又带着个漂亮小孩，偏偏今天来找他的两个人看上去都很有钱。

    
难不成......

    
是拐了有钱人家的孩子？！

    
......

    
小旅馆的走廊连地毯都没铺，惨白的灯拉长了Alpha的身影。

    
顾明风站在316门口，却不敲门，他一度怀疑自己应该是疯了才会来这个旅馆。

    
他找到啤酒屋，知道了那个男人的名字，才被告知那人今天因为身体不舒服请了假。

    
顾明风第一反应就是会不会是自己昨天咬狠了，毕竟beta没有腺体作为容器，他的信息素无法通过皮肉注入进身体，被Alpha咬，只不过是平添一个普通的伤口而已。

    
昨天只大概地看到了被他咬破的地方，至于深不深，他没看仔细，但是根据那个出血量的话，估计是不会太浅。

    
那么脆弱的脖子，好像一掐就能断。

    
想到这里，顾明风从昨晚上就开始发热的腺体又开始蠢蠢欲动起来，他搞不清，所以才找到这里来，总觉得有哪里不对。

    
他敲了门，过了好一会儿门锁才有转动的声音，很慢，像是不熟练很努力在尝试一样，顾明风皱着眉，看着门被打开，然后从门缝里露出了一张小脸。

    
一只手揉着眼睛，小孩子还不够门把高，垫着脚开门，另一只手高高抓着门把，看见出现在门口的Alpha，原本眯着的眼微微睁大，张着嘴话还不会说，只是伸着食指放在嘴上。

    
“嘘......”

    
念念的小辫子还没拆，估计是刚从床上下来，睡得乱糟糟。

    
顾明风长腿一跨走了进去，念念很乖地把门关上，爸爸跟她说过，要随手关门。

    
这是一间小到不能再小的房间，一张床，一个厕所，还有一个柜子和椅子，便再没别的了，只开了一盏床头的小灯，连灯光都是昏黄不清的，但是也足够顾明风看清躺在床上的人了。

    
被子包裹住的瘦弱身体在床上显得单薄又可怜，只露出一个黑乎乎的脑袋，额前的头发快要遮住不安颤动的眉眼。

    
顾明风的心非常不合时宜地跳了下。

    
手指被拉住，顾明风低头，小孩子眨巴着眼睛，歪着脑袋，一脸疑惑，顾明风看懂了，那是在问他怎么来了。

    
这个叔叔季念认识，是好人。

    
顾明风走进才看见床头放着的零散药片，随意看了眼，是退烧药。

    
“他什么时候吃的药？”顾明风问。

    
念念挠着头，啊了半天，也没说出一句完整的话来。

    
“算了。”顾明风蹲下身，用手去摸季盼冬的额头，滚烫的温度几乎将他灼伤。

    
不是吃了退烧药吗？温度是没降下去？

    
如果持续高烧的话，得去医院，不过在去医院之前，他需要看下季盼冬颈后的伤。

    
他把被子往下拉了一点，季盼冬穿着白色的T恤，看的出来年数已久，布料很薄颜色发黄，并且领口敞得很大，细碎凸出的锁骨直直的两道落进了顾明风的眼，还有一大片裸露的胸膛。

    
“唔......”季盼冬的脸在顾明风的手上蹭了下，脸上的皮肉触感很滑，顾明风心一惊，连忙想要抽回手，却被按住。

    
“好舒服......”

    
他的手比起季盼冬的体温肯定是低很多的。

    
“松开。”

    
季盼冬哪里听得见他讲话，只觉得脸上有个东西能让他降温，才不要放开。

    
顾明风懒得跟一个病号纠缠，强硬地拿回自己的手，然后将季盼冬翻了个身，床上的人看上去瘦，摸上去更是一身骨头，他让季盼冬侧躺着，后颈还贴着自己给他贴的抑制贴，因为出了汗而湿透，顾明风在心底骂了他一句，都这样了还不知道撕掉。

    
抑制贴黏在皮肤上，没有那么好撕，顾明风没使什么劲，撕得很轻，但表面的皮肤还是随着撕扯而拉长，季盼觉得疼，很小声地哼唧着。

    
被Alpha咬破的地方浸透着血，应该是已经止了血的，但是估计是汗水泡着发了炎，此刻的伤口软烂，在一只手就能掐住的脖子上，泛着淫靡的红。

    
咬得很深，顾明风的眼神暗了暗。

    
Alpha走到厕所，摸到了墙边的开关，开了灯看了一圈，这个卫生条件实在是惨不忍睹，嫌弃地拿过被挂在一旁的毛巾，沾了点水就走回了床边。

    
毛巾并不柔软，擦过伤口周围的皮肤带来一阵刺痛，季盼冬控制不住的发出了点声音，血液被毛巾带走，在白色的布料上晕开一小片的红色。

    
念念早就爬上了床，原本她靠着季盼冬，爸爸不舒服，她看得出来，没敢睡，听到敲门声才起来开门的。

    
她哪里看过这种场景，季盼冬的脖子在她眼里变得血肉模糊，害怕得捂住眼睛，却又担心爸爸，撇过脑袋，干脆不看了，牵着季盼冬的手。

    
“痛，呼呼。”念念指着他说，意思是让他给爸爸呼呼。

    
顾明风被她逗笑了，“这有用吗？”

    
念念两手都握着季盼冬，一副非常依赖的模样，重重地点头。

    
顾明风将伤口周围都擦了个遍，毛巾将他的手掌都沾湿了，还带着季盼冬的血，顾明风觉得自己的身上有什么东西在悄然改变。

    
念念在打哈欠，顾明风见了，“困就睡。”

    
小孩子重新躺了下来，就窝在季盼冬身边，顾明风问她：“你不会说话吗？”

    
念念早就困了，下午从外面回来后爸爸就一直不舒服，睡着以后她也不睡，这会儿根本听不懂顾明风的话，她一边看着Alpha帮他爸爸擦脖子，一边止不住地打盹。


顾明风重新回了厕所，把毛巾放在水龙头底下洗，然后拧干。在季盼冬的脖子周围都擦了一遍，确认不会再出血了，然后拿出一个新的抑制贴贴上，好在抑制贴还能当创口贴用，不然这个伤口不处理早晚出问题。

    
他在床头的一堆药中找到了消炎药，拆了一粒，喂季盼冬吃了，被水呛到，咳了好几声，迷迷糊糊睁开眼。

    
季盼冬感觉身体轻得不得了，像一片羽毛飘着，脑子也是，不清醒又晕乎，只觉得有个东西碰着自己很舒服，不由自主地缠了上去。

    
顾明风被他莫名其妙的勾着脖子，皱着眉拉开他：“你做什么？”

    
“冷。”

    
“你冷抱我做什么？”


季盼冬以为是念念，柔声哄道：“宝宝乖，抱抱。”

    
“？”顾明风被迫屈着身体，“醒了正好，跟我去医院。”

    
季盼冬又闭上了眼睛，摇了摇头：“不去，我不去。”

    
“为什么？”

    
“不想去，讨厌医院。”

    
顾明风彻底被搞生气了，捏着季盼冬两颊的肉，强迫他睁开眼：“起来。”

    
“我......”季盼冬的哪里都是红的，他发烧的脑子里装不下任何东西，只觉得脸被捏得很痛，“放开......”

    
他觉得自己应该是在做梦，恍惚间听到了顾明风的声音，不过既然是做梦，也没什么好怕的，抱怨两句也没什么吧？

    
“都怪你。”

    
顾明风没听清：“什么？”

    
“害我要打破伤风。”季盼冬哭了，泪水从眼角落下来，委委屈屈的，“全赖你，你赔钱。”

    
“什么东西。”

    
顾明风觉得这人烧傻了，可力气却不小，双手绕过他的脖子，指尖也带着发烧升起的温度，摸着他后颈凸起的腺体，一下下在柔软的纤体上戳着。

    
季盼冬觉得那个小东西软绵绵的，像是什么玩具，忍不住去摸，完全意识不到自己此刻的举动对于一个Alpha来说是多么暧昧。

    
直到身上被压着不属于他的重量，呼吸都困难起来，双手才被拉开，有人在他耳边讲话，恶狠狠地警告：“谁让你这么摸人腺体的？”

    
季盼冬不说话了，也不挣扎，一开始觉得冷，这会儿有人抱着他觉得很暖，舒舒服服地又想睡觉，但是耳朵里偏偏不停传来讲话的声音。

    
“你丈夫呢？是离婚了？所以你一个人带着孩子？”

    
季盼冬两条腿在被子里动了下，“你说什么？”

    
顾明风的腺体在被那样揉捏过后，控制不住地散发出信息素来，包括情欲，他甚至在想，现在被他压在身子底下的人以前是不是就这样摸过他丈夫的腺体？

    
就这样勾引一个Alpha？

    
“还是说他去世了？”顾明风不得不承认，他对季盼冬有点好奇，总觉得是认识的，所以才会在他身上闻到熟悉的味道。

    
季念一个人睡在一边，朦胧的灯照着她睡得香甜的脸。

    
顾明风手很大，季盼冬的脸又小，虎口箍着下巴，命令他：“说话。”嗓音低得可怕。

    
季盼冬觉得难受，他现在头疼，为什么不肯放过他，去世？什么去世？到底是在问谁啊？他不知道，只想到小时候家里养过一条狗，被他养死了，所以随便敷衍了句：“死掉了。”

    
下巴终于被解放出来，季盼冬重新攀了上去，下意识地找着刚刚摸的小东西，用两手的指腹捻在一起，揉了又揉，这回没被抓住，耳朵里也没有声音了，趴在他身上的人似乎都变的无力，腰间被搂住，有什么东西伸到了他的衣服里。

    
顾明风的喘气声变得粗重，“别摸了......”他像被操控了，无法反抗。

    
季盼冬听不见，只觉得舒服，抱得更紧了。

    
虽然是张双人床，但是躺了个孩子，再加上两个成年男人，终归是嫌小的，顾明风觉得自己从没这样狼狈过，新换的腺体，三个月一次的易感期非常稳定，距离上一次的易感期才过了一个月，此刻腺体被一个beta摸着，似乎是要提前了。

    
可是又没有安全套，不想在这里做。

    
心里这么想着，趴在季盼冬的胸口，眼角却看见了旅馆里被放在床头的那盒避孕套，连什么牌子都不认识，深红色的，积了点灰，看上去就非常劣质。

    
要戴吗？

    
又想到还有个孩子，顾明风难得地烦躁起来，情不自禁地对着季盼冬的肩膀咬了一口。

    
“啊......”季盼冬吃疼，声音很小，猫叫似的，控诉道：“干嘛又咬人？”

    
顾明风不禁咬他的肩膀，还咬他的下巴，“你到底是谁？是不是认识我？”

    
季盼冬觉得口干舌燥，舔着唇，将Alpha的头推下去：“别闹。”

    
“说。”

    
“宝宝别闹，听话。”

    
-----

    
顾明风：你好好看看我是谁！

    
快问快答时间

    
问：这三年顾明风学会了什么？

    
答：学会了戴套🫰

    
47

    
=====

    
47.

    
季盼冬觉得自己实在是太难受了，不仅脑子滚烫，身体也是，还有个比他重比他大的东西黏着他，让他出了一身汗。

    
薄如蝉翼的那件T恤被直接从领口拉下，褪到胸口，露出左边一团软嫩的乳肉，他自从怀孕后胸部就像发育了一样，孕早期还好，孕后期就大得很明显了，他奶水量一般，但是也喂到季念一岁，断奶以后，胸部只稍稍下去一点，穿着衣服看不大出来，但是脱掉以后，乳房肉眼可见的微微鼓起两个小奶包，乳晕被孩子含得变大，但颜色还是很浅，乳头也很小。

    
他这个地方特别敏感，哺乳期并不顺利，经常性地涨奶和堵奶，加上季念长牙又早，总是会把他的乳头咬烂，重复着结痂又掉落，一碰就不行，他此刻似乎都能想到喂奶的痛苦。

    
他那个时候总是因为害怕喂奶而哭，可是又舍不得季念饿肚子，只能忍着眼泪，抱着孩子，即使疼也坚持喂。

    
可是现在他觉得乳头好像又被含住了，被包裹在又湿又热的地方，还有个黏糊糊的东西在舔他，上下划过他的乳晕，咬他脆弱的乳头。

    
季盼冬不自觉地抱住在自己身上作乱的脑袋，闭着眼睛哼道：“宝宝别动，不许吃了……”

    
一般他这样说，然后拍着孩子的后背哄她，季念都会很乖地不动，然而这次不行，奶肉被吸吮得发胀，伴随着乳尖的刺痛，好似随时都能流奶，那种感觉对他来说堪比噩梦。

    
季念已经断奶好久了，怎么还可以吃？

    
但又感觉到不对劲，不仅一边的乳头被含住，另外一边似乎还被什么抓住了，不轻不重地捏着，很怪的感觉。

    
“啊……”季盼冬推搡着胸口的脑袋，“松开，宝宝，不要这样。”

    
语气带上了严厉，睁开泪意朦胧的眼，暗淡的暖黄灯光照着他，也照出了趴在他身上的男人。

    
第一反应就是叫出声，可是刚张开嘴就被捂住了，Alpha的眼睛泛着血丝，看上去极力克制，“你要是想把孩子吵醒你就叫。”

    
季念躺在床上，两只手伸在头顶，这是她一贯的睡姿，看上去乖巧可爱。

    
季盼冬首先感到的是庆幸，因为并不是陌生男人，而是顾明风，接着又透着一股说不清的绝望。

    
顾明风为什么会在这里？

    
为什么对自己做这种事？

    
“呜……”他连哭都不发出声音，因为真的很害怕把念念吵醒，他和顾明风这幅不堪的模样，孩子看了会被吓到的。

    
眼泪顺着面颊落下，滴在了顾明风的指尖，凉凉的，Alpha很轻微地抖了下，然后松开捂住季盼冬的手。

    
“你哭什么？”

    
“你走开。”季盼冬眨了眨眼睛，又是两串泪，发烧让他变得脆弱，“干嘛要这样？”

    
顾明风闭着眼睛，额头抵在他肩膀，长时间的人沉默，季盼冬吞着口水，问他：“惩罚我吗？”

    
“什么？”顾明风觉得自己总会被这个beta搞得一头雾水，牛头不对马嘴地说些乱七八糟的话。

    
“我又不是故意搞砸你的开业，我女儿不见了嘛，我只是去找她而已。”

    
季盼冬攥着Alpha的衬衫，指节发白，“我都没有要钱，你不能这样……”

    
顾明风真的被他打败了。

    
“你刚刚一直摸我腺体。”他认输了，“我发情了。”

    
季盼冬愣住了，“我……”

    
“反正你丈夫死了，跟我做一次会怎么样？”

    
“什么？”季盼冬睁大了眼睛，不可置信地看着他。

    
“把一个Alpha摸到直接进入易感期，你觉得你做的就对吗？”

    
顾明风直接给他扣上了罪名，季盼冬哑口无言，他刚刚脑子糊涂了啊，哪里还会记得自己做过的事？

    
他还没想好要怎么回答，顾明风直截了当地替他做了决定：“你陪我，给我安抚，不然我这样出不去。”

    
“不行。”

    
“没跟你商量。”顾明风捞过床头的那盒避孕套，用一只手拆开，拿出一个来，像盯着猎物一样盯着季盼冬，“你得负责。”

    
他用嘴把避孕套的包装撕开，然后跨坐在季盼冬腰间，季盼冬才发现他下面只穿了条黑色的内裤，即使灯光再暗，也看清了里面翘起的阴茎。

    
避孕套小了点，顾明风戴得艰难，但总比没有好。

    
季盼冬尝试着跑开，被抓了回来，他本身因为发烧就没什么力气，顾明风没再压着他，而是侧躺在他身后，从后面禁锢住他，并且抬高了他一条腿，脱掉了他的内裤。

    
“不要，放开我。”季盼冬不敢大声，只能费劲地推他，却是徒劳。

    
Alpha的手指已经摸上他的臀，指尖在他肉穴周围摩挲，他紧闭着双腿，把顾明风的手也一并夹住了，腿根的肉嫩，好像磕到了什么东西，像是珠子。

    
伸手去摸，真的是珠子，带着体温，很热。

    
他的手被一把抓住，顾明风出声警告他：“不许碰。”

    
记得了，但是总觉得很重要，所以谁都不行。

    
他第一次给人做扩张，刚伸进两根手指，季盼冬就软得不行，手指瞬间被绞紧，温度很高，像是被烫了一样，层层叠叠的穴肉像是吸盘箍着他，没多会儿就开始流水，指奸的快感窜过脑海，顾明风抽出手指，一手从季盼冬颈后绕到他前面，另一只手驾着他的腿，将阴茎塞进了刚刚的肉洞。

    
季盼冬直接咬住了他的小手手臂，顾明风也不觉得疼，任他咬。

    
侧脸到脖子通红，鼻尖都是汗，顾明风又想咬他了，可是看着他后颈刚刚处理好的伤口，忍住了。

    
他想动，但是季盼冬想跑，被他拦腰抓回来，插得更深。

    
“唔……”涨死了，好难受……

    
念念突然翻了个身，两个人都屏住了呼吸，过了几秒，季盼冬开始剧烈挣扎，他不管了，他不要这样，顾明风怎么可以当着孩子的面做这种事？

    
“放开我，你放开我。”手脚并用，想逃离这种束缚感。

    
顾明风被他这一通操作搞得不上不下，鸡巴被夹得生疼，干脆伸长了手，把灯关了，房间瞬间陷入黑暗。

    
季盼冬猛地缩了下穴口，听着顾明风在他耳后闷哼了一声。

    
“你要是乖一点，我还能快点结束，你这样，谁都遭罪。”

    
季盼冬果然不动了，顾明风感到手臂湿乎乎的。

    
又哭了吗？

    
……

    
寂静的旅馆内，只有抽插带出的黏糊水声，季盼冬没再咬他，死命忍着，真的一点声都不出，顾明风每顶一下，怀里的人就颤栗一分。

    
季盼冬的腔口特别浅，只稍微往里插一点点，就能碰到生殖腔，那里非常软，应该是生过一个孩子的缘故。

    
他插得用力，床板都在晃，季盼冬怕了，抓着床单，用着气音慌乱求饶：“慢点，求你，慢点……嗯……”

    
顾明风抱住他，几乎是要将他整个人嵌在自己怀里，季盼冬的臀肉贴着自己的小腹，阴茎在他肉洞里进出，龟头擦过每一寸敏感点他都知道，因为碰到穴心的时候，季盼冬会克制不住地抖。

    
“舒服吗？”他忍不住想问。

    
季盼冬不想回答他这个问题，因为发烧，他真的不好受，偏偏顾明风还要让他做这种事，三年都没有被触碰过的身体，像是干涸的土地被陡然凿开，他连自慰都很少的，生过孩子以后，他的性欲几乎是没有，所以他没想过，被顾明风一碰，身体竟然就会流水，痉挛感从底下攀升，这种感觉陌生极了。

    
“嗯啊……你别、说话……”

    
Alpha总是作弄他，明明……明明快点结束就好了，怎么总是要顶他那个地方？

    
“轻点……啊……”

    
顾明风掐着他下巴，让他转过脸，俩人亲昵地贴着，缠绵着：“到底谁一直在说话啊？”

    
这么多年，顾明风就没变过，季盼冬觉得，很无赖。

    
顾明风弄得并不快，只不过每一下都插很深，他让季盼冬的一条腿放在他的腿上，然后从后面干他，手摸上季盼冬的肉棒，上下抚慰，浑身都是汗，又热，但就是不想放开。

    
很香，是花香味，到底哪来的呢？

    
顾明风分不清了。

    
突然很想吻他，顾明风想，季盼冬会愿意跟他接吻吗？

    
还是不要了，接吻是不一样的，他只想和季盼冬解决一下易感期。

    
手上的力道没控制住，狠狠地捏了把季盼冬微微鼓起的双乳，然后听到人非常短促地喊了声。

    
“你……”顾明风想说别喊了，但是下巴处的头发蹭得他心烦意乱，然后嘴唇就被毫无规则地吻住了。

    
很明显，那人接吻技术不怎么样，但是起码会伸舌头，也许是他丈夫教他的，不过看来他丈夫也不怎么样。

    
顾明风愣了愣，随他亲了。

    
“你、别说话。”季盼冬抖着嗓子，很轻地开口，“张嘴。”

    
“为什么？”

    
季盼冬停顿了好几秒，“顾明风，接吻要张嘴啊。”

    
顾明风觉得自己的心跳被喊出名字的那一刻骤停了，他凭着感觉捏着季盼冬的脸，季盼冬甚至能听见Alpha咬牙的声音，喘息在黑暗里戳破他的耳膜。

    
“我不记得我告诉过你我的名字，你到底是谁？”

    
季盼冬不想跟他争论这些问题，他只想快点结束，念念还在睡觉，他不是一个好爸爸，羞耻感几乎要淹没顾明风带给他的快感，他快疯了。

    
“不重要。”季盼冬重新吻了上去，舌尖舔湿了顾明风的嘴唇，顾明风回了他一个濡湿的吻。

    
避孕套的尺寸不合，总是会掉，顾明风觉得不舒服，总想摘了，可是季盼冬压根不给他腾手的机会，根本做不开，很累，但是也很爽。

    
季盼冬高潮的时候也很可爱，窝在他怀里，兔子似的，一动不动，顾明风被他取悦到了，在这种他一辈子都不会进的旅馆睡得还算安稳。

    
……

    
第二天一早，顾明风睁开眼，看着发黄的天花板，以及另外一边早就空掉的床铺。

    
房间里干干净净，像是从没住过人一样。

    
-----

    
加更，端午三天应该不更了，是车，半强制，孩子在旁边，慎看～

    
48

    
=====

    
48.

    
季盼冬找到了一个能够接受他短租的房子，房东是个Alpha，看上去很凶，但交流了几句，人还可以，起码没有因为他带着个孩子又不愿意长租而加他的价。

    
脖子的痛感还是非常清晰，并且他的发热一直在持续，高烧虽退，但是低烧不断，顾明风咬得又狠又深，他感觉脖子都快硬生生断了。

    
他让念念坐在被他擦干净的凳子上，把行李箱中的东西一样样拿出来，东西虽然不多，但是走的时候放得凌乱，白色的塑料袋发出簌簌的声音，然后掉在地上，几盒药片滚了出来。

    
季盼冬看着那些药，眨了下眼睛。

    
前台给他这些药的时候他还是懵的，说是一个男孩子给他的，重点说明了那个男孩子长得很好看，个子也高，季盼冬一下子就想到了顾嘉钦。

    
那一瞬间他的心立马变得很柔软，一种不合时宜的情绪漫上来，愧疚感压得他喘不过气。

    
他收过前台给他的药，拆开，然后喝了点水仰头吞了下去，可能是他的错觉，也可能是嘉钦给他买的药药效好，他觉得有什么从眼睛里流出来，带走了他的热意，顺着他早就刻意忘掉的不愉快和伤心流进了心里。

    
季盼冬突然想到，顾嘉钦给他送药，那还会回那个旅馆找他吗？如果去了，发现他不在那里，是不是会更加生自己的气？

    
这些季盼冬不确定，不管如何，他得主动找到嘉钦才行。

    
起码要跟他说声谢谢，小孩子对他直白坦诚的好意他做不到无视，他自身得到的关心本就不多，稍微有一点，就会记在心里很久，也会想着怎么还。

    
至于顾明风……

    
想到他，季盼冬本就发烧的脑袋更加乱七八糟，自从相遇以来，每一件事都不在他能控制的范围内，把他的心都搅乱，仿佛回到了三年前独自呆在顾明风家里的那段时间，迷茫也不安，他好不容易摆脱了那种困境，又怎么能够倒退。

    
更不用说顾明风已经把他忘了，甚至还忘了他们有个孩子。

    
不过季盼冬觉得这他来说也是好事，他跟顾明风本就是两条直线，中途因为意外而交汇，形成一个点，最终向两个不同的方向走去。

    
现在的顾明风应该已经和林沛结婚了，他们不出意外，也会有个孩子，说不定已经有了，跟季念一样大呢？

    
季盼冬感到心脏有些闷，深深吸了口气，把剩下的东西收好，顺便把床铺了，租了房子，他就不用带着念念总是出去吃饭，他可以给念念做饭吃了，这是一件值得开心的事，等念念看了医生，没什么大问题，他会回到之前的小镇，让念念上幼儿园，一切都会回到正轨。

    
啤酒屋的工作还没有辞，一方面是想着再赚点钱，一方面是想碰碰运气，能不能再遇上嘉钦。

    
低烧持续了三天，季盼冬想着如果再不退，他就去趟医院，这样下去不是办法，身体拖垮了，念念不能没人照顾。

    
简单的发传单因为身体不适都变得困难起来，念念还在他身边吃着新买的小饼干，他则被套在玩偶服里大口大口地喘气，他在心里默默做了决定，今天再坚持一下，到下班，他就去医院。

    
……

    
顾明风下午开了个会就离开了公司，林沛说想见他聊注资的事情也被他推了，他叫司机等着他，上车以后司机问他还是去啤酒屋吗，顾明风说嗯。

    
季盼冬从旅馆一声不吭离开以后，顾明风并没有直接去找他，而是每天都会花一小部分的时间去啤酒屋，也不做什么，就看着那人穿着玩偶服，然后带着孩子发传单。

    
很笨，顾明风给季盼冬下了定义，自己因为易感期昏睡，起来就发现人跑了，既然要跑，就跑得干净一点，还呆在啤酒屋发传单是生怕人找不到他吗？

    
一个死了丈夫孤身带着孩子的beta，在旅馆的那天晚上还叫了自己的名字，明明可以查一下他的底细，但顾明风就想听他自己亲口说出来。

    
看上去那样普通的一个人，女儿倒是长得漂亮。

    
其实也不准确，季盼冬红着脸哭的时候，有种异样吸引人的感觉，不过顾明风把它归结为易感期产生的错觉。

    
啤酒屋的玩偶服是只微微发黄的熊，毛流感也不强，看上去很僵硬，尤其是头套，总感觉眼睛都歪了一只，比他酒店开业的那只兔子差远了。

    
顾明风坐在车里，想来想去，还是觉得兔子比较适合季盼冬。

    
就像那天晚上，对着他露出潮红的眼还有鼻子，隐隐的哭腔暴露出他的害怕，一味地隐忍只求自己放过他，却只会激起自己心底的施虐欲。

    
他下了车，随手点了根烟，站在距离兔子不到一百米的距离，但他确信，季盼冬不会发现他，毕竟笨兔子眼里只有女儿。

    
烟抽了一半，顾明风看着季盼冬摘了头套，视线越过来往的车辆和人流，他能清楚地看到季盼冬额角的汗还有晕红的脸颊，看着他对孩子笑，耳朵尖看上去似乎都是柔软的。

    
不过季盼冬好像没什么精神，也许是玩偶服太闷了，顾明风想到那截被自己几乎咬断的脖子，不知道他有没有好一点？

    
季盼冬准备走了，顾明风看了看手表，还不到六点，应该不是他下班的时间。

    
这么早走？为了什么？

    
季盼冬一手捧着头套，一手牵着孩子，顾明风掐了烟跟在后面，玩偶服那样宽大，可顾明风就是能感受到那里面瘦削的身体，一碰就抖得厉害。

    
季盼冬停了下来，然后松开了牵着孩子的手，摸了下后颈，没几秒钟，就重新牵起女孩儿的手，侧过一点点的脸，睫毛颤得很明显，下颌骨都绷着，像在隐忍。

    
顾明风皱着眉，还没想明白是怎么了，被季盼冬捧在手里的头套就滚了下去，接着他就听到小孩子的哭声，然后看到了躺在地上的笨兔子。

    
季盼冬的身体比他想象中的还要轻，轻到好似随时都能飘走不见，这人明明前几天还在他怀里哭，还会埋怨他咬脖子的事，可是现在却只会闭着眼贴在他胸口，半张脸都陷在玩偶服里，汗水将他的头发浸湿，像条濒死的鱼。

    
“爸爸，爸爸……”

    
季念一直在哭，顾明风联系了司机准备带人去医院，身边却跑过来一个人，喘着气，着急道：“他怎么了？”

    
顾嘉钦还穿着校服，头发都因为奔跑而吹乱，“他发烧还没好吗？”

    
顾明风现在没空问他怎么在这里，吩咐道：“你带着这小孩儿，去医院，我车在路边。”

    
“哦。”顾嘉钦看着不知所措哭的季念，弯腰将她抱起，拍着她的后背，轻声安慰：

    
“别怕，去医院就没事了。”

    
季念搂着顾嘉钦的脖子，跟在顾明风的后面上了车。

    
-----

    
原本不打算写的，但是买了个新键盘，就想着写写

    
好用，多写🫰

    
49

    
=====

    
49.

    
季盼冬觉得自己的脑子像是在沸腾的开水里过了一遍，彻底把他烧烬融化，混沌炙热的刺痛针扎一样，不停在他的身心留下重创，怀孕生子以后，他的身体确实不如以前，但是生病的次数也并没有变得很多，与其说不怎么生病，不如说是不敢生病，他早就在沉重冗长的日子里习惯了这样的生活。

    
他做了个梦，梦到自己刚从老家出来打工的那段时间，因为没满十八岁，所以只能在一些酒店后厨里打杂洗碗，每个月拿着少到可怜的工资，成年后的第一件事就是去考了驾照，那个时候才开始当司机送货。

    
十八岁生日当天，他给妈妈打了两千块钱，那是他省了很久的，然后狠了狠心，从自己仅剩的钱里面拨出一点给自己买了一个特别小的蛋糕，没有蜡烛，没有生日歌，在阴暗窄小的出租屋里，害怕吵醒合租的人，捧着蛋糕，灯光照着他年轻的脸，他向自己许愿，希望妈妈身体健康，希望妹妹好好成长。

    
还有，希望此后的人生够稍微顺利一点。

    
不过这是奢望，他懂的，所以不算许愿，他只在心里偷偷地这样想过，谁都不知道。

    
他从没想过自己除了妈妈和妹妹以外还能有另外的家人，但是他遇见了顾明风，alpha强势地闯入了他灰白的世界，给他添了些亮眼的色彩，导致自己不可控制地喜欢上了他，季盼冬怎么也不会料到，在多年后他会生下一个属于自己的的孩子，孩子那样乖巧，那样可爱。

    
季念变成了他枯燥无味暗淡生活里的光，是支撑他活下去的动力，是干涸的土地里浸润的水流，在他无数次感觉疲惫的时候，能够让他重燃希望，所以他并不讨厌顾明风，因为如果没有顾明风，他就不会有季念。

    
季盼冬闻到了消毒水的味道，这种味道对他来说很熟悉，不论是母亲去世的时候，还是自己因为难产住院的时候，刺鼻的消毒水总是一遍遍钻进他的鼻腔，然后在他总是快绷不住的境况下，告诫自己生活就是这样的，他只有不停地往前走。

    
一点都不难，不论他被洪流冲到哪里，他都会像棵树，只要有根，他就不会迷路。

    
手背很凉，季盼冬眨巴着干涩的眼睛，盐水通过静脉流进身体。

    
是医院，他怎么会在医院？

    
念念呢？

    
季盼冬看了一眼空荡荡的病房，都没看见季念，也不顾正在输液的手，直接强硬地拔了针管，血液溅出少许，他慌乱地喊着季念的名字。

    
"念念！"

    
推开病房的门，走廊里只有寥寥几个人影，护士跑过来，看到了他手背上摇摇欲坠的胶布，"你怎么了？先进去。"

    
季盼冬心里只有女儿，脑子根本装不下别的，得找到季念才行。

    
他完全不顾周围人怪异的眼神，也不顾自己狼狈的模样，这些对他来说都是没有任何意义的东西，他很早以前就知道了。

    
护士拦不住季盼冬，alpha出现在走廊拐角，听到了季盼冬无助地喊着孩子的名字，瘦削的身影可怜至极，beta被他送来医院先是重新处理了后颈的伤口，贴上了纱布，雪白的纱布在细长脆弱的后颈无比明显，男人的指尖还带着从手背顺流的一丝丝血液。

    
顾明风快步走过去，拉住季盼冬的手，"你去哪？"

    
季盼冬转过脸来，心慌失措，女儿不见的无力感淹没了他，泪水将他浸湿："念念不见了，我找不到她了。"

    
季盼冬哭着说："我应该早点来医院的，我怎么能昏过去，都怪我，都怪我。"

    
顾明风的心像被揪住，那是种让他感到非常陌生的钝痛感，他直接将人拦腰抱起，怀里的人并不妥协，挣扎着："放开我，你放开我！"

    
"孩子在外面，一会儿回来。"

    
季盼冬压根听不见，他现在不要见到顾明风，怎么又是顾明风，他讨厌顾明风。

    
可是顾明风抱得他太紧，在被放到病床上之前，季盼冬攀着他的肩，alpha的下颌露在他眼前，心底莫名的委屈感蔓延开，张开嘴，在alpha的耳朵下方咬了一口。

    
都怪顾明风，全都怪他，如果不是他，自己就不会生病，又怎么会半路晕倒来医院，念念又怎么会不见。

    
全都是顾明风的错。

    
顾明风嘶了一声，生气地瞪着季盼冬，“狗吗你是？”

    
笨兔子抿着嘴，鼻尖通红，明明害怕得要命，却又固执得看着他，眼里的怨怼和指责一览无余。

    
他一把推开顾明风二话不说就要下床，此时念念被人牵着进了病房，见到他的那一刻，眼睛瞪得大大的，迈着腿跑过来，“爸爸！”

    
季盼冬连忙蹲下身把孩子抱进怀里，眼泪失而复得般地掉下来。

    
他听见顾明风在身后说：“她哭个不停，带她出去透透气而已。”

    
季盼冬后知后觉地抬起脸，看见了带念念出去透气的人，“嘉钦……”

    
男孩儿穿着校服，看了季盼冬一眼就收回了视线，似乎是还在生气，季盼冬突然想起来，顾嘉钦给他送药的事，他都还没来得及说谢谢。

    
“嘉钦，我……”

    
几乎是同时，Alpha开口对他说：“躺到床上去。”

    
季盼冬贴着女儿的脸，软乎乎的一团，安抚了他的心，他抱着念念回了床上。

    
顾明风对着顾嘉钦说了句：“你先回去，明天不是还要上学？”

    
“知道了。”

    
眼看着嘉钦要走，季盼冬坐不住了，门缓缓被关上，嘉钦这次走，不知道什么时候还能再看到他，在心里做了权衡，他把念念放在床上，捏了下她的鼻子：“在这里等一下爸爸，爸爸很快回来。”

    
说完就要追出去，手腕却被一只手拉住，那只手很大也很热，烫得他心焦，可是现在他顾不得这些，他要去找嘉钦，语气里不由得带上了哀求：“你放开我……”

    
顾明风看得出来，顾嘉钦和季盼冬是认识的，不论是顾嘉钦莫名其妙地出现在啤酒屋，还是问他的那句发烧怎么还没好？都彰显了他们不一般的关系。

    
不知怎么的，他不想让季盼冬去找顾嘉钦。

    
季盼冬着了急，眼眶变得通红，顾明风兴许是心软了，握着季盼冬手腕的力道变小了，季盼冬头也不回地跑了出去。

    
顾嘉钦已经在等电梯了。

    
“嘉钦！”

    
季盼冬朝他跑来，顾嘉钦双手握成拳，在季盼冬过来那刻，向后退了一步，“你干嘛？”

    
季盼冬喘着粗气：“我、我找你呀……”

    
“找我做什么？我要走了。”

    
“嘉钦！”季盼冬拦住顾嘉钦要按电梯的手，殊不知电梯的数字已经离他的楼层越来越近，他怕嘉钦不理他，语无伦次地开始说话：“谢谢你，给我的退烧药，你应该直接找我的，那样的话，我能……”

    
“能什么？”顾嘉钦直视他，一双眼退去了小时候的稚嫩，看人的时候不知道是不是季盼冬的错觉，有一些压迫感，跟他哥哥一模一样，“反正你会走，找你有什么意义？”

    
一字一句似乎是都不想跟他有牵扯。

    
在顾嘉钦的世界里，季盼冬是第一个愿意那样靠近他的人，愿意给他做好吃的饭，愿意给他的作业签名字，愿意靠近他孤独的生活，所以他愿意相信季盼冬，可是结果并不如人意，谁都会走的，季盼冬也一样。

    
第一次是在三年前，季盼冬跟他拉了勾，说会等他到暑假结束，结果连电话都打不通，第二次是前几天，知道了他住的旅馆，结果就是没几天又不见了。

    
就这么不想跟自己扯上关系？

    
就是骗子。

    
电梯门打开，顾嘉钦抬起脚要进去，垂着眼睑说：“别找我了，回去吧。”

    
“不行！”季盼冬没让他进去，他几乎很少用这样强硬的态度跟人说话，可是现在不一样，“你在生气，我怎么能放你走？嘉钦，你把你手机号给我好不好？”

    
顾嘉钦拼命忍住想要颤抖的手，“不好。”

    
季盼冬犹豫着摸了下顾嘉钦的头发，说：“好，快给我。”

    
顾嘉钦还在怄气，季盼冬不傻，他看得出来，十一岁的男生即使看上去再成熟也不过是个孩子而已。

    
季盼冬直接掏出了自己的手机，递到顾嘉钦面前，求着他：“好不好啊？”

    
顾嘉钦不断告诉自己，是因为季盼冬生了病看上去太可怜自己才心软的，所以才给了他手机号。

    
“谢谢。”

    
电梯又到了一楼，顾嘉钦重新按了下，看也不看季盼冬一眼：“有什么好谢的。”

    
“谢谢你给我买退烧药，也谢谢你送我来医院。”

    
顾嘉钦一顿，说：“是我哥送你来的。”

    
季盼冬愣了几秒，“嗯，反正也要谢谢你，你哥哥他……他……”想起顾明风忘记他这件事，季盼冬还是不由得有些难过。

    
但这不重要，就像他本就是顾明风人生里不重要的过客一样。

    
“我也会跟他说的，不过他、不记得我了。”季盼冬苦涩道：“我还是离他远一点比较好。”

    
顾嘉钦的表情季盼冬看不太懂，蹙着好看的眉，像是在思考说什么，最后抿着唇说了句：“他忘记了一些事情。”

    
“什么？”

    
“腺体做过手术。”顾嘉钦不是很愿意提起顾明风做手术这件事，比起季盼冬悄然离开，顾明风差点死在手术台更让他难以接受，单单是失忆，也并没有什么，所以他只是简单地告诉季盼冬：“后遗症。”

    
三年来发生的一切，现在是最好的结局了。

    
顾嘉钦走了，季盼冬站在原地发了好一会儿的呆，才木木地朝病房走去，他搞不清在听到顾嘉钦说顾明风是因为手术失忆后心里的那股茫然，他像一台年久失修的机器，因为生锈而停止运转。

    
顾明风站在病房门口，Alpha身高腿长，气质优越，后背倚靠在墙上，也不知道在想什么。

    
季盼冬不禁有些疑惑，是在等他吗？

    
为什么要等他呢？明明可以跟顾嘉钦一起走的，还留下来做什么？

    
都不记得他了，为什么从相遇后的第一天开始就要缠着自己呢？

    
季盼冬忍不住委屈地想，搞得好像喜欢我一样。

    
-----

    
我连续更新是一件非常讶异的事情吗？

    
如果是，就用评论砸晕我吧🥺

    
50

    
=====

    
50.

    
病房外的天色逐渐变暗，季盼冬半躺在病床上，念念黏在他身边，在顾明风不容拒绝的眼神下重新把剩下的盐水挂了，换了另外一只手输的液，他的手跟他的人一样瘦，薄薄的一层皮，血管清晰可见，显得针孔有些可怖，之前流出的血液在皮肤上凝固，季盼冬也没再管过，顾明风盯着那只手背看了很久。

    
时间不早了，念念已经有些困了，护士给他拔了针，季盼冬的眼角不受控地看向一旁的Alpha。

    
顾明风抬起左手看了看手表，病房里的白炽灯在他身上落下一片光与影，季盼冬摸了摸念念的头发，眼睛看向雪白的墙，喉咙因为长时间不说话而干涩：“你有事的话，就先走吧。”

    
“谁跟你说我有事？”Alpha似乎对他的说法有些不满。

    
季盼冬垂下了脑袋，一言不发。

    
念念已经在他怀里闭上了眼睛，小孩子睡得早，今天白天又哭了好一会儿，她早就困了，季盼冬搂着她，准备起身，顾明风摁住他的肩膀，季盼冬茫然地抬头，在空气中对上了顾明风漆黑的双眸，幽深寂静，好像有什么在动，但季盼冬看不出来。

    
“我来吧。”顾明风说。

    
季盼冬双手抱住念念的后背，稍稍往后退了退，“不用的，她不习惯别人抱。”

    
别人......

    
这句话顾明风听了莫名不爽，虽然他对这个小女孩而言确实是个外人。

    
可是，他前几天不还跟季盼冬在那样的旅馆里发生了关系么？也是外人吗？

    
顾明风不知道自己快陷进这种怪圈里，想不通，猜不透。

    
照理来说，他不应该这样的，他从来不会为了一点小事而动容，更不会有什么能够让他生气，但是现在很奇怪，又或许是从遇见这个beta开始就变得奇怪起来，他很在意这个带着孩子的男人，这种在意更像是一种好奇，钻进他空缺的内心，贪婪地想要一探究竟。

    
他的记忆自做手术以来就一直灰蒙蒙的，但现在，模模糊糊的东西仿佛渐渐变的清晰，像一把刷子，很轻很轻地扫过上面的灰，可是柔软的刷毛还是会漏掉空隙，擦不干净，有些事情，顾明风也注定想不起来。

    
季盼冬抱着孩子跟在顾明风身后一起下了楼，他的情况不用住院，挂了水，整个身体都轻松很多。

    
急诊门口的路灯很亮，夜色很好，能看见星星，还有自己和顾明风的影子，快要重叠在一起。

    
犹豫再三，季盼冬还是对着Alpha宽大的背影开了口：“谢谢你，今天送我来医院。”

    
顾明风没有回应他的道谢，季盼冬也没再继续跟着他走，念念趴在他的肩头，睡得很沉，夜里的风有些凉，季盼冬把念念搂紧了些。

    
“你早点回去吧，我也要回家了。”

    
顾明风此时才转过了身，逆着光线，季盼冬不太能够看清他的表情，但是Alpha的声音听上去和今晚的夜色一样，淡淡的：“饿不饿？”

    
“什么？”

    
“不是一直没吃饭吗？不饿？”

    
季盼冬摇摇头，他只是想快点带念念回家。

    
“想吃什么？”

    
季盼冬没明白，他刚刚应该是拒绝了才对，怎么顾明风还要问他吃什么？

    
“不用了......”

    
顾明风的车就停在医院一楼的露天停车场，他提前让司机下了班，现在有些后悔了，从这里到停车场再把车开过来，怎么也得要五分钟，首先季盼冬不会愿意跟他去停车场，其次他如果让季盼冬在这里等，很有可能等他把车开过来，这个男人就又跑了。

    
季盼冬站在离他不到两米的距离，顾明风突然有些想抽烟，不过忍住了，“很怕我？”

    
虽然抱着孩子的男人没有说话，但是顾明风眼睛不瞎，看的出来，beta浑身上下都写满了抗拒，却还违背着自己的真实想法，说了声：“没有。”

    
顾明风也不戳穿他，一步步向他靠近，季盼冬往后退了两步，语气里显而易见的慌乱：“做什么？”

    
季盼冬不论是从前，还是现在，不论是失忆前的顾明风，还是失忆后的顾明风，他都捉摸不透，但唯一不变的是，Alpha很无赖，也很不讲理，在旅馆对自己做过那样的事之后，还要问怕不怕，他很想说，是个人都会怕的。

    
......

    
医院门口有几个小摊贩，头顶开着昏黄的灯，马路上时不时有车辆路过，顾明风是第一次在这样的路边吃饭。

    
就在他再一次问季盼冬想吃什么的时候，那个人抱着孩子，眼睫毛眨了眨，说：“小馄饨。”

    
季念在季盼冬坐下来的那一刻就醒了，季盼冬的手早就麻了，他让季念坐在自己身边，揉了下她的脸，小脸蛋被搓得红扑扑的。

    
季盼冬从小方桌上抽出两张纸巾，对着桌子仔仔细细地擦了一遍，顾明风看着他细瘦的手指蜷着，上面由于挂水的胶布早就不知所踪，留下了一个针孔，他看见了一道非常清晰的疤，像是被烫伤的，圆圆的一个，就在手背的正中心，很像......被烟头烫出来的，顾明风轻轻咬着后槽牙，觉得这道疤有些刺眼。

    
这个点吃的人实在不多，没几分钟就端上来两碗小馄饨，上面还撒了香菜，顾明风皱了皱眉，把自己面前的那份推到了季念面前。

    
“你们吃。”

    
眼里晃过一抹红色，季盼冬不由自主地朝刚刚的方位看过去，看到了Alpha手腕上的一圈红绳，以及挂在上面的一颗珠子。

    
季盼冬怔怔地看着：“这个......”

    
虽然过了三年，但是这串手绳他是认识的，那是他以前从不离身的东西，是季望夏送他的，他一直以为丢了。

    
怎么会出现在顾明风的手上？

    
顾明风收回手，“怎么？”

    
季盼冬的心跳得有些快，快到他忽视不了，砰砰砰得在胸腔里震，他想不明白顾明风为什么戴着这个？眼睛望向Alpha，看上去呆呆的，茫然无措，乌黑的眼珠被光照得很亮。

    
“手绳......”

    
顾明风垂眸看着自己挂着红绳的手腕，“你喜欢？”

    
Alpha的语气太过平淡，季盼冬这才想起来顾明风失忆的事，他对自己说，兴许顾明风就是觉得这手绳好看才留着的吧，毕竟又不记得是谁的。

    
“没，就问问。”

    
这串手绳对于顾明风来说，很重要，他从医院醒过来就戴在手上了，没摘下来过，不仅重要，也很私密，从不对外人说。

    
顾明风指了指那份小馄饨，“吃吧。”

    
季盼冬摇摇头，拒绝了：“不用的，我和念念吃一份就好了。”

    
“够吗？”

    
“嗯。”季盼冬说：“念念吃得少，我本来也不是很饿。”说完就要把这一份还给顾明风，可是顾明风完全没有想要接过的意思，季盼冬想了想，很有可能是顾明风看不上这种廉价的食物罢了。

    
并不是所有人都会喜欢这种路边的充满香精味的东西的，更别提是顾明风这样的Alpha。

    
算了，季盼冬打算拿回来，谁知顾明风不咸不淡地说了句：“我不爱吃香菜。”

    
顾明风也只是解释了一下，他似乎猜到了季盼冬心里什么想法，他不想让季盼冬有那种想法。

    
季盼冬愣了下，随后拿着勺子，把顾明风那碗里的香菜捞了出来，样子很认真，像在对待一件特别重要的事，顾明风以为他会把捞出来的香菜扔掉，谁曾想那人直接放进了自己的碗里，抬起脸看了他一眼：“给。”

    
季盼冬给念念拿了个小碗，倒了一点给她，念念自己拿了个小勺子很安静地在吃。

    
顾明风却没什么胃口，不过看着那碗热气腾腾的小馄饨，想到刚刚季盼冬给他捞香菜的模样，鬼使神差地吃了一个，也觉得不是那么难吃。

    
季盼冬吃东西还算斯文，跟他女儿倒是很像，顾明风接着又吃了一口，馄饨的汁水在他口腔里炸开。

    
“你和顾嘉钦认识。”顾明风说。

    
不是问句，而是陈述一个事实。

    
季盼冬舔了下嘴唇，把嘴里的东西咽下去，嗯了一声。

    
“怎么认识的？”

    
季念拿着勺子的手抖了下，撒了点汤水出来，季盼冬抽了张纸给她擦了，脑子还想着应该怎么回答顾明风这个问题，顾明风也不催他，就那么等着，差不多过了一分钟，季盼冬手心里攥着纸巾，说：“前几年，我开车送货，疲劳驾驶撞上了接送嘉钦的车。”

    
顾明风有一瞬间的僵硬，他没想过是这种可能，在季盼冬沉默的那点时间里，他都替季盼冬想好了很多说辞，比如是因为孩子才跟顾嘉钦有过接触。

    
顾嘉钦经常会在放学途中经过小学门口，然后去那边的小卖部买一些乱七八糟的零食回来。

    
“前几年？是几年前？”

    
“三年前。”

    
这些事情，季盼冬没想过要撒谎，毕竟顾明风也能直接问顾嘉钦。

    
“然后呢？”对于这件事，顾明风一点印象都没有，他对于三年前的某段时间的记忆非常紊乱，他一直都认为也没什么重要的，忘了就忘了，他的人生里，也不会出现什么能够让他驻足停留的事。

    
“然后......”季盼冬碗里的馄饨还剩了大半，他用勺子搅了两下：“因为赔不起钱，我给嘉钦做过一段时间的护工，那个时候，才和嘉钦熟起来的。”

    
“就这样吗？”

    
馄饨已经快凉了，季盼冬觉得胃里有些不舒服，不知怎么搞的，就觉得这碗馄饨不是很好吃，他很轻地回答顾明风的话：“嗯，就只有这样。”

    
他轻而易举地把自己和顾明风的那些事都抹掉了。

    
既然顾明风忘记了，那就不要想起来好了，不重要的季盼冬从顾明风的世界里消失掉，是好事。

    
顾明风沉默着没有再说话，季念已经吃完了，季盼冬摸着她的脑袋：“饱了吗？”

    
季念点点头，笑嘻嘻地喊：“饱~”

    
季盼冬打算跟顾明风说一声就走了，可是顾明风在他起身前喊了他的名字，季盼冬感到血液在加速流动，从以前开始，顾明风其实就很少会喊他的名字，在他喜欢顾明风的时间里，只要Alpha用低沉的嗓音喊他的时候，他就会不受控制地沦陷，仿佛是一种本能。

    
“你还在生气吗？”顾明风坐在凳子上，抬着脸问他。

    
季盼冬不明所以，顾明风摸着手上的珠子，接着说：“因为那天晚上，我强迫你了。”

    
这件事情，季盼冬想快点忘掉，因为顾明风是不清醒的，况且，顾明风说是因为自己老是摸他的腺体，才让他发情的。

    
“没、没生气。”季盼冬低着头，牵着孩子的手，“今天还是谢谢你，就当扯平了，以后，就不见了。”

    
“为什么？”

    
为什么？季盼冬要怎么回答？顾明风以前最讨厌人问为什么。

    
“因为、因为我们没有什么关系，我带着孩子来这边，是因为要带她看医生。”季盼冬跟他解释：“等看过医生，我们就走了。”

    
顾明风也站了起来，季盼冬咬了咬嘴唇，想着出于礼貌是不是也得跟人说再见，谁知顾明风没头没尾地问了句：“馄饨好吃吗？”

    
“啊？”季盼冬虽然不理解，但还是说：“还可以。”

    
“好吃还是不好吃？”

    
季盼冬觉得顾明风又在为难他，“好吃。”

    
“脖子还痛吗？”

    
季盼冬摸了摸后颈贴着纱布的的地方，“一点点吧。”他好像听见了顾明风叹气的声音，眼睛望过去，却什么都看不到，只看见Alpha英俊的脸，神色冷淡，还有脖子上喉结边上可见的那颗黑痣。

    
“痛还是不痛？”

    
季盼冬有点生气，觉得顾明风好像又在逼他，他明明都回答了啊，干嘛一定要个肯定的答案，有什么区别吗？

    
“不痛。”

    
确实不怎么痛了，估计挂的水里面有止疼的效果，他的脖子现在真的好了很多。

    
然后他又听着顾明风问他：“那我还能来见你吗？”

    
季盼冬怀疑自己的耳朵出问题了，他不可置信地看着顾明风：“什么？”

    
“能还是不能？”顾明风朝他走近，那种熟悉的压迫感又来了，还有Alpha身上若有似无的香水味，明明是在询问他的意见，却好像又带着不可忽视的威胁。

    
季盼冬真的生气了，他瞪着顾明风：“不能。”

    
51

    
=====

    
不知道时间过了多久，季盼冬的手机在响，他一手牵着季念，一手去掏兜里的手机，来电显示是季望夏。

    
季盼冬没有接。

    
顾明风还是送他回了家，季盼冬抱着季念坐在后座一言不发，他只是让孩子靠在他怀里透过车窗的玻璃往外看，路边的树木车辆还有行人在他眼里一晃而过，最后留个残影，玻璃上印出他的脸，这张脸他自己都觉得没什么看头，不好看也没特色，非常非常普通。

    
当初是怎么想的呢？怎么就会不自量力地喜欢顾明风呢？他在这些年每个睡不着的夜里，不断地反刍，顾明风帮过他很多，喜欢也很正常吧，他总爱给自己找些借口，不过幸好顾明风不知道，也幸好现在的顾明风失忆了，才不至于让他这段无疾而终的感情暴露。

    
有些事情过去就过去了，自己知道就好了，都没关系，他有念念，这就够了。

    
季盼冬看着Alpha放在方向盘上骨节分明的手，突然想到了林沛，那个当年说要跟顾明风结婚的漂亮Omega，他现在呢？已经做了顾明风的妻子了吗？他们也有小孩了吗？

    
“你在想什么？”

    
季盼冬愣了下，转过脸，干巴巴地说：“没。”

    
嘴上这么说，心里的酸水仍旧是克制不住地往外冒，他以为他忘记了，可是顾明风的出现却将那些他封存已久的记忆捞了上来，想抹掉都难。

    
他仍旧记得，在顾明风的房子里呆的最后一个晚上，林沛又出现了。

    
Omega看上去高傲又愤怒，他甚至连门都不愿意踏进来，站在门外，鄙视地像在看一个垃圾。

    
“顾明风人呢？”他问季盼冬。

    
“不知道。”季盼冬说：“出差了吧。”这是实话，顾明风是跟他说要出差的，他也没问Alpha去哪里出差，这跟他有什么关系呢？顾明风更不会告诉他。

    
林沛冷哼一声：“骗我？”

    
季盼冬脑子嗡嗡得疼，“没有骗你，他之前就是那样说的。”

    
“你为什么还在这里？”林沛的状态看上去不怎么好，他没有以往的冷静，也没有办法保持理智，眼睛很红，季盼冬不知道他发生了什么，但他确实没办法告诉他顾明风的行踪。

    
季盼冬突然觉得林沛很不讲理，他又不知道顾明风要结婚，顾明风明明什么都没告诉过他，为什么要对他发脾气呢？

    
“我会走的。”季盼冬低着头，他的思绪因为林沛的到来而被扰乱，孕期的情绪波动让他无法好好跟人沟通，他只想躲起来，抱紧自己的肚子，然后钻进自己的壳，谁都不见。

    
他听到林沛问他：“你很喜欢他？”

    
季盼冬无法给出回答，也不记得自己当时是什么表情了，只是林沛对着他笑，笑容里掺着什么他看不懂。

    
“脾气又臭，嘴巴又毒，但就是让人觉得很可靠。”林沛像是在征求他的意见，眼角红红的问他：“是吧？”

    
季盼冬不知从哪生出的勇气，问林沛：“你们认识很久了吗？”

    
林沛沉默，他只是在临走前说了最后一句话，语调很轻，如果不是当着季盼冬的面，季盼冬会以为那是林沛说给自己听的。

    
“人还是不要妄想不属于自己的东西。”

    
他其实从来没有讨厌过林沛，只是有些羡慕。

    
季盼冬没让顾明风送到他新租的房子楼下，这个地方的路实在不好走，要过一条巷子，顾明风把车停在路边。

    
季盼冬仍旧是很客气地跟他道谢：“麻烦你了。”说完就要开门，念念张开手，黏黏糊糊地喊：“抱抱。”

    
“宝宝等一下，爸爸先下去再抱你好不好？”

    
说话的语气非常温柔，嗓音也很低，不难看出他平常对待孩子是怎样的一副态度，顾明风没忍住，对着后视镜看了眼。

    
季盼冬把车门打开，先下了车，然后伸着一双手又把车里的孩子抱了出去，顾明风跟着一起下去，看见他弯下腰帮孩子整理衣服，对着Alpha露出贴着纱布的脖子，顾明风的喉结动了动。

    
“你女儿是要看什么病？”

    
季盼冬还蹲着，楞楞地看他：“什么？”

    
“你不是说是带着孩子来看病的吗？”

    
“也没什么。”季盼冬直起身，说：“念念不会说话，我就打算带她看看医生。”

    
“要我帮你吗？”

    
季盼冬被他这句话搞懵了，随后拒绝道：“不用的。”他不想跟顾明风牵扯太深，“我已经找好医生了，就不麻烦你了。”

    
季盼冬不太明白顾明风怎么会想到主动说要帮他这件事，以前的顾明风都不至于这样，有些无措起来，“没事的，那天的事，就当没发生，我也没有再生气，你不用......”季盼冬犹豫了一下，说：“不用这样。”

    
季盼冬把顾明风刚刚跟他说的那些归结于因为强迫跟他发生关系所产生的愧疚，因为愧疚，才想要帮他，从而进行补偿。

    
“真的没生气？”顾明风的语气莫名地有些执拗。

    
“真的没有。”

    
顾明风欲言又止：“那......”好半天也没有接着说下去。

    
季盼冬咬着唇：“怎么了？”

    
“没什么。”顾明风靠着车窗，路灯把他脸部的轮廓照得很深，可能是季盼冬的错觉，好像是看见了顾明风在笑。

    
“回去吧。”

    
“哦。”

    
顾明风这次没有拦他，看着季盼冬弯下腰，不小心露出后腰的一片皮肤，孩子两条手臂环着那人受了伤的脖子，身影消失在巷子里。

    
顾明风打开车窗，点燃了一根烟。

    
......

    
到家后已经不早了，可是顾嘉钦却还没有睡，呆在客厅看电视。

    
“你不用上课的吗？”

    
顾嘉钦嘴巴里不知道在嚼着什么，听见声音转过脸来看了看，顾明风皱眉：“又在吃什么？”

    
“跳跳糖。”

    
“什么东西？”

    
“就是跳跳糖啊。”顾嘉钦说：“不太睡得着，就看会儿电视。”

    
顾明风脱下外面的西装，想起了今天在医院季盼冬追着顾嘉钦出去的那幕，电视里的综艺节目不停传来笑声，不知道从什么时候开始，顾嘉钦喜欢看这种节目，不过他从来不管。

    
“你跟他认识？”

    
顾嘉钦眨了下眼睛，歪着脑袋问：“你说谁？”

    
“季盼冬。”

    
顾嘉钦的表情有很明显的晃神，顾明风没记错的话，他们第一次见的时候，他就问过顾嘉钦，是不是认识那个男人，但是那个时候顾嘉钦说不认识。

    
“嗯，认识。”顾嘉钦沉思片刻，问了句：“你是想起什么了吗？”

    
顾明风停顿了几秒，“没有。”

    
“他以前，是你找来给我做护工的。”顾嘉钦说：“他欠你钱。”

    
这些事他都没有讲过，当初顾明风独自去国外做手术，连老头子都不知道，手术并不顺利，顾明风第一次醒来，记忆就已经出现问题了，那个时候他太小了，并不知道这意味着什么，只不过顾明风看他的眼神跟以前太像，几乎将他灼伤，是那种纯粹的厌恶，仿佛他们就是仇人。

    
新的腺体排斥反应很严重，导致了顾明风长时间的昏迷。

    
就是顾明风昏迷不醒的时间里，老头子的精神状态一落千丈，看他的眼神也总是让他捉摸不透，他总是做相同的噩梦，老头子抓着他，疯疯癫癫的，拿着针管想要戳他的脖子，说要看他的腺体，可是他都没有分化，怎么会有腺体呢？

    
他太害怕了，想要顾明风快点醒，可是顾明风就是不醒，他不断地认为是因为顾明风太讨厌他了，不想看到他，就跟妈妈一样，干脆离开他。

    
恐惧和不安像野草一般，爬满了他的心脏，终于在顾明风清醒后的那一刻停止生长。

    
后来他才知道，公司出了事，老头子身边的那个保镖不知道怎么死了，爸爸怕顾明风再也醒不过来，所以急切地想要确定自己到底是不是Alpha，可是自己是不是有那么重要吗？

    
他想不明白，从来没人跟他说过这些，所以他希望顾明风快点醒，告诉他就好了，他一向聪明，说一遍就懂了，即使顾明风对他没耐性也无所谓，只要醒了就好，他不要跟爸爸在一起，他想跟大叔还有顾明风在一块。

    
“还有呢？”

    
“没了，他在家里住过一段时间，但是后来就走了。”

    
“家里？”顾明风抓住了重点，“这里？”

    
“不是，是以前我们住的地方。”

    
“在哪？”

    
“清风嘉园。”这个地方顾嘉钦都不怎么回去了，他在三年前的暑假被接回别墅后就再也没去过，更别提顾明风了。

    
不对，回去过一次，联系不上季盼冬的时候，他回去找过，可是季盼冬早就不在那里了。

    
顾明风的心因为那句在家里住过泛起涟漪，仿佛有蚂蚁在爬，那种感觉很奇怪，密密麻麻地经过他的心脏薄膜，可他却无能为力，顺带着太阳穴都开始疼。

    
顾嘉钦以为他不舒服了，“你怎么了？”

    
“没事。”顾明风没注意到自己的身体有些僵硬，他告诉顾嘉钦：“我明天要出差，过段时间再回来。”

    
“哦，知道了。”

    
顾明风原本的计划只是出差一周，但因为公事上的意外推迟了两天，季盼冬说跟他扯平了，还说希望以后不要再见了，样子看上去无比认真，仿佛真的这样就划清界限了一样。

    
真的是只笨兔子，顾明风想，谁会听他的？

    
-----

    
52

    
=====

    
顾明风在出差之前去了趟位于郊区的一家疗养院，这里离市区非常远，环境偏僻也安静。

    
“顾先生，您来了？”一个上了年纪的女beta护工见到他便迎上来。

    
“人呢？”

    
“在房间。”护工跟他说：“这两天吃得很少，都靠输液。”

    
顾明风并不喜欢这里的味道，不仅仅是简单的消毒水味，还掺着很多年老的Alpha和Omega的信息素味，刺鼻又难闻，自从把老头子送进这里，他就很少来了。

    
顾明风皱着眉，“有口罩吗？”

    
“有，您稍等一下。”护工给他拿了一个医用口罩，顾明风戴上后进了一旁的房间。

    
房间里很安静，只有仪器发出轻微的声音，最里边的床上躺着一个年迈的男性Alpha，顾明风朝他走进，原本那人闭着的眼睛缓缓睁开，在看到顾明风的那一刻陡然睁大，还在输液的手颤抖着想要抬起来，但是力气有限，顾明风淡漠地睨着眼，那只手背上覆着一层皮，长满了老年斑。

    
“激动什么？我来了你不高兴吗？”

    
“你......”老头子的声音太浑浊了，喉咙里仿佛被卡着东西，鼻孔里插着氧气管，呼吸变得急促。

    
顾明风的声音隔着口罩显得比以往更加冷淡，高挺的鼻梁将口罩撑起一个弧度，双眸看着躺在病床上的男人，不带一点温度。

    
“躺在床上的感觉应该还好吧？又有人照顾，又不需要操心。”

    
“公司的事你也不用想了，我才是他们新的主人。”

    
“我知道你想问什么，但是我什么都不会说。”顾明风每说一句，老头子的眼眶就红一分，瘦削不堪的身子几乎都抖碎，那眼里有愤怒，有绝望，还有不甘心。

    
“我只能告诉你，顾嘉钦已经分化成Alpha了，十一岁，你当初做的基因筛选有点用，他的腺体没有任何问题。”

    
顾嘉钦确实如老头子所愿，是个完美的Alpha。

    
“托你的福，我的新腺体还不错，是不是很失望？”

    
有人在敲门，顾明风喊人进来，还是刚刚的护工，手里拿着医用的消毒盘，上面放着一支针管，顾明风伸手接过，护工退了出去。

    
老头子看着顾明拿起针管，里面的液体随着手的幅度在晃，他想要挣扎，却是徒劳，现在的他只不过是任人宰割的鱼肉，没有一点反抗的余地。

    
顾明风把针管戳进头顶的输液瓶里，手指按下，液体相容，随后顾明风拔了出来扔进了一旁的垃圾桶。

    
“可能有点痛苦，不过你忍忍。”顾明风摘下了口罩，垂着眼睫，“你以前不是最喜欢给我打这些东西吗？又死不了。”

    
“顾......明风......”像是在警告，又像是在求饶。

    
恶心，顾明风想，真的太恶心了，以前盼着他死，现在又不想他死，他就该受这些罪，他活该。

    
……

    
季盼冬脖子后面的伤口已经开始慢慢愈合，疼痛也早已感知不到了，他有段时间没再有顾明风的消息，季念看病的日子越来越近，他的心反而开始慌乱。

    
他害怕念念的发育真的会有问题，也害怕不仅仅是发育的问题，这些他都不清楚，他只能求助于医生。

    
医院里早就排起了长队，季盼冬签到以后，轮到他已经是下午了，念念对于这样人多且陌生的环境终究有些害怕，搂着季盼冬不肯撒手，那位李主任看上去年纪蛮大，头发白了许多，是个Alpha，戴着口罩，看不清脸。

    
“是什么问题？”

    
季盼冬一五一十地把季念的情况跟他讲了。

    
医生给念念做了评估，季盼冬整颗心都被吊着，坐立难安，最终念念被确诊为发育迟缓，医生告诉他：“主要是语言发育太慢，三岁相当于别的孩子的一岁半，差得有点多。”

    
“那、那要怎么办？”

    
“她上学了吗？”

    
季盼冬摇头，说出了自己的顾虑：“她不会说话，我......不太放心她去上学。”

    
这是季盼冬最担心的，他知道念念到了上学的年纪，可是孩子不会讲话，如果在学校被欺负了，或者是遇到什么事情了，根本没法沟通，所以他才这样着急带着念念看医生，只要念念会讲话，那么上学这件事就不难了。

    
“平常是谁带的孩子？你带的？还是你妻子？”

    
“不是。”季盼冬说：“是我一个人带的。”

    
“说话慢的原因有很多方面，但是大体不过两种，一是遗传，而是环境，抛开遗传问题，良好的语言环境能够让她快速学会说话，大人跟她的交流和小孩子不一样，更何况你说你是一个人带着他，那我猜你女儿应该很少跟别人接触。”

    
医生说的是对的，季念几乎不跟别的小朋友一起玩。

    
医生劝慰他：“其实你让她去上学，接触同龄的小孩子，对她的语言发育是有好处的。”

    
季盼冬犹豫了，医生接着说：“你女儿现在这种情况是需要干预的，如果不放心她上学，可以让她在医院进行治疗，我们医院有专门的儿童发育训练，不过我的建议是上学和康复训练同时进行。”

    
下午四点的时候，季念结束了诊治，季盼冬准备离开医院，医生的话在他脑海里扎了根，从办公室出来，其实季盼冬就已经做了决定，他会让念念去上学。

    
但念念上幼儿园，肯定不能随便上，得上好的，所以老家的幼儿园他根本不会考虑，那里环境太差，在哪里上学，又让他犯了难。

    
他坐电梯下楼，门诊大厅非常吵，接着就是什么东西被摔在地上然后碎裂的声音，很响，随后传来小孩子此起彼伏杂乱的哭声，念念都吓了一跳，“怕......”

    
季盼冬抱着季念，摸着她的头：“爸爸在，不怕。”

    
有人在闹事，一大堆人围在中间，有病人有护士还有医生，还有很多小朋友，其中有一个人被困住，手里拿着一把刀，明晃晃的，牙呲欲裂，嘴巴里不知道在嚷嚷着什么，挣扎间，尖锐锋利的刀尖划伤了劝阻的护士，血液冒出，引发一阵尖叫。

    
要不是被人拦着，他可能随时都会捅人，这场面，别说季念了，季盼冬都觉得有些恐怖，他把念念的脸按在自己的肩膀上，“咱们回家，不看，听话。”

    
前边已经被围起来了，出不去，有人在喊：“冷静一点，已经报警了，你把刀放下！”

    
“我杀了你，有种别跑！”手持刀的男性Alpha看着这场闹剧中心的一个男人，恶狠狠道：“你这种人怎么不早点死，为什么要害人？我要你偿命！”

    
季盼冬在找别的出口，这里他不熟悉，现在大厅里又乱作一团，只能无头苍蝇似的找出口。

    
“你以前也是医生吧？现在不做了？残废！活该！转头卖药害人，你怎么不去死！”

    
季盼冬好不容易找到了侧门的一个出口，此时身后突然窜出来一群保安，“让一下，麻烦让一下。”

    
季盼冬被推到一边，防止念念被碰到，他背对着那群人，眼角的余光看见了一个穿着一身黑色西装的男人，站在保安中间，戴着口罩，是那种医院里的医用口罩，鼻梁很高，露在口罩外面的皮肤也很白，他一边走一边往手上喷消毒水，那双手甚至比脸上的皮肤还要白一些，侧脸在季盼冬的眼里一闪而过。

    
男人离季盼冬越来越远，直到消失在前方的拐角处，季盼冬发了会儿呆。

    
怎么感觉有点熟悉？是在哪里见过吗？

    
念念很小声地在叫他：“爸爸......”

    
“对不起宝贝，马上走。”

    
看病的事情还算比较顺利，季盼冬的心稍稍安了下来，医院的康复治疗他想让念念去，还有幼儿园，不过幼儿园的事可以再稍微拖一拖，他得多查一下这方面的资料，康复训练随时都能去，就是有些贵。

    
晚上把念念哄睡以后，季盼冬把自己浑身上下的钱算了下，估计也就够念念做几个疗程，他没什么存款，这些年全用在孩子身上了。

    
他得想办法多赚点钱，不然幼儿园学费都凑不齐。

    
只不过意外总是接连发生，念念在半夜发起了烧，季盼冬猜测她是白天在医院被吓着了，他摸着孩子滚烫通红的脸，连夜去了最近的医院。

    
-----

    
53

    
=====

    
季盼冬抱着念念走出了出租屋的路口，在街边才打到车，他这个地方实在偏僻，平常几乎不会有出租车过来，等他到医院，都已经凌晨了。

    
急诊室里大多全是发烧的小孩子，念念烧到39度，浑身滚烫，季盼冬心里担心又着急，医生先是开了退烧药给她吃，念念吃了一半就吐了，然后需要挂水，季盼冬一手抱着念念一手去缴费，他在来的路上就没撒开手过，拿着手机的手不停在抖，扫码还总是扫不清。

    
他的手机还总是很卡，软件点半天都没有反应，念念软绵绵地趴在他肩膀上，像个小火炉，季盼冬不停安慰她：“没事的宝贝，没事的。”

    
季念没什么力气，也发不出什么声音，生病的时候比平常还要乖，她在季盼冬肩头动了下，转了脸，然后闭上了眼睛。

    
付完钱以后，季盼冬才带念念去输液室，小孩子的血管不好找，念念第一针没扎好，换了只脚扎了第二针，她窝在季盼冬怀里，瘪着嘴，眼睛红红地喊爸爸，泪水含在眼眶里，委屈得要命，明明害怕，却也不哭出声，季盼冬比她还难受，蒙住她的眼睛，柔声哄她：“不看，很快就好了，宝贝很勇敢。”

    
输液室小孩子的哭喊声此起彼伏，季盼冬和念念坐在角落的凳子上。

    
“还痛不痛？”

    
季念眨了两下眼睛，不说话，也不喊爸爸，却往季盼冬怀里缩了下，像是寻求安慰，其实小孩子发烧很正常的，包括凌晨的急诊里也都是小朋友，可是念念不哭不闹的，越是听话懂事，他就越是难受。

    
“想吃东西吗？”季盼冬贴着她问：“先喝点水吧？爸爸去买水好不好？”

    
季念摇头，小手抓着季盼冬的衣服，怎么也不松手，季盼冬亲了下她的额头，“好，那等会儿再喝，困的话就睡，爸爸一直陪着你。”

    
季盼冬掏出裤子口袋里的手机，发现不知什么时候拨出了一个号码，他连忙摁掉，看着屏幕上的时间，都快一点了。

    
他很轻地拍着季念的后背，季念的头发有些乱，季盼冬帮她把额头碎发捋了下，用手背试了下额头的温度，还是有点烫烫的。

    
“困的话就睡觉。”

    
“觉觉......”

    
“对。”季盼冬眼角含笑：“乖宝贝睡觉。”

    
折腾久了，季念确实很困，季盼冬稍微哄了哄，她就睡了，睫毛特别长，鼻尖也小小的，怎么看怎么漂亮，越看越心软，季盼冬不禁有些感慨，他是怎么能够得到念念这样的小天使呢？一定是上天看他太苦了，才让季念做他女儿的吧？

    
口袋里有很明显的震感，季盼冬伸出微微僵硬的手，拿出震动的手机，来电显示是一串没有备注的陌生号码，思忖了下，季盼冬接了。

    
他说话声不大，“喂，你好。”

    
大概过了几秒，那边都没什么声音，非常安静，季盼冬以为打错了，想直接挂掉，听筒里突然有人讲话。

    
“你给我打电话？”

    
季盼冬楞了下，想到自己刚刚拨出的那个号码，解释道：“应该是我不小心碰到了，我没有要打电话的，不好意思。”

    
他的心全在季念身上，以至于都没仔细听电话那头的声音，挂断以后，他把手机放在一边，手臂已经麻了，想要换个姿势，结果手机又响了，还是刚刚那个号码，季盼冬不想接的，但是那边接二连三地打过来。

    
季盼冬觉得有些心烦，接了：“我真的是不小心拨出去的，你是有什么事吗？”

    
“你在哪？”

    
“什么？”

    
叹气的声音仿佛透过听筒传到了季盼冬的耳朵里，他后知后觉地才回想起这个声音，觉得很熟，然后那人又问了一遍：“你在哪？”

    
季盼冬才终于听清，是顾明风。

    
可是顾明风的手机号怎么会在他的通话记录里？

    
季盼冬想起来了，当初因为丢了包的事情，他给顾明风打过一次电话。

    
“我......”

    
“现在这个时间，你不睡觉吗？”顾明风问他，嗓音隔着手机都能感受到疲惫。

    
季盼冬低着头，看着念念熟睡的脸，说了声：“没有。”

    
“为什么不睡？”

    
周围孩子的哭声已经很小了，白炽灯从季盼冬头顶照下来，在眼前拉长一片阴影，可能是顾明风说话比以往要温柔，也可能是他独自带着孩子也想诉诉苦，所以他说：“念念发烧了，我带她来医院。”

    
“怎么会发烧？”

    
“可能是白天受到惊吓了。”

    
“你们白天干嘛去了？”

    
季盼冬如实说：“没干嘛，我带她去看病，医院里有人闹事。”

    
顾明风问他：“是你说孩子不会说话，才带她去看的吗？”

    
“嗯。”

    
“医生怎么说？”

    
这个事情季盼冬不想告诉顾明风，就没有回答，他意识到今天跟顾明风说的话有些多了，本身跟顾明风打电话都是他意料之外的，“先挂了吧，你早点休息。”

    
“你在哪个医院？”

    
季盼冬心想，可能自己脑子又糊涂了，怎么总觉得顾明风话里话外都在关心他一样，他不喜欢这样，顾明风凭什么要关心他，他又有什么义务说呢，心里这么想着，嘴里说出的话就有些冲，“这么晚了，你陪你家里人不好吗？你管我做什么？”

    
“顾嘉钦那么大人了，我陪他干嘛？”

    
“你......”季盼冬语塞，“你妻子孩子不要陪吗？”

    
顾明风很轻地笑了声：“谁跟你说我结婚有孩子了？”

    
“你没有吗？”季盼冬愣住了，顾明风没跟林沛结婚吗？

    
“那要不这样，等我们下一次见面的时候，你问我，我就回答你。”

    
“问什么？”

    
“问我有没有结婚，有没有孩子。”

    
季盼冬觉得自己又掉进了顾明风的圈套里，不禁有些恼，“谁要问你这个。”说完就把电话挂了。

    
挂断以后，季盼冬看着头顶的输液瓶，还有一点，等挂完再换一瓶，还不知道得多久，他又试了下季念额头的温度，很明显已经降下去许多，他终于安下心来。

    
顾明风没有再打电话过来，倒是收到了一条短信，季盼冬点开看了。

    
“首先我没有结婚，其次我也没有孩子，最后，我们下一次见面是什么时候？”

    
季盼冬克制不住地心跳加快，干脆把手机摁灭不理，在心里骂了一句神经。

    
-----

    
54

    
=====

    
输液室的人来来往往，季念已经在输最后一瓶了，季盼冬十分小心地换了只手托着季念的头，手臂由于血液不通畅都发紫了。

    
心跳还因为顾明风的那条短信而失衡。

    
他那个到底是什么意思？

    
眼前骤然出现一个身影，周身被一大片阴影笼罩住，季盼冬皱着眉，抬头微微眯起了眼，头顶的白炽灯光线刚好从Alpha的头顶倾泻。

    
他以为自己看错了，还揉了下眼睛。

    
那人开了口：“怎么？不想见我？”

    
Alpha风尘仆仆的，像是从很远的地方赶来，没有穿西装，也没有打领带，只是穿了件黑色的冲锋衣，拉链拉到最上面遮过下巴，看上去比平常的模样好接近一些。

    
季盼冬仰着脑袋，似乎是没想到顾明风会出现在这里，表情都是呆滞的，“你......”

    
“我什么？”

    
“你怎么会来？”

    
顾明风垂着头，俯视着季盼冬的脸，孩子还被他抱在怀里，那人乌黑的眼珠里全是自己的倒影。

    
“你又不回答我下一次见面是什么时候，我只能自己创造见面的机会了。”顾明风说得轻巧，仿佛没有任何不对，他在季盼冬茫然的眼神里蹲下去，跟他对视。

    
“孩子退烧了？没事？”

    
季盼冬还是傻乎乎的，“嗯。”

    
“那你呢？”

    
“我怎么了？”

    
顾明风没有继续说，所以季盼冬不知道他什么意思，喃喃道：“我又没有发烧。”

    
Alpha蹲着的时候比他要矮一截，所以他能够看清顾明风整张好看英俊的脸，眉眼比三年前更深邃，也更加捉摸不清。

    
“你来找我干嘛？”

    
“你给我打电话还问我干嘛？”顾明风开始自说自话：“不是因为孩子生病害怕了，才找我寻求安慰的吗？”

    
“什么啊？”季盼冬被他气得哑口无言，好半天才说：“都说了我不小心按到的，没有给你打，我又不知道那是你的电话。”

    
“哦，这样？”

    
“嗯。”

    
“不需要我关心？”

    
“不需要。”

    
“为什么？”

    
季盼冬觉得顾明风变得好难缠，“我们又没有关系，干嘛要你关心？”他自己就能够把念念带好，这么多年都过来了，别的什么他都不需要。

    
他以为他这么说起码顾明风会稍微听懂一些，谁知这人脸朝他凑近了一些，几乎要凑到他的鼻子，然后用着不咸不淡的声音说：“怎么没关系，前段时间不还在旅馆里发生了关系吗？”

    
季盼冬的脸一下子就红了，还很热，他去捂顾明风的嘴，压着嗓子语无伦次起来：“你胡说什么啊！”

    
这里还有别人呢，顾明风怎么能乱说话？

    
季盼冬不再理会顾明风的疯言疯语，但是心里却又觉得什么东西变得很软，他刻意去忽略掉这种让他理不清的思绪，干脆抱着念念装哑巴。

    
“孩子给我吧，你不累吗？”

    
季盼冬没动，季念在他怀里睡的很香，他不想让顾明风抱，“不要。”

    
“累不累？”

    
“不累。”季盼冬看着季念的脸说：“我抱她就好，不然她会哭的。”

    
顾明风在他身边的椅子坐下，给他递了瓶水，盖子是拧开的，“喝。”

    
“不……”

    
瓶口已经怼到他嘴边了，季盼冬只好伸出手接过，温凉的液体浸润着他的喉咙，觉得舒服了很多。

    
半个小时后，念念挂完水拔了针还没有醒，顾明风送他回家，他拒绝不了，Alpha态度强硬，季盼冬别无他法，上了车。

    
车子还是停在上次的路口，顾明风比他先下车，在他双脚沾地的那刻，念念被他一把抄起抱进怀里，他手麻根本反应不过来，看着念念在顾明风胸口蹭了下，然后又接着睡。

    
“你还是......”

    
顾明风头也没回：“住哪？”

    
巷子很暗，走到一半路灯几乎就照不到了，顾明风走得慢，季盼冬跟在他身后，在黑夜里追寻着Alpha的背影，一时间只有两人的脚步声。

    
楼道的声控灯亮起，瓦数太低，比外头的路灯还要暗，季盼冬拿出钥匙把门打开，进屋以后，向顾明风伸出手，“给我吧，我抱她进房间睡。”

    
顾明风把念念还给他，季盼冬转身进了身后的卧室。

    
这是一间一室一厅的房子，他站在客厅里就能把这套房子看到底，在上楼之前，顾明风就在想，这个出租屋跟之前的旅馆比，有过之而无不及，只不过被季盼冬收拾得很干净。

    
季盼冬从卧室出来，轻声把门关上，离开了医院，此刻只有他跟顾明风两个人，难免觉得有些尴尬。

    
“谢谢你送我回来，时间也不早了，回去休息吧。”

    
顾明风的眼睛幽深如墨，就那么看着他，没什么表情，有种奇怪的氛围在俩人之间蔓延开来。

    
季盼冬注意到了Alpha眼底很淡的乌青，睫毛垂着的时候尤其明显，终究心软了下，但他总不能让顾明风在这留宿，他这里没有多余的房间，更何况，Alpha不会住他这种贫民窟一样的屋子。

    
“我送你下去。”

    
顾明风冷不丁开口：“你没有什么要问我的吗？”

    
“啊？”

    
“打电话的时候我跟你说的。”

    
说什么？季盼冬想了想，好像是顾明风说下一次见面的时候，可以问他有没有结婚，有没有孩子。

    
脑子生涩又混沌，季盼冬觉得刚刚好不容易血液通畅的手臂又开始渐渐发麻，“没什么要问的。”

    
顾明风不是已经跟他说清楚了吗？还有什么好问的？

    
“所以你是觉得我已婚有孩子，才总是跑？”

    
季盼冬微微睁着眼，瞳孔闪着细碎的光，他无法解释，其实有这方面的原因，他以为顾明风已经跟林沛结了婚，他自然不能够再跟顾明风不清不楚，还有一方面就是，他跟顾明风早就成为过去了，不应该再有牵扯了。

    
“不是。”季盼冬努力地措辞，“不管怎么样，都不行啊，你这样很奇怪。”

    
“有什么奇怪？”

    
虽然这样问，但如果季盼冬把所有奇怪的点一一列给他看，顾明风可能都没法给出确切的回答，在他的认知里，有些事情是没有为什么的，更没有理由，所以无法给出答案，也不需要给出答案。

    
眼前的Beta双手绞着，看上去似乎很无措，眼睛也不敢朝自己看，明明自己是这个家的外来者，却也不把自己赶走。

    
就这样的一只笨兔子，想不通，怎么可能不被人欺负？

    
就在季盼冬绞尽脑汁地想着该怎么让顾明风离开，Alpha却看了看手上的手表，季盼冬心里一松，觉得顾明风应该是要走了。

    
“你要是......”

    
“你给我打电话的时候，我刚坐了五个小时的飞机，然后又开了将近一个小时的车去医院。”顾明风说：“现在很累，你赶我走，也让我很不愉快。”

    
“我哪里有赶你走？”季盼冬替自己狡辩，后面还说了句什么顾明风没听清，可能他自己都觉得心虚。

    
Alpha抬起带着手表的左手，把表盘对着季盼冬，眼睛盯着他，然后下达命令一般：“你还有时间可以跑。”

    
“什么？”季盼冬傻愣着。

    
顾明风一点点向他靠近，近到季盼冬能闻到他身上很淡很淡的香味，分不清是香水的味道还是洗衣液的味道，总之很好闻。

    
季盼冬随着Alpha的靠近而向后退：“什么意思？”

    
顾明风的眼神忽然变得很深，仿佛盯着猎物，“因为我等一下就要吻你。”

    
“你......”

    
季盼冬不认为顾明风会跟他开玩笑，他知道顾明风做得出来，可是他能往哪里跑，这里是他家啊？

    
可是顾明风却开始倒数。

    
“三。”

    
“顾......”

    
“二。”

    
清冽好闻的味道越来越近，顾明风外套的布料因为摩擦而发出簌簌的声响，季盼冬退无可退，眼睛湿漉漉的，惶恐不安，情不自禁地喊他的名字。

    
“顾明风......”

    
“是你给的机会。”

    
他甚至连一都没有再数，就捧着季盼冬的脸吻了下来。

    
嘴唇比想象中更加柔软，在旅馆的那一晚，他们也接过吻，是季盼冬主动的，顾明风早就忘记那种触感了，而现在，柔软的唇又被他含在嘴里，稍微舔两下，那人就受不了地发抖，唾液黏腻的声音在房间里传开，顾明风手心里的皮肤开始变得滚烫。

    
“唔嗯......”

    
季盼冬用力推开他，羞恼道：“你做什么？”还不到一秒，就重新被吻住，这次比刚刚还要狠，Alpha的牙齿开始碾过他的下唇厮磨，轻微的痛感导致他不得不张开嘴。

    
张嘴的瞬间口腔就钻入一个异物，湿润柔滑，舔舐他的舌尖，然后吮吸，色情又淫靡。

    
顾明风的双手从他的脸移到脖子，完全绕住，掐着他，但是没用力，是一种绝对控制的姿势，手指摸着他光滑的后颈，那里前不久还被他咬到出血。

    
季盼冬浑身发软，也不怎么反抗了，或者说是放弃反抗，顾明风推着他，倒在身后的沙发上，压着季盼冬，俩人的唇瓣一经分离，拉出一条细细的丝线。

    
季盼冬看见了，脸颊红的不行，刚张开嘴，就又被吻住，他觉得自己好像快要窒息了，顾明风的吻又热又湿，舌头舔过他口腔的每一寸，尤其不放过他的舌头，他的舌尖都要被吸麻了。

    
他只能揪住顾明风肩膀的衣服。

    
分开的时候，嘴巴已经又红又肿，顾明风用手指摸了摸，擦掉了一点口水，季盼冬被他压着，不仅嘴麻，身子也麻，顾明风离他太近了，他几乎不敢跟他对视。

    
俩人呼吸交缠，空气变得黏腻不堪。

    
“你丈夫去世多久了？”

    
季盼冬不知道话题怎么转到这了，不过为什么顾明风老是要问这个？他很在意吗？

    
他敷衍道：“很久了。”

    
“什么时候结的婚？”顾明风问他：“你之前为什么没跟我说，你做护工的时候在我家里住过？”

    
季盼冬的心跳开始漏拍，眼神躲闪：“做护工，在家里住不是很正常吗？”他屈着腿，不小心碰到了顾明风的下面，不敢再动，“不然怎么照顾嘉钦？”

    
Alpha的声音很轻地在他心尖上挠，“是这样？”

    
“嗯。”

    
“所以是，你从我那儿走了之后结的婚？”

    
季盼冬咬着唇，开始撒谎：“是，回老家结的。”

    
“喜欢他？”

    
季盼冬的手死死抓着Alpha防水的衣服布料，突然就觉得鼻子很酸，“你说呢？不喜欢会结婚吗？”

    
“有多喜欢？”顾明风仿佛一个小学生，语气执拗非得要个答案，季盼冬不懂他什么心理，只觉得这些年来的心酸和委屈都在此刻冒了出来。

    
“你管我？他又不是什么好人。”

    
顾明风皱眉，微微抬起身，看着季盼冬的脸，“什么意思？”

    
“他人坏，我怀了孩子，他不想要。”

    
他本来也没说错，当初林牧和顾明风的对话他听见了，顾明风说他后悔要这个孩子，他不想让自己生。

    
还要跟别人结婚，虽然现在顾明风说没结，但是这些确确实实都发生了。

    
顾明风的脑子钝钝地疼，“然后呢？”

    
“没然后了。”季盼冬眼角潮湿，别过脸，“他死了，我就自己生下来。”

    
“那他是挺坏的。”顾明风附和道：“死了好。”

    
季盼冬转过脸，眼睛跟兔子一样，好像被刚刚Alpha说的话惊到了，嘴巴也红红的，顾明风莫名有些生气，怎么他这么说不行吗？

    
所以是，季盼冬能这么说，但是自己一个外人不能说他老公，是这个意思？

    
越想越气，对着那张红肿的唇，又亲了下去。

    
“唔唔......”季盼冬挣扎着：“松开......”

    
好不容易喘口气顾明风又要贴上来，季盼冬制止了他，嗓子都在抖，求着他似的：“别亲了。”

    
“理由。”

    
“不想亲了，够了吧？”

    
“谁够了？”

    
顾明风又在耍赖，季盼冬感到一阵无奈，怎么过去这么久，还是无法坦然地面对顾明风？

    
他叹了口气，“我够了，好累。”他说的是真的，连续不断的吻，雨点一般密密麻麻，他承受不住，心里酸涩，“你干嘛总这样？”

    
在顾明风眼里，季盼冬就是可欺的，浓密的睫毛，小巧的鼻子，还有那张红润的嘴，这些柔软善良的事物，就会激发Alpha狩猎的本能，他告诉季盼冬，“因为亲吻能让我愉悦。”

    
季盼冬抿着唇，发脾气似的：“那你找别人亲，起来吧，疼。”

    
顾明风看着他怄气似的乱动，不说话。

    
不是亲吻能让他愉悦，是跟季盼冬亲吻才能让他愉悦。

    
-----

    
不给我留言说不过去了吧😋

    
55

    
=====

    
顾明风一直没有停止吻他。

    
这种带着潮湿的热气以及缠绵得仿佛浸泡在蜜罐里的亲吻，几乎要将季盼冬溺毙，他被Alpha抱在怀里，腰肢也被紧紧搂住，浑身湿软得像在水里泡过，下半身的裤子不知道什么时候被脱了，两条腿被分开，顾明风挤在中间。

    
Alpha摸上他的臀，季盼冬浑身都没什么肉，偏偏臀部浑圆挺翘，手感最好，他用力向两边掰开，露出中间因为紧张而瑟缩的穴口，那里早就因为亲吻而流出黏腻的体液。

    
指尖轻柔地滑过外部的褶皱，季盼冬才终于有了点想要挣脱的反应。

    
“不要！”

    
顾明风禁锢住他的两只手，扣在头顶，一张潮红的脸尽收眼底，还有那张被自己早就吻肿的唇。

    
“想做。”

    
“你又易感期了吗？”季盼冬到现在都认为顾明风只有易感期才会跟他做爱，毕竟不论是从前，还是现在，他对于顾明风的作用无非就是解决Alpha频繁不稳定的易感期。

    
“没有。”顾明风脱掉季盼冬上半身的衣服，身子底下的人浑身赤裸地躺在沙发上，他看到了那人小腹上的疤。

    
横着的，不长不短的一道。

    
顾明风想到了总是跟在季盼冬身边的小女孩儿，之前还没什么感觉，现在看到这道疤，大着肚子独自生产的季盼冬就在他脑子里挥之不去。

    
一个属于别的Alpha的季盼冬，甚至那个Alpha还有季盼冬给他生的孩子。

    
顾明风不知道嫉妒是什么样的感觉，只不过他现在心里想的是，季盼冬要是也能给他生一个孩子就好了，最好也是女儿，凭他这样的外貌，生下来的肯定比屋子里那个小女孩儿更加漂亮。

    
他完全没意识到自己的想法有多奇怪。

    
出租屋的灯是那种非常暗的暖光，季盼冬的身体被这样的光镀上了一层金，加上皮肤上沁出的汗液和薄红，显得整个人都有种淫靡的色情感。

    
顾明风脱掉了自己的衣服，露出精壮完美的身体，架着季盼冬的一条腿重新压了上去，凑近以后才发现那人一副要哭的样子。

    
“怎么了？”

    
嘴上这样问，手上的动作却不停，伸了两根手指给季盼冬做扩张，手指被咬得很紧，里面已经很软了，顾明风想，如果现在直接进去的话，应该也可以。

    
“都说了不要了。”

    
顾明风发现，季盼冬的哭总是很隐忍，眼泪就像断了线的珍珠，一颗颗往下砸，眼神里带着控诉，可能是因为怕吵醒孩子，所以什么都选择忍耐。

    
也或许是别的原因，顾明风猜测，说不定季盼冬也是愿意跟自己做爱的。

    
他把季盼冬捞进怀里，放过他的两只手，让它们缠在自己的脖子上，在季盼冬的脸上啄吻，把那些黏糊的泪全卷进了嘴里，一边吻他，一边告诉他：“没有易感期，就是想和你做。”

    
季盼冬楞楞地看着他，“为什么？”

    
“这个有什么为什么？”

    
当然要有为什么，没有理由为什么做爱呢？季盼冬又不会自作多情到认为顾明风是喜欢自己才跟自己做的。

    
可是Alpha并不告诉他理由，穴里的汁水横流，浇了顾明风一手，他根本忍不住，浑身绵软得不行，他的身体比他的大脑要更容易接纳顾明风。

    
算了，要什么理由呢？季盼冬安慰自己，他都给顾明风生了个孩子了，纠结这些做什么？

    
其实在孕期的时候，包括生完季念后的某些日子里，季盼冬的情欲有时候会来得很突然，但他的自慰经历少得可怜，更不会去找别人来解决，他都压着忍着，熬过去就算。

    
顾明风在他身上挑起的火就注定要由顾明风来灭。

    
Alpha血脉喷张的阴茎抵在他已经完全扩张好的后穴，他的身体很轻微地发抖，侧过小半张脸，却又被顾明风强硬地捏着脸颊跟他对视。

    
湿黑清亮的瞳孔动了动，嘴巴也微微张开，顾明风看见了里面嫩红的舌头。

    
“我又没对你怎么样。”顾明风觉得有些无奈，在季盼冬下巴处轻咬，“那你把我推开。”

    
不可理喻，季盼冬从未觉得顾明风如此无赖过，他还不如直接硬来，偏偏要装出一副没有为难自己的样子，尊重自己的样子，那个东西都已经快要插进去了，还要说出我没对你怎么样这种话。

    
怎么有这种人？

    
他的手不自觉地在顾明风后颈扣着他的皮肤，泄愤似的，用了点力气，顾明风也不反抗，龟头已经慢慢进入肉穴，他拉过季盼冬的手，让他的指尖摸上自己的腺体，喘着气跟他说：“摸我这里。”

    
季盼冬猛地抽开了自己的手，呼吸不稳，腺体的软肉温度很高，几乎要将他烫伤，不愿意再摸。

    
“你不是说，摸你腺体，会、会发情吗？”

    
“今天应该不会。”顾明风缓缓进入他的身体，硕大的龟头慢慢挤开紧致的肠肉，碾磨过内壁的每一寸纹理，季盼冬抑制不住的呻吟出声。

    
“啊......”季盼冬恍惚间想起来，顾嘉钦跟他说，顾明风的腺体做过手术，是因为什么？是受伤吗？还是生病？

    
俩人的呼吸都快交叠重合，顾明风刚进去，又缓缓地将肉棒抽出一点，带出些淫水。

    
“可以摸，很舒服。”

    
腺体对于每一个Alpha或者Omega来说，都是非常重要且隐秘的部位，顾明风平常都不太愿意跟人靠近，尤其是异性，但是他愿意给季盼冬摸他的腺体。

    
没有理由。

    
季盼冬招架不住这样的顾明风，手指在Alpha的带领下抚上了发胀的腺体，他下面吃着顾明风的阴茎，手上哪还有什么力气，身子被顶得一上一下得晃动，指尖更是随意地擦过腺体。

    
被操得狠了，就会抓紧指尖下腺体的皮肤，而这个时候往往顾明风会操得更狠。

    
Alpha的信息素早就充斥着房间的每一处角落。

    
沙发的布料粗糙，磨得季盼冬后背有些疼，嘴里呜呜咽咽的，说不出话来，只一个劲地哼着：“慢点，疼......疼......”

    
“哪里疼？”

    
【^微博：青^<< 春与光呀^】 
“后面......”

        
顾明风一下子没明白他说的后面是哪个后面，季盼冬的阴茎在他眼皮子底下来回晃，他伸着手摸上去。

        
“啊......”季盼冬踹了他一脚，身子不自觉挺起，两只微微鼓起的乳肉上点着粉透的奶尖，“你别碰，啊......”

        
顾明风抱住他的腰胯，扶着他坐起，阴茎直直地想更里面插进去，龟头碰到非常柔软的腔口，他用力往里面戳，几乎想要将它顶开，季盼冬反应非常大，摇着头推他。

        
“进不去。”季盼冬死死搂着他，骑乘的姿势进的很深，他的生殖腔本身就浅，孕育过一个孩子的地方，早就不似平常那样紧缩，软得不行。

        
他抬起臀，想要让顾明风的阴茎出去一些，却被顾明风摁着腰又坐了下去，肉棒在腔口磨了好几个来回，腔体里面的汁水将身体的肉棒淋透。

        
季盼冬浑身都像个被煮熟的虾，蜷在Alpha怀里，胸前的乳头在顾明风眼里晃。

        
颤颤巍巍的，顾明风一张口，刚好就把它含进了嘴里，舌尖舔过乳晕，牙齿轻咬，然后吸奶一样吮。

        
“生殖腔能打开吗？”顾明风吐出一边的乳头，问他。

        
季盼冬慌乱地摇头，乳头快被咬烂，眼泪含在眼眶里，后背的汗液全留在顾明风的掌心里。

        
“不行的，打不开。”季盼冬开始哭，又不敢哭出声，“你不可以、进去......不行......”

        
“为什么？”顾明风拖着他的屁股，退出来一点，又狠狠顶进去。

        
“啊......”

        
情欲交织，快感潮水般涌上来，季盼冬拉长了呻吟，理智告诉他要拒绝：“会怀孕，别、别射...进来。”

        
顾明风微楞，却还是说了声：“知道了。”语气很闷，像在置气。

        
手掌包裹住两团微乳，又掐又舔，直到白嫩的乳肉泛红才肯放过。

        
就着骑乘的姿势做了很久，顾明风迟迟不射，季盼冬的后穴吃着他，粘人得很，额头抵在他肩膀，小口小口地喘着气，手臂也没什么力气，软绵绵的。

        
顾明风紧绷的小腹上都是那人射出的精液，他将阴茎拔出来，季盼冬哼了一声，缠上来：“去哪里？”

        
语气里有显而易见的慌乱，手臂也揽紧，仿佛怕他离开。

        
顾明风亲了他一口：“换个姿势。”

        
顾明风从后面操他。

        
这个角度能够更加清晰地看到季盼冬纤细的腰和饱满的臀，以及自己在他体内抽送时努力吞吐他阴茎的肉洞。

        
“你别弄了......啊......太深。”

        
季盼冬两条腿都快支撑不住，裸露的后背早就被摩擦起了一大片的红痕，落在顾明风眼里，又是另外一种意味。

        
顾明风不记得自己做了几次，但他确实没在季盼冬身体里内射过，最后一次的时候，他抽出来，却怎么也射不了，季盼冬屁股里的汁水都顺着腿根往下流，眼睛都快睁不开，却还听话地顺着顾明风的手摸上他的阴茎给他抚慰。

        
顾明风趁着嗓子命令他：“快一点。”

        
季盼冬快不了，很累了，就凭着本能上下撸动，在残存的意识里，顾明风又开始吻他，一点也不凶，甚至称得上温柔，季盼冬怀疑自己在做梦了，感觉自己好像被顾明风放在心里珍重，那种感觉让他头晕目眩。

        
以至于早上睁开眼，看着空荡荡的房子，季盼冬真的以为昨天的一切都是虚无缥缈的梦，可是双腿一沾地就几乎要瘫倒，后穴里的肿胀感还没有消失。

        
不是梦啊，那顾明风呢？

        
身上的衣服掉落，季盼冬看了眼，是顾明风昨天穿的那件冲锋衣，脸颊不自然地发红。

        
顾明风什么时候走的？

        
他先是回房间看了眼季念，还在睡，摸了摸她的额头，完全不烫了，才走出房间，准备给季念做点早饭。

        
手机却收到一条短信，备注竟然是顾明风，季盼冬不记得自己给顾明风改过备注。

        
“我早上有事，就先走了，一会儿有外卖送过去，记得吃。”

        
-----

        
56

        
=====

        
56.

        
季盼冬交了季念在医院做发育康复训练的费用，每周一次的课程，一次两个小时。

        
事情定下来后，唯一让季盼冬烦恼的事就是季念上幼儿园，他在网上粗略地查过，幼儿园分公立还有私立，现在早就过了招生的月份，公立的需要户口，几乎进不去，至于私立，价钱太高，目前的他根本承担不起。

        
他得找份稳定的工作赚钱。

        
不过在这之前，他跟顾嘉钦见了一面，在学校附近的奶茶店，顾嘉钦刚放学。

        
顾嘉钦对他仍旧是算不上熟络，但季盼冬不在意，顾嘉钦能够答应见他，已经让他很高兴了。

        
“这个送给你。”季盼冬把自己手里的小盒子递给顾嘉钦，小心翼翼地捧着，生怕被拒绝。

        
顾嘉钦没接，看了眼：“这是什么？”

        
“礼物呀。”

        
“你送我礼物做什么？”

        
季盼冬笑得有些腼腆，“拿着嘛。”

        
顾嘉钦看着季盼冬的手，迟迟不接，季念坐在他对面，两只圆溜溜的眼睛转来转去，抿着小嘴巴偷偷在笑。

        
顾嘉钦最终还是收下了，但他没有打开看，而是放进了自己的背包里。

        
季盼冬给他点了杯喝的，他也不清楚顾嘉钦爱不爱喝，只不过就叮嘱店员少放糖，毕竟小朋友还是不要吃太甜的比较好。

        
顾嘉钦喝了一口，嘴巴鼓鼓的，咽下去，说：“你不用这样，我又没有在生气。”

        
“你不生气就好。”

        
毕竟对于顾嘉钦他确实是愧疚的，答应过他的承诺却做不到，谁都会不高兴的。

        
顾嘉钦嗅了下鼻子，问道：“你这两天跟顾明风在一起的吗？”

        
“啊？”

        
“你身上有他的味道。”

        
季盼冬有些害臊，他前几天跟顾明风睡了，但是现在还会有味道吗？

        
“不会吧？”

        
“很淡。”顾嘉钦说，“但是我能闻出来。”

        
顾明风新换的腺体信息素跟之前完全不一样，是雨林的味道，很特别，也很容易留存。

        
季盼冬摸了下脸，“我都、都没在意。”

        
“你们经常见面？”

        
“没有。”季盼冬抿着唇，解释了下：“是之前恰好碰到过，他都不记得我了，我跟他也没什么好见的。”

        
“哦。”

        
“怎么了？”顾嘉钦看上去似乎有点不太高兴，“嘉钦，你不开心吗？”

        
顾嘉钦咬着吸管，把前端咬得扁扁的，他看着季盼冬：“没，你今天找我就是为了送我礼物吗？”

        
“也不是，还想跟你一起吃饭啊。”

        
顾嘉钦放下手里的奶茶，“今天不行。”

        
“是有事吗？”

        
“今天要跟顾明风去吃饭。”

        
“这样啊。”季盼冬笑了笑：“没关系，那下次吧。”

        
“下次？”

        
“嗯，怎么了？”季盼冬有些紧张，怕嘉钦下次就不愿意见他了，“下次，也不行吗？”

        
顾嘉钦舔了下嘴唇，好半天才别扭地开口：“你不走了吗？”

        
季盼冬愣住了，迟钝地反应过来顾嘉钦这句话里的意思：“暂时不会走了，念念要上幼儿园。”

        
“她要在这里上吗？”

        
季盼冬点点头：“嗯，是这样想的，但是还在看学校。”

        
顾嘉钦的脸上有显而易见的高兴，季念很乖地坐在季盼冬身边，两只小手放在桌上，手指头玩耍似的轻轻点着桌子，喊了声：“哥哥......”

        
季盼冬也没阻止，摸了下季念的头，顾嘉钦有些脸热，“她多大了？”

        
“三岁了。”

        
三岁，是该上幼儿园了。

        
“哦。”

        
“那等会儿是不是司机来接你？”

        
“嗯。”

        
季盼冬也不知道该说什么好了，笨拙地跟顾嘉钦搭话。

        
顾嘉钦的司机在十五分钟后停在门口，季盼冬送他出去，一手牵着念念，一手想要去摸嘉钦的脑袋，像小时候那样，但最后还是收回去了。

        
“那我下次再找你哦。”

        
顾嘉钦背着挎包点头，很乖的样子，“好。”

        
“那再见。”

        
“嗯。”

        
季盼冬晃着念念的手，“念念也说再见。”

        
季念笑眯眯地望着顾嘉钦，不会说再见，只是又喊了声哥哥。

        
顾嘉钦走了之后，季盼冬牵着念念去了啤酒屋，他目前暂时没找到别的工作。

        
......

        
顾嘉钦被司机带到了一家私人庄园，顾明风的车是跟着他后面进来的。

        
Alpha今天仍旧是穿着与平常别无二致的西装，看上去内敛沉稳，他瞥了顾嘉钦一眼：“刚到？”

        
“嗯。”

        
顾嘉钦跟在他身后，“你不是谈生意吗？干嘛要叫我来啊？”

        
顾明风头也不回：“家里没人给你做饭。”

        
“我自己叫个外卖就行。”

        
“行了，带你吃东西废话还多。”

        
顾嘉钦来之前灌了一肚子的奶茶，根本不饿，其实他多多少少有点理解为什么顾明风会在谈生意的时候带上他，已经不是第一次了，顾明风会把他介绍给很多朋友，然后告诉那些人自己是谁，一言一行都在教他怎么跟人谈判，他虽然不太理解生意上的那些寒暄跟交流，但是他知道顾明风在为他以后铺路。

        
庄园的酒店在最南面，前边有一大片的人工湖，顾明风在进去之前接了个电话，顾嘉钦就在一边等着。

        
“你今天也来了？”

        
有人在跟他讲话，顾嘉钦看了眼，眼前的Alpha穿着跟顾明风极为相似的西装，只不过面容看上去比顾明风更为年轻一些，皮肤很白，他的身后还站了一个非常漂亮的Omega，这两个人顾嘉钦都认识。

        
“林牧哥。”

        
林牧嗯了声示意回答，问道：“你哥呢？”

        
“他打电话去了。”

        
林牧很轻地朝他笑了笑，跟他说：“你先跟我进去吧。”

        
“不了，我等他吧。”

        
“好。”

        
林牧没有多说，转身进了酒店，Omega没有在顾嘉钦身上停留，跟在林牧后面一起走了进去。

        
顾嘉钦没注意，林牧在进了大门以后就停住了脚步，随即转身，看向Omega，语气很冷，“你不用来。”

        
“凭什么？”林沛并没有因为他的冷言冷语而恼怒，一如既往的傲慢，似在挑衅：“你有种就把我踢出局。”

        
林牧轻笑了声，眼里却没有任何笑意：“你早就出局了，在你分化成Omega的那一天，不然为什么爸爸的遗嘱里没有你的名字？”

        
林沛双手紧握成拳，后槽牙都咬紧，林牧的话像一把淬了毒的匕首，扎进他的心脏，可是他却拔不出半分。

        
“以前的顾明风不会帮你，你以为他现在就会帮你吗？你觉得他为什么要我跟他谈？”

        
“林沛，为什么还不死心？”

        
Omega的眼尾平常都是上挑着的，看人的时候有种说不清的魅力，他比林牧稍矮一些，但是看人永远是高傲的，哪怕是面对这个早就把他踩在脚底的私生子弟弟。

        
“你不就是要报复我吗？”林沛笑起来都是蛊惑而清高的，“我要是死心了，你上哪报复？你不就是要我这样吗？”

        
“林牧，你很恨我吧？因为我，你没办法再做医生了，你恨死我了吧？”林沛的眼睛因为激动而泛红，血丝从眼球边缘冒出来。

        
林牧对他这番话没有任何情绪上的波动，面容在酒店大堂的灯下更显清俊，他面向酒店的大门，下巴微微扬了扬，说了声：“出去，就在外面等我，没我的允许，你哪也别想去。”

        
林沛并没有动，林牧冰冷的声音在他头顶响起，不容置喙：“出去。”

        
林沛最终没有跟林牧上楼，而是站在人工湖的边上，也不知道想什么，就一直发呆。

        
顾明风到走到包厢，刚好碰上林牧，林牧朝他打了声招呼：“好久不见。”

        
“嗯。”

        
林牧几乎都是呆在国外的，自从离开了医院接手公司，转而开始投资药厂，他跟顾明风也很久没联系了，在最开始，顾明风甚至都不太记得他的名字。

        
“回来多久了？”

        
林牧跟他并排走进包厢，“上个月。”

        
“听说你卖的药出问题，有人闹事了？”

        
林牧无奈地说：“那人自己贪便宜买假药给孩子吃，找我碰瓷来了。”

        
“多注意下。”顾明风提醒他：“这种事缠上了甩不掉，公关也不好做。”

        
“知道。”

        
顾嘉钦没什么胃口，稍微吃了点就觉得有些闷，就先出去了，天色很暗，他顺着酒店的路灯散了会儿步，想着要不要给季盼冬打电话，但是现在都不早了，又放弃了，明天再打吧。

        
林沛还站在人工湖旁边，身形瘦削清冷，顾嘉钦走了过去。

        
“你怎么不上去跟他们吃饭？”

        
林沛侧过脸，眼睛里没什么神采：“怎么了？”

        
“你不饿吗？”

        
“不饿。”

        
顾嘉钦看的出来林沛不想跟他讲话，也不自讨没趣了，谁知林沛竟然问他：“你说这人工湖有多深？跳下去会不会死？”

        
顾嘉钦眉心一跳，“你要干嘛？”

        
林沛勾着嘴角，“没什么，随便问问。”

        
顾嘉钦捉摸不透林沛到底想干吗，又怕他真的想不开要跳河，就看着他，直到顾明风结束，林沛跟着人走了，他才终于松口气。

        
俩人坐一辆车回去的，顾嘉钦抱着背包，突然想起来季盼冬今天送他的礼物，从包里掏出那个小盒子，外观看上去实在简陋，但顾嘉钦还是有些高兴，他慢慢打开，里面躺了个红绳挂件，底部挂了一个木铃铛，但看上去并不是很精致，有点像人工做的，不过实在可爱，顾嘉钦心里喜欢，立马就挂在了背包拉链上。

        
然后掏出手机给季盼冬发了条消息。

        
“是你买的吗？还是自己做的？”

        
顾明风坐在一边，把顾嘉钦的一举一动全看在了眼里，不过他没看到顾嘉钦的短信内容，车里光线很暗，只看到顾嘉钦愉悦的侧脸。

        
“谁送的？”

        
“嗯？”顾嘉钦的眼睛就没离开过木铃铛，嘴角的笑容抑制不住，“不告诉你。”

        
没多会儿，季盼冬回复了他。

        
“是我自己做的，木铃铛是我刻的，念念也有一个。”

        
然后就是一张图片，是小朋友白嫩肉乎乎的手腕，细细的红绳上挂着的一个小桃核。

        
顾明风看向车窗外，他摸着自己手绳上的珠子，顾嘉钦收到的礼物让他想到了季盼冬，之前在医院门口吃小馄饨的时候，那人就盯着自己的手绳，看上去好像很喜欢。

        
是不是也送他一个比较好？

        
他会喜欢吗？

        
-----

        
我知道你们很急，但是先别急🥺

        
快了

        
我键盘都要冒烟了

        
我有思路的时候就会一直写，因为生怕晚点就忘了

        
这篇文我七月份一定会完结的🥺

        
不想拖太长，这本我真的还花了蛮多心思的（一些臭不要脸的胡言乱语🫣

        
顾嘉钦番外

        
=====

        
顾嘉钦作为一个胚胎的时候是在培养皿里，是经过精挑细选出来的绝对优越的基因，他在十一岁时就分化成一名Alpha，信息素等级非常高，气味很别致，是雨后青草的味道，但他并不喜欢，因为他讨厌下雨天，一旦雨水经过大气层落下，沾染上地球表面的污垢，就会混着泥土散发出这种气味，跟顾明风的味道很像，但顾明风的味道更加浑厚。

        
他在七岁之前都是跟爸爸住在一起的，他从来没有见过他的母亲，顾明风说，母亲在生他的时候就死了，顾明风也从未出席过他的生日会，他的生日是他母亲的忌日，他很早就知道，他每一年在他爸爸大操大办的生日宴同时，顾明风都在墓园陪母亲。

        
他的每一次生日都昭示着母亲的死亡。

        
别说母亲，就是父亲对他来说都是陌生的，爸爸对他的爱并没有让他感知到关心和爱护，那种眼神更像是在看一个完美的器物，甚至于说是艺术品。

        
但顾嘉钦不懂。

        
他对于母亲的印象只停留在留下的衣服上，那种茉莉香气安抚他每一个需要陪伴的夜晚。

        
但母亲去世太久，以至于他快闻不到了。

        
直到有一天，顾明风带来了一个身上同样拥有茉莉香气的男人。

        
他叫季盼冬，是个beta。

        
那不是一种单纯的信息素味，非常非常淡，也并不是经常能够闻到，这种气味经常会伴随着顾明风原本腺体所散发出的琥珀木味一起出现。

        
顾嘉钦对这个以护工身份出现的男人一开始没什么好感，但是他跟别的护工又不太一样，他会做饭，而不是用医院或者外面买来的快餐打发自己，并且每天都不一样，其实说不上特别好吃，但顾嘉钦很喜欢。

        
在腿受伤的每个夜晚，那个男人都会睡在病房外的长椅上，然后第二天依旧像每一天那样，对自己笑，然后说早上好，问自己想吃什么。

        
每当这个时候，顾嘉钦就会很认真地思考自己自己想吃的东西，以及，无聊的时候，他甚至会提前开始想好下一顿要吃什么，这是他每天的乐趣。

        
是个很好的人，顾嘉钦在心里认为。

        
出院那天，那人跟他说以后仍然可以给他做饭吃，顾嘉钦很高兴，可是，就再没联系了，顾嘉钦又觉得伤心。

        
不过那人又被顾明风带回家了，他不太理解顾明风跟那人的关系，不过，那人那么好，谁都会喜欢的吧？

        
但顾嘉钦认为，季盼冬可不会喜欢顾明风，就顾明风那种臭脾气，喜欢他的人肯定脑子有问题。

        
那个大叔十有八九是被顾明风威胁来的。

        
顾明风最爱做这种事。

        
顾明风经常晚回家，顾嘉钦毫不在意，不过大叔每天看上去好像都不太开心，不是在房间里睡觉就是坐在沙发上发呆，连电视也不看，眼睛里总是灰蒙蒙的，好像随时都能下雨，顾嘉钦不喜欢下雨，所以他给大叔看自己的课外读物，有时候也会跟他一起看绘本。

        
大叔其实不是大叔，顾嘉钦知道，季盼冬才二十五岁的，可是他习惯叫大叔了，大叔的眼睛像小狗，眼角是垂着的，特别像小时候被爸爸扔掉的那只，看人的时候，难过的时候，笑着的时候，都能从那双眼睛里看出情绪来。

        
大叔根本不会隐藏自己。

        
顾嘉钦小小的身体被季盼冬抱在怀里给他读绘本的时候，顾嘉钦就能闻到久违的茉莉花味，季盼冬的声音也好听，尾音软软的，他也很喜欢。

        
他给自己吃跳跳糖，这种糖入口特别酸，但是酸味过后就是腻人的甜。

        
好吃，顾嘉钦也喜欢。

        
他还跟自己拉勾，要等自己暑假回来。

        
只不过，在顾嘉钦八岁那年的暑假，季盼冬选择了做一个骗子。

        
他没有等顾嘉钦回来，他消失了。

        
再见面他带了个孩子，后来才知道，那个小女孩是顾明风的女儿，季盼冬是顾明风喜欢的人。

        
季盼冬也喜欢顾明风。

        
顾嘉钦有一种说不上来的感觉，觉得闷闷的，很奇怪。

        
他虽然十一岁分化，可是易感期一直没来，他也不知道什么时候能有易感期，这个东西对他来说很陌生，但学校里的健康手册他很熟悉，应该说学校里的每一个课本内容他都很熟悉，所以即使遇到突发状况，他觉得自己都应该能够面对跟解决。

        
只不过他的易感期比别的Alpha来得都要晚，在他十六岁那年他才迎来他第一个易感期。

        
……

        
“嘉钦，你今天晚上想吃什么？”

        
季盼冬穿着灰色的棉麻家居服，手里拿着熨斗，在给顾明风熨他的西装。

        
“都可以。”

        
季盼冬显然不满意他的回答，“怎么叫都可以？想吃什么呀？”

        
十七岁的少年几乎褪去了青涩，完美优越的侧脸越来越像顾明风，但是比顾明风看上去柔和一点，也更好接近一点。

        
顾嘉钦很仔细地想了想，还是说道：“就是都可以。”

        
他确实想不到要吃什么。

        
季盼冬放下手里的活，把电源关了，慢吞吞走到顾嘉钦身边坐下，这些年生了季柔以后，被顾明风养得好，皮肤白了，也长肉了，整个人看上去都透着股被水浸透的温柔。

        
“你是不是……”季盼冬看上去是在有些难过，“不想吃我做的饭了？”

        
季盼冬想摸他的头发，又不敢，“你在学校，也不怎么回来，是……什么原因啊？”

        
顾嘉钦眨了下眼睛，视线从电视节目上挪开，看向季盼冬，那人歪着脑袋，朝他凑近了点，“嘉钦？”

        
纤瘦的锁骨从宽大的衣领里露出来。

        
顾嘉钦往后退了退，别过脸，“要不，吃鸡翅吧？可乐鸡翅？”

        
季盼冬看上去才终于高兴了点，“好啊，还要别的吗？”

        
“没了，季念和季柔呢？她们要吃什么？”

        
“她们不知道。”季盼冬抿着嘴，“顾明风带她们出去玩，也不知道什么时候回来。”

        
“去哪了？”

        
“不知道，不想问。”

        
顾嘉钦转过脸来，“怎么了？你跟顾明风吵架了？”

        
“没有。”

        
“这叫没有？”

        
季盼冬有些脸红，“有一点吧。”

        
“因为什么？”

        
季盼冬不想说，总归也不是什么大事，“不说了，他是个坏蛋。”

        
顾嘉钦点头，“嗯，确实。”心里又在纳闷地想，都吵架了，还给顾明风熨衣服，应该给他烫个洞出来啊。

        
季盼冬的郁闷来得快去得也快，这才伸着手摸了下顾嘉钦的头发，“那我现在就去做饭，咱们今天多吃点。”

        
顾嘉钦没动，任他摸。

        
“好。”

        
“对啦，嘉钦。”

        
“怎么了？”

        
季盼冬笑起来眼角弯弯的，透着股神秘兮兮的八卦意味：“你在学校，是不是谈恋爱啦？学校里的异性是不是很漂亮，你有没有喜欢的人？”

        
顾嘉钦莫名心跳加快，“没有啊，没兴趣，干嘛这么问？”

        
“因为你好些时候周末都不回来，以为你谈恋爱了。”

        
“没有，没谈。”

        
“好吧。”

        
季盼冬起身准备去厨房做饭，顾嘉钦叫住他：“你希望我谈恋爱吗？”

        
“嗯？”季盼冬没明白，不过他还是认真想了下，“也不是希望啦，我只是以为你谈了，不过你要是有喜欢的人，也很好啊。”

        
“有什么好的……”

        
“什么？”

        
“没。”顾嘉钦不想在这个话题上继续，“饿了。”

        
季盼冬果然不说了，“那你等我，我马上做饭。”

        
他住在学校不回来的原因，他自己也说不清，他只是不太喜欢看到季盼冬跟顾明风黏在一起的样子，他越长大季盼冬似乎就离他越远。

        
明明小时候还能被他抱在怀里，还能在脸颊上得到一个吻，而现在，什么都没有了。

        
他分不清这是什么感情，所以干脆逃避。

        
吃过饭后，顾明风仍旧是没回来，顾嘉钦跟季盼冬两个人在客厅里看了会儿电视，就回去洗澡睡觉了。

        
顾嘉钦睡得晚，躺在床上看了下班级里的消息群，又随便地翻了下校园网，没有任何特别的。

        
手机里还有几条私信，都来自于同一个人，他看了眼，简单回复了下就关了，那人却秒回，发了好几个表情，挺可爱的，但顾嘉钦没什么兴趣就没再回，过了几分钟，那边才又发了条晚安。

        
这条晚安，顾嘉钦也没回。

        
他没有回复别人晚安的习惯，除了季盼冬。

        
他认为，只有关系亲密的人才会互道晚安。

        
手机关掉以后，顾嘉钦选择了睡觉，他睡觉习惯黑暗的环境，所以他一直有戴眼罩的习惯，他入睡很快，但今天不知怎么了，睡得并不安稳，他的腺体有些不舒服，有些热，也有些胀，半夜醒了一次，他摘下眼罩，皱着眉摸后颈的腺体。

        
难道是发烧了？

        
那种肿胀感迟迟不消失，顾嘉钦干脆走出卧室，准备去冰箱里拿点冰块。

        
这套大平层是顾明风和季盼冬结婚后买的，他平时也就放假回来住，顾明风一直都不喜欢别墅，他只喜欢这种套房。

        
屋子里很暗，顾嘉钦摸着黑去厨房，腺体发出微微的刺痛感，耳朵里传来细碎的交谈声。

        
他停了下来，难道是顾明风回来了吗？

        
并没有在意，他打开冰箱，用保鲜袋装了些冰块敷在后颈的腺体上，冰凉的触感让他烧起来的皮肤得到了缓解，顾嘉钦舒了口气，往回走。

        
刚刚的交谈声变大起来，落在顾嘉钦的耳朵里，越来越清晰。

        
并不是说话的声音，更像是一种喘叫，像猫。

        
顾嘉钦站在原地，身体有一瞬间的僵硬，他的大脑皮层的细胞快速分裂，仿佛有什么东西从里面争先恐后地出来。

        
等他反应过来的时候，他已经站在声音来源的门口了。

        
房门并没有关，敞着一条细细的缝，暖黄的灯光从里面散出来，伴随着季盼冬急促而压抑的呻吟，穿透顾嘉钦的耳膜，手里的冰块接触了空气快速融化，液体浸润着他的指尖，水顺着他的胳膊滴进衣服里。

        
“呜……你轻点，啊……”季盼冬哭腔很明显，但是又拼命忍着，“受不了，别……嗯……”

        
他听到顾明风低沉沙哑的声音，伴随着轻微的啪啪声，“忍忍，好不好？”

        
“不要，啊，好深……”

        
季盼冬的声音娇嗔又腻人，像裹满蛋糕的奶油。

        
顾嘉钦的手握成拳，冰块坚硬的角戳着他的掌心，他一点不觉得冷，心脏跳动如擂鼓，他伸出手压着胸口，似乎这样就能让心跳止住，季盼冬的声音和平时说话的时候相比更软了，喘息绵长，尾音像带了钩子，勾得他轻轻推开了门。

        
他看到季盼冬被顾明风抱着坐在床上，两条紧致纤长的腿夹着顾明风的腰，膝盖都是粉红的，整个身子单薄又脆弱，圆润饱满的肩头上都是细密的汗珠，头发乌黑，衬得皮肤很白。

        
季盼冬很瘦，小小的一个被Alpha搂着，浑身都泛着潮红，脚趾蜷缩着，顾嘉钦看不清季盼冬的脸，只能看到他仰起的脖子和深深凹陷的锁骨，还有两条发抖的胳膊。

        
“啊……”

        
季盼冬又开始叫，顾明风的手抓住了他的胸，顾嘉钦不明白，平常看上去明明那么平坦的胸，怎么顾明风能捏出那么重的肉感，抓在手心，皮肤一下子就出现了红痕。

        
“啊……松开，不要……”

        
顾明风挺着腰胯，抽插的水声隐秘浪荡，他跟季盼冬接吻，蛊惑他：“叫老公。”

        
季盼冬呼吸明显紊乱起来，两只手推拒着，在顾明风小腹上胡乱地蹭，想让他别太快，可顾明风抽插的速度却越来越猛，季盼冬受不了地捂住自己嘴，只有一点点的呜咽声泄出来。

        
“疼，好疼……慢点……”季盼冬的眼泪在头顶昏黄的灯光下异常显眼。

        
“宝宝，叫一声，好不好？”顾明风哄着他，身下却又发狠似的弄他。

        
“老公。”季盼冬受不住地喊，“嗯啊……好深，老公，啊……”

        
冰块几乎全化成了水，顾嘉钦的后背全被浸湿，等他回过神来时，突然受了惊似的往后退了一步，额头上都冒着细细密密的汗。

        
他大口大口地喘着气，后颈的腺体突然胀得厉害，疼痛感袭来，几乎叫他头晕目眩。

        
信息素猛地溢出，他甚至都感觉不到。

        
顾嘉钦被疼痛刺激得回过神来，连忙后退了好几步，他连路都走不稳，像是偷窥了别人幸福的小偷，慌忙逃窜。

        
整个屋子都响起了东西碰撞跌落的声音。

        
顾嘉钦再也忍不了疼，倒在地上蜷缩着呜咽。

        
房里的季盼冬被操到失神高潮，咬着顾明风的肩，虚脱般地呼吸。

        
“有声音。”季盼冬说：“是不是小家伙摔倒了？”

        
顾明风闻到了不属于自己的浓郁信息素，他从季盼冬体内抽出自己的阴茎，吻着他：“好像是顾嘉钦。”

        
季盼冬着急起来：“嘉钦？怎么了？”

        
“我去看看。”

        
季盼冬腿根发软，却也强撑着穿衣服，跟着顾明风出去了。

        
顾嘉钦倒在客厅，浑身都湿透了，包括地板上都是冰块化成的水，脸颊潮红，眼睛紧闭着，仿佛没了意识。

        
“嘉钦！”

        
顾明风拦着他没让他靠近，“他易感期，别过去，去找抑制剂。”

        
“哦哦，好。”

        
顾明风把顾嘉钦抱起来，拍着他的脸，“醒醒，顾嘉钦！”

        
季盼冬找来了抑制剂，顾明风揪着他的手臂就打了进去，但是情热并没有褪去。

        
“要去医院。”顾明风说：“我带他去。”

        
“我也去吧。”

        
顾明风没同意：“孩子还在家，你陪她们。”

        
季盼冬只好留下来。

        
顾嘉钦的第一个易感期是在医院里过的，住了一个礼拜。

        
自那以后，他跟季盼冬开始刻意保持了距离。

        
高三上完的那年，顾嘉钦决定出国，季盼冬很舍不得，离开的前一晚，他给顾嘉钦收拾东西，突然有些想哭。

        
“怎么了？”顾嘉钦问他：“又不是你出国读书，怎么这么伤心？”

        
季盼冬叹了口气，想到他认识嘉钦的时候，那么小一个孩子却那么懂事独立，而现在还要一个人出国读书，心里怎么都不放心。

        
“嘉钦，怎么就非要出国呢？是不是顾明风非要你去的啊？国内不也很好吗？”

        
顾嘉钦笑了笑：“跟他没关系，我自己要去的。”

        
“为什么啊？”

        
“就……国外教育更好吧。”

        
季盼冬别无他法，“好吧。”

        
上飞机当天，全家一起送他去了机场。

        
“有必要吗？这么多人？”

        
季盼冬看着他：“当然了。”

        
“你们回去吧，我又不是不回来了。”

        
季念跟季柔挨个跟他拥抱，小家伙不停哭，喊着叔叔要早点回来，顾嘉钦给了她们一人一个吻。

        
顾明风只让他注意安全，没钱就说。

        
倒是季盼冬，心里一万个舍不得，顾嘉钦喊了他一声。

        
“大叔。”

        
“嗯？”

        
季盼冬看着顾嘉钦张开了手：“抱一下吧。”

        
季盼冬忍不住红了眼，抱着顾嘉钦，怀里的人身材结实，个子高大，他才突然意识到，顾嘉钦早就不是那个小孩子了。

        
顾嘉钦长大了，有些事有些人注定要离开的，强求不了。

        
“再见。”

        
-----

        
撞破哥嫂doi，第一次易感期

        
57

        
=====

        
57.

        
自从季念夜里发过烧之后，季盼冬对季念的照顾越发上心了，孩子还太小，又不会说话，哪里不舒服也说不出来，出去工作发传单他又不得不把孩子带在身边，虽然这些事对他来说很简单也不累，但这么小的孩子老跟着他，无异于是在外面受苦，所以上幼儿园的事，他不想再拖了。

        
这段时间，他联系了很多家幼儿园，也都亲自去看过，他其实都很满意，大城市的学校怎么都比乡下县城里的要好太多，只不过一方面是学费太贵，还有一方面就是很多幼儿园都告诉他，今年上不了，让他等下一年的招生。

        
他怎么会不清楚这其中的意思，也知道有些学校并不想收念念这样的孩子。

        
可是再等一年，不行的，那个时候，念念都四岁了，他不想放弃。

        
下午六点，季盼冬回到了啤酒屋，在卫生间门口把玩偶服脱了，额角沁出细密的汗珠，他用手背简单擦了擦，季念一直仰着头看着他，眼珠乌黑透亮，季盼冬弯下腰，从包里拿出湿巾，先是给念念擦了手，然后再把湿巾叠了一下给自己擦脸。

        
“宝贝饿不饿？今天回家有点晚了，一会儿要不带你买点吃的？”

        
季念眨巴着眼睛，摇了摇头，季盼冬说：“那先回家吧，爸爸给你做。”

        
季念才笑眯眯地点头：“嗯！”

        
季盼冬穿上了外套，抱着季念走出卫生间，老板不在收银台，店里的客人太多，他站在大厅里看了一圈也没有找到老板的人，觉得有些奇怪，走到门口才看到老板进来，跟他打了声招呼：“下班了？”

        
“嗯。”季盼冬点点头，客气道：“刚准备走。”

        
“那你等会儿，有人找你，我去给你拿今天的钱。”

        
季盼冬疑惑了，“谁找我？”

        
老板用手指了指外面，“一个Alpha男人，就那儿。”季盼冬顺着老板手指的方向看去，Alpha就站在啤酒屋大门不远处的路灯下抽烟，仍旧是穿着一身昂贵的西装，只不过今天没有打领带，里面雪白的衬衫解了几颗扣子，露出了脖子和底下一点点的皮肤。

        
天色还不算特别暗，但是头顶的路灯将他的头发铺上了一层金，季盼冬能看到周围细小的颗粒尘埃，Alpha修长的指尖夹着根燃了一半的烟，丝丝缕缕的烟雾升起，模糊了侧脸。

        
心脏有些不合时宜地跳动，突然觉得，这么多年，顾明风好像没怎么变。

        
不对，也是有变化的，顾明风把他忘了。

        
每每想到这，季盼冬都无法准确说出自己的感受，说多难过也算不上，他只是觉得有些遗憾，自己跟顾明风终究没有缘分。

        
也是，他们又不相爱。

        
Alpha很显然也看到他了，把烟掐了扔进垃圾箱，朝他走过来，季盼冬抱着季念尴尬地站在原地，“你......你怎么在这里？”

        
“来找你。”顾明风理所应当地说。

        
季盼冬语塞，他的意思明明就是为什么来找他，他就不信顾明风不知道。

        
顾明风却转向季念，用自以为亲切的语气说：“还记得我吗？”

        
季念笑起来的时候，两只眼睛弯得像月牙，她伸出两只手，一副要抱抱的样子，白嫩的手腕从衣服袖管里露出，细细的红绳落在顾明风眼里，看着那个小桃核，他忽然想到了之前顾嘉钦收到的那个礼物，跟这个差不多，好像是个木铃铛。

        
下一秒，Alpha没什么犹豫，直接把季念抱了过来。

        
“诶！”季盼冬看着自己的女儿被顾明风抱走，又说不出什么话来，只觉得胸口烦闷。

        
“你前段时间给顾嘉钦送东西了？”Alpha的声音不冷不热。

        
“嗯？”季盼冬愣了下，说：“是，不是什么值钱的东西。”

        
果然，顾明风其实也就是随便一问，他想过这俩人关系亲近，但没想到居然是亲近到能送礼物的关系。

        
没接着再问，只是说：“一起吃饭？”

        
“不了。”季盼冬拒绝道，他下意识地去找自己的包发现不在身上，想着可能掉卫生间了，看着顾明风怀里的念念，说了声：“念念，跟爸爸回去一趟。”

        
“去哪？”

        
“我包忘拿了。”

        
“那你自己去，我在这等你。”

        
季盼冬本来想着，带季念回去拿包，然后从后门走，顾明风却一点不给他机会，只能蔫蔫地说道：“那你别带她乱跑。”

        
顾明风不解：“我能带她去哪里？”

        
季盼冬回了店里，没多会儿老板走了出来，“刚刚那人呢？”

        
顾明风说：“他东西忘了。”

        
“哦。”老板把手里的钱给了顾明风：“那你一会儿给他吧，我店里有点忙，先走了。”

        
顾明风垂着眼睛，看着老板手里的那两张纸币，一共七十块钱，顾明风皱着眉迟迟不接，老板催了他，他才不紧不慢地问：“他在你这发传单，一天七十？”

        
“是啊，这个钱算多了，最近他多干一小时，之前是六十。”

        
“一小时加十块？”

        
老板听了有些不快，“发传单不都这个价？”

        
眼前这个Alpha看上去不是普通人，光是穿的这身西装就不便宜，还有手上戴的那块表，目测价值不菲。

        
老板虽不知道这个Alpha和店里的beta是什么关系，但也没想惹他，只不过刚刚被质问了有些不爽，毕竟是做生意的，每一个都是潜在顾客，给自己找了个台阶，“你们是朋友啊？和发传单那个？有时间来喝酒啊，可以给你内部价。”

        
之前季盼冬跟他说过名字，但他早忘了，每天带着孩子，来了就去发传单，到点就下班，他每次也就喂喂地喊，压根没记人的名字。

        
顾明风看了他一眼，没回答，怀里的季念转过脸来，靠着顾明风，老板看着那两张脸，讪笑道：“你俩挺像的啊，亲戚吗？”

        
Alph抱着季念的手有一瞬间的僵硬，好半天才给了点反应，季念扎着的小辫子挠着他的脸颊，他觉得有些痒，问：“像？哪里？”

        
“眼睛啊，鼻子，就很像，乍一看，还以为是你女儿呢。”

        
顾明风接过了那七十块钱，然后看向季念小巧的鼻尖，他之前只觉得这小女孩儿很像季盼冬，不是说长得像，是性格，非常乖，也非常听话，这样漂亮的小姑娘，他只猜测她的Alpha父亲的外貌应该也是极好的。

        
只不过，季盼冬跟别人生的孩子，怎么会跟自己长得像？

        
顾明风的心脏忽然空了一块，若有所思地盯着季念。

        
季盼冬此时从店里跑出来，胸口因为喘息而起伏，脸颊上飘着淡淡的红晕，他故意没去看顾明风，“念念，咱们回家了。”

        
顾明风把孩子还给他，季盼冬跟他告别：“那我先走了。”

        
“不管我了？”

        
季盼冬一脸懵，茫茫然地啊了一声。

        
顾明风这是什么意思？

        
“我来找你，你就这么走了？”

        
季盼冬磕磕巴巴的，“你、那你......”想到刚刚顾明风说要跟他一起吃饭的事，季盼冬像是鼓足了勇气，“你不用送我回去，也不用请我吃饭，如果没别的事，我就先走了。”

        
曾经，季盼冬以为，他跟顾明风之间，总归有点不同，但后来，他想明白了，他们之间的关系，一直都是克制疏离的，他们从未亲密过，以后也不会。

        
“就只能有事才能找你？”

        
季盼冬总是不理解顾明风莫名其妙的出现和一些莫名其妙的话，“不然呢？”

        
Alpha的眼睛盯着他，英俊的脸上面无表情，只不过他的心，没有他面上表现的这么稀松平常。

        
季盼冬每一次赶他走，都让他不太高兴，他第一次遇见这样一个人，不由自主想要靠近，明明是个beta，身上却有好闻的味道，明明带着个女儿，却总是一副无辜又单纯的模样。

        
是喜欢吗？

        
顾明风还不确定，只是有很多时候，他总是会在脑子里浮现季盼冬的脸，所以会来找他，包括今天，他也确实是有事找他。

        
他专门挑了个礼物，想送给他。

        
“你很讨厌我？”顾明风的声音很平淡，他问季盼冬：“还是说，你很怕我？”

        
季盼冬的手牢牢地抱着季念，他不自觉地往后退了一步：“没有，只是我觉得我们......”

        
顾明风自顾自地替他说完他接下去要说的话：“只是你觉得我们没有关系，所以你希望我不要来找你？”

        
季盼冬的心揪紧，不知道是不是错觉，Alpha的脸在逐渐变暗的天色里，似乎挂上了惆怅和无奈，还有一些他分不清是不是的难过。

        
顾明风说的没错，他也确实是准备这么说的，他们有什么关系呢？就上过床的关系而已，顾明风可以跟他上床，也能跟别人上床啊，又不是非自己不可。

        
顾明风也从不会对他说明缘由，就像以前，只需要对他下达命令，他没有资格提要求，顾明风更没有义务回答他的问题。

        
“嗯，是的。”季盼冬说：“之前的事就当没发生，这种事也很正常，没什么的，我每天要工作还要带孩子，你应该也很忙，还是少见面比较好。”

        
“很正常？你觉得上床很正常？”

        
“对啊，没什么特别的。”他一个生过孩子的beta，怎么会在意这种事。

        
他跟顾明风又不是第一次做爱了。

        
不过这话听在顾明风耳朵里却不是那么回事，他看向季盼冬，眼神灼灼。

        
“很正常，没什么特别的？意思是换谁都行？”

        
顾明风没问出口的是，你是不是还跟别人这样做过？是不是也有别的陌生Alpha爬上你的床，把你带回家，你也跟他们做爱了？

        
顾明风没让自己继续臆想下去，他发现他接受不了这种想法，一点都不行，可他又确实没什么资格去管季盼冬。

        
就像季盼冬说的那样，上过两次床而已，还都是自己强迫的，有什么特殊的关系吗？

        
季盼冬不想跟他在这种事情上多掰扯，但是心里又止不住难过，“嗯是的。”

        
当然不是，他只跟顾明风上床，可是那又怎么样，他并不是顾明风的唯一。

        
顾明风也并不喜欢他。

        
他对于顾明风而言，可能就是躁郁频繁的易感期里的抚慰剂罢了。

        
他抱着季念头也不回地走，可是心却酸胀难忍，兴许是觉得自己说的话有些过分，也兴许是顾明风看上去确实有些受伤。

        
前段时间，Alpha还特意跑来医院送自己回家，季盼冬突然开始反省，会不会自己说的真的过分了？

        
他总是容易心软，也总是容易自责。

        
他抱着季念又折了回去，Alpha仍旧是站在原地，手里又点了根新的烟，身形寂寥。

        
“怎么？”

        
季盼冬对着嘴唇咬了咬，眼睛看着顾明风身边的路灯柱，“你要是不嫌弃，就去我那吃饭吧，我回家也要给念念做的，你不是饿了吗？”

        
“谁跟你说我饿了？”

        
“……”季盼冬后悔起来，他只是觉得顾明风这么晚来找他吃饭，肯定是饿了的，好心问他还要被怼，果然就不应该心软。

        
顾明风是个十足十的无赖。

        
算了，饿死他。

        
“站住。”Alpha的声音夹在在街边的鸣笛声里，显得有些清冷，“上车。”

        
“哦。”

        
-----

        
晚上应该还有

        
58

        
=====

        
58.

        
顾明风确实有些不高兴，但他还能说什么？追人都追这么明显了，还一而再再而三被拒绝被推开。

        
不爽。

        
但是季盼冬抱着孩子又掉头回来问他要不要去他家吃饭，他又舍不得拒绝。

        
想吃。

        
季盼冬的屋子跟前段时间来的时候一样，很干净，也很整洁，顾明风把手里的东西放下，季盼冬看着那堆东西反而无措起来。

        
“你怎么还买东西了？”

        
“给小孩子玩的，还有零食。”

        
还有送给季盼冬的一件礼物，但他没说。

        
季盼冬摸着外套上的拉链，随意小幅度地上下拉，掩饰自己的局促，他是没想过顾明风还会带东西给季念，这一点都不像顾明风。

        
“那我做饭了。”

        
顾明风转个身，问他：“你怎么也不问问我要吃什么？”

        
一本正经的，让季盼冬有点无语，威胁道：“家里剩了点我昨天买的菜，你爱吃不吃。”

        
说罢就转身去了厨房，留下季念跟顾明风在客厅。

        
顾明风蹲下身，看着季念漂漂亮亮的脸蛋，小孩子乌黑的眼珠子看着他，一脸纯真，顾明风盯着看了很久，突然想到啤酒屋老板说这小孩儿像他的事。

        
怎么会像他？是开玩笑的？还是敷衍奉承随便说的？

        
厨房里传来水流冲洗的声音，顾明风默不作声地看着季念，许久。

        
“你另一个爸爸叫什么？”

        
季念不说话。

        
“你怎么会像我？难道你爸骗我了？”有个念头从他脑子里窜出来，甚至于他自己都觉得不可思议。

        
季念眨巴着眼睛，没听懂他什么意思。

        
顾明风笑了声：“算了，你还想再要个爸爸吗？”

        
季念仍旧不说话，却看了眼厨房，意思大概是我有爸爸。

        
顾明风也看了下厨房，季盼冬穿着围裙，在后背系了个蝴蝶结，勾勒出纤细的腰身。

        
“那你……想要个妈妈？”

        
季念歪着脑袋，学着他说话，“妈妈？”

        
顾明风轻笑，“你这么大连话也不会说，怎么回事？是不是你爸太闷了，都不爱跟你讲话？”

        
季念的脸嘟嘟的，看人的时候跟季盼冬一样，有种单纯的可爱，顾明风也没再继续跟她胡扯，拿过买来的新玩具，这些还是问他秘书的，他实在不知道小女孩喜欢什么。

        
洋娃娃季念不是第一次玩，但这么漂亮精致的是头一个，一头柔顺靓丽的金色长发，一袭白色的纱裙，季念的眼睛明显睁大了，她甚至挥着肉肉的小手朝洋娃娃打了个很紧张的招呼。

        
用着稚嫩的声音说：“嗨～”

        
乖得不得了，顾明风都被她可爱到了。

        
把手里的洋娃娃递给她：“送你的。”

        
季念没敢拿，顾明风拉过她的手，一字一句重复了一遍：“给你。”

        
季念才惴惴不安地收下了。

        
他把季念抱在沙发上，准备去厨房看季盼冬，沙发前面的茶几上放了好些小册子，顾明风看了眼。

        
是幼儿园的宣传手册。

        
很多所不同的幼儿园，顾明风没细看，只大概地翻了下，随后放回原处，进了厨房。

        
油烟机的声音太大，一看就是用了很多年出了问题的，甚至连烟都吸不了什么，季盼冬闻着味道咳了几声，不太舒服的样子。

        
他的脖子从宽大的外套领口里露出来，细细长长的，耳朵因为咳嗽而泛红，耳垂也是，看上去很软。

        
“别做了吧。”顾明风突然开口。

        
“啊？”季盼冬转过脸来，把煤气关了，“怎么了？”

        
顾明风靠着灶台，也没觉得脏，季盼冬刚刚还在这里洗菜了，他问：“你女儿要在这上幼儿园？”

        
季盼冬拿着锅铲，没动，过了几秒应了声，“嗯。”

        
“上哪所？”

        
“上不了。”季盼冬也没瞒着，“过招生月份了，还在找别的学校。”

        
“你怎么不找我？”

        
季盼冬茫然地看着他，“什么？”

        
“孩子上学的事情。”

        
季盼冬低着头，“我自己能解决。”他感受到Alpha在靠近他，但他躲不了，厨房太小了。

        
Alpha身上好闻的气味，盖过了他鼻腔里的油烟味。

        
“在这里上学没那么简单的。”顾明风几乎是在他耳边说话：“是我看上去还不够有钱？所以才不找我？”

        
季盼冬就是不想跟顾明风多有牵扯才这样，他难道不知道顾明风有办法吗？可是他做不到主动求顾明风帮忙。

        
“没事，实在不行，我带她回老家。”

        
“你确定？虽然不知道你老家哪里，可是学校的环境很重要，老师还有学生，尤其是你女儿这种情况，你放心让她随便找个学校？”

        
季盼冬当然不放心，顾明风说得没一句是错的，可是他能怎么办呢？

        
他不像顾明风拥有这样优越的条件，他只能给季念他能给的，他经常会感到无奈和心酸，他有时候也会后悔，如果自己多读点书就好了，如果自己再有能力一点就好了，季念就不用跟着他吃苦。

        
他自己早就接受了命运加在他身上的不公，但是他不想季念也接受。

        
所以他这次没有拒绝顾明风。

        
“季盼冬。”顾明风突然喊他的名字。

        
“怎么了？”

        
“你有没有觉得......”季盼冬手里拿着锅铲，顾明风却盯着他的侧脸，“你女儿跟我长得挺像的。”

        
顾明风亲眼看着锅铲几乎要从季盼冬手里掉下来，被季盼冬死死握住，侧脸肉眼可见的紧绷起来。

        
“你在说什么？念念长得像她姑姑，怎么会像你？”季盼冬故作镇定，心里却全乱了，顾明风怎么突然跟他说这个？是发现了什么吗？

        
“是吗？”

        
“嗯，我有个妹妹，长得就很漂亮，都说念念像她，跟你有什么关系。”

        
“那怎么没见过她？”

        
“她还在上大学，不在这边。”

        
季盼冬的手在围裙上擦了下，试图把顾明风赶走：“你先出去吧，太挤了。”

        
......

        
吃饭的时候，季盼冬心不在焉，吃了两口就不太吃得下，皱着眉咬着筷子，胃里一阵翻腾，这种感觉做饭的时候就有，但是这会儿更严重了。

        
“你……有没有觉得不好吃？”他小心翼翼地问顾明风。

        
“怎么了？”

        
“我觉得好像油放多了。”季盼冬的舌尖伸出一点，抵着筷子顶端，“好像还有点咸。”

        
顾明风看了看吃得正香的念念，他把嘴里的鸡翅咽了下去。

        
季盼冬做得口味很好，没有咸，也没有很多油，不清楚他为什么会这样想。

        
“你不舒服吗？”

        
季盼冬放下筷子，有些苦恼，“可能是我做的不好吃。”

        
顾明风淡淡道：“没有不好吃。”

        
季盼冬最后只潦草地吃了几口米饭，然后把碗筷收拾了，从厨房出来，刚好看到顾明风在陪季念玩，季念在画画，Alpha就蹲在她旁边，时不时地会轻轻点头，好像在夸奖，嘴角还挂着很轻的笑意。

        
他从没见过这样温柔的顾明风。

        
胃里的灼烧感迟迟不消退，季盼冬有些想吐，但他忍住了。

        
偷偷跑去了厕所，用凉水洗了把脸，水从脸颊汇聚到下巴，然后滴在胸口的衣服上，凉意侵袭着皮肤，季盼冬倒吸了口气。

        
镜子里的他，眼角通红，额角的碎发被水珠沾湿黏在皮肤上。

        
手不由自主地摸上平坦的小腹。

        
他心里有种不好的预感。

        
那次顾明风明明没有进他的生殖腔啊，连内射都没有的......

        
“你怎么了？”

        
顾明风不知道什么时候过来了，季盼冬被他吓了一跳，喉咙口猛然涌起一股酸意，他当着Alpha的面干呕了。

        
一时间谁都没有说话，季盼冬拧开水龙头，胡乱地用水清洗，手都在控制不住地抖，他连抬头的勇气也没。

        
他不敢去看顾明风，更不知道他现在是什么表情。

        
他怕顾明风会看出来。

        
“季盼冬。”Alpha的声音在狭小的厕所里，甚至有回音，“看着我。”

        
季盼冬抑制着心跳，红着眼睛看向他，慌张错乱的表情全落在了顾明风眼里。

        
“应该、不会的，连一个月都没有呢，才多久啊，我、我我算一下。”

        
他的脑子完全不能正常运转，他根本算不出来他那次跟顾明风上床是在多久前，很短的时间吧，肯定不到一个月，可能半个月都没有的。

        
可是他怀季念的时候，显孕就非常早。

        
顾明风比他冷静些，“跟我去医院。”

        
“不要！”季盼冬吞着口水，语无伦次起来，“太晚了，天都黑了，还不一定呢，可能就是我胃不舒服，我晚上没怎么吃饭，应该很正常的，我觉得、不用太、太担心。”

        
顾明风叹了口气，牵着他冰凉的手，另只手摸着他柔软的头发，试图安慰他：“去查一下，不用怕。”

        
“顾明风……”季盼冬仰着脸，头顶的白炽灯照得他脸上的水珠晶莹剔透，像极了眼泪，小声求着他：“不去，好不好，要不、要不明天吧，可能真的只是因为没吃饭，也许明天就好了，再等一晚上吧。”

        
季盼冬的表情太过害怕，顾明风答应了。

        
晚上九点，季盼冬到点抱着念念洗漱睡觉，顾明风坐在客厅里的沙发上。

        
季盼冬从卧室里出来，脸色仍旧是不太好，没什么血色，顾明风叫他：“过来。”

        
季盼冬听话地走过去，坐在他身边，垂着头，双手放在腿上，像做错了事情的小朋友。

        
从厕所出来开始，顾明风脑子里就想了很多很多，但没有一件是有意义的，他的大脑即使失忆，大多数时候都是保持一种很清醒的状态，可现如今，此时此刻，他头一次深刻地感受到慌张，那种无法诉说、更无法用语言解释的苍白。

        
他在那一刻只想抱着季盼冬。

        
“顾明风。”季盼冬喊他的名字，声音软软的，“你还不走吗？”

        
顾明风还以为他要说什么，无奈叹口气，凑过身去，手从他腋下以及腿弯处穿过，将他抱到自己的身上。

        
“做什么？”

        
“看着我。”顾明风捧着他的脸，强迫他跟自己面对面，“不是说了明天去医院吗？我在这里陪你。”

        
“哦。”

        
“你什么都不用担心。”他还没说完，季盼冬就张开嘴要说话，他直接用手捂住，让他闭嘴，用尽量柔和的嗓音告诉他：“也别害怕，一会儿回去睡觉。”

        
他会帮季盼冬处理好所有让他为难的事情。

        
季盼冬眼睛红红的，里面慢慢变得潮湿，嘴唇的柔软触感在顾明风掌心里蹭，他拉下Alpha的手，抿着嘴唇，想说话却又不知道说什么，一颗心都被揉皱了。

        
很可能再次怀孕的事实让他焦躁不安，他只能求助于一旁的Alpha。

        
“顾明风，要是真的怀孕了怎么办？”

        
顾明风没有什么犹豫，就像之前和季盼冬上床的时候他就想的，季盼冬给他生孩子，他会很高兴。

        
【&微博：青春与&$&光呀&】

        
那不是精虫上脑高潮迭起时做出的迷糊选择，他真的是这样想的。

        
“生下来，我会负责。”

        
“不要！”季盼冬想也没想就拒绝，摇着头，“我不要，不可以生的。”

        
“为什么？”

        
为什么？怎么顾明风会问这种问题？他不能再生一个孩子，他怎么能再生一个孩子呢？他跟顾明风算什么？季念怎么办？他不是以前的季盼冬了，他不会傻到就目前的情况再生一个孩子，对自己对季念，都非常不负责。

        
“这是意外啊，当然、当然不能生。”

        
顾明风消化完他的这些话，随后轻轻松开他的手，不自觉握紧，语气带着自己都不易察觉的压抑情绪：“知道了。”

        
季盼冬从他腿上缓起站起，离开了顾明风的怀里，“我、回房间，陪念念睡觉，我给你，给你拿个被子，你等我会儿。”

        
季盼冬拿了个毯子给顾明风，Alpha接了，季盼冬的脸看上去潮乎乎的，顾明风连着毯子抓过他的手，拇指指腹摩挲着他的皮肤。

        
“先睡觉吧，别担心了，明天带你去医院，没有……最好，有了，不管什么决定，都听你的，这样行不行？”顾明风凑过去，微微抬起脸看着季盼冬，第一次向人低头，“对不起，是我不好。”

        
委屈就那么溢出来，季盼冬咬着唇：“嗯，你先睡。”

        
季盼冬回了房间，搂过念念，小孩子窝在他怀里，蹭着他的胸口，哼了一声，接着睡了，季盼冬柔柔地拍她后背，心脏跳得飞快，怎么也睡不着。

        
而客厅里的顾明风，一夜没睡。

        
-----

        
一会儿要出门玩，就提前放上来了

        
明天见

        
59

        
=====

        
59.

        
季盼冬怀季念的时候，一点都不顺利，包括生产也是，他不敢给妈妈和望夏打电话，更不敢回家，肚子七八个月的时候，胎动特别频繁，夜里他时常被踹醒，他能感受到胃部都在偏移，恶心感伴随着整个孕期，还有抽筋，孕晚期几乎很少能够睡整觉，他经常性地半夜坐起来，靠在床头，然后捧着肚子，一遍遍跟宝宝讲话，叫她乖一点，说爸爸很难受，可不可以不要太折腾。

        
眼睛里全是熬出的红血丝，他的腿浮肿得厉害，心脏也时不时觉得很闷，像是喘不过气，只有坐着的时候才能稍微好一点。

        
他看过无数个三四点的凌晨，也在这无数个凌晨里想起过顾明风。

        
他会想顾明风是不是结了婚，林沛是不是怀了孕，顾明风会陪着他的Omega度过孕期，每次想到这，季盼冬的心都会抽搐似的疼。

        
但他又觉得庆幸，庆幸他不是Omega，孕期并不是很需要Alpha的陪伴，不需要Alpha的信息素。

        
他一个人就能度过。

        
也会有那么一点点的念想，顾明风会找他吗？发现他不见了会着急吗？但这些念想都在日积月累里消失殆尽了。

        
顾明风并没有找他，他对于顾明风来说一点都不重要。

        
妈妈住院以后，他才不得不回家，望夏很聪明，她一下子就看出了自己的落魄和狼狈，有些时候，季盼冬在想，望夏可以不要那么聪明，他不想自己在妹妹面前展示出很糟糕的一面，即便这是事实。

        
望夏会说他，说家里没人会养这个小宝宝，季盼冬看着妹妹一边哭一边背过身擦眼泪，还要倔强地不肯服软，说他笨，说他傻。

        
他一句都不反驳，因为他确实笨确实傻。

        
生季念的时候，特别特别疼，血水沾湿了他的裤腿，季望夏送他去了医院，他被推进手术室的那一刻，只想着宝宝要平安，要健康，还有一点点的奢望，祈求自己也能健康也能平安，因为他不想要宝宝一个人，不想要给望夏留个累赘。

        
更不想失去宝宝。

        
这些痛苦不堪的回忆其实他都不太记得清了，但是今天季盼冬又想起来了，因为很可能他再一次怀孕了。

        
坐在产科门诊的长椅上时，他不停地在看手机上的时间，已经抽了血，只要过半小时，就能知道他有没有怀孕。

        
一颗心除了焦躁就是不安，他这个时候不能怀孕的，也不想怀孕，他抱紧了季念，手上不自觉地用了力，季念也不躲，往他怀里靠。

        
Alpha的手覆上他的手背，安慰他：“别怕。”

        
季盼冬轻轻把手抽出来，心神不宁地摇头：“我没事。”

        
不论顾明风怎么安慰他，这种焦灼感都没那么轻易消失。

        
半小时后，化验结果出来，第一时间就去找了医生。

        
医生看了验血结果，说：“没有怀孕。”

        
“真的吗？”季盼冬一颗心跳得又快又急。

        
顾明风也问：“确定没怀？”

        
“验血结果来看是没有的。”

        
“可是我......昨天觉得很恶心，还干呕了。”季盼冬说出了自己的困惑，“就很像怀了一样。”

        
“你们上一次同房是什么时候？”

        
季盼冬楞了下，顾明风替他说了：“半个月前。”

        
“可能是同房的时候生殖腔是微微打开的状态，然后身体给出的错觉，造成了假孕。”医生推了下鼻梁下的眼睛，安慰道：“很正常，可以在Alpha易感期期间进入生殖腔，怀孕几率会更大。”

        
季盼冬只说谢谢，带着孩子出了办公室，没怀孕就好，悬着的心终于放下。

        
他长长舒出一口气，站在产科的走廊上，跟顾明风说：“谢谢你今天带我来医院，麻烦你了，我自己回去就好，你也回去吧。”

        
“送你。”

        
“不用。”

        
顾明风并没有理会他，一如既往地强硬态度，季盼冬牵着念念的手，揉着季念软软的掌心，小丫头觉得痒，抬起脸笑，季盼冬对她皱了皱鼻子，“咱们回家。”

        
“季盼冬。”

        
“嗯？”

        
“如果，这次你怀孕了，你是不是会打掉？”

        
顾明风在问出这个问题的时候，也不清楚自己想听到一个什么样的答案，是肯定还是否定？昨天晚上，季盼冬跟他说过自己的选择，他说他不想生，也不会生，因为是个意外，那如果不是意外呢？

        
顾明风想再问一遍。

        
“嗯，会打掉的。”季盼冬没有像之前那样怕他，他牵着季念的手，眼睛直视着顾明风，告诉他：“我们不应该这样，我们的关系怎么能够生孩子，我一个孩子都照顾不过来，别说两个了，我......”

        
“那如果我们结婚呢？”

        
“什么？”季盼冬不可置信地望着他。

        
“跟我结婚，你会生下来吗？”

        
手心开始出汗，他不理解为什么顾明风要说出这种话，做这种没有意义的假设有什么必要吗？顾明风不应该是这种人。

        
“你没有必要这样，我想我说的很清楚了，我一个带着孩子的单身父亲，你跟我结婚做什么？”

        
“你觉得是因为什么？”

        
顾明风看上去好像很认真，但是季盼冬不想从这些信息中做出自己的理解，因为会产生不必要的误会。

        
季盼冬苦涩道：“不知道，你总不会是因为喜欢我。”

        
“你觉得我喜欢你吗？”

        
又是这样，顾明风永远不会好好回答他的问题，虽然他也并没有想过要顾明风回答这种喜不喜欢的事，但是Alpha这种把话重新抛回来的做法让他觉得很讨厌。

        
顾明风永远游刃有余，而自己永远狼狈。

        
“我随便说的，你别放在心上。”

        
顾明风难得觉得词穷，喉咙口有些黏腻，嘴巴半张，却一个字都说不出口。

        
在季盼冬带着孩子转身的那一刻，他说：“如果我说是呢？”

        
季盼冬身形瘦削，顾明风知道的，浑身上下没几两肉，抱在怀里似乎都能感受到他凸起的肋骨，现在也是，背影清瘦，好像还在抖，但就是这样的身体，他忘不掉，更忘不掉季盼冬的脸。

        
他很多时候都在想，这样的人，确实没什么特别的，可是有时候，并不一定只有特别的人才会被喜欢。

        
季盼冬却头也不回，脸上的血色在顾明风看不见的地方退了个干净。

        
“你肯定搞错了，我没什么值得喜欢的地方，你不会喜欢我。”

        
是吗？不喜欢吗？顾明风感到心脏在抽搐，脑袋也是，微微发疼。

        
刚刚的话题没再继续，顾明风跟上去：“送你。”

        
季盼冬没有拒绝，今天过后，他想，不管怎么样，他应该都不会再见顾明风了。

        
只要没有怀孕，他跟顾明风就不要再有牵扯了。

        
按下电梯，Alpha都还在沉默，他还穿着昨天的衣服，白色的衬衫袖管从深色的西服里露出来一点，手背上的青筋很明显，那双手很大，也很温暖，他曾经很贪恋顾明风掌心带给他的温度。

        
叮咚一声，电梯门打开，从里面走出两个人，季盼冬牵着孩子往旁边站了站，想让人先出去。

        
“你怎么在这里？”

        
季盼冬一愣，抬头看，看见了两个人，都是男人，但一个是Alpha，还有一个Omega。

        
“真巧啊。”Omega的脸色很差，本就雪白的皮肤此刻更加惨白，声音听上去很虚弱，“顾明风，这不是产科吗？还能在这碰上你啊？”

        
“你不也在？”顾明风并没有被他阴阳怪气的语句气到。

        
“我？”林沛笑了声，“你说呢？”

        
他的眼睛看向跟他一起来的Alpha，声音很轻，像是从很远的地方飘过来：“你说我为什么会来？”

        
在看到那个Omega的脸时，心脏像是被什么啃食了一遍，痛感袭来，季盼冬感到周围的空气都有些稀薄，让他不太容易呼吸。

        
他在那短暂的一秒钟里连忙低下了头，只不过好像没什么用。

        
“你……”林沛看了他一眼，漂亮苍白的眉心皱起来，“是谁？”

        
很熟悉，但是林沛又不太能想起来。

        
林牧也同样朝他看过去，季盼冬感到有无数双眼睛在盯着自己，心跳都要失衡，他快窒息了。

        
“爸爸……”季念突然喊他。

        
季盼冬完全听不进他们在说什么，他现在只想离开。

        
弯下腰抱住季念，刚要转身，手臂就被顾明风抓住，Alpha感受到了他的颤抖，“怎么了？你去哪？”

        
“我……我想起来，还有点事，我得、得走了。”

        
背着身，不敢抬头，刻意压着嗓子，怕被认出来。

        
“电梯在这边。”

        
“我、我从楼梯下去吧，不用管我了。”

        
季盼冬甩开了他的手，抱着孩子生怕顾明风追上来逃也似的跑了。

        
“季盼冬！”

        
一声名字，让林牧和林沛都愣住了。

        
倒是林沛，错愕过后，意味不明地笑了声：“不是都忘了吗？又找到他了？”

        
顾明风的信息素有微妙的变化，浑身的气息都不太好接近，他看着林沛，质问道：“什么意思？”

        
林沛本身就不太舒服，此刻更是觉得头晕，他往林牧身边靠，林牧示意他：“你自己去找医生。”

        
“我？你就不怕我跑了？”

        
“巴不得。”

        
林沛的脸又白了好几分，看着林牧的眼睛里闪了闪，在走之前又看了看顾明风，Alpha的下颌骨肉眼可见的紧绷着，嘴唇抿得很紧，看上去有点痛苦。

        
林牧担心道：“你怎么了？”

        
顾明风抬起眼，目光几乎要将林牧灼伤，“你们认识他？”

        
“谁？”

        
林牧知道顾明风说的是谁，他一开始并不确定，也没认出季盼冬来，他也只见过那个beta两次，顾明风当初出国做手术后就没了联系，而自己也发生了些事，再没过问过。

        
他以为季盼冬跟顾明风俩人和平分开了，现在看来，事情好像没那么简单。

        
还有季盼冬抱着的那个孩子……

        
顾明风突然抓着他的手，忍着太阳穴的疼，一字一句道：

        
“林牧，他是谁？”

        
-----

        
60

        
=====

        
60.

        
十一月初的天气已经很凉了，顾明风今天一整天都没有去公司，他最近应该都不会去公司，他有比工作更重要的事。

        
顾嘉钦早上上学之前还特意问他是不是不舒服，顾明风的状态实在跟好沾不上边，像极了刚出院那会儿，顾嘉钦怕他腺体又出问题，好心提醒他：“你要是不舒服，就去医院看一下吧。”

        
他以为顾明风会像平常那样叫他别管，谁知顾明风嗯了一声，声音很低，带着干涩，仿佛很久没喝水那样：“知道了。”

        
顾嘉钦背着包转身去开门，背包上的红色挂件被顾明风看在眼里，心脏从见了林牧出了医院开始就没有哪一刻是舒服的，形容不上来那种感觉，有只手攥着它，顾明风只觉得难以呼吸，快要支撑不住的窒息感。

        
他摩挲着手腕上的红绳，这个东西他一直不知道是谁的，但是现在，他也许找到主人了。

        
前几天在医院的产科，两个Alpha站在走道的电梯口太过惹眼，林牧带着顾明风去了楼梯拐角，顾明风一直没有开口说话，他等着林牧告诉他，告诉他关于季盼冬的事。

        
“我第一次见他，是你带他去我那儿做体检，你想确认他到底是Oemga还是Beta，检查结果是beta。”

        
“第二次见......”林牧有几秒钟的停顿，他看了顾明风一眼，像在措辞，随后才说：“是你让我带他去做产检。”

        
顾明风在听到产检两个字的时候心跳有一瞬间的停滞，他没问林牧这是什么意思，他当然知道产检意味着什么，意味着季盼冬那个时候就是怀孕的，而且自己是知道的。

        
可是季盼冬跟他说，孩子是从他那里离开后跟别的Alpha生的，他只给顾嘉钦做过护工。

        
“顾明风，其实这个事情我也不是故意不告诉你，只不过，那个时候你出国做手术，我......我以为你跟他之间是说开了的。”

        
“而你，你也说，你不是很想要那个孩子。”

        
顾明风微微弯起了腰，针扎般的刺痛感传遍全身，他几乎连站立都难以维持，只能靠着墙面。

        
季盼冬的话在他脑子里盘旋。

        
“他又不是好人。”

        
“我怀了孩子，他不想要。”

        
林牧有些愧疚，“抱歉，后来你也知道，我的手没办法再拿手术刀，我也没再联系过你。”

        
顾明风离开了医院，季盼冬早就不在了，他也没给季盼冬打电话，独自坐在驾驶座，双手握住方向盘才感知到颤抖，他的脑子一片空白。

        
在走之前，林牧问他季盼冬怀里抱着的孩子，跟他说最好去做个亲子鉴定，顾明风拒绝了，做什么亲子鉴定？根本用不着，一个跟他长得那么像的孩子，他不信是季盼冬那只笨兔子跟别人生的。

        
趴在方向盘上，顾明风突然觉得很累，那种由心底漫上来的无力感让他恐慌。

        
他到底忘了些什么？

        
那天他没有回家，而是去了之前顾嘉钦跟他说的清风嘉园。

        
清风嘉园是一个非常普通的小区，完全算不上高档，跟顾明风现在住的地方比起来，外观看上去甚至算得上简陋，不过这里绿化做得还不错。

        
顾明风从大门进来，一路走到楼底下，有些印象，但是不深，依稀记得自己是住过的，但是从医院醒来后他就住进了别的地方，再没回来过。

        
十三层，一梯两户，顾明风站在了门口，看着那把指纹锁出神，密码不记得，上面已经积了灰，顾明风伸着手指按上去，触到一层灰，他擦了擦，门锁应声响起，门被打开了。

        
扑面而来的就是一股常年不通风的霉味，顾明风皱眉走了进去，这套房子面积不大，厨房和客厅是连在一起的，家具也早已和门外的指纹锁一样，灰很厚一层，看得出来，确实没人来过。

        
看着这间屋子，顾明风很仔细地想了想，没有任何关于季盼冬的记忆。

        
有些事情他是一点一点想起来的，包括当初醒过来的第一眼看到的就是顾嘉钦，小屁孩一张精致的脸哭得皱皱巴巴，丑得不得了，眼泪鼻涕一把，他甚至都懒得看，只觉得这才多久，怎么顾嘉钦突然长这么大了？

        
医生跟他说，记忆恢复会是一个很漫长的过程，慢慢来不用着急，他并不着急，也没有听从意见，有些东西忘了就忘了，他也不想想起来，又没多重要，他一直坚信自己的人生中不可能会出现让他后悔忘记的事。

        
以至于到现在，母亲的痛，母亲的死，在老头子脆弱流逝的生命里，都快渐渐被他遗忘了。

        
客厅里没有什么好看的，顾明风打开了主卧的门，房间里的味道比外面还要重，呛鼻的灰尘在他呼吸间钻入他的喉咙，引得他咳嗽了几声。

        
顾明风轻轻用手捂住鼻子，卧室的窗户关得很死，这会儿的太阳已经落了，透过一点点残余的光线，看到了被放在床头的书。

        
是好几本儿童课外读物。

        
顾明风在仅存的记忆里思索着，这间是主卧，没记错的话，应该是他自己住的，这种小学生的课本一看就是顾嘉钦的东西，怎么会在这里？

        
顾明风拿起上面的第一本，手指略过积灰的封面，留下了几道痕迹。

        
粗略快速地翻阅了一下，是非常幼稚的内容和插画，不禁想，这种东西也就顾嘉钦喜欢了，不过也正常，一个小学生不看这个还能看什么？

        
细小的尘埃飘在空中，有的落在了顾明风深色的西装上，Alpha的手指仍旧是在那本课外读物上随意地翻着，上面有些地方还用黑色的笔划了些横线，像是做了什么笔记，顾明风不愿意再看了，封面的纸张很硬，被顾明风很轻地捏在手里，书页一张张落下，直至扉页。

        
扉页上写了几个字，跟书里面的横线一样，是用黑色的笔写的。

        
就那一瞬间，顾明风的瞳孔骤然紧缩，有什么东西在他脑子里略过，但他抓不住，仿佛置身高楼，心脏快到一定程度，最终会受不了而停滞。

        
季盼冬跟他说，他只是给顾嘉钦做护工，没有别的了，顾嘉钦也这么说，说季盼冬欠他的钱。

        
他其实没有怎么怀疑，因为顾嘉钦不会骗他。

        
顾嘉钦对他的信任感在他看来无非就是小孩子依赖大人而已，况且他们还是有血缘关系的，术后在医院的那段时间里，顾嘉钦几乎天天都在哭，包括他睁开眼，耳朵里听到的第一声就是顾嘉钦的哭声。

        
哭着喊他的名字，质问他是不是很讨厌他，是不是怪自己让妈妈死掉了，所以才总是对自己很凶，才不愿意醒过来，顾明风觉得头疼得要命，这都什么跟什么？

        
他什么时候怪过顾嘉钦，他也从没有讨厌过顾嘉钦，他讨厌的是无能为力的自己，他对谁都是这样的，没耐性臭脾气，他问顾嘉钦：“你不是总希望我死吗？有什么好哭的？”

        
“我不要你死，我胡说的，干嘛要相信！”

        
奇怪，想这些做什么？他的记忆总是很混乱，也很残缺。

        
他慢慢地想起一些事情，然后又慢慢地忘记一些事情。

        
顾明风觉得呼吸有些困难，空气中的尘埃颗粒因为他过重的呼吸呛进他的喉咙以及肺部，他弯下腰，手里的书被他压在地板上，脖子到耳后都因为剧烈的咳嗽而通红一片，青筋都显露出来。

        
其实没有什么特别的，仅仅两个名字而已，还有中间用歪歪扭扭的笔迹写下的很浅的两个字，看得出来应该是后面新加的，字迹不是顾明风的。

        
更不会是顾嘉钦。

        
会是谁呢？答案似乎早已不言而喻。

        
咳嗽止不住，灰尘应该是进了气管，顾明风完全控制不了自己，眼睛却还死死盯着那本课外读物，上面的字在他的眼眶里渐渐模糊起来。

        
他的眼睛，他的大脑，以及他的心脏，全被那几个字填满了。

        
扉页上只写着：

        
季盼冬

        
喜欢

        
顾明风

        
他好像真的忘记了一些很重要的事情。

        
-----

        
不虐

        
追妻开始

        
61

        
=====

        
61.

        
季盼冬在去啤酒屋之前去了趟车站。

        
季望夏背着双肩包已经在车站口等着了，季盼冬隔着人流朝她挥手，喊她的名字：“望夏！”

        
季望夏跟上高中那会儿的打扮没有太大的区别，仍旧是扎着马尾，外面套了件米黄的开衫毛衣，下半身一条浅色的牛仔裤，看上去清纯漂亮。

        
“哥。”季望夏应该是在外面站了好一会儿，鼻头被风吹得有些红。

        
“等很久了是不是？”季盼冬愧疚道：“不好意思啊望夏。”

        
“跟我说什么对不起？”季望夏拍了拍手，对着季念，“来，给姑姑抱抱。”

        
季念也很久没见姑姑了，伸着手就缠上了季望夏的脖子，嫩生生地叫了句：“嘟嘟~”

        
季望夏纠正她：“是姑姑，不是嘟嘟。”

        
“嘟嘟~”

        
“笨丫头。”

        
季望夏就背了个包，别的也没有，季盼冬跟她并排走出车站，“望夏，你这次放假是几天？”

        
“没放假，就周末两天，然后我请了一天假，我住两晚就得走了。”

        
季盼冬点点头，又担心道：“会不会耽误你学习啊？”

        
“哥，你想什么呢？没什么能耽误我学习，我们太久没见了，我也想念念了，来看看你们不可以吗？”

        
“当然可以。”

        
“那就好了，不提这个。”季望夏问他：“念念去看医生了吧？医生怎么说？”

        
“就是发育迟缓，念念已经在做这方面的康复治疗了，不用太担心。”

        
“那就行。”

        
两人在路边的公交站台等车，季盼冬看着季念和季望夏玩闹，心里终究是高兴的，在车来之前，看见季望夏毛衣下摆有些灰，应该是在车站不小心弄上的，季盼冬伸手给她拍了拍，“望夏，你最近是不是瘦了啊，要多吃点，虽然读书很重要，但是健康更重要。”

        
季望夏看着季念，两手抓着小孩子的手臂晃她逗她玩，头也不回：“知道了，哥，这个话对你更适用，我最近忙着考试，有时候就来不及吃饭，瘦了不很正常吗？你带着孩子，可别饿肚子了。”

        
“当然不会了，念念每天都吃得饱饱的，跟小猪一样。”季盼冬朝着季念笑，问她：“是不是啊小猪？”

        
季念坐在她姑姑腿上，笑得眼睛都眯起来。

        
季盼冬带着人回了家。

        
“望夏，你也不要住宾馆了，晚上你和念念一起睡，我睡沙发。”

        
季望夏没同意，“我睡沙发就行了。”

        
“这个你不要跟我争，陪陪念念，她很想你。”季盼冬温柔地朝她笑：“听话。”

        
季念一直缠着季望夏，俩人抱在一起坐在沙发上，季望夏拿着绘本一字一句地读给她听，教她说话。

        
“哥，你最近有在上班吗？”

        
季盼冬没瞒着：“嗯，我在一家啤酒屋发传单。”

        
季望夏蹙着眉：“累不累啊？”

        
“不累，发传单有什么累的。”季盼冬说：“而且这个工作时间比较充裕，我带着念念也方便。”

        
“那你今天还要去吗？”

        
季盼冬是打算去的，季望夏看出了他的心思，没有为难他，他哥的性子她一直都知道，“那你注意安全，我来带念念，啤酒屋在哪？到时候你下班跟我说，我们去找你，然后一起吃饭。”

        
季盼冬告诉了她地址，他其实有点想换工作了，只不过目前还没找到合适的，之前考虑过送外卖之类的活，但季念还没找到幼儿园，他不想带着孩子到处乱跑了。

        
啤酒屋的工作虽然赚的不多，但是只要能多赚一天的钱也是好的。

        
之前顾明风说幼儿园的事他来解决，可是自从在医院碰到林沛之后，他不想联系顾明风了，还有林牧，他没看错的话，那个Alpha应该就是林医生。

        
他会告诉顾明风他以前怀孕的事吗？

        
他们应该没有看到自己的脸，林沛都没有认出自己来，季盼冬心里慌，所以只想离顾明风远远的。

        
......

        
顾明风从医院出来已经四点多。

        
他给自己的腺体还有脑部做了全面的检查，检查结果并没有什么问题，只不过他现在想要把之前忘记的东西想起来，医生告诉他这个不能太过着急，可以让他试着接触曾经忘记的事物，给脑部适当的一些刺激，但是也提醒他，要适量，不能过度。

        
顾明风开着车，去了啤酒屋。

        
“你找他？”啤酒屋的老板看着再一次出现的Alpha，“他今天来的晚了，还在换衣服。”

        
顾明风双手插在兜里，没头没尾地问了句：“你给他涨工资了吗？”

        
“啊？我给他涨什么工资？”

        
顾明风从随身带的钱包里掏出一张卡，递给啤酒屋的老板，神色淡淡道：“他每天的工资你多给一点，从这张卡里扣，理由你自己编，别说是我给的。”

        
老板讷讷地结果那张卡：“这里面多少钱啊？”

        
顾明风瞥了他一眼，“如果让我发现你私吞，你自己承担后果。”

        
Alpha语气很平淡，但里头的警告意味十足，老板被吓得一激灵，“谁、谁要私吞了，那你拿回去，我不做这种事。”

        
“你可以取一部分出来，别的都给他。”

        
最终还是没有抵抗住诱惑，老板收起了那张卡，甚至已经在想用什么理由给季盼冬涨工资了。

        
顾明风在啤酒屋的厕所看见了正在换衣服的季盼冬，那只早已发黄的玩偶熊被季盼冬抓在手里，两只脚踏进去，然后双手费劲地拉上拉链，顾明风的眼睛一动不动地盯着他看，后颈的那块皮肤上仿佛还能看到之前被咬留下的疤。

        
他又联想到了季盼冬手背上的那道疤。

        
原来季盼冬这么容易留疤吗？

        
看来以后不能轻易把他弄伤了。

        
顾明风本来没想抱他的，可是在季盼冬转过身来，那双充满讶异的漆黑瞳孔里印着他的身影时，他还是没忍住，把人抱了个满怀。

        
“喂！你、你干嘛！”季盼冬挣扎着推他：“顾明风！”

        
“嗯。”顾明风不但没松开，反而搂得更紧了，仔仔细细地闻他身上的味道，“我们几天没见了？你有没有想我？”

        
季盼冬被他勒得脸颊泛红，双手去拽他手臂，“什么呀，闷死了，松开，你怎么、怎么在这里？”

        
顾明风把他压在厕所的墙上，用脚把门踢上，两个人面对面靠得很近，近到能看见季盼冬脸上细小的绒毛，顾明风的心一下子变得很软。

        
这个人从以前到现在都是属于他的。

        
“孩子呢？怎么没看到她？”想起这个孩子，顾明风就止不住地有些兴奋，那不是什么别的Alpha的骨肉，那是季盼冬跟他的孩子。

        
季盼冬这个骗子，明明就喜欢他，喜欢到一个人生下自己的孩子，却还要装作不认识的样子。

        
骗子。

        
季盼冬本身穿得就笨重，这会儿被一个Alpha压着实在动弹不得，“关你什么事？松开我啊。”

        
顾明风仿佛听不见他在讲什么，自说自话道：“我很想你，特别特别想，满脑子都是你。”

        
季盼冬瞪大了眼睛，觉得顾明风大概是疯了，“你、你发什么神经啊？你别......唔嗯......”

        
顾明风的吻又热又急，生怕他跑了一样，但是他能跑去哪里？季盼冬被迫仰着脑袋承受着湿热的吻，Alpha的舌头强硬地钻进他的口腔，舔舐着他的舌根，缠着他，搅乱他。

        
“唔唔......”

        
口水控制不住地从嘴角流下，都被顾明风舔掉了，舌尖被吮得发麻，季盼冬开始浑身发烫。

        
退开一点距离，唇被吻的红肿，唇瓣仍旧相贴，俩人呼吸交缠，带着急促，“你干嘛呀？”

        
吻像雨滴一般，密密麻麻地在脸颊上落下，季盼冬缩着脖子，觉得很痒，揪着顾明风的衣服，腿软得要站不住。

        
“你干嘛不说话？”

        
顾明风这才稍稍松开他一点，额头抵着他，鼻尖在他鼻尖上蹭，喟叹道：“只想亲你，不想说话。”

        
“你、你到底怎么了？”

        
“没。”顾明风捧着他的脸，又啄吻了好几下，季盼冬被他弄得面红耳赤，他才不情不愿地放开。

        
“你够了，我要上班了。”

        
“我陪你。”

        
季盼冬显然不愿意：“你干嘛陪我？”

        
“想陪。”

        
“顾明风……你……”季盼冬突然感到一阵无力，心慌慌的，难道那天被认出来了吗？林医生跟顾明风说了什么？还是说自己对顾明风的拒绝还不够彻底？

        
“怎么了？”顾明风的视线从未在他身上离开过。

        
“你干嘛这样？我都说的很清楚了。”

        
“你真的不知道吗？”

        
“什么？”

        
“在追你。”

        
季盼冬傻傻地看着顾明风，嘴巴都微微张着，脑子里还没消化掉刚刚顾明风的话，顾明风就已经拉着他走出了卫生间。

        
顾明风从始至终都一直跟着他，不论他去哪里，都紧紧跟着，站在他旁边，他没注意看顾明风什么表情，只觉得今天的传单好像比以往好发一点，之前大多数人都不愿意接他的传单，但今天甚至有人主动过来拿。

        
季盼冬没细想，要是能早点发完，他还能早点走，一会儿带望夏和念念出去吃个饭。

        
“累不累？”

        
他听见顾明风的声音了，在问他话，隔着头套闷闷的，但他不想回答，顾明风变得好难缠，他都有点不知道怎么办了。

        
或者说，他从来都不知道该拿顾明风怎么办。

        
“怎么不说话？”顾明风很轻地拍了拍他的头套，“累不累？”

        
“不累。”

        
“摘了吧。”

        
“不要，喂！”

        
头套被摘下，季盼冬一张瘦瘦小小的脸缩在玩偶服里，神情看上去有点倔：“你到底要干嘛呀？”

        
“喝点水，今天不干了，不是都发完了吗？带你去吃饭。”

        
季盼冬再笨也忽视不了顾明风眼里细碎的温柔，像夜里的星，很亮，他的心跳不受控制地加快，不安感漫上来，“你……你是、想起什么了吗？”

        
顾明风看着季盼冬乱糟糟的头发，抿着唇，说：“没。”

        
季盼冬松了口气，顾明风忍不住想笑，真的没见过比季盼冬更笨的人了。

        
既笨拙，又可爱。

        
没道理不喜欢。

        
他现在有没有想起来对季盼冬来说并没有什么重要的，顾明风认为，不论他以前有没有喜欢过季盼冬，可以确定的是，他现在喜欢季盼冬。

        
从遇到的第一天起，他就喜欢了。

        
他一直不肯承认是什么一见钟情，也根本不是一见钟情，他跟季盼冬早就认识了，他们做过无数次亲密无间的事，他们还有了孩子。

        
他们早就该相爱。

        
“季盼冬。”

        
“干、干嘛？”

        
季盼冬猜不透顾明风的眼神里蕴含着什么，那里面仿佛一潭幽深的水。

        
“我把你忘了，你难不难过？”

        
季盼冬的手在玩偶服的手套里攥紧，睫毛很快速地眨了两下，侧过脸，“这有什么难过的。”

        
表现上装的云淡风轻，心里早就被这句话翻起了巨浪，他说不清难过还是不难过，他已经忘了再次跟顾明风重逢时，听到他问的那句你是谁时的心情了。

        
他的大脑会选择性的忘记他觉得痛苦的事，一旦让他觉得不开心了，经过时间的推移，慢慢就会不记得了。

        
包括顾明风忘记他这件事。

        
“走吧。”顾明风说。

        
季盼冬舔了舔干燥的唇，正想着要怎么让顾明风自己走，就看见季望夏抱着念念朝他走过来。

        
“哥！”

        
越来越近，季念甚至已经朝他张开了手。

        
顾明风却在一边问：“她是谁？”

        
季盼冬忽然想起什么，转了个身，把玩偶的头套往顾明风脑袋上套，顾明风都没来得及反应。

        
“你做什么？”语气虽然不悦，但也没动。

        
季盼冬轻声警告他：“你别动，别说话！”

        
“爸爸！”季念软着嗓子要他抱，季盼冬接过她。

        
“哥。”季望夏看着站在他哥身边的男人，个子很高，戴着滑稽的头套却也不难看出优越的气质。

        
“他是？”

        
季盼冬心虚地笑了两声，解释道：“是、是一起发传单的，同、同事。”

        
-----

        
顾：？？？

        
62

        
=====

        
62.

        
回啤酒屋的路上，季盼冬一直心神不宁的。

        
“望夏，你和念念在门口等我一会儿，我换个衣服就出来。”

        
“好。”

        
季望夏的眼睛顺着季盼冬离开的方向盯着旁边Alpha的背影。

        
“嘟嘟~”

        
季望夏捏着季念的鼻子，骂她笨蛋，哼道：“再叫嘟嘟不跟你玩了。”

        
“嘟嘟嘟嘟~~”

        
啤酒屋卫生间门口。

        
季盼冬迅速地将身上的玩偶服脱了下来，然后拉上外套的拉链，回头一看，顾明风直挺挺地靠墙站着，脑袋上还顶着玩偶头套。

        
“你不拿下来吗？”

        
好几秒，顾明风才说：“你帮我拿。”

        
尽管天气转凉了，戴着这种玩偶头套还是会很闷，季盼冬知道的，而且啤酒屋的玩偶服估计是从没清洗过，有一股怪怪的味道，季盼冬是闻惯了，顾明风是没有。

        
Alpha的脸侧浮起小一片的红晕，顾明风皱着眉，忍不住抱怨：“我见不得人吗？”

        
“也没有。”季盼冬解释道：“那是我妹妹。”

        
“妹妹怎么了？”

        
“你别出现在她面前。”

        
“为什么？”

        
季盼冬不想再解释了，越过他往外走，又回头跟他说：“你别跟着我啦，我要跟我女儿还有妹妹一起吃饭。”

        
“那我呢？”顾明风的语气听上去有点可怜，“你们几点吃完？吃完我去找你？”

        
“不用，吃完我们就回家了，你也回去吧。”

        
季盼冬走了，顾明风在卫生间门口抽了根烟，他怎么可能感觉不出来季盼冬故意忽略了他追求的意思，手里的烟抽了大半，又有些后悔，把剩下的烟头扔进了卫生间的垃圾桶，出了啤酒屋。

        
吃过晚饭，带着季念逛了会儿超市，已经快八点，季念已经趴在季盼冬肩头昏昏欲睡，夜里风有些大，怕孩子着凉，季盼冬护着她的脑袋抱得紧紧的。

        
下了公交车，回去路上，偏僻的出租屋附近空无一人，只有路灯拉长了两个人的身影。

        
“哥。”

        
“怎么了？”

        
季望夏的声音很轻，“有个事想问你。”

        
“好啊，你说。”

        
“今天跟你一起发传单的那个男人。”

        
季盼冬的手不自觉抓紧了季念的衣服。

        
“是不是念念的Alpha父亲？”

        
俩人沉默着走了很长一段路，直到楼底，季盼冬才说：“望夏，我......”

        
“虽然味道不一样，但是认得出。”季望夏说：“脖子上的痣。”

        
季盼冬想起来了，顾明风的脖子上，靠近喉结的地方，是有颗痣。

        
没想到，妹妹的记性竟然能好到这个地步，季盼冬感到自己有种被发现犯错的羞耻感，“对不起啊望夏，遇到他其实是意外，他不知道念念是他的孩子，他......他不记得我了。”

        
“不记得？什么意思？”

        
“不记得......就是，忘记的意思，他忘记我了。”

        
顾明风的记忆里没有他，他忘了，忘了自己曾经怀孕的事，更别提会知道念念是谁的孩子。

        
季盼冬很轻地把念念往上颠了颠，声音在夜色里显得很柔和，“其实也没什么，都过去这么久了，我也忘得差不多了。”

        
“那他怎么又找上你了？”

        
“这个我也说不清。”季盼冬为难道：“就是一些意外，望夏，我没有想要和他在一起的，等念念结束了在医院的治疗，我就带她走了。”

        
他没有骗望夏，确实是这么想的，至于幼儿园，还是算了吧，回老家也一样，他不想在这里呆了，本来并不觉得有什么，可是自从遇到了林沛之后，即使顾明风跟他没有结婚，他还是过不去那个坎。

        
“对不起。”总是想要道歉，也不知道哪里不对，可能是觉得自己又让妹妹失望了。

        
“你没有什么对不起我，别总是觉得抱歉。”

        
他以为妹妹会说他，他都准备好挨骂了，结果季望夏只是往前走，好半天不见他跟上来，才回过头，像小时候每一次出门玩那样，喊他：“哥，回家了啊。”

        
“哦好。”

        
季念估计玩累了，给她洗漱都没醒，季望夏简单地洗了个澡就陪着季念睡觉，季盼冬刚准备脱下外套进卫生间，电话就响了，来电显示是顾明风。

        
怕吵醒屋里的两个人，他直接就接了。

        
“怎么了啊？”

        
顾明风那边很安静，能听到他很轻的呼吸声：“睡了？”

        
“没有。”

        
“今天玩的开不开心？”

        
虽然不知道顾明风怎么会这么问，但是季盼冬还是实话说道：“开心啊，我很久没见妹妹了。”

        
顾明风没怎么说话，听筒里传来风声，接着是车门被关上的声音，季盼冬问：“你不在家吗？”

        
“不在，我在你楼下。”

        
季盼冬怔住了，下意识往窗户边走，要去看顾明风是不是在楼下，可是他这里的窗户根本不对着楼底的大门，他看不见，垂着眼睛，心底有着自己都不分不清的失落。

        
“你在这里做什么？不回家吗？”

        
“今天和你呆的时间太少了，想见你。”顾明风没等季盼冬回答，接着道：“不用下来。”

        
季盼冬瘪着嘴，闷声道：“谁要下去了。”

        
“季盼冬。”

        
“干嘛？”

        
“我之前跟你说的，你再问我一遍。”

        
季盼冬皱着眉，想了好半天也没想到顾明风说的是什么，“问什么啊？”

        
顾明风告诉他：“问我有没有结婚，有没有孩子。”

        
窗户的玻璃被季盼冬挠了好几个印子，指尖都被摁到发白，季盼冬就是不说话，心脏跳得很快，脑子里突然想起顾明风在啤酒屋说要追他的事，他根本没当回事，那个时候以为自己听错了。

        
可是现在，他有种直觉，直觉顾明风可能又要说一遍。

        
“法律意义上，我确实是未婚的。”顾明风说得委婉，他怕太直白吓到季盼冬，免得笨兔子又要跑。

        
“你要是不介意，你的孩子认我做父亲也行。”

        
“还有，我喜欢你。”

        
啪——

        
季盼冬把电话挂了。

        
他第一反应不是觉得顾明风疯了，而是自己疯了，过了三年，他还是学不会放下，在顾明风说出喜欢的那一刻，他才知道，自己学会的永远只有逃避，逃避顾明风，逃避当初让他窒息的环境，甚至逃避自己的心。

        
他竟然还是会因为这么点不知道是真是假的话而抑制不住地心动。

        
有病的是他，脑子不对的也是他。

        
从来都是他。

        
-----

        
我知道你们要问幼儿园的事

        
我替顾明风回答了：别急，在弄了~我女儿肯定上最好的幼儿园

        
晚上应该还有~

        
这篇进入到完结倒计时了~

        
63

        
=====

        
63.

        
第二天早上，季盼冬醒来，就看到季念抱着季望夏的腿，一直嘟嘟嘟嘟喊个不停，他昨天晚上睡得很晚，前半夜怎么都睡不着，躺在沙发上，脑子里全是顾明风的那句喜欢，像复读机一样，心脏跳得剧烈，吵得他耳朵都疼。

        
“哥，你醒了啊？”

        
“嗯，你们什么时候起的？”

        
季望夏捏了一把季念软嫩滑腻的脸颊肉，“有好一会儿了，笨蛋季念好烦人，我都带她出去买了早餐回来了。”

        
“啊？”季盼冬有些羞愧：“对不起啊，她吵到你了吧。”

        
季望夏不悦道：“哥，你别老说这些。”

        
季盼冬知道自己说错话了，“好，不说了。”

        
“念念，你吃过早餐没有？”

        
“嗯！”季念很用力地点头，伸着一根食指说：“奶，喝奶。”

        
“已经喝过了是吧？”季盼冬问她。

        
季望夏替她回答了：“是，我给她喝的。”

        
“望夏，你是不是明天就要走，你票买了吗？”

        
“买过了，明天下午的票，这样的话，到学校差不多要晚上了吧。”

        
季盼冬想了想，说：“那我今天不上班了，我们一起出去逛逛好了。”

        
“不用的哥，以后又不是没时间见了，一会儿吃过早饭，带着念念出去玩会儿，然后你下午再去呗，晚上回家吃饭，我给你做。”

        
季盼冬心里一热，答应道：“好啊。”

        
“对了，哥。”

        
“怎么了？”

        
“我在念念的那堆玩具里看到一个礼盒，你好像没拆，自己买的吗？”

        
“礼盒？”

        
季望夏点头，看着他哥一头雾水的样子，意有所指地说：“就在房间里。”

        
季盼冬一边刷牙一边回房间，在季念的那堆玩具里找到了季望夏说的那个礼盒，手掌大小，深黑色的包装，上面还打了个漂亮的蝴蝶结，可是他对这个东西完全没有任何印象，他自己更是不会买这种东西，哪里来的？

        
和念念的玩具放在一起，季盼冬很仔细地想了想，难道是顾明风？当初顾明风来家里确实带了玩具和零食，当时他直接和念念别的玩具放在一起了，也没多看，所以是顾明风给的？

        
是给念念的吗？

        
季盼冬没有拆开，不管是不是给念念的，这个包装看上去就很昂贵，他不能收的。

        
等找个机会，还是还给顾明风吧。

        
季盼冬下午去了啤酒屋后，季望夏给刚刚午睡起来的季念梳了两个小辫子，蹲在季念面前，用手抓着两个小辫甩了甩，“怎么样，姑姑扎的辫子是不是比你爸爸扎的好看？”

        
季念只顾咯咯地笑，季望夏伸到她腋下去挠她的痒痒，季念痒得直往后退，一直嘟嘟地叫：“痒，嘟嘟~”

        
“小笨猪，一会儿带你出去玩啊。”

        
“好~”

        
“那你要答应姑姑，安安静静的，因为今天要去见一个人，如果......”季望夏有些担心，停顿了几秒才说：“如果姑姑到时候讲话大声了，你也不要害怕好不好？”

        
季念眨巴着眼睛不回答，季望夏晃了她一下：“说好，快点。”

        
“好~”

        
季望夏带着季念搭了公交车，坐了五站，在一个商场附近下了车，然后进了一家咖啡店。

        
店员客气地对着她说欢迎光临，季望夏站在门口环视了一圈，在看到坐在最里面的Alpha时，才牵着季念走过去。

        
“不知道你要喝什么，我随便给你点了一杯。”

        
季望夏皱眉，“你知道是我？”

        
“猜到了。”

        
顾明风今天套了件半高领的黑色针织衫，外面一件同色系的风衣，修长的手指握着咖啡杯推到季望夏面前，“他不会主动约我见面。”

        
右手露出一截手腕，上面一串红绳吸引了季望夏的注意，她盯着看，愣了很久。

        
季念就坐在季望夏身边的椅子上，看见顾明风还朝他挥了挥手，顾明风跟她打趣：“你就不要喝了，你回家喝奶。”

        
俩人都没再主动开口说一句话，顾明风眼睛一直盯着季念，看着她玩自己的手指，眼睛也从不乱看，乖乖的，又很安静，顾明风很想抱抱她。

        
“你找我，是因为什么？”

        
季望夏把想要说的话快速地在脑子里过了一遍。

        
“如果我跟你说，别缠着我哥，你会听吗？”

        
“理由。”

        
“理由就是我希望你离他远一点。”季望夏的眼睛跟季盼冬一点也不像，季盼冬的眼尾微微下垂，看人永远无辜单纯，季望夏不一样，她眼尾上挑，看人的时候带着疏离也带着不卑不亢，“我不喜欢你。”

        
季望夏的话很直白，但顾明风并没觉得生气，问她：“你对我很有敌意？”

        
“是，我讨厌Alpha。”

        
“为什么？”

        
“你说呢？你说，一个人在什么样的情况下才会对另外一个人产生敌意？”

        
顾明风没有回答她这个问题，他当然知道答案。

        
他猜到季盼冬的妹妹不喜欢他，不然那天季盼冬也不会说让自己不要出现在他妹妹面前，但他收到季盼冬发来的短信时，他还是来了。

        
他伤害过季盼冬，所以季盼冬躲着他，妹妹讨厌他，但他又想知道季盼冬在离开他之后到底过得怎么样。

        
很辛苦，有多辛苦？

        
他都想知道。

        
“我可能不会听你的，我不会离他远一点，我喜欢他。”

        
“喜欢？”季望夏仿佛听见了什么笑话，“凭什么你说喜欢就是喜欢？有多喜欢？他一个带着孩子的beta，你喜欢他什么？你会跟他结婚吗？”

        
季望夏的语调一高，一旁的季念就有些害怕，僵着小脸，一动不动，顾明风皱着眉，对她说：“你吓到孩子了。”

        
“跟你有什么关系？”季念仍旧往她姑姑身边靠，很小声地喊嘟嘟，小手软乎乎的，抓着她的衣摆，季望夏忽然有些想哭，哥哥吃了那么多苦，这个Alpha凭着一句喜欢就要抹杀掉所有的错吗？

        
喜欢值几个钱？

        
有什么用？

        
季望夏深深地吸了口气，稳住情绪，“你知道季念的Alpha父亲吗？我就见过他一次，我哥总跟我说他是个好人，我一开始也这样认为的，因为他帮过我，但是我哥很快就怀孕了，他一个beta，你知道beta怀孕的几率是多少吗？”

        
顾明风感到自己的手在抖，他不动声色地将手从桌上拿了下去。

        
“beta能够成功生产的几率又是多少你知道吗？”

        
“那个Alpha没有给过我哥任何承诺，没有喜欢，没有婚姻，就那么让我哥怀了孕，然后我哥独自带着孩子三年，你说我为什么会讨厌Alpha？”

        
季望夏死死盯着顾明风，她从去啤酒屋找季盼冬看到这个Alpha起就知道他们的关系不一般，季盼冬身上有别的Alpha的味道，很淡很淡，但她能闻出来，她能闻到他哥身上所有不属于他的味道。

        
她今天来其实只想要个答案，对于她来说，过程并没有很重要，喜欢又怎么样？这种东西口说无凭的，谁都能说，有什么意义？就像做数学题，过程再怎么仔细，答案错了就是错了。

        
她只要结果。

        
季盼冬也只要结果，他经不起任何过程的折腾。

        
“你现在跟我说喜欢，谁能保证你会不会像季念的Alpha父亲一样？谁能保证你们不是同一种人？”

        
顾明风替她点的那杯咖啡，她一口都没喝，她知道自己说话太激动了，吸了口气，把季念抱下椅子，在走之前，他看着对面的Alpha：“你手上的那串红绳，是我送给我哥的。”

        
顾明风原本还摸着红绳珠子的手僵住了，他仿佛感觉到心跳都在停滞，听着季望夏说道：“是我哥刚开始送货那年，我亲手编的，上面的珠子是我从寺庙祈福求来给他保平安的。”

        
......

        
季望夏不到五点就起了，外头才蒙蒙亮，季念还躺在床上睡，季望夏摸着她的脑袋说了声猪，然后起床穿衣服，出租屋有点冷，她帮季念把被子盖好，季盼冬还趴在客厅的沙发上睡，季望夏轻手轻脚地洗漱完后回了房间，打开自己的背包，从里面掏出一个信封，放在了枕头底下。

        
“嘟嘟~”

        
季念揉着眼睛迷迷糊糊地醒了，季望夏伸着食指挡住嘴唇：“嘘，不许说，这是给你爸爸的，姑姑要走了，小笨蛋，要听爸爸的话，如果有人欺负他，你要帮爸爸知道吗？”

        
季念似懂非懂地点头。

        
季望夏不舍地亲了亲她：“乖，下次见。”

        
“嘟嘟。"

        
“再睡会儿吧。”

        
她骗了季盼冬，她没有买到下午的票，怕说了季盼冬要带着季念跟她一起赶早，干脆自己走了。

        
这个点的早晨让季望夏感受到了初冬的寒冷，她把身上的衣服裹了裹，走到街头，上了去车站的公交车。

        
-----

        
说好的晚上更新怎么现在就更了？

        
因为晚上确实还有啊

        
哈哈~

        
我家这里下大暴雨咯~

        
什么时候能上三千收藏~~~~~~

        
季望夏视角

        
=====

        
季望夏的高三暑假和平常没什么不同，她仍然是回家帮衬着妈妈干活，收地里的麦子，可能唯一不同的是，这个暑假没有繁琐写不完的卷子，她起码可以稍微喘口气。

        
并且，这个暑假，季盼冬不会回家。

        
她在放假的第一天就给季盼冬打了电话。

        
“哥，你最近还好吗？”不知道从什么时候开始，季望夏发现，她跟他哥之间的聊天只会从你最近还好吗这种无聊苍白的语句开始。

        
“嗯，挺好啊。”季盼冬那边很安静，只能听见他拉长的带着粗气的呼吸声。

        
“你怎么了？”

        
“没。”

        
“哥。”季望夏语气一沉，季盼冬就撒不了谎。

        
她听见季盼冬很轻的笑声，像是在安慰她不用担心：“我刚刚腿抽筋了，摔了一下。”

        
“家里没人吗？”

        
季盼冬停顿了一会儿才说：“嗯，都出去了。”

        
季望夏刻意地不去提及那个孩子，她不想知道这个孩子多大了，也不想知道这个孩子有没有在季盼冬肚子里好好长大，更不想知道孩子什么时候出生，仿佛这样就可以忽略掉季盼冬已经怀孕的事实。

        
但她忽略不了季盼冬的感受，就像小时候季盼冬总是会在她摔倒之后立马将她扶起来然后问她痛不痛，她都会瘪着嘴含着泪说痛，然后就会得到温柔的安抚，季盼冬会在她摔痛的地方轻轻的吹气。

        
“疼不疼？”到底问的是怀孕疼不疼，还是抽筋疼不疼，只有季望夏自己知道。

        
“不疼啊。”季盼冬总是这样，“我已经起来了，望夏，先挂啦，等......过段时间，我再回家。”

        
“知道了。”

        
那是在妈妈生病住院之前，季望夏最后一次给季盼冬打电话。

        
母亲的病时好时坏，终于在忙完农活的某天晚上，旧疾复发住进了医院，季望夏本来没有想告诉她哥，但是医生说母亲的状况不容乐观，她才不得不联系了季盼冬。

        
她想过无数种她哥出现在她面前的样子，却独独没想过这种。

        
滚圆硕大的肚子，即使穿着宽松的衣服都遮盖不住，高高拱起，本就没什么肉的四肢在那样鼓起的肚子下，显得更加纤细，腕骨凸出，诡异又可怕。

        
“哥？”季望夏几乎不敢相信眼前的人是她哥哥，季盼冬虽然瘦，但他一向精神不错，看着季望夏的眼睛里永远都是亮的，可是此刻，即使佯装镇定，都掩盖不了里面暗淡的神色。

        
那个肚子像是吹了气的皮球，随时都能爆开，被季盼冬双手捧着，他在妹妹面前难得地无措起来，绞紧的手指将他的窘迫毫无征兆地暴露，“望夏，妈妈她......没事吧？”

        
“要做手术。”季望夏觉得自己的声音有些发抖，努力克制着，尽量不让自己的眼睛往季盼冬的肚子上瞥。

        
季盼冬的积蓄支撑不起母亲昂贵的手术费，别无他法，把老家的房子卖了，做完手术以后，母亲仍旧昏迷，他大着肚子，季望夏揽下了照顾母亲的活。

        
医院的盒饭太贵，季望夏中午和晚上会回出租屋专门做饭带回医院。

        
她把炒好的菜装进饭盒里，下午六点的太阳还是很热，季望夏用手背把额头的汗抹掉，穿过来往的车流，花了不到二十分钟走到医院。

        
病房的门虚掩着，里面没什么声音，季望夏以为季盼冬在休息，很轻地推开门，却看到他哥哥弯着腰，身边打了盆水放在凳子上，因为怀孕而岔开双腿，艰难又费力地在给妈妈擦身体，从脸开始，然后是脖子，再是双手。

        
季盼冬仿佛不嫌累，擦完之后，就重新把毛巾放进盆里，沾水再拧干，重复着一样的动作，一下一下，像是重复着他这普通又艰难的人生。

        
季望夏觉得心里有什么东西在一点点碎掉，指节因为攥着饭盒而发白，她走过去，一把夺过季盼冬手里的毛巾。

        
“不是说了这种事我来做吗？”

        
季盼冬没想到妹妹来得这样快，也或许是他做事太慢了，下意识道歉：“望夏，我也没事做，这个又不累。”

        
“谁要你来做。”

        
季盼冬没敢再说话，妹妹生起气来，谁说话都不好使，两个人在沉默中吃了晚饭。

        
季盼冬绞尽脑汁地想跟季望夏搭话，“望夏，你做的饭，比我好吃多了。”

        
季望夏埋头不语，季盼冬又说：“肯定是跟妈妈学的，妈妈做饭就是这样的口味。”

        
“他人呢？”季望夏抬起脸，面无表情，可偏偏这样没头没尾的一句话，让季盼冬心跳失衡。

        
他开始装傻，“谁？你......”

        
“我说他人呢？你坐大巴回来的是不是？你现在一个人住是不是？你跟他分开了是不是？”

        
季望夏一连串的问句季盼冬真的不知该如何回答，他跟顾明风，从来就没在一起过，哪里又称得上是分开。

        
“望夏。”

        
季望夏默不作声地把饭盒收起来，起身，越过季盼冬，往医院走廊的开水房走，她得把碗洗了，洗干净才行，明天还要用。

        
出租屋的水费太贵，她连洗澡都不怎么舍得多洗一分钟。

        
饭盒里的油污沾在她细白的手指上，她的手不像她的脸那样娇嫩，跟季盼冬一样，有着很薄很薄的茧子，这是她成长的证明。

        
水流快速地冲刷着碗具，还有她的手，甚至是她的心。

        
她一直觉得，她做什么事都很简单，读书很简单，农活很简单，长大也很简单，没什么能难倒她，她聪明也努力，她可以替代季盼冬成为这个家的支撑。

        
可是不行，在看到他哥哥一个人大着肚子艰难地出现在她面前的时候，她发现，光是学会面对这个事实，就已经很难了。

        
“望夏......”

        
开水房惨白的灯从季盼冬头顶照下来，照出了他的无措慌张以及害怕。

        
他害怕什么呢？季望夏想不明白，她只是在季盼冬想伸手过来接她手里的饭盒时一把甩开，完全无法控制得红了眼睛。

        
“你这样一个人把孩子生下来有什么意义呢？”

        
季望夏不想这样的，她不应该用这样的语气跟她哥说话，她应该好好安慰她哥，毕竟中学的健康教育手册上，就写了孕期的Omega极其缺乏安全感，是需要人安抚的，也提到了极其罕见的怀孕beta，由于窄小的生殖腔，所以随着孩子的长大，肚子会像充了气的皮球，敏感的心更是受不得一点指责。

        
“为什么不打掉呢？我说过的，直接打掉就好了啊。”

        
季望夏不知道自己什么时候哭了，泪水汇聚成苛责的话语，一句句刺向季盼冬，“为什么这么执着呢？你就这么喜欢他吗？他知道吗？”

        
季盼冬僵硬着身子，他像一只护着雏的成鸟，虚虚地笑：“我本来，是想打掉的，可是......她会动了。”

        
季盼冬说：“就没舍得。”

        
“会动又怎么样？”季望夏知道自己似乎有些残忍，可是比起季盼冬所遭受的，这些根本就不算什么，“不觉得痛苦吗？”

        
季盼冬反应了好几秒，才摇头：“不啊，望夏，她也是我的孩子啊，她是我的，不是别人的。”

        
……

        
兄妹两个几乎是住进了医院，盼着母亲能康复。

        
只不过母亲仍旧是没能撑到望夏上大学。

        
甚至，她没能看到季盼冬的孩子出生。

        
季盼冬是在母亲办完葬礼的当天晚上进的医院，他羊水破了，还带着血，把季盼冬的裤子全部都弄湿了，季望夏拖着他打车去了急诊，她表面比谁都冷静，颤抖的手却出卖了她，季盼冬摸着她的指尖，不停地用最后的意识告诉她别害怕。

        
她才没有害怕，她一点都不怕，孩子生不下来最好，谁要一个累赘。

        
季盼冬难产了，他的身体根本无法顺产，他被推进了手术室，看着亮起的红灯，死死紧闭的门，季望夏长这么大，头一次这样茫然，她甚至脑子空空，只想到了小时候季盼冬给她买棒棒糖这种小事。

        
“望夏，你以后想吃什么都跟哥哥说，哥哥给你买，知道了吗？”

        
“知道了，谢谢哥哥。”

        
术中大出血，医生要她签病危通知书，她也是第一次觉得笔在她手里这样重，重到她连自己写过无数遍的名字都无法写完整，那不是一支笔，也跟她做的卷子不一样，那是季盼冬不断流逝的脆弱的生命。

        
季望夏三个字被她写得歪歪扭扭，她发誓这辈子没写过这么难看的字，写完以后，她一向聪明的脑子才迟钝的意识到，在母亲去世后，她没办法再面对哥哥可能也要离开她这件事。

        
怀孕本来就很难了，为什么还是要生下来呢？

        
季望夏真的想不明白，用自己的一条命去换一个孩子的命，值得吗？

        
这些东西，课本上通通没有教过她，有很多东西，是课本里教不了的，需要她自己去领悟，去想通，去释怀。

        
医生告诉她，要尽快缴费，季望夏僵硬着点头，眼睛盯着手术室的门不放，眼泪像断了闸，噗簌地掉。

        
她把浑身上下的钱全都缴了费，可是却还是凑不齐季盼冬的手术费，还差两千块，她站在医院一楼，深夜寂静的大厅里人只有寥寥几个人，大家都是在命里挣扎。

        
就两千块，却难倒了季望夏，母亲生病去世已经掏空了所有，她哪里还有钱呢？

        
她在想，如果是季盼冬会怎么做？季盼冬以前给她打生活费，五百、一千、两千都有，这些钱，他是怎么赚的呢？

        
每次打过来，从没告诫过自己要省着点花，他总说钱哥哥来赚，望夏好好读书就好了，望夏是哥哥的榜样，这么聪明这么厉害。

        
才不是，她很没用，除了读书她一无是处，现在竟然为了两千块而发愁。

        
一直以来，季盼冬才是她的榜样，季盼冬用无数个两千块铺平了她以后的路，她牵着季盼冬的手才走得这么远，只要季盼冬每次都像小时候那样摸她的脸，揉她的头发，她就会变得安心又知足。

        
有什么可以赚钱？季望夏绞尽脑汁地想，她得赚钱，他不要哥哥离开她，想生孩子就生好了，如果这样能让哥哥开心又有什么不好？

        
就在短短的不到半个小时的时间里，季望夏就接受了这个还未出世的小生命，只要季盼冬平安健康，她愿意跟哥哥一起抚养这个小朋友。

        
她跟医院保证，会在两天里把费用凑齐，她想不到别的办法，房子卖了，老家也没人给她借钱，如果把她此刻的处境比作考试的话，她就是连准考证都没带只能被拦在门外的考生。

        
但她是季望夏，是每次考试都能第一的季望夏，她不可能忘记带准考证，所以她会筹到钱。

        
有什么方法可以快速赚钱呢？季望夏只能想到卖血。

        
黑市交易的叔叔看上去将近中年，他看着季望夏漂亮的脸蛋，问了句：“你成年了吗？”

        
季望夏骗了他，她说自己成年了，再说都卖血了，还在乎自己有没有成年吗？

        
她卖了400毫升的血，拿到了5000块，那个叔叔说还是因为她的信息素是很罕见的味道，才卖得高了些，不然就只有2500，季望夏该说谢谢吗？谢谢自己的血能卖个好价钱？

        
她拿着这笔钱，补齐了季盼冬的费用，季盼冬生了个女儿，却迟迟不醒。

        
季望夏看着那皮肤红通通皱巴巴的小孩儿，那么小，可是在季盼冬肚子里的时候，却把人的肚皮撑得那么大。

        
“都怪你。”季望夏说：“都怪你，我哥现在躺在这里。”

        
小孩子自然不会回答她，季望夏又哭了，她戳了下小孩子软嫩的小手，威胁道：“你最好祈祷他早点醒，不然把你扔了。”

        
季盼冬在术后的第三天才醒，他第一眼就看见了季望夏。

        
“哥。”季望夏瘦了许多，季盼冬张着嘴，喉咙干涩说不出话，季望夏喂他喝了水，季盼冬第一句话就是对不起。

        
“谁要你说对不起。”季望夏不敢直视他的眼睛，找了个话题：“看看你生的小猴子。”

        
季盼冬还没想过要给孩子起什么名字，他问季望夏，望夏读书多，肯定有想法。

        
小猴子连眼睛都没睁，睡得香甜，取名季念。

        
-----

        
快喂我吃点评论吧🥺，我狂吃猛吃，大吃特吃

        
64

        
=====

        
64.

        
季盼冬上午带着季念从医院做完治疗出来，接到了来自一家机关幼儿园的电话，那边通知他准备好证件，尽快办手续入园，季盼冬攥着手机，一时半会儿没反应过来。

        
“入园？”

        
“是的。”电话那头是一个非常温柔的女声：“是季念小朋友对吧？我跟您确认下，您下午就可以过来，带上小朋友的出生证明还有您的身份证复印件，如果没有地方复印，我们这边也是可以复印的，您带原件过来就好，以及小朋友的免冠证件照。”

        
那边还贴心地提醒他：“如果今天来不及的话，明天也是可以的，因为顾先生特意吩咐过，按您的时间来走就可以。”

        
“顾、先生？”

        
“对。”

        
顾明风？

        
他以为这件事情他不提，顾明风就忘了，所以他一直都记着吗？

        
季盼冬挂了电话，心里还是有些惴惴不安，顾明风上次在他家楼下跟他通过电话以后就没怎么出现了，倒是短信电话不少，但他很少回复，他更是没有主动联系过，其实前些天他是想给顾明风打电话的，因为他发现了啤酒屋的老板给他发的工资很不对劲，比以往要多得多，本来他只是发传单，但是后来老板会借着让他送单子什么的多给他钱，一开始并没有在意，但是这几天给的实在是太多了，像烫手山芋一样，季盼冬拿着一点都不踏实。

        
他不是没怀疑过顾明风，只不过顾明风为什么要这么做？

        
真的是因为喜欢他吗？

        
季盼冬不是很想相信这个理由，顾明风为什么会喜欢他？以前都不喜欢，没道理把他忘了之后就喜欢了啊？

        
还有送给念念的那个礼物，还在他家里，他也得还给顾明风才行。

        
最后季盼冬还是给顾明风打了通电话。

        
......

        
顾明风找人把清风嘉园从里到外都打扫了一遍，从房子里离开去停车场的时候，外面天空灰蒙蒙的，应该是要下雨，突然很想季盼冬，不知道他今天还会不会去发传单，有没有带伞。

        
顾明风决定回一趟公司，然后再去啤酒屋找人。

        
上车后，他就接到了季盼冬的电话，看着上面的备注，嘴角有轻微幅度的扬起，“怎么了？”

        
“你在哪？你上次给念念的玩具还有零食里面有个礼盒，我还给你。”

        
“还我做什么？”

        
“别的我都收了，这个不行，太贵重了。”季盼冬一如既往地在拒绝他。

        
“那是给你的。”

        
听筒里只有平稳的呼吸声，好半天，季盼冬才说：“那我更不能收，你在哪，我还给你，还有想问问你别的事。”

        
“来我公司。”

        
季盼冬并不是很想去他公司，但是顾明风的语气听上去不容拒绝，季盼冬还是去了。

        
又不是没去过，也没什么。

        
顾明风开车到了公司，林牧就已经在他办公室等着了。

        
“你最近干嘛去了？总是找不到人。”

        
顾明风今天连西装都没有穿，套着深色的短款夹克，看上去倒是年轻很多，“忙别的，注资的事情已经敲定了，给我签字就行。”

        
“嗯。”林牧坐在办公室的沙发上，伸长了腿，“谢了。”突然想起什么，林牧坐起来，直着身体，问顾明风：“你和季盼冬一直在一块儿吧？”

        
顾明风头也没抬，沉默以示回答，林牧笑了笑：“你想起什么了吗？”

        
顾明风拿着文件的手滞住了一瞬，他最近一直都有去医院，脑子也总是混混沌沌的，有些印象，但又很模糊。

        
医生总跟他说不着急，但他没办法不着急，他想快点想起来。

        
“一点点吧，不是很清楚。”

        
林牧安慰他：“这个东西也不能一蹴而就，慢慢来呗，人又跑不了。”

        
“你怎么知道？”顾明风瞥了他一眼。

        
“猜的。”林牧站起身，长舒一口气，“那我走了。”

        
“嗯。”

        
......

        
季盼冬牵着孩子站在顾明风公司门口，踌躇许久，鼓起勇气才敢往里走，前台拦下他，“您好，找谁？有预约吗？”

        
“我......”季盼冬舔了舔唇：“找顾明风，他......”

        
前台是个很年轻的女孩子，这个带着孩子的男人直接称呼顾明风的名字让她觉得有些讶异，但还是礼貌道：“见顾总要预约的。”

        
“我跟他打过电话了，他说......直接来就好。”季盼冬为难道。

        
“那您等会儿，我确认一下。”

        
“哦，好的。”

        
季盼冬牵着孩子站在一边等，心里又有些后悔，早知道不来了，应该直接让顾明风过去找他就行了，反正顾明风总是时不时出现，自己干嘛要上赶着。

        
季盼冬低着头跟季念很小声地说话，小朋友今天好像很高兴，自从接受治疗以后，话明显比以前多了。

        
“是你？”

        
有个陌生的声音，季盼冬抬起头看见了一个西装革履的Alpha男人，在看清Alpha的脸后，抓着季念的手握紧，直接掉头离开。

        
“等一下！”

        
林牧追上去，“季盼冬，我应该没有认错。”

        
季盼冬莫名来得慌张，又不太会撒谎，只能低着头不露脸，“我......要走了。”

        
“走什么？你来这儿，除了找顾明风，还能找谁？”林牧逗他：“总不能是找我？”

        
“我......”

        
林牧看到了他身旁的小女孩，很温和地笑了声：“聊聊？”

        
季盼冬怎么也不肯进公司的大门，林牧就跟他两个人还有一个孩子坐在门口的花坛上，季念被季盼冬抱在怀里，被季盼冬戳着脸：“念念，喊叔叔。”

        
季念噘着嘴，“叔叔......”发音不是很标准，但能听清。

        
林牧回她你好。

        
林牧主动跟季盼冬搭话：“那天在医院果然是你。”

        
季盼冬不回答，林牧就问：“过了这么多年，没想到还能碰上，你还好吗？什么时候又遇到顾明风的？”

        
“有、有段时间了。”

        
“他做了手术以后，就缺失了一部分记忆，不过呢，我早说你是他的千万分之一。”林牧看着季念，逗她笑，一边说：“这话一点没错。”

        
季盼冬之前就知道顾明风做手术的事情，但他一直都没有问过，这会儿听林牧提起，不由得追问道：“他......为什么要做手术？”

        
“腺体有问题，二十岁做过一次，后来跟你在一起后，病变了，三年前，他不是有次带着你产检，我去找他吗？就是叫他尽快手术。”

        
季盼冬脑子空空的，随后才反应过来，所以那个时候，顾明风不是去出差，而是做手术？

        
“本来只是再切除一部分腺体，但是术后顾明风迟迟不醒，腺体异化很严重，不到两周，又重新做了一次手术，只能给他换新的腺体。”林牧说：“好像就是换了之后，才忘记一些事情的。”

        
“这样啊......”季盼冬讷讷的，看着指尖的血色褪去，不知该作何反应，“他从来没、跟我说过。”

        
“可能只是怕你担心。”

        
“是吗？”

        
“不过我也有错，如果我早点告诉他你怀孕的事，可能你不用一个人带着孩子受苦了。”

        
季盼冬猛然抬头，语调不自觉拔高：“你告诉他了？”

        
季盼冬有一种自己的秘密被公之于众的感觉，双眼无神地看着林牧。

        
顾明风知道季念是他的孩子了？

        
也对，林牧跟顾明风是好朋友，没道理不说的。

        
季盼冬突然觉得有些可笑，顾明风早就知道了，只有自己还像个傻子一样瞒着，怪不得，顾明风突然对他很好，又要帮念念找学校，原来他都知道了。

        
林牧直觉自己可能说错话了，解释道：“抱歉，因为那天在医院，顾明风问了我，所以我就说了。”

        
“没事，不怪你。”季盼冬又想通了，他又不能瞒一辈子，季盼冬知道，现在这个时候再说谎就有点自欺欺人了，“林医生，不用觉得抱歉，他早晚会知道的。”

        
林牧看着他，“你们之间可能有什么误会。”

        
“也许吧。”季盼冬的声音很小，不想在这话题上继续。

        
林牧也没有逼迫他，拉着季念的手，摸着她软乎乎的手背跟掌心，眼神透过季念不知道在想什么，面色温柔，“有孩子......是不是有种很不一样的感觉？”

        
“嗯，是吧。”季盼冬也说不清，“林医生，你......”

        
“不用这样称呼我。”林牧耐心地纠正他：“我已经不做医生了。”

        
“怎么了？”他没记错的话，林牧应该是一个很优秀的腺体科医生。

        
林牧朝他伸出了右手，那只手很白，手指修长，骨节分明，指甲修剪得很干净，手背上还有依稀可见的血管，但是季盼冬也看到了他虎口处淡淡的疤痕。

        
“手废了，就没再做了。”林牧的语气听不出喜怒，平淡得好像只是在诉说一件很普通的事。

        
季盼冬感到一阵无措，甚至不知道该怎么安慰林牧。

        
“我走了，你可以直接进去，或者给顾明风打个电话让他来接你。”

        
季盼冬抱着季念站起来，觉得腿有点麻，“好，林......”差点喊错，“再见。”

        
林牧走后，季盼冬在原地站了很久，手里还拿着顾明风送的礼盒，手机响起，季盼冬没什么犹豫地接了。

        
顾明风问他：“你还没到吗？我跟前台说过了，你直接上来就好。”

        
很难有事情能让季盼冬生气，但他今天一点也不想见顾明风了，他闭着眼，深吸一口：“我要回家了。”

        
“怎么了？”顾明风的声音听上去似乎有急切，“你在哪？”

        
季盼冬一手抱着孩子，一手直接挂断电话。

        
顾明风跑出公司大楼没有看到季盼冬的身影，凭着对季盼冬的熟悉，跑到离他这儿最近的公交车站，果不其然，那人已经在等车了。

        
“你跑什么？”

        
季盼冬的手腕被拉住，他直接用力地甩开，双眼红红的，瞪着他：“我回家不可以吗？”

        
心里的酸水不停冒，顾明风一直都是个骗子，以前是，现在也是。

        
顾明风尝试好好跟他沟通：“不是说有东西还给我吗？好好的怎么了？”

        
“不还了。”季盼冬说：“反正你又不差这点钱。”

        
顾明风听着这话，反而笑了，“嗯，觉悟提高了。”他走上前，想要抱抱他，季盼冬往后退，公交车来了后，开门又关门，直到离开，季盼冬还是站在那。

        
置气一样，顾明风问他：“怎么了？”

        
季盼冬就是不肯说，季念睁着两只圆溜溜的眼睛在俩人之间来回看，顾明风干脆一把将她抱起来。

        
“谁让你抱她的！”

        
顾明风躲了一下，“怎么？是你自己来找我，现在又莫名其妙生气，又不肯好好跟我说话，我连抱抱孩子都不可以吗？”

        
“不可以！”眼泪止不住要涌，季盼冬忍着，看着季念，命令道：“念念，下来。”

        
季念到底听他话，伸着手要回季盼冬怀里，顾明风没肯放，眼泪就那么掉下来，顾明风心脏闷闷的，担心道：“到底怎么了？为什么不能告诉我？”

        
“告诉你什么？你想听什么？”季盼冬哽咽着，直视他：“你不就是想听季念是你女儿吗？你不是早就知道了吗？耍我好玩吗？”

        
顾明风终于在季盼冬把季念抱回去的那一刻慌了。

        
“你总是这样。”季盼冬靠着季念，像找着依靠，泪水沾湿了季念的头发，“只顾自己的感受，从来不顾别人，以前是这样，现在也是这样。”

        
生病要做手术不说，骗自己是出差，早就知道季念是他的女儿，也不说，把自己骗得团团转，太可笑了。

        
还有林沛，不管结不结婚，也不说，根本就没把他放在心上过，现在还要说什么喜欢。

        
骗子，谁要信！

        
“我什么时候......”顾明风蹙着眉，转而问道：“你碰到林牧了？”

        
“是又怎么了？你怕什么？”

        
“我有什么好怕的？”

        
顾明风调整了下呼吸，向前走了几步，季盼冬根本没让他靠近，“离我远点。”

        
顾明风脑子一僵，脱口而出道：“嘴上功夫倒是没变，净会怼我。”

        
俩人都愣住了，季盼冬喃喃道：“我什么时候怼过你？”

        
“你自己清楚。”顾明风也不知道怎么就这么说了，脑子里好像有个影子，促使他开口。

        
季盼冬不想等车了，准备坐出租车，顾明风仍旧是缠上来，在他后面喊：“我送你的你不要，那这个你也不要吗？”

        
季盼冬回过头，就看见Alpha把手上的红绳伸给他看，“这个不也是你的吗？”

        
季念趴在他肩头，细声细气地说：“桃、桃……”她以为顾明风手上的跟她是一样的，但是颜色又不对，“红色……”

        
顾明风觉得季盼冬有时候一点也不笨，不仅不笨，还专会气人。

        
这个东西他戴了三年，也早已知道了它的主人是谁，但顾明风就是想听季盼冬亲口说出来，就好像承认他们以前确实在一起过一样。

        
可是季盼冬偏偏又要气他，抱着孩子转了个身，说：“你扔了吧。”

        
顾明风的眼里带着显而易见的焦灼心慌。

        
天空灰得好似随时要下雨，顾明风发誓，他自从做过手术以来从未像今天这样情绪波动这样大过，甚至说了句脏话，在季盼冬要上车前直接从后面抱住了他。

        
“要下雨了，你带伞没？”

        
季盼冬没挣扎，被顾明风拉到一边，“关你什么事？”

        
顾明风前言不搭后语地说：“我有伞。”

        
“我也有。”

        
这种东西他一直都是随身带着的，毕竟有孩子，他考虑得周到些。

        
他拉开顾明风的手，司机不停催着他：“上不上啊！”

        
“上的，师傅。”

        
“季盼冬！”顾明风眼睁睁看着季盼冬带着孩子上了车，砰得一声关上车门。

        
没忍住，又说了句脏：“操。”

        
-----

        
有没有点以前顾明风的范？

        
嘻嘻

        
65

        
=====

        
65.

        
雨毫无征兆地落下来，季盼冬撑着伞护着季念往家里走，雨水积在坑洼不平的地面沾湿了他的裤腿。

        
“马上就到家了。”

        
一开口，季盼冬才发现自己的声音又干又哑，难听得要命，就像他在顾明风面前，永远狼狈，永远落魄。

        
打开门，把季念放下，他的肩头已经全湿了，但还是先找了块毛巾给季念擦脸，季念能够感受到她爸爸异样的情绪，小手攥着季盼冬的衣袖，很轻地喊爸爸。

        
“爸爸没事，一会儿给你做东西吃。”

        
季念有午睡的习惯，季盼冬喂她吃了饭，又陪她看了会儿绘本，季念就开始打哈欠，季盼冬抱着她回房间，替她盖上被子，然后才转身去收拾厨房。

        
手机上有很多未接来电还有短信，不用看也知道是谁，季盼冬听着铃声以及震动，沉默着把碗洗了。

        
他一直都在想，包括现在，他于顾明风而言，算什么呢？

        
是易感期的抚慰剂？还是因为一时怜悯不忍心抛下的可怜虫？

        
他就是想不明白，这样普通不起眼的自己，有什么值得让顾明风这样一而再再而三的纠缠呢，或许也根本不是纠缠，只是因为季念而已，季念是他的女儿，他只想对季念好。

        
手机的屏幕亮了又灭，季盼冬坐在沙发上，打开了短信。

        
“跟你道歉，是我的错。”

        
“雨很大，你到家了吗？”

        
......

        
以及最后一条。

        
“我在你家门口。”

        
季盼冬鼻子一酸，把手机放下，看到了被他放在沙发上的礼盒，顾明风说是送给他的，季盼冬拿过来，精致小巧的黑色丝绒的盒子，打开，入眼就是一圈耀眼的红色，以及下面的挂坠，金的，是片雪花。

        
季盼冬猛地把盒子盖上了。

        
他以前戴是因为妹妹祈福保平安的，顾明风给他送这个干什么？

        
眼神飘向门口，手机没再响过。

        
季盼冬试着躺在沙发上睡觉，外面狂风骤雨，拍打着窗户，吵得他根本睡不着，天色越来越暗，季盼冬干脆起身，把灯打开了。

        
门口没有一点声音。

        
顾明风还在吗？还是说已经走了？

        
季盼冬无数次觉得自己特别没有出息，他总是不停在给自己的很多行为找很多借口，比如现在，其实他明明只要直接打开门，看一眼，顾明风如果不在就最好，如果还在，那就把他赶走，一切都顺理成章就好了，只是他就要给自己一个打开门的理由。

        
但很多事情是没有理由的，包括他喜欢顾明风这件事，他喜欢顾明风，从以前，到现在。

        
顾明风靠着墙，出租屋的楼道，头顶的感应灯又小又暗，照着他的脸，投下一片阴影，裤腿上沾了些泥土，稍微有些凝固，左手指尖夹了根烟，就抽了一半，便听到开门声，季盼冬一张明显哭过的脸就出现在他眼前。

        
来的路上顾明风就有点不舒服，不论是脑子还是腺体，尤其是今天下了大雨，空气中混着雨水跟青草泥土的气息太像他的信息素了，季盼冬红着眼跟他发脾气，他不受控地就也有些恼，模模糊糊总觉得想起了什么，所以才说出季盼冬总爱怼他这些话。

        
自从相遇后，季盼冬就不停地在躲他，带着孩子，一边怕他发现秘密，一边又要装作跟自己毫无关系的模样，别提多可怜，他的心脏总忍不住发酸，仿佛是种心疼的本能。

        
跟他发脾气的季盼冬好像把他带回了某一段时间里，是鲜活的，可爱的，让他忍不住心动的。

        
他怎么会不要季盼冬的孩子呢？怎么可能呢？

        
他迫切地想要想起来，他们本不应该分开的。

        
季盼冬就开了一道门缝，露着脸，鼻尖在昏暗的环境里发红，顾明风感到自己的信息素跟着自己的血液一点点从身体里流淌，直至溢满整个走廊。

        
忽然就有些控制不住的不高兴，他这么浓的信息素，可是季盼冬却毫无反应，他一点都闻不到，他甚至都不知道自己因为他失控，更不知道自己因为他难受。

        
他也没办法标记季盼冬，如果季盼冬是Omega，那早在他们第一次上床的时候就完全标记他，让他属于自己，再也跑不了。

        
“不让我进去吗？”

        
季盼冬维持着原来的姿势，戒备着：“你有什么就在这里说。”

        
顾明风把烟掐了，叹了口气：“最好不要让我在外面，我信息素漏了，会影响到别人。”

        
季盼冬不知道他说的是真还是假，但为了不影响别人，还是放顾明风进了屋，他闻不到Alpha身上因为他而散发出的信息素，只能闻到烟味。

        
“干嘛要抽烟？”语气似在责怪。

        
其实顾明风身上的烟味并不重，但他就是这么说了，因为家里有孩子，他不想让季念闻到这种味道。

        
顾明风很听话：“知道了，以后不抽了。”

        
季盼冬尴尬地站着，不知道还能说什么，“你、你要是......”话还没有说完，身体就被抱住，Alpha的胸口虽然带着潮湿，但仍旧很温暖，还有他无法忽视的心跳，每一下都砸在他的胸腔上，直至重合。

        
抱得太紧了，季盼冬的脸几乎是要埋在Alpha的肩头，他并没有推开，两只手垂在腿侧，问他：“你干嘛啊？”

        
顾明风听出他的委屈了，嗅着他的脖子，只有很淡的洗衣液的味道。

        
“是因为我瞒着你知道季念是我女儿的事，你才生气的吗？”

        
不仅仅是这个，但也确实是因为这个，季盼冬嘴笨，所以选择不说，顾明风的呼吸声很重，抱了他很久，脖子都是因为炙热的气息而起的红，他不说话，顾明风也不说，大概过了好几分钟，顾明风弯腰，托着他的臀，把他抱起来。

        
“你干嘛？”季盼冬惊呼一声。

        
顾明风坐在沙发上，让季盼冬坐在他腿上，搂着他精瘦的腰，跟他对视：“看着我。”

        
“不要。”季盼冬嗅了下鼻子，眼睛往别处瞥，好久才不自然地问道：“你想起来了？”

        
不清楚想要什么答案，不敢去看顾明风的眼睛。

        
顾明风实话实说道：“没有完全想起来，只有一些零碎的片段。”

        
“哦。”

        
“你哦什么？你知道我最近都在哪里吗？”

        
季盼冬别过脸装哑巴。

        
顾明风看着他从乌黑柔软的头发里露出来的耳朵尖，没忍住亲了下，季盼冬一下子就推开了他，兔子似的瞪他，他也喜欢看季盼冬这种反应。

        
季盼冬穿得单薄，一层薄薄的毛衣，他隔着毛衣圈住他：“我一直在清风嘉园，你还记得那里吗？”

        
季盼冬不记得，没听过。

        
顾明风告诉他：“是我们一起住过的地方。”

        
季盼冬这才看向他，下垂的眼角带着湿润的水光，不相信似的看着他：“你去、去那里干嘛？”

        
“你猜？”

        
“不说拉倒。”

        
顾明风其实是不知道说什么，他该怎么说呢？他该怎么形容在监控里看到季盼冬一个人日复一日地呆在家里看着顾嘉钦的儿童读物，然后看了没多会儿就跑去厕所呕吐？

        
他又该怎么形容季盼冬一个人躺在沙发上，看着手机发呆，最后又默默地睡着，然后又一个人醒过来？

        
他无法形容。

        
一个人呆在空无一人的房子里，睡觉醒来，再吃饭，仿佛再没有别的事，只有在他回来后才会露出一点笑来。

        
那是一种什么样的生活？什么样的感情？在日积月累里汇成了儿童读物里两人名字之间的喜欢？

        
他只知道那个时候看着监控里的季盼冬，完全无法自控地红了眼睛，他对情感的感知能力算不上多高，但也算不上低。

        
喜欢是什么？他其实没细想过，是一望无际的海，是温柔和煦的风，还是季盼冬此刻在他怀里实实在在的温度？

        
怪不得季盼冬说他的丈夫死了，他确实该死。

        
“对不起。”顾明风的手臂将他圈紧，额头磕在他瘦削的肩膀上，毛衣的材质并不算柔软，但顾明风在上面蹭了好几下。

        
“我做错很多事吧？所以你很讨厌我，我不是故意要瞒着你，也没想过骗你，只是不知道该找什么样的时机告诉你。”

        
顾明风的身体好像变得很柔软，季盼冬感受到他肩膀湿热的体温。

        
“所以你也不信我，不信我喜欢你，不信我会跟你结婚。”

        
季盼冬坐他腿上一动不动，顾明风从他肩头抬起脸来，看着他茫然不知所措的眼睛，很轻很轻地亲吻他的鼻子。

        
“你知道吗？那天你当着我面吐了，我跟你一样，第一反应就是你怀孕了。”

        
顾明风摸着他的脸，“我可能太自私了，我那个时候就是希望你真的怀孕，我希望你因为孩子被我绑在身边，哪都不要去。”

        
“可医生说是假孕，季盼冬，你抱着孩子跟我说不要再见，我恨不得把你锁在床上，操到怀孕为止，用精液灌满你，让假孕变成真的，我就要你生我的孩子。”

        
雨林的气味蔓延在潮湿的出租屋里。

        
Alpha充满占有欲的话语刺激着季盼冬的耳膜。

        
“可……”季盼冬失语地看向他，傻傻地说了声：“我本来就生过你的孩子了。”

        
“我那时候不知道啊，我以为你给别的Alpha生的。”

        
即使失忆了，即使什么都不记得了，即使知道季盼冬跟别的Alpha生过一个孩子，顾明风都不在意，他就要季盼冬属于他。

        
【@微博：青@*@春与光呀@】

        
“我从来没有要结婚，但是跟你可以，我现在也有了孩子，是你给我生的，我喜欢你。”

        
一字一句的表白宛如洪钟，季盼冬愣在那里，双腿屈着夹紧，“你……你不是没想起来吗？”

        
“一点点。”

        
“顾明风。”

        
“嗯。”

        
季盼冬扣着手指，“你以前不喜欢我。”

        
他没有自信，更不敢去断言以前的顾明风喜欢他。

        
“不会。”

        
【^微博^<< ：青春与光呀^】 
季盼冬的嘴唇不厚也不薄，正正好的厚度，颜色因为被舌头舔过而泛着水润的红，顾明风的腺体释放出大量的信息素，可是季盼冬的脸上却没有任何为之沉迷的表情。

            
很无奈，又很不甘心，顾明风咬着牙，虎口撑着他的下巴将他的脸扬起，然后张口在耳朵下方的位置深深咬了一口。

            
“唔嗯……”

            
怀里的人在抖，但顾明风能感受到不是因为害怕，是一种不为人知的紧张和不安。

            
血液顺着咬破的皮肤渗出，被顾明风舔了个干净。

            
脖子上的两条手臂软软的，没什么力气，他的吻从脖颈处移到耳垂，然后是季盼冬的脸，最后是嘴唇。

            
很轻的触碰，亲一下就分开。

            
“我肯定喜欢你。”

            
“为什么？”季盼冬小狗一样的眼睛很认真地盯着他问。

            
“直觉。”

            
不喜欢不会让季盼冬住进家里，不喜欢更不会让他怀孕。

            
应该说，他只喜欢季盼冬这样的人，笨笨的，又单纯，还很好骗，也好欺负。

            
“我不可能不喜欢你。”

            
“可你......”季盼冬的手悄悄揽紧，睫毛被铺上暖黄的光，平静的垂着，他还是把原本想说的话咽进了肚子里，“你不用觉得愧疚，季念是你的孩子，你对她好是应该的，我怎么样都没关系，我习惯了，你不用说话安慰我。”

            
顾明风猛地将他拉近，胸腔炙热，季盼冬不得不贴着他，双手撑在他胸口往后退，又被顾明拉回来。

            
“季盼冬。”顾明风的语气里带着懊悔，“别这样，不是敷衍，不是安慰，更没有骗你，都是真的。”

            
即使忘记了，还是忍不住被吸引，忍不住靠近。

            
外头的雨还在下，雨水拍打窗户的声音从未停止，季盼冬觉得自己的心也在随着窗户拍打而起伏着。

            
季盼冬趴在他怀里一动不动，像是睡着了，头发碰着他的下巴，软化了他的心。

            
顾明风仍旧是跟他道歉：“对不起。”

            
“我不要对不起。”季盼冬哑着嗓子又重复了一遍，“我不要对不起。”

            
但是他要什么呢？他也说不清，有些话他不想对着失忆的顾明风说，现在的顾明风是顾明风，但又不是顾明风，给不了他要的答案。

            
“林沛跟你说过什么？”

            
季盼冬吸了下鼻子，“我没、没见过他。”

            
“三年前在家里，他来找过你。”

            
“你怎么知道？”季盼冬的声音有些哽咽，“没说什么。”

            
顾明风叹了口气，顺着季盼冬后脑勺的头发自上而下地抚摸，“不用说也猜得到。”

            
季盼冬想说他离开，也并不仅仅是因为林沛，但现在说这些好像也没什么意义。

            
“我不喜欢他，跟他更是没有任何关系。”顾明风说：“你给我点时间，我会想起来的。”

            
季盼冬摇头，问他：“你现在，想起来什么了？”

            
“很模糊，但有件事很清楚。”

            
“什么？”

            
“喜欢你。”顾明风眼神坚定，“我以前肯定喜欢你。”

            
太热了，明明屋子里连暖气都没有，可季盼冬却觉得从里到外都快要被烧干了。

            
“季盼冬，我没说全都忘了，自从遇到你之后，我能记起来一点，比如你也喜欢我，再比如……”

            
季盼冬歪着脑袋，低下身子，想要听他继续说：“什么？”

            
锁骨从宽大的毛衣里显露，顾明风摁住他的后脑，强迫他跟自己接吻。

            
“唔唔……”

            
脖子处的伤口牵扯到神经，季盼冬低声呜咽着，小幅度地摇头拒绝：“松开……疼……”

            
手指却使不上力，只能承受着狂热不容拒绝的吻。

            
顾明风接吻尤其喜欢舔他，从嘴唇开始，先是小口小口地啄吻，然后慢慢伸出舌头，将他的唇瓣舔湿，等到他受不了地软了身体，再去吸他的舌头。

            
顾明风吻不够，放过他的唇，去舔咬他的下巴，季盼冬控制不了地往后跑，喘息着：“痒……”

            
季盼冬穿的拖鞋因为挣扎掉了一只，细瘦的脚踝被顾明风看在眼里。

            
“我送你的东西呢？”

            
季盼冬指了指，“你为什么要送这个？”

            
顾明风把季盼冬放在沙发上，拿过那个盒子，打开，把红绳拉开，抓过季盼冬的右脚，红绳穿过脚背最终被系在了脚腕上。

            
上面的雪花在闪，季盼冬把脚抽了回来，“我不要，你拿走。”一边说一边要拿下来，被顾明风拦住了。

            
“很适合你。”

            
“干嘛戴脚上？”

            
“你以前不就戴脚上？”

            
……

            
……

            
“你……”季盼冬结巴着：“你到底失没失忆啊，是不是、是不是骗我了？”

            
顾明风真的是随口就说了出来，像是一种本能反应，“我骗你这个干嘛？都说了有想起来一点。”

            
“哦。”季盼冬蜷着腿坐，抱着膝盖，“你谁都没忘。”季盼冬声音特别小，“就忘了我……”

            
“什么？”

            
“没什么。”

            
“我一开始连顾嘉钦都不太记得，林牧也一样，后面慢慢想起来的。”顾明风重新抱过他：“因为你不在，如果你一直在我身边，我绝对不会忘记你。”

            
“哦。”

            
“还在生气？”顾明风觉得季盼冬确实是个骗子，之前还说忘了他不难过的，明明就很难过。

            
“给我个机会吧，行吗？”

            
季盼冬跪坐在顾明风腿上，顾明风的吻落在他头顶。

            
果然自己就是很没出息的，顾明风稍稍示个弱，跟他说声对不起，他就忍不住要原谅。

            
他跟自己说，其实也没什么的，忘了就忘了，不记得又怎么样呢？

            
因为顾明风生病了，他才这样的，他不是故意的。

            
“顾明风。”

            
“嗯。”

            
“你能再说一遍吗？”

            
“说什么？”

            
季盼冬缩在他怀里，耳朵发烫，“说你喜欢我。”

            
“喜欢你。”

            
顾明风没有丝毫的犹豫。

            
窗外的雨声渐渐变小，风声不再掠过窗户，头顶的灯照着两个人亲昵依偎的身体。

            
“我喜欢你。”

            
“季盼冬。”顾明风说：“我爱你。”

            
-----

            
66

            
=====

            
66.

            
屋子里的信息素越来越浓，顾明风几乎是在强撑着意识了，只有季盼冬还无知无觉。

            
“你不信我吗？”Alpha的声音比以往要暗哑得多。

            
季盼冬摇头，然后又很轻地点头，也不知道自己到底是什么意思，干脆趴在顾明风的肩膀上，用体温感受他的心跳。

            
“你这到底什么意思啊？”顾明风笑话他：“怎么不说话了？要我再说几遍吗？”

            
“不用了。”

            
“那再亲一下。”

            
季盼冬没拒绝，他的脖子刚刚又被咬破了，应该没再流血，被顾明风舔干净了，他摸着受伤的地方，Alpha埋在他胸口，狗似的闻。

            
“不能咬......好疼。”

            
“忍不住。”

            
不知道是谁先主动的，俩人又吻在一起，黏腻的唾液吃进对方的嘴里，不知疲倦，顾明风双手伸进季盼冬的毛衣里，揉捏他软嫩的乳房，指甲搔刮着乳头。

            
“很软，变大了？”

            
季盼冬咬着唇，不敢哼出声：“没有，喂过奶就、就这样了。”

            
其实没有很大，穿了衣服也看不太出来，只不过光着身子，两个乳房在平坦的胸部还是会有微微的凸起。

            
顾明风的手顺着季盼冬单薄的脊背落到他的臀上，轻轻拍了拍，“抬起来一点。”

            
季盼冬听话地抬起一点距离，顾明风的手指伸进他的裤腰里，刚要把裤子拽下来，就听到一声稚嫩的声音喊：“爸爸......”

            
顾明风一下子就被推开了，季盼冬着急忙慌地连鞋也没穿，拉着毛衣下摆遮住裸露的皮肤，跑去抱季念。

            
“宝贝睡醒了吗？”

            
“嗯。”季念嘟着嘴，小脸蛋红扑扑的，还嗅了两下鼻子，说了声：“香香~”

            
“什么香香？”

            
季念说不清楚，只是看着一旁的顾明风，季盼冬脸色潮红，感觉偷干坏事被孩子发现了，欲盖弥彰地拿着季念的水壶给她喝水：“起来喝点水吧。”

            
季念捧着水壶咕咚咕咚喝了好几口。

            
顾明风把季盼冬拉到一旁的卫生间，季盼冬推开他，“别，孩子在啊。”

            
“我没要干嘛。”顾明风状态看上去并不好，额角被汗浸湿，“只是跟你说一下，我得走了。”

            
“怎么了？”

            
顾明风觉得有点糟糕，他现在的状况很有可能随时要进入易感期，不比之前，他这回没有提前打抑制剂，他的信息素早就不对劲了，偏偏季盼冬察觉不出来。

            
“给我一些你的衣服。”顾明风咬着他的耳朵，“像你的毛衣这样，贴身的。”

            
季盼冬觉得害臊：“为什么啊？”

            
“我要用。”

            
“顾明风……”

            
“别说话，真要走了。”顾明风很深地叹气，又在原来破掉的地方咬了一口，有些粗暴地把血舔了。

            
“啊......”

            
季盼冬疼得倒吸一口凉气，意识到不对，顾明风太热了，呼出的每一口气都要将他灼烧。

            
“你发情了？”

            
“嗯。”顾明风一直在嗅他的味道，“我不能留下来，我没提前打抑制剂，孩子还在，我会失控的，必须得走。”

            
“那你，是要去医院吗？”季盼冬担心道。

            
“嗯。”

            
“要不要紧啊？”

            
“没事。”顾明风松开他，强忍着体内的情潮，“把你身上这件脱给我。”

            
“啊？”

            
没等季盼冬反应，毛衣就从下摆被拽起，露出了他整片单薄的胸口，以及接触到湿冷的空气颤抖的双乳，微微抖动，乳尖一下子就立了起来。

            
“顾明风！”

            
Alpha蒙上他的眼睛，“别看，也别睁眼。”

            
他现在的样子实在狼狈，不想被季盼冬看见，“乖。”

            
季盼冬的睫毛都被他掌心的汗液濡湿。

            
“听话，我过几天再找你。”

            
眼睛上的手松开，取而代之的是一件带着Alpha体温的外套，刚好罩住他的脸。

            
门被用力地关上，季盼冬把外头从头上拉下来，季念还在喊他，他连忙套上顾明风的外套，季念捧着水杯站在门口。

            
“爸爸？”

            
季盼冬蹲下身把季念抱起来，忧心忡忡地看着门口，摸了摸季念的头发：“爸爸在，饿不饿？要不要吃点东西？外面下雨了，爸爸今天不去上班了，我们在家玩好不好？”

            
季念高兴得拍手：“好~”

            
【|微博：青春与光|\\ 呀|】

            
......

            
暴雨过后，又连着下了两天连绵的小雨，一直没怎么出太阳。

            
季念要上幼儿园了，说实话，季盼冬很担心，他甚至开始焦虑起来，季念从小到大都是跟在他身边寸步不离的，他怎么都放不下心。

            
“宝宝要乖乖的，好不好？”

            
“嗯！”

            
看着季念被老师牵着手进幼儿园，季念不停回头跟他挥手，季盼冬一直在门口站到大门关上，保安才提醒他：“还不走吗？”

            
“不好意思，我马上走。”

            
季念不在他身边，季盼冬觉得心脏空得厉害，忍不住眼睛发酸，突然就有些想顾明风，过去三天了，顾明风好点了吗？易感期有过去吗？

            
怎么还不联系自己？

            
以前有季念，他也从不觉得孤单，但是季念不在，就很想找人说话，所以他给顾明风打了电话。

            
打第一个的时候，顾明风没接，季盼冬就没再打，准备回家，还没过几分钟，手机响了，来电是顾明风。

            
刚一接通，季盼冬哭腔就上来了，“顾明风，念念上幼儿园了，你说她会不会被欺负啊？她还从没跟那么多人在一起呆过，她话都不怎么会说，要是有人对她不好怎么办？要不不上了吧？我不想跟她分开，顾明风......我感觉我后悔了。”

            
Alpha绵长的呼吸声透着一度隐忍，好几秒才说：“笨蛋，你想什么呢？怎么能不上学？”

            
“我......”季盼冬知道自己说的不对，他就是不舍得而已。

            
“不会有人欺负她的。”顾明风的嗓音安定又可靠：“信我，嗯？”

            
“嗯......”季盼冬攥着手机，让自己不要乱想，问他：“你在哪里？好点了吗？”

            
电话那头传来一阵喘息，不难听出那是什么造成的，季盼冬红着脸，“易感期还没、过去吗？”

            
“哪有那么快？”顾明风告诉他：“再过两天吧。”

            
季盼冬站在街边，风吹落的树叶飘在他脚边，落在积水的地面。

            
“你在哪啊？”

            
“想我了？”

            
季盼冬没否认，手机贴着他的耳朵，听着顾明风的呼吸，仿佛只有这样才能让他安心。

            
“明天。”顾明风很深地叹了口气，然后跟他保证：“明天一定去找你，好不好？”

            
季盼冬点点头，但是想起顾明风又不在，嗯了声，“好，那我、我先挂了。”

            
“别难过了，嗯？”

            
季盼冬吸着鼻子说嗯。

            
......

            
顾明风挂了电话后，就把脸埋在枕头里，手里还抱着那天从季盼冬身上脱下来的那件毛衣，被他揉得很皱，是一件很普通的款式，材质也算不上好，上面几乎都没有季盼冬的味道了，只有自己射上去的精液，但是这件毛衣已经是他这几天难熬的易感期里唯一的慰藉了。

            
回来之后打过一次抑制剂，但是医生警告他由于腺体并不是原生的，抑制剂绝对不能多打，剂量也要严格控制，所以这些天他几乎一直在忍，忍着不联系季盼冬，可是偏偏季盼冬主动给他打了电话，听到那人的声音他就几近崩溃。

            
后悔了，刚刚不应该让他挂电话的，应该在电话里让他喊自己两声，起码还能缓解一下。

            
顾明风最后还是决定给自己打一针抑制剂，不为别的，只是想早点去见季盼冬而已，毕竟答应了他，明天就要去找他的。

            
躺在卧室的床上，他把那件毛衣盖在自己的小腹，想象那是季盼冬，自己解决了一次，然后光着身体走了出去。

            
……

            
季盼冬其实早就不记得清风嘉园这个地方了，要不是那天顾明风突然提起来，他估计这辈子都想不起来，挂了顾明风的电话后，他一点也不想回家，茫茫然地站在幼儿园门口，顾明风刚跟他告白说喜欢他，说爱他，可是连一晚上都没呆就走了，患得患失的感觉真的很不好受，突然就想到了这里，顾明风说是他们一起住过的地方，一句没什么特别的话却悄然拉近了他们的距离。

            
门上的指纹锁不知道有没有换过，季盼冬把自己的手指放上去的时候并没有抱什么太大的期望，反正他也就是随便来看看，只不过没想到嘀得一声，门锁响起，季盼冬愣了一下，然后按下把手。

            
客厅的窗户只拉上了里面一层薄薄的白纱，窗外仍旧是阴沉沉的，季盼冬关上了门。

            
“你......”

            
他怎么也没想过，顾明风也会在这里，无措得眼睛都不知道往哪里看，因为Alpha连衣服都没有穿，他甚至眼角都能瞥到那根昂扬硬挺的性器。

            
“顾、明风，你怎么在这里啊？”说话磕磕巴巴的，下意识地向后退，感觉热气从脚底漫上来，烧到了他的脑子。

            
“啊——”

            
顾明风迅速地将他抵在墙上，把他的双手扣在头顶，膝盖顶开他的腿，不轻不重地磨他的私处，呼吸粗重：“你说我怎么在这里？应该是我问你。”

            
“我......”

            
他真的只是来这里看看而已，没想过会碰到顾明风，他以为顾明风会在医院，会在家里，怎么也不会在这啊。

            
顾明风也并没有让他有开口说话的机会，凶悍地吻上来。

            
“唔唔......”

            
季盼冬从未承受过如此窒息陌生的吻，唇舌交缠，半张着嘴，火热的舌尖舔着他的口腔内壁，唇角都是兜不住溢出的口水，顺着两人的下巴滴在Alpha精壮的胸口。

            
顾明风像吮着糖果一样去舔咬他的舌头，一边用手去脱他的衣服，季盼冬穿得简单，拉链一拉，外套就被拽下，里面是一件浅灰色卫衣。

            
“怎么穿这么少？”顾明风掀起他的的衣摆，手伸进去，摸他单薄温凉的胸口，“不冷吗？”

            
季盼冬难耐地摇着头，他一直都是这么穿的，没有很冷。

            
顾明风转手去拽他的裤子，手伸进裤腰，隔着内裤捏着饱满圆润的臀肉，用力向两边掰开，像泄愤一样，“怎么不说话？宝宝不冷吗？”

            
“啊？”季盼冬被他卡着，难受得要命，那根阴茎戳着他，他眼看着顾明风脱下他的裤子，连同内裤一起，褪到膝盖，然后被Alpha用脚踩到地上，他下意识地抬起脚，裤子就被Alpha踢到了一边。

            
“念念她、她今天穿得不少。”季盼冬仔细想了想，“里面穿了毛衣，小马甲，还有外套。”

            
这个天也没有很冷，还没下雪，小孩子也没有必要穿太多，现在穿得多，等真正入冬了，就不好办了。

            
顾明风舔着他的耳垂，无奈地叹气，又心疼，“我是问你，我的宝宝冷不冷？”

            
季盼冬抖着身子，眼睛里水汪汪的，被那声宝宝惊到了似的，好半天都说不出一句话来，直到顾明风抬起他一条腿，挂在自己的臂弯，细长的腿松垮地垂着，Alpha的手指伸进他底下紧致的穴口，脸上染上情欲的颜色，他才又摇了一遍头，说不冷。

            
顾明风喘着粗气，一手给他扩张，一手按着他的大腿根，摸他敏感的软肉，穴里的手指被咬的很紧，黏腻的淫液顺着他的手指缓缓流出，季盼冬隐忍着，不怎么肯发出声音，顾明风不停吻他，“陪陪我，好不好？”

            
“嗯......”季盼冬软绵绵地靠着他，手勾着他脖子，回吻：“好。”

            
-----

            
不是故意卡肉，只是字数实在太多了

            
上车吧，我的三轮车修修还是能坐的

            
67

            
=====

            
67.

            
在看见季盼冬进门的那一刻，顾明风就几乎不太能够控制自己了。

            
一边哄着，一边用力把性器塞进柔软的穴里，圆润的龟头一寸寸顶开紧致的肠肉，完全称不上慢条斯理，也不温柔，甚至算得上急切。

            
“啊——”季盼冬仰着脖子喘气，全身紧绷，前端的阴茎直挺挺地擦过顾明风的腹肌，小口流出一丝丝透明的黏液。

            
双腿被架在Alpha的臂弯，这样被抱着面对面的姿势让他不得不把身体都依附在顾明风的肩上。

            
顾明风托着他的臀，五指用力分开，在臀肉上抓出一道道清晰的指印，性器由下而上地顶弄，听着季盼冬受不了地呻吟。

            
“你慢点......慢点啊......”季盼冬闭着眼，无助地搂着顾明风，被干得摇摇晃晃，小腿绷得直直的，脚趾都蜷缩着，偏偏顾明风像听不见一样，只一个劲往他身体里撞。

            
肉穴里汁水淋漓，随着抽插的撞击声，平坦的小腹几乎被戳起一个幅度，季盼冬觉得自己快要被顶穿，哆哆嗦嗦地哀求：“顾明风，太深了......啊啊......停一下。”

            
客厅里没有开暖气，但是两个人身上已经被汗液浸透，顾明风抱着他凑上脸来跟他接吻，舌头粗暴地舔遍他的脸颊，“忍不住，宝宝乖一点，就这一回。”

            
季盼冬听着那声宝宝觉得羞耻极了，奈何又拒绝不了，眼睛根本不敢睁开，肉穴绞紧了鸡巴，意识都被干得迷离，脑袋也不受他控制地垂着，磕在自己的胳膊上，口水从半张的嘴巴里流出，混着顾明风的汗液从Alpha的胸肌上滴下去。

            
顾明风粗长的阴茎每一下都要操到他最里面，每擦过他的腔口，他都忍不住要痉挛，“不行了......不要......”带着哭腔，阴茎随着操干胡乱地甩，顿时喷出一股液体，快感窒息般袭来，高潮射了一次。

            
Alpha的阴茎还插在身体里，没有再动，季盼冬得了空劫后余生般大口大口地呼吸，顾明风抱着他离开了客厅。

            
“去哪？”季盼冬两条腿无力地晃，肚子里被塞得很满，因为走路又不小心顶到了敏感脆弱的软嫩腔口，“唔......你别动......”

            
顾明风果真没再继续走，反而停下来，“怎么了？不舒服？”

            
“嗯。”季盼冬潮红着眼角，右手伸到自己的小腹上，颤抖着跟他说：“这里，一动就会碰到，好难受。”心里觉得委屈，刚刚被按在墙上弄，后背磨得疼，顾明风也不管他，哪里都不舒服。

            
他以为起码顾明风会稍微安慰他一下，可是下一秒卧室的门就被踹开，顾明风把他扔在了床上，他还没意识到发生了什么，顾明风就拉开了他的双腿，对着他刚刚才高潮过后的穴口，狠狠撞了进去。

            
“啊啊——”

            
眼泪就那么流了下来，他被顾明风捞起，单薄的胸口贴在Alpha鼓胀的肌肉上，“疼......顾明风，好疼啊。”

            
完完全全地插到了最里面，柔软的生殖腔口都被撑开一半，疼痛超过快感淹没了他，拼命地想要挣扎，想要推开顾明风，但Alpha把他困在臂弯里，烙铁一样的双臂死死箍着他，下半身毫不留情地凿开他的身体，像是要把他打上标记。

            
顾明风好像没有什么理智了。

            
他都不怎么去看季盼冬的脸，像是一个施暴者，没有一点点的怜悯和心软，明明没多会儿前还耐心地哄着人叫宝宝，现在却只是像野兽一般发泄自己的性欲，尖锐的犬齿在季盼冬纤细的脖颈处寻找最脆弱最适合被标记的地方，张开嘴，伸着舌头，舔了两下，然后用力咬下。

            
那一瞬间，血液的味道溢满了季盼冬的鼻腔，痛到麻木，他的身体都不再颤抖，浑身绵软地瘫在床上，顾明风压着他，替他舔掉流出的血液，喃喃着：“标记不了......你流血了。”

            
语气像是一只茫然不知所措的动物，季盼冬埋在他怀里微弱地喘气，插在他身体里的那根东西就没软下去过，很酸，尤其是肚子，阴茎的龟头可能进入了一点生殖腔，顶得他胀得慌，娇嫩的腔体裹着Alpha的性器，像是留恋跟挽留，不让他离开。

            
“顾明风......”季盼冬勾着他的脖子，躺在床上，泪眼婆娑地望着他，“不咬了。”

            
他是beta啊，怎么可能被标记，就算被顾明风把脖子咬断，都是不可能的。

            
“你听话好不好？”季盼冬忍着脖子被咬的疼，缩着肩膀，抱住顾明风的头，让他跟自己贴着脸，主动地亲吻他的鼻子，像平常哄季念那样，“乖乖的，别闹我。”

            
他张开腿，没什么力气地夹着顾明风的腰，又亲了他的唇，用气声说：“怎么弄都行，别咬了。”

            
再咬下去，他可能没个十天半个月都好不了，可能还会发烧。

            
他不想发烧，生病很难受，他不要生病。

            
顾明风垂着眼睛，浓密的睫毛似乎动了几下，也不知道他有没有把季盼冬的话听进去，环着季盼冬腰间的手一直没松，却也迟迟没有下一步的动作。

            
“顾明风？嗯——”

            
季盼冬被突然的抽插搞得拉长了呻吟，体内的性器不急不缓地操他，没有刚开始那么用力，更没有粗暴，反而多了点体贴跟温柔，他不自觉地看向身上的顾明风，“你......”

            
“不是说随我怎么弄吗？”顾明风从他身体里抽出来，被撑平的穴口处流出湿哒哒的白浊液体，他把季盼冬翻过去，侧着身子从后面干他，挺翘的臀肉摩擦着他被汗水浸湿的小腹，细长的小腿在他手臂里来回地摇晃。

            
那对因为喂奶而鼓起的双乳，通红的乳尖，还没有怎么舔就已经红肿不堪了。

            
“啊......”顾明风的舌头舔舐刚刚被他咬破的伤口，一只手抬高他的腿，一只手从腋下伸过去掐他的乳，并不用力，很舒服的揉捏，似乎在安抚他放松。

            
“还疼吗？”

            
顾明风好像恢复了理智，季盼冬就没有那么害怕了，他大半张脸都埋在雪白柔软的枕头里，摇着头难耐低吟：“啊......不疼的......你刚刚，吓到我了......”

            
“对不起。”顾明风凑过身子，放下他的腿，让他趴在床上，压着他的后背，后入他，“对不起宝宝。”

            
“没关系。”

            
顾明风呼吸声沉重，脑子里零零碎碎地闪过几个片段，心跳异常，有种窒息得空缺感，季盼冬的脖颈就在他底下，他忍着想要张开嘴撕咬的强烈欲望，捏过季盼冬的下巴，红着眼睛，像是恳求，“说你喜欢我。”

            
房间里的信息素已经满得快要爆棚了，俩人密不可分的地方传来激烈交合的淋漓水声，在圆润的龟头一次次擦过窄小的生殖腔口，顾明风一遍遍地跟季盼冬说话。

            
“季盼冬，你还没说，你喜欢我。”

            
“你说吧，说你喜欢。”

            
季盼冬揪着床单，双手握成拳，指尖被他攥得发白，生殖腔里的异物感很重，他感觉顾明风已经进入到他的生殖腔里了，他根本听不清顾明风说的话，也或许他听清了，但他不想在这个时候回答，他埋在枕头里，眼泪跟泪水将枕套沾湿。

            
他说不出话，情欲交织，Alpha似乎在折磨他，不给他个痛快，最终在他咬着唇死命都不吭声，眼泪断了闸，顾明风撞了百来下，射在了他的身体里。

            
......

            
两个人坐在放满水的浴缸里，溢出的出从边缘流在瓷砖上，白色的灯照着季盼冬发红的皮肤，顾明风有些心疼地摸了摸。

            
“还疼吗？”

            
季盼冬摇头，很乖的样子，却不说话，顾明风从后面抱住他，摸到了他小腹上的疤，僵着手，然后用掌心包住。

            
他想问，疼不疼，累不累，但是这些问题好像都不用问就知道答案，顾明风把脸埋在季盼冬的脖子里，温热的水流漫过身体，可能还混着不为人知的眼泪。

            
“你怎么了？”季盼冬想回头，但是被顾明风挡着脸，不让他看。

            
“想你了。”

            
季盼冬笑了声：“我不就在这吗？”

            
顾明风手腕上的红色珠子被水打湿，泛着异常的光亮，季盼冬摸了摸，“其实还挺适合你的。”

            
“嗯。”顾明风闷闷地说：“我买的也适合你，你不准拿下来。”

            
“知道了。”季盼冬玩着他的手指，突然想起来什么，“几点了？得去接念念放学。”

            
“还早呢，不到十二点。”

            
“哦。”季盼冬有些臊，他还以为已经做了好久，”好吧。”

            
顾明风说：“我会安排人去接的。”

            
“那不行，念念第一天上学，我肯定要自己去接啊。”

            
“嗯。”顾明风又在亲他：“是个好妈妈。”

            
“什么呀，我是爸爸啊。”

            
季念一直都叫他爸爸的。

            
“那不然叫我妈妈也行。”

            
“好啊，随便你。”

            
“但我还是想让她叫你妈妈。”

            
“为什么？”

            
“因为你是我老婆。”

            
季盼冬不说话了，顾明风只能感受到他的身子越来越热。

            
“再做一次。”

            
“嗯。”

            
顾明风用浴巾把季盼冬裹着抱回了房间，Alpha没有压上来，季盼冬不太清楚他想干什么，冷冷清清地躺在床上，“顾明风？你要干嘛？”

            
“亲亲你。”

            
“什么？”

            
顾明风没有跟他接吻，后面才知道，Alpha嘴里说的亲亲，是别的亲亲。

            
当他的性器被一个温暖湿热的地方含着的时候，季盼冬瞬间就挺起了腰，单薄细瘦的脊背跟臀部形成一个弯曲的弧度，他极少自慰，更从未被人口交过，这种快感对他来说非常陌生，但是又有一种鲜少且难以形容的爽感。

            
他害怕地用手去推顾明风的头，顾明风却抓着他的腿根将他含得更深，手指情不自禁地插进Alpha浓密的头发里，在高潮的时候本能地使了劲，把顾明风的脸往自己的胯下撞。

            
“唔——”

            
精液射进了顾明风的嘴里，他完全不敢睁眼，欲盖弥彰地用手臂遮住眼睛，红润的嘴唇张着喘气，胸口在暴露的空气里起伏，两点殷红的乳头直直翘起。

            
顶端还留着一点漏出的精液，顺着会阴线滴在了底下湿软发红的肉穴，那里因为刚刚的操干还有些红肿，顾明风眯着眼睛起了点坏心思，凑上前去，伸着舌头舔了个干净。

            
季盼冬猛地睁开眼睛，像是被欺负狠了，又不知道该怎么办，右脚踹上顾明风的肩膀，被顾明风按住，“干嘛？想踢我？”

            
“你、你舔哪里？”季盼冬的声音听上去随时都能哭，实际上眼角已经控制不住地潮湿了。

            
“我想舔哪里就舔哪里。”

            
“顾明风......”

            
“别怕。”顾明风放下他软得不成样子的腿，慢慢往上，对着他小腹上的疤极尽温柔地吻了下。

            
季盼冬不停喊着他的名字，像是寻求一个依靠，顾明风终于抱住了他，“把腿分开，我进去。”

            
“嗯。”

            
他的身体早就熟悉了顾明风的每一个动作，敏感的点被反复疯狂地碾磨，阴茎再一次翘起，顾明风抱着他坐起，从后面让他岔开腿，这种门户大开的姿势他并不喜欢，更何况还看不到顾明风的脸。

            
“啊......不要这样。”

            
顾明风没有搭理他，用手摸了两下他的阴茎，然后褪下原本系在自己右手上的红绳，季盼冬晕晕乎乎的看着顾明风把妹妹送他的礼物在他的阴茎上绕了两圈，然后拉住尾端的两边，系紧。

            
“啊啊——”

            
本来就已经很胀了，此刻的龟头一下子像是充了血，他想要扯开，顾明风将他的手固定住往后拉，不许他碰，“宝宝不能碰。”

            
“顾明风，你别......”季盼冬求着他：“别这样，会坏的......”

            
哪有人这样玩的，真的会玩坏的。

            
“不会，就这样操你，用后面射。”

            
季盼冬被钉在怀里，只能接受顾明风给他的一切，凶猛地抽插以及让他窒息的吻。

            
“真的不行了......”

            
坐着的姿势，每一下都能顶开他的生殖腔，季盼冬嗯嗯啊啊地叫着，声音发浪，顾明风被他这幅样子搞得几乎又要失控，恶狠狠地咬着他的肩膀：“季盼冬，到底是谁发情啊？”

            
“呜呜......”眼泪水一样，穴里也是，淫水一股股喷涌而出，被缠紧的阴茎最终在顾明风毫不留情地撞击下射出了最后一滴精液。

            
......

            
脑子有点疼，季盼冬迷迷糊糊地睁开眼，屋子里黑漆漆的，眼睛干涩地转了下，“顾明风？”没有人回答。

            
季盼冬慢吞吞地坐起来，猛然想起来季念，连忙拖着酸痛的身子下床。

            
完了，现在几点了，他怎么睡过去了？顾明风人呢？

            
推开门，客厅里亮堂堂的，就看见季念正坐在客厅的地毯上，跟身边一个高个子男孩玩积木。

            
“嘉钦？”

            
顾嘉钦听着声音抬起头，见着他也有些高兴，“你醒了？”

            
“爸爸！”季念在喊他。

            
季盼冬无措地站着，然后走过去，在她身边蹲下：“念念，你怎么来的啊？”

            
顾嘉钦替她回答了：“我哥接过来的，让我来陪她。”

            
“这样啊。”季盼冬有点脸热，“你哥人呢？”

            
“去医院了。”

            
“他怎么了？”

            
顾嘉钦堆着积木，说道：“易感期了，打抑制剂吧，具体没说，不用担心他。”

            
“好吧。”季盼冬看着身上穿的干干净净的睡衣，仍旧是忍不住担心，他回屋把睡衣脱了，换上了来时的衣服，孩子都还在，穿着睡衣好像也不太好，而且身上好像还有顾明风留下的痕迹。

            
换好以后出来，就听见门口有声音，往玄关处走，没几秒钟，门就从外面被打开了，顾明风穿着一件深色的长款大衣出现在门口。

            
季盼冬楞在原地，顾明风看着眼前的人的衣服皱起眉头，不悦地质问道：“季盼冬，跑了三年，还想跑去哪里？”

            
-----

            
68

            
=====

            
68.

            
“我没、没要去哪啊？”

            
季盼冬被顾明风这没头没尾的一句话搞得心惊，站在离门口不到两米的距离，看着顾明风进屋关门。

            
有那么一秒钟，季盼冬仿佛看见了刚认识时候的顾明风，虽然印象有些模糊了，但是以前的顾明风就是这样，凶凶的，态度很恶劣，自从重新遇见之后，失忆的顾明风多了些体贴，多了点人情味，所以稍微有一点变化，就能感觉得出来。

            
“你......”

            
顾明风的身上带着寒气，还有淡淡的香水味，直直地朝他走过来，面若寒霜，他才发现Alpha的手里拎着一个很大的纸袋，修长的手指随意地一松，纸袋应声掉在地毯上，发出沉闷的声响。

            
“顾明风？”

            
手腕被拉住，半强硬地将他往卧室里拽，顾嘉钦看见他哥这幅模样，鼻尖闻到了充盈的信息素味，喊了声：“顾明风你干嘛啊？你怎么了？”

            
念念也叫了声爸爸，顾明风在关门之前对着那俩说：“在外面呆会儿，我买了点东西，饿了就喂季念吃点，陪她玩会儿。”

            
随后砰的一声把门关了。

            
季盼冬从头到尾都是懵的，卧室里没有开灯，他在黑暗里寻找着顾明风的脸，有些不安：“顾明风，你、你怎么啦？”

            
身体被压到墙上，下巴也被掐住，Alpha的手指很凉，刚一触碰到皮肤的时候，季盼冬甚至倒吸了一口气，他被迫地仰着脑袋，声音惶恐又害怕，以为顾明风的易感期还没结束，“顾明风，你......唔唔......”

            
他的脖子因为被顾明风咬过受了伤，不敢用力做出大幅度的动作，只能任由Alpha对他施暴。

            
是的，施暴，季盼冬觉得，顾明风就是在对他施暴，疯狂的、急切的、充满占有欲的，是一个完全不给他任何喘息空间的吻。

            
“唔嗯......”唾液因为口腔无法闭合而流出，沾湿了钳住他下巴的那只手，而Alpha的另外一只手则是伸进他的衣服里，蛮横地揉他本就脆弱的乳房。

            
“啊......”

            
他根本没有任何反抗的余地，今天一整天他几乎都在跟顾明风做爱，他的皮肤，他的身体，还有他的不为人知的私处，全是顾明风的痕迹。

            
顾明风终于放过了他的下巴和乳房，可能是自己也知道过分了，狂热的吻渐渐平息，转而浅浅地舔舐，软嫩的舌尖擦过他红肿的唇，小心翼翼地触碰他的嘴角、脸颊、还有鼻梁。

            
“顾明风......你干嘛啊......”

            
Alpha并不说话，季盼冬衣服下摆被掀起，听着顾明风说：“手抬起来。”

            
“怎么了？”

            
“抬起来。”

            
季盼冬以为顾明风又要做爱，把衣服拉下，拒绝道：“不行。”

            
谁知顾明风根本没有跟他商量，无视他的双手，直接攥着他的衣服，霸道地直接将他的卫衣脱了下来。

            
“喂！你到底要干嘛？不做了，很累的。”况且两个孩子还在外面。

            
卧室里开着暖气，所以即使赤裸着身体，季盼冬也并不觉得冷，只是顾明风的外套表面可能沾了些凉气，把他抱在怀里的时候，他还是禁不住打了个哆嗦。

            
“顾明风！”Alpha就只是圈着他，双手绕过他的腰，缠得很紧，脸颊埋在他的脖子里，在闻他的味道。

            
季盼冬忍不住委屈起来，好好的把他衣服脱了，又一句话不说，“你松开我啊！”

            
好半晌，顾明风才沉着嗓子问他：“你又要跑去哪里？”

            
“什么啊？我没要跑啊。”

            
软嫩的乳头被大衣外套的呢子布料摩擦得生疼，季盼冬缩着胸推了下顾明风，顾明风直接抱着他的屁股把他托起来，季盼冬小声地叫了下，为了防止掉下去勾着顾明风的脖子。

            
安静漆黑的卧室里，只能听见两个人的心跳声。

            
“没要跑？我给你穿的衣服，你干嘛脱下来，还换上自己的，你那衣服脏了不知道吗？”

            
“啊？”季盼冬说：“不脏啊，我只是觉得念念和嘉钦都在，我穿着睡衣不太好，而且、而且你在我身上弄的印子太明显了，被孩子看到不好。”

            
“是吗？”

            
“当然了。”季盼冬试着动了下，顾明风咬着他的锁骨，“不准脱我给你换上的衣服，那是我的睡衣。”

            
季盼冬脑子宕机了一下，怪不得那么大。

            
“知道了，你快放我下来吧。”季盼冬商量着：“要不你先开灯。”

            
“不准跟我谈条件。”

            
顾明风直截了当的拒绝让季盼冬一动不动地窝在他怀里，两只手勾在Alpha脖子后面，悄然缠紧，心脏砰砰跳个不停，随后越来越快。

            
这个语气......

            
“你、你是不是，想起来了？”

            
Alpha的手狠狠地捏着他的臀瓣，“季盼冬，你真是好样的，让你在家等我，不听话就算了，带着我的孩子跑了三年，真够可以的。”

            
“我......”顾明风掌心的温度慢慢变高，隔着裤子薄薄的布料传递到他臀部的皮肤，很热，“我没有。”

            
“怎么没有？”

            
Alpha泄愤似的在他胸口啃咬，算不上用力，大多是牙齿轻轻碾磨，然后用舌尖舔过，在季盼冬忍不住颤抖的时候再给一个亲吻。

            
“笨死了，季盼冬，你笨死了，说了等我回来，为什么要跑？”

            
眼泪就那么毫无征兆地掉下来，季盼冬觉得自己很荒谬，明明重逢后的第一次见面，他都没有想哭，被顾明风忘记的时候，他也觉得没什么，可是现在，被顾明风赤裸地抱在怀里，被他质问为什么要跑，他就忍不住掉眼泪。

            
仿佛这些年的苦被人发现，他终于可以找人诉说。

            
“你不能问我这些话，顾明风。”季盼冬哽咽着：“都是你不对，是你的错，你怎么能这样问我？”

            
顾明风不回他这句话，任他哭，他一直知道，季盼冬哭起来没什么声音，总是隐忍又克制，仿佛被人看到哭是什么见不得人的事，但是现在这个人被他抱在怀里，一具为他生育过一个孩子的单薄瘦削的身体，因为哭泣而颤抖着，眼泪砸在他的衣服上，潮湿的睫毛糊成一片刮过他的下颌。

            
他发现，他根本无法抗拒这样的季盼冬，不论是以前，还是现在。

            
顾明风很深地叹了口气，语气里带着认命的意味，又止不住心疼，“嗯，怪我，是因为林沛来家里找你，跟你说和我结婚的事，你伤心了，是不是？”

            
季盼冬不回答，顾明风咬他的耳朵，“是不是？”

            
“嗯。”

            
“是因为在医院听到我说后悔让你留下孩子，你难过了，是不是？”

            
季盼冬吸着鼻子，顾明风又问：“是不是？”

            
“嗯。”

            
笨死了，真的笨死了，顾明风真的很想甩甩季盼冬的脑子，看看里面是不是装的都是水，但是又舍不得，想狠狠摁住他再操一顿，让他知道自己真的快被他气死了，但最终只是在他肩头印上一个吻。

            
他跟自己说，不跟笨蛋计较，但是自己又何尝不是那个笨蛋？

            
“我怎么会不要孩子？我怎么会不要你？”顾明风愤愤道：“为什么不问清楚呢？傻不傻啊？”

            
季盼冬撑着他的肩膀，抬起脸，“你什么都不说，我怎么会知道？顾明风，那时候我们什么关系都没有，你不能怪我。”

            
“谁跟你说我们什么关系都没有？”

            
“难道不是吗？”季盼冬抽泣着，眼泪滴到唇边，被他舔进了嘴里，咸咸的，他问：“我们是什么关系？”

            
顾明风闭上眼睛，跟他额头贴着额头，“我只会把家里人带进这个房子。”

            
季盼冬的身体变得柔软起来，Alpha鼻息间呼出的热气喷洒在他的颈窝。

            
“在决定留下这个孩子的时候，你就是我爱人了，明白吗？蠢死了。”

            
“你才蠢！你最蠢！”

            
顾明风不反驳他，又接着亲他，季盼冬不顺从，别过脸不给他亲。

            
“亲都不给亲了？”

            
“我又没原谅你。”

            
“？”顾明风摸着黑把他扔在床上，俯身压上去，扣住他的手，“前几天跟你告白，你还让我多说几遍，怎么就没原谅了？”

            
季盼冬不给他面子，解释着：“我就是、喜欢听表白不行吗？这个又不算原谅。”

            
“这样？”

            
“嗯。”

            
季盼冬听见Alpha低沉地在他耳朵边笑，身子被压着，尤其是一对乳难受极了，“你、你起来，我要穿衣服。”

            
“你原谅我，才可以穿。”

            
这是什么霸王条款吗？顾明风无赖的本事比以前是更甚一筹了。

            
季盼冬见顾明风一声不吭，干脆自己也闭上了嘴，谁知Alpha叹了口气，双腿跨在他腰间，手捧着他的脸，高挺的鼻梁抵着他，极尽爱惜般亲吻。

            
“对不起。”顾明风说：“我为我的自以为是跟你道歉，不论是你还是顾嘉钦，我总觉得你们听话就行，所以也不顾你们感受，做了些蠢事，但是季盼冬，我从来没有不要你，也从来没有要跟林沛结婚，那都是他放屁而已，至于什么后悔让你生孩子这种话你不要听一半好不好？”

            
“我生病了啊，我的病会遗传，只会遗传给Alpha，这个病易感期频繁又紊乱，很难有匹配的Omega，很痛苦，我担心孩子也有，那个时候家里事太多了，再加上腺体突然出了问题，我怕顾不上你，就有些担心，怎么就是后悔了？”

            
怀里的人不停在抖，眼泪也是，顾明风觉得一双手都湿透了，他凭着感觉把季盼冬湿乎乎的脸舔干净，安慰他：“是我不好，原谅我吧，嗯？”

            
季盼冬的鼻子哭得都塞了，他口齿不清地说：“明明、明明你可以告诉我，却、却什么都不说，都是你的错。”

            
“是，我承认，错在我。”顾明风诚恳道：“原谅我吧。”

            
季盼冬似乎拒绝回答原不原谅这个问题，顾明风也不逼他，只要人还在他身边就行，他不求别的。

            
“你想什么时候原谅都行，我等你。”

            
“哦。”

            
“就是别太久。”

            
话刚说完就找着季盼冬的嘴要接吻，因为泪水的嘴巴里都是咸的，顾明风用舌头舔开他，“嘴巴张开，舌头伸出来。”

            
“不要……”

            
“乖，听话。”

            
季盼冬还是红着脸把舌头伸进了顾明风的嘴里，很温柔缱绻的一个吻，季盼冬只觉得舌根发麻，顾明风放开他，对着他的耳朵又说了遍喜欢。

            
“你干嘛啊……”

            
“你不是说喜欢听吗？”

            
顾明风想说，这种话以后有的是时间说，他会说无数遍，说到季盼冬原谅他为止，说到季盼冬相信为止。

            
“别离开我了，季盼冬，留在我身边。”

            
季盼冬把手从Alpha的桎梏中挣脱出来，顾明风看不到他脸上的表情，以为他要跑，刚想重新抓住他，胸口的衣领就被一把拽住，随着一股力道，身体被拉着往下，下巴碰到了一处软肉，那是季盼冬的唇。

            
季盼冬很轻很轻地吻他，不说话，但是他知道，这个吻包含了很多东西。

            
比如喜欢，比如爱，比如季盼冬一颗诚挚柔软的心。

            
-----

            
🥺

            
69

            
=====

            
69.

            
季盼冬跟季念住进了清风嘉园，这个当初于季盼冬而言像是囚笼一样的房子，现在变成了他跟顾明风的家。

            
顾明风把书房改成了季念的小房间，给她买了很多的玩具和书本，季念特别喜欢，顾嘉钦的房间一直没动，还是留他住，平时顾嘉钦上学还是会回之前的房子，但是周末会过来跟季盼冬他们一起吃饭，然后在这里过个周末。

            
十一岁的孩子面对突然多出来的嫂子以及侄女，一时半会儿还没那么容易接受，季盼冬仍旧记得那天在顾明风强硬的态度下重新换上了他的睡衣出去，顾嘉钦喊了他一声大叔，被顾明风纠正，说要喊嫂子，顾嘉钦不可置信地看着他哥，直言他哥是不是疯了，季盼冬拉着顾明风的手让他先住嘴，几个人在沉默中吃了饭。

            
顾嘉钦因为第二天还要上学，所以吃过饭就要回去，季盼冬特意送他到楼下，小孩子漂亮的侧脸在楼底路灯下泛着莹白的光，像块上好的脂玉，季盼冬心里盘算着该怎么开口，顾嘉钦停下脚步，转过脸来，“你喜欢他？”

            
“啊？”季盼冬楞楞的。

            
“什么时候？三年前？所以你们那个时候就在一起了？孩子也是顾明风的，你不是来给我做护工，你是因为和顾明风在一起，才住进来的。”

            
顾嘉钦再怎么样，仅仅只是个孩子，三年前也就八岁，他不理解什么爱人间的喜欢，即使中学里也有同学因为喜欢而早恋，但他从小受到的教育里不包括这些，他只能用课本以及自己仅有的理解来解释季盼冬的这些行为。

            
他只知道喜欢才会在一起，结婚才能生孩子。

            
虽然还是不太明白，为什么季盼冬一个beta能生孩子，不过这些并不重要，重要的是，“你怎么会喜欢顾明风？”

            
三年前的顾明风那么讨人厌。

            
顾嘉钦的语速很快，季盼冬一时半会儿不知道该回答哪个。

            
面对顾嘉钦，季盼冬有时候会紧张，他总觉得自己欺骗了顾嘉钦单纯美好的心，不论是以前欺骗他会在家里等他回来，拉过勾的事做不到，还是怀了孕却从没告诉过他，他觉得确实是很对不起嘉钦。

            
“嘉钦，对不起啊，这个事情不是故意瞒着你。”因为那个时候他自己也不确定能不能跟顾明风有以后，抱着得过且过的态度。

            
“嘉钦？”

            
顾嘉钦一大半的身体都隐匿在阴影里，中学的青蓝制服衬得他比以往看上去要更显小些，季盼冬局促地站他身边，站也不是走也不是，他其实能够理解顾嘉钦的心情，一个原本只是找来照顾做护工的男人突然变了身份，谁都不会开心的。

            
“我和你哥哥，以前没打算结婚呢，孩子是意外有的，你不喜欢我，我理解的，毕竟、毕竟我这样的人骗了你，但我不是故意的。”季盼冬认真地跟他解释，“嘉钦，你不要生我的气。”

            
“谁说我不喜欢你了？”顾嘉钦背着包，一副乖乖学生的样子，“顾明风配不上你而已。”

            
“啊？怎么会。”

            
“这不重要，你们……”

            
顾嘉钦的脚尖在地上很轻地摩擦，以此来掩饰自己内心的不安和难过，声音闷闷的，“你们是一家人，跟我说什么对不起。”

            
季盼冬听他这个话，连忙打断：“你在说什么？你跟你哥哥才是一家人，他很爱你。”

            
“是吗？”

            
“当然了。”季盼冬上前，小心翼翼地摸他的头发对他说：“嘉钦，你不要乱想，你要是不介意，我、我也做你家人，好不好？”

            
顾嘉钦不回答。

            
“我不会再骗你了，你想吃什么，我都给你做，如果、如果我要是再说话不算数，你就惩罚我。”

            
“惩罚你什么？”

            
季盼冬努力地思考他要是再骗人应该怎么惩罚，他想了下小时候有没有答应过望夏的事没做到让她生气的，但他实在想不起来了。

            
顾嘉钦看他皱着脸苦思冥想的样子，嘟囔着：“行了，我没生气，就是有点郁闷，觉得你跟顾明风什么都瞒着我。”

            
“才不是。”季盼冬这时候也不把他当小孩子，跟他告状，“都是顾明风的错，要不是他，咱们哪能分开这么久，你这么乖的小孩，哪里都找不到。”

            
顾嘉钦到底是被哄开心了，他跟季盼冬说周末过来要吃红烧肉，季盼冬跟他保证，不仅有红烧肉，还会有排骨，想吃什么都可以。

            
顾嘉钦坐上了车，被司机带回了家。

            
顾明风有时候不太喜欢季盼冬对顾嘉钦太好，或者说季盼冬对谁都很好，偏偏对自己没那么好，顾明风以为他还没原谅自己，但季盼冬在床上又很黏他，具体什么情况，他说不清楚，就是觉得自己在季盼冬心里，不仅不如季念，还不如顾嘉钦，这让他有点不爽。

            
入冬后，天气越来越冷，但是还没下过雪，季盼冬没有辞去啤酒屋的工作，除了发传单他会帮老板在店里招待客人，老板给他的工资一如既往的多，他都收下了，这个事情他没再问顾明风，因为不问他也知道答案，钱他都存了下来，然后偷偷给望夏打过去。

            
季盼冬在啤酒屋的卫生间摘掉玩偶头套，略长的头发落在脸颊被他用手往后捋，正想着要不要找个时间把头发剪了，就收到了顾明风的短信。

            
“我去接念念，晚点再去接你。”

            
季盼冬回复他：

            
“不用，我自己回去，外面冷，就别带孩子过来了。”

            
“上班别脱衣服，你小心感冒。”

            
“知道了。”

            
……

            
顾明风带着季念，去了郊区的疗养院。

            
这个季节，街边都是散落的树叶，寒风凛冽，人烟稀少的郊区更显的荒凉寂静。

            
季念穿着一件雪白的羽绒服，脖子周围绕着一圈软乎乎的绒毛，一张小脸蛋红扑扑，顾明风把她抱下车，她啊了声，故意哈气，吐出白烟，笑得合不拢嘴。

            
“傻丫头。”

            
“不，不是。”季念反驳道，她不承认自己傻。

            
顾明风一边捏着她的鼻子，一边说：“叫爸爸。”

            
“唔……”季念抿着红润的小嘴巴，“papa…”

            
还是原来那个护工，看见顾明风客气地打招呼，“顾先生，您很久没来了，这小姑娘哪来的？真漂亮。”

            
顾明风嗯了声，笑道：“我女儿。”

            
护工愣住了，但职业素养还是有的，夸奖道：“跟您很像。”

            
“他最近怎么样？”

            
“状态不好，很少有清醒时候了。”

            
“我去看看。”

            
“好。”

            
顾明风抱着怀里的季念推开门，房里暖气很足，老头子就穿着一件薄薄的条纹病服躺着，眼睛紧闭，脸上的皮肤全部都皱了，头上更是花白，看上去了无生气，像是一具尸体。

            
季念蓦然搂住他的脖子，转过脑袋不敢再看，顾明风拍拍她的后背安慰：“不怕。”

            
仪器的声音在房间里响起，老头子似乎有什么感应，眼睛很慢很慢地睁开一道缝，在看见顾明风之后，甚至起不了任何反应了，嘴巴里发出混沌浑浊的声音。

            
顾明风居高临下地站在他床边，嗓音冷淡得像是冬日的雪。

            
“这是我最后一次来看你，以后不会再来，我最近过得挺好的，顾嘉钦也是。”

            
顾明风发现，他现在可以完全没有任何情绪波动地面对老头子，没有恨，没有怨，只是简单地表达自己的想法，他不要再跟过去较劲了，妈妈已经去世很久了，顾嘉钦也有在好好长大，所有的一切都在往好的方向走。

            
“知道我怀里抱的是谁吗？”顾明风一手托着季念，一手摸她的后脑，眼神温柔，语气里是完全的宠溺，“是我女儿，她今年三岁了。”

            
老头子的嘴巴张大了，手指都在费劲地抬起。

            
“你就在这里，过完你仅剩的时间，那些药我也不会给你用了，你能活多久也跟我无关，再见了。”

            
不对，顾明风说完才后悔了，什么再见，不会再见。

            
他抱着季念转身离开，季念趴在他肩头正好看见了老头子抖如糠筛的手，嘴巴里发出干裂嘶哑的声音，仿佛被扯断了什么一样，她害怕得喊了声爸爸，声音很脆，“谁呀？”

            
顾明风护着她，说了句：“不重要的人而已。”

            
顾明风头也不回，那扇被他关上的门，也是他关上恨意的路。

            
季盼冬下班都六点多了，冬日里天色暗得早，出了门就看见顾明风抱着糯米团子一样的季念在等他，他连忙跑过去，“不是说了不用来吗？”

            
“爸爸！”

            
季盼冬一边把季念抱过来一边看着顾明风，“没吃饭啊？”

            
“等你啊。”

            
“那回家吧。”

            
顾明风把随身带来的围巾绕在季盼冬脖子上，手指擦过他温热的皮肤，“欸好冷。”

            
“让你多穿点，上车。”

            
“是你手太冷，你怎么好意思说我？”

            
顾明风替他开门，护着他的头，“行，我的错。”

            
回去路上，季盼冬想起个事，“顾明风，过段时间，我想回老家一趟。”

            
顾明风从后视镜里看着他，“怎么了？”

            
“想回去看看妈妈，还有爸爸。”

            
“嗯，我陪你去。”

            
“好啊。”

            
顾明风最近也不怎么忙，公司临近年关，也该放假了，回家后，俩人在厨房做了饭，季盼冬最近吃的多了，嘴巴里被塞得满满当当，脸颊鼓起来，顾明风戳了下，“胖了几斤？”

            
“嗯？”季盼冬摇头，“不知道，最近是吃的挺多，可能是我厨艺越来越好了。”

            
顾明风笑他：“真够自信的。”

            
“当然了，比你做的好吃多了。”季盼冬转头去问一边吃的正香的女儿：“念念你说是不是？”

            
季念很捧场，“是！”

            
季念现在话说得多，季盼冬对她的变化高兴得不行，晚上洗漱一下，给她讲讲故事，差不多就睡了。

            
哄完孩子，还得哄顾明风，不过顾明风可不好哄，夜里总要折腾他。

            
每次都是从接吻开始，顾明风尤其热爱吻他，从嘴唇吻到羞人的地方，缱绻湿热又黏糊，季盼冬每次都被他弄得面红耳赤，忍不住缠着他要更多。

            
今晚也是，顾明风抬起他一条腿，让他侧着身子去从后面弄他，阴茎烙铁一样磨他的肉穴手要去揉他的胸，掐他的奶头。

            
“太紧了，放松一点。”

            
季盼冬阴忍着呻吟，双手抓着床单，哼道：“你太大了，啊……轻点，好深……”

            
每插一下，后穴就不自觉缩紧，汁水淋漓，把Alpha的阴茎浇的湿答答的，抽插的水声潺潺，淫靡又色情。

            
“唔嗯……”

            
顾明风转过他的脸去亲他，季盼冬的脸在灯光下泛着异样红润的光泽，细密的汗珠顺着下巴落在枕头里，濡湿一片。

            
锁骨凹成深深的两道，随着他的顶弄变成更深的幅度。

            
“啊，顾明风，受不了，嗯啊……”

            
事后，顾明风抱着他洗了澡回了床上，俩人躲在被子里说话。

            
顾明风问他：“准备什么时候回去？挑个周末？”

            
“嗯，好啊。”季盼冬在他怀里抬起脸，腿在被子里靠着他，“其实你不用陪我去，你毕竟要上班。”

            
“谁知道你是不是又要跑？”

            
季盼冬哑口无言，顾明风总是这样，跑了三年这件事，顾明风已经不知道提了多少遍了，只要自己稍微做点什么事，顾明风就要拿出来说。

            
“你好记仇。”季盼冬说。

            
顾明风揽住他的腰，嗅他身上的味道，叹口气道：“真想把你锁起来。”

            
“你说什么呢？”

            
“说说也不行？”

            
“当然不行。”季盼冬想，他会当真的，而且顾明风万一真做得出来呢？

            
季盼冬再一次提醒他：“你不可以有这种想法。”

            
“睡觉。”

            
季盼冬打了个哈欠，手摸了摸肚子，红着脸对顾明风说：“下次不要射在里面了，酸酸的。”

            
顾明风的手覆上来，“怎么了？”

            
“就是、太多了，会酸嘛……”

            
顾明风轻笑道：“是你求我射给你的，怎么又赖我了。”

            
“哎呀！”季盼冬捂住他的嘴：“床上的话你不能信嘛。”

            
做爱的时候，顾明风弄得他舒服，会哄他说荤话，这些话做不得真。

            
又打了个哈欠，季盼冬在顾明风怀里找了个舒服的姿势，说着：“关灯了，顾明风，睡觉。”

            
顾明风长手一伸就把灯关了，回搂住季盼冬，在他头顶亲吻，“睡吧。”

            
-----

            
70

            
=====

            
70.

            
顾明风还是没有陪季盼冬回老家，在外地的一个项目出了问题，当初是顾明风亲自谈的，所以现在他得过去亲自解决，他跟季盼冬说不用着急回老家，等他回来再一起去，但季盼冬没答应，因为他想在妈妈生日那天回去，顾明风说让司机送他，季盼冬也没答应，再三保证不会有任何问题。

            
“本来就没什么大不了，又不是第一次回去，你这是干嘛？我还能跑吗？”

            
顾明风离开的前一晚压着他弄了很久，季盼冬求着他轻点却怎么都不放过，浑身上下全是吻痕，幸亏是冬天遮得严严实实，不然还不知道要怎么见人。

            
醒过来的时候，床边已经空了，季盼冬愣愣出神，好半天才反应过来，抱着顾明风的枕头，轻轻叹气。

            
虽然嘴上说没什么，但他还是会很想顾明风，即使昨晚上还在一起，醒过来没见到他，他就已经很想很想了。

            
季念已经放假，不知道现在有没有醒，他看了眼时间，听着门外没什么动静，估计十有八九也赖床了，季盼冬准备起床做饭。

            
从衣柜里随意地找了一条裤子，他发现拉链不太能够拉上，皱着眉吸着肚子，还是不行，肚皮鼓鼓的，皮肤看上去软嫩，上面还有昨晚上顾明风留下的指印还有一些牙印，季盼冬红着脸再试了一次，无论他怎么吸，都憋不下去一点，拎着裤子的边缘，喃喃道：“怎么回事？最近有胖这么多吗？”

            
伸手按了下小腹，硬硬的，季盼冬猛地拿开手，心脏有些不合时宜地快速跳动，“不会吧？”

            
季盼冬不是很确定到底是不是怀孕，他几乎没有任何孕反，并且这段时间胃口很好，但是那个微微鼓起的肚子怎么都忽视不了，他心不在焉地给季念做了早饭，吃过以后，简单收拾了下去了医院，他决定还是去检查一下看看。

            
到了医院。

            
医生摸了摸他的肚子，说：“不抽血了，你直接去做B超吧，你这个看上去怀孕好长一段时间了，自己没发现吗？”

            
“啊？我……”季盼冬傻愣着：“因为没有任何反应，我就没在意。”

            
医生说：“我给你开个单子，你最近没吃什么药吧？”

            
“没有，就正常吃饭，别的没吃过。”

            
“好，你去做吧，做完来找我。”

            
季盼冬一手拿着单子，一手牵着季念出了诊室，他有些忐忑地问季念：“念念，爸爸有小宝宝了，你会不会不开心？”

            
“宝宝？”季念歪着脑袋重复。

            
“嗯。”

            
“喜欢！”季念摇着季盼冬的手，“喜欢宝宝！一起、玩！”

            
季盼冬笑了笑，揉她的头发，“好，一起玩。”

            
……

            
“医生，我真怀孕了吗？”季盼冬掀起衣服露着肚皮给人做B超问道。

            
“对啊，你看，这么大了。”

            
季盼冬仔细看了看，小小一团缩着，跟当初季念在他肚子里的时候一模一样，“那……它多大了呀。”

            
“我来看看。”

            
医生仔仔细细给他看了下，“这个大小来看，十一周，快三个月了，你都没发现呀？”

            
季盼冬不好意思道：“因为一点反应都没有，没往这方面想过，我怀我女儿的时候，孕吐很严重的，这回就没有。”

            
“很正常，不是每次怀孕都是一样的反应，你把B超单拿着，去找门诊的医生，多注意休息。”

            
“好的，谢谢。”

            
季盼冬怎么也没想到，在和顾明风重新在一起后，竟然能这么快怀孕，顾明风有时候会戴套，但有时候也不戴，三个月，季盼冬算了下，难道是顾明风易感期那次有的吗？

            
季盼冬心里有些不安，这个事情，他该怎么告诉顾明风，Alpha会以什么样的态度来面对这个孩子？会喜欢吗？会高兴吗？还是……

            
独自一人怀孕的辛苦他不愿多想，他告诉自己，现在跟之前不一样，他和顾明风在一起了，顾明风说喜欢他，说爱他，既然这样，顾明风就会爱他所有，季盼冬命令自己暂时不要乱想，他决定，等顾明风回来了再告诉他。

            
就当给他个惊喜，顾明风肯定会开心的。

            
毕竟，Alpha之前就说过，他想让自己给他生孩子。

            
肚子里的孩子一切正常，季盼冬准备带着季念回家，只不过，他没想到还能在医院碰到林沛。

            
他都快忘记这个人了。

            
Omega一如既往的漂亮，只不过身形瘦弱了很多，本就小的一张脸更加瘦削，一双上挑的眼也不如以往有神采，看见季盼冬的那一刻，却还是勾起唇角，笑道：“是你？”

            
季盼冬牵着季念往旁边退了下，没理他，打算直接走，林沛叫住他，“聊聊呗。”

            
季盼冬拒绝了：“我们……没什么好聊的。”

            
林沛的笑声柔柔的，没有刻薄和不屑，产科的人太多，他站在墙边，看着季盼冬身边的小女孩，“顾明风的？”

            
季盼冬沉默着，好一会儿才说：“嗯。”

            
“看上去不小了，三年前就有的？”

            
“嗯。”

            
林沛的笑容更大了，嘴角扯起的弧度让季盼冬莫名觉得苦涩，“你……你怎么会来这？你也、也怀孕了吗？”

            
“我？”林沛睨着他，雪白纤细的手指摸着自己的肚子，眼睫垂落，肚子平坦，但他知道，那里曾经有过一个孩子，但是没了，那是个没人期待的孩子。

            
“没，我来拿药而已。”

            
“哦。”

            
林沛看得出来，季盼冬对他很抗拒，“你不用怕我，我能对你做什么？顾明风从来就没喜欢过我，我自作多情而已。”

            
没人喜欢他，无论是爸爸，还是林牧，他活该的。

            
“我没怕。”

            
“是吗？我也没想你原谅我，毕竟，我害你误会顾明风了。又刚好碰到，就跟你聊聊，我也难得碰上个熟人，行了，我走了，有缘再见。”林沛对着季念挥了挥手，也说再见，季念很乖，跟他说：“叔叔，拜拜～”

            
林沛形单影只地走进产科办公室，季盼冬莫名觉得他有些可怜，不过这些都跟他无关，他对林沛从没有恨，谈何原谅。

            
他该回家了。

            
“念念，咱们走吧。”

            
“好～”

            
第二天一早，他坐上了回老家的大巴。

            
自从把老家的房子卖掉以后，除了爸妈的忌日，他几乎不回来，原本泥泞不堪的土路也修成了水泥路，季念对这里并不熟悉，穿着米黄色的羽绒衣裹着小围巾，就露出两只圆溜溜的眼睛，跟着季盼冬去了坟地。

            
爸爸妈妈的坟在一起，季盼冬买了些纸钱烧了，他让季念站远一些，免得被烟呛到。

            
他在墓前呆了很久，对着爸妈说了很多无关紧要的话，但也都是他的心里话。

            
他说他过得很好，妹妹也是，季念很乖，大家都很幸福。

            
季盼冬说：“如果爸爸妈妈你们还在就好了。”

            
但他知道，已经离开的人不会再回来了，爸爸还有妈妈，他们会永远呆在这方小小的泥土里，只有自己来看他们，也只有自己还记着他们。

            
天空像飘了层雾，没什么太阳，季盼冬觉得应该是要下雪，他两只手被风吹得发红，烧完之后，他给季望夏打了电话。

            
“哥，怎么了？”

            
“望夏，最近还没放假吗？”

            
“快了，哥，我寒假找了份工作，可能没法去看你了。”

            
“没事。”季盼冬说：“你忙你的，是实习吗？”

            
“对，不过还是打算接着读书。”

            
季盼冬不管妹妹做什么他都会支持，“你想做什么都行，对了，望夏，我想、跟你说个事。”

            
季望夏没问他什么事，反而笑了声，问他：“是想说你又跟那个姓顾的Alpha在一起了？”

            
季盼冬意外道：“你怎么知道？”

            
“哥，你太好懂了。”

            
季盼冬有些害臊，“我……对不起，望夏，我就是……”

            
季望夏没给他说下去的机会，“哥，你想做什么都行，我也会支持你，我们是一家人不是吗？”

            
“嗯，一家人。”

            
他嘴硬心软的妹妹，永远会支持他。

            
寒风呼啸，季盼冬吸着鼻子，把电话给季念，季念对着听筒就喊：“姑姑！”

            
“季念，终于不喊嘟嘟了？变聪明了啊。”

            
“嗯！不是、笨蛋！”

            
“不是笨蛋，是笨猪。”

            
乡间修的水泥路很窄，季盼冬跟季念并排走，对面来人的话，他就只能让开，季念把手机还给他，季盼冬收起来，捏着她的小鼻子，“我们要走咯，回家啦宝宝。”

            
“回家！”

            
迎面走来两个人，一大一小，季盼冬下意识牵着季念往边上站，但是水泥路边上仍旧是潮湿的泥土，季盼冬不想让念念的鞋子弄脏，干脆弯腰抱起她。

            
却听着人喊他的名字：“季盼冬？”

            
季盼冬看着那人的脸，以及身边的男孩子，俩人都穿着黑色的外套，男孩戴了一顶米白色的针织帽，看上去跟顾嘉钦差不多年纪，模样可爱，叫他名字的男人，眼睛圆圆，鼻尖泛红，一张脸不大，眼神里都是兴奋的神色，他又喊了一遍：“季盼冬！你不认识我了！”

            
“你……”眼前的脸跟十五岁那年的一个少年重叠，季盼冬愣愣地看着他，“理理？”

            
“是我！”姜理二话不说上来就抱他，季念被挤在中间，呜呜好几声，姜理才尴尬地放开季盼冬，欣喜道：“你什么时候回来的啊？我这段时间怎么都没在村里看到你？”

            
季盼冬能碰见儿时的朋友也很高兴，“我今天刚到，回来看看我爸妈，理理，你不是、不是很早就离开这儿了吗？”

            
“我又回来啦，冬冬，我给你介绍下。”姜理拉过一旁的男孩儿，“这是我儿子，十一岁了，叫姜莱。”

            
季盼冬惊道：“十一岁？”他没记错的话，姜理跟他一样大的啊，怎么孩子都十一岁了？

            
姜理看出了他的疑惑，挠了挠头，脸颊红红的，“我十七岁生的他。”

            
“你不是beta吗？”

            
“我延迟分化了，十七岁的时候才分化成Omega，怀孕后就没再上学。”姜理没继续这个话题：“这事说来太长了，你要回家吗？去我那吧，哎呀，对了，莱莱，叫叔叔。”

            
姜莱很乖地喊了声叔叔，季盼冬笑着说你好，姜理看着他怀里的孩子问他，“你女儿啊？”

            
“嗯。”

            
“冬冬，你去我那里吧，你家的房子，现在是我在住。”

            
季盼冬啊了声，“我家的房子，当年卖掉了呀。”

            
姜理告诉他：“我也觉得这事巧呢，房子被我Alpha买下来的，我回来后才知道，你爸妈都不在了。”

            
季盼冬看着姜理，感叹命运真的很奇妙，当初为了筹钱把房子卖了，竟然卖给了姜理的Alpha。

            
“冬冬，回去看看呗。”

            
季盼冬笑着答应，“好。”

            
老家的房子外观跟以前没变，姜理带着他进院子里，“外面没怎么动过，房子里面稍微翻新了下，冬冬，我以为咱们这辈子都不会再见了，有段时间，我可想你了。”

            
院子里靠墙放了很多盆栽，因为冬天都枯萎了，以及有很多手作的木雕，季盼冬记得，他以前和姜理就喜欢弄这些。

            
“你想谁啊？”一道突兀的声音传来，季盼冬看见一个灰头土脸的Alpha走来，个子很高，套了件老旧的军绿棉袄，他直直朝着姜理走来，“怎么这么晚才回来？”

            
“我碰到朋友了啊。”

            
“朋友？”Alpha对着季盼冬上下打量着，灰白的土在他显得有些滑稽，“你哪来的朋友啊？”

            
姜莱听不下去，哼道：“妈妈不能有朋友吗？”

            
“就是。”姜理没好气道：“钟宴庭，你讲话能不能客气点啊，饭做好了吗？”

            
叫钟宴庭的Alpha立马语气软了下来，“好嘛，对不起老婆，我就是随便问问。”

            
姜理不理他，转头跟季盼冬讲话，“他就这样，咱们吃饭。”

            
季盼冬才不会放在心上，“好啊。”

            
姜理的Alpha看上去就不好相处，和顾明风不一样，顾明风是冷漠疏离的，姜理的Alpha像是看谁都不顺眼，多说一句，他就能怼死你，但是对姜理却一直是讨好的态度，生怕姜理生气，而且，钟宴庭的长相极好，脸上因为做饭沾上的灰被洗去，露出面容姣好的脸来，如果不是姜理告诉他是Alpha，他会以为是Omega。

            
因为遇到姜理，季盼冬真的很开心，原本他打算当天下午就走的，但是因为下雪了，然后姜理邀请他在家住一晚，季念看上去也喜欢这个地方，季盼冬心想，反正顾明风也不在家，他刚好可以在这里玩玩，就答应了，姜理把他以前的房间腾出来给他住。

            
他的房间不大，床也被换过了，他以前的那张木板床很硬，每到冬天就像躺在冰块上。

            
现在被换上了一张双人床，上面铺着柔软的被子，窗前的书桌倒是没扔，上面竟然还放了些小时候的书，季盼冬的心说不出什么滋味，像是有条蜿蜒的河，河水潺潺流进记忆的最深处。

            
夜里抱着季念睡觉，季盼冬突然就想起自己小时候。

            
“念念，爸爸小时候就住在这里，那个时候爷爷和奶奶，还有姑姑，他们都在，很开心。”

            
“爸爸？”

            
时过境迁，他还能住在这个房子里，睡在当时的房间，是他怎么都想不到的。

            
一夜无梦，季盼冬跟季念都睡得很好。

            
雪下了一整晚，院子里的水泥地铺上了厚厚的一层，季念一踩一个脚印，发出沉闷的踩雪声，开心得不得了，姜莱带着她在院子里堆雪人，季盼冬在一边想给他们拍照，却发现手机没电了。

            
他问姜理要了个充电器，插上电后才发现顾明风给他打了好多电话，他连忙给顾明风回了过去。

            
“喂，顾……”

            
“你他妈在哪？”Alpha直接质问道，着急担心以及惶恐，“不是说当天去当天回的吗？人呢？为什么不在家？季盼冬，为什么关机！”

            
季盼冬并没有因为他说脏话而害怕，解释道：“对不起，我手机没电了，我昨天忘记跟你说了，我在老家呆了一晚，顾明风，我……”

            
“你在哪？”

            
顾明风记得季盼冬回老家的日子，季盼冬跟他说过，当天来回的，他处理完事情，买了回家的机票，到家已经是晚上，可是回家后空无一人，季盼冬的电话也显示关机，他看到了被季盼冬留下的B超单，指尖颤抖地拿着单子看完了诊断，怀孕，十一周。

            
他下意识地跑到卧室，打开衣柜，季盼冬并没有收拾行李，箱子也在，顾明风连夜开着车回了乡下，找了所有的酒店宾馆以及旅社，都没有发现季盼冬的人。

            
他的心脏超负荷地跳动，脑子都开始没办法运转，他接受不了季盼冬离开他的事实，找不到季盼冬的晚上，他甚至在想，等把人找出来，他不会再让他出门，他要把季盼冬关在家里，用手铐铐起来，让他哪里也不要去，乖乖在家呆着，就在自己眼皮子底下。

            
可是看到季盼冬穿着他给他买的羽绒服，整个人都被包裹在宽大的衣服里，两只眼睛看见他的眼睛变得很亮，想冲上来但是又不敢的样子，顾明风终究是心软了。

            
“顾明风……”

            
他做不到把季盼冬关在房子里，他只能把季盼冬关进他的心里，也舍不得用手铐铐着他，只舍得用自己的怀抱裹挟他。

            
季盼冬被顾明风搂得几乎喘不上来气，但也不推开，双手攀住他后背，安抚他：“对不起嘛，是我不好，没在意手机没电了，不生我的气好不好？”

            
“你他妈……我真是。”Alpha压着嗓子，语气竟有些梗咽，季盼冬知道他在害怕，害怕自己一声不吭离开。

            
“我不会跑的啊，顾明风，真的不会。”一遍遍跟他保证，说自己不会离开他，说自己很爱他。

            
“羞羞。”季念跑过来，抓着季盼冬的腿，看着顾明风，“哭哭，羞羞……”

            
顾明风大手蒙住她的眼睛，“不准看。”

            
“呜呜，爸爸。”

            
季盼冬帮着顾明风，对季念说：“嗯嗯，不可以看，念念听话。”

            
“季叔叔。”姜莱雪白的一张脸，看着季盼冬，又在顾明风身上瞧了瞧，季盼冬笑着说：“莱莱，不好意思啊，他是、是我的Alpha，我们进屋吧。”

            
“好。”

            
顾明风拉着他，“不进去了，跟我回家。”

            
“知道啦，总要跟人说一声吧。”

            
姜理听人要走，瞒心眼地舍不得，“我今天还打算包饺子呢，冬冬，跟你Alpha一起留下来吃呗。”

            
倒是钟宴庭高兴得不得了，还安慰起了姜理，“哎呀老婆，人家Alpha都来接人了，肯定要回自己家呀，哪有在外面跟陌生人吃饭的嘛。”

            
“哪里是陌生人啊，我跟冬冬从小就认识。”

            
钟宴庭顿了几秒，看着顾明风，干巴巴地说了声：“那人家Alpha跟你又不熟。”说完对着顾明风喂了一声：“你说是吧？”

            
顾明风懒得搭理他，牵着季盼冬的手，占有欲十足，钟宴庭挑着眉，心想得再多说几句，这几个人走了，他才能跟老婆亲热亲热。

            
季盼冬的手指挠着Alpha宽厚的掌心，对姜理说：“理理，不吃啦，我们得走了，家里还有一个小朋友呢，要跟他一起吃。”

            
“这样啊，那好吧。”姜理想起来，说道：“那咱们留个电话，以后还能联系。”

            
季盼冬点头答应，“好。”

            
顾明风的车就停在大门口，Alpha一手抱着季念，一手牵着季盼冬，季盼冬回头朝姜理挥手，然后坐上了车。

            
雪已经停了，空旷的乡间入眼皆是白色，道路旁枯败的树木更是没有生机。车里开了暖气，季盼冬长长舒出一口气，“顾明风，刚刚那是我的朋友，我跟他从小一起长大，后来，他就搬走了，没想到还能遇到他，还有啊，我当初不是把老家的房子卖了吗？没想到卖给了他的Alpha，你说巧不巧？”

            
顾明风从后视镜里看着季盼冬因为热而泛红的脸，他靠在后座上，孩子贴着他，俩个人依偎着。

            
“真的好奇妙呀。”

            
“嗯。”顾明风简短地应着：“是挺巧的。”

            
“你也觉得吧。”

            
“季盼冬。”

            
“嗯？”

            
“没什么别的要说了吗？”

            
季怕冬的身子明显一愣，他又说了声对不起，“我以后不会再不接你的电话了，去哪都告诉你。”

            
“还有呢？”这不是顾明风要听的答案。

            
“还有……”季盼冬皱着眉想自己还有什么要说的，就听见Alpha叹了口气。

            
“季盼冬，怀孕的事，为什么瞒着我？”

            
“啊？”季盼冬的脸一下就热起来，他把羽绒服的拉链往下拉到胸口，着急忙慌地解释着：“没有没有，我没有瞒你，我是、是想等你回来，亲口告诉你的。”

            
“是吗？”

            
“对啊，你怎么知道的啊？”

            
顾明风隔着后视镜跟季盼冬视线交汇，笑了声没说话，骂他：“笨蛋。”

            
季盼冬没反驳，在顾明风面前，他本来就不聪明。

            
年初的雪，是极致体感的柔和，山野跟河边，赤裸的树木孤零零地耸立着，偶尔有几个行人路过，跟快速飞驰的车形成一道道虚晃的人影。

            
当初离开这里，是独自一人赚钱养家，如今离开这里，是被自己的Alpha带回他们的家。

            
冬天的光线不再阴沉，不再冰冷，温暖顺着他被爱意滋养的心爬满他整个人生。

            
-----

            
71

            
=====

            
71.

            
顾明风在春节刚过完之后，跟季盼冬领了结婚证，那天晚上季盼冬怎么也睡不着，一双眼睛漆黑透亮，盯着顾明风，仿佛在问这是不是真的，到最后红了眼睛，问他：“顾明风，我们不会再分开了对不对？”

            
“是，永远不会分开。”顾明风吻着他，“我们现在是合法关系，你是我的妻子，季盼冬，听明白了吗？我爱你。”

            
顾明风答应他，等他生完孩子就办婚礼，想去哪办就去哪办，但是季盼冬说不要，不用婚礼，他说他只要顾明风陪着他，别的都不要。

            
季盼冬的预产期在八月底，肚子七个月大的时候，季盼冬变得懒散，一点也不爱动，顾明风请了个保姆专门照顾他。

            
他身体上的变化，不仅仅是肚子，还有一些不为人知的地方。

            
顾明风在他孕晚期就不怎么去公司了，他几乎是和季盼冬形影不离，季盼冬变得粘人，变得离不开他。

            
季盼冬喜欢坐在客厅的地毯上，跟季念玩玩具，跟她一起看绘本，有时候顾嘉钦过来，三个人一起看电视，顾嘉钦曾经因为摸了他的肚子，感受到胎动吓得再也不敢碰他。

            
“不要紧的呀，嘉钦，别怕。”

            
“好奇怪。”

            
“是很奇妙吧？”季盼冬的神色极尽温柔，那是顾嘉钦从未见过的模样。

            
夜里顾明风陪他一块儿睡觉，季盼冬总是会半夜醒来，在床上翻来覆去，顾明风捞起他一条腿，熟练地揉他的小腿肚子，“疼吗？”

            
季盼冬在黑暗里摇头，“不疼，顾明风……我不是腿疼。”

            
“那是哪里疼？”顾明风担心道：“说话。”

            
季盼冬咬着唇，凭感觉抓过Alpha的手，将手掌放在自己鼓起的胸上，热意从被Alpha触碰的地方散发出来，“这里，好涨啊，难受。”

            
顾明风下意识捏了一把，硬硬的不似平常那样柔软，睡衣的布料有些潮湿，顾明风愣了愣，问道：“涨奶了？”

            
“嗯……”

            
顾明风托着他的臀让他贴近自己，紧绷的小腹在他底下摩擦，逗他，沉声问道：“那你要我怎么做？”

            
季盼冬绞着双腿，乳汁早就溢出，他也顾不得什么颜面，哀声求着：“帮我吸一下，好不好？”

            
Alpha的呼吸声很粗重，捏着他臀瓣的手也使了些力气，“喊老公，说句好听的。”

            
季盼冬在床上终归是听他的，乖乖地顺他的意：“老公，帮我吸一下好不好？”

            
睡衣的扣子被一颗颗解开，硬挺的乳尖接触到空气就开始挺立，在顾明风的手触摸到皮肤的那一刻，季盼冬就忍不住喘了一声，Alpha的虎口拖住他的乳房下部边缘，指尖缩紧，挤压着奶头，汁水从里头渗出。

            
“啊……”季盼冬蜷缩着身子，手都不知道往哪放。

            
“这么多？”

            
“嗯，老公吸一下，太多了，好硬，不舒服的。”

            
奶水一多，乳房就硬得像石头，涨得他疼，觉也睡不好。

            
乳尖被含进湿热的口腔，顾明风的舌尖抵在乳晕处，牙齿包着他的乳头，嘴巴用力吮吸，奶水一股股被他吸进嘴里，季盼冬都听见了吞咽的声音。

            
很羞耻，但又很舒服。

            
他抱着顾明风的脑袋，求着他多吸一点，“舒服，啊……”

            
掌心里的乳房因为被吸空乳汁慢慢变得柔软起来，他不受控制地用力揉捏，身子底下的人抱着肚子喘叫，顾明风放过他，开始吸另一边。

            
顾明风提醒他：“宝宝小点声。”

            
“唔……好。”

            
乖得不行，顾明风的欲望喷发，他拽下季盼冬的内裤，摸进臀肉里隐秘的穴口，那里早已泛滥成灾，指尖就着淫液插进去，季盼冬闷哼一声，胸口和私处被掌控着，他根本逃不开。

            
“宝宝，把腿打开，我要进去。”

            
肚子太大了，很多体位不好做，大多数时候都是季盼冬侧着身子，让顾明风从后面干他。

            
双腿大张，鸡巴在他泥泞的肉穴里进出，腔口柔软，被顶得酥麻，乳房一直被抓着，奶水流了一床，顾明风操得不重，但是季盼冬被快感支配着，嗯嗯啊啊叫个不停。

            
“啊啊……小心，啊……”

            
顾明风护着他的肚子，“知道，舒服吗？要不要用力点？”

            
“嗯，好舒服……”季盼冬诚实又可爱，“不要、太用力……嗯啊……”

            
顾明风最喜欢他这幅被欲望支配却又无比坦诚的模样，从身到心全部都是他的，舌尖舔过季盼冬的颈侧，犬齿摩擦过皮肤，最终还是忍住想咬的欲念，轻柔地舔舐。

            
“宝宝好可爱，喜欢死了。”

            
“唔唔……老公……”

            
怀孕毕竟不能做太激烈，顾明风抽插了几十下，俩人一起颤抖着高潮了。

            
清理过后，季盼冬软绵绵靠在Alpha怀里，胸腔酥软，腿根更是，他问顾明风，“你有想过给孩子起什么名字吗？”

            
顾明风的鼻尖擦过他的头发：“你呢？你没想过？”

            
“我想不到，我没什么文化，念念的名字还是望夏起的。”

            
顾明风从后面摸着他的肚子，呼出的气喷在他的耳根处，“女孩子就叫季柔，男孩子就叫季予。”

            
季盼冬转过脑袋，“什么柔，什么予啊，下雨的雨吗？”

            
顾明风：“你说是什么柔，还能有什么柔？”

            
“我又不知道。”

            
“季盼冬。”

            
“干嘛？”

            
“等孩子生下来，你休息一段时间，然后给我去读书。”顾明风说道。

            
季盼冬惊讶道：“我读什么书啊？我都多大了，没学校收的。”

            
顾明风没好气道：“成人大学。”

            
“啊？什么啊，我初中都没读完呢，你这不是为难我吗？”

            
“我会帮你，顾嘉钦也能教你，还有你妹妹，不是高材生吗？家里这么多人，教不了你？我会给你找个老师。”

            
季盼冬意识到顾明风不是在跟他开玩笑，是很认真地在跟他说读书的事。

            
“你是不是嫌弃我了？”

            
“傻。”顾明风不给他面子，语气决绝，毫不留情：“我不希望我老婆是个绝望的文盲。”

            
“哪里就是文盲了？”季盼冬反驳道，但是自己也知道自己的学历确实很低，说到最后，声音都变小了，承认了这个事实：“哦，知道了，我会努力学的。”

            
“笨蛋。”

            
顾明风虽然说要等他生完后再读书，但是自从那晚之后，第二天，顾明风就给他找好了老师，季盼冬大着肚子，开始了痛苦的学习。

            
Alpha还美名其曰：“这样等你生完，刚好能参加考试。”

            
季盼冬求饶道：“你饶了我吧！”

            
临近预产期，季盼冬提前一个礼拜住进了医院，顾明风陪着他，季盼冬倒是没觉得有什么，倒是顾明风，季盼冬发现，Alpha几乎每晚都睡不好。

            
“你怎么了？我都不害怕，你害怕什么？”

            
顾明风握住他的手，指尖挠着他的掌心，“生季念的时候，是不是很害怕？”

            
季盼冬愣了下，随后笑道：“忘记了。”

            
他真的不记得了，比起这些痛苦，他更愿意记得爱和幸福。

            
顾明风的心脏闷闷的痛，他跟季盼冬说了无数声对不起，对不起没陪着他，对不起让他承受独自生产的痛，对不起很多，他对不起季盼冬。

            
“顾明风，我不要对不起。”季盼冬说：“我要你爱我。”

            
“我很爱你。”

            
季盼冬手术生下一个女儿，跟季念小时候一模一样，皱皱巴巴的，红通通的小肉团子一样，季念趴在婴儿床边，伸着指头戳了戳妹妹的指头。

            
“爸爸，妹妹，好小。”

            
“对呀，念念小时候也是这样，很小很小，慢慢就长大了。”

            
“哇，真的吗？”

            
“对呀。”

            
在医院住了一周，顾明风带着季盼冬回了家，他买了套新的房子，但是季盼冬暂时不想搬出去，所以一家子仍旧是住在清风嘉园。

            
为了方便喂奶，季盼冬每晚都会带着季柔睡，季念有时候想跟他一起，但是不敢说，季盼冬看出来了，“念念也可以陪爸爸睡。”

            
“真的吗？”

            
“当然啦，念念也是爸爸的小宝啊。”

            
季念这才开心起来。

            
而季念仍旧不爱喊顾明风爸爸，她只认为爸爸只有季盼冬一个人，所以就喊他妈妈，不论他怎么纠正，小姑娘就是不改口，顾明风没辙，随她去了。

            
下班第一件事就是回家，阿姨做好了饭，“顾先生，您回来了？”

            
“嗯，人呢？”

            
“带着两个小的，还在睡呢。”

            
顾明风轻手轻脚地推开门，卧室的床帘拉了一半，光线透过玻璃落在宽大的床上，照出三个人的身影，季盼冬穿着Alpha宽大的睡衣，胸口露了大半，乳肉微微鼓起，乳尖顶端隐隐渗出了点奶水，季柔窝在他胸口，睡得香甜，季念在他另一边，抱住他一条手臂，脸蛋睡得红扑扑的。

            
顾明风从未觉得哪一刻自己的心脏那样酸软，他根本无法控制，像是深浅不一的河流，将他淹没在名叫季盼冬的水里，他甘愿被窒息。

            
他用手机把三个人睡着的模样拍了下来，然后出了房间。

            
周五晚上，顾嘉钦照例过来。

            
“顾明风，不觉得家里太小了吗？”顾嘉钦说：“还有阿姨，不够住的。”

            
“知道，等季柔再大点，就搬出去了。”

            
“哦，行，饿了，什么时候吃饭啊？”

            
“你是饭桶吗？”顾明风骂了他一句：“来了就要吃？”

            
“我没吃晚饭嘛。”

            
季盼冬不知道从哪找来了零食，递给他：“嘉钦先吃这个。”

            
阿姨还在厨房做饭，季柔躺在婴儿车里，被季盼冬推在沙发边上，顾嘉钦吃着零食，时不时给季念一个，俩人坐在地毯上堆积木，电视里放着普通的动画片，季盼冬皱着眉头在看顾明风给他买来的习题册。

            
顾明风不知道从哪找出来一个相框，他把之前用手机拍的照片打印了出来，准备放进相框里，在装进去之前，他拿了支笔。

            
他一向不信什么希望，也不信什么许愿，他只相信事在人为，觉得任何事只有自己做到了才算数，只不过，顾嘉钦跟他说，有时候愿望也不一定要实现，愿望代表了一种希冀，是一种美好的寄托，顾明风嘲笑了他，顾嘉钦那个时候哼了声：“说了你也不懂，懒得理你。”

            
而现在，顾明风觉得顾嘉钦说得也不是没有道理，他愿意给自己的人生一点希望。

            
他用笔在照片雪白的纸面背后，写下了自己的寄语。

            
「希望我的宝宝

            
还有家里的三个小家伙

            
平平安安，顺顺利利。」

            
—全文完—

            
-----

            
故事会落俗，但爱不会

            
谢谢大家陪伴到这里

            
再见啦

            
囚笼1

            
=====

            
1.

            
“怀孕十四周。”

            
Beta女医生拿着B超单子还给林沛，看着眼前这个脸蛋漂亮此刻却一脸茫然的Omega，问他：“都三个多月了，你一点反应都没有吗？”

            
林沛的嗓子里像卡了什么东西，酸胀干涩，想说却说不出来，他很少会有这种无措的时刻，他的脑子一向都聪明冷静，面对任何事，他都能快速地找到解决的办法。

            
刚开始，他不是没有怀疑过怀孕，只是林牧跟他每一次上床都会戴套，所以怀孕这个想法只在他脑海里闪过一秒就被他排除了。

            
他也没有什么孕吐反应，反而胃口相较于以前变好了很多。

            
“你确定吗？”林沛拿过B超单，指尖有着不经意的颤抖，双眼盯着医生，想要个他能够接受的答案，可以有千万种，但绝对不是怀孕这一种。

            
“确定，你自己看单子，那么大的孩子在你肚子里，有什么不相信的？”

            
细长白嫩的手指将那张单子一角攥紧揉皱，以此来平息自己内心的汹涌，“我......”

            
“你这个反应，是第一胎？”医生简单明了地告诉他：“孩子目前来看是健康的，下一次产检一周后，到时候再来就行。”

            
“可以打掉吗？”

            
女医生原本低头看着电脑，听见他说打胎才抬起眼：“你不想要？”

            
林沛抿着唇，惨白着一张脸，没回答。

            
他倒是想要，可林牧不一定，这可是他亲弟弟的孩子，一个乱伦的产物。

            
谁会要？

            
林沛在心里冷笑。

            
医生张着嘴刚想说话，林沛却站起身，“算了。”转身离开了办公室。

            
他是自己开车来的，车子就停在医院的露天停车场，林沛穿了一件浅色的连帽外套，里头是米黄的毛衣，软糯的毛线贴在他白腻的颈部皮肤上，像块上好的脂玉。

            
一边走一边想，三个月，那就是在自己的上一次发情期中招的。

            
那一次发情期，林牧并不在家，自己提前打了抑制剂，可是抑制剂过期失效了，然后就给在外地出差的林牧打电话了。

            
林牧嘴上说着让他自己想办法，可是当天晚上，Alpha就出现在了他的公寓。

            
他知道，林牧才不是真的担心他，只不过怕他死在家里，毕竟一个发情的Omega想要独自熬过发情期真的不容易。

            
况且，他当时还威胁林牧了。

            
“你要是不回来，你可能见到的就是我的尸体了。”林沛脱掉了自己的衣服，绞紧了双腿，满不在乎地说：“弟弟，你的临时标记早就退掉了，忍心让我一个人熬吗？我好想你啊。”

            
他不喊林牧的名字，在床上，总爱喊他弟弟，像是在时时刻刻提醒着他们之间的关系，兄弟、亲人，唯独不是爱人。

            
只有林沛知道，一声声的弟弟，也是在警醒自己，林牧只会是他的弟弟，不会是其他身份。

            
当时林牧拽着他汗湿的头发，他被情欲浸泡的脸酡红着，手早就软软地缠着他弟弟，浑身赤裸地被林牧摁在地上操，双腿大张，含着阴茎，腿根都被磨得通红。

            
林牧甚至衣服都没脱，仅仅只是拉下了裤子的拉链，光是进入的那一刻，汁水淋漓的肉穴瞬间裹紧了Alpha粗长的性器，他立马就喷着高潮了。

            
精液射在林牧昂贵的西装上，他清楚地看见Alpha皱着眉头，嫌弃的表情一览无余，然后把西装脱了。

            
林沛的眼睛里慢慢出现裂痕，“哪有人做爱不脱衣服的？”他的笑容很浅，眼角潮红，像朵沾着露水的玫瑰，明明已经被体内的情潮折磨得神志不清了，还非得拿话刺激林牧，“你看吧，这不就弄脏了？”

            
林牧果然把外面的西装脱了，随意地扔在地上，如果不出意外，第二天，这件西装会出现在家里的垃圾桶里。

            
那个晚上，整套屋子里都是浓郁爆棚的信息素味，林牧的信息素跟他的人一点都不一样，是好闻又柔和的松茶味，或者应该是说，跟以前的林牧是一样的，随和温柔。

            
做得太疯，林沛也不记得有没有进生殖腔了，他跟林牧的性爱，也并不都是舒服，多数是伴随着疼痛，林牧就是要他疼，他心里都知道，他愿意受着，也不得不受着。

            
凭林牧的性子，肯定是不会进生殖腔的，他只知道，家里的避孕套被用得差不多了，林牧戴上最后一个，插进他的身体里，动作太激烈，套子破掉了，最后他昏过去，醒过来的时候，林牧已经不在了。

            
那件西装，果然已经皱皱巴巴地躺在了客厅的垃圾桶里。

            
他和林牧是怎么变成这样的呢？林沛已经很久没有想过这个问题了。

            
他以前有多讨厌这个私生子弟弟，现在这个弟弟就有多讨厌他，甚至可以说是憎恶，是怨恨。

            
不过很正常，林沛早就接受了，他弄残了林牧的手，被报复也活该。

            
从医院离开将近下午四点，他驱车开往林牧的住处。

            
周末，林牧只会呆在这一个地方。

            
林牧并不给他家里的钥匙，也不把他的指纹录进指纹锁里，更不会告诉他密码，有一次林沛直接找了个开锁师傅，开了天价让人直接把锁撬了，他才进了林牧的房子。

            
当时林牧的表情可以称得上精彩，林沛上一秒还在笑，下一秒就被按在客厅的落地窗，Alpha愤怒且压抑的声音在他耳畔，警告道：“如果你想死，可以直接从顶楼跳下去，我这儿有四十层，没人会救你。”

            
“这样吗？可我还不想死，谁让你不给我开门，我只是想来见见你而已。”林沛无辜道：“这也有错啊？真小气。”

            
林牧把他松开之前，说了一句：“你真让我恶心。”

            
林沛僵着身子站了几秒，就把眼里受伤的神色褪了个干净，“跟自己亲哥哥上床，你以为你好得到哪去？”

            
林沛总爱拿话激他，用禁忌的性爱关系来挑破俩人之间的秘密，也许是自己在害怕，没了这层关系，林牧可能这辈子都不会再给他一个眼神。

            
......

            
在门外站了近两个小时，信息发了几十条，电话也打了百来个，林牧就是没开门。

            
林沛摸着肚子，自言自语道：“怎么办啊，小怪物，你爸爸不要我们哦。”

            
晚上八点，林沛觉得有点饿了，蹲在林牧家门口，吸了下鼻子，给林牧又发了条信息。

            
“弟弟，你真的不放我进屋吗？”林沛的脸在头顶的灯照下泛着莹白的光，他慢慢地打字，“我今天去医院了，你猜医生怎么说？她说我怀孕了，你想知道几个月了吗？”

            
打完林沛就把手机收起来，唇角勾着笑，很轻地说：“小怪物，不出意外，不到两分钟，你爸爸就会开门，你信不信？”

            
事实上，没有两分钟，在他收起手机后，不到三十秒的时间里，门就从里面被打开了，Alpha阴沉的脸在门内显现，林沛只能看见一大片的阴影，心脏不合时宜地猛然跳动。

            
“终于开门了，让我进去。”

            
林牧没让，黑色的大门露出一道不宽不窄的缝，他面无表情地盯着林沛，意思很明显，话不说清楚，别想进门。

            
林沛叹了口气，推开门，擅自走了进去，说道：“骗你的，我怎么可能怀孕啊，外面有点冷，让我进去，饿了，有东西吃吗？”

            
客厅里只开了盏落地灯，茶几上放了本书，林牧刚刚应该就是坐在这里，他转了个身，又问了一遍：“有东西吃吗？”

            
林牧走回沙发，拿起被他放在茶几上的书，林沛看了眼，是关于医学方面的。

            
Omega舔了舔干燥起皮的嘴唇，纤长浓密的睫毛垂落着：“那我......”

            
林牧无视了他，直接走回卧室，门被关上，留下林沛一个人孤零零地呆在客厅里。

            
-----

            
骨科番外

            
囚笼2

            
=====

            
2.

            
林沛并没有找到什么吃的，也不知道林牧今天一个人吃的什么，他只在冰箱里找到了一袋拆过包的水果硬糖，虽然不太理解为什么林牧要把水果糖放进冰箱，但他还是挑了个草莓味的塞进了嘴里。

            
有点酸，但后面就是腻人的甜。

            
林沛在林牧这里从不会把自己当外人，所以他吃着糖直接就走向林牧的卧室，拧开门把走了进去。

            
Alpha正在换衣服，上半身赤裸着，浑身的肌肉线条恰到好处，林牧的皮肤很白，因为工作的原因他几乎很少接触到太阳，更不会刻意去晒黑，所以后背上被指甲刮出的痕迹非常明显，林沛的心有短暂的雀跃，那个痕迹是他留下的。

            
虽然林牧恨他，但他很清楚，林牧的上床对象除了自己，不会有别人。

            
林牧有洁癖，更方面意义上的。

            
“出去。”

            
这种话林沛不知道听了多少遍，他根本不会当回事，迈着两条腿直接往床上坐，“很晚了，在你这里睡。”

            
林牧一颗颗扣好睡衣的扣子，扣到最上面一颗的时候，纽扣怎么都扣不进去，右手有些轻微的颤抖，林沛看见了，嘴里的糖果被他嘎嘣一声咬碎，然后用舌头卷着，走过去，伸手替林牧扣上。

            
他忽略掉了林牧的右手，淡淡说道：“你这睡衣做工不行啊，开口太小了，怎么扣的上，扔了吧。”

            
林牧面无表情地说：“不是衣服的问题，是我的问题。”

            
林沛僵硬着，随即用着安慰的口气说道：“就是衣服的问题。”

            
“离我远点。”林牧拍掉Omega的手，不悦地往后退了两步。

            
林沛又死皮赖脸地凑上来，“就不。”

            
林牧这回没有再赶他，反而是在林沛帮他扣好扣子后，将他压倒在床上，Omega细瘦的手腕被他单手禁锢在头顶，膝盖顶开Omega的腿，将自己置身在腿间。

            
Alpha的脸上怒气很明显。

            
“你怎么了？”林沛笑起来的时候眼角眉梢都是勾人的春意，他了解自己的相貌，知道自己什么样最好看，当初他就是用这张脸把小时候的林牧骗的团团转。

            
仰着脸，漂亮的五官无辜地望着居高临下俯视他的Alpha，故作引诱他：“你想做吗？”

            
他不认为他跟林牧之间除了做爱还能有别的，“你先亲亲我吧，不然会痛。”

            
林牧从不会亲他，哪怕是他们第一次做爱，因为林牧易感期失控，自己被Alpha的信息素勾到强制发情，无论怎么恳求，林牧都没有吻过他一次。

            
所以这次也一样，自己被扒得精光，林牧还是一副坦然自若的样子，林沛发现，他弟弟很喜欢这种让他赤裸在眼底的感觉，像是掌控，也是征服，更多的是报复。

            
太疼了，林沛忍不住皱着眉，瑟缩着身子，即使肉穴里都是因为Alpha的抽插带出的汁水，他还是觉得疼。

            
“你、停......停一下。”床单被他揉得不成样子，腿根因为疼痛而麻木，只能敞开着承受无情地撞击，“啊......”

            
他感觉Alpha阴茎的龟头都快捅进生殖腔了，他的肚子，很酸很胀，伴随着不可忽视的疼痛，林沛难得地害怕起来。

            
“林牧！”

            
林沛抬起一条细长的腿就要去踹他，被Alpha一把抓住，进得更深，“怎么？不是说什么都能忍吗？”

            
“我......”林沛的嘴唇被他咬得没有一丝血色，脸颊也不像平时做爱那样泛红，笑了笑，语气软绵绵的：“撒娇呗，这你都不懂？”

            
他看着Alpha因为他这句话而僵硬的脸，随后一个翻身，将林牧压在身下，长腿一跨，就那么坐在了林牧的腰间，伸出一只手扶着Alpha粗胀的阴茎，重新坐了下去。

            
雪白腻人的身子在灯下发光，一边闷哼一边说：“我自己来。”说完就晃着腰前后摇动起来。

            
林沛很瘦，不论是四肢还是躯干，但是不知道是不是林牧的错觉，Omega的小腹看上去非常柔软，白白嫩嫩的肚皮被软肉包裹着，有些微微凸起。

            
是光线的原因吗？

            
还是林沛最近胖了？

            
Omega的肉穴太过紧致也太过湿润，挺翘的臀摩擦过他精壮紧绷的小腹，他都忍不住想要摁住林沛的腰然后狠狠撞进去。

            
还有Omega腻人的信息素味，很浓很浓的风信子，一旦发情，这种味道简直就像刻进他的基因里，屏住呼吸都能闻见。

            
他无时无刻不在告诉自己，林沛是他哥哥，他们之间有着无法摆脱的血缘关系，但是他的理智早就崩盘，在跟林沛上床的每一次，在进入林沛身体的每一次，他早就疯了。

            
手不自觉地摸向Omega的小腹，却被挡开，林沛的脸潮红着，似乎是有些无措，“你不可以、不可以摸。”

            
他还想多和小怪物待一段时间，要是让林牧知道了，小怪物肯定就没有了。

            
结束后，林牧自己洗了澡，他没有给林沛清理的习惯，Omega光着身子侧躺在床上，见他走到床边才睁开眼睛，湿乎乎的睫毛眨了眨，“弟弟，你弄得我有点疼，起不来。”

            
他问林牧：“可不可以抱我去洗澡啊？就这一回。”

            
林牧自然没有答应他，林沛很轻地喘气，然后撑着床坐起，“行吧，我自己去。”

            
快晚上十点了，林牧看了眼手机，他的房间里有卫生间，但是自从林沛进去后到现在将近四十分钟，那个人都没有出来。

            
又等了十分钟，林牧才不得已推开浴室的门。

            
浴缸里的水溢出来，林沛一人躺在里面，半靠着浴缸的边缘，歪着脑袋眼睛眯着，脸色苍白，没有一点生气。

            
林牧的心脏瞬间揪紧，跑过去，将他从水里捞起来：“醒醒！”

            
Omega听着声音缓缓睁开眼，见是林牧，双手缠上去，躺在Alpha怀里笑了笑：“有点累，不小心睡着了，你怎么进来了？想我了吗？”

            
“想死别死在我这。”林牧懒得搭理他的疯言疯语，“洗完就赶紧滚。”

            
“哦，好吧。”

            
身子被过上了柔软的浴巾，林沛把自己埋在里面，很用力地吸了下鼻子，“有你的味道。”

            
“你不舒服？”

            
林沛的眼睛亮亮的，“担心我啊？”

            
“没有不舒服就走吧。”

            
“不要。”林沛裹着浴巾，手在林牧看不到的地方一直揉着自己的肚子，耍赖道：“想睡觉。”

            
林沛看着他笑，手从浴巾里伸出来，拍了拍旁边的位置，“一起睡嘛，好不好弟弟？我也没有不舒服，就是做的时候，你太用力了，有一点点疼而已，你抱抱我吧。”

            
明明知道林牧不会给他任何回应，但他总是要说这种话，他喜欢看林牧对着他无语的样子。

            
就像林牧骂他说他犯贱一样，他也不怎么反驳，不然他不知道还能说些什么。

            
林牧把他的衣服扔在他眼前，毫不留情地说：“穿上，出去。”

            
林沛没有抬头，只是看着自己的衣服，纤长浓密的睫毛垂着，肚子里闷闷得痛，可能他今天确实不该在这里呆着，小怪物不安分，可不能让林牧知道了，还是走吧。

            
所以他默不作声地把衣服穿上，软着腿根站起来，起身的一瞬间有些头晕，眼前闪过一片漆黑，他晃了晃脑袋。

            
从这里到门口也不过十几米的距离，但是林沛感觉自己走了很久，以至于瘫倒在地上的时候，他都是懵的，不过该庆幸房间里铺上了厚厚的地毯，他没觉得太痛。

            
“林沛！”

            
耳边是Alpha焦急的声音，林沛浑浑噩噩地想起了第一次见林牧的时候。

            
那个时候林牧还不叫林牧，他跟他母亲姓韩，叫韩枝。

            
林沛八岁那年遇见了被爸爸带回家六岁的韩枝，小小的身体掩在爸爸宽大的身后，连看他一眼都不敢。

            
“沛沛，他是你弟弟，从今天起，住在咱们家。”

            
“我不知道我哪里来的弟弟。”林沛瞪着他爸爸，红了眼睛，妈妈才去世多久，就迫不及待把别人的孩子带回来了吗？

            
爸爸却无视了林沛，拉着韩枝的小手，对他说：“叫哥哥。”

            
韩枝才露出个脑袋，看着眼前漂亮得像洋娃娃一样的林沛，细声细气地喊他：“哥哥好。”

            
林沛气得一天都没有吃饭，私生子的概念还没有在他小小的脑海里形成，对韩枝的敌意是本能，觉得他分走了爸爸的爱，分走了原本只属于自己的一切。

            
家里所有的东西都要给韩枝一份，林沛讨厌韩枝。

            
爸爸让自己要照顾好弟弟，他不答应。

            
直到第二年，爸爸让韩枝改名，他从外面听了些不该听的，才意识到韩枝跟他到底是一种什么样的关系。

            
在一个周末，林沛看见坐在别墅门口看书的韩枝，叫了他的名字，韩枝站起身，还是很乖地喊他哥哥。

            
林沛说：“你跟我来一下。”

            
“好。”

            
林沛带着他进了一楼的卫生间，然后在韩枝诧异的目光里，拉过他的脖子，把他的头按进了早就放满水的池子里。

            
-----

            
尽量简单地介绍下这俩人之前发生的事，前期就是一个受气包弟弟x坏脾气哥哥

            
囚笼3

            
=====

            
3.

            
林沛对林牧的欺压从未停止过，林牧一开始还会反抗，会红着眼睛问哥哥为什么这样，但是林沛正眼都不给他一个，骂他杂种，每每这个时候，林牧就会闭嘴，他似乎也知道自己的身份，或许从内心底也认为自己的身份是见不得光的，他跟着妈妈苦日子过惯了，向来会忍。

            
林沛嚣张跋扈，但也怕爸爸的指责，所以在把林牧的脑袋摁进水池里的那天晚上，他惴惴不安，他警告林牧：“如果你敢告诉爸爸，每天你都是这样的日子。”

            
直到第二天，爸爸对他都是一如既往，他看着林牧白嫩的后颈被他勒出的红痕，心里的恶意滋生，报复的快感传达到了他身体的每一根神经，对林牧的恨意只增无减。

            
林牧不会告状，但他学会了逃跑，见到林沛就躲，并且在高中毕业的暑假里，林沛得知林牧要出国。

            
“怎么？是因为害怕我才跑的？”

            
林牧在房间里收拾东西，头也不抬，“想多了，我只是喜欢读书而已。”

            
“是吗？”

            
“不然呢？”

            
林沛冷笑了声，随后想起什么来，“那顾明风呢，他也去吗？”

            
林牧跟顾明风很熟，他知道，但是顾明风对他没什么好感，或者说顾明风对所有Omega都没什么兴趣。

            
“干嘛？”林牧手里拿着衣服，一脸戒备地看着他：“你不会喜欢顾明风吧？”

            
“你觉得呢？”

            
高中毕业的林牧十八岁，那个时候林沛二十岁，褪去了年少的青涩，精致的脸带上了一层魅惑的艳丽，尤其是笑着的时候，“你还管起我来了？真拿自己当我弟弟呢？”

            
“神经。”林牧把箱子砰得一声合上，“谁管你。”

            
“你这儿什么味道？”林沛细长的手指捂着鼻尖，“信息素吗？真难闻，能不能贴个抑制贴？”

            
林牧无语道：“你自己的味道又好得到哪里去？一样很难闻。”

            
“是吗？”林沛挑着眉，起了逗弄的心思，朝林牧走过去，脸颊凑过去，“你再仔细闻闻？”

            
林牧本身临近易感期，早就提前打过抑制剂了，但是有信息素泄出也是很正常的，林沛再怎么讨人厌也是个Omega，白皙的脖子就在他眼前，腺体微微凸起，林牧陡然感到一阵恼火，“你疯了吗？”

            
一把推开他，林沛难道不知道给一个Alpha看腺体是什么意思吗？这东西能随便给人看吗？

            
林沛被推得一个趔趄，不悦道：“胆子大了啊，敢推我？”

            
“你、你离我太近了。”

            
“想多了吧？”林沛翻了个白眼，“我还嫌你脏呢，赶紧滚。”

            
“这是我的房间。”

            
“这家里什么都是我的，你赶紧滚出去。”

            
不可理喻，神经病，疯子，这是林牧对林沛的所有印象，他从不试图跟林沛讲道理，因为一个脑子不正常的人是不可能好好听他说话的，他干脆逃离。

            
而林沛，自林牧出国读书以后，除了春节，没再见过他。

            
......

            
林沛睁开眼只看见了雪白的天花板以及刺眼的白炽灯，眼睛很干涩，瞳孔涣散地眨了两下，伸手揉了揉，然后才意识到是在医院。

            
关门声响起，他转过脑袋，看见了从外面进来的林牧，脑子里似乎有根弦断了，但他仍然是强撑着意识镇定自若地坐起来。

            
“几点了？不早了吧？”林沛咳了声：“没吃东西，饿晕了。”

            
头顶略过一片阴影，林沛都不用抬头也知道是林牧。

            
“干嘛啊？”手上还输着液，林沛有点想拔了，但是又怕疼，“回家了。”

            
Alpha冷冰冰的声音传来：“没什么话要说？”

            
林沛脸色惨白，还是若无其事地笑道：“你想听什么？”

            
林牧太高了，几乎挡着他头顶所有的光线，林沛在想，林牧是什么时候这么高了？是分化以后吗？还是高中毕业后？或者是读完书回国后？

            
忘记了，他从来没在意过这些，他以前只在意林牧什么时候能离开林家，而现在只在意林牧什么时候能对他稍微好点。

            
“怀孕三个月，林沛，想瞒我多久？是想瞒到把孩子生下来？”

            
林沛听不太出来林牧的声音里蕴含了一种什么样的情绪，是生气？是无奈？

            
那有没有一点点、一点点的期待和高兴呢？

            
林沛撑着床往后挪，后背靠在枕头上，他没有像以往那样伶牙俐齿地跟林牧说些有的没的，他选择了沉默。

            
林牧想起了做爱的时候，Omega那凸起的柔软小腹，以及被林沛拍掉他手时的无措和慌张，他确实从没往这方面想过，林沛一向擅长隐藏自己的情绪，也最擅长骗人，他嘴巴里的话，十句有九句是假的，可是当他把林沛送来医院，被医生告知Omega已经怀孕三个月，林沛的那条短信重新在他脑海里浮现。

            
他再一次感到被欺骗。

            
脑子是滞涩的，给不了任何反应，只想着那是他和林沛的孩子，甚至有一瞬间觉得有些可笑，那是他和他亲哥哥的孩子。

            
“你在这呆一晚上，明天直接跟我去产科。”

            
“为什么？”Omega仰着脸，皮肤在灯照下几近透明。

            
“打掉。”

            
林牧的话太绝情了，绝情到让林沛以为是个陌生人在跟他说话，他垂低脑袋，乌黑柔软的发旋暴露在Alpha的眼底，闷着声音拒绝道：“我不，这是我的孩子，凭什么你说打掉就打掉，跟你有什么关系？”

            
下巴猛然被卡住，Alpha的手指太过用力，掐得他太疼，只能被迫地抬起脸，撞进了林牧漆黑的瞳孔里，Alpha的怒意明显，语气里带着让他心惊的命令意味，他甚至能闻到林牧不经意间散发出的信息素。

            
“你拿什么生下来？生个怪物吗？你是不是忘了我们是什么关系啊？”林牧沉着嗓子靠近他，像是一个要接吻的距离，用气音喊他：“嗯？哥哥？”

            
林沛的瞳孔微微放大。

            
林牧从什么时候开始不喊他哥哥了？应该是小时候不断地欺负他，并且他知道这种欺辱不会停止开始，林牧就不再喊他哥哥了。

            
可是现在，Alpha用这样轻的语气喊他哥哥，只是为了警醒他们之间的关系，警告他肚子里的怪物不配生下来。

            
“没人会要这个孩子。”林牧松开他，手指不经意地抖了下，面无表情地通知他：“林沛，医生不建议你生这个孩子，你想留也留不下来。”

            
医生的原话是，林沛的身体状况不好，并且剧烈运动后已经有先兆流产的症状，想生的话必须得好好保胎，但是林牧自然不会让他生下这个孩子，乱伦的产物有必要生吗？

            
林沛懒得再听林牧说话了，什么乱七八糟的，明明白天医生还说小怪物很健康，他就是有点后悔，早知道不去找林牧了，不跟他做爱了，不然就不会不舒服，不舒服就不会晕倒，林牧也就不会知道他怀孕了，他就还能和小怪物多呆一段时间。

            
“你不会是关心我吧？”林沛半躺着，这个时候了，还是习惯性嘴硬：“你那么讨厌我，管我做什么？我又不会对人说这是你的孩子。”

            
林牧想过无数种林沛呆在他身边的理由，无非就是为了钱，当初因为爸爸遗嘱上的财产分配，林沛什么都没得到，发了疯似的闹，林牧从未想过跟林沛争，但林沛对他的敌意是从小就有的，他也没指望过林沛突然哪一天就不恨他了，但是事情从他们两个人滚上床就开始失控。

            
Alpha跟Omega信息素的失控，本能的靠近，让他们的关系走向了一个不可控制的局面。

            
林沛有什么必要这么做吗？有什么必要生下这个孩子？看上去那样珍重，好像是什么爱情的结晶一样。

            
“林沛。”Alpha在沉默了许久后叫他的名字，“你喜欢我？”

            
喜欢到要生下一个孩子？

            
林沛输液的那只手冰凉，凉意直传到心脏，他笑了声：“你觉得呢？你觉得我喜欢你吗？弟弟。”

            
林沛觉得肚子还是闷闷的痛，干脆躺平在床上，林牧走了，估计听了他的那番话又在心里骂他疯子了吧。

            
Omega蜷着身子，试图在自己这里寻找一点安全感。

            
“怎么办啊小怪物，你爸爸真的不要我们哦，你也会离开我吗？”

            
囚笼4

            
=====

            
4.

            
林沛在急诊病房住了一晚上，他以为林牧会提前离开，但是第二天一早看见了仍旧是穿着前一天的衣服的Alpha，意识到林牧应该是陪了他一夜，心里一动。

            
“你没回家吗？”

            
“起来，去产科。”

            
林沛默不作声地下床，在去产科的路上，他脑子里其实什么都没想，只是他没想过会在医院里碰到顾明风，还有当初住在顾明风家里的那个Beta，带着一个孩子，林沛起初并没有认出他来，说实话，这三年里，他几乎快忘记这么个人了。

            
以前，他对顾明风确实是有些好感，他们两个的信息素匹配度那么高，喜欢也很正常，再说顾明风的父亲承诺他能给他想要的，他就答应了结婚的提议，他从来没细想过他对顾明风的喜欢有几分真几分假，他的目标从小到大都很明确，他不会做任何没有意义的事。

            
顾明风拒绝过他无数次，他都没怎么在意过，直到那个叫季盼冬的Beta出现，他发现顾明风开始变了，变得会低头、会容忍、会妥协，他下意识地不甘心，所以才会对那个Beta故意说自己是顾明风未婚妻的话。

            
就跟当初讨厌林牧是一样的，他讨厌没有自知之明的人，什么样的人就应该待在什么样的位置，别去肖想不属于自己的东西。

            
可是到头来，没有自知之明的只是自己罢了。

            
顾明风喊出季盼冬的名字，林沛才意识到那个男人是谁，而那个男人连抬头的勇气都没有，就那样抱着孩子慌乱又落魄的逃离。

            
林牧让他自己一个人去产科，他没去，就在角落里等着，直到林牧过来。

            
“你们聊什么了？”

            
林牧并不回答他的问题，“进去吧。”

            
“林牧。”林沛站在原地叫他的名字：“你真的希望我把孩子打掉吗？”

            
林牧背对着他，过了好几秒才说：“你给我一个留下他的理由。”

            
理由，林沛找不出来，喜欢够吗？他喜欢这个孩子，想要他留下，这个够吗？

            
他觉得一个人太孤单了，想要个人陪，这个理由够吗？

            
他喜欢林牧，这个理由够吗？

            
但是他知道林牧不想听这些。

            
Alpha此时转过身来，脸上的表情淡漠，"今年年底我就会离开，公司的股份我全部都会转让给你，林沛，你想要的东西，本来就都是你的，我从没有想过要跟你争。"

            
“你什么意思？”林沛语气急切：“你要去哪？”

            
“出国，回我该呆的地方。”

            
“什么你该呆的地方，这里不是你呆的地方吗？”

            
“不是。”林牧看着眼前的林沛，Omega即使生病脆弱，五官都是掩盖不住的精致漂亮，“我本来就不喜欢在公司上班，你比较适合那里，爸爸的遗嘱，是他自己的私心，你也知道缘由，我把所有的一切都还给你。”

            
林沛脱口而出道：“我不要！”

            
Omega的眼睛通红，“是因为我怀孕了，你才这样决定的吗？林牧，你就这样讨厌我吗？”

            
林牧皱眉，不解地看向他：“讨厌我的不是你吗？因为遗嘱的事情，你毁了我的手，你从小就恨我，恨我分走了你的一切，但是林沛，我说过不跟你争，从来没骗你。”

            
林沛当然知道，爸爸不喜欢他不仅仅是因为他是Omega，还因为妈妈，他从来也没有喜欢过妈妈，他喜欢的从来都是林牧的母亲，所以即使在结婚后，也要出轨生下林牧，在他妈妈去世后再带回家。

            
因为那份遗嘱，他在家里大闹，当着他爸爸的面，指着他的鼻子骂：“你在外面生下的杂种跟我平起平坐就算了，现在还要把所有的东西都给他，你怎么想的？你把我当什么啊？”

            
他父亲似乎是积压了几十年的怒气在那一刻喷发。

            
“你闭嘴，我对你不够好吗？我亏待过你吗？你吃的穿的用的，哪样不是最好的？我缺你钱用了吗？你从小就欺负你弟弟你当我不知道吗？我都睁一只眼闭一只眼，你跟你妈妈一样，自私又歹毒！”

            
“什么狗屁弟弟！你有什么资格提我妈妈，你真让人恶心。”

            
林沛接连摔了好几个他爸爸最爱的花瓶，砸了个稀碎，破门而出，发现林牧在外面靠墙站着，看见他时，眼里带着微不可察的失措。

            
“你们都让我恶心。”

            
他对林牧的恨意在那一刻达到了巅峰，他丧失了理智，既然林牧得到了他一直想要的东西，那他毁掉林牧在意的东西也不过分吧？

            
爸爸那么喜欢林牧，他毁了爸爸心爱的Alpha儿子，也不过分吧？

            
而林牧确实如他所说，从来没想跟他争。

            
在林牧住院手术的第二天，他才知道，林牧早就辞了医院的工作，买了出国的机票，并且放弃了继承权。

            
所有的东西全部都是他的，林牧从来没骗他。

            
......

            
俩人最终也没去产科的办公室。

            
“你自己回去吧，我要去趟公司。”

            
林沛摇头：“你送我回家。”

            
“自己打车。”

            
“不。”

            
林牧并没有依着他，把林沛独自留在医院，自己驱车前往公司。

            
林沛在医院大门口站了十几分钟，冷风吹的他鼻尖通红，脚跟发麻才打了个车回了林牧的住处，没有钥匙，就只能在门口等着，也不知道林牧什么时候回来，不过没关系，反正他等惯了，就是要辛苦一下小怪物。

            
住了一晚上的院，肚子并没有变得舒服，反而有轻微的刺痛感，想到这个跟他一样不被期待的孩子，林沛的心里就像是被撕裂一样疼。

            
林牧在晚上八点才回了家，看见蹲在门口的Omega，一张脸埋在膝盖里，从乌黑的头发中露出两只白嫩的耳朵尖，莫名其妙地心悸了下，林沛的耳朵跟他的人不一样，很软也很敏感。

            
他在床上很少爱抚林沛，偶尔碰到Omega的耳朵，那人就会抖着身子，一脸无辜地看着他，然后反应过来，拉过他的手不给碰，浑身都像是被煮熟了一样，尤其是脸，像抹了胭脂。

            
智能门锁的声音让林沛抬起脸，林牧先行一步进屋，没有关门，林沛扶着墙站起，后脚跟着走了进去。

            
他将门关上，在Alpha开灯之前，摸着黑从后面抱住了他。

            
“你不想要小怪物，那就不要了，但是你别走行吗？”

            
林牧愣了下，才反应过来林沛嘴里的小怪物指的什么，他试着扯开林沛的手，但是Omega抓得很牢，扯不开，他放弃了，“已经定好了，董事会会在这个月底举行，你记得参加。”

            
林沛搂得更紧了，林牧突然觉得很无奈，“你这是做什么？这不是你一直想要的东西吗？不要了？”

            
林沛的脸靠着他的后背，两个人在客厅黑暗的环境里诡异地拥抱着。

            
“我不要，林牧，我不要了，我后悔了，我不要这些，你别走，你别走。”

            
他在哭，林牧听出来，并且语气很激动，讲话也开始无语伦次。

            
“我错了，是我不对，从小就是我不对，明明是爸爸的错，我却全怪在你头上，我欺负你，打你骂你，全是我的错，我遭报应了，你们不喜欢我是对的，我不是好人，我什么都不要了，小怪物也不要了，弟弟，都给你，家里都是你的，你别离开我。”

            
“林沛！”林牧掰开他的手转过身，“你在说什么？”

            
“你不在，我要那些做什么？我不要了，我喜欢你的，也喜欢小怪物......林牧林牧......”

            
林牧打开灯，看见了满是泪痕的林沛，脸颊泛红，哭得泪眼婆娑，两只手绞在一起，眼泪一颗颗砸下，说出的话像是在反问自己，“你走了我怎么办呢？”

            
他心里很清楚，林牧走了，就不会再回来了，或许就像以前读书那样，一年回来一次，他们之间的关系彻底崩盘。

            
“林沛，你冷静点。”

            
这句话反而让林沛哭得更凶了，扑上来抱住他，眼泪顺着脸颊滴进Alpha的脖颈里，“这不是我想要的，你不是说要折磨我吗？你解气了吗？你怎么能走？”

            
“林沛！”

            
Alpha的吼声让林沛止住了哭泣，林牧捏着他的肩，质问他：“你到底在说些什么？你喜欢谁？”

            
林沛脸上有着清晰的泪痕，呆呆地看着他，说：“我喜欢你。”

            
很可笑，他自己都觉得可笑，他喜欢他弟弟，从什么时候开始，或许从他赎罪开始，也或许是他每一次欺负林牧，林牧都无条件容忍他开始，更是这三年跟林牧不清不楚地上床开始。

            
他不敢去看林牧的表情，Alpha沉默着，林沛觉得自己说错话了，他从未在林牧面前露出过这样狼狈的一面，肚子的疼痛慢慢加剧，他推开Alpha，转身朝外走。

            
“我瞎说的，你别信，我走了，你早点睡。”

            
有什么东西从他下面流出来，湿热湿热的，林沛都顾及不上，逃也似的离开这个地方。

            
“林沛！”

            
林牧在叫他，他突然觉得很烦，他一点都不喜欢林牧叫他的名字，非常非常讨厌。

            
身子变得很轻，林牧把他抱了起来，他才看到自己被鲜血浸湿的裤腿，两眼呆滞地看向林牧，颤着嗓子说：

            
“小怪物，他好像......也要离开我了。”

            
囚笼5

            
=====

            
5.

            
林沛第一次跟林牧上床那天，是他刚过完发情期后的一周，林牧的手每周都会接受康复治疗，拿不了手术刀，并且伴随着疼痛，他无意间发现林牧会经常性地吃止疼药。

            
林牧会让助理给他送家里缺少的止痛药，而林沛擅自拿过助理准备带到林牧住处的那零零散散的药片，在助理诧异惊愕的目光中对他说：“我去送就行。”

            
助理别无他法，只能答应。

            
他站在林牧家门口，没有给Alpha打电话，只是不停地按门铃，等了十来分钟，林牧泛着异样潮红的脸才出现在门后。

            
林沛闻到了非常浓郁的专属于林牧的Alpha信息素，松茶的气味猛然钻入他的鼻腔，很没出息的，在一瞬间，他的腿几乎就软了。

            
他以前当着林牧的面说他的味道很难闻，说他恶心，连林牧碰过的东西他统统都会扔掉，其实不是的，林牧的信息素并不难闻，松茶味他也很喜欢，但他没法对林牧说，因为他自己都觉得这样的自己有些恶心。

            
“你来做什么？”

            
林沛红着脸不自然地别过脑袋，颤着手把手里装着药的塑料袋递给他，嗓音软得要命，“止、痛药。”

            
林牧开着条门缝，Alpha修长洁白的手指划过他细嫩的皮肤，林沛忍着嗓子眼里的呻吟，转身要逃。

            
那是一种本能，Omega对于Alpha信息素侵略的本能，他的意识里知道那是他弟弟，但是身子却因为Alpha的信息素侵占而失控。

            
他忘记当时是怎么被林牧抱进屋子里的了，好像是因为有别的住户临时出门，闻到了他们交融的味道，林牧拉着他，像是在警告：“把你的味道收起来，想让别人都知道你在我这儿发情吗？”

            
他浑身发热，鬓角都被汗液濡湿，下体酸软得厉害，有些黏液从他的生殖腔口流出，隐隐沾湿了他的裤腿。

            
“你怎么好意思说我？”他睨了林牧一眼，换做平时，起码也是嘲弄的语气和表情，只是现在，被Alpha的信息素浸润，怎么看都是在撒娇，“你的信息素冲死了……”

            
尾音像带着钩子，林沛被林牧猛地推开，弯着身子跌落在地，额头磕到坚硬的地板，他没忍住轻呼了一声：“啊……”

            
他无数次说过，林牧就是心太软，也或许是做医生做久了，对谁都是一副好脾气的样子，林沛磕到头的声音很响，所以他强忍着不适，上前查看Omega是不是被他弄伤了。

            
林牧没有过任何性经验，他也并知道林沛今天会出现在他家门口，以前他只要稍微碰一下林沛，Omega就像惹了什么脏东西一般，眼底尽是嫌恶，可是当他扶着林沛的手时，他发现林沛没有一丝一毫的反抗，甚至把手圈住他的脖子，他感受到了林沛炙热的体温，隔着衣服的布料传到他的胸口还有心脏。

            
林沛回想过那一天，他想他是故意的，故意勾引了林牧，骗他说自己已经打过抑制剂了，再打会出问题，他也并没有听从林牧的建议尝试收起自己的信息素，反而刻意地释放出大量的信息素出来，他看着Alpha在他眼前失控。

            
他向林牧敞开了自己的身体，接纳了他弟弟所有的一切。

            
Omega湿润的生殖腔被无情地进入，抽插带来的快感将他淹没在理智的海潮里，他没有道德，他品行败坏，他像他爸爸说的那样，他自私恶毒，他就是这样的，他改不了。

            
他被林牧按在床上，屁股高高翘起来纤细的腰肢软趴趴地塌下去，臀肉被撞击泛起肉浪，肉体的碰撞声盖过了他的呻吟，林牧即使失控，也并没有亲他，只是把他当一个发泄欲望的容器。

            
不过无所谓，他不在乎，他也不记得痛不痛了，事后林牧讥讽他，他光着身子，腰间横着一条薄毯，双腿修长，交叠着，艳丽的眼角在灯下泛着旖旎的光，“挺爽的，难道你你不觉得吗？”

            
他们从卧室做到客厅，在落地窗前抬起腿来挨操，他不受控地咬着Alpha的肩膀，抖着身子高潮，然后又去浴室，在浴缸里仍旧是后入的姿势，他几乎看不到林牧操他时的脸，他浑身湿透，穴口周围都是黏腻不堪的体液。

            
“你他妈轻点啊。”他带着仅剩的理智告诉Alpha他不舒服。

            
林牧从身后掐住他的脖子，大拇指的指腹按压住他柔软脆弱的腺体，狠狠往他身体里撞，“你不是觉得很爽吗？这会儿嫌疼？”

            
林沛不明白，林牧到底有没有理智，不是易感期吗？怎么看上去一点都不像，还有功夫跟他顶嘴。

            
“弟弟，你轻点操。”他的膝盖被冰凉的瓷砖磨的通红，本身皮肤就嫩，这下子几乎都要破皮了，“啊……你想弄死我吗？”

            
一字一句都是挑逗，林牧俯下身，一手蒙住他的眼睛，一手捂住他的嘴，“死了最好。”

            
不知他说的是真的还是假的，林沛的眼泪混着汗水，不让林牧看见。

            
林牧不喜欢他，林牧很讨厌他，但是林牧不可以离开他，林沛一直是这样想的，恨他就恨他，他无所谓，只要能待在他看得见的地方就行，他跟林牧的血缘关系是怎么都断不开的，再说了，林牧说了要折磨他，怎么可能抛下他呢。

            
他愿意被折磨。

            
只是好像错了，林牧并不愿意折磨他，林牧说这么多年来，他折磨的一直都是自己。

            
小怪物没有了，林牧也要走了，林沛就只有自己一个人了。

            
他在医院里呆了一个礼拜，每天都在发呆，期间林牧只来看过他一次，他不肯吃饭，他用节食来换取林牧看他一眼的机会。

            
果然，Alpha在当天晚上就出现在他的病房，林沛的心甚至有着赌对之后的喜悦。

            
“吃饭。”

            
林牧给他打包了份米粥，还有几块甜点，林沛坐起来，“你喂我。”

            
“自己吃。”

            
林沛看着他摇头，重复了一遍：“你喂我。”

            
“林沛。”林牧叹了口气，“你这是做什么？你需要休息，需要补充营养，你跟我较什么劲？”

            
“没有啊，我只是想见你也有错吗？”林沛仰着脸看着Alpha，不论是表情还是语气，都很无辜，“你都不来看我，我想你来看我。”

            
林牧最终还是喂了他吃饭，林沛的嘴唇没什么血色，但是温热的粥将他的唇弄的湿湿的，Omega舔了下，抿着嘴笑：“你明天还能来看我吗？我想吃排骨，排骨汤可以吗？要炖得很烂的那种。”

            
林牧拿着勺子的手有些僵硬，“明天没时间。”

            
“为什么？”

            
“公司很忙。”

            
林沛咬着唇，不吃了，“那就休息好了呀，又没什么必须现在做的。”

            
“现在必须做。”

            
林沛意识到，林牧真的不打算在公司呆了。

            
那几块小点心，林沛也没有再吃，他看着林牧的右手，指尖攥着床单，问了声：“别走行吗？”

            
林牧不回答他，他就自顾自地说话：“小怪物你不想要，他就走了，你还生什么气呢？”

            
“不要生气了呀，公司我也不要了，没你我要它干嘛呢？”

            
“都给你好了，你别走，行吗？”

            
林牧默不作声地把碗收起来，“那些东西对你来说很重要，说不要就不要？林沛，我也不需要那些东西。”

            
林沛屈起双腿，下巴磕在膝盖上，闷闷地说：“没有你重要……”

            
林牧想起送林沛来医院那天，他抱着他哭哭啼啼地说喜欢他，没有高傲，没有冷漠，他仿佛从林沛的抽噎声里听出了一丝真挚。

            
但他选择忽略，他们不该是这种关系，太累了。

            
“哥。”

            
林沛僵着身子，眼睛眨都不眨，看着雪白的被子，眼睛忽然变得很热。

            
“所有的一切，从开始就是错的，你没有不对，我也没有恨你。”

            
林牧说：“算了吧，不想太累了。”

            
-----

            
码字机来咯～

            
囚笼6

            
=====

            
6.

            
林沛没有吃到他想吃的排骨汤，也没有再在医院见到林牧，出院那天早上，他把东西收拾了，换上衣服，独自离开了医院。

            
没有去公司，也没有去找林牧，一个人回了家。

            
月底的董事会如期举行，林牧在此之前难得地给他打了电话，但他也并没有接，林牧则给他发了条短信。

            
“上午十点，记得不要迟到。”

            
林沛躺在床上，卧室里灯都没有开，一片漆黑，他把自己裹进被子里，手机屏幕惨白的灯光照着他瘦削的脸，他没有回复这条短信，把手机关机。

            
流产后，他很少能睡好觉了，害怕入睡，害怕做梦，只要一想到林牧会在某一天离开，他就难以自控地失眠，以前即使林牧恨他，他也依然能够厚脸皮地缠在林牧身边，但是现在，他竟然有些退缩了，不敢去找林牧，仿佛这样，就能够掩盖Alpha即将离开的事实。

            
巨大的落差感从心底滋生，他开始吃安眠药，只有这样才能够让自己短暂地入睡。

            
天气越来越冷，不知道什么时候会下雪，林沛出门之前，套了件雪白的毛衣，外面穿了件黑色羽绒服，脖颈处围了一圈棕色的毛领，把他本就小的过分的一张脸埋在里面，几乎只露出两只漆黑的眼睛。

            
他的药吃完了，得再去趟医院，流产对身体的损害不小，他体内的信息素也总是失衡，除了吃安眠药，他还得吃控制信息素的药，他并不是多注意自身的健康，只不过目前，总归还不能出问题，在林牧离开之前，保持一个良好的状态是他唯一能做的，免得又被Alpha嘲笑，说他惺惺作态。

            
只是他没想到的是，还能在医院碰到季盼冬。

            
那个Beta从产科的办公室出来，手里牵着一个小女孩儿，两个人对视一笑，林沛觉得自己的心空缺了一块，他问季盼冬那个小孩儿是不是顾明风的孩子，其实不用问都知道，除了顾明风还能是谁的？

            
过了这多年，即使顾明风失忆了，兜兜转转也还是要跟这个Beta在一起，这就是命中注定吗？

            
他跟顾明风百分之九十的信息素契合度都没让顾明风在他身上驻足过一眼，更别提换了腺体后。

            
季盼冬看上去跟以前一样，对他很有防备，不过现在的自己对他能做什么呢？

            
从未有哪一刻林沛觉得自己这样可笑，原来从头到尾，什么都没得到的是自己罢了。

            
“聊聊？”

            
“不了。”季盼冬摇头，“我们没什么好聊的。”

            
他说的没错，他们之间确实没什么好聊的，只不过他就是觉得最近一个人呆够了，想找个人说说话。

            
“你也怀孕了吗？”

            
“我？”林沛笑了笑，“没有。”

            
眼神不自觉落在季盼冬身边的小女孩身上，看上去很乖，林沛没忍住多看了几眼。

            
不知道他的小怪物如果能生下来的话，是不是也这样乖？

            
季盼冬看上去比三年前多了几分温柔，兴许是被爱意浸润的吧，他竟然有些羡慕，羡慕他能够能到爱，也羡慕他有人陪伴。

            
拿了药，回家的路上下起了雪，林沛特意把车开的很慢，不是很想回家，但又不知道能去哪里，早饭没吃的肚子迟钝地感受到了饥饿，想起了之前在医院时候跟林牧说的排骨汤。

            
他并不擅长做饭，也从来不自己做饭，但今天可能是心血来潮，想着既然吃不到林牧给他的排骨汤，那他自己做总可以吧？

            
所以他去了超市，专门查了做排骨汤需要的食材，对着手机一样样买回家。

            
雪变得稍微有些大，落在他头顶，坐进车里的时候，被暖气融化成水，原本干净柔软的头发变得潮湿，他随意抓了一把，开车回家。

            
回家之后，马不停蹄地开始做饭，发现家里连米都没有，懒得再买，喝个排骨汤也够了，对着食谱按部就班地操作。

            
不过不清楚是哪一个步骤出了问题，他做的排骨汤并不是很好吃，一开始觉得有点淡就多放了勺盐，又觉得太咸，就开始往里加水，总觉得腥，往里放了好几块姜，闻着味道是香的，但是喝在嘴里味道就很怪。

            
排骨他还专门炖了很久，肚子已经饿得受不了了，他都没有吃别的东西，因为想着一会儿要多吃点排骨。

            
排骨上的肉没多少，破碎的骨头还把他的口腔壁戳破了，嘴巴里有很淡的血腥味，手里的碗被他扔在桌上，自言自语地嗔怪道：“难吃死了。”

            
像在发脾气。

            
折腾了他将近两个小时，就做出来这么难吃的东西，挫败感油然而生，林沛干脆回房睡觉，刚打开卧室的门，就听见门铃在响。

            
他在原地站了近一分钟，才拖着脚步去开门。

            
这是林牧第一次来林沛的住处，之前从医院离开到今天也快半个月了，他一次也没有见过林沛，以前的林沛巴不得每时每刻都出现在他面前，这次竟然连自己的电话都没有接过，短信也不回，不是没想过原因，兴许是孩子的离开让他伤心了，毕竟孩子在林沛的肚子里，只有他自己知道一个小生命的突然流逝有多难过。

            
林牧可以感同身受，但他面对林沛无法坦然地展现自己过多的感情，Omega太会骗人了，他拿什么去相信。

            
林沛似乎也是没想过他会出现在这里，茫然呆滞地站在门后，深色的门板掩住Omega的脸，林牧才发现，林沛几乎快瘦脱相了。

            
“你怎么来了呀？”Omega拉过他，他看见了那双瘦到骨节突出的手腕，手背上浮现出青色的血管。

            
“你来多久了？你怎么知道我在这里的？”林沛也在意他回不回答，就自顾自地说话，“你的手好凉呀，进来吧。”

            
但其实，他的手更凉，没有一丝温度。

            
“对了。”

            
林沛在他进屋后转了个身，把他的手放在自己的门锁上，“录个指纹好了，这样你下次就可以直接进来了。”

            
这么做的意义在哪里林沛自己也不知道，因为林牧以后根本不会来他这里。

            
林牧像个木偶，任由他把自己的指纹录进智能锁里，Oemga弯着身子，头发长了许多，乌黑柔软的发丝落在雪白的后颈上，不知道为什么，林牧突然想到了小时候，林沛骗他说不舒服，让他去储藏室拿药，结果被反锁在里面，他没哭也没闹，到了晚上，林沛才拿着钥匙从外面把门打开，一句话也不说，转手就走。

            
那个时候，他就只看见了林沛细长脆弱的脖子。

            
他忘记今天过来是为了什么，可能是为了问林沛说好的董事会怎么不参加，也可能是担心他是不是就这样死在家里，说不清，更可能是他就只是想来看看林沛，知道他没事就行。

            
林沛说话的时候，嘴巴一张一合，刚刚应该是吃了东西，嘴唇沾上了点油污，抿嘴之后，有了点血色，或许是看自己一直沉默不语，难免有些生气，微微嘟起来，像在索吻。

            
很想亲他，那是林牧第一次产生想要跟他接吻的念头。

            
他们从未接过吻，上过那么多次床，却连一次吻都没接过。

            
Alpha凑上前，林沛还张着嘴想要说话，眼睛并不看他，逃避似的地眨了两下睫毛，“你饿不饿？我今天做饭了，不过不好吃，你要是......”

            
蜻蜓点水一般的吻。

            
柔软的双唇触碰到就分开，Omega纤长的睫毛快速地眨了好几下，刮到了他的皮肤，很痒，但他没有退开，捧着林沛的脸颊，太瘦了，几乎一只手都能盖住。

            
林沛更是被这个突如其来的吻搞蒙了，红晕漫上耳根，怔怔地盯着林牧看，嘴里嫩红的舌头动了下，“你......是想做爱吗？那我、我去洗澡吧。”

            
林牧没有反驳，他倒是想看看如果他真的想做，林沛是不是真的会给他做。

            
结果就是林沛真的去洗澡了，等从浴室出来，就挂了条浴巾，他走到林牧面前，露出的双腿还沾了水汽。

            
“去房间里吗？”

            
林牧坐在沙发上，抬起头看着他，洗过澡后，Omega的脖子到胸口都是绯色的，身上飘着信息素，见Alpha不理他，他舔了下嘴唇，“那好吧，要不在沙发上？”

            
林牧还是不说话，林沛叹了口气，转了个身，跪趴在地上，把身上的浴巾扯下，后背的肩胛骨从他单薄的身体里突出来，他像往常每次做爱那样，背对着林牧，翘着臀，塌下腰，是他们最常用的后入姿势，把洁白如玉的身体暴露在Alpha眼底。

            
林牧仿佛听见了身体里有什么东西碎裂的声音。

            
“起来。”

            
“怎么了？”林沛转过脸，撑着地板的手很轻地在抖，“你有闻到我的信息素吗？应该是有的，可能不怎么浓。”

            
他最近一直在吃药，没办法释放出大量的信息素，可能以为Alpha觉得他这样太干巴巴了，商量着：“我这里好像没有安全套，你要是嫌弃的话，我现在就去买。”

            
一边说着一边站起来，“门口就有超市，你等我一下。”

            
他把浴巾重新穿上，还没来得及转身，身子就跌入一个热源。

            
他一动不动地缩在Alpha怀里，说实话，不舍得离开，今天的林牧有点怪怪的，不仅亲了他，还抱了他。

            
他很喜欢。

            
Alpha的脸埋在他脖子里，高挺的鼻尖戳着后颈的皮肤，说话时呼出的气体喷洒在他的耳根，林沛觉得自己的心都飘在云上。

            
“弟弟。”

            
他又喊林牧弟弟，冰凉的身体被Alpha的怀抱渐渐捂热，嗅了下Alpha的气味，语气贪婪道：“你可以再亲我一下吗？”

            
刚刚的吻太短了，他想着，在林牧离开之前，能跟他接吻也是很好的，比做爱好。

            
不过不亲也行，等他去买了避孕套，直接做爱，如果可以的话，他愿意示个弱，让林牧给他一个临时标记，他也能接受。

            
总要留点什么。

            
Alpha重新捧着他的脸，低下头，含住他的嘴唇，这次的吻跟刚刚的不一样，林牧会舔他，伸着湿软的舌头往他嘴里钻，而他也张开嘴，让Alpha彻底侵占他的一切，在林牧伸进来的那一刻，他闭着眼睛回应，吸吮着Alpha的舌头。

            
从医院出来的坏心情退了个干净。

            
林沛想，他现在一点也不羡慕季盼冬了。

            
囚笼7

            
=====

            
7.

            
饭桌上的那碗被喝剩下的排骨汤，油水在表面凝固。

            
林牧吻了他很久，林沛觉得呼吸都有些困难，浴巾早就掉在地上，他光裸的身子完全隐匿在Alpha宽大的身躯里。

            
舌尖已经麻木了，但林沛并没有想要结束这个吻的想法。

            
他能够感受到林牧躁郁不安的信息素，松茶的味道即使让他心神不宁，他也试着用自己的残存的信息素抚慰Alpha。

            
吻得并不激烈，反而带了些缠绵悱恻的意味，林沛想不明白林牧是怎么了，他的大脑也不愿意去想，反正也想不明白。

            
软弱无力的手臂圈在林牧的颈后，腰肢被紧紧箍住才不至于站不稳而跌在地上，又亲了好几分钟，林牧才放过他。

            
林沛从Alpha怀里退出一点距离，胸口的皮肤都被林牧的外套磨得通红，他毫不在意，也不怕疼。

            
“你今天好奇怪。”林沛用气音跟他说话，他实在没什么力气了，肚子本身就饿，还跟林牧接了那么久的吻。

            
他趴在林牧的肩头，悠悠地开口：“竟然会吻我，还抱我，真奇怪。”

            
是觉得他可怜吗？

            
早知道这样就能换来亲吻和拥抱，那他早点装可怜就好了。

            
林牧将他拦腰抱起，林沛下意识地把他搂紧，以为Alpha要抱他回房间做爱。

            
“我还没买避孕套，你不介意吗？”林沛小声嘟囔着：“你以前都用的，不过不用也行，我都可以。”

            
“你可以什么？”林牧冷不丁开口，把他放在床上，不算温柔地给他盖上了被子。

            
林沛睁着两只漆黑的眼睛，“我可以跟你不戴套做爱，你可以射进来。”

            
只要林牧愿意，他什么都可以。

            
林牧深深地看了他一眼，随后转身，林沛见状，以为他要走，连忙从床上爬起来，语气焦急：“你要去哪里？不做了吗？”

            
“把衣服穿上。”

            
林沛根本听不进他的话，只是紧紧攥着Alpha温热的掌心，着急到语无伦次，“为什么要走？为什么不做？你是嫌弃我了吗？我说了我去买套就好了，你稍微等我一下，马上就回来了，你干嘛走，林牧，你不准走。”

            
话说到最后，哭腔难掩。

            
他跟林牧仅存的性爱关系如果都被抛弃的话，他真的不知道还能给林牧什么了。

            
林牧僵直着身体，胸口闷痛得厉害，他无法形容此刻的心情，从小到大，从被爸爸带回林家开始，他面对林沛最先学会的东西就是隐忍。

            
即使被林沛欺负得最狠的那段时间，他都没有朝林沛发过脾气，他也总是能从别人的嘴里听到对他们对这个哥哥的评价。

            
漂亮聪明也高傲，对着陌生人都可以释放一些善意，但是他没在林沛那里得到过这些，他一直都认为，林沛会永远这样。

            
这样才是林沛不是吗？

            
他想象不出来林沛别的样子。

            
可是现在的Omega在他面前，变得会哭，会求人，会忍受。

            
什么时候开始，林沛变了的？

            
他不想再深究了，他只能用尽量平和的语气跟林沛说：“我没要走，你先把衣服穿好。”

            
……

            
林牧把锅里剩下的排骨捞了出来，重新过了遍水，然后在平底锅里倒了点油，把刚刚的排骨煎了一下。

            
没花他多少时间，他把排骨用盘子装好，转个身就看见林沛穿了件米黄的宽松毛衣站在厨房门口。

            
“你会做饭啊？”

            
林沛的脸色还是不太好，他走过来接过林牧手里的盘子和筷子，嘴唇因为长时间的吸吮而红肿着，他伸出舌头轻轻舔了舔。

            
“你先吃。”他夹了块给林牧，林牧并不吃，他就塞进了自己的嘴里，脸颊鼓起来一点，看上去有些可爱。

            
因为之前嘴巴里被戳破了，所以吃的很小心翼翼。

            
“是以前出国读书的时候，在外面就自己做饭吗？”林沛没指望林牧会回答他，也习惯了自言自语，“好吃的，还是第一次吃你做的东西，要不晚上你留在这儿，我们去趟超市，然后回来做饭？”

            
“我也可以给你做，不过我做的不会太好吃。”

            
“这么冷的天，吃火锅好了，上次我看电视里他们就吃，看上去很热闹。”

            
……

            
Omega拿着筷子的手很瘦很细，夹着的那块排骨迟迟没有放进嘴里，林牧看着他垂落的睫毛，挺翘的鼻尖上泛起一点点的红。

            
“林牧，你什么时候走啊？”

            
“两个月后。”

            
只有两个月了。

            
“你也要像小怪物一样离开我了。”林沛低着头，心里又想起了那个在他肚子里短暂停留的小孩。

            
他总称呼那个孩子是小怪物，林牧听了觉得有些刺耳。

            
“林沛。”

            
“怎么了？”

            
“你喜欢那个孩子？”

            
林沛的瞳孔微微收缩，他抬起脸来，距离林牧很近，Alpha能看见他皮肤上细小的绒毛。

            
“嗯。”林沛说，“喜欢，你说……我们还会有第二个小怪物吗？”

            
林牧面无表情地盯着他，林沛笑了笑，“开玩笑的，吓到了？”

            
他总是这样，嘴上说着开玩笑，难过快要从眼底溢出来。

            
兴许是孩子的离开真的让林沛受伤了，他无法从悲伤中抽离，那是他们第一个孩子。

            
林牧从心底深处升起一股挫败感来，这么些年来，折磨彼此的意义究竟是什么？

            
他看着林沛用筷子来回地拨弄盘子里的那几块排骨。

            
“别吃了。”他把盘子拿回来，转身进了厨房，习惯性地把锅子和碗放进水槽里，Omega从后面抱住他，脸颊在他的衣服布料上蹭了好几下，嗅着他身上的味道。

            
“林牧，你别讨厌我行不行，这两个月，你多陪陪我好吗？”

            
“我听你的话，不会烦你，你让我做什么我就做什么。”

            
“你就当，可怜我呗。”

            
他就是很贪心，以前只想着跟林牧不分开就行，恨他也无所谓，但是今天的林牧给了他拥抱跟亲吻，他就想再多一点，在仅剩的时间里，他想要多一点陪伴。

            
囚笼8

            
=====

            
8.

            
不知道那天林沛跟林牧说的话他是不是听进去了，林沛发现，林牧有些变了，不会再对他恶言相向，不会再把他赶走，甚至给他发的信息，他都会挑几条回复了，虽然只有简短的一个嗯字。

            
林牧从公司出来是下午六点，外面的天色几乎全暗了，他套了件长款的深色大衣在西服外面，进了停车场。

            
“你怎么才来啊，等你好久了。”

            
Omega穿了件跟林牧同色的长款羽绒服，戴了顶米白色的针织帽，双手插在兜里，皱着鼻子，问道：“不是年底了吗？还这么忙啊？”

            
“有些事情还要处理，免得放假以后出问题。”

            
林沛哦了一声，跟着林牧上了车，刚把安全带系上就打了个喷嚏，他用手指揉了下鼻子，白嫩的鼻尖被他搓得通红，林牧不动声色地看了好几眼，随后启动车子离开。

            
林沛最近总是这样，不去公司，也不怎么去他家，每天就在他车子边等他下班，然后俩人一起吃饭。

            
很乖。

            
这是林牧心里对现在的林沛唯一的评价。

            
说实话，他不太能够面对这样的林沛，会让他很无措，那天持续了很久的亲吻，是因为他心软了，但后来他们没有再接过吻，更没有做过爱。

            
“去超市吗？”林沛眼睛看着前面，“想吃火锅，去你家吃好不好？”

            
林牧开着车去了最近的超市。

            
林沛想吃火锅这件事，不是第一次跟他提了，但他觉得太麻烦，没说可以也没说不可以，因为他还是不认为林沛会顾及他的感受，换做之前，Omega肯定自己带着食材找上门了。

            
或许是从小到大都被林沛骗多了，他现在依旧不敢信Omega嘴里的话，几分真几分假？

            
“你喜欢吃什么菜？”

            
“都行。”

            
“怎么就都行？没有喜欢的吗？”

            
“没。”

            
林沛噘着嘴，轻哼道：“是吗？是没有，还是不愿意跟我说啊？那就多拿点吧。”

            
一股脑儿往购物车里放了很多，又低喃着：“不行，万一吃不掉就浪费了，还是不要拿太多。”

            
逛完超市也不过才半个多小时，两个人不仅买了火锅吃的东西，林沛还买了些零食，他说想看电视的时候吃，林沛什么时候喜欢看电视了，林牧并不知道，现在的林沛有太多他不知道的事情了。

            
他们像超市里其他的普通人一样，购物结账，林沛看上去很开心，排队结账的时候，有个人过来问他能不能插个队，说有事着急回家，林沛欣然答应，往后退了一步，“你来。”

            
“谢谢谢谢。”那人看着林沛还有他身边的林牧，笑着说：“你跟你Alpha真般配。”

            
林沛红着脸，看了眼林牧不自在的神情，“是吗？只不过……他不是我……”

            
“是朋友。”林牧打断他，“我们是朋友。”

            
结完账后，俩人走出超市。

            
“我来拿。”林沛主动要去接林牧手里的东西，Alpha并没有给他。

            
“很重的。”

            
林牧瞥了他一眼，“没有。”

            
他受伤右手不太能够提重物，所以都是用左手，林沛看上去不太高兴，语气很执拗：“你给我。”

            
回家的路上，Omega一直都闷闷不乐，林牧突然觉得有些好笑，自己都没有生气，他倒还生起气来了。

            
“你什么时候回公司上班？”

            
“再说吧。”林沛靠在座椅上，拒绝回答这个问题，把脸埋进羽绒服里，眼睛出神地看向窗外。

            
林牧闻到了若有似无的风信子味道，是林沛的信息素。

            
Omega的脖子掩藏在衣服里，被包裹得严严实实，可是信息素的味道还是能传出来，钻进他的鼻子。

            
“你是要到发情期了吗？”

            
“什么？”林沛转过脸，一脸茫然。

            
“你上次发情期是什么时候？”

            
林沛貌似流产以后就没有经历发情期，医生跟他说他信息素的不稳定还是少打抑制剂才行，让Alpha提供适当的安抚就可以。

            
“不记得了。”林沛抿着唇，“我会打抑制剂的，但是今天你别把我送回去好吗？要不先去药店吧，先把抑制剂买了。”

            
林牧虽然没做过产科医生，但是一些生育知识还是懂的，林沛这个时候并不适合打抑制剂度过发情期。

            
到家将近七点半，林沛自顾自地去了厨房，不想让林牧帮忙。

            
“我来就行，你休息呗，上一天班不累吗？”

            
“你会吗？”

            
林沛挑着眉看他，表情看上去有些骄傲，“这有什么不会的，不就是洗菜吗？火锅不是很简单？”

            
Omega脱了羽绒服，里面一件套头毛衣，背对着林牧打开了水龙头，脆弱苍白的后颈展露在Alpha眼前。

            
林沛到底没下过厨，处理食材也不熟练，还想着这些东西要不要先过水烧一遍，后颈就传来一阵凉意，他缩着脖子回过头，看见了林牧。

            
“干嘛啊？”

            
“先贴着吧，你的信息素老是散出来。”

            
Oemga的脸泛着很浅的红晕，可能是由于临近发情期造成的，现在这个情况，林牧深知应该离他远点，但是他没法放任林沛一个人回家。

            
两个人吃的并不多，尤其是林沛，仿佛吃两口就饱了，鼻尖因为热气沁出汗珠，林牧总感觉他最近好像又瘦了。

            
厨房里还剩了很多食材，林牧把它们放进冰箱里，林沛靠着厨房门，问他：“剩这么多，明天我还能来吃吗？”

            
“明天不要去等我了。”

            
“怎么了？”林沛一下子就紧张起来，“为什么？你是......”

            
“直接来家里。”

            
林沛楞楞的，像是没怎么消化Alpha的这句话，好半天也没有什么反应，林牧越过他回了房间。

            
他洗了个澡换了身衣服，又接了个工作上的电话，等他出去，客厅就只开了盏落地灯，电视里传来综艺的嬉笑声，林沛一个人坐在地毯上，手里拿了包薯片，目不转睛地看着电视。

            
“没吃饱吗？”

            
林沛闻声抬头，雪白的脸被暖光铺上一层金，“饱了，但是就想吃这个，你要吃吗？”

            
Alpha站他面前，高大的身躯在他头顶形成一大片的光影。

            
“一起看一会儿好不好？”他把遥控器递给林牧，“这个综艺没有多好看，你想看什么？电影吗？”

            
林牧没有拒绝，坐他身边，却不说话，林沛大着胆子往他身边靠，因为洗澡，Alpha的身上不仅有着沐浴露的味道，还有很淡的信息素，林沛感觉脑袋晕晕的。

            
“在超市，你为什么说我们是朋友？”林沛直直盯着电视，里面的声音不停传来，但他选择性地忽略，等着Alpha回答他。

            
“没为什么。”

            
“可我们不是朋友。”

            
林牧侧过脸，Omega上半身软糯的毛衣把他的脸衬得很乖，纤长的睫毛一动不动，林牧很轻地咬了下后槽牙，“那我们是什么关系？”

            
林沛说：“你是我弟弟呀，你怎么连这个都不肯说？”

            
是觉得连自己做他哥哥这种身份都觉得恶心吗？

            
电视里的综艺节目一直没换，遥控器不知道被扔在哪里，林沛主动靠在林牧怀里，他搂着Alpha的脖子，鼻子在林牧脸颊蹭，“弟弟，可以再亲亲我吗？”

            
“林沛。”

            
“喜欢。”

            
林牧都还没来得及问他喜欢什么，是喜欢接吻，还是喜欢他，Omega就仰着脸亲上来了。

            
小心翼翼地舔舐他的嘴唇，舌头也不敢伸，脸颊的红晕遍布到耳根，信息素的味道越来越浓。

            
Omega的身子软弱无力，两条腿都绞紧了，一边吻他一边说：“我最近很听话，别推开我。”

            
“你不清醒，先起来。”

            
林沛把自己的身子往他胸口贴，眼睛含着水光，看上去很亮：“我很清醒，林牧，我也不是发情期，就是想要你的信息素。”怕林牧不肯，解释着：“医生说可以的，你陪陪我。”

            
他哀声恳求着：“陪陪我吧，你答应我的……”

            
……

            
他们不停地接吻，林牧的不拒绝给了他莫大的勇气，死活都不肯松手，生殖腔湿热着从里面涌出一股股黏液，但他不敢给林牧看见，被Alpha抱回房间的时候，不允许他开灯。

            
“安全套在、在哪里？”嘴唇肿肿的，有些疼，他喘着气，“我去拿。”

            
裤子被粗鲁地扒掉，细长笔直的腿不自觉屈起，股间湿哒哒的将床单都淋透。

            
他真的没到发情期，但不知道怎么就这样了，可能是林牧确实对他很好，跟他亲吻，抱他回房，他们现在用着无比亲密的姿势面对面依偎，这些不值一提的小动作都让他情动。

            
Alpha在他下巴上咬了一口，语气有些恶劣，“不是说不戴套也行？”

            
林沛把腿夹着林牧的腰，“嗯，不戴，我会吃药的，你可以射进来。”

            
他的生殖腔几乎是半打开的状态，Alpha的阴茎每插入一次，都能顶开他的腔口，硕大圆润的龟头挤开层层叠叠的软肉，但林牧很克制，并不进去。

            
Omega被压在床上，林牧将他两条腿并拢放在肩头，一下下沉闷有力地撞他，他的呻吟声都是破碎的，以前林牧喜欢开着灯从后面操他，喜欢羞辱他，他也不甘示弱，会回嘴，说些难听的话故意惹Alpha生气，但今天他们在黑暗里做爱，谁都没有讲一句话，他只能闻到Alpha不断溢出的信息素，像是冲破一切的枷锁和牢笼，跟他的信息素纠缠在一起，他心甘情愿地沉沦。

            
“嗯……慢、慢一点……”

            
小腹麻麻的，他一手揪着床单，一手按着肚子，身子太薄了，总觉得能摸到里面凸起的阴茎。

            
腺体热得厉害，本能地想要被标记。

            
“你……摸摸我。”带着哭腔，手指摸到了林牧紧实的腹肌，私处结合的地方因为抽插而响起淫靡的水声。

            
性器从身体抽离，发出啵的一声，身体瞬间的空虚，他在黑暗里找寻着林牧，“你去哪里？”

            
下一秒，Alpha带着蓬勃而出的信息素压着他的身体，双腿被分得很开，肉棒重新插进他泥泞的肉穴里。

            
“啊——”

            
穴口处猛地喷出大量透明的液体，林沛整个人都开始发抖，眼泪止不住，沾湿了枕头。

            
林牧双手绕到他后背，脸颊埋在他的颈侧，一边干他一边跟他说话。

            
“你想知道为什么我跟别人说我们是朋友吗？”

            
“嗯啊……不、不知道……”林沛难耐地摇头，蜷缩着脚趾，他的脑子无法正常地运转，他抓着林牧的手臂，求他：“弟弟，你咬我一下，标记我……求你。”

            
“不行。”

            
“求求你……唔……就一下，啊……”

            
林沛被干得快要虚脱了，身子软得像没了骨头，偏偏腿也不合上，任人操弄。

            
很舒服，从没这么舒服过，生殖腔里裹满了生理性的液体，他感觉自己浑身上下都被Alpha操透了，操熟了，他只属于林牧，只属于他一个人。

            
林牧抽插的速度越来越快，他都不太能够自控，林沛的信息素太浓了，他把Omega的头转到一边，指尖摸到了发胀的腺体，那里的温度高到几乎将他灼伤。

            
“嗯…弟弟，你咬我一下。”林沛讨好地舔着他的肩膀，软嫩的舌头因为操干而上下起伏。

            
林牧咬着牙，死死掰过Omega的下巴，顺着信息素的味道找到了腺体，他先是用舌头舔，感受到了Omega在他身子底下颤抖，风信子的味道让他的脑子跟着林沛一起下坠，情难自禁意乱情迷地喊了声：“哥。”

            
然后对着林沛的腺体狠狠咬了下去。

            
囚笼9

            
=====

            
9.

            
林牧给了林沛一个临时标记，暂时缓解了他发情的症状，而他也在林牧这里住了下来。

            
当初在超市里林牧说的那句朋友，林沛也没有再问是什么意思，他没有再去公司，每天就只呆在林牧的房子里，等他下班，跟他一起吃饭，然后晚上缠着他做爱，一般林牧都不太会拒绝，他就会很高兴，像个小孩子一样缩在林牧怀里，喊他名字，撒娇似的把脸往林牧身上蹭。

            
他喜欢被Alpha搂在怀里面对面地抽插，他也喜欢看林牧因为他而高潮的模样，更喜欢林牧在他耳边急促的低喘，这一切仿佛都拉近了他跟林牧的距离，林牧不再是他弟弟，他们之间也不再有隔阂。

            
睡不着的夜里，林沛总是在想，他们这样很像一对情侣，很普通很普通的情侣。

            
这种隐秘而禁忌的关系，就这样持续着，谁也没有戳破。

            
他不停地在计算林牧离开的日子，到后来，他几乎整夜都开始睡不着，每天林牧从他身边醒来，他都会装作熟睡的样子，然后听着卧室的门被关上，他才会睁开眼，抱着林牧的睡衣，死命地嗅他留下的味道。

            
眼睛里总是含着血丝，眼底的乌青也越来越重，食欲更是一塌糊涂，他不想被林牧发现他的不对劲，白天就会偷偷吃安眠药，让自己睡一会儿，然后把药藏起来。

            
林牧再怎么样曾经也做过医生，心思细腻，可林沛什么都不说，就是亲他，然后把手伸进他的衣服里，极近拙劣地勾引他，跟他做爱。

            
避孕药也从来不吃，不是忘记了，是故意的，他不想吃，不过好像除了那天从超市回来的晚上，林牧内射了，后面即使不带套也从未在他体内射精过。

            
天气越来越冷了，林沛也几乎很少出门，他像只冬眠的动物，窝在林牧的家里，只有Alpha的信息素气味才能让他安心。

            
林牧在公司的工作已经收尾了，下班前，助理拿着文件夹进他的办公室。

            
“林总，这些都是明年的项目，您过目一下。”

            
林牧示意他放在桌上，随即问道：“林沛的办公室，给他打扫一下吧，年后他会来上班。”

            
“好的，林副总的办公室每天都有打扫，不过明天我会安排人从里到外再弄一遍。”

            
助理在离开之前问林牧：“林总，之前的董事会林副总没来，那您年后还会来吗？”

            
公司上下基本都知道林牧要转手的事，林牧让他订的出国机票也就在下周。

            
Alpha手里拿着只黑金色的钢笔，修长的手指蜷起，干净漂亮的骨节突起，过了几秒才说：“我两个月后回来。”

            
“那需要帮您买回程机票吗？”

            
“不用，时间可能会变，我自己订。”

            
“好的。”

            
……

            
外面又开始下小雪，林牧其实不太喜欢下雪天，因为对下雪天有不太美好的回忆。

            
十三岁那年寒假，就是不停在下雪，气温比往年都要低得多，他们去一个私人山庄滑雪，因为林沛又开始发脾气，他被林沛在高速上从车里赶下来，一个人冒着雪走了很久，后来被爸爸的司机找到时，他几乎快冻僵了。

            
林沛对他没有丝毫的愧疚，爸爸那天很生气，林牧从头到尾什么都没说，只哆嗦着说没关系，当天夜里就开始发高烧送进了急诊，自那以后，爸爸几乎不再让他们独处，但林沛想要折磨他总有办法。

            
开门后屋里是黑的，客厅里一盏灯都没开，往常这个时候，林沛都会坐在沙发上看电视，看他回来就迎上来然后给他一个吻。

            
今天林沛不知道去了哪里，林牧第一反应就是他走了，但是转念一想，应该不会，没什么理由，直觉告诉他，林沛不会走。

            
摸着黑推开卧室的门，里面亮着灯，暖气也开着，可床上的被子歪七八扭地放着，看不到林沛的人。

            
房间里飘着很淡的风信子味道，林牧看了一圈，顺着味道，在衣柜里找到了睡着的林沛。

            
Omega穿着单薄的睡衣，把Alpha的衣服团成一团，自己则缩在里面，只露出一张脸，又瘦又小，皮肤很白，脸颊飘着很浅的绯色，浓密的睫毛一动都不动，看上去睡的很死。

            
林牧将他从一堆乱七八糟的衣物里捞出来，Omega在他怀里动了下，然后睁开眼，声音有点哑，“你回来了？这么晚？”

            
“嗯。”

            
“吃饭了吗？”林沛嘟着嘴，很委屈的样子，“我还没吃，一直在等你。”

            
林牧放他在床上，然后起身，脱下自己的外套，说道：“我去做，一会儿出来吃。”

            
“好。”

            
林牧出去顺手关上了门，林沛裹着被子，也不想再睡了，Alpha刚刚脱下的衣服就被他放在床上，口袋里有震动的声响，林沛睁着眼睛看了好一会儿，然后从里面拿出了林牧的手机。

            
他知道林牧的手机密码，所以轻而易举地就打开了，他看见了那条短信。

            
【xx航空】尊敬的旅客，你好！您购买的xx航空xx-xx-xxxx点起飞由xx飞往xx航班，乘机人请提前60分钟到机场办理乘机手续，如果疑问请拨打电话xx！

            
林沛出神地看着这条短信。

            
怎么会是25号？他算过时间啊，应该是下周，林牧提前了？

            
林沛感觉心脏开始麻木，他把手机放回了林牧的口袋里，然后装作什么都没发生过出了卧室。

            
有饭菜的香味，林沛嗅着鼻子，往厨房走，Alpha系着围裙背对着门熟练地炒菜，林沛径直走过去，从后面抱住他。

            
林牧并没有停下手里的动作，也没有赶林沛走。

            
“你做什么好吃的？”林沛问。

            
“牛肉。”

            
“又吃这个啊？”林沛嘟囔着：“昨天也是这个。”

            
林牧平淡道：“我只会这个。”

            
“好吧。”

            
Omega轻轻笑了笑，“那我多吃点。”

            
林沛确实如他所说，吃的挺多的，嘴巴都被塞的鼓鼓囊囊，像只仓鼠。

            
吃完后，他看着空空的碗，筷子在碗底磨了好几下。

            
“你什么时候走啊？”

            
林牧的手微顿，实话实说道：“后天。”

            
“这样啊。”

            
“林沛。”

            
“怎么了？”

            
“年后回公司上班，不要总是呆在家里，不舒服就去医院。”林牧说完有长时间的沉默，他看着Omega的侧脸，连眼睛都不眨，宛如静止的画。

            
他告诉林沛，“别折磨自己了。”

            
林沛垂着脑袋，他很想问，难道只有折磨吗？没有一点点喜欢吗？但他心里又清楚，他没资格这么问，林牧已经很善良了，还愿意陪他两个月。

            
“嗯。”

            
晚上，林沛没有再缠着他做爱，只是安静又乖巧地跟他相拥而眠。

            
林沛在黑暗里把林牧的脸描绘了一遍又一遍，他要把林牧刻在他心底最深的地方。

            
第二天，林沛跟着林牧一起收拾东西，Alpha看见了他通红的眼角，但他仍然选择沉默，他需要冷静一段时间来思考他跟林沛之间的关系，不需要太长，但是必不可少，林沛对他的折磨从六岁开始，而他跟林沛的关系也早在日积月累的折磨里变了质。

            
他们是亲人，也是不为人知的爱人。

            
接受这种改变并没有那样简单。

            
他希望林沛能够做回从前的自己，更希望他好好生活。

            
林沛并没有跟他一起去机场，离开那天，Omega穿着软糯的针织毛衣，在门口跟他拥抱，弯着眼睛，瞳仁很亮，里面像是盛满了星。

            
“我没有折磨自己，我会去上班的，也会去看医生，你还担心起我了。”

            
“照顾好你自己吧，一路顺风啊弟弟。”

            
……

            
林牧深知自己对林沛其实足够心软，他能在小时候忍受林沛的坏脾气，也能慢慢接受林沛弄废自己的手，最后还能跟林沛保持这种背徳的关系这么多年。

            
不论是为了报复，还是内心深处就认为这是一种本能跟喜欢，他不得不承认，林沛对他来说就是特别的。

            
他想过自己对林沛的感情，但他没法坦然地接受，包括那个孩子，难过的并不只是林沛。

            
他出了国，回了念书的那座城市，对他来说，上大学出国那段时间是最开心的，没有爸爸，没有林沛，没有压抑窒息的环境和欺辱，他甚至能坦然地思念妈妈。

            
他的妈妈从来没有亏待过他，但他又清楚地知道妈妈跟爸爸之间的关系，这层关系对林沛来说有多痛苦和难以接受，他统统知道。

            
感知能力太强是件很痛苦的事，所以他选择了忍。

            
他提前了出国的时间，是想着早点回来，他没有告诉林沛，是因为他希望林沛也能冷静一段时间。

            
他知道林沛状态不好，但他想着，这是最后一次对他狠心。

            
最后一次。

            
他在国外呆了一个月的时间，接到了助理的电话。

            
他说林沛并没有来公司，没有人联系得上他，项目没法进行，公司里乱成一团，他实在没办法。

            
助理说，林沛消失了。

            
囚笼10

            
=====

            
10.

            
“不租了？”女房东手里拿着一沓现金，抬眼望着眼前的Omega，虽然瘦，但也掩盖不了精致的五官，皮肤非常白，头发稍长些，有些雌雄莫别的美，“你才租了多久呀？是因为什么？”

            
Omega摇头轻声说道：“隔壁太吵了，我睡不好。”

            
房东跟他商量着：“我去帮你跟他说说，我知道，怀了孕啊睡眠就是很浅，容易醒。”

            
“不用。”Omega摸着自己隆起的肚子，长长的睫毛在眼底形成一小片阴影，鼻尖小巧，嘴唇是嫩红的，显得他整个人都很温柔，“赔偿金都给你了，不好意思。”

            
房东见人执意要走，也没办法，“好吧。”

            
林沛的东西并不多，可能唯一多的就是一些衣服，全都是林牧的，那上面有专属于Alpha的信息素，孕期的他几乎是靠这些活过来的。

            
上午他把东西收拾好，就等着人过来帮他搬，他在环境不错的郊区买了套公寓，一个人住刚好。

            
不对，现在不是一个人了。

            
想到这里，林沛靠在沙发上露出一个浅笑，他还有小怪物，小怪物重新回来找他了。

            
六个月的肚子已经很突出了，尤其他还这么瘦，肚子像是从平原上隆起的山丘。

            
虽然他还是会很想林牧，去找林牧的念头曾经在他脑海里像水草一样疯长，但是不行，在小怪物平安生下来之前，他哪里都不会去。

            
中午也没什么胃口，但他还是强迫自己吃了些东西，两点师傅上门帮他搬家，他另外打了辆车去公寓。

            
一个多小时的车程，他觉得很累，车子里闷闷的，他只能打开车窗透气，闭着眼睛靠在座椅上休息。

            
小怪物已经学会踢他了，时常踹得他想吐。

            
“宝宝别动了，让妈妈休息会儿。”

            
他很小声的呓语，前面的司机也并没有听见，到了地方，搬家的师傅帮他把行李搬上楼，临走前，他给了不少小费，师傅不停跟他说谢谢，他都没怎么回复，只说不用。

            
房子早就叫人打扫好了，三室一厅，不大，但是够住，他很早就不喜欢大房子了，尤其是林牧离开后，他厌恶空旷的环境，被抛弃的感觉在他心头挥之不去，这里他专门收拾了间婴儿房，等小怪物出生，他们两个就住在这里，谁都不能打扰他们。

            
林沛并不急着把行李收拾出来，他在客厅转了一圈，然后去了婴儿房，入眼就是靠墙摆满的玩具。

            
他的手轻轻地抚过玩具，然后是婴儿床，最后是柔软的小衣服。

            
“宝宝喜欢吗？妈妈也不知道你喜欢什么样的，所以什么都买了一点。”林沛说：“等你长大了，再跟妈妈说喜欢什么样的，都给你买。”

            
只有在跟小怪物讲话的时候，林沛才有了点鲜活的模样。

            
他回了卧室，昨天夜里没睡好，现在眼睛很酸，想要先眯一会儿，结果没几分钟又从卧室走出来，到客厅的行李箱前蹲下，把拉链拉开，从里面拿出一套林牧的睡衣来，然后抱着回了卧室。

            
外面的衣服被他脱下，就留了条内裤，Alpha的睡衣被他套在莹白的身子上，睡裤并没有穿，两条笔直纤细的腿绷着，他嫌弯腰穿裤子太累，就穿了上半身的睡衣直接睡了。

            
“不许踢我，不然不要你了。”

            
语气里一点威胁的意思都没有，他不会不要小怪物，除了那堆他偷来的衣服，小怪物是林牧唯一留给他的东西。

            
换了个新环境，林沛果然能够睡得好一些，一觉起来天都黑了，看了看时间，已经晚上七点了。

            
“这么晚了，饿不饿？”他一边说一边说下床，“找点吃的吧。”

            
开灯后，刚打开厨房的门，他才想起来，他没有买任何食材，也没有任何吃的，甚至冰箱的电源都没有插。

            
林沛叹了口气，“忘记了，妈妈的错，要不咱们出去转转？刚好熟悉一下。”

            
一想时间又太晚，现在可不比从前，他一个怀了孕的Omega还是不要在晚上出门，最后选择了点外卖。

            
“外卖也很好吃的，提前给你尝一下吧。”

            
他已经习惯了一个人的日子，确切来说，他已经习惯了没有林牧的日子。

            
不知道林牧过得好不好，开不开心？

            
想罢林沛又自嘲起来，怎么可能会过得不好，怎么可能会不开心呢？再也看不到他这个讨人厌的家伙，肯定每天都很高兴，就是不知道，林牧身边会不会有别的Omega，他会不会结婚，会不会有自己的孩子。

            
林沛不愿意再让自己想下去，他可能还没办法接受林牧牵着另外一个Omega的手，跟另外的Omega生孩子。

            
在经历过这么多事以后，他唯一学会也就是逃避罢了。

            
第二天，他醒的很晚，怀孕以后真的很嗜睡，他换上衣服，戴了顶鸭舌帽就出了门，这附近不知道有没有超市，如果没有的话，他还得多买些东西带回来，不然以后还得频繁出门，很麻烦。

            
他已经很久没有开车了，出行都是打的，幸好距离小区不到五公里的地方有家大型的连锁超市，林沛推着购物车一样样挑着自己需要的东西，结账的时候才发现拿了太多，纠结着是不是应该放弃几个，但是又觉得每一样都不能省，他都用的上。

            
就是等一下拿回去有点辛苦了。

            
还好工作日超市里的人不算多，林沛安安静静地结完账，在超市门口打车，看着手机上的时间也不过才十二点。

            
车子停在楼层底下，他拎着购物袋坐电梯回家，心里盘算着等会儿应该做点什么吃的，怀孕以后，他就开始学着做饭，等以后孩子生下来，他总要做给孩子吃，手里头的钱大部分用来买了房子，他长时间不工作，不能乱花，小怪物出来以后还有很多需要用钱的地方。

            
电梯门应声打开，林沛迈着脚步走出去，低着头想事情，完全没注意到站在电梯外面的人影，跟那人擦肩而过，鼻腔里钻入一股熟悉的味道。

            
脚步停滞了几秒。

            
他不可能忘记这个味道，那是他每一个辗转反侧的夜里让他安心的气味。

            
心脏开始不受控制地剧烈加速，随后一手拎着购物袋，一手压下鸭舌帽的帽檐，摸着肚子向前走。

            
应该没有被发现，应该没有，他都没有抬头，不会被发现的。

            
而且，他不会出现在这里的，肯定是错觉。

            
可是Alpha的声音带着警告和威胁的意味从身后传来，“去哪里？”

            
他像是被钉在原地，再也没法前进半分。

            
......

            
林沛依稀记得，林牧走后，家里属于他的味道越来越淡，淡到几乎要闻不见，他没有立即从房子里搬走，而是像往常一样，穿着Alpha留在这里的衣服，窝在沙发上看电视，从早上到晚上，电视里放的什么他全都不记得，也听不进去，脑子是生锈的，大门再也没有声响，也再没第二个人进入过这套房子。

            
他像被主人遗弃的宠物，他知道Alpha不会再回来，但他想着，如果连他都走了的话，是不是就证明这套房子最终只会变成一个空壳，没人会记得这里面曾经住了两个人，他们是兄弟是亲人，可他们那样亲密，是仇人也是爱人。

            
林沛其实怎么也想不通，怎么就变成这样了，但他好像又想通了，这一切是他一手造成的，就像小时候他因为讨厌林牧，做了那么多侮辱他欺负他的事，现在林牧离开他也很正常吧，林牧说不想再互相折磨了，他说没有再恨他了也没有再讨厌他了，讲出的话那么平淡，林沛一开始怎么也接受不了，但到最后，他不得不得接受。

            
没有人规定，感情除了爱就是恨，也可以是无感，也可以是失望，更可以是两不相见。

            
他从医院里又重新开了安眠药，医生其实并不建议他再吃这些，劝他如果失眠真的很严重应该去看心理医生，并且严格控制了他的剂量，林沛并不在乎。

            
林牧离开后的一周，晚上他仍旧没有吃饭，照常洗了澡，手里拿着从医院带回来的安眠药，他倒在手里一颗颗数，突然想起什么，从床头柜里找出之前剩下的，也全都倒在手里。

            
死是很简单的事，却又并不轻松，林沛一直都怕疼，但是林牧对他所有的痛他都能忍，忍了三年，可他发现，他忍不了林牧离开的痛。

            
那种痛是从心脏开始，一点一点用细细的针扎开他柔软的表面，直至鲜血将他淹没。

            
他吞了三十颗安眠药，在吞最后几粒的时候，脑子已经晕了，喉咙却涌起一股酸意，他强压着，但最终恶心感袭来，连同胆汁都吐得一干二净，他甚至出现了幻觉，他看见了林牧，Alpha跟他说要走了，让他不要折磨自己，林沛开始哭，他后悔了，后悔那天没有再跟林牧说一遍不要走，他软着腿站起来，仿佛看见了林牧坐电梯离开，他想着，他要追上去，不可以让林牧走。

            
他不可以没有林牧，他特别特别特别喜欢林牧。

            
他还想问，弟弟也可以喜欢一下我吗？一点点就行。

            
他没有拦住林牧，电梯也没有打开，他倒在了门前的地毯上，被人送往了医院。

            
那天医生给他洗了胃，也发现他怀了孕，醒过来后，他独自在床上躺了很久，最后屈腿抱起自己，摸着依旧平坦的小腹。

            
“小怪物，你怎么又来找我了啊......”

            
而现在，他以为再也不会出现的林牧站在他身后，质问他去哪里。

            
他能去哪里呢？没有人要的林沛，只能带着没有人要的小怪物回他们两个人的家。

            
“林沛。”Alpha开始叫他的名字，声音越来越近，“我问你去哪里？”

            
林沛的眼睛不受控制地红起来，几乎是下意识的反应，林牧虽然没有标记他，但是他怀了林牧的孩子，他的身体还有他的心早就刻上了Alpha的名字。

            
“我......我回家。”

            
眼泪从眼眶里掉出来，手也彻底没了力气，购物袋掉在地上，里面的东西争先恐后地滚出来，他不知道林牧怎么会出现在这里，是知道他怀孕了吗？什么时候知道的？怎么知道的？

            
“已经六个月了，不可以打掉的，弟弟，医生说，不可以的。”林沛害怕地转过身，帽檐将他的脸挡了个七七八八，瘦的过分，下巴都是尖的，眼泪顺着脸颊落在胸口，Omega的哭腔明显，“他会动了，我自己养还不行吗？你别让他离开我......”

            
林牧来这里之前，在心里做了一万分的准备，他想过碰到林沛的各种可能，也想过见到他要狠狠骂他一顿。

            
跑什么？有什么好跑的？不是答应了说要回去上班吗？不是答应的好好的不舒服就去医院吗？

            
他想，林沛仍旧是个骗子，从小到大，这个缺点就没改过，也改不了。

            
他看见了怀孕的Omega，拎着那样繁重的购物袋，纤细的手指都被勒到血液不通，挺着那么大的肚子，住在这样偏僻的小区里，现在还在求着自己放过他的孩子。

            
到底是为了什么？

            
林沛不是说他喜欢自己吗？喜欢呢？爱呢？

            
“求求你了，我求你了......”

            
林牧双手握成拳，一声不吭，弯腰把地上的东西一样样捡起来放进购物袋里，然后对着林沛说：“开门。”

            
Omega还在哭，抽噎声怎么都止不住，僵在原地不肯动。

            
林牧长叹一口气，无奈道：“听话，开门。”

            
林沛才哆嗦着手拿出钥匙开门。

            
可能是被自己的突然出现吓到了，林沛一动不动地站在墙边，仍旧是戴着帽子，只露出一截雪白的下巴，双手捧着肚子，生怕被欺负的模样。

            
“你坐着吧，想吃什么？”

            
林沛茫然地抬起头，“什么？”

            
“算了。”

            
他把林沛拉到沙发上坐下，然后转身就要去厨房做饭，他脱了外面的外套，找到挂在一边的围裙。

            
好半天，林沛才终于找回了自己的声音，“林牧，你为什么会来？”

            
Alpha系围裙的手停顿了几秒，随后说道：“你觉得呢？”

            
“是来抢走我的小怪物吗？”

            
“林沛。”林牧转过身来，脸上有着压制不住的怒气，“你觉得我是这种人？”

            
可是除了这个，他想不出林牧找上门的理由。

            
Alpha给他做了饭，其余的什么都不说，他吃了一些，但不太吃得下，心里慌乱得厉害，眼角眉梢都是血红的，小怪物还在他肚子里不停动来动去。

            
他习惯性地跟他讲话，“别动了呀，乖。”

            
“你说什么？”

            
“啊？”林沛摇头，抿着唇，“没什么。”

            
眼睛不敢朝林牧看，也不敢起身，想了又想，还是觉得要说些什么，“弟弟，你......”

            
“累吗？”

            
林沛楞楞的，“不累。”

            
“林沛，我回家以后没有找到你，邻居跟我说他看到你躺在门口，然后叫救护车送你去了医院。”林牧的语气平淡，叙述着：“然后我找到了医院，你已经不在那里了，他们说你怀孕了，可我不知道你去了哪里，我花了很长时间找你的信息，你为了不让人找到也是够费心思的，是为了怕公司里的人联系你吗？还是不希望我找到你？要不是你买了这套房子，我都不知道什么时候才能再见到你。”

            
“我......”

            
林沛没有反驳，眼泪珍珠似的往下掉，他问林牧，“你找我做什么呢？我都说了孩子打不掉了，你都不要我了，还不允许我走吗？”

            
他听见了Alpha沉闷的呼吸声，但林牧并没有讲话，只是默默地把东西都收拾了。

            
林沛捉摸不透林牧的心思，高度紧张的神经让他无法平静下来，平常这个时候他早就躺在床上睡着了。

            
他坐在沙发上，焦急不安地等着Alpha从厨房出来，像等待一个审判。

            
过了十几分钟，林牧才向他走过来，他下意识站起身，腿根却酸软了一下，重新跌坐在沙发里。

            
“你......”

            
话还没有说完，林牧一把捞起他，将他抱着，“房间在哪里？”

            
林沛白着脸，“现在不可以、不可以做爱的，林牧，我不太、不太舒服，能不能......”

            
“林沛，你脑子里都装了些什么？”Alpha忍无可忍，将他抱进了最近的一间房，恰好是林沛的卧室。

            
身子陷进柔软的床铺，林沛以为Alpha并不打算放过他，心如死灰地闭上眼睛，却只等来了一个拥抱。

            
是熟悉的体温和味道。

            
他迷茫地张开眼，睫毛都是紧张而颤动的，“弟弟......”

            
“我出国，原本只打算呆两个月。”林牧从侧面搂着他，“我需要冷静一段时间，林沛，我们两个互相折磨了这么久，你还不允许我逃避一下吗？”

            
“你从小就欺负我，我都忍了，可我才报复你几年，你就受不了要跑了吗？”

            
“我在你心里，就是专门来找你让你打胎的是吗？对你来说，我就是这种坏人是吗？”

            
Alpha难得执拗起来，“林沛，没你这样的。”

            
林沛机械地听着他说完所有的话，随即微微侧过笨重的身子，慌张地开始解释。

            
“不是的，不是这样的，你不是坏人，我才是坏人，弟弟，你别这样。”林沛捧着他的脸，一字一句地跟他说：“我以为你不要我了，小怪物你一开始不是不想要吗？可是、可是我又怀孕了，我不想去上班，我不要去那里，我怕被发现，我怕你知道，所以才躲起来的。”

            
“都是我不对，对不起。”

            
眼泪从见到林牧开始就没停过，眼皮都是肿的，他像机器人一样重复地道歉，“对不起，真的对不起，我做了很多错事，我也很后悔，我希望你原谅我，可是我又觉得你不会原谅我，你要走，我拦不住，林牧，我拦不住你。”

            
林沛崩溃地喊：“你不要我......”

            
以前林牧就在想，到底怎么样才算惩罚一个人，惩罚这件事有意义吗？妈妈跟爸爸做错的事，他和林沛在受罚，林沛毁了他，他就惩罚林沛，可是惩罚变了质，喜欢冒了头，爱意的滋生速度比恨意要快得多。

            
他不知道有没有意义，他只是觉得恨让他太累了，林沛也很累，痛苦把林沛折磨得不成人样，在失去一个孩子后还要不停担心自己会让他失去第二个孩子。

            
他跟林沛本不应该这样的，他们应该幸福，应该快乐，而不是被痛苦折磨得扭曲。

            
“哥，我没有不要你。”林牧抱着他，双手放在林沛隆起的肚子上，眼睛很热，克制着里面溢出的泪水。

            
“他不是小怪物，他不是我们的孩子吗？”

            
Omega在他怀里停止了哭泣。

            
“林牧......”

            
“你不是说你喜欢我吗？我允许你走了吗？”

            
Omega软着身子靠着他，鼻子通红，“我不走，对不起。”

            
“我不恨你了，但我不要你走，你要待在我身边，我要你爱我，只爱我。”

            
两颗从未远离的心此刻靠得极近，心跳声都快要重合，林沛反手抱住他，脸在他怀里蹭，泪水把Alpha的衣服都弄湿，他说：“好。”

            
许久。

            
“哥，跟我回家吧。”

            
他讨厌冬天，讨厌下雪天，是因为林沛给他带来的痛苦记忆磨灭不掉，但他想，如果林沛以后愿意陪他度过每一个冬天，那下雪也没关系。

            
-----

            
哥哥和弟弟也要跟大家说再见啦

            
谢谢陪伴

            
七夕小剧场

            
=====

            
初春的某个早上，季盼冬睁开眼，除了怀里的季柔，身边已经没有人了，小宝还闭着眼睛，浓密的睫毛铺在白嫩的皮肤上，像把小扇子，鼓着肥嘟嘟的脸在咂嘴，季盼冬很轻地在她脸上戳了下，随后起了床。

            
“念念？顾明风。”

            
“季先生，你醒了？”保姆从厨房出来，“可以吃早饭了。”

            
“阿姨，他们人呢？”

            
“顾先生带着念念还有嘉钦出去了，应该要一会儿再回来。”

            
“嘉钦也来了？”

            
“是呀。”

            
......

            
顾明风带着人回来差不多是十五分钟后，季盼冬还坐在餐桌边吃早饭。

            
“爸爸！”

            
季念往他腿上扑，季盼冬摸着她的脑袋，往她身后看，Alpha穿了件运动外套，兴许是出了汗，正用手背抹着额头。

            
“你们去哪儿了？”

            
顾嘉钦已经十七岁，过完今年的生日就该成年了，他站在顾明风身边都快有他高了。

            
“拿快递。”

            
季盼冬这才看见了被顾嘉钦捧在手里的快递盒子。

            
“一会儿中午我们出去一趟。”顾明风说：“林牧请吃饭。”

            
“好呀。”

            
季盼冬见顾嘉钦拆了快递，才知道里面是什么。

            
“小宝宝的玩具诶。”季盼冬蹲在顾嘉钦身边，问道：“给谁的呀？念念都不玩这种了，是给柔柔的吧？”

            
顾明风此时换了件衣服，走过来：“谁都不是。”

            
“啊？”季盼冬仰着脑袋，看着Alpha英俊帅气的脸，“那是给谁的。”

            
“给林牧的。”

            
季盼冬的脑子生涩地转了转，好半天才说：“林医生有孩子啦？”

            
中午出门前，顾明风让顾嘉钦待在家跟保姆带孩子，哪也不准去，顾嘉钦气得要命。

            
“你让我一大早过来，就是为了这个？”

            
“不然呢，反正你没事做。”

            
顾嘉钦哦了声，没什么表情，季盼冬以为他不高兴了，连忙道歉：“嘉钦，我们很快回来，你有事就先走，念念自己能玩，家里还有阿姨，你......”

            
“没事，不用道歉。”

            
季盼冬惴惴不安地被顾明风牵着走。

            
手机在震，顾嘉钦看了眼没理，没过几秒钟又震，接连不断，顾嘉钦叹口气，打字回复。

            
【这是什么？】

            
那边秒回。

            
【xx剧院的演出门票，要记得来哦，我让助理去接你好不好？】

            
【怎么就一张？】

            
【怎么了？你要让朋友一起来吗？】

            
顾嘉钦迟迟不回复，指尖在手机屏幕上摩挲着，那边似乎有些着急，发了一句:

            
【就你来看，可以吗？这是我最后一场了。】

            
后边还发了一个小猫委屈的表情包，顾嘉钦难得觉得有些闷，字还没打完，那边就说：

            
【回国以后，你就不怎么理我了，想跟你单独待会儿，那我一会儿再给你几张，别生气啦。】

            
顾嘉钦看着这行字，把原来打好的字删了，解释了句：

            
【想让我哥哥和嫂子一起去，他们应该也喜欢，不用再给我了，一张就行。】

            
【好。】

            
本以为对话到此结束，顾嘉钦把手机放在一边，保姆在房间里带季柔，他带着季念玩乐高，俩人玩起这个来就忘记了时间，等顾嘉钦再拿起手机的时候，已经过了近四十分钟了。

            
刚刚给他演出门票的人给他发了最后一条信息，就在四十分钟之前。

            
【嘉钦宝宝，有想我吗？我很想你。】

            
顾嘉钦并不打算回复这条信息，把手机关掉没有再看，耳朵根却滚烫。

            
......

            
季盼冬以为就林牧一个人，没想到还有林沛。

            
Oemga手里抱了个软糯白嫩的小娃娃，看上去跟季柔差不多大，一张小嘴巴一张一合，眼睛弯弯还会笑，像极了林沛。

            
“你......”

            
季盼冬一时不知该说些什么，林沛却笑了笑：“怎么了？我什么？你现在还怕我呢？”

            
“没有没有。”季盼冬连忙摇头道：“没有怕。”

            
顾明风也不顾对面两个人，拉着季盼冬的手，极近亲密，“别吓他了，你做的那点事，还不让人有心理阴影了。”

            
林沛哼了声，也不还嘴了，抱着孩子微微转了个身，不理人了。

            
季盼冬捏着顾明风的手指，看向林沛，问道：“你的Alpha呢？怎么没让他一起来呀？宝宝很可爱，跟你一样漂亮。”

            
季盼冬没注意到林沛略微僵硬的身子，他只看见了Omega小幅度地转过侧脸，先是看了眼一旁的林牧，然后才对他说：“我的Alpha在的呀，你没看到吗？”

            
“哪里？”

            
季盼冬想了下，这里就两个Alpha，一个顾明风，一个就是林牧了，可是顾明风是自己的Alpha啊？难不成林沛到这个时候了，还在跟他开这种玩笑吗？

            
林牧此时咳了一声，“顾明风，你孩子呢，还打算让她认我做干爹呢。”

            
“以后再说。”

            
季盼冬脑子里快成了一团浆糊，来之前，顾明风说的玩具是给林牧的孩子的，现在孩子被林沛抱在怀里，还说自己的Alpha也在这里，难道......难道......

            
他又目不转睛地盯着对面俩人看了好久，怎么都不敢把林沛的Alpha是不是是林牧这句话问出来。

            
直到回家，在车里，顾明风看他脸色不对，“你怎么了？”

            
季盼冬才支支吾吾地问：“顾明风，林医生那个孩子，是林医生的吗？那林沛他怎么抱着孩子说他的Alpha也在呢？那个孩子哪来的呢？到底是谁的呀？”

            
季盼冬已经开始语无伦次了，顾明风没忍住笑出了声：“你没想错，那孩子就是林牧跟林沛生的。”

            
“什么！”

            
......

            
晚上，顾嘉钦已经离开，季柔跟季念也都睡了，顾明风在洗澡，季盼冬穿着睡衣拿着手机坐在客厅的沙发上，脑子里还在想着林牧跟林沛。

            
他甚至拿起手机开始搜索：亲兄弟也可以在一起吗？

            
底下有很多回复。

            
“当然了，爱可以跨越一切。”

            
“开心就好。”

            
“肯定是亲情，亲兄弟不天天干架都是好事了，怎么可能看上对方，不可能。”

            
季盼冬心想：可是孩子都生了啊......

            
手机突然响起铃声，季盼冬吓了一大跳，看了眼备注，连忙接起。

            
“理理。”

            
“冬冬！晚上好啊。”

            
姜理那边很安静，季盼冬想起好久都没跟他联系了，一时间也有些想他，“怎么这么晚还给我打电话呀？”

            
“我也就是突然想起来了，觉得无聊呢，你最近还好吗？”

            
“嗯，挺好的，你呢。”

            
“我也是，冬冬，下次我带莱莱找你玩啊。”

            
季盼冬点头答应：“好啊，没问题，念念之前还说想跟莱莱一起玩呢。”

            
姜理笑了好几声，季盼冬刚张开嘴想说些什么，就听见姜理喊了声：“钟宴庭，你在吃什么？那是我买给莱莱的，你怎么可以吃。”

            
钟宴庭反驳道：“为什么我不可以吃，吃完了再买就好了，干嘛这么凶。”

            
“我哪有凶。”

            
季盼冬没听见姜理的声音，就只听着那个叫钟宴庭的Alpha说：“我知道，姜理，过了这么些年，我在你心里是倒数的，你嘴上说着原谅我，其实心里还是怨恨我，我都理解，是我自己做错了事，我活该的，我不吃了，明天我再去买一点，还给莱莱，你早点睡，我去把院子里的地扫一下。”

            
后面说了什么季盼冬听不见了，他喊了声姜理的名字，没回应，“那理理，我下次再给你打电话哦，晚安。”

            
挂了电话，顾明风刚好从浴室出来，抱住他，Alpha的身体带着潮湿的热气，季盼冬下意识地往他怀里缩。

            
“跟谁打电话？”

            
“理理呀，我朋友，你见过他。”

            
顾明风不记得，没印象，但懒得问，他从后面一把将季盼冬抱起，回房间。

            
“睡觉了。”

            
季盼冬圈着他脖子，吻他耳朵，说：“嗯。”

            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

            
Sweet整理，资源来自于网络

            
版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

            
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━