《但是没关系》

作者：春日负暄

文案：“但是没关系，因为我爱你。”

——《相爱就是说了100次对不起》

（最近喜欢听的歌）

两副面孔小狗年下攻 x 温柔成熟上司受

李缜 x 黎清

大家好久不见，写了个轻松（应该？）可爱（希望！）的都市爱情故事。

*

标签：现代，都市，HE，年下，情投意合，暗恋，轻松，治愈，破镜重圆，攻受不明

一句话简介：小狗的都市爱情故事，希望治愈你。

第1章 拜拜，叔叔

因为工作加班，黎清已经很久没有进行工作以外的娱乐活动了。他今年虚岁三十二，单身三年。他偶尔挺想谈恋爱，但仔细想想，又觉得实在没有必要。

加班结束之后的那天晚上，他觉得实在是太过无聊了。一时冲动，约了交友软件上认识的人去看电影。说是认识，也不尽然。他出于好奇下载了交友软件，随便划了划，挑了一个人同城的人加了好友，加了之后只互相发了表情包问候，再也没有聊天了。

意外的是，对方居然答应了。

约定的那天，黎清没有怎么着意打扮，如果打扮得过于精致，会显得自己别有用心，第一次见面，连对方是谁都不知道，随意点好。于是他只穿了T恤运动裤，发型也没弄，戴着眼镜，揣着手机钱包钥匙就出门了。

票是他主动买的，在约定的电影院等着。

电影开始前的五分钟，人还没来。黎清百无聊赖地在吸烟区抽烟，想着如果对方爽约了就自己看算了。临近开场时，有个很显眼的人朝他冲过来。

真的很显眼，一是他跑得很快，像百米冲刺的田径运动员，二是他穿着打扮很显眼。

一头鲜艳的金色头发，像金毛狮王，宽大的T恤，宽大的工装裤，厚重的登山靴，耳朵上打了几个环，手臂上还有纹身。他气喘吁吁地跑到黎清面前，拨弄了下头发，汗差点甩到黎清脸上。

“对、对不起！”他说，“染头发染得太久了！”

黎清说：“哦，进去吧。”

他看了一眼黎清，说道：“哇，我没想到，你年纪挺大的吧！我以为你和我差不多呢！”

黎清：“......”

会不会说话。

但他的确挺年轻的，脸上满是胶原蛋白，不知有没有二十岁。

黎清微笑：“年纪也没有很大。”

他们进场的时候，电影已经开始了，黑漆漆的，金毛小年轻走在前头，避开已经坐下的人的膝盖，走走停停，靴子后跟踩在了黎清的运动鞋上，疼得他想骂娘，又不好张嘴影响别人。

整场电影非常无聊。

黎清的注意力一直在自己疼得一跳一跳的脚趾上，隔壁的金毛小年轻好像睡着了，放映厅里其他观众的笑声也没吵醒他。

电影结束散场时，金毛小年轻睡眼惺忪，脸颊上一片红，像是睡懵了。

黎清客套地说道：“电影好像还行。”

小年轻打了个哈欠，说道：“是吗，难看死了，我都困了。”

旁边笑得开心的其他观众：“......”

从电影院出来的时候，黎清想赶紧结束这场倒霉催的意外约会。小年轻站在路边，从烟盒里抖烟，没抖出来，黎清顺手把自己的烟给他。小年轻惊讶道：“哇，哥，你抽烟啊。”

黎清无语：“很奇怪吗？”

小年轻说道：“我以为你们上了年纪的人都很养生，早睡早起，泡枸杞，不烟不酒。”

黎清面无表情道：“那你叫我叔叔吧。”

小年轻似乎没听出里头的嘲讽，从善如流：“叔叔。”

被年轻帅哥叫“叔叔”的感觉真的非常操蛋，黎清很想骂人，但还是用成年人的克制控制住了，笑了笑，打算告辞。正在这个时候，路边有个拉二胡行乞的老太太，二胡拉得很动情。

小年轻说道：“叔，我没有现金，借我几块钱。”

黎清翻了每一个兜，打开钱包看了看，翻出皱巴巴的五块钱给他，他认真地蹲下来，放进老太太行乞的包里。黎清抽着烟站在不远处看完了全程，说道：“我有事，先走了。”

小年轻朝他挥手：“拜拜，叔叔。”

黎清心想，他妈的。

周一，黎清上班了。

他们部门忙得飞起，大概只有八爪鱼能胜任工作。上头终于开恩了，打算给他们批一个实习生名额。黎清作为部门领导，准备去挑人。几个实习生并排站，像挂在橱窗准备被挑选的烧鹅。

黎清一眼就见到了站在最边边走神的实习生——金毛小年轻。

但他今天的头发是黑的，耳朵上的耳钉什么的也取下来了，穿着不太合身的衬衣，显得积极向上。

一见到黎清，他兴奋极了，用嘴型叫道：叔叔！

黎清假装没见到。

最后黎清还是把他挑走了，无他，看简历，他最合适，这小子看上去不靠谱，学习成绩居然还不错。小年轻叫做李缜，名字和他的气质一点都不符合。

中午午歇的时候，黎清去楼下咖啡厅喝咖啡吃沙拉，填饱肚子后，坐在花园里的户外位置抽烟。李缜远远地就见到他，冲过来，坐在他对面，抬手把头上的黑色假发摘下来，里头的金发软趴趴的。

“热死了！”李缜说道，“叔叔，你今天的发型好好看哦。”

黎清心想，救命，离我远点。

李缜说道：“刚才我都没叫你，一直和你装不认识，怕别人以为你潜规则我。”

黎清心里翻了个白眼，又想道：这人的嘴巴是怎么长的，怎么什么都往外喷。

李缜自顾自地从裤兜里抓出点什么，递给黎清。黎清定睛一看，他掌心是一张皱得咸菜似的五块钱。

“还给你，不知道什么时候会再遇见，所以一直揣在身上。”李缜说道。

“不用了，”黎清说道，“你喝什么，我请你。”

李缜笑嘻嘻道：“我要喝摩卡！加焦糖！”

黎清心想，说要请你你就答应啊！我是你部门领导啊猪！

李缜掏出手机，突然说道：“哎你知道，那天我为什么和你出去看电影吗？”

黎清立马左右看了看，掩饰性地轻咳两声，说道：“小点儿声，附近很多同事。”

李缜自顾自地说道：“你看你的头像，上面有我！”

黎清一开始没听懂，感到莫名其妙。直到李缜点开他的交友软件头像，放大，他才看出了端倪。头像是他自己带了帽子的照片，在路边的咖啡店拍的。帽檐拉得很低，没露脸，背后的马路对面，有个很模糊的人，正在遛狗。

李缜说：“叔叔你看！这个是我！我在遛狗！我的狗叫Sunday，超可爱。”

黎清：“......”

就像每一个养狗的人一样，李缜的手机相册里全是狗的照片和视频。黎清不讨厌狗，也不好拒绝这么热情炫耀小狗的主人，认真地看了好多照片，还有几个视频，他越看越觉得这狗贼里贼气的，眼睛里全是心眼子。

“咳咳——”黎清暗示道，“午歇时间差不多，你…...”

你可以闭嘴了。

李缜没听到似的，继续划动照片，突然划过一张照片，上面的人好像是他自己，没穿上衣，手上拿个木槌子，浑身上下脏兮兮的，都是泥点子，头发很短，快剃到头皮了，正看着镜头傻笑。

黎清扫了一眼，很礼貌地收回目光，假装没看到。

李缜连忙划走没说话，黎清抬头，看见李缜正看着自己，满眼写着“快问我”。作为一个成熟的，会顾忌场面的成年人，黎清很知情识趣。

“你是雕塑系的吧，”黎清说道，“简历上看到的。”

李缜笑眯眯的，趴在桌子上，下巴抵着小臂，说：“是啊。”

从这个角度，黎清透过他乱七八糟的金毛，能看到他很长的睫毛，还有挺拔的鼻子。但黎清脑子里想得更多的还是刚才看到的照片——小麦色的皮肤，适当的肌肉，松垮垮的裤子，邋里邋遢的泥点子营造了一种剧情情色片的氛围。

完美符合他这种思想污秽的外行人对雕塑系美术生帅哥的刻板印象。

黎清喝了一口冰美式，垂眼说道：“嗯，挺厉害的。”

这小子在勾引自己，他想，绝对的。

【作者有话说】

终于！大家好久不见！

记得收藏哦！（小狗歪头盯

第2章 快进来吃吧

黎清虽然已经活到三十二岁了，但还有很多东西没有见识过，比如说：只见过一面的年轻帅哥勾引自己。虽然心里还是会有些得意，但黎清还算把持得住，没有因为一点儿若有似无的示好就晕头转向。

出乎他意料的是，李缜非常讨人喜欢。

为了能使自己的形象靠谱一点儿，李缜用黑色假发遮住了自己张扬的金发。现在是大夏天，虽然办公室里的空调很猛，但他还是热，热得冒汗。下午茶歇的时候，办公室里最怕冷、日日在为空调温度抗议的Kitty姐姐主动问他：“这么热吗？哎呀，这么热的天，中央空调一点儿都不凉，这怎么行。”

李缜看了一眼Kitty紧裹在身上的披肩，给她倒满一杯热水，笑着说道：“不热不热。”

路过的Rita姐姐趴在工位的挡板上，问他：“哎弟弟，你是学雕塑的啊。”

李缜顺手递给她一颗从茶歇桌上顺回来的糖，说道：“是的，姐姐。”

正在控糖的Rita，会因为点的咖啡不小心被加了糖大发雷霆的Rita，把糖吃了，脆生生地嚼着，笑咪咪地说道：“哎呀，真厉害啊。”

隔壁部门的柯灵路过被这些动静吸引住了，驻足看了一眼，酸里酸气地说道：“好热闹啊。”

Kitty问：“你们的实习生怎么样？”

柯灵翻了个白眼，说道：“笨手笨脚的，楼下买个咖啡，回来全打翻了，走廊上乱糟糟的别出去。”

李缜自告奋勇：“我去帮忙打扫！”

话音刚落，他就冲出去了，柯灵望着他的背影，啧啧道：“真积极啊。”

黎清坐在工位上，响亮地咳了两声，Rita朝他们俩抹脖子瞪眼的，大家全安静了，又开始投入工作。黎清在审稿子，看电脑看得眼睛疼，站起来伸了个懒腰，走出去。

远远见到走廊里，李缜正卷起袖子，吭哧吭哧地帮那个慌慌张张的实习生拖地。黎清上了个洗手间，洗手的时候，着重检视了自己今天的发型——他的头发有点软塌，上班时候为了显得精神些，会用发胶抓一下，再把眼镜换成隐形眼镜，这样打理一番之后，他微微下垂的眉眼就显得精神多了。

很好看吗？

他想道。

黎清伸手捻了捻不太听话的几根刘海，左右看了看，就在这会儿，厕所门被推开，黎清像做了亏心事似的，连忙放下手，打开水龙头洗手，虽然刚才已经洗过了。进来的是拿着拖把的李缜，他喜出望外、喜笑颜开、喜上眉梢。

“嗨，”李缜小声说道，“好巧啊。”

这有什么巧的，全部门的人都上这个洗手间。

黎清多嘴问了一句：“打扫干净了吗？”

李缜突然道：“等等。”

“怎么了？”

“你脸上掉了根睫毛。”李缜说，“别动，我帮你拿下来。”

黎清正准备转过去看镜子，李缜却已经上前一步来了，他只好后退，后腰抵住了洗手池的边缘。

李缜自言自语道：“我手脏……”

黎清下意识地闭上了眼，因为高他一头的李缜俯身把脸凑过来了。紧接着，他感觉到一阵热气拂过他的脸颊，还带着一点儿甜味儿，那是黎清最喜欢的一家甜品店的抹茶可露丽的味道，每次茶歇的时候他总要点。

“好了。”李缜说道。

黎清睁开眼，李缜还站在那儿，抓着拖把杆，笑得人畜无害。黎清深呼吸一口气，回头洗了第三次手，不发一言地出去了。

部门里正在策划一个夏至日的展览活动，每个人都忙得不可开交的。实习生来的第一天没有什么正事可干，李缜疯狂打杂了一整天，黎清工作的间隙偶尔抬头看他一眼，见他除了打杂之外，还窝在自己的工位上不知道埋头干什么。

黎清一直到下班前，都没有再离开过工位。

Rita作为全部门唯一一个敢和黎清顶嘴的人，盯着秒针踏准十二，第一个站起来，说道：“下班啦，大家明天见！”

大家纷纷收拾东西，黎清往干涩的眼睛里滴眼药水，李缜一点点往他身边凑。黎清对他很警惕，看也不看他一眼。李缜用那张黎清没收的皱巴巴五块钱折了个心，放在黎清的鼠标旁边，朝他讨好地笑了笑。

李缜小声问：“我能不能不戴假发上班啊。”

隔壁部门的柯灵，头发是红的。

黎清笑道：“不可以哦。”

他们是自媒体公司，老板也很年轻，公司氛围很宽松，不要太出格的衣着头发都不会被禁止，理论上也可以带宠物上班，但黎清就是想逗他、刁难他，不想让他太舒服。

“为什么啊？”李缜问。

黎清说：“因为我是你上司，我会给你的实习打分，我不喜欢下属的头发颜色太鲜艳。”

热了一天的李缜往自己的嘴巴上拉上拉链。

“我们一起去吃饭吧。”黎清朗声向办公室里的大家说道。

公司团建是一项反社会反人性的活动。

一时之间，办公室里的大家，突然都冒出了各种各样的急事，包括但不限于，约了男/女朋友，回家喂猫/狗，回家看球，突然不舒服，不饿，想家等等。

“我请，”黎清说，“对面新开的那家，自助烤肉。”

人均五百。

“好啊！”大家排除万难，欢呼雀跃着答应了。

唯一不高兴的只有李缜，他太热了，还得戴着假发吃烤肉，闷得全是汗，这样下去，他头都要秃了。李缜有点儿泄气，下班也不积极了，Kitty见状，问他：“不舒服吗？不舒服可以先回去的，不用勉强自己。”

黎清温和地笑道：“是啊，不用勉强的。”

“不勉强！”李缜说，“我超想吃烤肉。”

一进烤肉店，同事们欢呼雀跃着点肉，仿佛要把黎清一顿吃垮。作为实习生，李缜帮着店员一起给大家烤肉，没一会儿就热得浑身大汗，衬衣袖子挽到了手肘。黎清记得他手臂上有文身，看电影那晚看不清，现在也看不见。

李缜没吃几口就热得不行了，衬衫后背全部被汗打湿，紧紧贴着皮肤。

他说：“我去上个洗手间！”

黎清也没吃几口就放下了筷子，有同事劝他：“多吃点，晚上多吃点肉没事，不吃碳水就行了，不会胖的。”

同样放下筷子得Rita幽幽说了一句：“我们已经过了不吃碳水就会瘦的年纪了。”

黎清瞪她一眼，说：“出去抽根烟。”

他走出门外，刚摸出烟点上，就看到拐弯的路边蹲着的李缜。李缜把假发抓在手上，金发已经被热塌了，他甩了甩头，像湿了水的狗似的，似乎还甩出了一些汗，黎清嫌弃地“啧”了一声。

李缜扭头见到了黎清，连忙将假发搭在脑袋上，就这么搭着，好像他长了两丛头发。

黎清被他逗笑了，刚想让他明天上班不用戴假发，他就叫了一声：“叔叔——”

“快进来吃吧，”黎清温和地笑道，“五百块一个人呢，你才吃了几口？别让我亏了。”

【作者有话说】

没有养狗，也没有在自媒体公司上过班，全是瞎编。

浅浅采访了一下自媒体公司的朋友，擅自用了两位朋友的英文名，如果她们有意见的话，我就改成Risa和Katty！

-----

（本书来自：龙凤互联）

第3章 好玩

李缜含泪吃完了一顿烤肉，肉没吃多，汗没流少。

Kitty是一沾酒精就换人格的人来疯，半杯啤酒下肚，双眼发亮地提议要续摊，大家严辞拒绝，最后是黎清和Rita合力把张牙舞爪的她塞进出租车里。送人的送人，回家的回家，最后路边只剩下李缜和黎清。

黎清还念着没抽完的那根烟，叼着烟，抬了抬下巴，示意李缜先走。

李缜没走，眼巴巴地看着他，他把烟盒抖了抖，没抖出来烟，耸耸肩。李缜丧气地抓了抓假发，黎清见状，说道：“假发摘了吧，不热吗？”

李缜笑道：“不摘。”

黎清不知道他又要耍什么花样，瞥他一眼，不说话，心想，爱摘不摘。

“怕你看了不喜欢。”李缜说。

黎清吐出一口烟，隔着白雾，眯着眼打量他，但最后什么也没说，匆匆碾灭了烟，扬手招了辆出租车就走了，后视镜里，李缜在路灯底下，大力地挥着手和他告别，有种没心没肺的开朗。

黎清头疼地捏了捏鼻梁，心想，那根烟又没抽完。

还没到家，Rita就把李缜拉进了他们的工作群，Kitty发了一串乱码，明显是醉得厉害，黎清顺手艾特了她，说：“明早开选题会，迟到扣钱。”

李缜强势入侵他们的工作群，一连发了三个狗狗表情包，满屏幕地撒欢儿，明明不是和他说话，他也自顾自地回复了一句：“收到，不会迟到的！”

黎清顺手点开他的头像，头像是他的那只边牧，狗旁边是个和狗长得一模一样的泥塑。泥狗和真狗并排坐，泥狗的面相看上去还和善一些，那只贼眉鼠眼的边牧叫什么来着，黎清琢磨道。

正在这会儿，李缜的好友申请就发过来了。

好友申请上写着：呜呜呜呜我没吃饱。

黎清没通过，回了一句：群里交流就行，怕别人以为我潜规则你。

李缜又回了一句：你下次还会请我吃饭吗？

黎清回：不请，怕别人以为我潜规则你。

李缜秒回：我好饿啊。

出租车司机一个急刹车，黎清被安全带狠狠地勒了一下，这才反应过来，这和加了好友聊天有什么区别，他放下手机不回了。没有几秒，手机又震了一下，他拿起手机来看，这回来消息的是交友软件，李缜发来的：你潜规则我吧，我不想努力了。

黎清心虚地抬头看了一眼，出租车司机心无旁骛地骂着斜冲出来的电动车，全世界除了他，根本没人会留意这则消息。

他想了想，回道：叔叔年纪大了，不玩刺激的。

李缜回了一屏幕的哭哭表情包。

经历了一天工作的黎清累得全身发软，整个身体陷入副驾驶座里，脑海里不由自主地冒出刘玉玲那句经典台词。

Ah，youth.

年轻真好。

诚然，他已经不是一个随便心动的资深成年人了。天上不会掉馅饼，也不会掉一个对你苦苦追求的年轻力壮英俊帅哥。这位年轻帅哥只能是黎清职场生活里的一个小零食，浅尝推拉一下可以保持精神活力，真当主食吃了会营养不良。

黎清住得离公司很近，家里也没花太大的心思布置，简洁干净，拉开窗帘能透过落地窗看到远处已经熄灯的公司办公室。

他洗漱完喝了杯水，突然觉得不大的家里有点空荡荡的。

不如养只狗？

这个念头在他心里一闪而过，又飞速消失。

太麻烦了，黎清琢磨道，养一只狗的麻烦不比谈个恋爱少。谈恋爱可以分手，养狗要负责到底。黎清是个很负责任的人，但不到万不得已，不会找责任给自己负。活着已经够累了，还是少负点责任吧。

睡前，他又看了一眼手机，社交软件全都静悄悄。

心里头有些空落落的，但也不算特别难受，大概就像举起咖啡杯想喝最后一口时，却发现杯子已经空了。也没那么想喝，空了也就空了。

第二天的选题会开得很顺畅。

李缜还是乖乖地戴了黑色假发来上班，楼下碰见黎清就笑着挥手，黎清发现他左边脸颊有个小小的酒窝。他今天放弃了那件有点不合身的衬衣，换了件宽松的黑色T恤，手臂上的文身是它的狗，乖乖坐着，没心没肺地吐着舌头。

他个子很高，和黎清说话的时候会微微弓身，显得肩膀平直。

电梯里挤满了上班的人，每个人都昏昏欲睡。

黎清不太喜欢和别人有肢体接触，缩在电梯角落，想着待会儿开会的内容，李缜站在他旁边，像堵墙一样把人都隔开了。人很多很挤，他们俩手臂顶着手臂，手背擦过手背。黎清抽回手，插进兜里，偏头瞥了一眼李缜，李缜正专注地盯着变化的楼层数字。

办公室在22楼，电梯门一打开，李缜就一路挤出去了，黎清跟在他后面，走他挤开的路，觉得比平时上班挤电梯要轻松十倍。

“加微信吗哥？”李缜突然问道。

黎清防守严密：“不。”

李缜哀叫一声。

开选题会的时候，没有实习生插话的空间，李缜负责给大家拿咖啡外卖，斟茶递水，很有眼力见地给宿醉的Kitty倒了一杯热茶。午饭点外卖的工作也落在了李缜头上，大家点好菜发给他，他去下单，回头报销。

当着大家的面，李缜扬声问黎清：“哥！你吃什么？我加你微信，你通过一下，发给我。”

黎清放下手机，不紧不慢地说道：“啊，我已经发到群里了。”

原本正在埋头整理会议纪要的Rita抬头看了一眼，黎清和她对了一个眼神，又匆匆别开，有点心虚。但转念一想，他也没做什么坏事，严肃拒绝一个比自己小十岁的年轻人的追求，这是什么十恶不赦的事情吗？他明明是做了善事。

李缜蔫头耷脑地去点外卖了，黎清心情很好。

好玩。

就像老师在上面讲课，学生在下面传纸条，又像老板在开会，和同事在下面说别人坏话。一种很隐秘的同盟感，很新型的上班摸鱼方式。

黎清轻轻敲了桌子，说道：“回神了，趁外卖没来之前，过一下下周活动的流程。”

Kitty毫不掩饰地打了个大大的哈欠，上下眼皮就差一毫米就要合上了，双手机械地敲着键盘，Rita偷偷朝他翻了个白眼。

【作者有话说】

一些鸡飞狗跳的日常

第4章 我要回去遛狗

夏至日的活动不在本市，是和B市的一个创意品牌合作的。

主题虽是“夏至”，但如今已近十月，他们所在的A市已经在一早一晚露出早秋的马脚，略带凉意。但B市是滨海城市，想必那里还是阳光明媚的夏，就像是夏至日的残响。

活动流程已经过了很多遍了，如今出问题的是活动展厅中央的装置。

原定是个两米多高的品牌吉祥物，黎清反对了很久，觉得那个吉祥物和活动主题并不契合，甚至显得突兀。来来回回和合作方吵了几轮，最后换成了品牌标志形状的灯光装置，美则美矣，和主题还是没有太大的关系，只能说美术风格统一了。

黎清坦诚道：“我不喜欢这个。”

Kitty打着哈欠说：“我也不喜欢。”

Rita说：“我也不喜欢，但问题是，来不及换了，也没有什么好点子。”

他们在讨论的时候，李缜正好左手一袋右手一袋拎着外卖上来了，按照着大家点的单，将一份份饭放到大家面前。他把脑袋凑到黎清的平板上看了一眼，说道：“我有点子。”

所有的脑袋齐刷刷地转过去盯着他。

黎清离他最近，抬眼就是他的左边脸颊，奇怪的是，他不笑的时候那个酒窝完全没有痕迹，脸上的皮肤平整而有光泽，鼻梁直挺，眉骨凸起，不笑的时候线条冷厉，和笑的时候判若两人。

Kitty问：“什么点子？”

黎清如梦初醒，鹦鹉学舌道：“什么点子？”

李缜轻快地跑出去，从自己的工位上把平板拿过来，点开图册，翻了又翻，找到一张图展示给他们看。那是一个用银色金属片焊接起来的奇怪东西，整体成上宽下窄的螺旋型，半人高，跟合作方的品牌标志的外轮廓形状很像很像。照片里有一个光源，光打在方向各异的金属片上，反射出粼粼波光。

黎清一看，眼睛就亮了。

“还有别的照片视频吗？发给我，我再看看。”黎清说。

李缜在平板上划拉着，头也不抬地说道：“好呀，微信通过一下，我发给你。”

黎清：“……好。”

李缜兴高采烈地给黎清发了一大堆小狗表情包，其他人都回工位上工作去了，会议室里只剩下他们俩。黎清点开李缜给他打包发过来的图片和视频，越看越喜欢，他已经能想象到这个金属玩意儿挂在活动展厅里的样子了。

现在唯一头疼的就是时间。

“活动在下个月初。”黎清说道。

李缜想也没想，说：“没问题。”

黎清被他的爽快吓了一跳，皱眉说道：“这个可不是开玩笑的，如果说定了要更换，那就一定不能开天窗。不仅是钱的问题，前期工作做得很辛苦。Kitty熬夜做了很久方案，要是搞砸了，她第一个杀了你。”

“没开玩笑，”李缜说，“可以在原本的基础上改。”

黎清看着他的眼睛说道：“好吧，那你今天出个方案给我看看，可以的话我再去交涉。”

李缜答应了，捞起平板就往外跑，走出去两步又转回来，认真地说道：“微信不可以删掉哦。”

“无聊。”黎清失笑，朝他挥挥手让他赶紧走。

接下来的半天，李缜除了上洗手间，动都没动过，也没人去打扰他。茶歇的时候，黎清特意给他拿了一份抹茶可露丽，但他直到下班时间到了也没吃，就那么放着，整个人专注起来就像魔怔了一样。

一整天都昏昏欲睡的Kitty到点了准时关电脑准备下班，都走出去几步了，又回过头来看沉浸式工作的李缜，震惊地问Rita：“我司给实习生开的工资很高吗？”

Rita问：“不下班吗？来，把这……”

“走了，拜拜！”

Rita转过去看还不下班的黎清，调侃地问道：“我司给您开的工资很高吗？”

黎清问：“不下班吗？来……”

Rita往自己嘴巴上拉上拉链，一溜烟跑了。没一会儿，办公室里的人都跑得差不多了，安静得很，只剩下电脑运行时的白噪音。李缜正在画图，笔戳在屏幕上的声音很规律。突然，他一下站起来。

黎清问：“搞定了吗……”

李缜一口把那个可露丽吃了，塞了满嘴，匆匆忙忙、含含糊糊地说道：“我要回去遛狗！遛完再做，十二点前发给你。”

黎清原本还想请他吃个饭来着，当然是出于上司对认真工作实习生的关爱，没有别的非分之想。养狗人遛狗有多重要，边牧有多需要遛，黎清还是很明白的，他也不提吃饭这茬了，麻利地收拾收拾东西准备走了。

李缜简直聪明得过分，马上察觉了黎清的言下之意，急忙说道：“可以一起吃饭吗？就在那个咖啡厅旁边，离你家近，可以带小狗的。”黎清都还没反应过来他是怎么猜出自己想请他吃饭的，也没反应过来是哪个咖啡厅，也没反应过来李缜为什么会知道他家在哪里，李缜就单方面和他说好了，火烧屁股似的跑了。

没有五分钟，李缜就发过来一个餐厅链接，黎清一看地址，就知道他说的是哪个咖啡厅了。他的交友软件上的头像就是在那个咖啡厅门口的位置上拍的，还拍到了遛狗路过的李缜。那李缜又是怎么知道那里离他家近的呢？

想不明白。

黎清一边想一边收拾东西，慢慢悠悠地回家，换了一身舒服的居家服，揣上手机钥匙，在黄昏的微风中慢慢悠悠地踱步五分钟走向约好的餐厅。远远地，他就见到了坐在门前的李缜，他的金发特别显眼，还有他那只边牧，也乖乖坐着，吐着舌头大喘气。

走近了才发现，李缜也热得几乎要伸舌头大喘气了。

“跑着来的吗？”黎清调侃道。

没想到李缜居然点头，说道：“五公里而已，消耗一下它的精力。”

黎清心想，边牧主人真了不起啊。

【作者有话说】

本文包含了一些对边牧的刻板印象（鞠躬道歉

第5章 它减肥

李缜的边牧叫“Sunday”，黑白色，狗毛油亮亮的，眼神机灵，一直紧紧盯着黎清。很难有人能抗拒小狗这样的眼神，黎清礼貌地向主人申请抚摸小狗。

“你可以先给它闻一闻你的手，再去摸它。”李缜说。

黎清蹲下来，朝小狗伸出手，Sunday用他黑漆漆的、湿漉漉的鼻子拱到黎清的手心里，很认真地闻，尾巴不停地左右扫来扫去，黎清摸了摸它的脑袋和下巴，毛柔软干爽，一点味道都没有。

“它还会握手呢。”李缜说道。

都说到这份上了，黎清也就伸出了手。

李缜说：“握手。”

Sunday仿佛被家长在过年的饭桌上被迫表演才艺的小孩，不情不愿的，眼神来回在客人和主人身上扫来扫去。

李缜叫道：“Sunday——”

小狗认命地把左前腿放在黎清手里，然后又放下去，不等下一个口令说出来，又将右前腿放上去，急急忙忙地结束整个“表演才艺”的流程，黎清仿佛幻听到了它无奈的叹气声。

“好狗狗。”李缜揉了揉它的毛脑袋，从裤兜里摸了一粒狗零食给它，它的尾巴甩得像直升机的螺旋桨。

黎清觉得心都要化了，也跟着摸了摸它的脑袋。

李缜说：“哥，你先进去吧，我再歇五分钟，太热了。”

这时候如果因为狗狗太可爱了迈不动步的话也太丢脸了吧。

黎清沉稳地“嗯”了一声，进餐厅里去了。店员引他坐在了窗边的卡座，给他上了茶水，递上了菜单。黎清有一搭没一搭地翻看着，目光时不时透过玻璃看向窗外。

李缜的存在感实在是不容小觑。

他的外型本就凸出，一头的金发，比夕阳还要耀眼。因为是带着狗跑来的，换了无袖的灰色T恤，手臂肌肉紧实，线条好看不夸张，他笑起来还有酒窝，更别说旁边还牵着一条机灵小狗，那就是天然的搭讪素材。

仅仅在这五分钟里，就有大概两三个人上前攀谈，四五个人踌躇不前。

黎清摇了摇头，心里啧啧叹道，祸水。

李缜歇够了五分钟就牵着狗进来了，俩人飞快地点了餐。因为是宠物友好餐厅，所以李缜常来，菜单上还有两三个专供给小狗的菜品，李缜熟练地给Sunday点了一小份零食。

“吃这么少吗？”

黎清问的是狗。

李缜看了一眼端庄地趴在地上的狗，说道：“它减肥。”

Sunday仿佛听懂了，抬眼瞥了一眼主人，下巴搭在前爪上，黎清仿佛又听到了它在叹气。

“你怎么知道这儿离我家近？”黎清突然问道。

李缜说道：“因为在这儿见到你的时候，你穿着拖鞋，也没背包，感觉是步行溜达过来的。”

黎清睁大了眼。他还以为李缜和他出去看电影是因为看见了他的头像，觉得有意思才应约的。原来在看见头像之前，遛狗路过那时候就看见他了。

李缜笑眯眯的不说话，左边脸颊上酒窝浅浅的，只看得见一点点。

黎清知道李缜是故意的，故意让自己知道，所以他不接招了，平淡地“嗯”了一声，埋头认真地吃起了自己的那一份沙拉。李缜吃起饭来风卷残云的，和他的狗速度差不多，光盘程度也差不多，食量大概是黎清的三倍。

“喝咖啡吗？”李缜满怀期待地问道。

黎清慢慢悠悠地把沙拉里的生菜都吃完了，反问道：“你方案写完了吗？”

李缜拍了拍自己随身的运动包，说道：“平板带出来了，做完了再回去。你可以陪我一起吗？”

他的语气很坦荡，就好像学生时期放学了问同桌要不要一起去打球。面对这么坦荡又澄澈的眼神，黎清觉得自己简直是个污浊的成年人，哪怕拒绝一点点都显得自己别有用心，于是他只好答应了。

“嗯，喝一点，顺便透透气。”黎清说道。

结账的时候黎清打算一起付了，李缜怎么都不愿意，最后黎清只好妥协了，把小狗的那一份付了，李缜没有意见。他们挪到隔壁咖啡厅去，太阳已经下山了，时近夏末，坐在外面的位置也不算热，他们占了一个桌，李缜埋头写写画画，小狗安静呆着，黎清有一口没一口喝着咖啡发呆。

不远处有个小公园，很多小孩子在那里练习滑板，遥远的欢笑声随着风飘过来。黎清工作很忙，很少有这样停下来的时间，停下来了也不知道干什么。

趁李缜正专心，黎清咬着吸管抬眼看他。

他真的很专心，刘海被风吹乱了拂过眉心他也只是向上吹开。

很养眼。

说不开心是假的，被这样的年轻帅哥追求谁不感到开心呢。黎清在心底长长地叹了口气，但这太折腾了。他已经过了对恋爱还抱有不切实际幻想的年纪，与其折腾，还不如别麻烦了，所有的恋爱都走向两个结果——一直在一起或者分开。

李缜年轻又有热情，年轻人的爱就像向日葵，总是追逐着太阳的。虽然还不算年纪太大，但和李缜相比，黎清觉得自己已经暮气十足了，他不觉得李缜会一直对他保持热情。如果最后总是要分开的，那还是不要开始为好，这不是胆怯，他不胆怯，只是觉得没意思。

深情的爱和痛快的性他都体验过，他不觉得李缜会有哪里特别不一样。

想到这里，黎清又不去看李缜了，他去看Sunday，朝它勾了勾手。Sunday只是抬头瞄了他一眼，尾巴动都没动，没打算理他。黎清失笑，这狗果然贼里贼气的，精得很。

“好了！”李缜突然说道。

黎清朝他伸手，说道：“我看看。”

李缜把平板电脑递给他，黎清低头认真地看了起来。

这个方案写得并不严谨，李缜毕竟是实习生，他最熟悉的还是本专业的内容，所以他着重描述的是这个装置如何改装，改装的流程。简单来说，就是实地看过原装置后，按照李缜的设想，画草图，做模型，再在原装置的基础上焊接改装，最后调整光源，以达到预想的效果。

有难度，但也不是完全不可行。

“好的，那…...”

黎清抬头看向李缜的那一刹那，他突然忘了自己要说什么，另一个完全无关的话题电光火石般冲进他的脑海。

“不对。”他说。

李缜茫然道：“什么不对？”

黎清说：“拍头像的那天我是下班过来的，没穿拖鞋，你到底什么时候看到我的。”

【作者有话说】

什么时候看到的呢！

这个悬念要留到后面一点再揭晓呢！

第6章 大变态

黎清连夜把李缜给他的方案改成了更正式的样式，第二天就开了会，商讨出了章程，做出了预算，还做了预案，这才拿去给老板看。老板叫辛星星，和黎清同龄，高个子的女生，很瘦，黑色长发又顺又滑，面无表情在公司走廊走过的时候，像幽灵。

黎清和她认识了很多年了，他们是高中同学。

他还记得高一开学第一天自我介绍的时候，她站在讲台上，平静地说自己叫“辛星星”，全班都以为她是结巴。后面好几个嘴欠的男生一直在嘲笑他，黎清亲眼目睹她面无表情地给了领头的那个男结结实实的一拳，那个男生淌着鼻血哭了。

后面他们上了同一个大学，一直到毕业跑招聘那会儿他们俩都不熟，讲过的话加起来不到十句。

然后黎清又亲眼目睹了她面试时把水倒在性别歧视的HR头上，过后还气定神闲地拧上塑料瓶盖子，讲究地扔进可回收垃圾桶里。

“气死我了。”她那时候面无表情地说道。

黎清总是见证她那些剽悍的瞬间，所以最后她说要创业邀请他一块儿的时候，他才会答应。这样的狠人，别说创业了，就算是让她研发宇宙飞船去征服外太空，她也能成功让外星人跳着舞绕圈朝她喊“妈妈”。

黎清也问过她为什么挑自己当创业伙伴。

“你是个好人。”辛星星说。

几年前公司刚起步时，就只有他们俩光杆司令，他们俩的工作场所就是辛星星的家，盘腿坐在地板上办公，电脑搁在懒人沙发上，一天三顿吃外卖。就在黎清以为自己会因为熬夜猝死或者吃外卖吃死的时候，他们的一条推文终于爆了，他们开始畅想自己发财后的生活。

“我要包养男大学生。”辛星星恶狠狠地说道。

到现在为止，她还没实现她的人生理想。

辛星星在她自己的单独办公室里，捧着一杯热茶，平静地看完了黎清交上来的方案，说：“挺好的。实习生是吧，叫什么来着……”

“李缜，”黎清多嘴说道，“挺积极上进的。”

辛星星抬头瞄他一眼，慢悠悠地说道：“哦。”

“莫名其妙。”黎清说道。

辛星星又给自己加了点茶，往外摆摆手，不耐烦地说道：“快去干吧，努力点，我的房贷就靠大家了。”

黎清朝她比了个中指，捏着方案，风风火火地出去安排了。

要执行这个方案的话，时间非常紧，得赶紧给李缜订机票飞B市，黎清还有别的工作，一时半会儿走不开，最后大家决定由Kitty跟着他过去，负责帮他和那边的同事以及合作方对接。

黎清问道：“那你狗怎么办？寄养？产生相关费用的话公司可以报销。”

李缜用他的狗狗眼盯着黎清，很认真地说道：“我可以开车带着狗去。”

黎清斩钉截铁地说道：“不行。”

先不说带着狗去做这么紧急的工作合不合适，从这儿开车去B市，不眠不休地开也要7、8个小时，他们耽搁不了这个时间，李缜和Kitty得赶今晚的飞机，明天一早就开始工作，争分夺秒。

“想想其他办法，”黎清公事公办地说道，“如果实在没办法，你也可以拒绝这个任务，反正你也只是实习生而已，什么都还没开始做，现在喊停还来得及，要是开始之后你出了岔子，我把你和你的狗一起炖了。”

李缜很认真地想了又想，左手抠右手的指甲，黎清看得出他很紧张，认识他的这段时间里，李缜没有出现过这样的神情，黎清心目中，李缜一直是那个一头金毛，满耳朵金属耳饰朝他跑过来的张扬青年。

“有办法。”李缜说道。

黎清移开目光，看向手上的方案，说道：“说说看。”

李缜说：“可以拜托室友养一段时间，Sunday也和他很熟的。”

室友？

黎清脑子中的惊疑一闪而过，但很快又被工作挤到一边去，说道：“好的，那你安排好，我去和甲方协商了啊。”

李缜刚才的紧张焦虑一扫而空，那个熟悉的小酒窝又出现在他脸上了，他小声地问黎清：“如果我弄好了，能请我吃顿饭吗？”

黎清抬头看了看四周，办公室里的每个人都在埋头工作，没人留意他们，他说道：“吃烤肉吧，上次不是没吃饱吗？”

李缜高兴得几乎要跳起来了，还得压抑着兴奋，假装自己很稳重。

黎清心情也不错，朝办公室那一头的Rita大声说道：“联系隔壁部门给他们俩买机票——”

一切都非常顺利，Kitty在工作群里播报他们的行程，他们俩的航班准点起飞，准时到达。落地后就去看了原本打算挂在展厅里的装置，李缜画了改装草图，然后就马不停蹄地准备做等比例缩小的泥塑模型。

黎清提前给他们租了一个小型工作室，他们就在那儿干，其实主要是李缜在干，Kitty纯属看热闹和播报工作进度。

工作群里的每个人都看得很起劲，毕竟不是每个人都围观过雕塑系美术生工作的。

Kitty的分享欲极强，很快就发了他们推着板车去挖泥的照片，挖来的泥里什么都有，很脏，得塞进搅泥机里处理一下。Kitty发了个视频，她带着手套接住从搅泥机吐出来的圆柱形泥砖，笑得像马上要回家过年的建筑工人。

Rita接了一句：“好像在拉屎。”

所有人都沉默了。

大家的心态如同看洗地毯、清理马蹄、赶海视频，每隔一小时就打开工作微信群追更新，当摸鱼套上了工作的外衣之后，摸起鱼来就更理直气壮了。

黎清表面不在意，实则也在偷偷追更，不知是不是李缜埋头工作太忙了，他对黎清的信息骚扰频率大幅度降低，黎清只能从Kitty发的照片视频里窥探一点李缜的踪迹——照片里露出了李缜的半条全是泥点子的胳膊。

黎清放大图片看了又看。

李缜应该很爱运动，胳膊的线条格外好看，发力的时候会有微微凸起的青筋从小臂蔓延到手背上，他手臂上的狗狗文身又格外可爱。

他的手很大，黎清回忆道。

干燥而温暖的手陷进湿软的泥里，那种感觉应该是暧昧而黏糊的。

别人因为工作累得像条狗，而他在进行一些很见不得人的性幻想，这样黎清不由得唾弃自己是个大变态。

但这又无伤大雅。

黎清心情很好地笑了笑，盖上手机开始工作了。

【作者有话说】

包含一些对雕塑系的刻板印象（鞠躬

第7章 找它爹去

黎清想过有可能会出岔子，但没想道岔子出得这么快。

他是晚上在家加完班，盖上电脑准备刷牙睡觉的时候接到的李缜的电话。李缜边说话边喘气，好像是一边跑八百米一边打的电话。

“哥，能不能帮我去看一眼狗，”李缜说，“求你了。”

黎清看了看时间，心里有点恼火，但李缜说得着急，怕真的出什么急事了，黎清也只能按捺下火气，答应了他。

李缜听出了他不开心，顿时也没再说话，电话那头只听得到喘气声，过了好一会儿，李缜才压着嗓子，不住地小声道歉：“对不起，我没想到会这样…...我也不知道该怎么办，不知道该联系谁才好……”

黎清的手机开着免提，飞快地换了衣服，拿上车钥匙准备出门。

“行了行了，”他说道，“回头再说。”

李缜刚才匆匆忙忙说了下情况，Sunday是交给李缜的室友小钉照顾着，一开始都好好的，今天小钉突然给李缜打电话，说Sunday不肯吃东西，还不住地嚎，嚎了一阵之后又停了，只是还不肯吃东西，后面小钉的电话突然就打不通了，一整天下来怎么打都打不通，所以才拜托黎清去看一眼。

黎清按照李缜发来的定位导航过去，大半夜的没多少车，很快就到了，那是李缜和小钉合租的一个地方，在创意园里头，不是住宅，黎清看着觉得像个仓库，里头还亮着灯，黎清上去按了门铃又敲了门，没有人声也没有狗叫。

怪}人的。

黎清按照李缜的指示，在门边的绿植花盆底下摸到了备用钥匙，给自己做了点心理建设，利落地开了门。

里面很空旷。

真的是个仓库，水泥地水泥墙，墙上有点看不懂的涂鸦，几乎没有装修，目之所及大约五十个平方左右的一楼大厅里，放着一个很高的油画画架，画幅上只有线稿，旁边零散放着折叠梯，还有一些颜料和画具。

一楼还有厨房和洗手间，没有人。

“有人在吗！”黎清叫了一声，没有回应，只有回音。

他顺着金属楼梯往二楼走，二楼有一条走廊，走廊左侧是两个大门紧闭的房间，右边是金属栏杆，走廊尽头还有个小小窄窄的金属楼梯，应该是通向天台。

黎清推了推第一个门没推动，又去推了第二个门，一推就推开了。

是个很小的卧室，里头乱糟糟的，什么杂七杂八的破烂都有，黎清一眼就见到了Sunday气定神闲地趴在房间正中间，懒洋洋的，听见门开了也只是瞄一眼，看起来精神状态十分稳定，不像是会绝食狼嚎的样子。

黎清第二眼就见到了放在房间角落的狗笼子。

狗笼子很大，可能本来并不是放在这里的，因为黎清发现狗笼子旁边堆了很多被垒得乱七八糟的东西，大约是狗笼子占了这些东西的位置，显得它们放得格外局促凌乱，狗笼子是关着的，里头蜷缩着个人。

“搞什么啊。”黎清一脑门子黑线。

笼子里的人动了动，揉着眼睛翻身坐起来，睡眼惺忪，一见到黎清杵在那儿，立马叫道：“终于来人了！放我出去啊！我要饿死了！”

黎清无语死了，过去帮他开狗笼子。

这个估计就是李缜的室友，怪不得叫小钉，他脸上打的洞没有十个也有八个，带满了金属钉环，人却长得像个豆芽菜似的，苍白得像十年没见过太阳。

他爬着出了狗笼的，像不会走路的丧尸，从一堆黎清看来像是垃圾的东西里，翻出了一包饼干，咔嚓咔嚓地啃完了。

黎清摸了摸Sunday毛茸茸的脑袋，问道：“李缜叫我来的，这是怎么回事？”

小钉哭丧着脸：“我快被这狗整死了。”

按他说的，Sunday在前两天还好好的，吃喝拉撒一切正常，和往常一样，乖得飞起。昨天小钉带他出去溜了一圈，腿上沾了点泥，不至于要洗澡，小钉就接了盆水，想帮它洗洗脚，谁知道它就不愿意了，将水盆掀翻了，开始绝食嚎叫。

小钉被它闹得头疼，哄了一整天，虽然还是不吃东西，但好歹不嚎了。小钉想着让它进笼子睡一会儿，它怎么都不肯进，还把小钉的颜料叼着甩进笼子里，小钉骂骂咧咧地趴着进去捡，Sunday脑袋一撞，把笼子门一下关上了。

黎清：“…...”

小钉控诉道：“这狗成精了，会开笼子，它爹特意给他买的高级锁，好关不好开，反正我打不开。”

Sunday适时张嘴打了个大大的哈欠，趴在自己交叠起来的前腿上，一副岁月静好与世无争的样子。黎清腹诽道，这狗果然不是个善茬。

“那现在怎么办？”小钉问道。

黎清无奈地摊手：“我也想知道。”

他们又试着倒了点狗粮给Sunday，它还是一口不肯吃，罐头冻干零食什么都不好使，好像突然入定的老僧，眼皮也不见抬一下的。

李缜也不可能赶回来的，办法只剩一个了。

“你收拾点狗用的东西，我明天中午开车来兜它。”黎清无奈地说道。

小钉茫然道：“去哪儿？”

黎清咬牙切齿地说道：“找它爹去。”

黎清临走前给Sunday拍了个视频，准备发给李缜，边拍边说道：“你的狗好得很，我搞定了，你放心工作。”

李缜秒回了满屏的爱心。

小钉给狗收拾东西的时候，开锁进了隔壁的李缜房间，黎清在门外看了一眼。

李缜的房间很空，非常空，和小钉的房间简直是极与极。

靠墙放了个单人床的床垫，连个床架子都没有，床垫上面是灰色系的枕头和被子，叠得很整齐。靠床放了个白色的金属储物柜，还有白色落地灯。除此以外的其他东西全部用亚麻色的厚布严严实实地盖住了，高高低低大大小小的，什么形状都有，不知道是什么，黎清猜想，应该是李缜的雕塑作品。

空洞冷清，和李缜本人的样子一点儿都不一样。

小钉送他下楼的时候可怜兮兮的，说道：“哥，你明天记得来啊，一定要来啊。”

黎清心不在焉地答应了他，开车回家的时候，满脑子还是李缜房间的样子。

【作者有话说】

小钉，一个取名字取得好随便得角色。

第8章 我是直男

第二天，黎清起了个大早安排工作。

他本来就要去B市的，但得完成了手头的工作再去，现在被迫提早出发，他就把手头能放的先放一放，安排妥当了就收拾好东西开车去接狗。

就在他按下门铃的五秒后，小钉就飞快地开了门。

小钉见到黎清简直感动得涕泗横流：“这狗成精了，他不让我睡觉，我一睡他就嚎，我究竟哪里得罪了这个祖宗，我不过想和它洗个脚而已。”

黎清头疼地捏了捏鼻梁，给精神奕奕的Sunday套上狗绳。

“吃东西了吗？”黎清问。

小钉说：“吃过了，谢谢哥。”

“我问狗。”

小钉哭丧着脸说道：“没有——”

黎清把Sunday的行李放进车里，又在后座铺了尿垫，仿佛知道自己要去哪里，它乖巧得很，几乎不用人拉，自己就跳上了车，安安静静地在后座呆着。黎清在他嘴边撒了一小堆冻干和狗粮，它好像面对敌人糖衣炮弹的烈士，看也不看一眼。

“什么毛病。”黎清嘟哝道。

小钉倚门挥手，欢送一人一狗离开。

黎清很怕这狗在路上作妖，一开始很紧张，还想着要不要把它的牵引绳缩短，拴紧在后座哪个地方，防止它作起妖来影响行车安全，没想到它全程静悄悄的，仿佛后座上没狗。

他放下心来，专心开车，没一会儿突然听到极微小的“咔啦咔啦”声，趁红绿灯的时候，他猛一回头，Sunday安静如初，和他四目相对。他转回去，没一会儿那声音又响起来，他又猛一回头，正好逮到它把嘴里嚼碎了的狗粮吐出来。

黎清哼道：“好家伙。你在家里偷偷存了吃的是吧，假绝食。”

Sunday撇开头，不敢正视黎清，只敢偷瞄，仿佛刚吐出来的狗粮沫沫不是它嚼过的，和它一丁点儿关系都没有。

黎清转回头去继续开车，自言自语道：“贼兮兮的，谁教的。”

一路上，李缜都静悄悄的，黎清也没顾得上看工作群里的消息，一直在专心开车，路上也不敢歇太久，怕时间拖得越长越疲劳，中途除了停下来吃东西就是给Sunday
换尿垫，这狗乖的时候是真乖，上车下车一个指令就懂，无障碍沟通，比带个小孩子还省心。

路况不错，黎清的车技也纯熟，到B市的时候是凌晨。

滨海城市，即便是入了秋，也是潮热的，黎清感觉自己又一下子从秋天开车回了夏天，下车的时候一口气差点喘不上来——湿度太高了，天也阴沉沉的，手机弹出消息告诉他，过几天有台风在附近登陆，台风尾巴会扫到B市。

他还没开车后座门，就见到了酒店停车场的角落里有个黑团团的人影。

“李缜。”他叫了一声。

李缜像弹簧似的弹起来，冲过来，金色的头发乱糟糟的像个已经被台风刮过的鸟窝。黎清还没来得及嘲笑他的发型，就被他一把抱住，黎清被他撞得往后倒退，后背撞到关上的车门上。

黎清没想到他会有这么大的反应，愣住了，犹豫地抬手拍了拍他的后背。

Sunday在后座用前爪扒门，边扒边“呜呜呜”地叫。

黎清把李缜从自己身上撕下来，拉开后座门，Sunday从后座跳下来，继续“呜呜呜”地叫，没有扑人，只是原地不住打转，爪子在水泥地上摩擦出密集的声音，是李缜先蹲下身把它整个抱起来。

接下来，黎清领着两条狗，不是，一人一狗，去酒店前台。

前台睡眼惺忪，说查不到黎清的订房记录。

黎清出发前让Kitty直接给他订了个房，这会儿却怎么也查不到记录，都凌晨了，也不能把Kitty叫起来和前台对峙，只能先去李缜那里对付一晚上，因为这一番争执，前台甚至放过了这时候乖得像玩偶似的Sunday。

李缜睡的是双床房，另一张床的主人是部门里面过来对接的男同事，可可。

他们牵着狗进门的时候可可还没睡，敷着面膜在床上办公，见到黎清进来，打着哈欠说道：“领导晚上好，原谅我不方便站起来和你鞠躬，我在加班。”

他又看到了跟在后面的Sunday，大惊失色道：“怎么了，公司趁我不在，新招了一只狗代替我吗？”

黎清看到他就头疼：“闭嘴吧你。”

李缜满怀期待地说道：“你睡哪儿？”

可可双手交叉抱在胸前：“我是gay，我不能和gay一起睡，我老公会吃醋的。”

李缜双手举高：“我是直男，我不介意。”

黎清：…...”

“那我要和狗睡吗？”可可说，“是公狗还是母狗。”

黎清想把鞋脱下来扔他脸上。

最后决定，黎清只能和李缜睡，Sunday可以选择睡地毯上或者睡单人沙发。

当黎清飞快洗漱好出来的时候，可可已经戴着的紫色蒸汽眼罩睡觉了，李缜已经带着狗完成了喂食、上厕所等一系列事情，狗乖得不像话，自己蜷缩在单人沙发上，甚至已经闭上眼睛了，看来这一番折腾也把它累得够呛。

黎清走出来的时候，李缜躺在床上，轻轻拍另外半边床，黎清想到一个表情包，满头黑线。

“不许动手动脚的。”他小声警告道。

李缜点头如捣蒜，双眼散发出纯洁无暇的光芒。

黎清小心翼翼地躺到床上，他们一人一床被子，各自躺好之后，狭小的酒店单人床上多一点点空间都没有了，一切动作都显得捉襟见肘。

灯已经关了，窗帘也拉得严严实实的。

但两人很近，黎清能看见李缜那头蓬乱的金发，在枕头上肆意蔓延，能见到他高挺的鼻子在黑暗中的轮廓，偶尔能听到小狗在睡梦中低低的嘤嘤声。

它做噩梦了吗？黎清想。

黎清闻到，李缜身上散发着沐浴露的淡香，随之而来的还有一点温热的鼻息，因为他转过来面朝自己了。

李缜在停车场扑过来的时候，满身都是烟味，给黎清呛得打了个喷嚏，垃圾桶上的烟灰缸里一堆烟屁股，也不知道在那儿等了多久。

这里离海好近好近，黎清能听隐约到海浪的声音，和呼吸的节奏吻合。黎清本以为自己会有一些不体面的绮思，但他多虑了，他很快就睡着了，睡得很熟，就像被裹在了大海的怀抱里一样。

【作者有话说】

大家喜欢的话多多评论，记得收藏哦！

第9章 狗东西

黎清梦见了李缜。

梦见了李缜把头发染黑留长，长度到了肩膀，像八十年代的摇滚明星。梦里，李缜甩着他的长发朝黎清扑过来，一把将黎清扑倒在地。

就在黎清拽着他的头发把他拉起来的时候，他变成了一只巨大的边牧，足足有一只非洲狮那么大，趴在黎清身上，重得要命，黎清喘不过气来，还不停地被用湿漉漉的狗舌头舔来舔去。

黎清挣扎着醒过来，一睁眼就和一双狗眼睛大眼瞪小眼。

Sunday吐着舌头喘着气趴在他身上。

他带着起床气哀叹一声，想要摸手机看看时间，突然发现自己身上还有一重束缚——李缜自己的被子不见了，他正四肢并用，紧紧地抱着黎清，隔着黎清被子。黎清就像清宫戏里裹着被子去侍寝的嫔妃，被卷得死死的，动都动不了。

不知道现在几点，黎清怕吵醒隔壁床的，没说话。

他勉力扭了扭头，一转过去就和睡得死猪似的李缜脸对脸。

一下子太近了，黎清屏住呼吸，一口气憋着，慢悠悠地吐出来，生怕惊醒了李缜。他呼出的鼻息拂动了李缜的额发，李缜的鼻子是真的好看，直挺挺的，有一点点微微凸起的驼峰，鼻梁一侧有一颗浅浅的痣，黎清还发现他脸上有一两个浅浅的痘坑，很可爱——

“早啊。”李缜笑咪咪地小声说道。

黎清吓得一个猛子往后退，用力之猛，把Sunday从他身上甩下去了。李缜伸长手把他连人带被整个捞回来，见他还要挣，忙说道：“嘘！”

黎清额头正顶着李缜的脖子，发现他喉结底下还有一颗痣，淡棕色的。

“放开，我要起床了。”黎清用气声小声说道。

李缜哼哼两声，说道：“你趁我睡觉偷偷看我。”

黎清咬牙切齿道：“我警告过你不许动手动脚的。”

李缜用自己脸颊在黎清的头顶蹭了蹭，得意地说道：“我动脸。”

“你不要脸。”黎清说道。

李缜还要再说，黎清气得一抬头，头顶重重地撞到了李缜的下巴上，“砰”的一声，疼得两个人迅速弹开，各自从自己那一侧床沿滚了下床，一个捂着下巴一个捂着头顶坐在地上，Sunday乖乖坐在不远处，歪头看着他们。

黎清连忙转头去看隔壁床，没人。

“你骗我。”他说道。

李缜捂着下巴，隔着床含糊地说道：“呜没有骗泥……”

黎清想了想，李缜好像真的没明确说过隔壁床没醒，自己被他误导了。

狗东西。

已经早上快十点了，隔壁床的可可吃早餐去了，一起吃早餐的还有睡眼惺忪的Kitty，黎清把她赶去和前台对峙，最后发现是酒店搞错了，因此，黎清睡到了免费升级的套房，李缜帮他把行李提上去，恋恋不舍。

今天，黎清要和Kitty还有可可一起，去会场看看布场的进度，和合作方再次确认活动流程，筛选活动展厅要展出的内容，而李缜要继续扎在工作室里，开始做焊接。黎清答应把Sunday安置在自己的套房里，Sunday很乖，该吃吃该喝喝。

工作很顺利，合作方虽然很难搞，提出了很多问题，但有可可在冲锋陷阵。

“好的，没问题的，”可可笑得像花儿一样灿烂，“都可以解决的。”

送走了人，完美乙方可可背过来就朝黎清垮起个脸，翻白眼道：“那个男的有口臭，我忍了他好几天了。”

Kitty抓狂：“啊啊啊啊啊我以为只有我一个人闻到了。”

他们俩抱头痛哭，黎清抬手看了看表，说道：“展出的内容还不是很够，你们俩再挑点，我去工作室看看。”

明明才是下午四点，天已经暗沉沉的了，没下雨，但风很大，空气湿度非常高，满是水汽的空气仿佛实体化了，连走路都走得特别费劲。黎清特意兜回酒店一趟，Sunday

非常乖，坐在落地窗前看外面的街景，见了黎清就摇尾巴。

黎清看了看它，叹了口气，决定带上它一块儿出门。

他们租的工作室也很近，黎清开车过去，大约十五分钟车程，在一个大学附近。黎清牵着狗上去的时候，工作室的门关着，门上面有个小玻璃窗，能看到里面透出的耀眼火光，闪烁晃眼。

黎清重重地敲了敲门，又打了电话，过了好一会儿，李缜才把门打开。

他穿着黑色的罩衣，从脖子罩到腿上，防止焊接时被飞溅的火花灼伤，他的金发乱糟糟的，是被防火面罩的松紧带弄乱的。明明已经开了空调了，他还是热得满面通红，额上都是汗，脖子上也都是汗。

他蹲下身把Sunday揉了又揉，眼睛亮晶晶地和黎清说道：“我把模型先给你看看。”

黎清跟着他走进去。

工作室不大，就一个大开间，还有一个摆杂物的小房间。李缜刚刚在焊的玩意儿正摆在正中间，什么都看不出来，在黎清眼里就是几根奇形怪状的金属片。

“这…...”

黎清剩下的话噎在喉咙里了，因为李缜脱衣服了。那件黑色的罩衣穿着很热，李缜自下而上扯下来，甩了甩乱糟糟的头发。他身上是一件白色的工字背心，被汗湿透了，紧紧贴在前胸后背上。

他的后背上好像还有很大片的文身，隔着湿透的背心透出隐约的轮廓，看不清。

李缜把罩衣扔到一边，兴冲冲地说道：“你看！”

他把模型小心地捧过来，那是一个上宽下窄的螺旋形，打磨得极光滑的数个金属片错落地围绕着中心，整体的形状简洁。模型的最上面有挂绳，李缜小心地将它挂在一个架子上。

“关一下灯，”他说，“给你看看效果。”

大开间正对着门的是两扇大窗户，玻璃有点脏，窗外的绿树模模糊糊的。但能看到外面风很大，吹得枝叶晃动，不住地打在窗户上。因为台风的原因，大雨将至，黎清关了灯之后，室内和夜晚差不多，昏暗一片。

李缜把手机上的手电功能打开，将光源置于模型的正上方，又一点点地挪动调整。

金属片都是精心设计过的，每一片的大小和角度都不相同，当光源停住的时候，光被金属片以各种角度折射出去，光被切割成无数个光斑，打在房间里的每一个角落，还有他们两人的身上。

仿佛是数片被偷偷藏在此处的日光、月光或星光。

“好漂亮。”黎清喃喃道。

李缜伸出手，轻轻拨动，模型转了起来，光斑也随之移动，其中一片闪过黎清的眼睛，他眯了眯眼，李缜笑了起来，露出脸颊上的酒窝。

黎清看向他。

窗外开始劈里啪啦地下雨了。

【作者有话说】

warning!warning!

小狗即将展开攻势！

-----

（本出处：P互）

第10章 他们接吻了

雨下得好大好大。

窗外的景色完全模糊了，即便隔着玻璃，也能听到嘈杂的雨声。黎清还是过于低估了南方沿海城市的台风威力，虽说这只是被台风尾巴轻扫了一下。

这下完全走不了了，开车不安全。

焊接的动静太大了，还有火花，怕吓着狗，黎清带着狗躲进小房间里。里面除了杂物，就只有一个破旧的单人沙发，可能也是杂物的一部分。沙发看着有些脏，黎清犹豫着坐不下去，准备从工作室里拖张板凳进来。

李缜将自己脱下来的大T恤拿进来，毫不犹豫地铺在沙发上。

“你坐吧，休息一下，”李缜说，“雨停了我叫你。”

他的T恤也太大了，居然能盖住这个沙发。黎清昨天开了一天的车，今天又工作了大半天，很累很困，于是也就不客气了，坐在了上面。

Sunday对下雨很感兴趣，一直盯着窗外，眼也不眨。它的瞳仁黑漆漆的，鼻头湿润，也不知道在想些什么。

小狗的世界很难懂。

听着雨声和模糊的焊接声，黎清开始还想着工作，渐渐地却越来越困。衣服上有李缜的味道，大约是柠檬味的洗衣液吧，昨晚睡觉的时候也闻到了。黎清把鞋子脱了，整个人蜷在沙发上，垫着李缜的衣服，睡着了。

闭眼睁眼中间仿佛只隔了一秒，醒来时已是骤雨初歇，天黑透了。

黎清伸了个懒腰，发现李缜坐在地上睡着了。他盘腿坐在小房间的门边，靠在门框上，皱着眉闭着眼，Sunday也睡着了，狗头垫着李缜的鞋面，不知在做什么梦，后腿时不时轻轻蹬两下。

黎清停住伸了一半的懒腰，小心翼翼地站起来，摸出手机一看，竟然已经快午夜了，手机上全是Kitty的未接来电，他竟然一个也听不见。他看了一眼睡得正熟的一人一狗，边回拨电话边穿上鞋蹑手蹑脚地往外走，电话还没接通，脚踝上一紧，低头看，原来是李缜醒了，正捏住他的脚踝，不让他往外走。

他也就停了下来，和电话那头的Kitty说道：“马上就回，刚才雨太大走不了…...”

挂了电话，他说道：“走了。”

李缜撇着嘴，指了指呼呼大睡的小狗。

黎清故意逗他：“那我先走了。”

李缜可怜巴巴地抬手和他挥了挥，黎清马上发现了他虎口的位置红红的，好像受伤了，怕不是刚才焊接的时候被火花燎到了。

“怎么回事？没处理一下吗？”黎清小声问道。

“药箱里没有能用的。”李缜说，“没事，不疼。”

黎清弯腰捏着他手腕，看了看伤口，不疼就怪了，表面的一层皮都被燎掉了，红红的一片，血糊糊的，虽然没流血，但看着吓人。黎清按照李缜的指示，翻出了药箱，一打开，就见到一瓶碘伏在正中间，还有棉签纱布啥的。

“明明就有能用的。”黎清抱怨道。

李缜无辜地说道：“是吗？太疼了，没看见。”

黎清翻了个白眼说道：“前言不搭后语，到底疼不疼？”

李缜狠狠点头，Sunday在睡梦里哼了一声。

黎清把药箱提过来，蹲在李缜身边，用棉签沾了碘伏，拽着他的手，帮他一点点涂在伤口上。嘴上说着痛，但李缜一点也没缩，害得黎清时不时抬头看看他，搞不清楚他这到底是痛还是不痛，每一次抬头都能撞入李缜的眼底。

“别看我。”黎清低头说道。

李缜驯顺地答应了：“好的。”

黎清帮他简单处理了一下，把纱布剪成小方块压在李缜的伤口上，固定好。

“行了，该走了。”黎清说道。

李缜用好的那只手轻轻揉了揉小狗的耳朵根，捧着小狗的下巴，小声说道：“起床啦，回去再睡。”

两人一狗趁着夜色，走进了淅沥的细雨里，气压很低，感觉随时都会下大雨，他们俩只有一把伞。

“台风天，你居然不带伞，什么毛病。”黎清抱怨道。

李缜弯腰把狗抱起来，耸了耸肩，解释道：“出门的时候没下雨。”

黎清无言以对，作势要把伞挪开，李缜抱着狗拼命往他身上挨，仿佛被雨淋到就会死，仿佛那个台风天出门不带伞的人不是他。黎清被他那副装出来的紧张劲儿逗笑了，差点一脚踩进水坑里，伞也撑得不稳，歪歪斜斜的。

李缜还在往他身上挤，慌里慌张地说道：“要淋湿了要淋湿了——”

黎清踉跄着往后退，直到撞到路边的树上，伞也歪了，不知道为什么，他就是觉得特别好笑，莫名其妙的，想笑的冲动从身体的最深处钻出来，笑意止也止不住。李缜还抱着狗，连带着也踉踉跄跄的，仿佛两个街头醉汉，脚下画圈，一起撞到湿漉漉的树干上。

伞已经歪到一边了，幸好大树枝繁叶茂，能将淅沥的密雨挡住。黎清伸手推他，说道：“起开。”

李缜和他四目相对，眼里水汽朦胧。

四周看去一个人都没有，这个氛围有点危险，黎清心中鸣起警笛，但刚才突如其来的快乐后劲十足，他此时也板不起脸来，只能垂下眼截断相触的视线。小狗横在他们俩中间，毛茸茸暖融融的，让人无处下手，不知道怎么推才好。

“快，起开，车在那边，赶紧回去了。”黎清催促道。

李缜突然将脸凑过来，黎清吓得呼吸都屏住了，一切在他眼中都变成了慢动作，他只看到李缜鼻梁上的那颗痣逐渐靠近，感觉到热气烘到了自己的脸上。鼻端闻到的是黏腻的雨水味，小狗的味道，柠檬味洗衣液的味道，还有灰尘味，因为李缜之前把T恤铺在满是灰尘的沙发上了。

事情不该是这样的。

他们接吻了。

明明事情不该是这样的，他们还是该死的默契了。脑袋微微歪着的角度正好契合，嘴唇的弧度也刚好嵌套上，半伸的舌尖和半缩的舌尖也正好遇上。

李缜越亲越深入，黎清的后脑勺都被抵在树干上，他有点招架不住了，喘不过气来。

Sunday被挤在中间，挣扎了起来。

黎清趁势将他推开。

雨突然变大了，他们谁也没说话，挤在一把伞下面，急匆匆地冲到了车上。黎清很镇定，或者说假装镇定，熟练地开导航，倒车上路，甚至还抽空抽了几张纸巾递给李缜，让他把濡湿的头发擦了擦。

幸好，一向不按常理出牌的李缜也乖乖不说话。

他们一路开车回去，直接开到了酒店的地下停车场，黎清的套房和李缜的房间不在同一层，李缜乖乖地在他的那一层出了电梯，礼貌地道了晚安。电梯门快要关上的时候，李缜回头看了黎清一眼，抬手指了指自己的嘴唇，笑了笑，促狭又亲昵。

黎清屏住呼吸，等到电梯门完全关上了，他才往后靠在电梯的轿厢壁上。锃亮的电梯门映出他的样子来，他的嘴唇红得吓人。

【作者有话说】

只要出门那一刻不下雨就不带伞，写我本人

第11章 大事不好

直到躺在床上，黎清仍旧觉得自己还浮在云端，他强迫自己将所有思绪抛到脑后。这是黎清活了三十多年总结出来的生活智慧——有什么事，明天再说。

第二天，他们四个人在酒店的自助早餐桌上相遇。

Kitty睡眼惺忪，给大家每人叫了一杯冰美式。可可在远程和Rita吵架，他们的活动到时候要在多个社交媒体平台推广，推广方式他们俩各有各的见解，正在唇枪舌战。黎清一边吃着热腾腾的培根，一边在听，时不时插两句。

李缜坐在黎清的对面，正在呼噜噜地嗦粉，吃了一碗又去要了一碗，看着就特别开胃。

黎清看他一眼，他嘴巴还鼓鼓囊囊的，也抬头看了黎清一眼，笑了笑，因为嘴巴里全是吃的，酒窝只有浅浅的一点点。他看着没有一点儿不自在，反而是黎清脸上有点发烧，但还在可控范围内，连忙低下头继续吃早餐。

“咖啡来了。”Kitty说。

黎清后知后觉，压根儿没听到她的话：“什么？”

李缜连忙站起来说道：“我去拿。”

Kitty打了个哈欠，朝他摆摆手：“我吃完了，我去拿。”

李缜又坐下了，腿在桌下伸得老长，把黎清规规矩矩放着的腿夹在中间。明明俩人的腿一点儿也没有碰上，黎清还是觉得特别不自在，他用小腿撞了撞李缜的腿，小声说道：“收回去，坐没坐相。”

可可还在和Rita吵架：“你想的什么文案啊，你是昨天刚出土的吗？”

李缜好像没听见似的，轻轻撞了回去，吃饱喝足，擦了擦嘴巴，朝黎清不住地笑，笑得像今天早上刚中了彩票。黎清低下头把最后一点早餐吃完，心尖痒痒的，像是被小狗甩动的尾巴轻轻扫过一样，恨不得挠一挠，但又挠不到。

“咖啡来了。”Kitty放下咖啡，把可可的手机抢过来，说道，“别吵了先吃早餐，回去的时候给你带特产啊，拜拜挂了。”

李缜一口气把他的那杯冰美式喝完，摸了摸肚子站起来，说要去工作了，一阵风似的跑走。Kitty这才慢慢悠悠地拆了吸管，看着李缜的背影，说道：“哎？他的头发什么时候开始黄的，还怪好看的。”

黎清顺嘴说道：“嗯，是挺好看的。”

可可猛一抬头，看向他，说道：“哦哟？”

“吃你的吧。”黎清没好气地说。

这几天时间过得飞快，黎清在工作的间隙，偶尔也会想想李缜，以及那个台风天里湿漉漉的吻，但想得不多。在见到李缜的时候，他会感觉有些慌张，但好在，李缜并没有太过越线，显得很有分寸，这让黎清感觉很舒适。

但有时候，他又故意要使坏。

碰一下挨一下这些就不用说了，黎清都觉得是不是自己反应过度，同事之间在礼貌范围内的肢体接触是很正常的，只是他心里有鬼，总往不和谐的方向想。有那么几次，黎清一抬头，发现李缜的视线停留在自己的嘴上，被抓了个正着，李缜也不心虚，反而朝黎清笑，笑起来也是坦荡的，挤出一点酒窝，阳光又积极。

还有一次，黎清给他递一杯咖啡，李缜连咖啡带手都握住了。黎清瞪他，他也不松手，咖啡是冰的，李缜的手心却热的。附近不远就是专心工作的同事们，他们僵持了将近十秒，最后李缜松开的时候，黎清额头都出汗了。

李缜一手拿着咖啡，一手插着兜，站得歪歪斜斜得，笑着说道：“给我递根吸管呗。”

黎清没好气地说：“自己拿。”

这一天天的，黎清被他弄得心神不宁，有失成熟风范。

很快的，一周的时间到了，合作方要看他们的装置效果。黎清联系了搬家公司，花大价钱要了辆最大的车，和李缜一块儿盯着，把焊接好的装置运到展厅，小心地挂起来。展厅里搭了脚手架，李缜在上面，带着厚厚的白色手套，帮着调整位置，看着特别靠谱。

纯白色的螺旋形金属装置挂在展厅正中间，光滑的金属片闪着银光，围绕着中心，像无数个流星拖拽着尾巴，如果亮起光源，再让它旋转起来的话，应该会像一个稳定的星系，恒定地散发着微光。

黎清看着非常满意，很期待最后的效果。但时间已经很晚了，今天只来得及安装，来不及调试。

“你们先回去吧，我盯着，”黎清说，“明天早点过来试效果。”

展厅在商场里面，过了营业时间，中央空调已经渐渐关了，越来越热，李缜从脚手架上下来的时候，无袖T恤的前胸后背都湿透了，他的金发长长了一些，用一根皮筋随便在脑后扎了个揪揪，头发横七竖八的。

帮忙安装的工人要走了，黎清连忙去送，陪着在外头抽了根烟，师傅前师傅后地叫了一轮，约好明天早上继续调试。就这么一会儿，黎清就已经热得浑身大汗了，下了几天的台风雨，也没见凉快多少，往蒸笼里撒点儿水，继续蒸，感觉更热更闷了。

黎清边擦汗边往里走，隔着老远就招呼道：“快点儿，该走了。”

没人应，黎清推门进去，不知道谁把灯关了，里面黑漆漆的一片，只能看到一些模糊的轮廓。他没走进去，朝里头叫道：“李缜，走了…...”

话音未落，他就被人一把拽了进去。

黎清吓了一跳，脚步慌张，心差点从嗓子眼里跳出来了。

“嘘，”李缜在黑暗中说，“等一等。”

这里有点太黑了，门关上之后几乎伸手不见五指，黎清一时没适应，什么都看不见。他反手拽住要松手的李缜，两个人手心都全是汗。李缜顿了顿，也就任由他拉住，带着他一点点沿着墙边走。

“我要打开开关了。”李缜说。

“好的。”黎清说道。

随着轻轻的“啪啪”几声，展厅正中间亮起了柔和的光。光源也是李缜精心挑过的，白光和黄光交织在一起，冷暖适中。那光滑莹白的螺旋装置一点点转动起来，将光削成细碎的光斑，洒得满天满地都是。

黎清静静地看着，试探性地往外走了一步。

好像踩在了深邃的宇宙里，星尘随着时间的波浪，柔和缓慢地抚过他的身体和面孔。

“真美啊。”黎清说道。

李缜站在他旁边，也在专注地看着，光映在他的眼睛里。

“想让你第一个看。”李缜说。

黎清失笑出声，调侃道：“你们艺术生追人怎么都一套一套的。”

他原本以为李缜会说点俏皮话顶回来，但李缜没有。李缜整个人都沉静下来了，好像真的是走进了深邃的宇宙与星光中。

“只是想让你看。”李缜说道。

已经习惯了这段时间暧昧俏皮的互动，黎清一下子不适应起来，不知道该接什么话，脑子里嗡嗡的，嘴笨得张不开。

“看完了，真的很美。”黎清说，“关灯回去吧。”

不等李缜回应，黎清就转回身去关灯。装置灯被关上了，场灯还没来得及打开，就在这黑暗的空隙中，黎清感觉到背后一暖，是李缜从身后抱住了他。

“再看看吧。”

李缜低沉又小声地说道，黎清耳朵发痒，心猛烈地跳动着。

大事不好。

【作者有话说】

哇哦

第12章 很快的

和上一任分手之后，黎清也有去过酒吧夜店，也在朋友聚会上和看对眼的人搞过暧昧，更别提什么剧本杀密室逃脱之类的活动了。他不是个讨厌社交的人，社交场所似乎都有一些不成文的潜规则，只要不谈认真的恋爱，他在其中都如鱼得水。

李缜好像并不讲规则，也不讲道理，旁逸斜出，让人猜不透，搞不懂。

黎清的手已经搭在场灯的开关上了，只需要轻轻按下去，灯就会打开，只要灯一打开，暧昧也会随着黑暗消退。

他犹豫了一下。

就犹豫了这么一下，李缜一手环着他的腰，另一只手顺着他的手臂往上摸索，包住了他准备开灯的那只手。中央空调关闭后遗留的那一点点凉意，正在飞快地消失，黎清热得几乎要喘不过气来了，一边扒拉李缜横在他腰上的手，一边抱怨道：“好热，撒开。”

李缜整个前胸贴着黎清的后背，凉津津的鼻尖拱到了黎清的后脖子上。

“别走，不再看看吗？”他说。

黎清直言道：“那也得开灯才能看。”

李缜深深地嗅了几下，气流拂过黎清的后脖子，他浑身抖了抖，起了鸡皮疙瘩。

“好香啊。”李缜说道。

黎清愣了愣，几乎都要忘了自己喷过香水。他夏天喜欢喷的是祖马玛珑的橙花，很清爽，而且留香时间极短，这时候居然还能被闻到。

真是狗鼻子，他想道。

黎清这时候想要开灯也开不了了，李缜强行把手指挤进他的手指缝里，把他的手扣得死死的。黎清已经整个人贴在墙上了，李缜还在不住地往他身上贴，皮肤相触的部份已经腻了一层薄薄的汗。

李缜身上好热好热，黎清还能听到李缜的心跳声，一下一下的，隔着骨骼皮肤，打在他的后背上。也不知道是不是热得缺氧，黎清的脑袋晕乎乎的，手指尖发麻，脚趾蜷缩。到处都漆黑一片，前面是墙，后面是炽热的躯体，他无处可躲。

“我看还不行吗？”黎清小声和他商量道，“得先开灯吧。”

“不行，”李缜说，“现在不能看了。”

毫无逻辑可言，蛮不讲理，黎清快要疯了。

黏热的气氛像有了实体，从四面八方向他倒塌过来，他忍不住地想要大叫。他艰难地转身，和李缜面对面，只见到了李缜乱糟糟的头发，因为李缜把脸埋在了他的颈侧，好像在漏食玩具里找零食的小狗，嗅来嗅去，就为了循着气味，找到那点儿好吃的。

黎清伸手推他，李缜身上紧绷着，触到的每一块肌肉都是紧绷的，推也推不动。

“等等，”黎清说道，“别蹭了。”

李缜好像完全听不到，黎清又不能真的抬脚踹，即便恨得牙痒痒，身上还是烫的，几乎要烘出热气来，手脚软绵绵的站不住。他抬手直接拽着李缜的头发，把李缜的脑袋往后拽，露出脸来。虽然是在昏暗中，黎清也能看出他满脸通红，半眯着眼，被拽着头发也不叫疼。

“要接吻吗？”黎清问道。

李缜被他拽疼了头发，轻轻地 “嘶”了一声，然后才说道：“可以接吻吗？”

真有礼貌啊，这会儿总算知道问可不可以了。黎清一肚子的骂人话噎在喉咙里，又狠狠地拽了拽李缜的头发，他也不知道喊疼，还想往黎清身上凑，好像把他头发全薅下来他也不在意似的。

“发的什么疯…...”黎清小声说道。

不管李缜发的什么疯，这疯劲儿看起来一时半会儿消退不了。

黎清拽着李缜的头发，仰头亲上去，接触到嘴唇的前一秒，他突然顿住，说道：“轻点，不许咬人，上次我嘴唇都肿…...”

不等黎清最后一个字说完，李缜就凑上去咬住了他的嘴唇，黎清甚至觉得自己手指缝里留下了李缜的几根头发。

上次接吻是在无人的路边，虽然是月黑风高，但好歹是在路边，亲吻的时候还要留三分心眼，怕路人看见——当然留心眼的只有黎清，李缜完全是不管不顾的。这一回，是漆黑无人的展厅，伸手不见五指，热得人无法思考，仿佛只要不亮灯，就能永无止境地亲吻下去，永不停歇。

回想起上一次，黎清深感丢脸。根据年龄来看，只要李缜不是个海王，那么自己亲过的人理论上能比李缜亲过的翻上一倍，被这样一个毛头小子亲得失了分寸，这实在是有失尊严。于是这一回，他留了个心眼，誓要让李缜甘拜下风。

黎清放任他不管，撩开李缜的T恤下摆。

明明身体是热的，因为出汗，皮肤表面确实凉的。光滑紧绷的皮肉下，是汩汩流动的热血。这样的感觉让黎清着迷，他略过李缜隆起的肩胛骨，修剪光滑的指甲顺着脊柱沟往下轻轻刮，挠痒痒似的。

“唔——”李缜闷哼了一声。

两人的嘴巴分开，李缜瞪大了眼，脸比刚才更红了，几乎从脸到脖子都红了，这么黑的情况下也能看出他红得像煮熟的虾。

“醒了没。”黎清问道，“醒了就开灯走了。”

李缜连忙摇头，黎清叹气道：“又怎么了？还想怎么样？还想在这里过夜吗？这里有监控的我提醒你一下。”

“咳……”李缜遮遮掩掩地说道，“要不……要不你先出去……”

黎清低头扫了一眼，卫裤松垮垮的，T恤下摆也长，看不出什么。

“要等你多久啊。”黎清说。

“很快的。”李缜着急忙慌地说，“不、不是，也不算很快……”

黎清比了个“ok”，闪身出门去了。展厅在商场里，到处都关灯了，偶尔能见到一两个保安在到处巡，外面凉快多了，黎清感觉自己总算喘过气来了，浑身上下都是汗，像从水里捞出来似的，自己都嫌弃自己。

车停在外头，他正好在夜风里抽了根烟。

一根烟才抽完，味儿都还没散，李缜就出来了，也是汗津津的，头发都塌了，他拽着T恤下摆不住地给自己扇风，眼神躲闪，都不敢看黎清。

黎清灭了烟，把车上空调先打开了，调侃道：“还挺快的。”

李缜抓了抓头，回嘴道：“平时一般不这么快，怕你等久了。”

黎清失笑出声，将车钥匙抛给他，说道：“会开吗？你开吧，热得我头晕。”

李缜爽快地应了一声，接过车钥匙，利索地上车，摇下车窗，手肘撑在车窗上探出头来，流里流气地招呼道：“帅哥，上车，载你一程。”

他的发型已经被热没了，扎的啾啾也是七歪八扭的，金发的发根长出黑色来，看起来一点都不酷了，脸上还有点红，像个傻乎乎的街溜子。

黎清上了副驾驶，系好安全带，说道：“走吧，帅哥。”

【作者有话说】

澄清，不快。

第13章 每个人都喜欢我

车窗摇起来之后，车里很快就凉快下来了。

黎清嫌弃身上黏糊糊的感觉，从车里翻出几张湿纸巾，随便擦了擦。出乎他意料的是，李缜车技不错，很平稳，开车的时候也很专注。

黎清喜欢看他专注的样子，不管是工作的时候，还是开车的时候——明明还有着稚气未脱的轮廓，神情却成熟，仿佛在做着全世界最重要的事，他有时看人也这样，看得人忍不住要相信他，喜欢他。

一路上尽是红灯，走走停停，黎清一点儿也不着急，他的脸撇向窗外，注意力却放在车窗倒影的李缜身上。

又是一个一百多秒的红灯，李缜突然问道：“哥，你喜欢什么样的？”

黎清呆了两秒，下意识地说了句俏皮话：“时间长点的。”

李缜轻轻哼了一声，说道：“说正经的。”

除了工作的时候，黎清不喜欢正经回答问题，特别是这种问题，太认真了反而让人不自在，他笑着说道：“你这样的。”

红灯的时间到了，李缜把车往前开，汇入深夜的车流里，过了好一会儿，他才接着说道：“我这样的是哪样？”

黎清依旧盯着车窗外，漫不经心地说道：“积极向上，整天傻乐，年轻有活力，不按常理出牌，小狗似的。”

车终于开到了他们住的酒店，李缜平稳地开入地下车库，熟练地倒车，一点儿线都没蹭到。

“不错啊。”黎清边夸边解安全带。

“喜欢我这样的，那就和我谈恋爱呗。”

黎清转过去看他，李缜双手还扶着方向盘，眼睛亮晶晶的，微微抿着嘴唇，挤出一点点酒窝。

“我不谈恋爱。”黎清失笑道。

李缜一点儿也不死心，追着问道：“为什么啊？”

“太麻烦了，不想谈。”

黎清下车了，利落地关上车门，李缜也赶紧下车，脚步不停地跟在他后头，像绕着主人腿的小狗。

“我不麻烦的，”李缜举起手指发誓，“我可以自己照顾自己。”

黎清回头把他伸出来的几根手指又摁回手心里，说道：“不能乱发誓。”

“我真的不麻烦。”

黎清被问得烦了，停住脚步，回头问他：“你喜欢我？”

李缜毫不思索地回答：“喜欢啊！”

黎清毫不留情地回答道：“可是我不喜欢你。”

李缜年轻英俊有趣，大可以去谈些伤筋动骨、要生要死的恋爱。黎清只有陪他玩玩暧昧游戏的闲情逸致，不想和他谈恋爱，那太折腾了。黎清所有的精力都花在了工作和生活上，没有多余的精力谈恋爱了，也犯不着这么累。

这样直接又无情的回答，黎清本以为李缜会伤心，会偃旗息鼓。

没想到，李缜压根儿没受挫，他只是耸了耸肩，插着兜，慢悠悠地走在黎清的后头，仿佛黎清什么也没说。

黎清感觉有点儿尴尬，重重敲下去的鼓却一点儿没响。他站定回过身去，看着李缜，很认真地说道：“我说的你明白了不？”

“明白啊。”李缜笑道。

“那你......算了......”黎清欲言又止。

就在这时候，停车场里开进了另一辆车，车前灯亮得晃瞎人的眼。明明没做什么亏心事，黎清还是下意识地拽了李缜一把，两人匆匆躲进楼梯间里，听着外面陌生人倒车停车的声响。李缜一点儿也不嫌脏，往后靠在灰扑扑的墙壁上，他没站直，视线就和黎清平齐了。

黎清不想看他，低垂着眼。

李缜轻快地说道：“你会喜欢我的。”

黎清心里一阵上火，猛抬眼瞪他，一时语塞，缓了缓，伸手摸兜里的烟，边点烟边说道：“你又不是人民币，谁都得喜欢你吗?”

李缜理所当然地说道：“每个人都喜欢我。”

黎清心里更恼火了，因为他发现自己没法反驳李缜的话，谁能不喜欢李缜呢？黎清真的想不出来。他把烟点了，狠狠地抽了一口。

李缜也犯了烟瘾，摇着尾巴，说道：“哥，给我抽一口呗。”

“不行，不和你讲了，”黎清说，“我要回去睡觉。”

李缜迅速闭嘴，黎清走在前头，他走在后头，经过刚刚停好的车，还有好奇看向他们的陌生人。在电梯里，李缜心情好得很，虽然没说话，却轻轻地哼着歌，黎清越听越生气，恨不得扑上去咬他一口。

黎清说道：“你…...”

李缜迅速接话：“怎么样？后悔了吗？想谈恋爱了？”

“你的楼层到了。”黎清面无表情地说道。

李缜抓了抓头发，礼貌地和他道了“晚安”。黎清回到房间之后，坐在沙发上，细细地想了想，得出的结论是，是的，他不喜欢李缜。或许喜欢，但只是喜欢他好看的身体，年轻的热情，但那并不足支撑他和李缜谈恋爱。

再说了，李缜这样笃定自己是万人迷，黎清更是觉得自己不能喜欢他，但凡喜欢上一丁点，就是遂了他的愿，那就输了。

睡前，他走到窗边，想要把厚厚的遮光窗帘拉上。

他的窗正对着楼下的海边步道，已经夜深涨潮了，海浪一波一波地拍到岸上。他一眼就见到了李缜在海岸步道上遛狗，已经没有人了，牵引绳也放开了，Sunday在拼命撒欢打滚，远远地就扑到李缜身上，李缜一把将它抱住后又放开，Sunday跑出去又扑回来，这样的游戏来来回回好多次。

黎清“刷”地将窗帘拉上，咬牙切齿地睡觉去了。

接下来的工作非常顺利，惊艳到黎清的装置效果，同样惊艳到了其他人。临近活动日期，老板辛星星也过来了，面无表情地看了一遍展厅，又看了看装置效果，她拍了拍李缜的肩膀，说：“小伙子，实习后准备转正吗？”

李缜扫了黎清一眼。

黎清生怕李缜说出“你和我谈恋爱我就转正”之类的屁话，让场面变得尴尬，紧张得脚趾抠地，移开目光，看向别的方向。

幸好，李缜还是很理智的，说了一两句俏皮话，场面就圆过去了。

夏末秋初的海滨城市，台风依旧络绎不绝，走了一个又来一个，幸而又是轻轻擦过。活动持续办三天，第一日外面下起瓢泼大雨，雨幕让整个天地都变得灰蒙蒙的。展厅里是暧昧的黄光，装置折射的光斑泼洒向四周，展出的有画作、摄影还有文字，都是征集的大家的夏日回忆。

展厅的背景音是黎清选的，是轻灵的钢琴曲配的大自然白噪音，外面的雨声作配，让人内心安静。

这几天，在社交媒体上已经铺开了活动宣传，反响不错，对夏天的眷恋，似乎是大家共同的怀想。因为下雨，线下来看展的人并不多，展厅里比较空旷。

黎清与辛星星在展厅里到处逛。

“你对夏天有什么印象？”辛星星问。

“热。”黎清说。

特别是他们初创业的那个夏天，为了省电费，大夏天也不舍得开空调，两个人在辛星星的那个破出租屋里，热得发疯。那时候，他们俩都囊中羞涩，挣扎求生，与此同时，也都在谈着伤筋动骨的恋爱。

辛星星思维跳跃，明明在谈着夏天，却突然话锋一转，说道：“他喜欢你。”

黎清一下子就听懂了，但又假装听不懂。

“什么？”

辛星星说：“你要不和他谈个恋爱吧，让他转正留下来给我做牛做马。”

“你的良心呢？”

“资本家没有良心。”

【作者有话说】

自信小狗

第14章 口是心非

“说真的，去谈个恋爱吧，”辛星星掰着手指头数黎清单身的年头。

“不谈，”黎清斩钉截铁道，“谈也不和那小子谈。”

他回答得太快了，反而显得可疑。

辛星星看他一眼，好奇道：“怎么了？他不行？”

黎清差点被自己自己的唾沫呛死，捂住嘴咳了三四五声才缓过来。他往旁边看了看，幸好没人听见辛星星惊世骇俗的发言。他把目光重新移回到墙上，那里挂着一副摄影作品，是一片模糊的光影投射在夏日午后无人的庭院里，一个人也没有，只在相片角落出现了一双湿漉漉沾满泥的孩童脚丫。

“他太讨厌了。”黎清说。

辛星星边往前走，边漫不经心地说道：“口是心非。”

“谈恋爱太累了。”黎清说，“特别是认真谈。”

黎清跟在她后面，看向下一个展品，那也是一副摄影作品，是一位女性的背影，少女头上戴着白色的头纱，她穿着被汗湿透的白色T恤，肩胛骨的轮廓像振翅欲飞的翅膀。展厅内铺天盖地的光斑让这张照片越发朦胧，像被夏日高温蒸腾过一样。

辛星星伸手，隔着玻璃框，轻轻摸了摸这幅照片，她的右手无名指戴着一枚素圈铂金戒指。

黎清说：“我打印的。”

“真好看。”她想了想又说道，“也对，太认真的确不好。”

“对，就是这个意思。”黎清说道。

辛星星收回手，走向展厅的下一面墙，墙前摆了一块儿大的展板，那上面贴了很多便条贴，是看展的观众随手写的一些夏日关键词。

“不认真谈就行了。”辛星星一边看一边随口说道。

黎清失笑：“随便玩玩是吗？”

辛星星幸灾乐祸似的说道：“他长得这么帅，在学校里肯定很受欢迎，最后指不定谁玩儿谁呢。”

“别瞎说。”

“我不管，”辛星星开玩笑道，“让他转正留下来。”

话音未落，展板后面探出来一个毛茸茸金灿灿的脑袋，是李缜。

白天不能说人，黎清吓得差点倒退三步，辛星星脸不红心不跳，摆出一副领导视察的派头，语重心长地说道：“正夸你呢，人长得又帅，做事又利落，这个装置太好看了。”

李缜笑出人畜无害的小酒窝，一个劲儿地点头道：“谢谢姐。这个展板有点儿不稳，我往后头压了两个沙袋。”

黎清探头往展板后面看了一眼，确实是，他又偷偷地瞥了李缜好几眼。李缜还是和往常一样，笑得阳光又可爱，就是头发有点儿乱，实在看不出来他到底听没听见刚才的话。他按捺下心里的异样，和辛星星一块儿，继续把展厅转完，李缜就跟在他们后头，虚心积极向上，像个五好青年。

辛星星上洗手间的时候，黎清随口说道：“该理发了。”

“不是特别想剪。”李缜说。

“为什么？”

“喜欢你拽我的头发。”李缜笑嘻嘻地说道。

黎清盯着他，愣了好一会儿，才明白过来，他讲的是那天晚上，他们在黑灯瞎火的展厅里厮混，李缜亲得停不下来，黎清拽着他的头发把他的脑袋拉起来。黎清又突然回忆起了那些蓬乱的金发在自己手指缝间的感觉，是潮热的，伴随着李缜吃痛的喘气声。

真是不得了了。

黎清板着脸，说道：“爱剪不剪。”

正说着，辛星星出来了，她也看了看李缜半长不短的蓬乱头发，随口说道：“该理发了。”

李缜乖巧地说：“好的姐姐。”

黎清：“…...”

因为还有别的项目要跟，辛星星第二天中午就坐飞机回A城了，黎清带着几个人一直忙到展览结束。展览一共三天，最后一天天公作美，终于放晴了，一直滞留在夏天的海滨城市终于入秋了，天高气爽，微风不燥，来看展览的人特别多。

展览在傍晚结束，这是黎清来B城这几日第一次见到的晴天日落，海上特别漂亮，大家都着急忙慌地撤展，想趁太阳没有完全下山到海边逛一逛。黎清特意把辛星星的那张照片保存下来，打算拿回去送给她。

和安装的时候一样，李缜正站在脚手架上，帮工人们把灯光装置撤下来。

这个玩意儿太大了，连接处都是焊死的，也没法拆解成方便搬运的大小。黎清觉得直接废弃太过可惜了，和场地负责人商量过了，看能不能留在原地，摆着也好看。但因为这里时常布展，风格时常按照需求变换，场地没有保留的意愿，最后只能拆掉废弃。

当灯光装置连同那些主人没有意愿回收的展品，一起装车离开的时候，李缜插着兜站在路边看。夕阳有点儿晃眼，海面上波光粼粼一闪一闪的，黎清觉得自己都要眼花了。

“夏天结束了。”黎清叹了一句。

李缜没接话，黎清不习惯他这些突然沉寂的瞬间，总觉得让人琢磨不透，让人觉得不安全，因此，黎清没话找话道：“喜欢夏天吗？”

“喜欢。”李缜说。

“展开说说。”

李缜想了想，突然说道：“因为是在夏天见到你。”

黎清又有点拿捏不住他这起伏不定的情绪了，只能假装没听到。远处，Kitty招呼他们一起去吃饭，吃之前正好在海边步道上逛逛，吃完可以喝点酒庆功，明天早上的飞机回程，回去又是堆积如山的工作。

“就来。”

黎清应了一声，回头正要招呼李缜一块儿走，李缜已经往反方向走出去好几步了。

“你们先吃，我去遛一圈狗，Sunday今天大半天没出门了。”他说道。

理由正当，李缜是个特别称职的狗主人，黎清也就由他去了。

每次都是这样，就当他以为李缜要吃瘪的时候，他总是不以为然、热情高涨。到了要乘胜追击之时，他又后退半步，显得漫不经心，不知道是他生性随意，还是明知故犯，有意推拉，让人捉摸不透。

等他们三个人吃完饭，天已经黑了。李缜在手机上给黎清发了遛狗时拍的照片，Sunday端坐在沙滩上看着海平线上剩下的小半个太阳，油亮的黑白色毛发镀上了发光的金边，连狗也突然变得沉静了。

黎清让他来喝酒。

可可找了个开在海滩边上的清吧，不是旅游旺季，坐在户外，只有三五桌人，海滩上还算清净，吹着海风听着音乐露天喝酒，舒服得黎清想瘫倒在沙滩椅上伸懒腰，不远处有小孩在玩仙女棒，偶尔有些不尖锐的嬉笑声，像白噪音，惬意得让人犯困。

李缜是牵着狗来的，踩上沙滩没有两步，他和狗就被小孩儿围住了。

Sunday有点儿怕烟花的火光，使劲儿往李缜腿后面躲，李缜就将它挡在身后，弯腰和那些小孩儿说着什么。

黎清不喜欢小孩儿，但他喜欢会弯腰和小孩儿说话的人。

【作者有话说】

明天后天休息不更，周四更。

收藏评论more and more

第15章 兔子尾巴装夹板

李缜高大，又有一头非主流金发，很能唬人。小孩怕他，乖乖听话拍成一列队，轮流摸狗。Sunday坐在沙滩上，伸出狗头，轮流和小孩握手，接见人类幼崽，尾巴不耐烦地一下下往地上拍，沙子甩得到处都是。

Kitty和可可在聊天，一句顶着一句，背景嘈杂，黎清手上拿着满是泡沫的啤酒，一口一口地喝着，眼神越过杯沿看着被小孩包围的一人一狗。

好不容易小孩们都散了，李缜牵着狗过来。

他被狗甩了满鞋子的沙，时不时停下来，单脚立着，脱鞋倒沙。Kitty这才看见他，抬手朝他用力地挥，叫他的名字，叫狗的名字。狗子兴奋得要命，见了他们就要往前跑，把李缜拽得一趔趄，狼狈地边往前跳边穿鞋，这么忙乱居然还能抽空朝黎清挥手，笑得挤出酒窝。

黎清垂下眼睛，但还是没忍住冲着啤酒笑了笑。

李缜带着狗过来，刚坐下，可可就朝他吹了个又长又响的口哨，像个街头流氓。黎清拍了可可一下，说道：“你干嘛。”

可可喝了口酒，慢慢悠悠地说道：“天菜啊。”

李缜抬手打了个响指要把酒保招呼过来，可可托着腮看他，边看边继续说道：“这脸这身材这年龄，还带着狗，谁看谁迷糊了。对了，他还是个直男，魅力加倍——”

他说到“直男”的时候，黎清差点把嘴里的酒喷出来。李缜当时随口说的鬼话，没想到被当了真。

“怎么了？难道不是吗？”可可双眼像灯泡似的亮了。

黎清抽了张纸巾擦嘴，边擦边匆匆说道：“是是是，是直男，我呛到了，别管我。”

“什么？”李缜问道。

“没事，喝酒喝酒。”黎清连忙给他倒了半杯啤酒，倒得太急了，半杯啤酒半杯泡沫，跟奶盖似的。

Kitty酒量差，已经有点大舌头了，抢着说道：“说你是直男！”

附近的几桌人全都回头看他们，李缜正要否认，黎清用膝盖撞了他一下，他的话连忙拐了个大弯，连连承认，为了证明，他还一把揽住黎清的肩膀，一副哥俩好的样子。黎清用胳膊肘戳他，小声说道：“兔子尾巴装夹板。”

李缜问：“什么？”

“楞充大尾巴狼。”

李缜听完，笑得浑身都在抖，一口气喝完杯子里的冰啤酒才缓过劲儿来，嘴唇上全是白色沫沫，显得他越发稚气。黎清把他揽过来的手臂轻轻甩开，探身给大家的酒杯都倒上酒，酒在酒杯里“滋啦滋啦”地响。

没一会儿，可可他对象给他打电话了，他急三赶四地把酒一饮而尽，抓着手机小跑开去接电话。远远的，黎清能看见他一边说着什么，一边在海滩上来回踱步，聊天时，另一头应该能听到海浪声。

Kitty状态满分，和隔壁桌的女生已经搭上话了，挪了椅子到隔壁桌去玩桌游。

“去散步吧。”李缜小声说道。

黎清拒绝道：“你自己和狗去。”

“我想踩水，”李缜可怜巴巴地说道，“Sunday怕水，不能踩水。”

行吧。

“逛一会儿，不能走远了，不能留Kitty一个人在这儿。”

李缜把Sunday的牵引绳拴到Kitty的椅子上，拍了拍它的狗头，吩咐道：“陪着Kitty姐姐。”

Sunday“嗷呜”一声，把毛茸茸的狗头搭在Kitty的大腿上。

他们俩也将杯子里的酒一饮而尽，黎清顺道把账结了，还把Kitty正在一起玩儿的那桌的账也一并付了，年轻的少年少女们纷纷朝黎清道谢。他朝他们笑笑，和李缜一前一后往海边走去。台风已经走了，大海显得格外驯顺，像困倦的小狗，海浪就像小狗的尾巴，一下一下地往岸上拍。

李缜把鞋子脱了，拿在手上，踩在水里，黎清离他三步远，走在沙子上。

“你说Sunday怕水？”黎清问。

李缜低着头，专注地看着海水涌上来，淹没他的脚背，过了一会儿才说道：“它有点儿童年阴影。Sunday小时候是被弃养的，原来的主人搬家，把它留在院子里没带走，绳子拴着也没解开，下大雨下水道堵了，水涨起来，它那时候还小，差点淹死了。”

黎清没想到是这样的，有点儿被吓着了，皱着眉头，停下了脚步。

李缜笑着伸手拽他继续走，说道：“没事，它现在好了，看着水不怕，踩到水有点儿应激，得我在旁边。”

黎清严肃地说道：“很糟糕，怎么能这样。”

“它在那儿嘤嘤嘤地叫，我趟水翻墙进去救它来着，它一身的毛病，又护食又咬人，送不出去，我就养着了。”李缜耸了耸肩说道。

黎清还是觉得很生气，站在原地，气得都走不动道了，恨不得把不负责任的原主人揪出来揍一顿。

“别气了，走了。”李缜说。

黎清把他的手甩开，气得脑袋嗡嗡的，说道：“不是，这种人，当时你没联系他骂他一顿？不养就算了，怎么能这样……”

李缜看着他火冒三丈的样子，突然凑上来，在他脸上亲了一口。

黎清大叫一声：“啊！”

李缜无辜地盯着他，黎清搓了搓脸，四处看了看，抓狂叫道：“你干什么啊！”

“喜欢看你生气的样子。”李缜坦然地说道。

“…...”黎清说道，“你过来。”

李缜嬉皮笑脸地说道：“不过。”

黎清冲过去要打他，李缜往水里踩，黎清气急败坏把鞋子脱了，也踩进水里，凉得一激灵。李缜跑得快，黎清压根追不上他，累得扶着膝盖大喘气，气得朝他踢水，溅起来的海水打湿了李缜的衣服。

“加强锻炼啊，叔叔。”李缜说道。

远处，可可朝他们喊道：“走了！干嘛呢！”

黎清喘平了气，说道：“走。”

李缜笑着过来拽他，黎清突然抬脚踹他的屁股，李缜跳着闪开了，没站稳，一屁股坐进水里，黎清还在笑着呢，被李缜伸腿绊了一脚，也坐进水里了，最后两人的裤子都湿透了。

Kitty牵着狗歪歪斜斜地走在前面，可可不住地数落他们：“多大的人了，幼不幼稚，别人还以为你们尿裤子了……”

海风一吹，挺凉的，黎清响亮地打了个喷嚏，搓了搓鼻子，突然想到一个事儿，小声问李缜：“那你为什么不把这个事儿告诉小钉，他都快吓坏了。”

“我也没想到他会给Sunday洗脚。”李缜说，“这个事儿我谁也没说，我不想别人觉得它很可怜。”

Kitty左脚绊右脚，一屁股坐在沙子上，可可骂骂咧咧地去扶她。Sunday没人牵着，自己叼起牵引绳，朝李缜冲过来，一下子跃起，让李缜将它一把抱住。Sunday兴奋得直哈气，将李缜整张脸舔了个遍，李缜不住地躲，将它抛到地上，它又要往李缜身上跳。

黎清就在旁边看着，心头涌起一种很奇怪的感觉——酸酸的，涨涨的。他很想大叫一声，将这无端涌上心头的异样发泄掉，但他没有发出声音。

“怎么了？”李缜回头问他。

“没什么。”黎清轻轻地说道。

【作者有话说】

原本想趁休息这两天狂写，没想到病倒了呜呜呜呜

大家要小心啊，最近感冒发烧的人还是很多

第16章 抵死不从

第二天是早上的飞机，各自分别回酒店房间之后，黎清洗漱完就把行李都收拾好了，正准备睡觉时，李缜来敲门了，黎清把门开了一半，问他：“怎么？有事吗？”

李缜说：“要不要再去散散步？”

“认真的吗？”黎清回头看了看时间，快要十二点了。

“认真的，”李缜说，“就走一小会儿。”

黎清叹了口气，说道：“太晚了，明早还要赶飞机呢。”

酒店走廊的灯光昏黄，李缜的五官半明半暗，他有一双很好看的眼睛，双眼皮，睫毛很长，阴翳投在下眼睑上，眼睛里的光也闪烁明灭，时有阴翳，像被风吹过的稻田。

他说：“我第一次看海。”

黎清苦恼地捏了捏鼻梁，说道：“瞎说也有个限度好吧。”

李缜可怜巴巴地说道：“真的，我第一次看海，陪我走走吧。”

黎清怎么看他都不像是第一次看海，他学的美术，还是烧钱的专业，和同学合租工作室，养狗养得精细，虽然不是满身潮牌，但衣着打扮也精神好看，爱运动，肤色健康。说是刻板印象也罢，黎清觉得他家里条件不会差，他可能不喜欢海，但他不可能没看过海。

“别骗我，不去。”黎清说这就要关门。

李缜撇了撇嘴，说：“你不去我就不走了。”

黎清觉得有点烦了。

这种套路，心情好的时候可以当作情趣，但他现在心情不好。从沙滩上回来之后，他就觉得心里堵，不知道怎么回事。再说了，他正和李缜较劲呢，李缜非说他会喜欢，他抵死不从。

话不多说一句，黎清把门关上了，打开电视，准备看一会儿就睡。

Sunday这几天都是睡他的房间，平时，只要黎清打开电视，它一定会趴在电视前面，认认真真地看，好像它真的看得懂似的，像个得了电视瘾的小孩。这会儿，不知道是不是因为李缜真的在外面没走，Sunday直接挨着门趴下了，时不时嘤嘤两声，可怜巴巴的。

黎清心里烦，把电视关了，关灯睡觉。

“Sunday，嘘——”他没好气地说道。

狗最后嘤嘤了两声，真的完全安静了。门缝底下漏进来走廊的光，也看不清外头到底是不是有人。黎清翻来翻去，翻得被子沙沙响，越翻心里越烦。他开始检讨自己，是不是不该玩这个推拉暧昧游戏，是不是也不该和李缜亲了两次。

两次。

记得挺清楚啊，他自嘲道。

狗安静得仿佛不在，黎清叫了它一声，它小跑过来，拱了拱黎清露在被子外头的手，他感觉到手掌心湿漉漉的，然后它又小碎步跑回门那头趴下了。

黎清把头埋进枕头里，差点把自己憋死，最后还是一个挺身坐起来，去开门。

他没开灯，门一开，外头的灯光就都倾泻进来了。

李缜正盘着腿靠墙坐在门旁边，原本正看着黑掉的手机屏幕发呆，一见门开了，就赶紧抬头朝黎清笑。

“怎么，你的手机只有聪明的人才能看到画面是吗？”黎清没好气地说道。

李缜说道：“手机没电了。”

“回去充电啊。”

“我如果回去充电了，万一你开门怎么办？那不是错过了？”李缜认真地说。

他还坐在地上，抬着头，姿态放得很低。他的那双好看的眼睛专注地看着人，仿佛关注眼前人就是当下最重要的事，全世界没有比这更重要的了。

黎清沉默了一下，抬手表示投降：“行了，去散步，走，快一点。”

捕捉到了“散步”这个关键词，Sunday很兴奋，摇着尾巴挤入两人中间，绕着李缜的腿团团转。李缜残忍地拒绝了它，指着房间里面，无情地说道：“Sunday，回去。”

“不带它吗？”黎清问。

Suday耷拉着尾巴，垂头丧气地转身回去了，跳到它专属的单人沙发上，蔫蔫地趴着，李缜利落地把门关上，说：“不带，就我俩。”

深夜的海滩人烟稀少，仅有的都是深夜散步的情侣，一对一对稀疏地散落在海岸上。黎清在T恤外面加了件薄外套，慢慢地走着，李缜也不怕凉，脱了鞋踩水，海风灌满了他的无袖T恤，把他的头发吹得乱七八糟。

他仿佛是真的第一次看海踩水，踩得乐此不疲，目光专注地看着一波一波的海浪。

黎清站在海浪扑不着的沙子上，对他说：“你自己散步不行吗？”

李缜朝黎清走过来，边走还边抓自己的头发，越抓越乱了，他说：“我自己不敢，我怕水。再说了，我想和你一起走。”

狗也怕水，人也怕水。

黎清抱着手往前走，随口问道：“为什么怕水？”

李缜耸耸肩，没说话，往前走了两步，他又突然说道：“海风好舒服，我们在这儿坐一会儿吧。”

说着，他原地就坐下了，两条腿伸得老长。这个位置的沙子是干爽的，但黎清已经洗漱过了，不想坐在沙子上。见他犹豫，李缜扯着衣服下摆，弓着腰，直接把T恤脱下来了，铺在沙子上，用手拍了拍，爽快地说道：“坐吧。”

看了一眼李缜光裸的上半身，黎清移开目光，说道：“不冷吗？”

李缜摇了摇头，双手往后撑在沙滩上，伸长了腿，微仰着头，任海风拂过他的头发，他舒服地叹了口气。黎清坐下了，又想到那天在李缜焊接的工作室里，那张扑满了尘的沙发上，也是铺了李缜的衣服。

对待黎清，李缜的身体里好像有个永远掏不空的水井，盛满了热情，引得黎清想探头往里看一眼，但里面又深不见底得让人害怕。

黎清心里堵得慌，李缜也不说话，却轻轻吹起了口哨，他吹得不好，一半是哨音，一半是空落落的气声，不知道是什么歌。黎清蜷起一条腿，抱着膝盖，懒洋洋地把下巴搭在上面，余光看着李缜，看他肌肉紧实的肉体，还有蓬乱的头发。

他后背的文身好大的一片，横跨了上半个背部，而且那并不是一个统一的图案，黎清粗略地看了一眼，那是由各个不同的图案拼凑成的，有几何有水墨，有黑白也有零星的彩色，顺着肌肉骨骼的走向蔓延，像是心血来潮，想一个文一个，的确是李缜会做出来的事儿。

“小心着凉。”黎清干巴巴地说道。

李缜突然说：“我好喜欢你啊。”

他简直就像是Sunday一样，精力充沛，难以预判。黎清心跳漏了一拍，张口结舌，明明心头有很多很多的大道理可以娓娓道来，现在却连一句为什么都堵在了喉咙口，说不出来。

黎清鼓起勇气，看了李缜一眼。

李缜却只是看着大海，好像刚才那句话不是他说的似的，又好像是一种态度，说就说了，说出去的话就像抛进大海里的石头，没有指望得到回应，又像是心有成竹，笃定黎清定有回音。

黎清抬起双手，捂住脸，深深吸了一口气，藏在鞋子里的脚趾无措地蜷紧了。他感觉到手指一暖，他猜是李缜抓住了他的手，他感觉到了沙子的粗粝感觉。他抬头，李缜正看着他，眼神热烈。

李缜抓起他的手，摁在自己的胸膛上。

隔着温暖结实的皮肉，底下是砰砰直跳的心脏，跳得好快好快，一下一下地撞在黎清的手掌心。

【作者有话说】

眼睛像风吹过的稻田这个描写是张爱玲写乔琪乔的，这个比喻太妙了，稻田麦浪翻滚，露出底下隐约的潋滟水光，天真又深沉。不过我们小李不是海王！

第17章 我早就说过了

原来人类的心脏可以跳得这么快，这么重，每一下都像是一次剖白。

黎清撇开目光，想要把手抽回来，李缜非但没有松手，反而把自己的另一只手按在黎清的胸膛上。

“你的心比我的跳得还厉害。”李缜得意地说道。

黎清脸上烧得慌，连连否认：“瞎说，才没有。”

李缜的手从黎清的胸膛往上移，包住他的半张脸，使他不由得抬起了头。李缜微微仰着脸，笑得眼睛都微微眯起来了，酒窝浅浅的陷下去一点点。

“我早就说过了。”

“什么？”

李缜说：“说你会喜欢我。”

黎清生气、尴尬、紧张、无措，所有的复杂情绪一股脑涌上心头，他一时间都不知道该用哪种情绪示人，脑子全部糊成了浆糊。海风清凉，吹得两人的头发蓬乱，却仍旧没法让他的脸降温。

“答应我吧，”李缜纠缠道，“答应和我谈恋爱吧，求你了。”

“不…...”黎清声音无力，连自己听着都觉得特别站不住脚。

黎清被抓住的那只手仍旧按在李缜的身上，李缜握住他的手，引着绕到背后，伸向他微微弓起的后背。

“你想看是吗？我的文身。”

“不想看……”

李缜根本无示他的拒绝，循循善诱，伴随着海浪与海风的声音，就像传说中诱使水手触礁的海妖塞壬。

他说：“答应我呗。我都给你看，你可以趴在我背上一个个看，每一个图案是什么，我全都告诉你。”

他越凑越近，黎清的手还在他后背上，感受着温热皮肤下，肌肉的紧绷与舒张，仿佛能感觉到汩汩流动的热血。他越凑越近，仿佛是黎清把他揽过来似的。

黎清感觉到他的声音在自己的耳边响起：“你喜欢做什么，我都陪你。我想做一个你的雕塑，你愿意做我的模特吗？或者我们一起在海边露营，看日出怎么样？日出的时候我可以唱歌给你听，或者你想在日出的时候……”

黎清简直要疯了，他猛地抽出手，手脚并用在沙滩上倒退了三步距离，一下子站起来，脸红得像熟透的番茄，喘着粗气，看着李缜。李缜双手撑在身后，悠闲地坐着，孔雀开屏似的舒展自己好看得恰到好处的躯体，笑的时候露出酒窝，人畜无害。

黎清算是后知后觉地回过味儿来了。

这小子一会儿人模人样，一会儿狗模狗样，全是装的，不是人也不是狗，是个害人精，害得人头脑发晕，害得人五迷三道。

“怎么样？可以吗？”李缜笑眯眯地说道。

黎清搓了搓脸，心乱如麻，说不出话来，转头就走。李缜抓起铺在沙滩上的T恤，抖了抖沙子，随便套在身上，小跑着跟在黎清后面，轻快地说道：“我没带房卡。”

“滚。”黎清没好气地说道。

李缜从兜里摸出房卡给黎清看，小声嘟哝道：“开个玩笑嘛，不要生气。”

黎清一时语塞，一个字都说不出来，闷头回了酒店，进了电梯。李缜一路送他到他的楼层，电梯门准备打开，黎清伸出一根手指竖在两人中间，以显示自己的严肃认真。

“不许跟过来，回去睡觉，知道了没有。”

李缜上一秒还在很乖地点头，下一秒就突然探头，用嘴唇在黎清的手指尖上碰了一下。黎清连忙收回手，严厉地瞪他。李缜伸手，黎清防备着他，后退了一步，谁知道李缜只是伸手越过他，摁住了电梯的开门键。

他无辜极了，说道：“再不走电梯门又要合上了。”

黎清真的怕了他了，几乎落荒而逃，一路回到自己的房间，反手关上门，背靠门板才长长舒了一口气。Sunday早就兴奋地在门边等着，尾巴甩得像螺旋桨，在黎清的脚边踏着小碎步绕来绕去。

恨屋及乌，黎清蹲下身来，双手捧着狗头，揪住狗耳朵，说道：“坏狗狗。”

Sunday“嗷呜”一声，用舌头给黎清洗了个脸。黎清往后坐在地上，抱住狗脖子，头疼得直叫。他一晚上都没睡好，一闭眼就想到了李缜那张贼兮兮的脸，醒来的时候黑眼圈都要挂到脸颊上了，头发也是乱糟糟的，扣了顶帽子，帽檐压低，眼不见为净。

他是来得最迟的，早餐也没吃，其他三个人已经拿着行李在酒店门口等他了。

可恨的是，明明一样晚睡，李缜还精神得不行，白色无袖T恤打底，外面套了件宽松的衬衫，看起来清爽又舒服。他积极地把打包的早餐递给黎清，还有刚刚外卖的咖啡。黎清把脸藏在帽檐的阴影下，含糊地回了句“谢谢”。

李缜开黎清的车，把他们送到机场，然后自己带着狗开车回A市。黎清坐在副驾驶，昏昏欲睡地听着他们闲聊。

“困死我了。”Kitty说。

可可搭嘴道：“我睡得很早，李缜回来了我都不知道，你几点回来的？”

李缜回答道：“大概两点多吧。”

“这么晚？你干嘛去了。”

黎清咀嚼早餐的嘴巴停住了，偷偷往驾驶座上看了看，李缜压根儿没看他，欢快地回答道：“去海边散散步，吹吹海风。”

“一个人散步？”

李缜说：“不是。”

黎清心都提起来了，只听李缜接着说道：“带狗去的。”

可可从后视镜里看了黎清一眼，幽幽说道：“送狗回去的时候把黎哥吵醒了吧，看他一脸困意。”

黎清含糊地应了几声，这话题就算揭过去了。

机场里，黎清一直压着帽子打瞌睡，迷迷糊糊的。突然，面前出现了一张英俊又可恨的脸，李缜凑得很近，头把黎清的帽子顶起一点点。

“不生气了吧。”他说道。

黎清连忙后退，把帽子压回去，左右看了看，可可和Kitty行李在，人不在。

“他们上洗手间去了。”李缜说道。

黎清打了个哈欠，连忙打发他：“快回去接狗，早出发早到达，路上小心，别蹭花了我的车，直接开到公司停车场就行了。”

“开到你家楼下吧，多方便啊。”

“不用麻烦了，我一般把车停公司。”黎清防守严密。

李缜伸了个大大的懒腰。

“那我走啦，”他说道，“你答应回去请我吃饭的，不能说话不算话。”

李缜离开的背影在机场的人潮里特别显眼，个高、金毛，插着兜，走得轻快，好似脚底下有弹簧，天底下就没有半件事能让此时的他烦恼。黎清摘下帽子，双手插进蓬乱的头发里，烦恼地抓了又抓。

这下真的麻烦了。

第18章 “不是死，是爱”

飞机落地之后，黎清狠狠地补了个觉，从天亮补到天黑，饿着醒来。出门觅食的时候，他正好收到李缜的消息，说车已经下高速了，很快就开回来了。随消息而来的，还有他和Sunday在车上的自拍合照，一人一狗开心得很，一点儿都不像开了长途车的样子。

“快到公司啦！”李缜发道，“开了好久的车，有点饿了。”

黎清知道李缜的潜台词是要约自己吃饭，但他现在正烦着呢，心乱如麻的，补了觉但没补回精神，不知道该拿什么样的态度面对李缜。太冷淡了觉得不自然，太热情了又觉得自己不负责任，左右为难。

突然，后面传来一声狗叫。

“汪——”

黎清猛一回头，就见到自己的车，后车窗开着，Sunday从里头探出狗头，眼睛在夜色里炯炯有神。驾驶座的李缜也探出头来，没有半点倦意。

“好巧啊！”李缜说，“我们一起吃饭吧。”

黎清：“…...”

也不知道是中了什么邪，等黎清反应过来的时候，他们两人一狗已经坐在了上次一起吃饭的那家餐厅的户外桌边。他们吃他们的，小狗吃小狗的。李缜吃得多，风卷残云，黎清吃得少，慢条斯理。

秋风怡人，黎清随口说道：“你真的该理发了。”

也不是不好看，相反，李缜微长的金发在秋风中格外慵懒自然，他时不时抬手抓一把挡脸的头发，柔顺的头发在他的指缝间滑过。黎清总是想起自己的手指插入他发间的触感，让人着迷。

他只是没话找话，李缜却点了头：“好的。”

黎清面对李缜总是有股劲儿不知道该怎么使的感觉。

李缜笑眯眯地看着他，问道：“怎么了？”

黎清移开目光，偏头看向远处，嘟哝道：“剃个光头算了。”

“你喜欢吗？”李缜抬手敬了个不伦不类的礼，说道，“遵命。”

黎清没当一回事，懒得接他的茬，站起来走开几步接了个工作电话，边讲边用余光看李缜——他正认真地把盘子里装饰的绿叶菜吃干净了。店员是个年轻的女孩子，很喜欢狗，送了Sunday两片狗饼干，又用食盆装了清水。李缜单膝跪在Sunday旁边，给它擦嘴。

“…..喂？”Rita没好气地问，“在听吗？”

黎清连忙回神：“在听。细节明早选题会再说吧。”

挂了电话之后，黎清仍旧远远地站着。李缜仿佛是个险恶的漩涡，但凡黎清靠近一点，就会被卷进去。现在，他站在李缜的五步开外，站在秋雨濡湿过的人行道上，站在黄透了的梧桐树下，似乎也没有清醒多少。

李缜正捧着狗食盆，严厉地让Sunday舔干净，不允许浪费。

又有一个电话打进来，黎清仿佛抓住了救命稻草一般，移开目光，匆匆接起。

讲了大概有十分钟，回头的时候，餐桌已经被收拾干净了，狗食盆也被收走了，Sunday两条前腿交叠着，下巴搭在上面，昏昏欲睡，李缜也愣愣的，看起来是真累了。

“走吧。”黎清说，“我开车送你们回去。”

Sunday一上车就趴在后座上睡了，从后视镜里看它，简直像乖巧的毛绒玩具。李缜坐在副驾驶上，也是一副昏昏欲睡的样子，眼睛缓慢地眨着。车里特别安静，黎清随手点开了音乐，播出来的是一首很舒缓的英文歌，很陌生，应该是连的李缜的手机蓝牙。

黎清开了一些车窗，让夜风灌进来。李缜好像睡着了，头歪着，随着汽车颠簸一点一点的，毛茸茸的头发遮住了脸。

歌曲唱了一遍又一遍，竟然是单曲循环，想必是李缜听了一路。

黎清英文一般，听了好几遍，耳朵里抓到一些零星的词句。

——Did you get enough love,my little dove?Why do you cry?

歌曲末段一直在重复同一句歌词。

——We’re all gonna die.

——We’re all gonna die.

——We’re all gonna die.

人终有一死。

这让黎清想起李缜那空荡荡的、到处盖着亚麻色厚布的房间，空洞又孤单，李缜本人却并不这样。来不及分神细想这突如其来的异样，黎清利落地停好了车，面前就是李缜和小钉合租的工作室，时间已经不早了，里头却还亮着灯。

李缜醒了，揉了揉脸，摸出手机，摁停了音乐。

“来都来了，进来坐坐？”李缜睡眼惺忪地说道。

黎清连忙拒绝：“不了，明儿还上班呢，早点休息。”

李缜都拉开车门了，突然又回过头来，慢悠悠地说道：“对了，给你带了东西。”

黎清还没来得及反应，他就从两人中间的空隙探身到后座去，翻找了一下，也不知道从哪个角落，摸出一小束花来。说“束”都不准确，就是几支，绿色的叶子衬着几朵娇小玲珑的风铃花，纯白色的。一路颠簸回来，花和叶都有点儿蔫儿了，一根红色的丝带松松扎着。

“路边随手买的，白得像月光一样，”李缜说，“我们昨晚一起看的月光。”

他说得轻松随意，就像放学回家的小孩从路边揪了两片叶子。

黎清要接花，李缜却一缩手，俯身把脸凑过来，距离近得像要接吻。黎清被安全带勒着，退不开，只能伸手抵着他的胸膛，近得能看见他因困倦而半合着的眼，还有鼻梁一侧淡淡的痣。

李缜却只是轻快朝他吹了口气。

黎清下意识闭上眼，感觉到轻微的气流拂动他的睫毛，再睁开眼时，李缜已经带着狗下车了，洁白的风铃花留在了副驾驶座上。

李缜牵着狗开门进去了。

黎清一个人愣愣地坐在驾驶座上，心跳的节奏仍未缓下来。他伸手，用指腹轻轻点了点风铃花的花瓣，触感柔嫩。车里那么安静，夜色迷人，黎清却觉得心有余悸——差一点，他刚才就要不由自主地亲上去了。

是他太久没有和人这样暧昧过了吗？为什么会是这样让人心惊。

像一脚踏空，又像走在夜路里被不知是谁一把揪住。

黎清想起读过的一首小诗。

——“这回是谁逮住了你？猜。”

——“死。”我答话。

——“不是死，是爱。”

【作者有话说】

歌是我很喜欢的舒肤佳的Fourth of July感觉和李缜的另一面气质很像

结尾的诗是葡萄牙人的十四行诗，我也很喜欢，在玫瑰之下里面也用过的

第19章 光头

第二天上班的时候，李缜真的剃了个光头。

在办公室门口碰面的时候，黎清整个人愣在了原地，张开嘴，惊讶了整整半分钟才找回自己的意识。

“真剃了？”

李缜抬手摸了摸脑袋，说：“不是说喜欢吗？”

黎清也没法说出“不喜欢”，可能帅哥就是怎么折腾头发都好看。李缜的头发全都剃掉了，说“光头”也不准确，还留了毛茸茸的一点点头发，很短很短，让他本来就好看的五官更突出了，硬朗的眉骨鼻梁线条显得有些盛气凌人。

加上他耳朵上那些金属耳饰，气质好像一下子就变了，但他笑起来的时候，酒窝还是特别可爱。

黎清还没来得及想出一个恰当体面的评价，李缜就被办公室里的人拉走了，大家都对他的毛茸茸脑袋非常感兴趣。

Kitty有点局促地问道：“能摸摸你的脑袋吗？”

李缜一屁股在工位椅子上坐下，指了指自己的脑袋，大方地说：“摸吧。”

大家一拥而上，纷纷伸出手去搓李缜的脑袋，最后，连原本嗤之以鼻的Rita也过去摸了。李缜的脑袋被大家揉得左右摇晃，脸上还挂着傻笑，黎清坐在工位上看着，觉得手心痒痒的，但又拉不下脸过去凑热闹。

最后，他只能做那个坏人。

“咳咳，”他说，“到点开会了。”

李缜摇摇晃晃地站起来，给大家买咖啡去。

今天的选题会，辛星星也来了，随着冬天越来越近，她的精神有点差，眼下挂着黑眼圈，打着哈欠，黑色的长直发披着，越发像个女鬼，含冤而死的那种。她接过李缜递过来的咖啡，对他的新发型表示赞赏。

“像个茶叶蛋，”她面无表情地说道，“帅的那种。”

李缜连忙对老板的夸奖欣然接受：“谢谢谢谢。”

今天的会议内容不太多，可可把前几天在B城的夏至日活动总结了一下，汇报了一下后续各个平台的推广效果，接下来就剩下等品牌结款了，这个活动算是告一段落了。黎清带着大家把接下来一周要发的推文过一遍，再简单讨论一下下一阶段的线下活动，会议就可以结束了。

但今天人齐，老板不仅人来了，还带了点吃的，会议的尾巴就变成了茶话会。

第一个话题自然是李缜的光头。

李缜摸着自己的后脑勺，说道：“室友昨晚给我随便剃的，有点参差不齐。”

可可的眉毛扬起来，声音都高了八度，问道：“室友？”

“同学，我们一起租了工作室。”李缜解释道。

八卦落空了，可可又失去兴趣了，埋头啃曲奇去了。八卦的接力棒递到了Kitty手上，她问道：“有女朋友了吗？”

李缜摇了摇头，一本正经地说道：“没有，在追呢，太难追了。”

黎清一口曲奇噎在喉咙里，咳了半天，猛喝了半杯咖啡灌下去了。这下大家都来兴趣了，纷纷要问，幸好李缜守口如瓶，多余的再也不说了。大家见问不出什么，就把战火烧到了黎清的身上。

“上次在酒吧和你搭讪的那个人呢，有没有后续？”Rita问道。

如果李缜是只真正的小狗，这会儿耳朵可能已经竖起来了。

“没有。”黎清利落地说道。

大约是他回答得太决绝，大家还想再问，黎清用指关节轻轻叩了叩桌面，把他们轰走：“散了散了，回去干活了，今天没活吗？老板，你不管管他们吗？”

辛星星塞了满嘴的曲奇，说不出话，耸了耸肩，飘回自己办公室去了。

大家鱼贯地走出会议室，黎清在最后头，李缜跟在他后头，小声提醒道：“请吃饭，你答应我的。”

黎清随口接道：“行，今晚吃。”

可能是没想到黎清居然答应得这么爽快，李缜简直喜出望外，开心得眉飞色舞，接下来一整天简直活力满满，助人为乐，人见人爱。快下班的时候，他的快乐简直溢于言表，踩着点给黎清发消息：“吃什么？吃什么？”

黎清回道：“吃日料吧。”

李缜都还没来得及高兴，就听见黎清扬声朝整个办公室说道：“前几天辛苦了，我请大家吃饭吧，去吃日料，我定好位置了。”

李缜又蔫儿了。

“我先开车过去，谁一起来？”

大家还在收拾工作的尾巴，李缜又好了：“我！”

黎清抓起车钥匙，抬抬下巴，说道：“走吧。”

李缜行云流水一般坐到了副驾驶座上，系好安全带。他今天穿了一件牛仔卫衣，宽松的廓形，显得他肩膀格外宽，像只大型犬。

“你说话不算话。”李缜投诉道。

“怎么不算话了，”黎清边打方向盘边说，“请你吃饭啊，这不就吃了吗？”

李缜说：“单独吃。”

黎清笑道：“那你又没说清楚。”

“我送你的花呢？”李缜问。

黎清逗他：“扔了。”

“骗人。”李缜胸有成竹地说道。

的确，黎清把花拿回家插水里了。他平时没有插花的习惯，家里没有花瓶，他直接放进自己喝水的杯子里了。本来有点蔫儿的花，喝了一晚上的水，第二天就精神了，白色的圆乎乎的风铃花特别可爱。

大家下班本就积极，有免费晚餐吃的时候就更积极了，没多久就人齐了，风卷残云地猛吃了一顿，黎清结账的时候都觉得肉痛，计划接下来一段时间内都不能这么个请客法了。

黎清在前台结账的时候，李缜正好从包厢出来上洗手间。

黎清朝他招招手，他连忙小跑过来，黎清说道：“待会儿你别和他们一块儿走，我送你回去。”

李缜瞪大了眼睛，点头点得和捣蒜似的。

散场的时候，几个顺路的人要一块儿打车，Rita要蹭黎清的车，李缜连忙说自己也要蹭。Rita疑惑地说道：“你不是住创意园那头吗？和他们顺路。”

黎清看热闹，帮腔道：“对啊，你和他们顺路。”

李缜脸不红心不跳地说道：“落了东西在办公室，回去取一下。”

黎清说：“什么东西这么重要啊，明天拿得了。”

李缜悄悄瞪他，说道：“不行，必须得今天取。”

【作者有话说】

这篇文的关键词就是暧昧，写这种恋人未满的暧昧氛围很舒服，所以没那么快在一起的！

第20章 来都来了

Rita下车之后，黎清把车发动，李缜揪着安全带，期待地问道：“怎么样？我们去哪里？”

黎清专注地盯着后视镜倒车，说道：“送你回家啊。”

李缜肉眼可见地失望了，脑袋往后靠在椅背上，小声嘟哝道：“真就回家啊？我自己也能回啊…...”

“那你下车自己回。”黎清说。

李缜马上回答道：“不。”

黎清开着车，心情很好，嘴角微微勾起来，感觉身体很轻，轻得吹一口气就能够飘起来。可能就是因为这样，这段路程显得格外的短，不到二十分钟，黎清就把车开进创意园里了。这边全是工作室和仓库，只有寥寥几家商店，夜里显得格外安静。

黎清把车停在李缜家门外，李缜解开安全带，问道：“不送送我吗？”

车门离家门也就不到十步，黎清说：“怎么？不认识路了？”

“我怕黑。”李缜坦然地说道。

黎清笑得上气不接下气，伏在方向盘上，从臂弯里露出笑得眯起来的一只眼，说道：“行吧，送你两步。”

他们俩走在深秋的夜里，凉风能把衣服灌满。

黎清真就走了两步，插着兜，朝门那边抬了抬下巴，说：“到了。”

李缜一屁股坐在门前的台阶上，双手往后撑着，腿伸得老长，一副打算在这里坐到地老天荒的样子，耍无赖道：“没到。”

黎清看了他一会儿，做了今天一直想做但没做的事情——摸李缜的头。

李缜短短的头发刺得他的手心痒痒的，像在抚摸刚刚发芽的草地，又像在摸毛质粗硬的地毯。李缜微微抬头，黎清的手就从他的头顶落在他的眼角处，他再偏头，就正好把脸颊窝在黎清的手心。

黎清还没来得及收回手，李缜就在他手心亲了一口。

黎清把手收回来，插进兜里，在兜里悄悄地将手握了起来。他说：“你今天遛狗了吗？走，遛狗去。”

“早上遛过了，”他说，“但现在还要遛！”

李缜敏捷地站起来，一步就跨过了那几级台阶，开门之后，里头没开灯，他朝里头喊了一声“Sunday，出门”，没过一分钟，Sunday就叼着牵引绳冲出来了。只见它把牵引绳吐到李缜脚边，又一个回身冲进去，再出来时，叼着塑料袋——装狗便便的。

黎清再一次感叹道，这狗聪明得成精了，有良好的自我管理能力。李缜揉着Sunday的脑袋夸它，帮它扣好牵引绳，全程都用不到五分钟。他牵着狗走到黎清身边，开心地说道：“走吧。”

夜晚的创意园几乎没人，只有为数不多的路灯亮着，很静，很适合遛狗，甚至能找到一片无人的草坪，让Sunday撒开了疯跑。

他们没怎么聊天，李缜牵着狗走在前面，黎清落后半步，插着兜，微微仰头，让深秋的夜风从脸颊两边拂过。李缜数次回眸，似乎想问什么，但却什么都没问，只是勾着嘴角，带着一点得意又窃喜的笑。

到了草坪那儿，空无一人，李缜就撒开狗，让它自己跑一会儿。

黎清坐在草坪旁边的石凳上，李缜坐在他旁边，他们俩的手都扶在石凳的边沿，小拇指挨着小拇指。

李缜试探着问道：“你今天怎么这么好，送我回家，还陪我遛狗。”

黎清直视着他的眼睛，说道：“就当是谢谢你送我的花。”

“是吗？”李缜说，“我不信。”

黎清朝他倾身过去，两个人的脸挨得很近，就像那天他们在车上。但出乎黎清的意料，李缜一点都没有躲闪，反而直勾勾地迎上他的目光。

“想干嘛呢？”李缜小声说。

黎清避开他的目光，垂下眼。他本来就有点眼角下垂，这会儿显得愈发漫不经心。李缜抬起下巴，他微微偏头，恰好避开李缜凑上来的唇。一点点似有还无的鼻息，让黎清后背的汗毛都立起来了。

“你脸上好多痣。”

“是吗？”李缜的声音几乎听不清，“你数一数？”

黎清说：“那你闭上眼。”

李缜听话地合上了眼睛，睫毛轻抖。黎清伸手摸上他深邃的眼窝，摸到了他的眼睑——“第一颗。”他说道。紧接着是挺直的鼻梁，上面也有一颗，他仔细地摸索，仿佛那是此时最要紧的课题。下一颗是在线条锋利的下颌骨处，还有一颗在耳垂上，隐藏在他那些密集的耳洞间。

最后数的一颗不在脸上，在李缜的喉结下方。他抬起了头，露出脖子，方便黎清摸索。黎清在上面轻轻点了点，李缜的喉结上下动了动。

李缜睁开眼，说：“你的呢？我也要数一数。”

“我脸上没有痣。”黎清轻声笑道。

“我看看，”李缜说，“闭眼。”

黎清都还没动，李缜就急急忙忙地捂住他的眼睛，另一只手在他脸上摸索。黎清没有闭眼，能从李缜的指缝间窥见一点李缜专注的眼神。

“我说了没有吧。”黎清说。

“找到了。”李缜突然说道。

黎清还没反应过来，突然感觉锁骨上一暖。他将李缜遮他眼睛的手拿开，低头就见到了李缜毛茸茸的脑袋——李缜找到了他藏在衣领里、锁骨上的那颗痣，并在上面亲了一口，很轻，浅尝即止。

黎清本以为自己今晚能成为娴熟推拉的成熟男人，给李缜这种毛头小子一点震撼，没想到李缜还真有点东西，这下，黎清闹了个大红脸，心砰砰直跳，李缜却游刃有余，脸上又挂着那种招人恨的笑。

就在黎清以为接下来他们会接吻的时候，李缜突然站起来，朝Sunday招呼道：“Sunday！回家了。”

黎清抬手搓了搓鼻子，说道：“那我该走了。”

“别啊，”李缜说，“来都来了，进去喝杯茶。”

“大晚上的，喝什么茶。”

“那喝可乐？喝水？喝酒？喝牛奶？”李缜说，“喝啥都行。”

黎清差点喷着笑出来。

最后，他们在进门前就亲上了，李缜背靠在门板上，抽空给Sunday下了个“定”的指令，Sunday坐在原地，歪头看着他们，满眼不解。

明明都到家门口了，怎么就不进去呢？

【作者有话说】

嘿！明天休息，后天更新！

第21章 边界

紧闭的门突然开了，李缜没站稳就要往后倒，黎清要去扶他，后果就是两人一块儿倒在玄关的地板上。黑眼圈快掉到嘴角的小钉，站在黑暗里，幽幽地说道：“要亲上楼亲好吗？打扰我工作了。”

黎清脸上红得要滴血，手忙脚乱地从李缜身上爬起来。李缜躺在地上笑得缩起来，朝门外的Sunday招了招手，小狗兴奋地扑过来，把刚要坐起来的主人又摁到了地上。不靠谱的人和狗还在地上滚来滚去，黎清只好充当这个成熟大人角色，维持一下场面。

他的脸还红着，掩饰性地整理了下衣服，镇定地问道：“在画画吗？”

答案不言自明，那个之前还空白的巨大画幅，如今在黑暗里散发着莹莹的光，应该是用了一些夜光的涂料，怪不得要关着灯看。李缜站起来将灯打开了，画幅上是一颗巨大的心，赤红鲜艳，仿佛在画幅上搏动着。

“上楼吗？”李缜靠着墙，笑着问道。

小钉猛地朝他们摆手，无声地赶他们，黎清一本正经地回答道：“坐一会儿吧。”

李缜的房间在二楼，要沿着金属楼梯上去，黎清扶着粗砺冰冷的金属扶手，觉得自己好像走在什么建筑工地里。他们还没到二楼，急于继续工作的小钉就把灯关了，四处一片漆黑。黎清连忙扶住李缜的手臂，李缜特别自然地牵住他，拉着他上到二楼。

Sunday呼哧呼哧地从他们俩脚边蹿到二楼，从门缝挤进房间里，甚至还准确地双脚踩在落地灯的开关上。“咔哒”一声响，晕黄的光就从房间里漏出来。

出于一些关于“边界感”的考虑，黎清在门外顿住了脚步。透过门缝，他看见房间里面似乎和他上次看见时没什么两样，目光所及之处，全是被亚麻色布盖起来的东西，除了地上的床垫，整个房间明明都浸在柔和的黄光里，但还是冷清清的。

幸好，李缜也并没有邀请他进房，他无端松了口气。

李缜蹲着，将Sunday身上的牵引带松开，抽了湿巾帮他擦脚。黎清就靠在门外的金属栏杆上，插着兜，静静地透过门缝去看。李缜的肩背宽阔，对小狗格外温柔，落地灯将他漆黑的影子投在墙上，随着他的动作忽大忽小。

他到底是一个什么样的人？黎清想到。

想着想着，黎清又打住了寻根问底的念头。

没一会儿，李缜出来了，反手将房门关上，说道：“上天台喝点东西吧。”

李缜摸黑下了厨房，拿了两罐冰啤酒来。小钉还在下头画画，夜光的颜料在黑暗里散发着幽幽的光，看着特别}人。黎清津津有味地看着，李缜路过时，顺手揽了一下他的腰，小声说道：“走。”

黎清被吓了一跳，浑身一抖，鸡皮疙瘩从后腰蔓延到后脖子。

“怎么了？”李缜在黑暗中挨过来，小声问道。

黎清歪头蹭了蹭发痒的耳朵根，摇了摇头，觉得自己可能不是被吓到了，而是被勾引到了。

通往天台的楼梯在走廊的尽头，狭窄的金属楼梯，台阶也窄，只能侧着身走。

李缜在前头，牵着黎清，一步一步引着他走。

“第四阶跨过去，不然声音……”

黎清没来得及刹住脚，金属台阶被他踩得凹下去，发出仿佛震天的“嘭”一声，吓得他赶紧缩脚，金属弹起来，又是响亮的一声，在空旷寂静的室内甚至还有回音。

小钉在楼下抓狂大叫了一声。

吓得他们俩连滚带爬上了最后几级台阶，冲到天台去。

李缜笑得扶住膝盖，说道：“他画画的时候会有点抓狂，平时不这样。”

黎清没有生气，在他看来，小钉就是个比较有个性的年轻人，他这个行业，见过很多有个性的人，不至于这么容易被冒犯到。

天台很大，大到可以支两张乒乓球桌打球的程度。

天台的一边是有棚的，简陋的铁棚，门窗都关着，李缜指了指，说道：“那是我工作的地方。”

没有棚的那边，放着些花盆，里头也不知道是杂草还是盆栽，反正看上去野蛮生长，不像有人打理的样子。花盆旁边朝着外面，放着一张破双人沙发，黎清想坐下，被李缜叫住。

“很脏的。”他说道。

李缜回头，下楼从房间里抱回来一大张亚麻布，铺在沙发上面，黎清坐下来，感觉这张沙发久经风霜，“吱嘎吱嘎”地惨叫个不停。李缜把天台的灯打开，那是一盏用好多根铁丝重重叠叠包裹起来的光源，散发着破碎的光。

李缜坐在他旁边，凹陷的沙发将他们往对方身上挤。

随着清脆的“啪啪”两声，冰啤酒被打开，黎清仰头喝了几大口，凉意顺着喉管落进肚子里，让他结结实实打了个冷颤。

“冷吗？”李缜一边问着，一边把自己的啤酒放在脚边，将外套朝黎清打开，歪了歪头，笑得贼兮兮的。

他的头剃得圆圆的，显得他眉眼张扬。不知道为什么，他今晚笑得特别多。平时他也爱笑，无论见谁，脸上都带三分笑，但今晚不一样，笑得弯了腰，笑得眼睛眯起来，酒窝格外地深。

星光之下，黎清仿佛也被蛊惑了。

他说道：“有点冷。”

李缜打了个响指，伸手直接把黎清整个抱到自己腿上。黎清吓得啤酒差点洒了，赶紧双手抓稳。他们俩个子都不矮，以一种极其别扭的姿势抱在一起。

“你不抱我吗？”李缜说，“要掉下去的。”

黎清说：“没手，拿着啤酒呢。”

李缜把他的啤酒拿走，放在地上，放得着急，啤酒罐子晃了晃倒下了，啤酒全都倒出来，也没人去管，酒液顺着凹凸不平的水泥地，尽数漫了出去。

黎清简直对李缜的皮肤着迷了——光滑紧绷又散发着炽热的温度。黎清的手顺着他紧实的腰游走到宽阔的背，像给小狗顺毛似的反复摩挲。他们也没有亲吻，也没有做更过分的事情，只是这么挤着坐在一起，只是这样就足以让人心潮澎湃了。

他们有一搭没一搭地说着话，气氛过于让人迷醉了，黎清问了个本没想问的问题。

“你房间里盖着的都是什么？”

李缜没有马上回答，沉默的时间有点久，久得黎清头脑逐渐清醒，开始后悔自己不该问。

“没什么，”李缜说，“杂物而已。”

黎清“嗯”了一声，很自然地接道：“有点晚了，明天还上班，我先回去了。”

说着，他就从沙发上起来了，站起来的一瞬间他就觉得有些冷了。李缜也随之站起来，把倒了的啤酒罐扶起来。

“我送你。”

黎清这才意识到自己是开车来的，开车来的却喝了酒，刚刚他们俩都完全没想到这个问题。

“不用了，太晚了，”黎清说，“我叫个车。”

他们一起收拾了啤酒，一起牵着手小心翼翼地走下那个台阶，从心无旁骛的小钉身边走过。

黎清瞥了一眼那幅画。

明明是赤红热烈的心脏，关了灯之后，那心脏里却迸发出各种各样奇怪的东西，五颜六色，散发着幽幽的光。有昆虫、丝线、花朵、刀刃等等等等，还有很多地方未曾上色，看不出来是什么。

再次走进夜风里，黎清打的车还有两分钟就要到了。

李缜圈住他，用脸在他下颌处轻轻贴了贴：“晚安。”

黎清回答道：“晚安。”

第22章 真是疯了

从秋到冬好像只需要一瞬间，第二天出门的时候，黎清就穿上了大衣。那是他这一季新买的，藏蓝色翻领，显得他皮肤白净。他今日出门花费的打扮时间是往常的三倍不止，穿了新的大衣就没有把头发弄得太整齐，略微蓬松一点点，还换了新的木质调香水，清甜温厚，有冬日的氛围。

明明已经迟了出门了，排队等电梯的时候，还是遇见了李缜。

李缜穿了件摇粒绒的棕色连帽卫衣，毛茸茸的一大只，勾着背打瞌睡，像只冬眠被吵醒的熊。他明明半合着眼打着瞌睡，却像后背长了眼睛似的，一转身就和黎清对上了目光。明明马上就轮到他上电梯了，他往后退了一步，让后面的人先上，顺理成章地站到了黎清隔壁。

黎清抬手看了看表，说道：“你要迟到了。”

估计是头发剃得太短了冻脑袋，李缜戴了顶黑色的针织帽，帽沿正好压在他的眉骨之上。他耳朵上只戴了两个小小的金属耳圈，闪着银光。

“我和领导一块儿呢，怕什么。”李缜说道。

黎清说：“领导迟到不扣钱，你迟到扣钱。我车呢？”

“还停在我家门口。”

黎清问：“怎么不开过来？”

“不敢开，怕别人以为你潜规则我。”李缜笑嘻嘻地说道。

黎清连忙往左右看了看，幸而大家都正焦急地望着不断变化的电梯楼层，没心思窥探他们的秘密暧昧。黎清瞪他一眼，又看了看表，这会儿李缜是真迟到了。

“你去给大家买个咖啡吧，我报销，回来就说我让你去买的。”黎清说。

这是摆明了要放水，不让李缜迟到。

李缜一下子就反应过来了，笑眯眯地应了，转身就去。黎清自己坐电梯上去的，一直到工位上，脱了大衣坐下来，心情都特别好，脸上挂着笑。

Kitty看了他好几眼，问道：“什么好事？甲方结款了？”

黎清忙说“哪有哪有”，没过一会儿，李缜提着咖啡进来了，殷勤地分到每个人桌上。Rita扫视了一圈办公室，幽幽说道：“明明降温了，怎么好像回春了。”

可可打着哈欠进来，随口接道：“谁回春了？”

Kitty叫道：“你迟到了！”

可可指着李缜，说道：“我跟着他前后脚进来的，他也迟到了。”

黎清收住笑，一本正经地说道：“我让他去买咖啡了。”

“行吧。”可可说道，“今天茶歇我的。”

李缜一个桌一个桌地分咖啡，最后才分到黎清旁边。黎清盯着电脑屏幕，用着十二万分的专注，目不斜视。他的手肘被李缜轻轻地碰了一下，余光见到他的热美式旁边还放着一颗糖，大白兔奶糖。

“哪儿来的？”他小声问道。

李缜朝他眨眨眼，做了个“嘘”的口型。

黎清不是懒散的人，兢兢业业上班，他发誓，今天是他第一次上班上得这样心不在焉。今日没有早会，也没有急需解决的工作，全部门都在推进已有的项目，他今日最重要的事情就是审稿。

电脑屏幕上的字密密麻麻的，黎清发现自己根本看不进去，就把字调大了，如此几次下来，他发现自己还是在看前三行，而且根本没看懂。

“大哥，你老花了吗？”路过的可可随口说道。

黎清心不在焉地说道：“走开。”

李缜没在办公室里，辛星星把几个部门的实习生都集中到一起，说是搞点定期培训，但黎清想来想去也没想出来辛星星能给他们培训些什么。黎清看了看时间，拿着自己的马克杯，晃晃荡荡地往茶水间走去。

会议室在去茶水间的路上，朝走廊的这边是一大片玻璃，能清楚地看见里头。

几个实习生围着会议桌在吃薯片，辛星星也在吃，投影的大屏幕上出现的是电脑屏保图片，看着就不像在聊什么正经事。名为培训，实则摸鱼，老板带头摸鱼。

黎清曲起手指，轻轻敲了敲玻璃，里头的人全部转头看他。

辛星星举起手上的薯片，口型是：要吃吗？

李缜懒散地瘫坐在办公椅上，一见了黎清就笑。坐在他旁边的是旁边部门的实习生，黎清记得他，就是他在走廊上洒了咖啡，李缜当时还帮他打扫来着。只见那个实习生把李缜手里准备送进嘴巴里的薯片捏走了，李缜只是看了他一眼，没说什么。

仿佛关系很亲密。

黎清抬手露出腕上的手表，朝辛星星比了比，意思是，工作时间，别摸鱼了。

说完，他就到茶水间去了。一杯热水都还没装满，身后的门就响了，黎清不用回头都知道谁来了。

“都给你们培训了什么？”黎清随口问道。

李缜贴着站在黎清身后，伸长手，打开了他们头顶的柜子，从里头摸了一个红茶茶包，双手绕到黎清身前，撕开包装，把茶包放进黎清的马克杯里。

“培训了如何讨上司欢心，”李缜说道，“我学得还不错。”

黎清笑着说道：“还行吧。起开，待会儿人来了。”

“我锁门了。”李缜说。

黎清一阵无语，说道：“人来了打不开门怎么解释。”

“就说门坏了。”李缜笑嘻嘻地说道。

黎清抬手用手肘顶他，没顶动。他又问道：“给你的糖呢，吃了吗？”

“吃了。”

其实没吃，还在黎清的裤兜里。

李缜说道：“吃了吗？我也想吃来着。”

黎清从裤兜里掏出那颗糖，往后递给他，说：“那你吃。”

李缜拿过糖，撕开包装，塞进黎清的嘴巴里。

“想和你一起吃。”他说。

黎清都还没反应过来怎么一起吃，李缜就从身后捏着他的下巴亲了下来。姿势有点别扭，甜甜的奶糖在他们俩的舌尖上顶来顶去，甜得发腻。糖一点点地融了，糖分让这个吻变得黏糊糊的。

幸而他们俩都还头脑清醒，知道这里是茶水间，点到为止，很快就分开了。

李缜齿间咬着那颗融了一小半的糖，含糊地说道：“我回去工作啦。”

黎清满口都是甜的，一个人留在茶水间里洗了把脸，擦了嘴，端着热茶准备回去的时候，握着门把手又莫名其妙地笑了，额头抵着门板，冰凉的门板也冷却不了发热的头脑。

“真是疯了。”他喃喃说道。

第23章 “来我家”

他从茶水间出来的时候，和辛星星迎面碰到。

两人都停住脚步，在走廊上四目相对。黎清望见辛星星那双深潭似的黑漆漆的眼睛，在他的脸上来回扫视。

“干什么？”他说。

辛星星说：“走，抽根烟去。”

他们躲到楼梯间去，辛星星从兜里摸出烟盒，熟练地将整盒烟在楼梯扶手上重重地磕了几下，抖出烟来，递到黎清面前。黎清还没说话，她又收回去了，淡淡说道：“又忘了，你不喜欢薄荷烟。”

他们各抽各的，黎清坐在台阶上，辛星星站在窗边。

“你离窗远一点，”黎清说，“待会儿着凉生病了。”

这不是无来由的担心，毕竟辛星星最近瘦得厉害，脸色煞白煞白的，配上她那头又长又直的秀发，比女鬼还女鬼。

“没事，”她说，“开春就好。”

一时无话，黎清闲聊了几句工作，又问道：“刚给实习生培训了什么？”

“没培训什么，就聊聊，”她说道，“汲取一点年轻人的青春活力。

黎清说道：“你好像那种深山老妖精。”

辛星星夹着烟，幽幽说道：“我和你的小狼狗聊了聊。”

黎清差点被烟呛死，抬手捂住嘴，惊天动地地咳了好一会儿，咳得眼泪都要出来了，想把这个话题跳过去，但最后还是扼制不住好奇，清了清嗓子，问道：“聊了什么？”

辛星星微微一笑，说：“就闲聊，了解一下他们。”

总是这样的，只要陷入了一段暧昧关系里，人就忍不住要和亲近的人谈论起这一位，谈论他的一举一动，谈论他的喜好偏爱，名为谈论，实则只是为了时刻咀嚼这段刚刚开始的关系——就像刚刚放入口里的口香糖，每一口下去，都是韧的甜的。

“闲聊了什么？”黎清追问道。

“也没聊什么，”她说道，“还能聊什么，聊点学校里的事情呗，毕竟大学生。”

黎清还没怎么和李缜聊过他学校里的事情，这样一听就更好奇了，摆出一副洗耳恭听的样子。

“大学生嘛，还能干嘛，上课下课吃喝玩乐谈恋爱。”

“什么谈恋爱。”黎清迅速捕捉到了关键词。

“看你紧张的，”辛星星揶揄道，“我猜的，他没怎么说，嘴巴严得狠，就会和我绕圈子，问不出什么来。”

黎清垂眼，碾灭了抽完的烟，摸了张纸巾把烟头包起来，捏成纸团。

“人家和你也不熟。”他说道。

“大概吧，”辛星星意味深长地说道，“这小子看上去傻，实则贼得很。”

“他是不傻，不然上次的展效果哪有这么好。”

辛星星不说话了，黎清知道她不是讲这个，但他这会儿也不想往深了聊。他撑着膝盖站起来，拍了拍屁股，说道：“玩玩而已，也没什么可以吃亏的。”

“你自己心里有数。”辛星星话锋一转，“跨年那天有时间的吧。”

黎清说：“有时间。”

看着辛星星抽完了一根，又抖出另一根烟来，他说道：“我先回去了，少抽点。”

辛星星点着了烟，朝他摆摆手，赶他走。

等黎清回到办公室的时候，“小狼狗”李缜已经坐在工位上了，嘴里的糖估计已经吃完了，正伏案在办公桌上不知道写写画画些什么。他的位置正对着部门的玻璃门，一下子就和穿过走廊走过来的黎清对上目光。

黎清目不斜视地推门，从他旁边走过，突然手上一暖，手心里多了个小纸团。

坐下后见左右无人留意，黎清才把手心里的小纸团打开，巴掌大小的纸条皱巴巴的，上面画着一只简笔画黑白小狗，小狗歪着头，脑袋上冒出一个小气泡，里头写着“一起下班吧”五个字。

傻里傻气的。

黎清把纸团展平，夹在自己的笔记本里，一抬头，越过电脑屏幕上沿，和李缜对上目光。李缜朝他笑了笑，挤出一点酒窝。

今天活儿不多，大家都准时下班。

想着和李缜的约定，他没有和大家一块儿准点关机走人，而是晃晃荡荡地去上了个洗手间，又去茶水间洗了杯子，慢慢悠悠地回到办公室的时候，里头就只剩下李缜一个人了。李缜懒洋洋地瘫坐着，团着手，伸长了腿，办公椅的轮子顺滑，带着他在无人的办公室过道里滑来滑去。

黎清推门进去，说道：“走了。”

冬天黑得早，从电梯出来的时候，天已经漆黑，黎清近视，又没戴隐形眼镜，路灯车灯楼灯汇成了模糊的一大片，光斑闪烁流动，像一片涌动的海。

他呵出一口白气，问道：“去哪里？”

李缜说：“去提你的车啊。”

黎清自动把这句话翻译成了“来我家”。

正是下班的高峰期，打车估计会堵到半夜，于是他们选择了挤地铁。地铁里人多得像丧尸围城，第三趟才挤上去。黎清住得离公司极近，甚少有这种体验，差点被挤得窒息了。幸而李缜个子高力气大，带着他摩西分海似的挤上去，顺利地找了个角落让他喘口气。

地铁挤得连玩手机的空隙都没有，黎清只能背靠着车厢，直挺挺地看着李缜的下巴，地铁刹车时，他会撞到李缜身上，脸碰到李缜毛茸茸的摇粒绒卫衣，很舒服，恨不得把脸埋进去蹭一蹭。

他们俩一路都没说话，到站的时候，李缜直接拉住他的手，将他从人堆里拽出去。倒是黎清不好意思起来，抽回手，若无其事地插进大衣的兜里。

从地铁站走到李缜那儿有十分钟路程。

路上冷风飕飕，李缜可怜巴巴地说：“手冷。”

没等黎清回答，他就把手强行塞进黎清的大衣兜里。明明手是温热的，一点儿都不像冷的样子，路上没人，黎清也就由着他了，在衣兜里挠他的手心。两人的手指在衣兜里“打架”，玩儿了一路。

小钉不在，他的那幅画比起黎清上次看，又完善了一些。

李缜一进屋就开了灯，于是黎清直面的就是那颗火热的心脏，炽热火红，摄人心魄。黎清驻足看了许久，很想关上灯看一看，这样热烈直接的心的另一面，到底是怎么样的。

【作者有话说】

接下来就是慢慢在拉扯和暧昧中一点点推进关系，然后在一起！

两个人过去的故事也会慢慢展开，不着急！

在一起之后嘛

（躲避目光

第24章 垫一下

他们俩似乎都忘了要吃饭这件事。

厨房在一楼，小但整洁，堆满了各种小家电，黎清看了一眼冰箱，里面东西很多。李缜兴致勃勃地撸起袖子，说道：“我来做饭吧。”

黎清是不会做饭的，自然也从来不会挑剔别人的劳动成果，欣然答允。

李缜指了指蹲坐在厨房门外的Sunday，小狗已经叼着牵引绳在等了，尾巴甩动得像螺旋桨，黎清怀疑，如果一直不理它，它会原地起飞，变成小狗永动机。

“行吧，我去遛狗。”黎清说。

养狗人真的很不容易，黎清牵着狗走进冷风里的那一刹那就打起了退堂鼓，但Sunday兴奋得很，吐着舌头，一个劲儿地往前冲，黎清拽着它，绳子勒得手疼。

可能是Sunday在主人面前太乖了，黎清几乎已经忘记这是只多贼的狗了，在草坪上撒开了跑之后，压根儿叫不回来，幸好李缜有先见之明，给了他一根磨牙零食，小狗这才就范。完成了玩儿的任务，排泄的任务却进行得不顺畅。

明明已经到路边摆出排泄的姿势了，黎清连纸都给它铺好了，它努力半天没有结果，又屁颠屁颠地逛起了大街，黎清想把它带回去，它眼睛一转，又开始撇开腿准备拉，拉了半天也没有结果。

最后是李缜打来了电话。

“可以吃饭啦！怎么还不回来呀！”他说道。

黎清冻得鼻子通红，吸溜吸溜地吸鼻子，没好气地说道：“正在被你的狗折磨。”

“开免提，”李缜严厉地说道，“Sunday，快拉屎，回家吃饭了。”

Sunday夹着尾巴“呜呜”两声，接下来就飞快地完成排泄任务，自个儿在前面领路回家了，压根儿不需要黎清拽。

李缜这个工作室是大仓库改的，只有明晃晃的大白炽灯，李缜把灯关了，只留了厨房的灯。那幅画被他用亚麻布盖了起来，一片煞白，什么都看不见了。黎清模仿着李缜，把小狗的爪子用湿巾擦干净，牵引绳解开，小狗自己叼着牵引绳气鼓鼓地上楼回房间去了，爪子踩得金属楼梯“哒哒哒”地响。

厨房里一片黄光，李缜穿着一件松垮垮的黑色长袖T恤在里头。灶台的高度对于他来说有点矮了，他低着头，弯一点腰，黄光把他的身影边缘晕得柔和。黎清站在原地看了好一会儿，觉得很温暖，心里发涨，像被填得满满当当似的。

很久没有过这样的感觉，以至于李缜叫他的时候，他都没听见。

“吃饭了，发什么呆呢。”他说道。

李缜的厨艺估计也有点水分，但牛扒煎得还可以，甚至还有几根略焦的芦笋，酱汁也没有像西餐厅那样挤出利落的线条，而是一滩躺在牛扒旁边。他自己却兴奋得很，端着盘子，兴冲冲地说道：“喝点什么？啤酒？”

黎清还没来得及吐槽牛扒配啤酒，就发现了另一个至关重要的问题。

“在哪儿吃？”他问道。

放眼看去，整个家里没有饭桌，一楼唯一一张大桌上面堆满了调色盘，桌面上也满是颜料痕。

李缜挠挠头，说：“我之前都是在厨房站着吃的。”

这个天气，风呼呼地吹，越夜越冷，也不能在天台上吃，最后，他们决定坐在楼梯上吃。黎清端着他自己的那一碟牛扒，正准备一屁股坐下，李缜匆匆叫住他，三两步冲回房间里，一分钟后又冲出来，手上抓着一件黑T恤，垫在黎清屁股底下。

“地上脏，”李缜说，“垫一下。”

黎清半晌没动，李缜又把他手上的碟子拿走，重新端进厨房里，再端出来时，牛扒已经被切成容易入口的一小块一小块。黎清眨了眨眼，端着盘子坐下了，一口一口地吃起来。牛扒煎得刚刚好，入口时汁水四溅，特别香。

因为楼梯特别窄，两人不能并排挨着坐，李缜坐在黎清脚边的那一级台阶上。他自己的那一碟子肉倒是切得很粗心，像是随便划拉了几下，都很大块，他一口塞进去，腮帮子鼓鼓囊囊的。

黎清空出拿叉子的手来，摸了一把他毛茸茸的头。

李缜抬头看他，含含糊糊地问道：“不吃了吗？”

黎清摇摇头，李缜拿着叉子，把他碟子里剩下的几块肉叉过去，三两下吃掉了，剩下几根蔫了的芦笋，李缜皱着鼻子，一副嫌弃的样子。

“你是小孩子吗？”黎清说，“不爱吃蔬菜。”

“你才是小孩子。”李缜回嘴道。

嘴上虽然这么说着，但李缜也没再碰芦笋了，黎清叹了口气，把两个盘子里的芦笋全吃了。饭后，黎清捋起衬衫袖子，把碗洗了。他在洗碗的时候，李缜猫着腰在小冰箱里头翻找着什么，厨房小，他们两人都是贴着的，转个身就要撞上了。

“找什么呢？”黎清擦干净手，问道。

“看看喝点什么，”李缜说道，“找到了——”

黎清失笑：“你不是吧，喝牛奶。”

李缜扬起眉毛，认真地说道：“冬天的晚上，喝一杯热牛奶，别提多舒服了。”

黎清往后靠在洗手台上，往右边侧着头，眼睛微垂，嘴角还留着笑意——他知道自己这个角度最好看，温文柔和没有攻击性。

“就喝牛奶？”他问。

李缜眼睛亮亮的，说：“我们可以看电影，来——”

黎清跟着李缜一路上了天台，外面越来越冷了，黎清嘴巴里呵出白气，搓着手，看着李缜用钥匙开了天台小铁棚的门，黎清记得他说过，这里是他的工作室。灯打开之后，入目全是一些不知道用来做什么的机器，还有大大小小的泥塑，夹杂着几个石膏，一些不成形的金属块块。

李缜把空调制热打开，挪开了靠墙的一张桌子，那里有块投影幕布，正对着投影幕布的是一张软塌塌的懒人沙发。

“我经常在这里一个人看电影。”李缜说道。

铁皮棚子不太挡风，虽然开了空调还是有些凉飕飕的，李缜捧来一张厚毯子，黎清裹着毯子，手里捧着热到烫手的牛奶，整个人陷进懒人沙发里，看着李缜在那里忙前忙后，暖暖的有点犯困。

“看什么？”黎清拖长声音，懒洋洋地问道。

李缜喃喃说道：“冬天的话，要看这个…...”

懒人沙发很大，能把黎清整个包裹在里面，但要塞两个人有点勉强，更别说李缜这么大的个子了。李缜开好了电影之后，就兴奋地扑到黎清身上，黎清连忙举起手上的马克杯，大喊着：“别动！牛奶要洒了！”

李缜大张着手脚，能把黎清连人带沙发一起抱着，他抬头亲了亲黎清的嘴角，舔走了一点牛奶渍。

正好投影幕里的画面亮起来了，镜头渐渐拉远，那是一片茫茫的雪地，有人走在上面。

原来播的是岩井俊二的《情书》。

【作者有话说】

很喜欢让李缜用衣服给黎清垫屁股，有点傻乎乎的真诚。

情书是我最喜欢的电影，没有之一，看得都快要会背了，但小狗似乎不喜欢这个电影。

明天休息，后天更

第25章 “你在啊”

沙发上终究还是没办法挤下两个人，李缜不知道从他杂乱拥挤的工作间的哪个角落里，拽来几张大的厚纸皮，垫在屁股底下，背靠着沙发，盘腿坐在黎清脚边，还扯去了一角毯子。黎清边看电影，边用手去摸他的脑袋——手感真的特别好，像在摸刚剃过的草坪，刺痒刺痒的。

热牛奶很快就被喝完了，两个马克杯被随手放在旁边的地上。

“这个电影我看过好多遍了。”黎清突然说道。

“我知道，”李缜得意地说道，“我看你办公电脑的壁纸是电影海报。”

“只是单纯喜欢海报而已，电影一般。”

李缜马上说道：“其实我也不太喜欢，换一个？”

“就看这个吧，电影是部好电影。”黎清说。

这部电影是黎清的前男友的挚爱，不知道看过多少遍，黎清也陪着看了许多遍，本来是喜欢的，因为和这些记忆纠缠在一起，电影也变得不喜欢了。他甚至清楚地记得，在哪个情节时，他们做过，在哪个情节时，歇斯底里地大吵大闹过。

但这些，此时肯定是不适合讲的。

都说不太喜欢，但他们都看得很认真。中间有一段情节，少年时代的女主角父亲去世了，她在雪地上看到了一只冰封在冰层下的蜻蜓，死亡突然具象化起来了，无论是蜻蜓还是父亲，死亡对待万物是公平的。

黎清一直认为这部电影的主题不是爱情，是死亡，如何面对死亡，如何面对逝去且无法追回的时光，这才是这部电影所讲的。

“我就是不喜欢这里。”李缜突然说道。

听见他有点鼻音，黎清用膝盖撞了撞他，开玩笑道：“怎么？看哭了？”

李缜吸了吸鼻子，说：“没有，就是有点冷。”

黎清多扯了一点毯子出来，李缜靠着他的腿，脸靠在他的膝盖上，眼睛半闭着，昏昏欲睡，声音都困哑了，说出来的话磨得黎清的耳朵根发痒。

“不喜欢就别看了。”黎清哄小孩似的哄他。

李缜摇头，黎清俯下身去亲他。毯子掉下来了一些，寒意迅速袭来，但又被他们两个人的体温驱散了。李缜的手在毯子里，顺着黎清的脚踝伸进裤管里，抓住了小腿。黎清甚至还分神想到，幸好今天没有穿秋裤，不然也过于扫兴了。原本还困着，李缜亲着亲着就清醒了，取而代之的是一种类似于酒后的微醺，让人迷迷糊糊不知所以。李缜回身撑着沙发，一点点往上爬，黎清一点点后退，直到整个人陷进了沙发里，俩人的嘴巴都没闲着，一直在亲着。

外头风越来越大，吹得铁皮墙壁劈啪响，李缜伸手抓住一路往下滑的毯子，罩在两人身上，一下子又暖了。

黎清感觉到李缜的手按在他的后腰上，李缜的手特别烫，烫得黎清的腰一阵发痒，只能不住地躲，但那股痒意还是一直痒到骨头缝里，让人直想挠一挠，但又不知道挠哪儿。

“我可以咬你吗？”李缜说道。

黎清晕晕乎乎的，压根没反应过来他在说什么。忽然，他感觉到肩膀上一痛，他吃痛地“嘶”了一声，偏头去看，发现肩膀上有个新鲜的牙印，李缜的牙口看上去很好的样子，牙印也整整齐齐的，边缘泛着红，和皮肤的白形成鲜明的对比。

李缜趴在他胸口上，抬眼看他。

“有点痛。”黎清小声抱怨道。

于是，李缜就去亲了亲刚才咬过的地方，痒痒呼呼的，让黎清不住耸肩，笑道：“还不如咬。”

话音刚落，李缜又开始在黎清身上磨牙了。

“第一次见你的时候就想这么干…...”他含含糊糊地说道。

黎清已经没有办法理智地思考了，李缜咬他的力度变轻了，从肩膀一直顺着往下咬，还叼着他的肉磨牙，轻微的痛，更多的痒。黎清哼哼唧唧的，也没有说什么有意义的话，只是想单纯发出点声音罢了。

李缜不听他的，反而慢下来了，一点点地磨，磨得人发疯。这会儿倒是一点儿都不冷了，热气不住地往脸上烘，电影已经放完了，投影幕上滚动着字幕，但谁也顾不上去关。沙发实在是太小了，碍手碍脚的，两人滚着滚着就滚到了地上去，地上只垫了几张厚纸皮，硬得硌人。

黎清喘着气建议道：“不如到房间里去……”

李缜压根儿没管他的建议，坐在他身上，抬手把上衣脱了。正面看不到背上的文身，但能看到手臂上的小狗文身，还有好看的胸腹线条。黎清立马就把刚才说的话忘记了，抬手勾着他的后脖子把他拽下来。

黎清回忆了一下，自从大学毕业之后，他就没这么不讲究过了，在垫了一层纸皮的地上滚来滚去，直到半夜醒来，他都还是觉得很不可思议。

醒来的时候，投影幕已经休眠黑了，屋子里的灯没关，暖黄的光依旧亮着。黎清从地面上坐起来，觉得腰背一阵酸痛，毛绒毯子从身上滑下来，冷得他打了个寒噤，连忙伸手把扔在旁边的衣服抓过来套上。

他回头看，李缜睡得正熟。

李缜半趴着睡的，毯子只盖到背的一半，黎清伸手帮他拽了拽。他后背上的文身花里胡哨的，黎清伸出手指轻轻碰了碰，李缜没醒，只是皱着眉头，平常没心没肺的，睡觉的时候 却显得愁肠百结，也不知在梦些什么。

黎清看了看时间，是凌晨三点，他很想洗个澡，舒舒服服地躺在床上睡一觉，想了想，还是没有把李缜叫醒，只是蹑手蹑脚地站起来，穿上衣服。

Sunday居然睡在了懒人沙发上，睁着黑溜溜的眼睛看着他。

黎清伸手拍拍它，小声说道：“你还会开门关门啊。”

他穿好衣服，走前把空调的温度又往上调了两度，在Sunday的屁股底下找到了手机，蹑手蹑脚地下楼。

楼下居然亮着灯，脸色白得像丧尸似的小钉在画画，抬头看了他一眼，很自然地打了个招呼：“哥，你在啊，早上好啊。”

黎清一时间不知道该怎么回答，只能点了点头。

“我先走了。”他说道。

小钉又突然抬头，瞪大了眼，说道：“哇，他从不留人过夜的。”

这句话信息量有点大，黎清更加不知道该怎么回答了，只能尴尬地开了个不好笑的玩笑：“所以我现在得走了。”

小钉抬手捂住自己的嘴，在嘴上比了个拉上拉链的动作，只是挥了挥手。

【作者有话说】

图穷匕见（不是

第26章 小狗哭哭

黎清开车回去，凌晨的路非常好开，比平时所费的时间短了三分之一。在地下停车场的时候，李缜打来了语音，黎清熄了火，坐在车里，等了五秒，接通了。

“……到家了吗？”李缜问道。

他鼻音很浓，听上去睡意朦胧，仿佛连眼睛都没睁开，声音透过手机话筒传出来，又朦胧了三分。

“到停车场了。”黎清说道。

李缜“嗯”了一声，又是长久的沉默，不知是不是睡着了。黎清笑了笑，说道：“你回房间睡吧，别着凉了。”

“好。”李缜含糊地应道。

“不说了，我先上楼了。”黎清说。

“等一下…...”

黎清拉车门的手顿住，静静等待他的下文，心像被一只无形的手高高拎起来了，悬在空中，上不着天下不着地，也不知道下一秒会怎么样，手一松，它就会重重掉下去，又或者，会被郑重地捧住。

“怎么了？”黎清问道。

“没什么，”李缜说，“晚安，早点休息。”

那双手连同心都消失了，没有开心也没有难过，就是空落落的。黎清深吸一口气，平静地说道：“好的，晚安，周一见。”

现在是周六的凌晨三点。

黎清抓着车钥匙回到了家，家里好冷，不过也还行，空调开起来，洗漱完之后，就又暖烘烘的了。他躺在柔软的床上，本来汹涌的困意又一下子消失不见了。他是个喜欢对自己寻根究底的人，认真地想了又想。

像这样，上班时打情骂俏搞搞办公室暧昧，下班搭伙吃个饭，上上床，好像也挺好的，没有必要非要明确关系谈恋爱。虽然李缜看着不像是那种随便玩玩的海王，但却一直没再提“谈恋爱”的事儿，不知是打消了念头，还是欲擒故纵。

黎清烦躁地翻了个身。

他再次确认了自己的年纪，过了年就三十三了，不是毛头小子了，没有必要什么关系都要掰扯明白。

就这样吧，他想到。

周日一整天，他们都没有怎么联系。这几天降温得厉害，天气预报说，年末估计会有雪。黎清在家里，开着空调，卧在沙发上写稿子、看电影、发呆，偶尔看一眼窗外。风大得很，玻璃都被吹得“啪啪”响，这个天气，李缜还得要去遛狗，风雨无阻，想到这里，黎清就不禁猛打寒颤。

他数次拿起手机，点开和李缜的对话框，但又都放下了。

周一上班的时候，黎清在大堂电梯前见到了昏昏欲睡的李缜，他还是穿着厚厚的摇粒绒卫衣，像只冬眠被吵醒的大熊，眼睛都睁不开，眯着眼朝黎清挥手。黎清怕冷，鼻头都被冻红了，一进温暖的电梯里，就不住地吸鼻子。

李缜挤在他旁边，把手伸进他兜里，在他手心里塞了一张纸巾。

黎清抬头看他，朝他笑了笑。

马上年末了，除了要出各种盘点专栏之外，还要策划跨年活动。他们今年打算和live house合作，请一些小众音乐人，做个小规模的跨年歌会。按照日程计划，最近在赶工做各个平台的宣传，另外，还得再三确认有哪些人来唱歌。

还有大半个月就得跨年了，人选再有变动的话，宣传内容也得跟着改。

隔壁部门的柯灵一天跑过来三四趟，就是和黎清沟通这个问题，说是有个本来约好了的音乐人来不了。正在苦苦改宣传文案的Kitty很烦躁，叫道：“他必须来！断了腿也得来！我用轮椅推他上台唱。”

柯灵说：“他声带小结做手术去了。”

Kitty沉默了五秒，开始尖叫，瘫倒在桌上，有气无力地说道：“能不能让他用手语唱歌。”

Rita冷冷道：“你要不要听听你自己在说什么。”

柯灵说：“好消息是，有个候选嘉宾，时间合得上，预算甚至更低一些，如果没问题的话，这两天就可以敲定。”

黎清问：“谁？”

柯灵打开音乐软件，翻了翻，展示给黎清看，说道：“这个。唱得还行，样子不错，听说最近在女生中挺有人气的，之前还刚开过见面会还是啥的。”

——容嘉谦。

这个人黎清也太熟悉了，是他的前任。

“怎么样？”柯灵问道，“听听他的歌？没问题的话我们那边去谈了？”

黎清说：“我听过，时间紧，就定他吧，赶紧谈好，我们今天加加班，把宣传改出来。”

柯灵问道：“要不要去和星星姐说一声？”

想到了今天的气温，黎清说道：“她今天应该不在吧，我去和她说吧，先谈，没问题的。”

Kitty说道：“我刚路过她办公室来着，确实没在，星星姐一到冬天降温就生病。”

黎清给辛星星拨了个电话，她没接，他就发了消息留言，把换人这个事儿和她说了，过了好一会儿都没收到她的回复，黎清心里有点儿担心，想着下班之后要去她家里看看她，他满脑子都是事儿，一抬头，越过电脑显示器的上沿，见李缜正托着下巴看他。

李缜抬起手机挥了挥，黎清拿起自己手机一看，发现原来是李缜刚给他发了消息。

“下班吃饭嘛？”李缜问。

黎清回道：“下班后有事。”

李缜回了个小狗哭哭的表情包。

黎清想安慰一下他，搜肠刮肚想半天，不知道说什么才好，一抬头，发现李缜已经在埋头干活了。他负责帮忙改宣传的海报，带着耳机，低头做得很认真，偶尔抬头和坐对面的Rita交流两句，有说有笑的，不像是不开心的样子。

黎清笑了笑，低头搁下了手机。

下班的时候，天已经黑透了，黎清把羊绒围巾在脖子上绕了好几圈，把自己包裹得像刚做完颈椎手术的病人，这才鼓足勇气拿齐东西准备下班。李缜一直在工作，边工作边挠头，但仿佛背后长了眼睛，在黎清走过他身后的那一刹那，抬手往他大衣兜里塞了个东西。

黎清停住脚步，往兜里一掏，摸出来一个暖宝宝，从热度来看，应该是刚拆封的。

李缜朝他笑笑，挤出一点酒窝，然后又低头干活去了。对桌的Rita冷眼看着，挑起一边眉毛，黎清朝她“嘘”了一声，把暖宝宝揣进兜里，匆匆忙忙下班了。

【作者有话说】

黎清：生气

小狗：哭哭

第27章 暖宝宝

辛星星家就在黎清家的对面小区。

当初他们俩是同时间买房子的，想着都买离公司近的地方，黎清看中了现在住的这个小区，觉得这附近这儿性价比最高。辛星星听了就是一副吃了屎的表情，怎么都不愿意和他住同一个小区，说是人和人之间要有点边界感，最后挑了性价比稍逊一筹的对面小区。

黎清上了楼，摁了门铃，半天没人应门。他知道密码，等了十分钟之后还是没人搭理，干脆直接打开了门。

屋子里黑的，没开空调，冷得像冰窖。

黎清摸索着墙上的开关，“啪”的一声，灯全亮了，客厅的沙发上蜷缩着睡了个人，是裹着羽绒的辛星星。

“真是疯了…...”黎清嘟哝着，抓起随意扔在桌上的空调遥控器，把暖气打开。

他拍了拍辛星星，叫道：“醒醒，别睡了，不冷吗？”

辛星星缓缓睁开眼，脸上一点血色都没有，裹着羽绒打了个哆嗦，含含糊糊地问道：“你怎么来了？今天不上班吗？扣你钱……”

“已经下班了，你看看现在几点，你吃了没？”

黎清问完之后沉默了两秒，又觉得自己简直问了白问，把她拉起来往房间里推，说道：“我帮你把空调开了，去睡，我叫个粥给你，外卖到了叫你吃。”

辛星星赤着脚，行尸走肉似的，眯着眼回房间去了。

黎清烦躁地抓了抓头，跟着她进去，帮她把被子盖上，又在保温杯里装好温水，放在她的床头，等着外卖送到，又盯着她吃下去，这才长出一口气，帮她把卧室门关上，脱力地瘫坐在客厅沙发上。

他环视四周——面积不算大的房间收拾得很整齐，到处都是气球装饰，沙发正对的白墙上是香槟色玫瑰拼成的爱心，白墙正下方是用糖果拼成的英文字母“marry me”。

糖果是用透明玻璃纸包裹着的，流光溢彩，闪闪发光。

黎清记得很清楚，当初他也一起帮忙给气球打气，帮忙把玫瑰花拼到墙上，但那已经是五年前了，气球早已经瘪了气，玫瑰花也枯萎了，这些都是全新的，辛星星每周都亲手布置一遍。

她一直留在了那一天，时间在这里停滞不前。

爱也不总是让人开心的，黎清想到。

地上落了一些花瓣，枯黄皱起，黎清都捡起来，揣进兜里，下楼之后扔在路边的垃圾桶里。

手机里的李缜静悄悄的。

李缜一会儿活跃粘人得像个电子宠物，一会儿高冷得像个全天下最合格的炮友，黎清都有点搞不懂了。他一边想东想西，一边走路回对面小区——自己家。

路上冷得人瑟瑟发抖，幸好李缜塞给他得暖宝宝还有点余温。

直通小区大门的是一条林荫路，如今入冬，两旁的树都是光秃秃的，因为夜凉风大，路上仅剩的行人都把下巴埋进衣领里，脚步匆匆，这就显得路上那个在慢悠悠遛狗的人格外的傻。

“你在这里干什么？！”黎清惊愕地问。

李缜给他看手上的狗绳，轻快地说道：“遛狗啊。”

黎清一时语塞，两人站在飕飕的冷风里，大眼瞪小眼了半分钟，他震惊地问道：“不冷吗？”

李缜看了看乖乖地坐在脚边的Sunday，小狗还穿了件毛毛衣服，歪着头看黎清。

“下刀子也要遛狗的。”李缜严肃地说道。

“你......不是......我......”黎清再次语塞，欲言又止欲止又言，这样来来回回几次之后，最后放弃了掰扯这个问题。

他说道：“天冷，早点回家，别着凉了。”

说完，他就插着兜往前走，李缜牵着狗一溜小跑跟在后面，甚至跑到了他前头，倒过来和他说话。

“你去哪儿了呀？”李缜问道。

正好保安给黎清开了小区门，他也就顺理成章不需要回答了，李缜也顺理成章跟着进了，边走还边抱怨道：“刚才他不让我进来着，非得问我楼号房号，我又不知道。”

黎清脚步顿了顿，回头看他一眼，两人目光却没对上，因为Sunday兴奋地东闻西嗅，抬了腿正要尿尿，李缜就停在原地等它，黎清不知道自己为什么也停了下来，等李缜回头朝他笑的时候，他又开始懊恼了。

就不该给他一点好脸色，黎清想到。

黎清一路走到楼下，正准备开门的时候，回头看了一眼李缜，李缜识趣地说道：“那我就送你到这里啦。”

黎清差点没笑出声来，但还是憋住了，板着脸点点头，平淡地说道：“晚安。”

李缜站在原地摆摆手，他右手因为要抓着狗绳，没法插兜，冷得指关节发红。黎清都把单元楼的门打开了，还是停住了脚步，把兜里还有余温的暖宝宝掏出来，抛给李缜。出于本能，Sunday抬头张嘴想叼来着，被它的主人截住，揣进兜里了。

“晚安。”

李缜说着，上前一步，在黎清的嘴巴上啄了一下，黎清闻到他身上有冷风的味道。

黎清独自上楼，回到家里，换好鞋和衣服，开好暖气，瘫倒在沙发上，发了会儿呆，最后还是没忍住打开手机，问李缜：“到家了没？”

李缜半天没回答，但是却在部门群里和大家热烈讨论尾牙团建去哪里，黎清看得牙痒痒。

可可在群里给大家列方案，最后是两天一夜温泉和两天一夜轰趴二选一，让大家投票。冷不丁地，李缜私聊问黎清：“你选哪个啊？”

黎清回答：“温泉。”

李缜回头就在群里投了温泉一票，黎清跟票，温泉以压倒性票数通过。仿佛邀功似的，在宣布温泉胜出得时候，李缜就跑来和黎清发消息。

“刚刚到家，暖宝宝好暖啊，幸亏有暖宝宝。”

黎清躺倒在沙发上，翘着脚举着手机，手一滑，手机砸到了额头上，疼得他龇牙咧嘴，三两下爬起来，给可可发消息：“定了去哪里温泉了吗？顺便问问能不能带宠物。”

【作者有话说】

小狗急

第28章 吃得挺好

说是尾牙团建，其实不过是为了找个借口把团建费花干净，同时趁机玩个痛快，本来应该是在过年前的，但那个时间热门得不行，压根儿定不到，最后决定在跨年的前一个星期出发。

可可本来还忧心忡忡，怕辛星星不通过这个方案。

“哪个公司这么早尾牙团建啊！”

辛星星脸色苍白地飘过，幽幽说道：“我们公司。”她都走过了又回过头来叮嘱了一句：“不许安排周末团建，周末是休息的，团建是工作，懂？”

在大家的欢呼声中，她又飘走了。

去年是公司各部门大团建，今年大家就决定分部门各自行动了，老板辛星星就像皇帝点人侍寝一样，对哪个部门感兴趣就跟哪个行程——她今年决定跟着去蹦床公园。

黎清上下扫视她一眼：“你这身板，别蹦骨折了。”

辛星星捧着一杯热茶，说道：“我不蹦，我就看，感受一下年轻人的活力。”

分部门行动之后，人少，方便得很，黎清开自己的车，顺路载上Kitty、李缜还有李缜的狗。原本李缜说要和狗一起坐后座的，谁知道Kitty太久没见小狗了，两眼发光，强烈要求要和狗一起坐在后座，李缜欣然答允，塞给Kitty一小袋零食，说：“乖的话可以给它吃一点。”

Sunday好像听懂了，乖得像个玩具，一双圆溜溜的眼睛紧紧盯着Kitty，让坐就坐，让趴就趴，让握手就握手，聪明机灵得像博士刚毕业，把Kitty哄得心花怒放。趁这个时候，李缜悄悄地去抓黎清的手指，他的手心热热的，黎清连忙抽回手。

“太好了，这个温泉酒店还能带宠物。”李缜开心地说道。

黎清随口应了一声，心想，狗屁，还不是老子费尽心机给你安排的。

可可一开始找的那家根本不能带宠物，还是黎清自己去找的，还给人家加钱了。可可问了一嘴，这加的钱是公费报销吗？

黎清当时正义凛然地说：“他自己带狗，当然他自己出钱。我先把钱转给你，你先付了，回头我让他转我。”

他这鬼话也太错漏百出了，可可当时沉默了一分钟，回了一句，领导，你吃得挺好啊。

黎清当时没回，感觉无论怎么回复都是欲盖弥彰，干脆沉默。但他事后想想，确实吃得挺好。

车开上高速之后，李缜开始打瞌睡了，但还是强撑着不闭眼，强行要和黎清聊天。黎清余光看他，他的头一点一点的，手揣在兜里，高大的个子缩在副驾驶上，铲青了的头长出毛茸茸的短发，很可爱。

“睡吧，”黎清边打方向盘边说道，“到了叫你。”

李缜还嘟嘟囔囔的不愿意睡，下一秒就歪头睡着了，一副熬了大夜的样子，一路睡到终点都没醒。Kitty倒是精神奕奕，牵着Sunday下车了，黎清问道：“零食呢？”

Kitty给他展示空了的零食袋，愉快地说道：“吃完啦！”

黎清头疼地捏了捏鼻梁，说道：“它正减肥呢。”

仿佛知道正在说它，Sunday目光躲闪，撇开头，不拿正眼看人，狗狗祟祟的，贼眉鼠眼。黎清回头打开副驾驶的门，捏着李缜的鼻子，李缜皱着眉头，迷迷糊糊地睁眼，张嘴咬住黎清缩回去的手指。

黎清小声骂他：“松口。”

李缜叼着黎清的手指，小声地呜里哇啦了一通，不知道说了啥，他没咬紧，轻轻的，黎清一下子就把手指抽走了，回头去找比他们早到的可可和Rita。李缜跳下车，伸了个懒腰，开始训狗，指着狗鼻子，告知它今晚没有饭吃。

Sunday嘤嘤嘤地原地跺脚，往Kitty身后躲。

Kitty给它求情：“它这么乖，给它吃一点嘛。它一直和我握手，还会猜左右。我打了个瞌睡，它就咬破袋子把零食吃光了……”

李缜是一点也不肯松口，牵着垂头丧气的小狗进温泉度假村里去。

这次来团建，可可带了对象来，他男朋友叫毛宇，大高个，面相老实正气得像高中体育老师，一见了黎清就和他寒暄上了，还给每个人带了自己老家的特产，还给编外人员Sunday准备了小狗玩具。

“不敢带吃的，怕有什么忌口的。”毛宇笑着说道。

可可颐指气使地说道：“怎么把那个好吃的全送人了，我还要吃呢。”

毛宇好脾气地安抚他：“家里还有呢。”

Kitty小声吐槽道：“哪里捡的这么好的男朋友。”

Rita的白眼都快翻到天上了，拽着她急急匆匆地说道：“快走快走，我吃了一路的狗粮，快要噎死了。”

听到“狗粮”两个字，Sunday眼睛都亮了，尾巴甩得像螺旋桨。

他们六个人租了个大院子，院子里自带大的温泉池，各个房间还有小院和小池子，私密性强。因为可可带了家属，黎清自然而然就和李缜两人一狗一个房间了，自然而然的，房间里是双床房。

黎清有点脸热，但还是板住了脸，平淡地说道：“我睡靠院子这张床。”

李缜指着另一张床，说道：“Sunday，你睡这张。”

黎清都还没来得及反应，小狗就原地起跳，扑到床上撒欢了。

他说道：“那你睡院子吗？”

李缜大字型躺倒在黎清选好的那张床，单人床小，他个子又高，摊开手脚之后把整张床都占满了，黎清插着兜站在床边看着他，脸上绷不住了，漏出一点笑意来。

“床太小了，睡不下，你和你狗睡。”

李缜仿佛和床粘在一起了，半点都不挪的，抬起手，食指和拇指快要贴在一起了。

“我只占一点点的位置——”

黎清看见院子外有个小的温泉池，突然想起一茬来，疑惑地问道：“你不是说怕水吗？能泡温泉吗？”

李缜坐起来，朝黎清说道：“你过来。”

黎清将信将疑地朝他踏出一步，李缜伸手一捞，箍住他的腰，把他拽倒在床上，幸好床垫够软，不然黎清脑髓都要被颠出来了，值得一提的事，他的手机正在外套的兜里，被压在了腰下，硌得他痛叫一声。

“要死啊！”黎清怒斥。

李缜理直气壮地说道：“亲一下。”

【作者有话说】

只能说黎叔叔现在还没真的爱上小狗

第29章 淀粉肠

黎清反手把硌在腰下的手机掏出来，扔在一边。手机在床上弹了一下，掉到了地上，因为有地毯，倒也没有发出太大的响声。李缜“啊”了一声，俯身伸手要帮黎清捡手机。黎清一个翻身，坐在李缜身上，双手撑在李缜的脑袋两侧。

李缜整个人呆住了，黑漆漆的眼睛紧紧盯着黎清的脸。

黎清却没有看他，垂眼盯着自己的鼻尖，一点点将自己的脸靠近，当两人近在咫尺的时候，黎清微微偏一点点头，调整成刚好适合接吻的角度。

李缜的嘴唇很薄，连唇线的角度都是锋利的。黎清时常觉得他身上有种迷人的矛盾感，线条锋锐，性格却圆融讨喜，明明好似一眼能看到底，喜怒哀乐都不加掩饰，有时候却又神秘得让人摸不清底。

就差一点点就要吻上了，李缜急切地抬起头，要去迎接黎清。黎清却躲开了，轻轻地碰了一下李缜的鼻尖，然后飞快地后撤，坐起来，下床，一气呵成。

“走了，换衣服吃饭去。”黎清说道。

还不等李缜抗议，黎清就闪进浴室里去了，等他出来的时候，李缜正在吭哧吭哧忙活。小狗不能跟着他们去吃饭，得给它找点事情做——他准备了几个嗅闻玩具，往里面塞了些狗粮，又认真地一个个调整。

Sunday坐在旁边，认真地看着，吐着舌头，期待又激动地大喘气。

“去吧，”李缜拍了拍手，说道，“够你玩儿个把小时了。”

Sunday扑过去，哼哧哼哧地嗅闻翻找，他们出门和大部队汇合吃饭去。

度假村里头有个很大的美食娱乐一体区，开了很暖和的暖气，到处都是和风布置，还有温泉浴衣可以提供。Kitty一冲进去就兴致勃勃地换上了，她总是一副永远充满热情的样子，黎清每次看她都觉得十二万分佩服。

美食街里头还像模像样地整了些捞金鱼、鲤鱼旗之类的和风元素，黎清穿着宽松的T恤卫裤，悠闲地逛着，Rita在旁边小声吐槽：“怎么还有鸡翅包饭、淀粉肠和中国汉堡……”

Kitty兴奋地叫道：“我要吃淀粉肠。”

Rita冷漠地说：“我看你像根淀粉肠。”

李缜插着兜，左看右看，不像感兴趣，也不像无聊，就纯粹地看着。黎清看了看路边小店挂着的浴衣，随口说道：“挺好看的，想穿吗？”

“好看吗？”李缜开心地说道，“那穿着试试呗。”

可可拽着他对象夹娃娃去了，两位女士在买淀粉肠和章鱼小丸子，黎清就领着李缜去挑衣服。李缜肩宽个子高，他能选择的范围很小，最后试了一件藏青色带灰色竖条纹的，披上去之后很像那么回事。

因为暖气足，所以浴衣里面穿不住打底的衣服，浴衣的V领间露出一小片浅麦色的肌肤，闪着健康的光泽，很好看。

“好看吗？”李缜明知故问，他一向知道自己很帅。

黎清板着脸，抱着手煞有介事地前后上下打量他，最后点点头，矜持地说道：“还不错。”

李缜走在路上，实在是吸引了太多的目光，黎清忍不住要离他远两步，李缜恍似毫无自觉，一个劲儿地紧紧挨着，像一条太过粘人的大狗。他们一行人分头吃饱了，最后在娃娃机那里逮到了斗志昂扬的Kitty。

她看中了一个蔫儿了的茄子玩偶，那个玩偶好像从未被青睐过一样，被挤在角落。

黎清看了一眼，说道：“你品味挺独特的。”

Kitty投进去第十个硬币，说道：“你不觉得它很可怜吗？”

黎清看了看茄子底下压着的水豚，随口说道：“那个可爱一点。”

李缜捋起袖子，说道：“我来！我来试试！”

Kitty将信将疑地将控制杆让给他，谁知道，那个她夹了九次都没夹起来的茄子一下子就被李缜逮到了，她兴奋地大叫了一声，戳着娃娃机的玻璃，说道：“那个，那个我也要！”

很快，Kitty就抱了个满怀，也引起了其他游人的注意，紧接着，就有不少人拿着硬币来让李缜帮忙夹娃娃，但看着那些欲语还休的小姑娘，黎清明显感觉到他们醉翁之意不在酒。Kitty还在旁边当着狗头军师，瞎指挥李缜夹娃娃，黎清被Rita绑架去吸烟区抽烟。

等抽了一根烟回来，李缜旁边已经排起了队。

可可在旁边啧啧称奇，叹道：“真是香饽饽啊。”

引起围观的李缜专注极了，舌尖咬在齿列间，袖子卷到了手肘，骨节分明的手握住那个摇杆的样子很好看——反正黎清觉得很好看，直白点说，黎清觉得很情色。

没救了，他怎么脑子里全是这种废料。

李缜夹了一个又一个，引发一声又一声的欢呼，好像孩子中间的孩子王。

“幼稚。”黎清笑着吐槽了一句。

黎清站在不远处看他，见他好不容易夹完了一个，又有一个穿红色浴衣的女生递过来一枚硬币，说要夹那个水豚。李缜脸上原本还笑着，笑意消失了一瞬，嘴角往下撇，眉头都皱了，好像很不耐烦的样子。

他摆臭脸的时候很凶。

那女生被他吓到了：“怎......怎么了？”

李缜摇摇头，又笑了，酒窝很讨喜：“没事，我给你夹。”

但是，李缜的夹娃娃事业仿佛遇到了瓶颈，他夹那个水豚娃娃，好几次失之交臂，红色浴衣女生反过来安慰他：“没事的帅哥，可能水豚太滑了不好夹。”

李缜说：“不好意思，我把刚才没夹到的钱转回给你吧。”

女生开心地说道：“那加个微信吧。”

“不用了，”李缜斩钉截铁地拒绝道，“你把收款码打开。”

女生愣了一下，也没有纠缠，收了钱，摆摆手走了，后头的人还想让李缜帮忙夹，Kitty救了他：“我们要走啦！不夹啦！”

黎清正要走过去，就见到李缜自己塞了一枚硬币，行云流水地把水豚夹起来了。见黎清走过来，李缜回手就把水豚塞进黎清手里。

黎清愣住了，问道：“干嘛？”

“你不是喜欢吗？”李缜说。

黎清自己都快忘了刚才随口说的那句“喜欢”，其实他不喜欢这些毛茸茸的东西。见状，李缜又把水豚收回去了，轻快地说道：“那我留着，我喜欢。”

黎清敏感地察觉到气氛有一点点尴尬，找补道：“夹了这么久，累了没。”

李缜把娃娃抛弃又接住，圆团团、毛茸茸的水豚在空中来回翻滚。他说：“不累，我喜欢夹娃娃。”

他走在前面，落后两步的Kitty拽了拽黎清的袖子，小声问道：“他说啥了，累了？不高兴了？”

黎清不知她何出此言，说道：“没事，他喜欢玩。”

Kitty说道：“好像从一开始就不高兴了，有点不耐烦来着，所以后面我见你们回来了，赶紧打断了。”

“没有的事。”黎清说。

不高兴吗？

李缜正扶着膝盖弯腰认真看可可指挥毛宇捞金鱼，水豚娃娃夹在腋下，眼睛黑漆漆的，聚精会神，嘴角勾着，不像不高兴的样子。

【作者有话说】

我喜欢吃淀粉肠

第30章 温泉

吃吃玩玩了一大轮，得回去进入正题了，他们是来泡温泉的。

他们回去的时候，Sunday已经把嗅闻毯里的狗粮吃干净了，嗅闻毯湿答答的，全是小狗的口水，小狗玩儿累了，正趴在旁边打瞌睡，一听到他们开门回来，又一个激灵坐起来，绕着他们的腿打转。

李缜说：“你先去吧，我把嗅闻毯搓了，然后带它出去溜溜。”

黎清在心底里第一千万次感叹养狗的不容易，在养狗这方面，李缜总是展现了与他年龄和性格不符的稳重成熟与靠谱。

“那我先去，”黎清说道，“快点来。”

后面这半句是随口补的，李缜却听得笑了，酒窝凹下去，朝小狗打了个响指，说道：“走走走，快点走。”

李缜带着欢天喜地的Sunday出去了，黎清换上泳裤，准备去大池子里和大家一起泡。出门前，他久违地在浴室的镜子里端详了一下自己的身材——他皮肤白，偏瘦，偶尔有氧运动，不去健身房，没有小肚子，但也没有腹肌。

身材保持得还行，但远远称不上身材好。

要不等冬天过去了之后，到健身房办个卡？

黎清漫无边际地想着，又转了个身，看到自己后腰靠下的地方还有个淡淡的红痕，是那天在李缜的家里的时候，被他咬的。当时李缜咬得很重，激情冲昏头脑的时候，痛感也都丧失了，黎清是过后才察觉到痛，痕迹到今天还没完全消退，幸好已经看不出是牙印了。

大家都在大池子里泡着，水雾缭绕的，虽然是大冬天的，但一点儿也没觉得冷。黎清和他们一块儿，一边泡着，一边闲聊，觉得毛孔都舒张了，特别舒服。

李缜大约在一个小时后加入了他们，Sunday在院子里自己撒开了跑，到处嗅来嗅去，时不时把自己带的球叼到池子边，随机挑一个幸运儿帮它扔球。它确实如李缜所说，怕水，虽然没有什么异常，也没有应激反应，但它和温泉池子边总是保持着三四步的距离，球是用鼻子拱过去的。

李缜也没下水，只是坐在池子沿。他还穿着那件浴衣，里头应该是短裤，膝盖以下都泡在水里，轻轻晃动，挨着黎清的手臂。他的浴衣穿得松松垮垮的，弯腰曲背的时候，露出一大片胸膛。

黎清问他：“怎么不下水？”

李缜委屈巴巴地说道：“真的怕水，不是骗你的。”

没想到是真的，黎清追问道：“为什么怕？被淹过？”

李缜耸耸肩，说道：“从小就怕。”

黎清还想问来着，李缜岔开了话题，开始聊他的毕业设计。原来他早上一副熬大夜的样子是因为毕业设计，聊到毕业自然就会聊到就业。

Rita问道：“就业有什么想法？转正留下来吧。”

李缜笑了，也没直说自己的想法，只是开玩笑道：“得看领导让不让我留下来。”

黎清虽然是部门的头，但实习转正这个事儿也不是他一个人说了算的。按照以往的规矩，实习生如果想转正入职，得独立策划一个活动，有不错的效果，才能参与转正评估，最后由辛星星拍板。

李缜这么说就是在开玩笑罢了，他边说还边用小腿轻轻撞黎清的手臂，暖热的温泉水随着他的动作掀起小小的波浪，往黎清身上拍。黎清笑着抬起手，用手肘顶开他的腿，借着水雾的掩护，两个人你来我往地顶来顶去，幼稚得要命。

温泉池子的水齐腰深，池子边有一圈高起来的石阶，方便人下水，也方便坐在那儿泡着，黎清一下子劲儿使大了，在水里失去平衡，歪了一下。

李缜的动作飞快，弯腰俯身，一下子抓住了黎清的手臂，将他扶稳。李缜用的劲儿很大，抓得黎清手臂疼，黎清自己都还愣着，惊讶地回头，却见李缜瞪圆了眼，嘴唇紧抿，在这暖热的水雾中，人人都被蒸得满脸通红，就他脸是煞白煞白的。

“怎、怎么了？”黎清茫然地问道。

李缜如梦初醒般，打了个寒噤，赶紧放开了手，黎清的手臂上是他留下的指痕，红红的几道。明明黎清用手撑一下就能保持平衡，李缜却一副黎清下一秒就要淹死的样子。

其他人隔得远，不知道他们发生了什么事，纷纷询问，黎清忙说道：“没事。”

李缜一副魂不守舍的样子，黎清在水里捏了捏他的小腿，小声说道：“要不咱们先回去休息一下？”

他双手盖住脸搓了两把，笑了笑：“没事，想泡就多泡会儿，还这么早。”

黎清微眯着眼打量他，看他实在不像是没事的样子，便大声朝大家说道：“泡着泡着有点饿了，李缜陪我去吃点东西，你们先泡着，别玩儿太晚了，明天睡过头。”

大家纷纷应了，黎清又招呼小狗：“Sunday，回了。”

Sunday刚刚接住了毛宇给它抛出去的球，正玩得高兴。这么多给它抛球的人里，除了它主人，它最青睐毛宇。毛宇有耐心，抛球出去之前还会逗它玩，每次丢的方向都不一样，Sunday玩儿得不亦乐乎，有点儿不愿意走了。

李缜招呼它：“回去了，球给我。”

Sunday虽然乖乖地叼着球过来了，但还是有点闹情绪，甩了甩头，把球给甩出去了，球直接落到池子里头了，在黎清面前不远处的水面浮着，Sunday怕水，呜嘤呜嘤地哼着，两只前爪嗒嗒嗒地往地上踏小碎步。

“我来捡。”黎清说。

黎清会游泳，虽然泳技一般。他说着便轻轻一蹬脚朝球的位置划出去，但不知道是因为坐太久没换姿势，还是因为泳技生疏，划了两下水竟没保持住平衡，小腿也有点麻麻的使不上劲儿。

温泉池水才齐腰深，黎清便想着站稳了缓一缓，没想到竟没站住，在水里扑棱了几下，还喝了口水。

Kitty隔着大半个池子，看不清楚状况，大声问道：“这是怎么了？这也能......”

几乎是她说话的同时，黎清听到了“扑通”的一声，溅起了很大的水花，然后是突然出现在他面前的李缜，湿淋淋的，在这样暖融融的温泉池子里，脸色却是煞白的，眼眶都是红的。

李缜的手紧紧的拽住他的手臂，另一只手掐住他的腰，都很用力。

黎清咳嗽都被他吓停了，愣愣道：“怎、怎么了......”

李缜脸上有不住滑落的水珠，整个人惊魂未定，茫然地看着黎清，嘴唇发着抖，小声说道：“我、我以为......以为你......”

【作者有话说】

你们是不是以为温泉会有瑟瑟！猜错啦！

第31章 界线

大家都被他俩吓到了，全部都围了过来。

李缜的手抓得很用力，黎清有点痛，想让他松开，回头看他，发现他几乎全身都在抖，整个人定定地立在水中，像站在悬崖边上似的，仿佛一步之遥外就是恐惧与绝望，动也不敢动。

“没事，”李缜主动安慰大家，“吓到了而已。”

黎清发现他居然还能笑，但他的慌张无措骗不了近在咫尺的黎清。黎清将手盖在李缜的手上，好似四两拨千斤，又像羽毛拂动了万钧巨力，黎清轻轻地就将李缜用力得关节发白的手从自己身上捋下来了。

“饿着肚子被热水一蒸有点晕了，我先回去了。”黎清朝大家说道。

借着水雾的掩护，黎清的手顺着李缜的小臂一路滑下去，没入水中，握住他的手，牵着他往岸边走。有眼色的都没说什么，唯一一个没眼色的Kitty被Rita支开去买雪糕去了。

在水里走路的感觉很不舒服，走每一步都要付出比平常多一倍的努力。

李缜可能是因为怕水，从未这样在水里走过，走起来跌跌撞撞的，好像刚刚学步的孩童，幸而黎清牵着他。他是穿着衣服直接跳进水里的，所以浑身都湿透了，黎清拽着他，赶紧走进室内，生怕他着凉了。

“赶紧洗个热水澡，换身衣服。”黎清说道。

李缜驯顺地点头答应。

黎清窝在房间的单人沙发上，听着浴室里“哗啦啦”的淋浴声，发起了呆。刚才李缜在水里朝他冲过来时的样子，仿佛在他脑海里定格了，很难忘记。Sunday挨着沙发蹲坐在地上，脑袋放在沙发上，眼睛水汪汪的，很失落，因为李缜刚才进来的时候没有摸它。

黎清伸手摸摸它，挠它的下巴。

浴室里的淋浴声停了，但李缜好久都没出来，黎清看着时间等了又等，还是放心不下，上前敲门。

“李缜——”黎清叫道，“洗完了吗？”

里头没人搭理，黎清又敲了几遍，还是没人搭理，他有点急了，说道：“那我开门了啊？”

黎清都做好打算要打电话给酒店前台了，幸好门没锁，他一压门把手，门就开了。什么事都没有发生，李缜在里头对着镜子用毛巾搓脑袋，见到黎清进来了，一脸惊讶。

“怎么叫你都不搭理的？”黎清皱着眉头数落他。

李缜无辜地说道：“我正擦头发呢，没听见啊。”

黎清没好气地说道：“你那头发就一点点长，擦啥啊。”

李缜把毛巾搭在脖子上，伸手捻起自己的头发给他看，笑嘻嘻地说道：“长长了一点点呀。”

还是那个标志性的酒窝，在李缜英俊的脸上特别讨喜。黎清也说不出什么重话了，边说着“快点”边关门出去了。这一次，李缜很快就出来了，穿着灰色的家居服，重重地躺在床上，如释重负般长出一口气，对黎清说：“你去洗吧。”

黎清将信将疑地看他几眼，但又不好提刚才的事情，只好进浴室洗澡去了。

李缜那件湿透了的浴衣扔在了脏衣篓里，黎清看着出神了好一会儿。洗澡的整个过程里，他都在犹豫，犹豫该不该开口问刚才的事情。对于黎清来说，这不是问一句这么简单的事情，问了，就等于他打算越过那条界线，问了就要管，管了就很难放。

一开始，他并没有把李缜的剖白当真，即便是他有过许多心动的瞬间，但因为李缜界线分明，他一直没有让自己做好投入这段关系的准备。

是的，李缜看上去就像热情的小狗一样，谁摸摸他的头，都可以被他热情欢迎。但黎清清晰地感觉到李缜画在他们两条中间的那条线，越相处越清晰。

无论是那个拒人于千里的房间，还是没有一起过夜的那晚，都是那条线的一部分。

黎清很理智，也很在乎所谓的“成年人的体面”，不过，也有可能是还不够喜欢。

如果足够喜欢，就会有对等的失落与不忿，那么那天晚上在车上的那通电话，黎清就会直接问他“我可以留下在你房间里过夜吗”，而不是不咸不淡地刺一句“你回房间睡吧”。

黎清自动自觉地退回到线后，这会儿又要主动跨过去，不是件容易的事。

虽然想了很多，但黎清洗澡的动作还是挺快的，他还是有点放心不下李缜。他推门出去的时候，李缜正盘腿坐在落地玻璃窗前，看着外头黑漆漆的院子。Sunday趴在他旁边，外面下雨了，几点雨丝被斜风吹到玻璃窗上，留下水痕。

李缜的脸半明半暗地映在玻璃上，水痕就好似他脸上划过的泪痕。

听到开门的动静，李缜马上转过头来，笑着说：“下雨了。”

黎清定定地站在原地，Sunday“哒哒哒”地跑过来，在他脚边绕来绕去，小狗尾巴来回扫在他光裸的脚踝上，痒得难受。

李缜歪了歪头，问道：“怎么了？”

黎清深呼吸一口气，问道：“你为什么怕水啊？”

李缜似乎没想到他会问，笑容僵住了，抬手搓了搓鼻头，又耸了耸肩，像得了多动症，半天才轻巧地说道：“小时候有一次溺水，有点童年阴影。”

合情合理，说得通。

黎清的心好像一个充满了气的气球，一下子又漏气瘪掉了。

“行吧，睡觉。”黎清面无表情地说道。

说着，他就动作飞快地钻到被窝里，伸手准备关灯，边关还边问李缜：“你还要出去遛狗吗？可以留着玄关灯，早点睡，明天还可以再逛逛。”

黎清一系列的动作行云流水，李缜都看愣了，房间里的灯“啪啪啪”地被关掉，只留下了昏黄的玄关灯，散发着幽幽的光。

“不遛了，”李缜指挥Sunday道，“去，睡觉。”

一声令下，Sunday就跳到另一张床上了。李缜坐在地上，扒着床沿，可怜巴巴地问黎清：“你往旁边挪挪呗，我也要睡了。”

黑暗中，黎清仿佛已经睡着了，一动不动，也不吭声，李缜也不吭声。

良久，黎清重重地翻了个身，留出了半边床。

黑暗里，李缜爬上床的动静无限放大，窸窸窣窣的，听得黎清耳朵痒，在枕头上蹭了又蹭，平躺了又翻身，背对着李缜。

李缜做贼似的，蹑手蹑脚地钻进被窝里，黎清能感觉到他还散发着热度的躯体，小心翼翼地靠近，最后挤到了他的身后，前胸后背像两块严丝合缝的拼图，完美契合。黎清不自在地往外挪了挪，李缜的手横在他肚子上，把他又拽回来。

“睡觉。”黎清说道。

李缜声音闷闷的，说道：“睡啊。”

嘴上说着睡，但李缜一刻也没停下来，手掌贴在黎清柔韧的小腹上，干燥炽热。他的脸也一直往黎清的颈窝里拱，毛茸茸的脑袋刺得黎清后脖子一阵痒，想挠。

“别动。”黎清说道。

李缜听话地停了，没过一会儿又像犯瘾了似的，脑袋不住地蹭，被窝里的脚也不安分，缠着黎清的小腿，紧紧地绞着。黎清很喜欢李缜的手和脚，说起来有点变态，但黎清觉得他的手和脚很性感。

手是因为他规律的运动（遛狗）习惯，他的手臂肌肉大小合宜，因为是雕塑专业，手有些粗糙，有厚茧，还有一些小小的伤疤，指节也不秀气，手大而温暖，黎清有时候甚至会变态地想象李缜用手扼住自己脖子的样子，当然只是幻想而已，情趣性的那种。

脚的性感也是异曲同工，黎清喜欢他脚背上微微凸起的青筋，赤脚踩在沙子上或者雪上都会很好看。

当然，这都是他脑子里的黄色废料而已，这会儿想起有点不合时宜了。

【作者有话说】

明天入V朋友们，会有双更！

第32章 约会

黎清恼火得很，猛地一翻身，和李缜额头抵着额头。

“要做吗？”黎清直截了当地说道。

李缜一个劲儿地摇头，脑袋往黎清的肩窝里拱，撒娇似的，他耳朵上的那些金属耳钉很凉，黎清打了个冷颤。

“那你想干嘛？”黎清问道。

黎清扒拉着李缜的脑袋，把他从自己身上拽下来，但因为李缜剪短了头发，这个行为有点费劲。

“睡觉吧。”李缜说道。

黎清以为他是口是心非，没想到李缜真的闭上眼睛不再动了。李缜睡觉的时候很黏人，脑袋要埋着，手脚要缠着，黎清睡得都要透不过气来了，明明前两次一块儿睡的时候都不是这样的。

前半夜还勉强凑合，后半夜黎清就被吵醒了。

李缜好似做了噩梦，满额的冷汗，把黎清的衣服领口都弄湿了。黎清想要叫醒他，却发现他在梦呓，凑过去听也听不出什么，反而感觉到他全身在抖，就像他不管不顾地跳进水里时一样。

黎清伸手抹掉了他一额头的汗，俯身想去抽床头的纸巾，李缜却抱他抱得更紧。

“醒醒。”黎清冷静地说道。

李缜还深深地沉溺于梦魇之中，一边瑟瑟发抖，一边小声嗫嚅，这回黎清听清楚了，李缜断断续续在喊的是“救我”。黎清皱着眉头，硬是拽开了李缜搂紧他的手，探身出去，“啪”一声将床头灯打开。

李缜茫然地睁开眼，像被人从水里捞出来似的，整件上衣都被汗湿透了。

黎清凑过去他面前，小声问道：“做噩梦了吗——”

话音刚落，李缜就像抓住了浮木的溺水之人，猛地揽住他的脖子，亲了上去——说亲也不尽然，只是将脸撞到黎清的脸上，黎清理解为是接吻，便全然接纳了他。

像潮汐舔舐礁石，又像月光朗照峭壁，黎清包容了李缜横冲直撞的牙齿。

黎清感觉到自己的嘴唇被李缜的牙磕出了好多道小口子，刺刺地痛着，但接吻的舒服完全将这一点微不足道的痛冲掉了。李缜抓住自己被汗湿透的上衣下摆，从下往上将衣服脱掉，随手扔到床边的地上，他们的唇舌这才短暂地分开了一下。黎清翻身坐起来，掀掉了被子。李缜的嘴唇湿漉漉的，眼睛也是，定定地看着黎清。

二人四目相对。

明明李缜这样怕，惊魂未定，在梦里还要呓语呼救，先前却能毫不犹豫地扑进池水里，虽然那一池子水也就齐腰深。

看着李缜水汪汪的眼睛，黎清心软得一塌糊涂。

“你……”黎清欲言又止，因为不知道自己想说什么。

李缜说：“还可以继续亲吗？”

黎清叹道：“当然可以。”

后半夜，李缜都好像患了皮肤饥渴症和分离焦虑症似的，折腾个没完，黎清照顾了他一整个晚上，把第二天准备早起逛逛的计划都取消了，醒来时已经是日上三竿，好在，大家也都一样，工作群里静悄悄，没人说话。

黎清先醒过来的，李缜还趴在床上睡得像猪，被子只盖了半个背，黎清便研究了一会儿他的纹身。

明明怕水，文身的一个角落却是翻腾的海浪，看上去有点年头了，墨蓝色略显暗淡。

杂七杂八毫无章法的文身几乎铺了满背，主题各异，色调不一，有大有小，看得黎清眼花缭乱，真的可以认真研究很久，但不是现在，再不去抓紧时间泡一下温泉，钱就亏掉了。

黎清悄悄地起了床，吃了早餐，还外带了一份，还喂了小狗。

Sunday见到吃的很兴奋，黎清朝它“嘘”了一声，指了指连姿势都没换过的李缜，小狗识趣地安静吃早饭，乖乖等着黎清把它带到院子里解决排泄问题。

房间自带的院子很小，竹编的围栏围着一个小小的温泉池，放满水也只用了一小会儿。黎清自己吃着外带的冰棍儿，在水里泡着。大冬天的，吃着冰棍泡着温泉，舒服得人只想眯着眼叹气。

“你怎么不叫醒我？”李缜问道。

黎清一回头，见他把落地窗扒开了一条缝，Sunday兴高采烈地从院子的某个角落冲过去，用舌头给它爹洗了个早脸。

“叫了，你睡得像只猪。”黎清张口就来。

李缜飞快地洗漱完，吃了早餐，挨着黎清坐在池子边沿，腿伸进水里。黎清一开始还紧张，但见他表情轻松，也就松了口气。李缜手上捧着平板电脑，在上头写写画画着什么。

“在弄什么？”黎清问。

“毕业设计，”李缜笑着说道，“到时候邀请你来看，你要来吗？”

“去呗。”

“一言为定。”

大冬天的，除了室内也没什么好逛的，温泉泡多了皮都要皱，他们也就分头发呆，享受一下工作之余难得的闲暇时间。黎清也就泡了一小会儿，后面的时间都窝在单人沙发上，隔着落地玻璃窗看着院子喝茶发呆，李缜喜欢坐地上，盘腿坐在他脚边埋头写写画画，也没停过。

李缜写画的时候也没躲人，但黎清也不会去看，他只是时不时瞥李缜埋着的脑袋，欲言又止半天，终于忍不住伸手捏了捏李缜的后脖子，义正辞严地说道：“低头太久颈椎会出问题的。”

李缜把平板一扔，伸了个大大的懒腰，朝Sunday张开双手，说道：“走，出去玩儿去。”

黎清懒得动，就不跟着去了，仍旧窝着，望着李缜活力满满的背影，提着的心落回了原处——还是这副轻松可爱的样子让人放心得多。

回程相安无事，黎清按照路程远近，先把Kitty送回了家，然后把李缜兜回了家。

李缜把运动背包甩到肩上，牵着狗下车了，站在家门口朝黎清挥手道别。黎清的车没有熄火，踩个油门就可以走了，出去玩了两天，他其实挺累的，而且下一阶段的工作也在等着他。

他跟李缜绝大部分时间都相处得像炮友，这会儿正是应该各回各家的时候。但可怕的是，刚才黎清脑海里生出了个念头，他可以把李缜连人带狗拐回自己家，像今天一样，他们各做各的事情，但是共处一室的感觉非常舒服。

黎清想了又想，最后还是把车窗摇了下来，朝李缜勾了勾手。

“你周末有安排吗？下周末。”黎清问。

李缜俯下身和黎清对视，眨了眨眼，说道：“有安排了。”

黎清气结，边摇上车窗边说道：“行吧，再见。”

李缜连忙把手扶在车窗上沿，匆匆忙忙道：“有安排了！安排了和你约会！”

黎清：“……那你从现在开始没安排了，再见。”

李缜嬉皮笑脸的，让人看了气不打一出来。黎清摇起车窗，掉头走了。后视镜里，李缜越缩越小，但一直在那儿朝他挥手，一副兴高采烈的样子，看了这个样子，黎清心情又好了。

下周末是圣诞，难得公司今年没安排圣诞的线下活动，工作重心都放在跨年了。到了圣诞，估计到处都人头涌涌，要干什么都得提早计划预约。黎清一边开车，一边在心里琢磨，心情好得不得了。

回头一看，李缜把那只水豚玩偶“落”在他车上了。

【作者有话说】

入V第一更！

第33章 圣诞

休息了两个工作日加一个周末，大家周一上班的时候还是很懒散——这很正常，休小假不想上班，休大假更不想上班，除了工作狂，大概没人能真正储备好上班能量。周一的办公室里，每个人都哈欠连天，一边上班一边赶毕业设计的李缜更是活像三天没睡觉。

黎清正想着给大家每人叫一杯早咖啡，却发现李缜的手边已经放了一杯。

Kitty谴责他：“怎么只买了自己的！”

李缜压根儿没睡醒，打着哈欠，恨不得把针织帽的帽沿拉到眼下。他没反应过来Kitty在谴责他什么，Rita在旁边接了一嘴：“别人送他的。”

Kitty顺嘴问道：“谁？”

黎清在工位上把十页不到的活动方案翻得“哗哗”响，状似专注，但耳朵已经竖起来了。

Rita说：“隔壁部门那个实习生。”

黎清恍然大悟，他记得。那个实习生和李缜同一批进来的，叫什么他已经忘了，依稀记得长得清秀，戴一副眼镜，看起来还算机灵，但来的第一天就把咖啡撒了一走廊，被柯灵狠狠吐槽，还是李缜去帮忙收拾的。

紧接着，黎清又想起来那天辛星星召集实习生们开茶话会，那个小眼镜就坐李缜隔壁，两个人看上去很熟的样子。

嗅到了八卦的气息，八卦的中心还在打着哈欠，没有灵魂地画着图。

可可抓起手机给剩下的人点咖啡，双眼无神地说道：“我司能招点直男吗？”

喝完早咖啡之后，大家渐渐活过来了，各自埋头工作。黎清埋头干了一会儿，滴了滴眼药水，起来伸懒腰，抓起杯子去茶水间，路过李缜的位置时，见他还在忙着，那杯别人送的咖啡还没来得及喝一口。

黎清状似不经意地说道：“这家的轻芝士拿铁挺好喝的。”

李缜眼泛泪光，揉了揉眼睛，趴在桌子上，像已经被工作融化了，含含糊糊地说道：“你爱喝吗？我还没喝呢，你要喝吗？”

黎清伸手揉了揉他裹着针织帽的脑袋，说：“你喝吧。”

隔壁左右的人都没在，最远的可可正在带着耳机和甲方扯皮，声音温柔，但面容扭曲。李缜一把搂住黎清的腰，把脸埋进他肚子里，嘟嘟囔囔的。

“好困啊，好想睡觉啊。”

黎清抓起手机，轻快地说道：“这杯冷了，我帮你叫杯热的，提提神。”

李缜埋着脑袋拼命点头，黎清又问道：“那冷的这杯不要了？”

“随便。”李缜说。

黎清把李缜的脑袋推回去，笑着说道：“赶紧工作吧。”

他的好心情一直维持到下午下班前，就在下班打卡前一秒，可可接了个电话，挂了电话就在办公室里咆哮：“容嘉谦，我操他爹的！”

吓得所有人一激灵。

“干什么？”黎清问。

“柯灵说，容嘉谦那边突然档期冲突，不能参加跨年演出。”

办公室里的所有人同时哀叫一声。数数日子，离跨年也就剩个把星期了，这会儿要找差不多咖位的人来填这个位置太难了，更别说所有宣发内容都已经做好了，还把容嘉谦作为压轴嘉宾预热了，这和开天窗没区别。

黎清冷冷地说道：“别装红了，又不是什么红人，还有场子突然非请他不可？”

可可说：“那就是要提价？那我让柯灵继续和他们谈？”

“别搞了，”黎清说，“我来。”

话音刚落，到点儿下班了，但突然发生了这个事儿，谁也不好收拾东西走人，万一计划有变，还得加班改东西不是？

黎清率先站起来，把东西全扔包里，围上围巾穿上大衣，抓着手机往外走。

“下班吧。”他说。

他一肚子的火，边往外走边翻出容嘉谦的号码拨过去，连李缜在巴巴地看他也没发现。电话在进电梯的前一秒拨通了，黎清说道：“方便接电话吗？”

“不方便。”容嘉谦说。

“那你倒是挂啊。”黎清说。

电话那头很安静，只有隐约一点音乐声，容嘉谦可能正在抽烟，黎清听到了打火机点火的“咔哒”声。

“就等你给我打电话呢。”他说道。

站在冷风里，黎清却一点都不觉得冷，时隔几年，他好像又一次回到了那段折磨人的关系里，争吵拉锯，却又始终断不掉。

“开个条件吧，”黎清说，“你想干嘛？提价？”

容嘉谦说：“我又不缺钱。”

“现在不缺了？”黎清冷冷道，“那麻烦先还钱吧。”

当初，黎清断断续续借过不少钱给容嘉谦，借借还还，很难算清楚，到分手的时候，两人之间的欠账大概万来块钱，黎清虽然不是大富大贵，但也懒得追这笔账了，就当花钱送走瘟神。

“我故意不还的，”容嘉谦说，“也没见你打电话来追债。”

黎清简直被他气得头疼，站在公司楼下的僻静无人巷子里，叼了根烟，空不出手来点，不耐烦地说道：“那你到底想怎么样？实在不行咱们就别合作了。”

容嘉谦沉默了很久，最后才小声说道：“陪我跨个年？”

“就这么简单？”黎清说道，“那就说定了，和你跨个年而已，别再作妖了。”

话音未落，黎清就把电话挂了，手机揣兜里，想要点烟，到处找不到打火机，一回头就看到了李缜狗狗祟祟地蹲在巷子口，见到黎清看他，他抬起手来挥了挥。

黎清朝他招手：“过来，点烟。”

李缜屁颠屁颠地过来，摸出打火机，“啪嗒”一声给黎清打火。黎清握住他的手，把烟头凑过去，火光映亮了他的脸，脸上还有残余的怒火，微微皱着眉，很不耐烦似的，看得李缜愣了神。

“你生气的时候挺帅的。”李缜笑着说道。

黎清被他逗笑了，差点被烟呛了，问道：“你怎么知道我在这里？”

“哇，你打电话声音太大了，隔了八百米都能听到。”

现在不生气了，一下子就觉得冷了，黎清飞快地抽完了那根烟，对李缜说道：“天太冷了，我送你回去吧。”

令他没想到的是，李缜拒绝了。

“你先走吧，我也想抽根烟呢。”

寒冬腊月的，也不必非得站在冷风里抽烟，真想抽的话，刚才就抽了。但黎清一向是很懂分寸的，也不强求，点点头，不再说什么。

“明天见。”李缜说。

黎清伸手扯住他的围巾，把他拽过来，亲了一口。

“明天见。”他说道。

当黎清走出巷子口的时候，回头看了一眼，巷子里漆黑一片，没看见手机的亮光，也没看见烟头的亮光，黑暗有了实体，让那里混沌一片。黎清有点放心不下，掏出手机来，刚想说给李缜再发个消息，却见到了李缜刚才给他发的。

是一张照片，黎清的照片，坐在工位上翻着白眼打哈欠，嘴巴张大，明显是李缜偷拍的。

“无聊。”

黎清放下心来，揣起手机，开车回家了。

容嘉谦那边搞定了之后，跨年的活动就算是落实了，只要不再出什么幺蛾子，接下来就只需要按照日程按部就班完成工作就成了，于是，黎清开始忙到飞起，按时下班成了美好的愿望，每个人都忙得怨气十足。

除了本职工作之外，黎清还干起了老板的工作。

辛星星自己有一个专栏，但她目前的状态根本没法工作，这个活儿也只能落到黎清头上了，但他也习惯了，每年年末都是要疯狂加班的。

平安夜那日，圣诞氛围已经很浓了，满大街都是白胡子红衣服老头，到处都是红色绿色装饰，办公室里也弄了不少，都是Kitty布置的，全是圣诞老人穿财神衣服拿着“福”字恭喜大家发财的装饰，成套的，一整个中西合璧。

“挺好的，”Rita冷静地发表评论，“可以贴到过年不用换。”

可可在啃楼下物业给发的圣诞苹果，吃得“喀嚓喀嚓”响，那动静，不像吃苹果像吃人，黎清知道如果不让他下班回去和对象过节他真的会吃人。

圣诞的推文也已经做好了，今天的工作已经告一段落了。

“大家先下班吧，”黎清说，“我再写会儿。”

五分钟不到，办公室就空了，就剩下黎清，还有李缜。李缜这段时间也忙得够呛，毕业设计先不说，工作上就闲不了。他画画设计都很靠谱，人又好说话，又长得帅，大家有事儿没事儿都爱找他干点活儿。

黎清提过他一次，让他忙不过来就别瞎接活儿。

李缜好不无辜，说道：“我能忙得过来啊。”

这会儿，眼看已经没有工作了，黎清就让李缜也早点下班，李缜坐在工位上，说道：“我中午跑回家遛过狗了，留下来陪你。”

加班这一阵，李缜要么早起遛狗，要么中午冲回家去，有时候会迟到一点点，但他会给大家带咖啡，大家也就都睁一只眼闭一只眼，说他在公司人见人爱一点都不夸张。想到这儿，黎清把自己的手机解锁了，扔给李缜。

“点个宵夜吧。”

李缜问：“想吃什么？”

“吃饺子吧，多要点醋，”黎清说道，“圣诞饺子不沾醋，圣诞老人打驯鹿。”

这句话Kitty念经似的念了一天了，这会儿黎清说起来，李缜还是笑得手抖，边抖边点外卖。

“你有电话。”李缜说。

黎清抬头看，来电显示是“容嘉谦”，他皱着眉头“啧”一声，无情地说：“挂了。快点点宵夜，饿死了。”

黎清埋头写稿子，李缜在那儿画画，办公室里特别安静，只有黎清的手机时不时在震，震得人心烦。黎清小声骂了一句，抓起手机到走廊里，接起了电话。

“为什么挂我电话。”容嘉谦问。

黎清说道：“在拉屎也要接你电话吗？”

容嘉谦笑个不停，问他：“你想怎么跨年？”

黎清敷衍道：“再说吧，别再给我打电话了，再打拉黑了。”

走廊的窗户正好可以看到楼下，大圣诞树亮起了灯，几乎是同时，李缜拉开办公室的门，探出头来，对他笑着说道：“圣诞快乐。”

黎清每次见他笑都觉得心情特别好，朝他勾勾手指。

李缜连忙过去，他们心照不宣地靠着走廊的墙开始接吻。天气虽然冷，但唇舌是暖的甚至是热的。

办公楼的暖气过了下班时间就关了，加班的时候全靠一点余温，走廊就更冷了，就这么一小会儿，黎清的手就冰了。他存心使坏，把手伸进李缜的衣服里，像塞了两块冰似的，手直接贴在李缜的腹肌上。

李缜倒吸一口气，骂人的话都到嘴边了，又咽了下去。

“怎么？”黎清说，“想骂人了？”

李缜隔着衣服捂住黎清的手，委屈巴巴地说道：“没有。”

“都过十二点了，快回家睡觉吧，我还得再写一会儿。”

“不是说圣诞要约会吗？”李缜问道，“这不就圣诞了？等你去约会呢。”

【作者有话说】

入v第二更～

第34章 走向他今夜的美梦

这个圣诞的约会黎清是有放在心上的，他费劲吧啦定了个圣诞夜的晚餐，视野极好的高层餐厅，布置很有圣诞氛围，应该是个极好的圣诞约会去处，除此以外，他就没再空去整其他了。

在黎清看来，这已经很足够了，随着年龄渐长，的确是会失去一些想象力和创造力，也会失去想象和创造的热情，逢年过节，最实际的建议就是“搓一顿好的”。

现在已过十二点，稿子还没写完。

黎清困得头疼，苦恼地说道：“我得冲杯咖啡把稿子写完，不然两点钟都下不了班。”

说着黎清就要回去拿杯子，李缜赖在他身上了，圈着他的腰像只寄生在他背上的考拉。怪粘人的，也怪暖的，黎清也就随他了。整层楼的办公室都黑了，大过节的，还降温了，也没几个人加班。

黎清带着“拖油瓶”李缜到了茶水间，指挥李缜从上层的柜子里帮他拿咖啡胶囊。

李缜从背后抱住他，就像一件舒适的厚外套，不仅如此，还把手从他腰旁边伸出来，帮他端杯子、操作咖啡机，黎清只要站着享受温暖就行了，暖得他想闭上眼睛睡觉，果然，舒适使人懈怠。

“我饺子呢？”黎清懒洋洋地问道。

李缜答道：“留了我的手机号，还没送来呢，很饿吗？”

“有点。”闻着咖啡的香气，黎清的肚子叫了一声。

黎清的“义肢”——李缜，抬手在柜子里翻找零食存货，一边找一边给黎清报菜名，黎清饿是饿，但也不想啃这些干巴巴的冷玩意儿，全给否决了。

“哈！”李缜惊喜地说道，“有个泡面！”

黎清说道：“那是Kitty的存货，你给她吃了，她吃了你。”

“那怎么办呢？”李缜假作苦恼地想了半天，大义凛然地说道，“你吃泡面吧，Kitty的怒火就让我来承受，我愿意牺牲。”

黎清被他逗笑了，端起热乎乎的咖啡，转身要走。

“我不吃泡面。”

李缜双手撑在茶水间的吧台上，圈住了此刻和他面对面的黎清不让他走。咖啡升腾起来的热气隔在他们两个中间，模糊了面容的轮廓，让一切都变得模糊与柔和。黎清蹲下身想从李缜的手臂下面钻出去，李缜顺势也蹲下来挡住他，黎清生怕咖啡洒了，不敢有大动作，保持不了平衡，最后一屁股坐到了地上。

幸好咖啡没洒出来。

黎清一只手握着咖啡杯取暖，另一只手伸出来挠了挠李缜的下巴，轻柔地说道：“先让我回去工作吧，嗯？”

李缜单膝半跪在地上，一只手撑在地上，另一只手将黎清手里拿着的咖啡杯拿走，顺手搁在旁边的地上。李缜的手撑的地方太刁钻，黎清屁股后面就是茶水间的吧台，退无可退，前头卡着的是李缜的手臂。

“饿了就得吃点啊。”李缜说道。

黎清没来得及问吃啥，李缜的嘴巴就堵了上来。随着他俯身上来的动作，他的手臂往前挤压，黎清难堪地闭上眼，屁股努力地往后退了又退，但还是徒劳。李缜似乎势要趁此机会，扭转前几次亲吻时的被动局势。

随着暖气一点点散去余温，黎清是有点冷的，但现在又暖起来了，像泡在温水里似的，提神的咖啡还没来得及喝下去，人越来越困倦——不是筋疲力尽的那种困倦，是微醺的上头，是舒适的乏力。

黎清的脑袋一点点地后仰，膝盖夹住李缜的手臂——

“啊呀，外卖到了。”李缜接起电话，整个人弹了起来，冲出去拿外卖。

黎清茫然地坐在茶水间的地上，好一会儿才回过神来，手脚并用地爬起来，把放温了咖啡一饮而尽，反复清了几次嗓子，搓了搓脸才回办公室去。两人吃了热腾腾的圣诞饺子，肚子饱了，黎清一鼓作气把工作做完了，李缜也不再打扰他，自顾自在自己的位置上画画。

等可以下班的时候，已经接近了两点，办公室已经冷得像冰窖似的。从办公室的窗户看出去，大圣诞树依旧亮得五彩缤纷，城市也从没有熟睡的时候，车灯路灯依旧流光溢彩。

“下班了。”黎清伸了个懒腰，说道。

李缜抱着平板电脑打瞌睡，被黎清叫醒，眼睛还半合着，睡眼惺忪，皱着眉头，起床气很重的样子，烦躁地抓脑袋。

看他样子这么可怜，黎清说：“来我家睡，睡醒了我们去吃饭。”

李缜醒了，盯着黎清，问道：“可以吗？”

“有什么不可以的，”黎清一边收拾一边说道，“又没邀请你同居，睡一觉而已……”

话音才落，李缜就麻溜地把自己的所有东西收拾好了，他上班都没带包，钥匙耳机手机揣兜里，平板电脑数位板什么的杂七杂八手上拿着就能走了。黎清开车，也就过个路口的功夫就到家了，李缜揣着自己的东西像个小媳妇似的跟在他后面。

一到家，黎清就赶紧把暖气和灯全开了，说道：“我先洗漱，你自便。”

等黎清洗漱完出来的时候，家里已经暖了，李缜还像刚进来的时候一样，乖乖地坐在沙发上，像是被谁画了个圈儿似的。但他的眼睛倒是没闲着，到处看。电视旁边的墙上是黎清倒挂起来的干花，李缜送他的风铃花已经干枯了，不复雪白。

“想做干花，但是没成功。”黎清说道。

干花下面放着上次温泉之旅夹回来的水豚玩偶。

“去洗澡，”黎清说道，“我给你找一套睡衣，洗漱的东西都有新的，在洗手池下面的柜子里。”

李缜乖乖地点头，去洗澡了。

黎清这里没有尺寸合适李缜的成套睡衣，最后只能翻出夏天穿的T恤裤衩，好在暖气开得足，也不会冷。李缜穿上之后，赤着脚走出去。客厅里的灯已经关了，只有加湿器的灯还亮着，卧室的门半掩着，漏出一点点昧的微光。

李缜小心地走着，生怕脚步声太大，惊破此刻的平静。

他像走在棉花上一样，每一步都是软的，他走向卧室，走向他今夜的美梦。

床上拱起一座小山包，李缜轻手轻脚地钻进暖烘烘香喷喷的被窝里，抱住同样暖烘烘香喷喷的黎清。黎清困倦不已，半梦半醒。两人在柔软的被窝里小幅度地动着，找到了那个最舒服的入睡姿势，互相嵌合着。

李缜伸手出去把床头灯关了，用叹气一样轻的声音说道：“晚安——”

【作者有话说】

这章开始接下来几章是我最喜欢的呜呜呜呜

（明天休息后天更新噢！

第35章 圣诞快乐

黎清睡得像昏死过去一样，被窝比平日还要暖上好几倍，他简直睡得不想起了，挣扎着醒了又困得睡过去，如此好几遍之后，总算真正清醒了，被窝里还是很暖，但床上只有他一个人。

他茫然地坐起来，披了件衣服趿拉着毛绒拖鞋出了卧室，客厅里也没有人。

黎清进了卫生间洗漱，发现李缜把用过的一次性洗漱用品也清理干净了，如果不是那套借给他的睡衣叠好放在一边，他都要怀疑李缜昨晚到底有没有来过。

“在哪儿呢？”黎清窝在沙发里给李缜发消息。

李缜很快就回了消息，是张图片，图片里是吐着舌头笑的Sunday。

果然，天大地大，遛狗最大，好恐怖的意志力。

黎清把今晚餐厅的链接发给他，放下手机，吃了点东西，睡了个回笼觉，一觉睡醒已经是下午了，差不多该启程去吃饭了，正好这个时候门铃响了，必然是李缜，黎清睡眼朦胧地去开门。

“圣诞快乐！”李缜叫道。

黎清扶着门惊呆了，李缜站在外头，穿了全套的圣诞老人衣服，还有帽子，脸上还挂了个白胡子，质量看起来不怎么样，胡子乱翘。他的鼻头被冻红了，像驯鹿鼻子，可爱得要命。

“这是你的圣诞礼物。”

李缜说着从背后拿出一捧面包花——黎清平时茶歇爱点的那家烘焙店的各种面包做成的捧花，里头还插了一些用铁丝扭成的小动物，有小猫小狗小老鼠，铁丝小狗上面还粘了黑白色的毛线球，一看就是Suday，可爱得要命。

“我自己做的。”李缜笑着说道。

天气太冷了，楼道里的冷风吹得黎清一哆嗦，赶紧拽着李缜的衣服前襟把他拽进来，“砰”一声把门关上。

“去吃饭吧。”李缜说。

黎清现在一点儿也不想吃饭。他把李缜送给他的礼物搁在玄关柜上，把李缜一路推到沙发上。

“哎等等，我还没换鞋！”李缜喊道。

黎清把他摁在沙发上，直接跨到他身上，也不说话，开始拽他衣服。李缜紧张地揪住衣襟，活像个被非礼的。

“别扯坏了，我得还回去的。”他说。

黎清皱着眉“啧”了一声，压根儿不理他，把他的圣诞老人外衣帽子拽下来，扔到地上，冷酷地说道：“扯坏了我赔。”

李缜里头穿了件黑色的高领毛衣，衣领一直包裹到下巴底下，显得他的下颌线条锋锐，加上他还没长长的头发，以及耳朵上的金属钉环，看起特别冷酷迷人，美中不足的是——

“不许笑，”黎清说，“傻子似的。”

李缜连忙抬手捂住嘴，不笑了。

黎清瞄准了李缜喉结下面的那颗淡淡的痣，但被毛衣领子挡住了，看不见。他伸手把李缜的毛衣脱下来扔到一边，低头亲过去，边亲边含糊地说：“打电话给餐厅，说预约推后一个小时……”

李缜仰着头往后靠在沙发靠背上，一只手揉着黎清的脑袋和耳朵，一只手抬着，从手机里翻餐厅链接打电话：“……对，预约了，黎先生，麻烦把预约往后推一下，大概两个小时可以吗？”

黎清顺着李缜的颈侧一路亲吻到他的太阳穴，李缜微微偏着头打着电话。

“要两个小时这么久吗？”黎清小声说道。

李缜把电话挂了，扔到沙发上，抱住黎清，也扔到沙发上。

诚然，两个小时是不够的，戏肉时间虽然不至于如此长久，但餍足后的耳鬓厮磨，拥抱亲吻也足以绊住人的手脚。黎清缩在并不算宽阔的沙发上，再也没有多余的位置能睡下李缜了，李缜也只能半趴在黎清身上，重得黎清喘不过气来。

黎清声音都哑了，拽了拽李缜的耳朵，说道：“该去吃饭了。”

李缜全身都光着，并不太愿意起来的样子，半合着眼昏昏欲睡。见他这副样子，黎清说道：“那我取消预约了，在家吃吧。”

闻言，李缜撑着沙发坐起来了，说道：“不行，要去吃。”

黎清躺在沙发上笑，看着李缜坐起来穿衣服。他后背的文身五颜六色的，随着肌肉的走向起伏凹陷，像有神奇的魔力，吸引人一直看。黎清伸手轻轻摸了摸他的后背，有点抱歉地说道：“被我抓红了。”

李缜的毛衣穿到一半，拧过头来，开玩笑道：“我把它文到背上。”

两个人说笑了几句，突然发现了一个问题，李缜是穿着圣诞老人衣服来的，没有外套，没有裤子。

黎清说：“我不想和圣诞老人一起吃饭。”

李缜抓狂挠头，可怜巴巴地说道：“那怎么办啊！”

最后黎清给他翻出了一条超级宽松的卫裤，李缜穿上变成了九分裤，但好在他穿靴子来的，也不至于太突兀，但黎清实在没有适合李缜穿的外套，要么肩窄了要么袖子短了，好在一路都在车上，餐厅也有暖气，总算成功吃上了这顿饭。

吃上饭的时候已经九点了，餐厅里已经没多少桌人了。他们俩坐在靠窗位置，看出去就是城市的夜景。

李缜已经吃饱了，托着下巴看出去，小声说道：“怎么还不下雪呢？”

黎清还在慢条斯理地吃着甜品，将甜品勺舔得很干净。他说道：“天气预报说，下周开始新的一轮降温了，预计跨年那几天前后会下雪。”

聊到跨年，自然而然就会聊到过年。

黎清随口问道：“你在哪里过年？”

李缜还在专注地看着夜景，闻言，移回目光，回答道：“在本地过年。”

黎清“嗯”了一声，低头专心地把甜品碗的边边角角刮干净。他的家不在本地，但也隔得不远，一年到头也回去不了几天。他随口问完之后，才惊觉李缜从没和他们聊起过家里的事情，半个字都没有，但回想当时的实习简历，李缜的确是本地人。

一桌子菜全吃完了，餐厅里放着轻快的圣诞歌，他们两个人四目相对，一时间谁也没说话。但黎清一点也不觉得尴尬，他就这么盯着李缜黑漆漆的眼珠子，仿佛要把李缜看清看透，李缜也任他这样看着，坦坦荡荡。

黎清朝他笑，他就撇开脑袋看窗外，耳朵根红红的。

李缜好像没有再谈起过关于谈恋爱的事情，但这个念头最近却反复在黎清的脑海中出现。这段时间考察下来，李缜好像是个还算靠谱的恋爱对象，能提供积极向上的情绪价值，不需要黎清太累。

本来圣诞是个很好的契机，谈恋爱的契机。

但黎清决定再等等，现在的关系和距离让他觉得很舒服，就像泡在温水里，什么都不需要思考，不需要前进也不需要后退，没有患得患失，没有心酸和痛苦，没有不计后果的付出，也没有澎湃汹涌的爱。

如果一直这样下去的，李缜会着急吗？

黎清也很想看看他会不会着急。

“过来。”黎清说。

李缜听话地走到他旁边，黎清站起来，帮他整理了下毛衣的衣领，趁人不注意，在他的唇边亲了一口。

“天气好冷，”黎清说，“我送你回家吧。”

【作者有话说】

喜欢这章！

第36章 劳碌命

圣诞一过，黎清就忙得像陀螺，一直转一直转，停不下来。

他要做的事情太多了，除了工作之外，还要时不时去辛星星家看一看，确认她还活着。神奇的是，接近年末，她的状态又一点点好起来了，黎清加班结束到她家的时候，她正一点点更换花墙上的玫瑰花。

黎清把带来的外卖放桌上，才发现她今天开火做过饭。

每一年都是这样，年前大病一场，年末那几天回光返照一般忙活，年后又病一场，循环往复。

黎清帮她把换下来的、已经枯萎的花收拾到一起。新买回来的花娇艳欲滴，花瓣充满水份，柔软光滑，还连着枝干，辛星星盘腿坐在地上，把花一朵朵剪下来，固定在墙上，黎清在旁边帮她打下手，一不小心，被玫瑰的刺刺到了，食指上冒出一个小血珠。

“你歇着吧，”辛星星说，“天天加班，累得够呛。”

黎清坐在地上，背靠着沙发，调侃道：“你也知道我累啊，赶紧回来上班。”

辛星星将最后一朵玫瑰固定在合适的位置，仔细端详了一下，满意地拍了拍手，回头看向一脸疲态的黎清，说道：“你是劳碌命，人太好了是会被累死的。”

这句话辛星星以前也讲过，那一回说得更直接，说黎清有救人情结，把付出当救赎，不断地感动自己。黎清被她劈头盖脸地骂了一顿，最后决定和容嘉谦分手。他和容嘉谦分分合合纠缠了好几次，还是辛星星立了大功，不许黎清和他见面，把容嘉谦发疯的话录了音，威胁他要发到社交平台上。

彼时容嘉谦做音乐在网上小有名气，这才偃旗息鼓。

自那次以后，黎清就下定决心了，放下助人情结，尊重他人命运，这么累的恋爱，再也不要谈了。

“我想办婚礼。”辛星星突然说道。

黎清正沉浸在回忆当中，被她这一句吓得一激灵，一下子没反应过来，茫然地问道：“跟谁结？”

辛星星翻个白眼，说道：“还有谁，左衡。”

黎清把到了嘴边的“冥婚”两个字咽下去了，头疼地捏了捏鼻梁，说道：“你精神还正常吗？”

“正常啊，”辛星星说，“就是弄个仪式而已，也不复杂。”

黎清认真地说道：“别闹了。”

“我们一直都想办一个海边婚礼，真的，就当做个了结，”辛星星说，“你会帮我的吧。”

黎清觉得自己还是要冷酷一点的，拒绝的话都到了嘴边了，最后还是答应了。他们两个从创业开始，一起经历了这么多，到现在，也不差再帮这一回了。

“既然好了，专栏自己写。”黎清说。

辛星星朝他敬了个礼，说道：“好的，你真是个好人。”

把老板该做的事情交还给老板，黎清就能专心做自己的活儿了。过年放假前的最后一件大事，就是跨年的演出，场地已经选好了，在一个大小适中的Live House，观众招募也已经到位了，接下来就是密集的现场调试与彩排。

为了不和容嘉谦打照面，黎清把要到实地的工作全都推出去了。

“哇，容嘉谦真人挺帅的哎！”Kitty评价道。

可可翻出容嘉谦音乐网站主页的图片，认真端详了下，评价道：“小头有点拉得太大了。”

Kitty说道：“他现在挺红的哎，今天彩排还有他的粉丝在门口蹲他，这么冷的天，好吓人。”

黎清一点也不想参与讨论容嘉谦的事情，埋头工作，李缜也没参与讨论。Rita猛地咳嗽了两声，从眼镜框的上沿各瞪了他们两个一眼，说道：“很闲是吗？”

Rita入职时间是这几人里面最久的，他知道容嘉谦是黎清的前任，黎清和她对了个眼神，各自低头做事去了。

“哥，活动前一天的彩排你要去的吧。”可可说。

“要去，”黎清说，“要确认整个流程，你们谁跟我去？”

说时迟那时快，一直安静得不像在现场的李缜迅速举起手，中气十足地说道：“我——”

黎清说了声“好”，正准备低头继续干活的时候，突然发现Rita正抬头看他，从眼镜框的上沿，视线犀利，含义丰富。黎清歪了歪头表示不解，用眼神和她交流。Rita看了看埋头认真工作的李缜，又看了看黎清。

噢，懂了。

容嘉谦是他的前任，李缜虽然还不是他的现任，但也快了，理论上是会有点尴尬。

但黎清的工作态度向来都是很端正的，他自认自己还是个拎得清的人，李缜也是个拎得清的人，李缜还从未有一次让他在工作场合尴尬过，从未有一次。

这么想来，唯一拎不清的人是容嘉谦，带上李缜说不定还能让他收敛点。

想到这里，黎清放心了，朝Rita拜拜手，让她认真工作，Rita翻了个白眼，不理他了。

黎清知道自己的前任疯，没想到疯成这样。

彩排的前面大半段一切正常，场地很暖，黎清只穿了衬衣牛仔裤，衬衣的袖子都挽起来了，头发长长了一些，没有用发胶，刘海盖住了一点眉毛，看上去像个初出茅庐的大学生。他把对讲机放下，打算去后台和灯光师傅再对一下灯光，没想到被容嘉谦堵在了后台。

容嘉谦比起几年前人模人样了不少，头发半长，烫了很精致的卷，衬得他五官格外精致。好几年没见面了，黎清记得，以前他的眉宇间有股散不去的孩子气，现在比以前成熟许多。

黎清公事公办地说道：“怎么？彩排流程有什么问题吗？”

这里是后台一个小化妆间，空落落的，容嘉谦把黎清拽进来之后，反手关上了门。黎清不怕他，拉一把椅子坐下来，好整以暇地看着他。

“见到我没什么要说的吗？”容嘉谦问。

“刚才不已经说了吗？”黎清重复道，“彩排流程有没有问题？”

容嘉谦不说话，只是盯着他，那股熟悉的孩子气又冒出来。容嘉谦以前就这样，总是像个要糖吃的小孩，要不到就开始耍赖。

黎清叹了口气，柔和地说道：“一切都已经过去了。”

“‘不往前也可以’，这不是你们这次活动的solgan吗？”容嘉谦说。

这的确是。

“不往前也可以”——不是每个人都想以积极向上的态度跨过新旧年界线的，我们或许有很多放不下的回忆，有很多没有达成的愿望，又或许只是单纯不想往前走而已，毕竟“跨”这个人动作还是很累的。

不往前也可以的，不用那么积极，不用那么向上。

黎清说：“你不往前也可以，但我已经往前了。”

突然，化妆间的门被敲响了。

“有人在吗？”

是李缜的声音，黎清刚才支使他去买咖啡了，回来得挺快。

容嘉谦挑起眉毛，问道：“这是你的新欢？”

“关你什么事？”黎清扬声朝外说道，“我在这儿。”

李缜拧了拧把手，但门被锁上了，李缜又用力地拧了几下，容嘉谦抱着手站在门前，盯着黎清，好像并未打算开门的样子。李缜又拧了好几下门把手，那架势，好像准备要把门撞开的样子。

“门锁好像坏了，”李缜大声说道，“我撞开它吧，你离门远一点。”

黎清朝容嘉谦说：“他要撞门了。”

容嘉谦这才把门锁打开，一句话也没说，从门外的李缜身边匆匆走过。李缜拎着两杯咖啡，无辜地站在门外，探头朝黎清说道：“还有人怎么不说？我差点撞门了。”

装得挺像，傻乎乎的。

“没事了，咖啡给我，”黎清说，“喝完咖啡下班了。”

李缜走进来，反手带上门，将咖啡递给黎清。吸管是插好的，黎清拿过来就能喝，他站起来还没喝上两口，腰就被李缜搂上了。

“跨完年有安排吗？”李缜说。

“没有，”黎清说，“你有想法？”

李缜把下巴搁在黎清的肩窝上，连连点头。黎清被他的下巴戳得不住地缩，笑得停不住，差点说不出话来。

“那天等我一起下班。”

【作者有话说】

我居然又感冒了，对自己无语了无语了

第37章 一些往事

黎清跨年那天有得忙了。

他一大早就打车去演出场地跟布场，路上还兜上了睡眼惺忪的李缜，李缜背了个巨大的双肩包，也不知道里面装的啥。

“保密。”他说道。

黎清满脑子都想着今天要做的八百件事，一到了地方就开始忙了。跨年的演出是公司过年前的大事，几乎全员出动，都在那儿分工合作。黎清拿着流程表，指挥几个实习生去帮忙搬搬抬抬做苦力。

晚上八点是入场时间，天气很冷，天气预报说今晚有雪，天阴沉沉的样子也很像。大家检票的动作都很快，就怕观众在外面等太久了。

黎清几次和容嘉谦打照面，但因为现场很忙乱，人很多，没有被容嘉谦找到机会堵他。

八点半，黎清订的花束准时送到了。

他在后门那里接过那束花，蓝白色系的花束很漂亮，黎清捧了个满怀，回头就塞进了被他叫出来的李缜怀里，匆匆忙忙地说道：“帮我拿着，我去换衣服。”

李缜愣愣地点头。

黎清躲进小更衣室里，一边手机和Rita外放打电话安排今晚的事，一边换衣服。他准备了一套不算特别正式的黑色休闲西装，外面套了长款的黑色羽绒，一边打着领带一边开门出去。

李缜乖乖地捧着花站在外面等他，动都没动过。

他甚少见到黎清穿这类衣服，虽是休闲，但也算正装，一看就睁大了眼睛，无声地“哇”了一声，李缜接过他手里的花束，见左右没人，拽着他的衣领把他脑袋扯下来，在他脸颊上亲了一口。

“我叫的车来了，有事打电话，”黎清说，“今晚等我一起下班。”

黎清匆匆上了出租车，隔着窗户，见到李缜在后门那儿，倚着门框朝他挥手，看了就觉得有点好笑。但没笑一会儿，心情又急转直下了。

车窗外车水马龙的，早已经过了下班时间了，这会儿的人要么正往家里赶，要么正赴会，急着与亲人朋友爱人一起跨过新旧年的界线。新年与旧年，不过是与平常的每个昨天今天一样，是人们的期盼与遗憾赋予它们意义。

绝大部分人都在着急着往前，但黎清每年这个时候，都在走向回忆。

车越开，四周越冷清，等开到墓园门外的时候，四周已经没有人了。墓园也已经过了开放的时间，黎清捧着花，呵着白气，缩着脖子下车。墓园守门的大叔已经面熟他了，本来不在开放时间是不能进的，但辛星星没少给这个大叔塞钱塞礼，当初磨了好久好久，才得到了通行的权利。

大叔一见黎清就招呼他：“下次早点来啊，天这么冷！小姑娘已经进去啦！”

黎清笑了笑，把早就准备好的红包塞给大叔，等待大叔开门的那一分钟里，冷得直跺脚，门开了一条缝就抱着花赶紧挤进去了。穿行在空无一人的墓园里按理来说是有点}人的，但黎清早已经习惯了。也有一种可能，当你有亲近的人去世之后，你就不再那么怕鬼了。

远远地，黎清就见到了辛星星立在密集的墓碑之间。

黎清走过去，将花束放在左衡的墓碑前。墓碑前已经放了一些水果祭品，看样子应该是左衡的家人来的时候放的，辛星星今年带来的祭品是左衡爱吃的一些零食，包括但不限于薯片、虾条和农心辛拉面。

“挺有创意。”黎清评价道。

辛星星被冷得脸都白了，猛吸鼻子，说道：“我特意买了他喜欢的口味。”

他们默默地站了一会儿，也没有什么好说的，该说的这几年也全说尽了。

左衡是黎清的远房表哥，自从黎清在A市上大学之后，他们就没再见过，他被辛星星绑上贼船创业之后，出于人道主义，同在A市的左衡被家里的长辈支使来黎清家看了他一回。

那时候也是冬天，辛星星家的窗户漏风，所以他们的办公场所移到了黎清的家。左衡敲门的时候，是辛星星给他开的门，黎清熬了一夜，在沙发上睡得像死了一样，辛星星熬了半夜，也不太像活人。

左衡进门的时候，辛星星醉心工作，压根没管他，他局促得要命，尝试性地叫了黎清，黎清没醒，他尴尬得想原地消失，最后发现黎清家里乱得下脚的地方都没有，帮他们把家里收拾了一遍。

黎清睡前叫了外卖，左衡还帮忙下楼拿了，辛星星的电脑插头有点问题，时不时就会接触不良，电脑电池已经老化了，不插电就关机。

“帮我摁一下可以吗？”辛星星冷静地说，“写稿子的时候如果突然断电就惨了。”

于是，黎清醒来的时候，家里被收拾得干干净净，外卖放在桌上，散发着香气，多年没见的大表哥左衡正坐在排插旁边帮辛星星摁着插头。

黎清还懵着，左衡先开始寒暄：“这是你女朋友吧，工作真认真啊——”

“我喜欢男的。”还没睡醒的黎清脱口而出。

左衡干笑三声，紧接着是辛星星的尖叫声：“电源按住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

最后，他们三个人一起围着小茶几吃饭，气氛一度十分尴尬，辛星星埋头干饭，黎清和左衡拼命找话题，从楼下保安大叔的胡子聊到去年三姑家的狗生了小狗，一顿饭吃得是汗流浃背。

左衡走的时候，辛星星随口寒暄了一句：“下次再来吃饭啊。”

人的寒暄本能可能是刻在骨子里的，左衡压根没过脑子就接了一句：“好啊好啊。”

门关上之后，辛星星和左衡各自的脚趾都在抠地，黎清坐在沙发上愣了十分钟才回过神来，幽幽说道：“惨了，我出柜了。”

没曾想，左衡是个好人，见了他们俩的惨状，生怕他们饿死在家里，冬至那天上门请他们去吃饭，还给黎清家里囤了一些零食。在黎清不知道的时候，辛星星和左衡感情迅速升温，谈恋爱两年后，左衡决定在跨年的那一日，给辛星星求婚。

黎清在辛星星和左衡的家里帮忙吹气球，贴玫瑰花墙，客厅投影幕上放的是左衡剪辑的视频，墙上贴的全是他们俩的照片，左衡是摄影师。

吹气球吹得俩人腮帮子痛，左衡买了电动打气的，但坏掉了，辛星星还有半小时就要到家了。黎清还在给气球吹气，左衡心急火燎地出去买个新的，在路上被醉驾的司机撞了，抢救无效，故事戛然而止。

左衡的家里人很好，但辛星星总是觉得不知该怎么面对他们，所以总是错开忌日祭奠的时间。

他们两人面对着左衡的墓碑站了好一会儿，辛星星说：“你先回去吧，我自己待一会儿。”

黎清走之前叮嘱她：“天冷，今晚要下雪的，别站太久。”

辛星星正蹲着，把带来的零食又一点点装回袋子里，手上动作停住了，突然问道：“爱是一件这么痛苦的事情吗？”

黎清想到了李缜笑得傻乎乎的样子，想说“不是”，但又闭上了嘴。

按照时间，黎清应该能赶在倒数的时候回到Live House里。就在他刚刚下车的时候，下雪了，只是小雪，一点点地落下来，路上人们的惊呼声此起彼伏，黎清伸手接了一点雪，雪融在了手心。

Live House里气氛正热烈，音乐声震耳欲聋，灯光很暗，放眼过去全是高高低低的人头，看不清人，挤也挤不进去。

容嘉谦正在台上领着大家倒数：“五、四——”

黎清在人群的最外围，踮着脚尖看来看去也没看见李缜在哪里，倒数声让人心里不由得焦急紧张。他转身想拉个同事来问，一回头却差点撞上了李缜的下巴。

“三、二、一——”

李缜顺势抱住他，在他耳边说道：“新年快乐！”

黎清拽住李缜的耳朵，在他耳边大喊道：“下雪啦！”

【作者有话说】

星星姐的故事

每个人都有一点故事，每个人的故事让他们成为今日的他们

第38章 有病去治

外面下雪了，是旧年的最后一场雪，也是新年的第一场雪。里面的所有人都不知道，只有黎清和李缜两个人知道，像一个仅供二人分享的秘密，这个秘密让他们身处这里，却又置身于外。

踏入新年的第一分钟，和过去的一分钟毫无二致，有区别的是人的心情。大家都很兴奋，台上的容嘉谦正在说着什么，大约是要唱最后一首歌了吧，黎清压根儿听不清他在说什么，也没想要听他在说什么。

“跟我过来。”黎清说。

太吵了，不靠吼根本没人知道对方什么什么，李缜着急了，大声说道：“什么？我听不清！”

黎清也不费这个劲儿了，直接牵着李缜的手，把他往旁边拉。李缜一直待在室内，手热得发烫，黎清牵着他就像抓了个暖宝宝，没一会儿，在户外冻得没了知觉的手就暖过来了。

绕着人群的外围，他们出了演出场地，门一关上，里头的声音马上隔了一层。这里是演出场地外面的走廊，通向后台，工作人员专属，此刻没有人。

“怎么没人在这儿守着？”黎清工作狂病犯了，边掏手机边说，“等我看看是谁管这儿。”

李缜眨眨眼，手举到耳边：“是我。”

黎清瞪他：“你擅离职守，我要扣你工资。”

“我看到你在里面才进去的，也就进去了一分钟！”李缜委屈喊冤。

黎清看着他，说了句“算了”，又把他往走廊角落的通风窗那里拉，指着那方小小玻璃窗，又强调了一遍：“你看，下雪了。”

窗户小小的，窗玻璃也脏，不知道多久没擦过，但透过那扇窗，能依稀看到往下飘的雪花，雪好像比刚才下得大多了，估计明早起来就能看到积雪了。黎清兴致勃勃地等着李缜的反应，却发现李缜没有在看雪，反而在看他。

“看我干嘛，”黎清说，“下雪了。”

李缜笑了，酒窝浅浅的像盛满了蜜糖，眼睛笑得眯起来，他说道：“你像个小孩子似的。”

被小十岁的人说自己像个小孩子，黎清有点尴尬，收住笑，抬手搓了搓鼻尖，松开李缜的手，清了清嗓子，正经地说道：“你不喜欢雪啊。算了……”

李缜条件反射一般，迅速又拉住他的手。

靠墙放着体积庞大的自动贩售机，走廊两端一眼看到头，不见半个人影。李缜掏出手机看了一眼时间，小声说道：“时间还够。”

“够什么？”黎清问。

“够接个吻。”

李缜常常不按常理出牌，但黎清一点也没有感到意外，可能是因为下雪天和接吻实在是太搭配了。

黎清靠在自动贩售机的侧面，李缜的手扶在他的颈侧，拇指抵住耳根不住揉搓，黎清今日心情格外急切，不过接个吻而已，后背就出了汗，整张脸都被热气烘得红通通的。两个人四只脚交错挤着，才亲了一会儿，就要分开来各自大喘气。

黎清竖起耳朵听，提醒李缜：“好像散场了，你得回岗位上去了。”

李缜恋恋不舍地又亲了一下，抬手敬了个礼，说道：“遵命。”

黎清整场活动几乎都没有出现，统筹的活儿全部交给柯灵和Rita，这会儿有点儿心虚，赶紧进去帮忙散场。好在他平时工作狂的形象深入人心，他一次半次摸鱼大家都不会往心里去，毕竟领导不在的时候，大家才好摸鱼。

每个观众离开的时候都挺开心的，Kitty正在后台办公室用各个平台的官方号疯狂点赞评论大家的反馈，又忙又兴奋，整个人满面红光的。等观众陆陆续续退场已经一点多了，黎清组织大家开了个短会，大概总结了一下今天的活动，安排了一下后续的工作，第二天是周末，大家都累得够呛，他也不整那些虚的，直接宣布下班。

“庆功安排在改天吧，或者把庆功的经费折现直接给大家发红包也行。”黎清说道。

听取欢呼一片。

但是，在下班前还有一个麻烦要解决。Rita拽住黎清，对着他使了个眼色，朝侧后方抬了抬下巴。黎清看过去，见到容嘉谦正在那儿看着他，很明显是在等他。

黎清顿感头疼，但烂摊子还是要收拾的。

“让清场的同事先走吧，”黎清说，“我最后收尾。”

Rita比了个“OK”，脚步匆匆地往外跑。一是下班心切，二是一点也不想听到领导的八卦，生怕被黎清穿小鞋。

黎清朝容嘉谦走过去，朝他说道：“进去化妆间聊吧。”

容嘉谦的舞台妆还没卸，歪歪斜斜地靠坐在公共休息区的沙发上，一脸疲态。但脸还是精致的，笑时温柔，冷脸的时候又阴鸷厌世，像谁欠了他钱似的，黎清最当初就是被他的一张脸骗得五迷三道的。

“好累，不想动。”容嘉谦开始耍赖。

黎清沉默了两秒，干脆坐在他对面，说道：“行吧，万一你有粉丝没走，路过听到什么，那可不怪我。”

容嘉谦不想被人听到的过去可太多了，一听黎清这样不留情面，他脸上一阵红一阵白，站了起来，率先往最近的化妆间走，黎清烦躁地挠头，抱着速战速决的心思，跟在后面进去，反手带上了门。

“我没想和你一起跨年，我待会儿要下班的，你到底有什么想说的赶紧说。”黎清背靠着门板，斩钉截铁地说道。

容嘉谦似乎一点也没感觉意外，神色复杂。

“你不是最恨我骗你吗？”他说。

说起“恨”，黎清又被迫想起了这一段感情里那些令人心累的瞬间。他们分手前的那两年，容嘉谦的抑郁症很严重，音乐事业也没有起色，黎清几乎就是他所有的情感缓冲带和出口。黎清是不吝付出的，压垮这段关系的最后一根稻草是容嘉谦的背叛——他出轨了。

理由是他的不安全感。

当时黎清就觉得挺狗屁的，出轨还有理由的。

但那会儿黎清没有马上和他分手，生怕他真的情绪崩溃想不开，他那时候还有很强烈的自我感动式的责任感，又或者是因为那时候正值左衡去世，辛星星也病得很严重，他觉得除了不断的付出与拯救之外，很难缓和他心中那种空洞感。

那段时间，他每天要去陪伴左衡的家人，帮人生地不熟的他们操持丧仪，还要去照顾辛星星，她没有任何家人在身边，最后还要分出精力面对歇斯底里、无理取闹的容嘉谦。更辛苦的事，那段时间公司刚上轨道没多久，黎清既要干老板的活，也要干自己的活，一个头两个大，每天连轴转。

他就像被不同的线往不同的方向扯，只要他稍微松一点劲儿，整个局面都会崩溃，所以他一点儿也不敢放松。最后，还是辛星星帮了他一把，帮他断了个干净。

黎清平静的说：“比起你骗我的，我骗你的这次不值一提，再说了，你也说不上吃亏，今天的活动反响很好。”

正在这个时候，门被敲响了，果不其然，门外的是李缜。

“黎清，你在里面吗？该走了。”

黎清耳朵一动，觉得甚是新奇，这是他第一次听到李缜叫他全名，还是这样正儿八经的语气，一点都听不出来他是个初出茅庐的实习生，不知道还以为他才是黎清的上司。想到李缜说待会儿还有安排，黎清就不想耽搁了。

“我已经不恨你了。”黎清说。

换言之，没有恨，也就是没有爱。

这句话仿佛踩到了容嘉谦的尾巴，他脸色一下子变了，红一阵白一阵。他一巴掌把黎清扭开的门又“嘭”一下关上了，黎清越是冷漠他就越是生气，像个脾气很差的坏小孩。

“你找到下一个要救的人了是吗？”容嘉谦歇斯底里地叫道，“他是什么情况？是脑子有问题还是心理有问题，他是怎么满足你的自我感动的——”

黎清直接抽了他一巴掌，不重，但还是有效地截停了他失去理智的输出。

“你病还没治好吗？”黎清说，“有病去治。”

想到李缜就站在外面，黎清心情复杂，他看着整个人都愣住了的容嘉谦，开始反思自己分手的时候是不是对待他太过温和了，才导致他心里这样放不下。

黎清想了想，冷静地说道：“他情绪挺稳定的，也没有什么需要我救的，你可以放心。”

说完这句，黎清就果断地推开了他，将门开了。

李缜正站在门外，一见黎清就朝他笑了笑，小酒窝看着很治愈，笑完他又问：“动静好大，吵架了？没动手吧？”

“没事，走吧，去哪儿？”

黎清不想多说，拽着李缜就走，外头的雪果然大了，地上已经积了一层薄薄的雪，但温度还不够低，踩下去“咯吱咯吱”的，一踩一个湿漉漉的黑脚印，李缜叫了的车已经在等了，黎清疑惑今晚的去处，但李缜就是不说，说是要保密。

车上，黎清打了个电话确认辛星星已经到家了，李缜一刻不停地和黎清说着今晚演出的趣事儿。

黎清问他：“你没有什么要问的吗？”

李缜看着他，笑着说道：“你不说我就不问，我不好奇的。”

黎清想他问，也不想他问，一切都很矛盾。看着李缜说个不停的开朗样子，黎清第一次清晰地感觉到，他压根儿不知道李缜在想什么。

车开了好久，黎清甚至睡了一觉。

车停的时候已经是凌晨三点多了，司机师傅打着哈欠，朝他们俩说道：“小伙子挺有兴致啊，大雪天来露营吗？”

黎清声音高了八度，朝李缜说道：“大雪天？露营？”

第39章 你不懂

站在下着雪，乌漆嘛黑，空无一人的露营公园入口，黎清有点无语了，甚至想回头追上司机大哥，让他把自己捎回市区。

“你认真的吗？”黎清说。

李缜认真地点头，从那个巨大的双肩包里摸出几个暖宝宝，撕开了塞进黎清的手里，满怀期待地说道：“雪天露营很美的，我都准备好了，真的！”

黎清看着他，觉得自己好像是带孩子出门的家长，孩子非说要买路边的三无零食，那还能怎么办呢？也只能硬着头皮答应了。郊区好像比市区还要冷上几度，这儿的雪在地上都不化了，积了一小层，风呼呼地吹，落下来的雪都是乱飞的，黎清觉得自己的脸都要冻僵了，叹了口气，说道：“快点，我要冻死了。”

因为是雪天，露营公园里人非常少，一眼看过去就没有几个露营点是有人支帐篷的。李缜一开始还在前面带路，没走几步，干脆转回来牵黎清，又没几步，又从双肩包里掏出一条围巾，把黎清的脖子裹上。

黎清觉得好笑，脸也板不住了，说道：“你这包是百宝箱吗？”

李缜得意地“哼哼”了两声，嘟哝道：“我可是准备了好久…...”

无论如何还是冷的，黎清没过一会儿脸又僵掉了，李缜好像一点儿都不冷，手都是暖烘烘的，黎清恨不得两只手抓着他的手取暖。

“快到了快到了，”李缜给他加油打气，“我给你唱歌吧。”

黎清不想和他说话，一说话嘴巴就进风，还进雪，他崩溃地想到，还不如回去和容嘉谦打架。李缜好像真的要唱，黎清无语了，虽说没多少人，但一路过来，也能见到几点亮光，那是露营的人烧起来的炉子，原来冤大头不止他们俩。

“别唱了，好傻，”黎清痛苦地小声说道，“快走快走。”

不知是他的声音被风吹散了还是李缜装没听到，李缜真的唱了，唱得还挺大声的，听起来心情好得很，黎清伸手去捂他的嘴，李缜一个劲儿躲，往前跑了几步，叫道：“到了！”

这个露营点看起来离其他人有点距离，而且地势比较高，黎清远远看见那里停了一辆车，还有已经搭起来的帐篷，帐篷是平顶的，朝外面的一侧是透明的，早上看雪应该会挺漂亮的。

李缜快步走过去，把车打着火，朝黎清说道：“你到车上暖一下，我把炉子升起来。”

黎清实在客套不来了，钻到车上，关上车门，左看右看，觉得这车应该是租的。车里的暖气暖得慢，但也比在雪天里吹风强得多。他隔着车窗户看李缜在帐篷那边忙来忙去，电炉很快就点起来了，帐篷散发着橙红色的光，看着很暖。

李缜真的不冷，忙起来之后还把羽绒脱了，黎清看得打冷颤。

“叩叩——”黎清把车窗摇下来，和兴奋得脸上发亮的李缜四目相对，差点没被外头吹进来的风冷死。

“搞定啦，快来快来。”李缜兴高采烈地说道。

黎清恋恋不舍地离开刚刚暖起来的车，李缜领着他进了帐篷——电暖炉的暖气迎面烘来，帐篷里布置得很舒服，黎清赤脚踩在珊瑚绒的地毯上，见到了电暖炉旁正在咕咚咕咚地烧水，帐篷里甚至还放了两个小小的懒人沙发，沙发旁边靠着放了一把吉他。

黎清惊讶地“哇”了一声。

李缜自豪地张开手，指着帐篷透明的那一侧，说道：“明早可以看日出。”

透明的那一侧是可以拉上帘子遮起来的，此刻拉开了，能看到外面的雪无声地落下来，心里一片沉静。

“布置了很久吧。”黎清说道。

李缜一屁股坐到了懒人沙发上，那个豆袋对于他的体格来说太小了，他坐上去之后，伸长了腿，轻轻踢黎清的小腿，边伸懒腰边说道：“昨晚布置了一夜呢。”

这个帐篷不算很大，也不高，电暖炉很快就将里头的温度升起来了，羽绒已经穿不住了。

李缜眼睛下面乌青乌青的，这会儿一暖和起来就不住打哈欠，眼里水汪汪的，一看就是熬大夜了。黎清看了觉得心里软软的，蹲下身想去亲他，没想到鼻子底下一痒。

“你流鼻涕了。”李缜嬉皮笑脸地说道。

外头太冷，鼻头都要被冻掉了，乍一暖起来就流鼻涕了。黎清尴尬死了，连忙往后一屁股坐在地毯上，鼻子嘴巴一起捂住，吸了吸，清鼻涕还是不住往下淌。

“唔唔唔…...”

李缜只顾着看他的窘样，心里觉得可爱，茫然地问道：“你说什么？”

黎清崩溃地捂着鼻子叫道：“纸巾！”

李缜手忙脚乱地弹起来，从自己的双肩包里掏出一包抽纸撕开，直接抽了两张，盘腿坐在黎清前面，黎清伸手去接纸巾，谁知道李缜居然没给，直接把纸巾摁在黎清鼻子上，帮他擦了，纸巾揉成团，扔进帐篷外的垃圾桶里，又洗了手。

活儿还没干完呢，李缜从自己包里掏出了家居服，说道：“这个尺寸你可以穿的，全新的哦，我洗过的，香喷喷的。”紧接着，他还掏出了真空包装的冻肉冻香肠，直接放在帐篷外头，外面太冷了，是天然的冰箱。

“明天我给你烤肉吃。”李缜拍着胸脯说道。

黎清还沉浸在刚才的冲击里——他从没试过在恋爱关系里被这样照顾，更别说他们甚至都没有挑明恋爱关系。李缜把这一次都做得很自然，一切都不需要他担心，他不需要照顾不需要周全，只要享受就可以了。

“我们谈恋爱吧。”黎清突然说道。

李缜原本还在包里如数家珍似的翻翻找找，听到这句话，手上动作停了停，然后又没听到似的，继续翻，摸出了一双折叠的室内拖鞋，自顾自地说道：“你穿这…...”

黎清被他无语到了，大声说道：“喂！不愿意拉倒。”

李缜停下了动作，看过去，整张脸以肉眼所看的速度涨得通红，手脚僵硬地把双肩包的拉链拉上了，双手捂住脸，大声叫道：“啊！”

黎清被他吓得一激灵，手脚并用爬过去他面前，想把他的脑袋从手掌心里扯出来，但李缜的头发还没长长，没处下手，薅了半天都薅不动，李缜使了牛劲儿，黎清拗不过他。

“行吧，你不答应就算了。”黎清故意说道。

李缜捂着脸，原地倒下，在地上拱了拱，拱到黎清身边挨着他，拦腰抱住，脸埋进他的后背上，说道：“我紧张得快要爆炸了。”

黎清感到新奇，问道：“干什么，你一开始不是脸皮很厚吗？”

一上来就狂打直球，又自信满满地说人人都会喜欢他，现在反而紧张起来了。

“你不懂。”李缜说。

黎清来兴趣了，他真的很想听听李缜的脑瓜子是在想什么。他想要转过身去看李缜藏起来的脸，李缜便不让，死死搂着他的腰不肯松手。

“那你说说。”

李缜一开始只是沉默，过了好一会儿，才说道：“和你相处得越久，我就越胆小，怕你讨厌我。”

他这么讨人喜欢，怎么会有人讨厌呢。

“有人讨厌过你吗？”黎清说。

李缜摇头。

黎清挠了挠他的手背，说道：“那我就是喜欢你的人当中最喜欢的那个。”

【作者有话说】

这篇文大概会在15w字左右结束（大概？

第40章 享受恋爱

在下雪天的帐篷里，黎清意外地睡得很香，晚上迷迷糊糊能听到雪簌簌落下的声音。因为是平顶的帐篷，篷顶会积雪，天还没亮的时候，李缜就起来了，拿一根长长的杆子，去顶帐篷上的积雪，雪“扑簌扑簌”沿着帐篷滑落的声音把黎清吵醒了。

一共也没睡几个小时，黎清整个脑子像堵满了棉絮，无法思考，抱着毛茸茸的珊瑚绒毯子，僵尸一样僵硬地坐起来，问道：“日出了吗？”

李缜好像不太需要睡眠，神采奕奕地掏出手机看了看，说道：“马上了马上了。”

黎清揉了揉干涩的眼睛，双眼无神地看着李缜。李缜大步跨过来，把帐篷透明的那一面帘子拉开，外头还是黑漆漆的，下着小雪。就在黎清马上就要坐着睡着的那一刹那，积了薄雪的地面突然间反射出微光。

“太阳出来了！”李缜兴奋地说道。

一时间两人都没有说话，只是静静地彼此挨着坐着，看着晨光从暗到亮，看着太阳一点点从云层中破出，雪在阳光的照射下变得透亮，沾在帐篷上的雪花是完美的六角形。

对于黎清来说，李缜要比日出有趣一些。

李缜的眼睛里映着阳光，嘴角微翘，好像在看着全世界最有趣的事情。黎清真的很喜欢他这个样子，对所有事情都兴致勃勃，连带着旁边的人也心情好了起来。

“要是能让Sunday也看看日出就好了。”黎清说道。

李缜脸马上垮了，懊恼地抓抓头，说道：“主要不能放它一只狗在帐篷里等，不然就带它来了。”

黎清打着哈欠躺下：“等我再睡一会儿，睡醒了咱们就回去吧…...”

李缜双手使劲揉黎清的头发，揉得他的头发乱糟糟的，像个鸟窝。黎清困得快要去世了，一心只想睡觉，不停地往毯子里缩。他把自己整个人裹住之后，很快就昏昏欲睡了，耳边只听到了李缜在走动的微小声音，像令人安心的白噪音，让人好眠。

黎清是被Sunday湿漉漉的大鼻头拱醒的，一睁眼就看到狗趴在自己旁边，耳朵都收起来了，脑袋油光水滑，像只小海豹。一见黎清睁眼，狗就乐疯了，不停地舔黎清的脸，黎清连忙坐起来躲开他。

一看时间已经是午后了，黎清睡饱了，肚子饿得“咕咕”叫，李缜不在帐篷里。

黎清揪住Sunday的后脖子，问道：“你爹呢？”

Sunday兴奋得不住哈气，尾巴转得像螺旋桨，在帐篷口那里转圈。黎清怕自己被冻死，裹上长羽绒，围上围巾，挪到帐篷口那里，把头伸出去，看见李缜穿着毛衣，在外头支了炉子烤肉，肉“滋滋”响，香得要命。

小狗拼命从帐篷里挤出去，在雪地上打滚发疯，抬着头张嘴，不停地咬天上落下来的雪，咬来咬去啥也没咬到，但还是很开心。

李缜拿着烤肉夹子朝他挥手，说道：“有洗漱的热水，有咖啡，肉等一下就可以吃了。”

很靠谱。

Suday撒完欢就开始馋肉了，蹲坐在炉子旁边，口水滴了一地。李缜夹了一块没加调料的肉给它，它聪明知道烫也不去接，等李缜把肉放在地上，晾了一会儿才一口吞掉，还吃进去不少雪。

坐在烤肉的炉子旁边也不会太冷，黎清就乖乖坐着等投喂，时不时逗Sunday玩玩。Sunday今天开心疯了，只要蹲到有人路过就想上去社交，每次都被李缜叫住，等路人主动过来才放它去，都有人主动带吃的过来投喂它了。

黎清说道：“你哪天混不下去了可以带它路口卖艺，估计能赚。”

李缜边烤肉边吃肉，烫得嘴里“稀里呼噜”的。他对Sunday说道：“儿子，拜一个。”

Sunday一秒反应，两只前腿并起来拜了拜，很标准的讨吃手势，黎清被它逗笑了，碍着减肥不敢给它吃太多，只能不停地给它扔球玩，它跑得飞快，在雪地里扬起一阵阵雪雾，看得人心情很好。

这一趟充满惊喜的雪天露营之旅结束在日落的时候。

日落比日出还要美。

黎清在家是不喜欢看日落的，看着太阳一点点落下，黑暗一点点来临的时候，心里会有很强烈的遗憾与不舍，会觉得家里格外安静，更别提一觉睡到天黑时心里那种空落落的感觉了。但现在，黎清抱着狗裹着毯子，坐在帐篷里看日落，在又厚又柔软的毯子底下，他和李缜腿挨着腿，时不时还互相踹两下，感觉心里满满当当的。

“你不弹一首吗？”黎清指了指放在一旁的吉他。

李缜说：“我不会啊。”

“那你辛辛苦苦扛来干什么？”黎清无语了。

李缜无辜地说道：“这是小钉的，我顺手拿来的，氛围感懂吗？放着就很好看啊。”

“拿过来，”黎清说，“我会弹。”

李缜双眼放光，俯身伸长手，把吉他够过来递给黎清。黎清在大学的时候学过吉他，其实已经忘得差不多了，但话都说出来了，还是得试一试的。

他清了清嗓子，盘着腿坐，把吉他架好，那架势看着还挺像那么回事儿。李缜满怀期待地看着他，刚听了两个音就笑喷了：“你怎么弹小星星啊！”

黎清尴尬死了，但又只能认认真真地弹完。

“只会这个。”他把吉他放在一边，假作平淡地说道。

李缜扑过去，一把抱住黎清，往他嘴巴上啃。黎清整个人陷在柔软的毯子里，伸手抱住李缜，舒服地接吻。小狗以为他们在玩，拼命在旁边捣乱，要么用鼻子拱手，要么用趴到李缜身上，两个人接吻接得像打仗似的。

“好了好了，”黎清笑着说道，“回去了。”

李缜嘟嘟囔囔地爬起来，揪着Sunday大耳朵，说道：“早知道不带你来了。”

露营这个事儿，布置起来麻烦，收拾起来更麻烦，回头清洗起来更是麻烦中的麻烦。黎清不会弄这个，简直无处下手，最后也只能给李缜打打下手，Sunday被关在车上，扒着车窗玻璃看他们，玻璃上全是它哈出来的水雾。

收拾完天都黑透了，黎清开车，计划是一路开回自己家，李缜再把车开走，第二天再依次把租的车和露营工具还回去。

下车前，黎清说道：“到家和我说一声。”

李缜点点头没说什么，黎清主动问他：“怎么了？”

他伏在方向盘上，只露出透出红色的耳朵，半天才说道：“我们是在一起了吗？”

黎清没想到他问的是这个，伸手揉了揉他的耳朵，说道：“是的，我的男朋友，明天我要回公司加班，你要来陪我吗？”

“有什么想吃的吗？”李缜问道。

黎清说：“不用，你来就行了，不忙的话。”

目送着李缜开着车走了，黎清心情特别好，走路像踩了弹簧，恨不得蹦起来，但还是稳住了，很稳重地走回家里去。连家里也不觉得空荡荡了，黎清脱了外套，躺在沙发上，等着李缜给他发来到家的消息。

他心里闪过一个念头。

要不让李缜搬过来住吧，他家虽然不算大，但再住一人一狗也绰绰有余。

想了想又把这个念头打消了，李缜要做毕业设计呢，如果搬过来就变得麻烦了。再说了，才刚刚在一起，这样的提议太唐突了，谈恋爱的人说不定不太适合太快住在一起呢，毕竟，一起生活并没有想象中那么简单。

先享受恋爱吧，黎清想道。

【作者有话说】

甜甜的

你们都好在意破镜啊！其实就是一些小波折啦！

这篇文还是有想要好好写一下爱这件事的，纯纯小甜文也写不了这么长。他们都要在这段关系里让自己变得更完整，最后肯定会甜甜结局的呀，不用担心！

第41章 不对劲

虽说在帐篷里光睡觉了，但还是累得黎清倒头就睡，一醒来打开手机，微信就“叮叮叮”响个不停，全是李缜发来的带小狗玩雪的照片，黎清缩在被窝里津津有味地看了很久，蓄够了电力才起床收拾去加班。

元旦假期的最后一天，整个办公楼几乎没有人。

黎清玩够了睡足了，心情很好，一个人哼着歌在办公室里工作，才干了没多久，一抬头就看到李缜在办公室门外，探着头看他，狗狗祟祟的，黎清朝他招手，他就进来了。

李缜平时都穿卫衣或者短外套，名副其实的青春男大。今天穿了毛衣和长款的大衣，看起来成熟了很多，但他耳朵上又亮晶晶地戴了好几个金属耳饰，所以一点都不显得死板。

“今天很帅嘛。”黎清夸道。

李缜走过来，在他桌上哐哐放东西，依次是蛋糕、糖水、奶茶和咖啡，任君选择。黎清自然选了咖啡，李缜就把珍珠奶茶端走了，坐在自己的位置上干自己的事，安安静静的，和黎清互不打扰。

工作了个把小时之后，黎清就开始托着下巴看李缜发呆。

李缜戴了个头戴式耳机，在数位板上画得很认真，因为他是放大了画局部，所以黎清不知道他在画什么。黎清其实也没想叫他，只是随手打了个响指，李缜就一下子转头过来了，歪着脑袋问他：“怎么了？”

“你不是戴耳机吗？”黎清问。

“没声音的，”李缜说，“怕你叫我听不见。”

黎清说：“我没事叫你干啥？”

李缜“哼哼”了两声，说道：“谁知道呢。”

原本没事的，但既然都聊上了，没事也得找点事，谈恋爱的人就是这么无聊。黎清招招手让李缜过来，指了指还没动过的蛋糕和糖水，说道：“你吃哪一个？”

李缜一屁股坐在他桌子上，说道：“我吃哪个都行，你想吃哪个？要不你每个尝一口，不好吃就给我吃。”

黎清看着他，看了又看，叹道：“哇，你好会谈恋爱啊——”

话音未落，办公室的门突然被推开了，李缜条件反射似的，从桌子上蹦下来，直挺挺地站着，好像是黎清把他叫过来训话一样。

“优秀员…...”辛星星靠着门边看了看，补充道，“们。”

黎清听得出她意有所指，他和辛星星关系亲近，某种程度上来说，对于辛星星，黎清比她那些有等于没有的家人更亲，他并不怕让辛星星知道他和李缜的关系，他谈恋爱从不藏着掖着。

但有个很棘手的问题，假如李缜打算实习期满后转正留下来，黎清作为李缜的直属上司，黎清的评价是转正评估中重要的一部分，他如果和李缜有私人关系，就得避嫌，但如果直属上司不参与评分了，李缜很难竞争得过其他实习生。

明面上还是得保持好上司下属关系的。

这些想法飞快地在黎清脑子里过了一遍，他脸不红心不跳地说道：“我回来加班，他是被我抓回来打下手的。”

辛星星也没戳穿他，看了看时间，说道：“差不多到点吃饭了，活儿干完了没，待会儿一块吃饭呗。”

她的意思是三个人一块儿吃，老板请加班的优秀员工吃饭，这也是很合理的一件事。但这是人家谈恋爱的第一天哎，谁想要谈恋爱第一天跟老板一起吃饭，黎清心里的白眼都快翻上天了，就犹豫着没开口答应。

刚刚一直背着手站在旁边，沉默乖巧、谨守本分的李缜突然说道：“活儿干完了，那我先回去了。”

撇清关系的 场面话都说在前头了，这时候反口也太尴尬了。李缜礼貌地和他们俩告别，收拾好东西，飞快跑了，剩下黎清和辛星星大眼瞪小眼。

“那…...吃饭去？”辛星星问道。

黎清无语了，一屁股坐在办公椅上，说道：“活儿没干完，你自己吃去吧。”

辛星星挠挠头，说道：“不是说干完了吗？”

黎清又站了起来，急风骤雨般收拾东西，面无表情地说道：“行吧行吧，吃饭吃饭。”

两人就近挑了公司附近的一家饭店吃饭，辛星星一开始还拐弯抹角地想摸清楚黎清和李缜到底走到哪一步，但黎清满脑子的事儿，不太想讨论这个，他自己都还没将李缜摸清摸透（指脑子），身上是摸清摸透了。

他们一边吃饭，黎清一边在桌子底下给李缜发消息。

李缜倒是有问必答，他回学校忙毕业设计了，正在焊钢筋做泥塑架子，还给他拍了照片，照片里钢筋还只有寥寥几根，看不出最后的形状。黎清也不打扰他，叮嘱他焊接小心点，别像上回那样燎到手了，又问他几点结束，但李缜估计忙去了，还没回。

辛星星屈起手指叩了叩桌面，说道：“吃饭不要玩手机。”

黎清见李缜一直没回，也就收起了手机，和辛星星聊了会儿工作，年后开工就是情人节，情人节的活动每年都是重头戏，他们现在还没什么想法，聊了几句也就作罢了，黎清突然想起之前辛星星说到的婚礼。

辛星星用筷子在碗里的剩饭里挑挑拣拣夹饭粒，慢条斯理地说道：“要办的，不是开玩笑的。”

黎清叹了口气，问道：“那你要我怎么帮你？”

“我一手搞定，”辛星星朝他笑着说，“你来参加就好啦。”

黎清本来就是要参加左衡与辛星星的婚礼的，只是迟了几年，新郎也不在了，只能说是造化弄人。

饭后，黎清将辛星星送回家，想要掉头去找李缜的，只是李缜没回消息，黎清也不能直接到他学校去，去了也不知道该往哪儿找人。他只好回家去，车直接开到家里地下车库，坐电梯上楼。

他正摁着开门密码，一转头发现李缜从楼梯间那里探出头来。

“你怎么在那儿！”黎清说。

“等你呀。”李缜理所当然地说道。

黎清一边开门，一边赶紧叫他进屋，皱着眉头说道：“楼梯间多冷。”

“不冷啊。再说了，又不能在你家门口等，好奇怪。”李缜说道。

被邻居看到的确有点儿奇怪，但也就是解释两句的事儿而已，再说了，黎清也不在乎这个，邻居还能因为这个说他闲话不成，谁也没心情管别人那么多闲事。

俩人都站玄关里了，望着李缜反手把门关上，他嘴巴上说不冷，但鼻头都红了。

“怎么不给我发消息？”黎清抱着手，严肃地说道。

李缜罚站似的的背对门板站着，无辜地说道：“可是你不是在跟星星姐吃饭吗？你生气了？”

生气倒也不至于，但黎清就是觉得哪里不对劲。

他想来想去，想到今天在办公室里，辛星星进来时，他第一反应是和李缜撇清关系。不会是因为这个在闹别扭吧？黎清想了又想，抓着李缜不让他进屋，把这个事儿的原委和他说清楚。

李缜倒是一副不在意的样子，说：“我不生气呀，公司人多嘴杂，确实不太好敞开来说。”

黎清狐疑地打量他，又问了一遍：“真不生气？”

“不生气，”李缜猛地点头，“我今天超开心的啊。”

话音刚落，李缜就一下子熊抱住黎清，黎清闻到他身上冷风的味道，脸埋在他的毛衣里，毛衣也是凉的。黎清被他这一下子撞得往后退，边退还得忙着把鞋子蹬掉，还要在玄关柜上忙乱地找空调的遥控器。

最后的结果就是，暖气胡乱地开到了最高温度，两双鞋子七歪八扭地躺在玄关的地面上。

黎清半夜醒来的时候，家里的暖气热得人口干舌燥，他从床上爬起来，啥也没穿，裹着睡袍出去找空调遥控器。他们是在沙发上做的，后面他就睡着了，应该是李缜把他抱回到床上去的。

家里没人，李缜走了，在沙发旁边的茶几上留了便签纸，上面简单的线条画着一只和他挥手再见的小狗，写着“明天见”。

沙发收拾得整整齐齐，弄脏了的沙发布已经在洗衣机里连洗带烘了，连玄关的鞋子也摆整齐了。黎清觉得自己好像和一只田螺精谈恋爱了，每次都是这样收拾得干干净净仿佛没来过一样走的。又像灰姑娘，不及时抽身就会现出原形。

是完美男友，但就是哪里不对劲。

第42章 文身

过年前大家都想着放假了，工作也不多，大家开始纷纷摸起鱼来了。但各部门的实习生们却开始埋头苦干了，无他，年后回来就要评估转正了，大家都卯着劲儿想活动方案。和李缜一起来的这批实习生一共四个人，不是大四就是研究生最后一年，大家几乎都是奔着转正来的。

最近几天下午的茶歇都有实习生们献的殷勤，要么奶茶要么蛋糕，不算贵重，就是为了刷脸，多挣点好感分。

黎清这一部门的几个人自然是向着李缜的，一天天的给他出谋划策。

Kitty最不靠谱：“我帮你给其他实习生下毒！”

Rita瞪她一眼，幽幽说道：“我看星星姐最近喜欢吃对面那家新开的烘焙店的抹茶蛋糕。”

“我知道了！”可可叫道，“星星姐的人生愿望是包养男大学生，趁你现在还是，赶紧献身。”

其实大家也就是说着玩儿玩儿，这种公平竞争的东西，大家最多看在同部门情谊的份上，多给一点点感情分，也犯不着真的违反规则去帮李缜，一是大家的关系也没到那份上，二是还是得看真家伙，活动策划得不好，再怎么帮也是白搭。

黎清直接在微信上给李缜打钱，让他去给大家跑腿带咖啡奶茶，李缜收了他的红包，听了他的建议，回头晚上又给黎清买了个他爱吃的蛋糕送他家里去，还有一堆配套黎清家里咖啡机的咖啡胶囊，加起来的价格比黎清微信上转给他的钱还要多。

这小子。

这下黎清不敢再给他打钱了。

实习生们争奇斗艳，李缜岿然不动，有一天带了Sunday来上班。

他们公司本来就是宠物友好公司，Kitty带过猫，隔壁部门柯灵还带过鸟和荷兰猪，不过大家带得不勤，也就是不忙的时候带来热闹一下。Sunday一来，那太热闹了，公司里简直万人空巷。

Sunday出门前应该吃饱玩足了，在公司里的表现很稳重，很给他爹长面子，连辛星星也从办公室出来逗狗了，捏了鸡胸肉冻干在手里，让它猜左右。Sunday和黎清熟，一见了黎清就兴奋得过去绕他的腿，找他玩儿。

乖巧可爱的小狗在公司里就是活招牌，要是小狗会说话，这会儿已经在给他爹打广告——要是我爹在这里工作，你们就能天天被这么可爱的小狗接见了！

黎清想旁敲侧击一下看看李缜到底想要搞什么，明面上不能指导些什么，但提点两句还是可以的，睡觉前聊两句也行啊，但李缜就是不说。黎清发现了，李缜不想说的事情，他是半个字都挖不出来。

李缜有时会在他家过夜，但次数不多，他家里还有只拖油瓶呢。再者，李缜的毕业设计开始焊架子了，得在学校做，家里那个棚子不够大，他有时都忙得不在家睡。

一般来说，两个人一起生活，虽不是完全同起居，但也会留下一点痕迹，但李缜好像一个高超的连环杀手，特别会毁尸灭迹那种。

黎清又不知道该怎么开口，难道大喊：“弄脏我家！弄乱我家！”

听起来像精神病发作。

有一日晚上，李缜正盘腿坐在黎清家的沙发上拿着素描本在写写画画，黎清横躺在沙发上，枕着李缜的大腿看电视。黎清突然说道：“你可以放几套衣服在我家。”

李缜随口说道：“不用啊。”

“放了方便点，”黎清说，“脏衣服不用带来带去，直接扔洗衣机里一块儿洗了啊。”

省得每次来都跟露营似的。

“那你不还得帮我晾衣服？太麻烦了。”李缜漫不经心地说道。

可以帮你晾啊。

这句话都到嘴边了，黎清还是咽下去了。他们才谈恋爱没多久，这么说好像他上赶着似的。

黎清想和人说说这个事儿都不知道该怎么开口。

我男朋友盘靓条顺年下有精力，样貌好身材好性格好床技好，事儿事儿都好，从不给自己添麻烦，但我就是觉得他不麻烦我这一点很奇怪。

这么说出来有点太像炫耀了吧。

这么左思右想的，黎清憋着一口气转头一口咬在李缜的大腿根上，用了很大的力气。

李缜疼得倒吸一口气，素描本从手上掉下来，拍到了黎清的脸上，黎清也吃痛地叫了，坐起来一看，素描本上画的是他的侧脸，就是刚刚李缜随手画的。

黎清对他真的是又爱又恨。

“干嘛咬人啊！”李缜说道。

和比自己小的人谈恋爱好像真的会变幼稚，黎清最近时常反省自己的行为，觉得自己的确是有失成熟风范。但人在恋爱的时候又怎么能做到时刻成熟和理智呢？要成熟和理智，就不会选择谈恋爱了。

于是这会儿，黎清龇牙咧嘴地扑到李缜身上，要咬他的脸颊。李缜往后靠在沙发上躲他，突然又吃痛地倒吸了一口气。

“我都还没咬到呢。”黎清纳闷道。

李缜说：“我新做了个文身，还没好呢。”

黎清来了兴趣，说道：“是什么？我看看。”

李缜双手抓住家居服的下摆把衣服脱下来，黎清时常觉得他这样脱衣服动作很好看，肢体舒展，也像是雕塑家的艺术品。他最近头发长长了一点点，有点自然卷，脱了衣服之后头发乱糟糟的，除了发色不一样，又有点当初初见面时的影子了。

黎清扒着李缜的背看。

文身刚刚做好，还贴着透明的膜。李缜新的文身不是图案也不是文字，而是几道分布在两边肩胛骨上的红痕，看着像抓上去的，其实是淡红色料，跨越了他背上很多块旧文身，黎清一看就脸热。

“你…...”

黎清语塞了，有点不好意思又有点高兴的。

他一向觉得文身是件很大的事，得留在身上一辈子的事儿，就算是李缜这种满背文身的，也不是随随便便弄的。

隔着那层透明的膜，黎清轻轻地碰了碰他的文身，问道：“会很痛吗？”

李缜说：“很小的创口，不用力压不疼。”

黎清又去看他背上的其他文身，状似不经意地问道：“那你背上哪个文身和前任是有关系的啊？”

这句话说出来他自己都觉得酸。

谈恋爱应该是有君子协定的，你不问我的前任，那我也不问你的，要追究就一起说。李缜从来没问，见过他和容嘉谦吵架也没问，容嘉谦吵架脏水都泼李缜头上了，李缜也没问，既然这样的话，黎清本也不应该问的。

黎清的手指轻轻抚过李缜的后背，李缜反手把他的手指攥在手心里，沉着声音说：“没有了。”

黎清在他的手心里勾手指挠他，动来动去。

“真的吗？”黎清问。

李缜都还没来得及回答，就感觉到黎清伏到了他的背上，还小心地没用力压他的新文身。黎清的手从他腰侧绕过去，右手手心贴在他炽热的胸膛上。

“说谎了吧，”黎清在他耳边说，“心跳得这么快。”

李缜耳朵根都红了，手覆在黎清的手上面，认真地说道：“没有说谎。”

“你怎么证明？”黎清伏在李缜耳边说。

李缜在沙发上转过身来——这很艰难，沙发很小，他很高大，黎清差点被他挤下去了，又被他一把捞住抱着，两个人挤在沙发上。李缜把脑袋拱在黎清的怀里，懊恼极了，委屈地说道：“不知道怎么证明。”

黎清揉了揉他的脑袋，又捏了捏他的后脖子，叹道：“相信你。”

【作者有话说】

最近存稿有点捉急

明天休息一天！

第43章 单身

黎清实在不喜欢过年，并不真正关心彼此的亲戚们互相寒暄，他还得笑着应付，实在是烦人。他抢高铁票的时候甚至有点希望抢不到，这样就顺理成章不用回家过年了，但由于他提早了很多抢票，回家过年的计划非常顺畅地进行着。

今年过年要一直上班上到除夕。

辛星星跟老佛爷似的，威风凛凛地大手一挥，准备让大家从过年前一周就开始放假，被大太监黎清劝住了：“祖宗，我们年前还得发不少推文呢，给甲方爸爸排了期的。”

两人合计了一下，决定从年廿八开始放假，要回老家过年的，从年廿五开始可以申请居家办公。这么下来皆大欢喜，没人敢怨黎清，因为他自己带头加班的。他和辛星星一个唱红脸一个唱白脸，多年下来屡试不爽。

他们公司没有年会这种折腾人的玩意儿，年前放假全公司一起吃喝一轮就算散了。辛星星不能喝酒，举着葡萄汁祝大家新年发大财，大家举着红酒、橙汁、椰汁、白开水纷纷附和，爱折腾的开始嘀咕下半场去哪里玩。

黎清其实是不想玩儿了，但他是老佛爷身边的大太监，得伺候着老佛爷去，还得负责结账，过后让老佛爷给报销。他和李缜对着坐，留意到李缜早八百年就吃饱了，拿着筷子在戳碗里剩下的饭粒，也是无聊得要死的样子。

李缜旁边坐的就是那个隔壁部门的戴眼镜的实习生，叫林至。

黎清知道林至对李缜有点意思，再怎么不在意也是会时不时看看。的确，这个林至一直找李缜说话，李缜有一搭没一搭地听着，脸上还挂着点礼貌的笑。黎清看着就来气——虽说李缜笑得不那么真挚，但他长得帅啊，无论怎么笑都迷人眼。

但李缜看谁都笑，黎清还真没办法。

就这会儿，李缜往黎清这头看了一眼，两人正好眼神对上了，李缜一下子就笑开了，酒窝一点点，好像盛满了蜜糖，看得黎清也忍不住要笑，端起酒杯喝两口，遮住翘起来的嘴角。饭快吃完的时候，黎清率先出去结账，正开发票呢，一回头见李缜插着兜就溜达出来了，没事儿人似的站在他旁边，也不说话。

“怎么？你结账？”黎清说。

李缜手插在兜里，手肘都要贴着黎清的手臂，一边摇头一边说：“我是被潜规则的，只会花钱，不会结账。”

黎清看左右无人，瞪他一眼，一边弄电子发票一边小声说：“今晚来我家吗？”

李缜说：“我是被潜规则的，老板说去哪里就去哪里。”

黎清的脸绷不住了，一跟他说话就想笑，想被点了笑穴似的。他还没来得及说话，里头的人吃完了，说说笑笑的正准备出来来，李缜瞄了一眼，一溜烟地就跑去上洗手间了。黎清看了看他脚底生风的背影，默默地回头迎上大部队，问大家打算去哪里续摊，最后订了个附近清吧的包厢。

因为要喝酒，就都不开车了，十几个人分批打车。

李缜上个厕所上了半天，不知怎么的就落到了最后，顺理成章地和黎清一辆车。黎清坐后座，李缜作为实习生，自然就是坐后座的中间了，和黎清挤着坐，李缜另一边坐着人来疯的Kitty，一路上说话说个不停。

黎清撇头看着窗外，琢磨着回家过年的事儿，手上一暖，回头一看是李缜攥住了他的手。车上另外两人一路都在讲话，没人留意他们俩。黎清想把手抽出来，李缜攥得死紧，一边使劲儿，脸上还装没事儿人似的，和Kitty搭话。

黎清勾起手指挠他手掌心，李缜还是不松，俩人一个在那儿手指打架了半天也没人发现，就这么牵了一路，直到下车的时候，黎清的手还是暖烘烘的。

这家清吧是他们之前常来的，里面特别热闹，全是放假前聚会的人。

一进门，眼尖的可可就用手肘戳黎清，小声说道：“哎，那边那个人，有点眼熟，那个穿黑色的，上次在这儿搭讪你的那个。”

说小声其实也不小声，反正一行人全部听见了，看过去，果然有个还算眼熟的黑衣男人，好久之前的事情了，那人拿着酒过来请黎清喝，还问他要微信。那时候黎清没有想要谈恋爱的想法，看着人也不合眼缘，婉言谢绝了。

最要命的不是这个，最要命的是那个黑衣男的旁边还坐了个人，脸在昏黄的灯光下半明半暗，是容嘉谦。

黎清暗暗骂了一句“阴魂不散”，暗暗祈祷容嘉谦没看见自己，带着人往包厢去了。

进了包厢就没人再提起外头的事儿了，每个人点了酒就开始聊天，马上要放假了，也没有什么工作上的事儿要聊了，聊的都是些八卦，谁和谁谈恋爱了，谁又出轨了，谁又分手了，喝了酒聊八卦，越聊越兴奋，聊着聊着又说要真心话大冒险。

酒瓶子第一个转到辛星星那儿，她选了真心话。

这会儿喝的酒不够多，胆子还不够肥，辛星星又是老板，大家也都没问什么让人为难的问题，只问她人生中到现在为止最遗憾的事。

辛星星酒量不好，喝了两口酒眼睛就亮得吓人，和平时沉静的样子完全两样。

她想了想，说道：“后悔没在家里买十个八个给气球打气的电动打气筒。”

众人不解其意，面面相觑，只有黎清知道内情，连忙转移话题，让大家喝酒吃东西，气氛只是短暂地凝固了一下。下一个转酒瓶子的是林至，他转到了李缜，直接问他是不是单身。这一问，一听就是内有乾坤，大家纷纷起哄。

辛星星不胜酒力得先走了，黎清送她出去，推门出去的时候，正好听见李缜说了一句：“单身。”

一连下了几天雪，外头冷得人直哆嗦。

黎清帮辛星星叫了车，俩人站在清吧的入门处，隔着玻璃门看外头纷纷扬扬的雪。辛星星心情蛮好的，一点儿都不像想起伤心事的样子，掰着指头数婚礼要准备的事情。黎清看着觉得难过，但也高兴她有件要做的事情吊命，不像左衡刚死的时候，像具会喘气的尸体。

叫的车快来的时候，黎清没忍住，对微醺的辛星星说了句：“你也该走出来了。”

辛星星手一挥，朝他眨了眨眼，笑得很坦荡：“等办完婚礼，我就会走出来了。你呢？你走出来了吗？”

直到车开走了，黎清还在琢磨，自己有什么走不出来的？

容嘉谦吗？他早就不爱了，连恨都没有，他还有什么走不出来的吗？他就这么琢磨着，走回到了包厢的门口，在推开门前的那一刹那，李缜的那一句“单身”又冒了出来，心像被不存在的钩子钩了一下似的，不至于伤心，就是突然坠了一下。

这是他们俩说好了的，黎清很理智地谴责自己，别在这儿别扭了。

谁知道推门进去之后，话题的焦点还在李缜身上——没办法，李缜是英俊高大的水嫩嫩男大学生，还说自己单身，不关注他关注谁，这会儿又在问他的择偶标准。

李缜脸上没有什么表情，在昏暗的包厢里，表情显得有些冷峻。

他说：“没什么标准，喜欢就行。”

这一听就是敷衍人的，问问题的人哪里肯放过他，急急忙忙地又问：“要说真心话的，不然就要喝酒。”

黎清原本是坐在最里头的，但要挤进去又要坐外头的人一个个让位置，他只好坐在最外面的空位上，和李缜挨着。他们俩谁也没看谁，但手臂挨着手臂，黎清觉得自己的手臂好像有了独立的意识，每一存皮肤的感官都有着强烈的存在感，他知道虽然他们俩谁也没看谁，但都在通过隔着衣服相贴的这一截皮肤注意着彼此。

李缜二话不说，把杯子里的酒喝干净了。

酒喝得多了，气氛又热闹了，酒瓶子转了几轮，转到了李缜和黎清中间，之前问李缜择偶标准那位锲而不舍，又问了一遍。

黎清往李缜的方向又挤着坐进去了一些，说道：“这指的是我吧。”

酒过三巡，顶头老板又不在了，大家都放松很多，什么儿童不宜的都敢问了，直接问黎清上一次性生活是什么时候。黎清自己是没有所谓，但他上一次性生活的对象就坐在他隔壁，这还是让人有点尴尬的，他马上改口说自己要大冒险。

可可托着下巴看着他，突然说道：“在座的人里面你挑一个谈恋爱的话会挑谁？亲他一口。”

黎清想让辛星星年后回来炒了他。

【作者有话说】

接下来马上就是重要情节了，第一个小波折（抖抖

第44章 你不是这么想的

看热闹不嫌事大的人们纷纷起哄，黎清脸上有三分尴尬，可可酒壮人胆，问出问题之后又有点怂了，撇头去看Rita，想让她帮忙兜一兜，Rita一开始当没看见，吃着花生米喝着酒，暗自还翻了个白眼。

见大家实在兴奋过头了，她清了清嗓子，开玩笑道：“实在选不出来也不用选，挑个帅的碰碰脸就行了。”

她这算是给黎清救场，但黎清听着觉得更尴尬了。什么叫“实在选不出来”，他如果是李缜，听着肯定要不开心的，这不是把他架在火上烤吗？进退两难。他也不晓得明明是好好谈着恋爱，怎么会搞出这么尴尬的场面来，问题是，现场除了他们俩，没人知道他们在尴尬。

黎清瞥了李缜一眼，李缜没说话，也没看他，酒杯挡住了半张脸，视线低垂，没什么表情。

黎清清了清嗓子，说：“我……”

他才说了一个字，包厢门就被推开了，容嘉谦探头进来，笑得像花儿一样，说道：“好巧呀。”

才刚刚合作过，包厢里的人都认识容嘉谦，同事中还有容嘉谦的小粉丝。除了Rita和黎清亲近一些，其他人都不知道容嘉谦和黎清的关系，顺利成章就招呼容嘉谦进来坐一坐喝杯酒。容嘉谦笑得开心，一屁股坐在黎清旁边，问道：“这么热闹，玩什么呢？”

黎清马上把其他人的话截住，抢先说道：“我选喝酒。”

真心话大冒险变成了轮流喝酒，起哄着想看热闹的人就有话说了，三两句话停下来容嘉谦就明白这是在闹什么，眼珠子一转，笑着朝黎清说：“我长得帅，你可以亲我。”

话一说出来，所有人都定了三秒，面面相觑，搞不懂什么情况。

容嘉谦这个神经病，黎清心里骂道，他总是喜欢这样任性地让所有人下不了台。黎清满头黑线，恨不得原地挖个洞消失，内心祈祷天上掉个炸弹下来，把这群不省心的统统炸个干净算了。

可是这时候说什么也不能选李缜啊，不然前面避嫌做的功夫不就前功尽弃了？但也不能选容嘉谦，在现任面前亲前任，他还没这么缺心眼。

黎清当机立断地站起来，撑着桌子俯身过去在可可脸上狠狠地亲了一口，都亲出响来了。可可被亲得措手不及，大叫一声，差点从椅子上栽下去。

“我拍照了。”Rita挥了挥手机，冷静地说道。

黎清说：“照片发我，我发给毛宇看。”

众人又是一番哄笑，就在热闹的时候，李缜站起来说要上洗手间，坐在他外头的容嘉谦和黎清都要站起来让位置，黎清想要和李缜对个眼神，但李缜没看他，侧过身便出去了，黎清拿不准他到底是不是生气了，心里惴惴不安，坐下没一会儿也说要去上洗手间。

生怕容嘉谦跟出来，黎清径直就往洗手间去了，上了个洗手间出来也没见李缜，怀疑他去外头抽烟了，黎清也出了清吧。

外头下着小雪，天地都像被蒙了一层雪花滤镜，连路灯的光都是模糊了。

大冷天的，也没有人会在外头抽烟，黎清从暖融融的室内出来，冷得一哆嗦，见李缜也没在外头，眉头皱得更紧了。李缜也不会是那种撇下其他人自己先走的，这会儿会在哪儿呢？这会儿他又在想什么呢？

黎清打了个喷嚏，转身要回去了，差点和里头要出来的人撞上。

这个人不是李缜也不是容嘉谦，竟然是那个以前搭讪过黎清的黑衣服男人，刚刚和容嘉谦坐一桌的。这男的迎面碰上黎清，眼睛一亮，黎清简直两眼一黑，心想，今天这是怎么了？出门没看黄历？赶集都没今天热闹。

前任现任烂桃花加上黎清自己，可以凑一桌麻将。

“好巧啊。”黑衣男人说道。

黎清反手清吧的门关上，把冷风隔绝在外头，他们俩本来就差不多要撞上了，那男的不往后退，门一关，黎清没位置站只能往前，显得他们俩贴得特别近。

“不好意思，你是？”黎清按捺住不耐烦，问道。

“上次我们在这儿见过的，”他说，“我叫…...”

黎清越过他的肩膀看见了站在吧台附近的李缜，着急忙慌地说着“不好意思我有事”，从他旁边挤开，径直往吧台去。上一次的搭讪没进行到交换姓名的那一步，这一次的搭讪同样没到那一步。

“找到你了。”黎清说。

李缜回头看他，问道：“怎么了？找我？”

他这样理所当然地问，黎清好多话全被噎在喉咙里，不知道该怎么说了。脑子里的想法百转千回，最后他问道：“你在这儿干嘛？”

李缜抬起手机给黎清看，说：“帮大家加单。”

黎清一看，聊天群里都在接龙点单，有加酒的，也有加小吃的，李缜在群里发了个小狗表情包，卡通小狗摇头晃脑吐着舌头，撒着欢说“收到”。

“你心情不好吗？”黎清问。

李缜歪了歪头，说：“没有啊，今晚不是去你家吗？我心情好着呢。”

正在这时候，调酒师往李缜手边推过来一个子弹杯，里头装了澄清的酒液，调酒师撑着吧台朝李缜笑，说：“请你喝的。”

黎清将那杯酒从李缜手边截过来，抬头一饮而尽。

是龙舌兰，一杯下去，从喉咙一直烧到胃里。黎清把酒杯往吧台上一放，手背把嘴角的酒液擦掉，拽着李缜就往外走。里头人多，人多眼杂嘴也杂，黎清也顾不上冷了，直接把李缜拽到了外头。

巷道无人，仗着喝下去的那一口烈酒，胸腹都是暖乎乎的，黎清直截了当地说道：“你生气了，你不高兴。”

“我没有，”李缜说，“我为什么要不高兴？”

黎清犹豫着说道：“因为我在别人面前不公开和你的关系？”

“这不是我们说好的吗？”李缜说，“因为你说要避嫌，这样子后面转正评估的时候别人就不会说闲话了，这样对我也好。”

“那你不生气吗？”黎清说。

“生什么气？”

“就是…...”黎清搜肠刮肚地找词描述自己心里的想法，“你不会吃醋吗？容嘉谦是我的前任，他这样纠缠我，然后他还那么说你……”

李缜看着他，说道：“你们分手了呀？你也不喜欢他了，那他说什么做什么又有什么要紧的呢？我又不在乎他。”

黎清被他问得哑口无言，愣了半天，最后说道：“你真的是这么想的？一点不吃醋？刚才在门口我被那个人堵了，你知道他是谁吧？”

李缜想了想，说：“知道，进门的时候不就说了吗？说他上回搭讪你来着。你又不喜欢他，你喜欢我呀。”

黎清这下是彻底哑火了。

这么一通说下来，李缜的逻辑无懈可击，而且这不就是黎清结束上一段兵荒马乱的关系之后，一直都想要的那种健康、积极、平和的恋爱关系吗？没有争吵和猜忌，没有嫉恨和撕扯，我们彼此心意相通，彼此信任。

但他们真的心意相通吗？

黎清问：“如果我喜欢他不喜欢你呢？”

李缜被他问住了，想了想，说道：“你不喜欢别人纠缠，如果你喜欢了别人，我会退出的。”

“不伤心不难过吗？”黎清问。

“难过啊，”李缜点点头，说道，“但这又没办法。”

两个人对视着立在无人的街巷里，黎清认真地看李缜的眼睛，那双好看的眼睛，黑漆漆的，盯着人的时候异常专注。黎清想到他们刚认识的时候，李缜莽撞唐突，再后来李缜来了他们公司实习，乖巧听话，现在站在他面前的李缜，是英俊的完美情人。

但这不对。

“你不是这么想的。”黎清说道。

李缜看着他，好像听不懂他在说什么似的，问道：“那你想要我怎么想？”

【作者有话说】

其实李缜是有点不正常啦！

太正常也当不了我文里的攻（不是）

但爱就是要包容和治愈（一定限度内）的不正常。一定限度哈！遇到疯子赶紧跑！

第45章 新年好呀

酒意被冷风吹散，黎清后知后觉地冷起来了。李缜把自己的围巾摘下来，绕在黎清脖子上，围巾很大，绕了好几圈，还带着李缜身上的暖意。黎清脑子里一团乱麻，心脏缩成一团，胃里也一抽一抽的难受，不知道是不是喝了烈酒的缘故。

“算了，先回去吧，外面冷。”黎清说。

他率先转身往回走，见李缜没跟上，回头去看，见李缜像愣住一样站在原地，脸上的表情被纷纷扬扬的小雪模糊了，看不真切。

“我们要分手吗？”李缜问。

黎清被他问得心软，叹口气说道：“不是。”

李缜又问：“那我今晚还能去你家吗？”

黎清觉得自己似乎一拳打到了棉花上，劲儿是泄了，但心里还是堵得慌，但他也不想和李缜说什么重话，李缜没做错什么。

“天气冷，早点回家睡觉吧，我要赶明早的高铁回家。”他说。

李缜驯顺地回答道：“好的。”

时间已过半夜，大家说说笑笑的也就散了，提早道一声“新年好”也就各自打车回家了。容嘉谦竟然还在，插着兜跟在黎清身后，随口说道：“我开了车，没喝酒，送你回去？”

黎清没心情应付他：“不用，我打了个车。”

说着车就来了，黎清抬手示意，回头招呼李缜：“你别打车了，我们顺路回去。”

自从刚才在巷子里谈了一会儿，李缜就变得格外沉默，脸上的笑也少了。其他人可能不觉得，但黎清对他越来越了解了，他还是那副笑模样，但黎清就是知道他心情不好，连头发丝儿都有情绪。

车是先到的李缜的家，雪越下越大，黎清让司机一路开到李缜家门口。他们一路上都没说话，沉默得让黎清难受，他也就没话找话说，问了下小钉在不在家。

“他回家过年了。”李缜说。

黎清记得李缜之前说过是留在本地过年的，于是就问他：“你什么时候回家？”

李缜没回答，这时候车也停了，在他下车之前，黎清想要说点什么，但碍着出租车司机在，不能讲什么。黎清松松抓住李缜的手指，李缜下车的动作停了，回头看他，眼珠子黑漆漆的，像深不见底的潭水。

“新年快乐。”黎清说。

李缜回握他的手指，轻轻晃了晃，也说道：“新年快乐。”

出租车掉头离开了，黎清往后一靠，长长地叹了口气。李缜的围巾还在他脖子上，暖暖的，能把他的下半张脸全部遮住。

过年真是让人很有负担的一件事。

黎清收拾了大包小包起了个大早去赶高铁，车程也就三个小时左右，很近。家里布置得很喜庆，到处都是红色，黎清有个弟弟，前年已经结婚了，去年生了个儿子，所以今年家里格外热闹。

一进门，黎清就把给家里人带的东西分了个干净，他的房间堆了不少侄子的杂物。他的弟媳妇一脸抱歉地要把东西清走，黎清连忙叫住她，说道：“没关系，孩子东西多，我一年也睡不了几天，放这儿吧。”

大年初一，家里人气特别旺，七大姑八大姨全来了。

既然弟弟已经成家，催婚的目标主要就是他了。黎清已经和父母出柜了，但亲戚不知道他的性向，火力依然很猛。他甚至都不需要说话，亲戚长辈就以他为话题中心展开了热烈的讨论，从找怎样的老婆到生几个孩子，都给他安排好了。

黎清就挂着礼貌的笑不说话，最后大家以“男孩子不用着急，晚点也没关系”结束。

实在听得烦了，黎清就回房间了，坐在床沿玩手机。这几天他和李缜一直都有互通信息，绕开核心问题，在边边角角处聊些无关痛痒的琐事。黎清喜欢看他发Sunday的照片视频，从照片视频来看，李缜似乎没有回家过年。

但今天没有消息，黎清给他发的他也没有回。

房门被敲响了，是黎清的妈妈，黎妈妈把房门开了一条缝，探头进来，对他说道：“别在房间躲着了，出来和大家聊聊天，又不是见不得光。”

说完她就出去了。

黎清：“…...”

当初出柜的时候，家里也闹过一阵，但黎清本身已经经济独立了，自己也买了房，没有什么需要依赖家里的，断绝关系那一套就不好使了，父母也默认了这个现实。但默认了并不代表了接受了，黎清的性向始终是他们心里的一条刺，别人看不见，但刺一直刺在心里，言语中也时常会有些不好听的。

大过年的，黎清也懒得掰扯了，只能陪他们演好父慈子孝这场团圆戏。

一直到大年初二，黎清都没有收到李缜回复的消息，打电话也没有接，每次打都是关机。黎清生怕他出什么事，心里有些焦灼，想联络一下小钉，但他没有小钉的号码。

初二的晚上，黎清在饭桌上心不在焉的。

黎清的弟弟不知道他的性向，见他心思压根没在饭桌上，又时不时看手机，就调侃他：“是不是想女朋友了？明年带回来看看呗。”

黎清都没来得及说什么，他爸就像被刺了一下似的，头也没抬，边挑着鱼里面的刺，边说道：“还是别带了。”

饭桌上的气氛一下子凝固了。

黎清沉默着吃完这一顿饭，吃完了之后就说道：“我明天早上的车回去了，公司临时有工作。”

过了好久，他妈才说道：“好，我收拾点干货给你带回去，可以炖汤喝，分一包给星星。”

“好。”黎清说。

黎清离开家里的时候，左邻右舍的年味还是很足，但当他坐上高铁的时候，整个人都放松了，今年这场互相折磨总算提早结束了。黎清回家放了东西，衣服都没换，直接开车到了李缜家门口。

他直接去敲了敲门，应门的是小钉。

“哥，新年好。”小钉说。

大过年的，黎清也没买什么东西上门，直接掏了封红包塞给他，就当是长辈对晚辈的关爱了。小钉睡眼惺忪，迷迷糊糊地道谢，让他进来坐。

“李缜呢？”黎清问。

小钉一下子醒了，说道：“他带着狗回家过年了。”

黎清没进门，接着问道：“我联系不上他，没出什么事吧？”

“我也没联系上，但应该不会出什么事的。”小钉说，“进来坐坐吧哥，我给你泡茶。”

“不用了，我先回去了，”黎清说，“新年快乐。”

黎清开车掉头回家，路上又给李缜打了个电话，还是没有人接。黎清心里把他骂了八百遍，气鼓鼓地开车回家。

过年期间，马路上车少得可怜，路边人也少，比起小县城，大城市反而冷冷清清的。这几天有点回温了，雪都化了，下着小雨，反而比下雪的时候还要阴冷，冷到人的骨头缝里。

拐个弯就要进小区了，黎清突然看见了路边有个人，带着狗，不是李缜又是谁？

黎清一个刹车，开了双闪停在路边，摇下车窗叫他：“喂！”

Sunday兴奋地叫了两声，尾巴摇得像螺旋桨，拽着他的主人就扒在车窗上，黎清伸手摸了摸它的头，被它舔得手心湿漉漉的，一抬头看李缜，原本想要骂他来着，话全堵住了——李缜的右边脸肿起来了，赫然一个巴掌印。

李缜还在笑，笑起来脸上又抽着疼，表情都扭曲了，酒窝也肿得看不见了。

“新年好呀！”他说道。

【作者有话说】

给大家拜个晚年

第46章 听话

你怎么在这里？

脸上是怎么了？

为什么联系不上？

几个问题在黎清的脑海里不停冒出，每一个问题都很着急，拼命往前挤，要被他第一个问出口。黎清的语言系统都混乱了，愣了半天，才没好气地说道：“上车。”

因为带着小狗，李缜只能抱着狗坐后座。黎清从后视镜看他的脸，越看越觉得他脸上肿得厉害，但他自己却像没事儿人似的。

“你手机呢？怎么打不通？”黎清问。

李缜皱着眉头从背包里掏了半天，掏出来他的手机——屏幕裂得稀碎晃一晃还掉渣。黎清一看就想打方向盘，要带他去买新的。

“不用买，家里有备用机。”李缜连忙说。

黎清把车开进小区的地下停车场，问道：“家里有备用机那就赶紧回家啊，朝我家来干什么？”

Sunday乖乖地趴在后座上，脑袋放在李缜的大腿，尾巴不停地甩来甩去，心情很好的样子。李缜那个背包很大，就是上回他们去露营的时候他背的那个，应该是专门出远门用的，看样子李缜回家过完年还没回过和小钉合租的家。

李缜理所当然地说道：“想你了就来你家附近转转。”

黎清完美地侧方位停车，熄了火，脑壳子疼，恼火地说道：“想我了你倒是赶紧弄个手机回我信息啊。”

黎清预计是初七才回来的，提早这么多回来是意料之外，他自己都没料到，李缜更加不会料到，所以李缜真的就是过来转转而已，理论上他们是不会碰到的。

“我以为你过年忙，”李缜说，“再说，你还生我气呢。”

黎清小声嘟哝道：“你还知道我生你气啊。”

李缜讨好地笑了笑，脸上又抽着疼，倒吸了好几口凉气，黎清看着他不像自己处理过的样子，连忙催他下车跟自己上楼。

Sunday是第一次来，一进了黎清家门就谨慎地到处嗅来嗅去蹭来蹭去，李缜不许它乱跑，让它在玄关那儿乖乖地趴着，从背包里掏了根磨牙棒让它自己啃。只要有事儿忙，它就不会作妖了。

黎清让李缜在沙发上乖乖坐着，他去厨房煮了个鸡蛋，用毛巾包着，要给李缜脸上消肿。李缜说了声“谢谢”要接，黎清抬手避开他，站在沙发旁，捏着他的下巴端详他的脸，直截了当地问道：“谁打你？”

这问得太直接了，李缜原本还想说摔倒糊弄过去呢。

“说实话，”黎清说，“一看就是被打的。”

李缜眨了眨眼，犹豫了很久，最后说道：“被我爸揍的。”

黎清捏着他的下巴，小心翼翼地用隔着毛巾的烫鸡蛋轻轻揉他脸上的伤口，应该是疼的，但他没躲。

“为什么？”黎清顺着话问道。

李缜咧了咧嘴，说：“我不听话呗。”

黎清沉默了。

“听话”实在算不上一个优点，但古往今来的中国父母都在要求他们的孩子听话，好像只有跟随着父母指的路走的孩子才能有光明的未来。但这样的话黎清没有说出，家家有本难念的经，李缜还是个没毕业的大学生，还不能经济独立，他没有任何立场去说出任何指导李缜人生的话。

伤口估计有一两天了，肿得发青，看上去很吓人，李缜垂着眼不动，但眉头皱着，睫毛也一抖一抖的，估计很疼，看得黎清心里也不是滋味，沉默了半天，半开玩笑地说道：“打你也不知道躲吗？白长这么高的个子了，笨成这样。”

“我可以在你家睡吗？”李缜眼巴巴地问道。

黎清本来想拒绝的，见他可怜，就点了头。李缜高兴得要命，亲亲黎清的手背，说道：“我带狗下去遛一圈，陪它玩够了就行了，它很乖的。”

黎清揉揉他的脑袋，说道：“去吧，我在家里收拾一下，叫点吃的。”

Sunday很乖，李缜也很乖。

李缜似乎真的认为黎清很生他的气，黎清很想和他说没有生气，但又不知道怎么说。上次在雪天小巷子里的话题好像一个死结，黎清暂时找不到那个解开结的绳头，再聊下去也只不过是把结越绑越死罢了。

晚上睡觉的时候，Sunday睡卧室的地毯。

李缜睡在床的外侧，但他伤的是左脸，要么平躺，要么朝外侧躺，不能朝着黎清躺。他向黎清建议道：“不如你睡外面，我睡里面。”

黎清不明所以，但还是跨过他爬到床的外侧去。

李缜心满意足，从黎清的背后搂住他，箍住他的腰，鼻尖埋到他的肩窝里，舒服地长叹一口气。

“屁股往后挪挪，”黎清说，“硌到我了。”

李缜本来还以为黎清生气了，抬眼一看，黎清从耳朵到脖子都红了，红了一大片。俩人都有好长一段时间没发泄过了，这会儿都有些蠢蠢欲动。

“可是待会儿不想洗澡了。”黎清说。

他说话的时候鼻音很重，仿佛哼哼出来似的，听得李缜心头痒痒的，叼着他的后脖子肉磨牙。

“那就不洗。”

李缜说着话，手就顺着身体游走，两人动作细碎，弄出了窸窸窣窣的声音，好像有老鼠在偷吃似的。没一会儿，黎清就浑身都是汗，被子都盖不住了，被他一脚踢到床下去了，吓得Sunday“嗷呜”了一声。黎清热得难受，平躺在床上大喘气，李缜从床上爬起来，跨过他下床去洗手。

黎清看着李缜脚步轻快的背影，心里想着，这个绳头估计不能从李缜身上找。

新年后上班的第一天，黎清陪着辛星星整个公司上下巡了一圈发开门红包。

年后上班的第三个小时，黎清就披上外套抓起车钥匙往外走。李缜盯着他，满眼都写着“去哪里”三个大字。

“出去一趟，有事电话。”黎清在办公室里说道。

众人纷纷应是，李缜也没话可说了，只能乖乖埋头干活。

黎清匆匆下楼，把车直接开到李缜家里，他那天和小钉交换了联系方式，他们约好了今天要见面的。

已近中午了，小钉还没睡醒，打着哈欠来开门。

“哥，你一个人啊？李缜呢？”小钉问道。

黎清昨晚半夜临时约的他，李缜不知道，他也不知道李缜不知道。

“吃了吗？”黎清笑着说道，“出去吃点，我请，有点事儿想问问你。”

小钉估计回过味儿来了，有点猜到黎清的来意，一下子就醒了，支支吾吾不想答应。但在小钉面前，黎清是年长十岁的“大人”，上回来还给过红包呢。

黎清抬手看了看时间，说道：“十分钟收拾一下？车没熄火呢，车上等你。”

【作者有话说】

黎哥的成熟风范挺迷人的（流口水

昨天原本要更新的，老早倒头就睡给忘了

第47章 一体两面

黎清订了附近的一家私房菜馆，人特别少，虽然不是包厢，但繁复的装饰将一张张桌子都隔开了，私密性特别强。

“我来点菜吧，”黎清说，“没有什么戒口的吧？”

小钉特别拘谨，双手压在屁股底下，忙不迭地点头，好像生怕黎清卖了他似的。黎清行云流水地点了菜，泡了茶，给小钉倒满了。茶色清润，小钉捧着茶杯没喝，欲言又止，黎清朝他笑，说：“不急，吃饱了再说。”

菜色很丰富，也很好吃，小钉好像吃断头饭似的，风卷残云。

黎清没吃多少，等碟子都空得差不多，他就让服务员都撤了，又泡了一壶茶，撑着下巴，看着小钉，笑眯眯地说道：“有点事儿想问问你。”

小钉正襟危坐，郑重地说道：“你问吧。”

黎清温和地问道：“李缜那脸怎么搞的？他说是摔的，但我看着不像，他怕我担心，也没多说。”

“啊，这个啊，”小钉茫然地说道，“我不知道啊，他脸上伤了吗？我没留意。”

黎清简直对他无语了，李缜那脸前几天都肿得和猪头似的，这也没留意到。但看他平时画画的那个样子，想想也正常，估计天塌下来了他也不知道。黎清想了想，话峰一转，又问道：“是不是李缜家里出什么事了？”

小钉好像很意外他会问这个，低头喝了口茶，被烫得吐舌头，缓了缓才说道：“其实我不是很知道他家里的事，我就知道他爸妈离婚了，其他都不晓得。我们认识了挺久的了，但说实话不太熟。”

“那谁和他熟？”

“都不太熟吧，”小钉说，“他在学校也是一个人，也没见他平时有什么聚会。”

有种意料之外，情理之中的感觉。

李缜来了他们公司，说是人见人爱，但也没见他和别的实习生交上朋友，他看上去活泼开朗，有求必应，但其实性子挺冷的。

“我问这些你好像挺意外，”黎清问，“你原本以为我要问什么？”

小钉眨了眨眼，回避黎清的目光，说道：“以为你要问他的感情史啊什么的，我上次不是说错话了吗……”

黎清想起来了，上回他在李缜家里待到凌晨，下楼碰见了小钉，小钉脱口而出，说李缜从不留人过夜什么的。

既然谈恋爱了，黎清也不是特别在意恋人的前任，毕竟李缜也没有逮着容嘉谦问东问西不是吗？但既然话题都递到嘴边了，不问白不问，他感觉自己在不停地搜集拼图，一点点地把真正的李缜拼出来。

“我也不是特别关心，毕竟都过去了，”黎清笑着说，“但吃完饭还没消食呢，你说说？我随便听听。”

小钉呼呼把茶吹凉了，一饮而尽，说道：“其实也没什么，他大学之后谈过几个吧，都是好聚好散，也不吵架什么的，他的前任对他评价都很高啊，完美男朋友。”

黎清点点头，小钉又举手发誓：“一点也没隐瞒，我就知道这么多了！”

是的，李缜是完美情人。

不知道为什么，听小钉这么说，黎清的心情并没有变好。难不成他心里在暗暗期待李缜是个玩弄少男心的花花公子吗？难不成他心里还在暗暗期待着浪子回头的戏码？难道这样会让他更有成就感和满足感吗？

又仔细想了想，黎清觉得不对。

伤筋动骨的才是真正爱过。他和容嘉谦刚刚分手那会儿，容嘉谦有多么疯自不必说，他自己也消沉了很久。能握手言和的，要么千帆过尽，要么爱得不深。李缜是所有人的完美情人，那就是所有人对于他而言都是一样的，那何来深爱？

他不敢这样深想，生怕自己会像当初容嘉谦一样，患得患失，让恋爱变成一场灾难，但又不得不这样想——患得患失才是爱。

他确实是有点爱李缜的。

见黎清不说话，小钉又开始坐立难安起来了，生怕自己说错了什么话，断了李缜的姻缘。他又把自己刚才讲过的话在脑子里过了一遍，感觉自己应该没说错什么话，慎重地说道：“哥，你放心，今天的事我不会和李缜说的。”

黎清失笑，没想到一个红包就把小钉给收买了。

“没关系，谢谢你，”黎清说，“我送你回去吧，我也得回公司上班了。”

黎清开车回公司的时候已经过了午休的时间了，稍微迟到了一点。往常抓迟到最积极的可可瞄了他一眼，没说话，默默低头工作，心里还因为年前那次真心话大冒险虚着呢，暂时不敢再得罪黎清。

李缜原本正托着下巴打瞌睡，一见黎清进办公室就精神了，挺直了腰朝他笑。他脸上已经消肿了，只剩一点红印子，对外一致都说是摔倒，也没人问什么。

中午没睡觉，黎清有点饭气攻心，拿着马克杯就要去茶水间泡咖啡。李缜慢慢悠悠地就尾随而去，手上还拿着个大杯子装样子，见茶水间里没人，蹭到黎清旁边去，也不说话，就这样看着他泡咖啡。

茶水间的门还开着，黎清闻着咖啡香，问道：“怎么了？”

“你中午吃什么了？”李缜说，“我和他们一起吃了茶餐厅，一点都不好吃，没吃饱。”

茶餐厅就开在公司楼下，之前也一起吃过的，那会儿李缜吃得可开心，一点都没看出他觉得不好吃。一句话有几百个言下之意，又想问黎清中午干什么去了，又想卖乖，说自己一个人吃饭，好吃的饭都难吃了，又要卖惨，预约今晚一起吃点好吃的。

黎清抬手从储物柜里掏了三包薯片塞给他，说道：“先吃这个顶顶肚子。”

听见一个“先”字李缜就笑了，他说道：“这是可可的。”

“不管，你就吃，他不敢吭声。”

李缜下午就在办公室里“喀嚓喀嚓”地啃薯片，还给大家派，果不其然，可可敢怒不敢言，憋着一口气，埋头工作，仿佛自己不存在似的。

下班前一个小时，辛星星召集大家开会。

大家怨声载道地进会议室去，黎清中午没怎么吃，正等着下班带李缜去吃顿好的，这会儿怨气也很大，小声地问辛星星：“怎么早上不开？”

辛星星舒舒服服地陷在会议桌旁的大椅子里，笑眯眯地说道：“早上我起不来。” 黎清一边坐下一边骂骂咧咧：“行了行了，知道你是老板了，你最大。”

年后马上就是情人节了，情人节一直是他们策划活动的重头戏。现如今，情人节原本的意义已经被各大商家消解了许多，逐渐去浪漫化的年轻人们也不再把情人节当作神圣之日，怎么赋予情人节新的内涵，吸引人的眼球，这挺难的。

黎清心里暂时没有什么特别好的想法，转着笔发呆等下班。

“我这里收到了几份实习生的活动方案。”辛星星说。

黎清耳朵一下子竖起来了，不动声色地去看李缜，李缜坐在离门最近的那头，低着头在笔记本上写写画画，一看就是在摸鱼。

辛星星说：“我发到群里，一起来看看吧，看有没有合适能用的，今天初步讨论一下。”

黎清连忙抓起手机，一个个方案仔细看过去。公平起见，方案都没有署名，但李缜的个人风格太明显了，黎清不费吹灰之力就看出了哪一份是他的方案。李缜的长处在设计上，他做了一整个展厅的美术风格设计，整个展览的主题是“爱的阴暗面”。

黎清认出了他的设计中放在展览入口的油画，是小钉之前画的那幅——这是他第一次见到这幅画完成后的全貌。

亮灯时是一颗火热的心脏，炽热真挚，仿佛在画幅上搏动着，无声地诉说着情人之间的浪漫爱语。灭灯后，那颗心就成了潘多拉的魔盒，里面流泄出各种各样的东西，飞禽与走兽、鲜花与黑血、象征谎言的喋喋不休的红唇、嫉妒与贪欲......

光和暗是爱的一体两面。

【作者有话说】

嗨呀，我真的好喜欢这篇文，好喜欢这两个人。

第48章 海边

黎清隔着整张长长的会议桌，抬头去看李缜，正好和他四目相对。每次都是这样，不知是他们心有灵犀，抑或是李缜时时都在等着他看他。

李缜抿着嘴唇笑了笑，酒窝挤出来一点。

黎清低头继续看其他的方案，除了李缜的之外，还有一个出彩的——大多数的情人节都还在年里，年过得迟的话，情人节很容易碰上别的日子，拜太岁的日子、送穷神的日子、迎财神的日子。又或者，情人节是工作日，老板可不会因为情人节就放假，该开会开会，该加班加班。

爱情好像已经不是年轻人的必需品，浪漫是需要成本的，不仅有经济成本，还有精神成本——生活已经够累了，谁有空谈恋爱啊。又或者，这也算是大家的一个借口。情人节？我加班呢！过什么情人节。

这个方案就从这个角度入手，你过情人吗？你在情人节那天，做了什么和情人节无关的事情呢？越离谱越好。

很符合当代年轻人的精神状态。

黎清自己就有点爱往寺庙道观跑的，也不是说有什么虔诚的宗教信仰，生活中人力可以改变的事情太少了，寄情于玄学也无不可，闲着也是闲着。去年过年过得迟，情人节那天是年初五，黎清起了个大早去领财神红包，还哪里管得了什么情人节，肯定是发财要紧啊。

这么看来，好像这个方案更有意思。

但黎清肯定有感情分在的，他凑到辛星星身边，看看她是怎么想的。

“这两个挺好的。”辛星星的想法也和黎清一样。

黎清明知故问：“这两个方案是谁的？”

辛星星在自己的手机上把名字给黎清看。一个是李缜的，毋庸置疑，另外一个就有点出乎黎清的意料了，是林至的。黎清对他的印象一般，当然不是因为他是李缜的爱慕者，是因为柯灵天天向黎清吐槽林至不机灵，上班第一天就打翻咖啡的事情黎清还记忆犹新。

“你觉得哪个更好一些？”黎清试探道。

辛星星笑了，笑得狡黠，眼珠子一转，瞥了黎清一眼，往后靠在办公椅上，并不回答。黎清明白她的意思了，也不再去问，他也不觉得李缜会比别人差，那就顺其自然吧。

临近下班，大家讨论了一下，没多久就散会了。

黎清和李缜约了下班后去吃饭，他们没有一起走，因为李缜要回家先遛狗再过去。反正公司离家很近，黎清干脆回家洗了个澡，慢慢悠悠地去。还是在他们第一次一起吃饭的那家，就在咖啡厅隔壁的，可以带小狗，有小狗特供餐。

黎清才坐下没多久，隔着玻璃就见到李缜牵着狗过来了。

虽然已经不下雪了，但还没真正进入春天，一早一晚还不到十度。但李缜只单穿着一件宽松的长袖T恤，脱下来的卫衣胡乱绑在腰上，估计是带着狗跑过来的缘故，不仅不冷，还热得慌，长长了的头发有几绺黏在额头上，迎面的风都没有吹动。

一人一狗都跑热了，没进来，隔着玻璃坐在外头。Sunday在埋头喝水，李缜在拨弄自己的头发，黎清托着下巴，隔着玻璃看他的背影，见到他后背衣服都湿了。

李缜突然转过头来，隔着玻璃朝黎清笑。

他沁着汗的脸颊脖子亮晶晶的，头发也跑得乱糟糟，很有生命力，看得黎清不由自主地脸红，连忙撇开头招呼服务员点菜。

他们隔着玻璃各自玩儿了一会儿手机。

Sunday早就隔着玻璃见到了黎清，喝完了水缓过劲儿来了，就反复用爪子扒拉玻璃，黎清隔着玻璃作势弹它的鼻子，吓得它往后仰倒，逗得黎清笑得停不下来。

上菜的时候李缜牵着狗进来了。

黎清看他一眼，说道：“外套穿上，待会儿感冒了。”

说时迟那时快，李缜就打了个喷嚏，连忙边吸着鼻子边把连帽卫衣套上。

“小钉怎么答应把画借给你用的？他不是画了好久来着？”

李缜专心地用叉子把意粉卷成一大团，塞进嘴巴里，认真地吃完喝了口水，才说道：“不知道啊，原本不答应的，今天中午突然间又说可以了，我就加上去了，一阵一阵的。”

黎清有点心虚地搓搓鼻头，连忙换了个话题。

“你毕设忙得怎么样，什么时候展出？”

“六月初展出。”李缜说道。

黎清状似不经意地问道：“那之后要不要出去玩？”

李缜一口面差点呛到，连喝一大杯水咽下去，眨眨眼，说道：“我们？我们俩出去玩吗？”

黎清低头，有一下没一下地用叉子翻搅自己吃不完的沙拉，说道：“还有Sunday，挑个不太远的，可以自驾的地方.”

听到自己的名字，原本正趴在地上的Sunday一下子抬起脑袋，尾巴不住地往地上拍。

“怎么样？想去哪里？有没有什么想法？”黎清问。

李缜不假思索地说道：“海边。”

黎清没想到他会想去海边，有点疑惑，问道：“不是怕水吗？去海边干嘛？”

“你陪我去就不怕，上次就不怕，还踩水了。”李缜说，“我很喜欢大海的。”

黎清也很喜欢大海，听他这么说，心里开始默默地计划起来，等到六月末，李缜的毕业设计展结束，他们就可以找个周末，自驾到附近的海边，玩两天，如果两天不够的话，还能请几天年假。

这种有条理、有计划、有期待的感觉让黎清很舒服。

过了一会儿，李缜突然又问道：“真的吗？”

黎清心里在计划着行程，被问得措手不及，茫然道：“什么真的假的？”

“去玩啊。”

“真的，”黎清说，“骗你干嘛？”

李缜“哼哼”两声，说道：“你以前经常骗我的，说和我一起吃饭，谁知道是大家一起去。”

那都是多久之前的事儿了，黎清笑着说：“不骗你。”

过了一会儿，李缜把意粉都吃完了，又吭哧吭哧干完了一盘薯条，意犹未尽地擦了擦嘴巴，突然间又说道：“你真的不生我气？”

黎清原本是生气的，过年那几天也还憋着气，与其说是生气，不如说是郁闷，憋着一口气不知道该往哪里撒的感觉。但过完年回来，见李缜脸上肿了，狼狈又可怜的，那口气又散了不少。

真烦。

“原本不生气的，”黎清说，“你一说又想起来了。”

李缜一脸后悔，纠结了半天，说道：“那怎么办？那你揍我一顿解解气吧。”

黎清伸手要拍他，李缜也不躲，皱着眉闭上眼睛，Sunday原本趴着的，见状坐起来，“呜嘤呜嘤”地小声叫。黎清的手高高抬起，又轻轻落下，在李缜还有点轻微红肿未褪的脸上轻轻摸了摸。

“行了，”黎清说，“回家吧，回我家。”

李缜睁开眼，苦恼地说道：“可是我没带换洗衣服出门。”

黎清托着下巴看他，开始胡说八道：“你在我家可以不穿衣服的，明天也不用上班了，在我家当小狗，它叫‘Sunday’你就叫‘Monday’，人见人恨星期一。”

李缜作势就要“汪”一声，然后飞快结账，招呼Sunday赶紧挪屁股。

“我回家拿衣服去。”他火烧屁股似的说道。

【作者有话说】

今年就是情人节年初五，我起了个大早去接财神红包（。

过度一下，下章开始哐哐走剧情

连载到这会儿还有存稿，这还是第一次（抹汗

第49章 听话

情人节就在眼前了，选定活动方案迫在眉睫，辛星星让大家根据不同的评判维度，进行匿名打分，然后组织几个部门领导一起碰头讨论。

他们公司本就规模不大，又是年轻化的自媒体公司，没有繁复的结构，很多时候都是这五六个人一块儿讨论着讨论着就出结果了。其中，因为黎清是和辛星星一块儿创业起家的，资历最深，工作能力也强，虽然和其他人是平级，但说起话来也更管用一些。

去碰头之前，黎清看了看在工位上工作的李缜。

李缜好像一点儿也不紧张，戴着大大的头戴式耳机，在电脑上这儿点点，那儿看看，他的电脑壁纸是Sunday的大头特写，嘴巴张着，耳朵往后贴在圆脑袋上，像一只正在笑着的小海豹。

黎清脚步轻快，推开会议室的门，里头已经坐下来的人纷纷和他打招呼，原本瘫坐在办公椅里的辛星星一见他进来就站了起来。

“我点了咖啡和甜品，你们先自己摸摸鱼。”辛星星对黎清小声说道，“你来一下。”

黎清不明所以，一个字都还没来得及说，就被辛星星拽出去了。走廊上人来人往的，辛星星直接将黎清拽到了自己的办公室，反手将门关上。

“干什么？”黎清问。

辛星星背靠着办公室的门板，把手机递给黎清，说：“你看看这个。”

黎清满脸疑惑地接过手机，一看眉头就皱起来了，脸也黑了，严肃地问道：“这是谁发的？”

手机上是一段非常短的视频，也就两三秒，人脸也看不清，但黎清知道那是自己和李缜。拍的就是他们上一次在跨年演出时，躲在自动贩售机后面接吻的画面。

辛星星也板着脸，说道：“不知道啊，今天早上匿名发我邮箱里的，什么也没说。”

黎清自从毕业之后就和辛星星搭档工作了，工作这么些年，办公室人际关系一直非常简单，没遇到过什么人际纠纷，更别说办公室政治了，压根儿没有。导致他看到这段视频的时候，非常生气，心砰砰地跳，脑子嗡嗡的。

“这应该不是冲你来的。”辛星星还算冷静。

黎清抱着手来回走了几圈，也稍微冷静下来了。想来想去也觉得不是冲自己来的，他在公司虽然没有公开出柜，但大家也心知肚明了，公司里的同性恋也不少，再说了，他也没和谁有利益冲突，谁不知道他是辛星星的好朋友啊。

不是冲他来，那就是冲李缜来，当前和李缜最有利益冲突的那就是林至。

“是林至。”黎清直接说道。

“我也觉得是，”辛星星说，“可是得罪你对他也没好处啊，再说了，他不是喜欢李缜吗？”

公司里的八卦辛星星是一点也没错过，真是深入基层的好领导。

黎清烦躁地说道：“谁知道，他有病吧。”

骂完这一句之后，黎清的头脑清醒了很多，不管是不是林至发的视频，也不管他是不是有病，这个都不是重点。

“那你打算怎么处理？”黎清问道。

辛星星说：“没法处理，人家也没署名，也没提要求，也没捏造事实，什么也没干。”

“这还叫没提要求吗？”黎清说，“这明摆着就是威胁，无声胜有声了。如果真的是林至发的，那他的意思不是很明显了吗？转正这个事儿怎么处理？”

辛星星也有点烦，打开办公室的窗，站在窗边点了根烟，抽了几口，想了想，对上黎清的目光，说道：“两个人都不能录。”

“那录谁？”黎清问道。

辛星星说：“没有合适的那就不录啊，宁缺毋滥，我们也没有这么缺......”

黎清急匆匆地打断她：“可是这对李缜不公平，他什么都没做错，他的方案很好，工作能力也是有目共睹的，我没有给他开任何绿灯，公平竞争的话他不会输给林至，凭什么要这么处理？”

辛星星把烟掐了，抬起双手作投降状，说道：“冷静点吧，听我说完好不好？”

黎清一屁股在办公室的会客沙发上坐下，气得解了衬衫最顶上的两颗扣子，脑袋顶上都快冒烟了，想冲出去把那个长得像豆芽似的阴暗四眼提溜进来揍一顿。

辛星星拿了一瓶矿泉水，拧开盖子递给他，慢条斯理地说道：“你想想，如果这真是林至拍的视频，转正评估如果一切如常，下一步他就要把视频发到每个人手上。李缜是没做错什么，但人家要怎么看他？他要是得到了转正机会，他凭努力和实力得到的一切就都被抹杀了。你愿意，他愿意吗？”

“那也不能......”

辛星星截住他的话，说道：“行了行了，我知道李缜是个好孩子，你是关心则乱。这样，要是能抓到这个事儿是林至干的，把视频删了，那事情就好办了，不要林至，李缜肯定是转正的第一人选。”

黎清沉默了，良久，点头说道：“我去查，你把会议往后推两天。”

“行行行，没问题。”辛星星说。

黎清没有回会议室，径直走到了楼梯间去，坐在楼梯上抽了根烟想事情。他琢磨着那天的走廊那儿应该会有监控，上次搞完活动，他跟那里的场地负责人也有点面子情，看能不能委婉一点，把监控视频要过来。

出柜不出柜这个事儿不重要，得把这个背后搞小动作得人逮到。

但这个事儿涉及到李缜，得问问他的想法。

想到这儿，黎清掏出手机把李缜叫过来。没过五分钟，李缜就推开楼梯间的门探头进来，手上还拿着一包热热的袋装牛奶，估计是在茶水间加热过的，塞进黎清的手里，像揣了个暖宝宝。

“怎么了？不是开会吗？”李缜问道。

黎清深吸一口气，又缓缓吐出来，尽量用平稳的语气把事儿给说了，言下之意就是，一切包在哥身上，你一点儿也不用担心。

李缜很认真地听了，很乖地点头。

前面都还算冷静，但黎清说到要两个人都不录用的时候，还是有点生气的，差点把手里攥着的牛奶给捏爆了。

李缜开解他道：“我没关系的，你不要生气。”

黎清愣了愣，抬头看他，问道：“什么叫没关系？两个人都不录用也没关系？你不转正了？”

“不想让你为难。”李缜说。

黎清后知后觉地发现李缜对于这件事情的反应并不大，从头到尾就是他在那儿激动，他站起来，与李缜面对面，认真地问道：“到底你想不想转正。”

李缜像犯错被抓包的小狗，移开目光，小声说道：“想啊，但是......”

“说实话。”

“不转也行。”李缜说。

黎清简直要气炸了，气完之后又觉得心头拔凉拔凉的，觉得自己好像个傻子，兴致勃勃地给李缜出谋划策，帮他在辛星星面前据理力争，原来只是他一厢情愿，只是他一头热。

“那你为什么不说？”黎清问道。

李缜抬眼看向黎清，眼珠子黑漆漆的，还是那张英俊而讨人喜欢的脸，还是那样令人喜爱的眼神，只是说出来的话让黎清如坠冰窟。

“因为你想让我转正，我转正也可以。”李缜说。

黎清又想起上一次在落雪的街巷里，他们那走入死胡同般的无解对话，他心里生出一种无力感，那股气又憋在了他的心头，让他几乎喘不过气来。

“你没有自己的想法吗？没人要你一定要转正，但你不能把人当傻子耍。我和你谈恋爱，不是让你什么都听我的，我喜欢你不是喜欢你听话。”

李缜眼睛湿漉漉的，抓住黎清的手臂，说：“我不是......”

话音未落，楼梯间的门就被小心翼翼地推开了，Rita惶恐地探进来半个头，小声地说道：“那个......我不想打扰的，但就是......你声音有点大......”

黎清甩开了李缜的手，侧身从Rita的旁边挤过去，走了。

【作者有话说】

来了

第50章 陌生

黎清从楼梯间走出来，发现办公室走廊上零星站了几个人，大家眼神都很尴尬，夹杂着探究与好奇，他这才意识到自己刚才有点失态了，声音可能真的很大。

Rita小碎步跟在他身后，小声说：“但没听清你们说什么，不用担心…...”

黎清想说句“谢谢”，但发现喉咙哽住了，轻轻地清了清嗓子，走廊上的大家惊弓之鸟似的，纷纷四散回办公室去干活儿了。

“谢谢。”黎清这才说道。

Rita担忧地说道：“没出什么事吧？”

“没事。”

黎清直接抓了车钥匙和手机离开了办公室，出来的时候并没有见到李缜。他也没走远，先到楼下买了杯咖啡，给跨年演出的Live house负责人打电话，打算说清楚自己想要翻查监控之后就直接开车过去看。

“监控吗？可是年前的监控基本上都清了，跨年隔得太久了，估计没有了，是丢了什么东西吗？”

黎清的心直直地往下坠，但还是礼貌地道谢：“没事，麻烦你了。”

挂了电话，黎清把手机甩在桌上，手机发出重重的“砰”一声，滑出去好远，幸好停在了桌子的边沿。黎清脑子里乱得很，但又得强迫自己冷静下来，想想接下来该怎么做，想想要怎么处理这一团乱麻似的局面，越想头越痛。

过了好久，他才意识到自己的脑子压根就没在想办法，而是反复在想刚才他和李缜说的那几句话，想李缜看向他的眼神——想要强装镇定坦然，但又那么慌张惶恐。

手机响了，是柯灵打来的，黎清一时半会儿不想接，一口气把剩下的大半杯冰美式灌了，打了个冷颤，打算回去了，抬头一看，见到李缜从办公楼里快步出来，手上还拽着个人，是林至。

李缜个高腿长，走得极快，林至长得像豆芽，被他拽得踉踉跄跄，好几次差点摔倒。

就在这会儿，手机还在一直响，他接起来，柯灵话说得很急：“哥，你在哪儿啊，你们部门那个李缜，刚才冲进我们办公室，把小林拽走了，凶得很，不知道去哪儿了…...”

黎清边往外走，边说道：“我看到他们了，我来处理。”

好在现在还是上班时间，离午饭也还有好久，公司楼下并没有什么人，黎清抬头张望了一会儿，就锁定了两人的位置，他们在往公司旁边的一条小路里走，路上除了一家便利店就没有其他开着的门，也没人。

黎清都还没拐弯，就听到了林至的声音：“你干什么？！放手！我要报警了！”

“是你拍的吗？”李缜问道。

李缜的声音很冷，黎清没听见过他用这样的语气说话，听着很吓人，怪不得林至说要报警，黎清都怕他要打人。林至明显慌了，过了好几秒才找回自己的声音。

“拍、拍什么？我不知道你在说什呢！”

李缜说道： “你不是喜欢我吗？我已经很给你面子了，你还搞这些小动作干什么？”

林至涨红了脸，大声反驳道：“你胡说什么？”

“视频，”李缜面无表情地重复道，“视频是不是你拍的？”

林至大叫道：“我都说我不知道！不是我拍的！你要干嘛？！我要报警了！”

黎清一个箭步冲过去，拽住了李缜抬起来的手臂。李缜一只手拽着林至的衣领，另一只手捏着拳头举起来了，被黎清拽住了。

“冷静点！”黎清叫道，“你疯了？！”

李缜没想到黎清会在这儿，整个人愣住了，就趁这个时间，林至挣脱了李缜的手，连滚带爬地顺着小路冲出去，连头都没回，慌张得很，就凭他的这个样子，黎清心里断定，视频肯定是他拍的，也肯定是他发的。

“这里有监控的，你要是动手打他，这事儿就没法收场了！”黎清着急地说道。

李缜慢慢地把举起来的手放下，但拳头还捏着，指节发白，手背上青筋凸起。黎清放开他的手，直勾勾地打量他，眼前的李缜很陌生。

黎清面前的李缜总是笑着的，露着小小的酒窝，就连脸被打得肿起来也要轻松地笑。除了一次，在温泉的那次，脆弱惊恐。

但现在又是另一副样子，脸色发白，眉头紧皱，黎清从未留意过他有如此锋利的下颌线条，也从未发现过他和他耳朵上的金属耳饰是那样适配，都泛着冰凉的冷光。黎清也没有想过李缜居然会冲动得想动手，黎清一直觉得他是人畜无害、有求必应的，黎清有时甚至还想劝他，做人不能太容易说话，不然容易被欺负。

这时候，这个陌生的李缜，一言不发，转身擦过黎清的身侧就要走。

黎清生怕他情绪还没稳定，一把拉住他，问道：“去哪里？”

“回去上班。”李缜说。

黎清看了看表，说道：“快到午饭时间了，先去吃个饭再回去吧。”

“不要。”李缜说。

黎清都有点怀疑自己的耳朵了，反问道：“什么？”

“我不想让你看到我这个样子。”

听到这句话，黎清愣住了，手上泄了劲儿，李缜很轻松地就把自己的手抽出来，走了。黎清顶顶地立在原地，觉得自己的手里空荡荡的，心里也空荡荡的。

林至回去之后，不知道用什么话搪塞过去了，这件事没有闹起来。黎清这下更加肯定视频就是林至拍的，但他一日不亲口承认，这件事就没法解决，这件事拖不得。黎清有心要找李缜聊一聊，但一直到下班都没找到机会，下班时间一到，李缜就不见了。

黎清直接把车开到了李缜的家门口，来开门的是打着哈欠的小钉，Sunday从他的脚边挤出来，拼命往黎清腿上扒拉。

“李缜呢？”黎清问道。

小钉回头往屋里大喊了三声李缜的名字，没人搭理。小钉说：“还没下班吧，没见到，狗也还没遛，应该不在家。”

黎清蹲下身摸了摸Sunday，告辞走了。他站在车边抽了根烟，天都黑透了，李缜也没回家，黎清烦躁地挠了挠头，开车回家了。

第二天，林至没有上班，黎清之所以知道，是因为柯灵正满世界找他。

李缜来上班了，但脸色很差，进办公室之后，屁股都没坐热，就出去了，黎清跟在他后头，两人一起来到了辛星星的办公室门口。李缜也没说什么，敲门之后径直进去了，黎清不明所以，也跟着。

辛星星才上班，本来很困的，见到他们俩这样一起走进来，马上醒了，问道：“怎么了？”

李缜掏出手机，播了一段录音，录音里全是林至带着哭腔大喊的声音，承认自己偷拍了黎清和李缜的视频，还承认自己将这段视频发给了辛星星，就为了将李缜挤下去，自己转正。录音播了不到一分钟，就被李缜掐断了。

辛星星与黎清两个人面面相觑。

“好、好的，”辛星星说道，“我知道了。”

李缜点点头，转身出去了，黎清连忙追出去，拉住他，说道：“你动手了吗？”

这是明知故问，黎清看到了李缜的右手指关节上有些擦伤，估计不仅动手了，还动得不轻。

“不会有事的，”李缜笑了笑，说道，“他的策划方案是抄的，他承认了，他要是敢干点什么，我就把录音发到他学校去。”

黎清说：“别笑了。”

李缜的笑容僵住了，撇开脸看向一边。

黎清从办公室里拿来药箱，把李缜领到没人的会议室，翻出碘伏棉签，帮他把手上的擦伤都抹了一遍。

李缜一直看着他，突然说道：“事情都解决了。”

黎清把药箱合上，认真地问道：“你想要转正留下工作吗？说实话。”

“不想，”李缜说，“太累了。”

黎清愕然地抬头看他，说道：“工作很累吗？”

李缜摇摇头，说：“工作不累，和人来往太累了。”

“哥，”李缜突然说道，“你知道我第一次遇见你是什么时候吗？”

【作者有话说】

虽然停在这里很不人道，但我明天要休息！

第51章 小黑狗

那是在时有暴雨的夏天。

李缜大二，因为养了狗，又因为想要有自己的工作间，他不住在学校宿舍，每日雷打不动遛狗两次。边牧的精力太旺盛，Sunday因为被遗弃过，性格非常敏感，需要更多的陪伴与频繁的互动，光是跑步，李缜每日都能带着它跑两三站远。

按照惯常的路线，李缜带着Sunday从家里出发，跑到附近的一个小公园，在小公园里玩一玩，休息一下，再跑回家。

快下雨了，不过是下午，天阴沉得像傍晚六七点，空气中满是水汽，让人喘不过气。

李缜和狗都不喜欢雨，那种湿漉漉、滑溜溜的触感，会让人联想到在水中喘不过气的窒息感，只要稍微一联想，就会让人打冷颤。李缜感冒了，戴上了口罩，那种窒息的感觉更加强烈，口罩罩着的狭窄空间里全是水汽。

小公园里，每个人都行色匆匆，想要趁暴雨落下来之前赶紧回家。

李缜想要打车，但带着狗，压根打不到。

天越来越黑，第一滴雨点落下来，直直打在Sunday的鼻子上，令它整只狗都抖了一下，打了个大大的喷嚏，夹着尾巴挤到李缜的两只脚中间，怂了吧唧的。李缜当机立断，把狗抱起来，冲到马路对面的咖啡店里。

这家咖啡店连通隔壁的简餐店都是宠物友好的，李缜常来，他一进去，店员就向他和狗打招呼，给李缜上的咖啡还有小狗爪拉花，小狗也有自己的水和小零食。

外面下起了倾盆大雨，李缜坐在靠窗边，玻璃上全是不停往下流的雨水，Sunday无精打采地趴在地上，下巴放在主人的脚背上，零食都没有吃完，这对于贪吃的小狗来说，是很罕见的情况。

隔着窗户和倾盆大雨，李缜看见外面的路边树下有个敞开的箱子，店员也在不停地张望。

“那是什么？”李缜随口问道。

店员踮起脚看了半天，惊叫道：“好像是只小狗！”

李缜猛地站起来，隐约看到里面确实有一团黑漆漆的东西，不知道是什么。也开始有过路人驻足了，有对情侣路过，男生撑着伞，女生用纸巾垫着，将箱子里的小东西提溜起来，箱子里头积的雨水倒掉，将箱子连同挣扎的小黑狗一起放到咖啡店的屋檐下，走了。

店员在吧台里找了些干抹布，垫在小狗的身体下面。

来躲雨的人很多，来了又去，大多数路过的人都会停下来看一看湿漉漉的小狗，有人买了一份被热牛奶泡软了的狗饼干给它，又有人留下了自己的外套给它，但没有人带它走。

“家里已经有宠物了。”有人说。

又有人在和店员闲聊说道：“这么小的狗，感觉好像会生病，送到宠物店没有人领养的话，治疗费和寄养费也不简单啊。”

店员一边利索地收银，一边回答道：“是啊，宠物医院也不是做慈善的。”

“好可爱啊，好想养。”小孩子说了这一句，就被家长拉走了。

李缜坐在那儿，咖啡早就喝完了，店里已经没人了，但雨还是很大，他没有雨伞，只能坐着，隔着玻璃，看着那只在箱子里乱爬的小黑狗，心里有点不好受，但还是静静地坐着，近乎麻木地发着呆。Sunday好奇地隔着玻璃凑过去，不停地扒拉玻璃，湿漉漉的鼻子蹭得玻璃上全是水痕。

李缜小声说它：“你自己都是小狗，还想养狗啊。”

这时候，又进来了一个人，好像是刚下班的上班族，穿着衬衣，袖子挽起来，手腕上戴着手表，表带正好卡在凸出的腕骨上，长得白净斯文，虽然带了伞，但头发还是被雨打湿了，身上也都是湿痕。

“要一杯热美式，”他说道，“外面怎么有只小狗？”

店员是个年轻热情的年轻男孩子，染了一头金黄色的头发，很扎眼，让人看着心情就好，他轻快地说道：“被人遗弃的，已经一整个下午了。”

“咖啡先别做，你借一把大点的伞给我，附近不远好像有个宠物店，我送过去吧。”

店员有点惊讶，但还是把自己的伞借给了他，李缜坐在位置上，不动声色地观察着，看着他走到门外，蹲下身来把手递给小黑狗，然后将大伞撑开，用脑袋和肩膀夹着，将装着狗的箱子双手捧起来，走进雨里。

雨已经小了，淅淅沥沥的一点点，天也亮了许多，Sunday挨着李缜的腿睡着了，杯底的咖啡也已经干了，成了咖啡渍，但李缜还不想走。

过了差不多一个小时，他回来取他的热美式了，他的身上更湿了。

店员从瞌睡中醒来，问道：“狗怎么样了？”

他把被雨水打湿了的手表摘下来，放进兜里，喝了几口咖啡，皱着眉说道：“抽了血，医生说不太好呢，好像说有什么病毒，先治着吧。”

店员惊讶地说道：“天啊，那得多少钱？”

“得好几千，但没办法，总不能看着不管吧。”他有点苦恼，打了个喷嚏，将咖啡一饮而尽，又说道，“公司的纪念周边，上次你说想要的，我帮你留了，下次拿过来给你。”

店员开心地说道：“谢谢哥！”

他笑起来很温和，眼睛微微眯起来，他是罕见的单眼皮大眼睛，笑和不笑都很好看。李缜一直很安静坐着，撇开头看着窗外，仿佛他并不在店里，但其实他一直竖起耳朵听着，双手握着早已喝空的咖啡杯，手指无意识地摩梭着光滑的杯壁。

“我先走了。”那个人说道。

李缜的眼角余光见到他推开了店门，又退回来，任由店门关上。然后他走过来，他走过来的一刹那，李缜身边那个无形的壁垒就被打破了，李缜突然就出现在了此时此地此刻。

“你没带伞是吗？伞借给你和狗，雨已经很小了，我家近。”

李缜抬头看他，没来得及说话，他把伞放下就匆匆地走了，李缜见到他推开门走进了雨里，很快就不见了。桌上留下了一把不大的绿色折叠伞，很葱郁的绿色，打开之后应该会像一棵小小的树。

也不知道是有缘还是无缘，自从那一次之后，李缜再也没有遇到过黎清，也没有机会把伞还给他。李缜也记挂着那只可怜的小黑狗，但他没有问有可能会知情的店员，只要不问，就不会失望。

李缜时常带着Sunday去小公园玩儿，也常常去那个咖啡店，终于有一天，遛着狗过去的时候，见到戴着帽子在露天座位上喝咖啡的黎清，李缜牵着狗从他背后路过，很不道德地瞄他的手机屏幕，见到了他的交友软件界面。

然后就是那次电影。

李缜特意去染的头发，学着那种轻快的语气，更加爱笑之后，他才发现自己的酒窝很讨人喜欢。

——哥，那只小黑狗怎么样了？

李缜一直很想问，但一直没有问出口，他很多次路过那家咖啡店附近的宠物店，也不曾驻足仔细看一看。他很努力地想要成为挡雨的伞，不想做那只可怜的、令人有负担的、让人担忧苦恼的小黑狗。

黎清静静听完了，他几乎都要忘记自己曾经送出去一把绿色的伞。

他很爱帮人，辛星星也常说他，说这是一个缺点，谁也不是别人的救世主，升米恩斗米仇，帮得太过，就结仇了，就像以前的他和容嘉谦。

黎清看着眼前这个不爱笑的李缜，问道：“如果你一直都戴着面具和我呆在一起，那我算是真的认识你吗？”

那我算是真的爱你吗？

第52章 狼藉

这个问题把李缜问住，几乎是下意识地，他说道：“对不起。”

黎清站着，自上而下地望着李缜，目光并不严厉，也没有责怪的意思，眼里只有探究与沉思。李缜却顶不住他这样的目光，止不住地想要低头，黎清伸手扶住他的脸，掌心的弧度与脸颊正好镶嵌在一起，格外温暖。

“你也没做错什么。”黎清说。

听到黎清这样说，李缜更慌张了，他宁愿黎清像之前那样生气，又或者骂他，骂他表里不一也行。黎清自然是没有做错什么的，那李缜自己也没做错的话，那什么错了？得要有人错，才能把错纠正过来。

要是谁都没错，那又该怎么办呢？

黎清收回手，拎起药箱，说道：“出来太久了，我先回去了。”

李缜在他收回手得那个刹那，微微偏了偏头，仿佛眷恋黎清手心的温度一般。见到黎清转身离去，李缜着急忙慌地站起来，想要跟上去，但又顿住了脚步，知道黎清的手都放在会议室的门把上了，他才从喉咙里挤出话来。

“我们要分手了吗？”他问。

黎清的手握在冰凉的门把手上，说道：“你让我想想。”

他没把话说死。他是人，又不是什么机器程序，哪能说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢，说分手就分手。虽然李缜很出乎他的意料，但那些曾经在冬夜里相互依偎、共享的体温是真的，那些得到的快乐是真的，李缜的心是真的。

李缜没说话了。

黎清被他的沉默弄得心里颇不是滋味，都要推门出去了，又转过身来，见到李缜眼眶都红了。倒也没哭，只是这样高的个子，垂头丧气地红着眼眶的样子，让黎清觉得更不是滋味了。

“哭什么，”黎清说，“我又没怎么样你。”

黎清去而复返，把药箱又搁在了会议桌上，扶着李缜的肩膀，抬脸想要亲亲他。李缜撇开了脑袋，两个人的嘴唇轻轻擦过，微微干燥起皮的嘴唇，有一点静电，刺得黎清一缩。

“下午给你放假，回家睡一觉，带着狗出去跑一跑。”黎清说。

说完，黎清就拎起药箱走了。

与其坐困愁城，左思右想把自己纠结死，还不如先做好当下能做的事情。很快地，黎清就用工作把一系列乱七八糟的事情从脑子里挤出去了。既然林至的方案是抄袭的，那他们目前比较好的选择就是李缜的方案。比起林至的方案，李缜的那一份基调更深沉一些，操作起来容易不讨好，黎清得想想在这个基础上该怎么优化。

李缜没有回家，还是如常工作。

但是黎清察觉到他气压很低，和平常不一样。黎清不知道他怎么想的，李缜的嘴太硬了，根本撬不开，到底是他是为什么会这样呢？

办公室里没人说话，大家或多或少都知道最近发生的事情，没有人想在这时候触黎清的霉头。平静只维持到快下班的时候，柯灵推门进了他们办公室，脸色不是特别好看，他朝黎清点了点头当作打了招呼，径直朝李缜说道：“有空吗？来一下，问你点儿事儿。”

大家面面相觑，黎清几乎是条件反射一般，突然站起来，说道：“什么事？公事还是私事？”

柯灵脸色更不好看了，犹豫了半天，瓮声瓮气地说道：“公事。”

黎清站在办公桌后，平和但坚决地说道：“公事的话和我说吧，他只是个跨部门的实习生，应该没有什么公事要和你直接对接的。”

这句话其实挺冲的。明眼人都知道柯灵找李缜是因为林至的事，柯灵人不坏，平时只是有些刻薄罢了，和黎清的关系也处得不错，他估计也犯不着为林至出头，估计就是有点面子上过不去，也想问问到底发生了什么事。

气氛更加凝重了，办公室里剩下的人都鹌鹑似的，大气不敢出，仿佛电脑屏幕从未有过这么大的吸引力，让人移不开目光。

李缜站了起来，说道：“我…...”

正在这会儿，时钟踏准六点了，黎清直接打断了李缜的话：“到点了，走，下班了。”

一直沉默的可可清清嗓子站起来，他和柯灵关系好，直接走过去，揽住柯灵的肩膀，好声好气地说道：“咱们不加班，走，吃饭去，我知道一家新开的日料店，挺不错，我请你，走了走了。”

同事一场，也没必要为实习生弄得那么难看，柯灵也就顺着台阶下了，被可可带走了。剩下的人飞速下班，作鸟兽散。

几乎是一份钟之内，办公室就空了，只剩下站着的李缜和黎清。

“走吗？”李缜问。

黎清重新坐回到办公椅里，揉了揉太阳穴，说道：“你先走吧，我还有事没做完。”

李缜沉默着埋头收拾东西，走之前对黎清说道：“明天见。”

黎清望着空荡荡只剩下他一个人的办公室，长长地叹了一口气。看来工作是没办法把烦心事挤出去的，只能压缩在脑子里的一个小角落，忙起来的时候烦恼追不上，一旦停下来了，烦恼就卷土重来，扑面而来，让人的心重重地下坠。

一直到夜晚，两人都没有联系。

黎清想的是，让彼此都先冷静一下，理一理最近发生的事情，先把迫在眉睫的工作忙过去，李缜转正不转正都好，实习期总得安安稳稳过去的。

让他没想到的是，李缜第二天直接失踪了。

“人呢？他有没有跟谁请假？”黎清问道。

要请假自然也是和黎清请假，这个问题根本没人能答出来。黎清反复地拨李缜的电话都没拨通，眼看着上班时间来了又过，李缜的位置还是空的。

Kitty小心翼翼地说道：“要不？去他家里找找他？”

黎清板着脸，抓起车钥匙就冲下了楼，才开出去没十分钟，就接到了小钉打来的电话。黎清心里堵得慌，虽然有不好的预感，但还是迅速把电话接起来了。

“哥！不好了！”小钉慌里慌张地说道。

“李缜在家吗？”黎清问道。

“不在啊！我也找他来着，学校里出大事了！”

“我还有五分钟到你家门口，”黎清说道，“当面说。”

黎清皱着眉头，一路把车开到李缜家门口，松开方向盘的时候，手上都是汗，开门下车的时候差点左腿绊右腿摔了个狗吃屎，扶着车门深呼吸了几口气才冷静下来，三步并作两步上前去按了门铃。

小钉估计是一直守在门边，马上就开门了。

“出什么事了？”黎清问道。

两人都没来得及进屋，小钉掏出手机递给黎清，一边说道：“我前天通宵画画了，昨晚很早就睡了，起来已经快十点了，一打开手机，发现学校里面有人在传这个视频——”

视频里头应该是林至和李缜，林至自己的脸被马赛克挡得严严实实的，李缜的脸倒是清晰。视频一开始就是李缜揪着林至的衣领给了他一下，基本上就是李缜给他和辛星星听的录音的视频版，按照这个视角来看，应该是林至家里自己安的家用摄像头。

视频里的林至大喊道：“李缜！你有病吧！你和黎——”

他的口鼻被李缜捂住，黎清的名字没能被他喊出来，李缜的声音从视频里传出来，冰冷又充满厌恶：“别喊他的名字。”

林至被他捂得喘不过气来，拼命扯开他的手，喘着气说道：“你不怕我报警？不怕我去你学校告你？”

“随便。”李缜丢开他，说道，“手机、电脑、平板全部拿过来，在我面前把视频删光。你不删光也没关系，你要是把视频发出去了，我一定会来找你的。”

视频不长，剩下来的一分钟都是李缜在林至翻箱倒柜，找出他所有的电子产品。李缜的威胁很有力度，因为视频里的他很可怕，先不说他和林至两人在体格上的差别，可怕的是李缜的态度——冷酷、阴鸷、执着。

视频戛然而止，但黎清能猜到，林至的家里估计会一片狼藉。

但从头到尾，李缜都没让林至把黎清的名字喊出来。

【作者有话说】

李缜还有故事，接下来会说

第53章 梦魇

小钉像只无头的苍蝇，来回踱步，不知道该怎么办才好，只能眼巴巴地看着黎清，好像找到了主心骨一般，期待了黎清能说出点主意来。黎清脑子里也乱糟糟的，关了视频，问道：“狗呢？”

“我在屋子里转了一圈，没见Sunday啊！”小钉说。

李缜对狗很负责任，不会抛下狗，也不会落下任何一天的陪伴，狗不在家里，那就是他带走了，既然狗都带走了，估计短时间不会回家里。

小钉也回过味儿来，说：“要不，我去学校看看？”

他朝黎清讨主意，但黎清却没有主意。

黎清感觉很茫然，李缜的电话打不通，也不在家里，仅仅是这样，李缜就仿佛能切断他们两人之间的联系，李缜的学校他没有去过，对李缜家里的情况也不清楚，除了肉体上的关系更密切一些，他甚至没有小钉了解李缜。

“好的。”他故作镇定地说道，“有什么消息联系我。”

小钉领命而去，手忙脚乱，冲出去的时候连门都没关，黎清站在敞开的门前，茫然地发了会儿呆，带上门，顺着金属楼梯上去，一眼就见到了李缜紧闭的房门。他没有进去过，此时此刻，探究的欲望格外强烈。

明明家里空荡荡的一个人都没有，黎清还是左右看了看才把手放在门把手上，轻轻地往下压了压——没锁。黎清屏住呼吸，门不费吹灰之力就能推开，但他又退却了，转身上了天台。

天台还是和黎清上次来的时候一样，简陋的铁皮棚屋是李缜的工作室，也没有锁门——他总是以敞开的姿态面对所有人，但其实不然。

其实黎清本不应该在主人不在的时候进入别人的地盘，但黎清心里带着一股气，而且，打开工作室的门比打开卧室的门要简单许多，黎清一鼓作气就推开了。

因为是不太挡风的金属构造，里头甚至比室外要冷一些，东西摆得乱中有序，不像是主人要长久离开的样子，黎清在里头绕了一圈，在里头的桌面上看见了一些散落的稿纸，上面是用铅笔画的设计手稿，标了细致的数据，看上去是李缜的毕业设计稿。

黎清好奇地拿起来看：画面正中心是一个微微仰头、闭着眼的小男孩，男孩只有半身，胸腰处全是一只只的手抓着他的身体，似要把他往下拉，所有的手在塑像的最底下又演变为翻滚汹涌的波浪，而男孩的脸颊上停留着一只不知从何处伸来的手，手似乎要收回了，怪不得男孩要仰着头，似是在挽留。

因为是草稿，线条粗粝，数据也反复涂涂改改，不知道最后是怎样呈现，又呈现得怎么样。

黎清很想看，但不知道能不能看到。

他捏着那几张草稿来来回回看了好多遍，然后飞快地回头，从天台上下去，果断地推开了李缜的房门。

李缜房间的窗户没有关，门开了之后，门窗空气对流，让轻薄的白色窗帘轻轻地漂动起来。黎清仔细地打量李缜的房间，和之前匆匆一瞥看到的一样，除了灰色的床之外，全是用牙白色亚麻布盖住的大大小小的不知什么东西。

黎清伸出手指，谨慎地隔着亚麻布碰了碰，硬的。

他挑了一个放在地上的比较小的，小心地掀开亚麻布，果不其然里头是李缜的作品，一个没有上色的泥塑，底座上是一双泥手。

不知道怎地，直觉告诉黎清，这是自己的手。

黎清的手很瘦，手上没有肉，牵着的时候硌人，他妈妈从小就说他指缝疏，存不住前，漏财，他喜欢左手拿手机，左手的小拇指中间那一节有个小小的凹下去的窝，是长年玩手机玩出来的。

这双手和黎清的手别无二致，只有一个不一样，黎清的手是暖的，这双手是凉的。

紧接着，黎清将那些亚麻布一张张掀下来，全是李缜所做的泥塑，有的上了色，有的没有。大大小小的，全是三样东西：海浪、狗、还有黎清。

关于黎清的估计都是他们相遇之后做的，大部分都没有上色。其中完成度最高的是一个与真人等比例的半身像，是闭着眼的黎清，连黎清锁骨下的那一颗浅淡的痣都点出来了。

与这样的“自己”面对面，黎清觉得有些别扭，也很有心理压力。

他再一次像做贼似的左右看了看无人的房间，小心地伸手，碰了碰泥塑的自己，脸部的线条非常流畅顺滑。黎清的心怦怦直跳，它本应是冰冷的，但不知道是不是因为他自己因为紧张而过于燥热，手底下的塑像似乎也有了生命，散发着温度。

黎清被自己的想象吓了一跳，打了个冷颤，生怕这个和自己高度相似的塑像会突然间睁开轻合的双眼。

他往后退，一屁股坐在李缜的床上，环顾四周。

这里有很多个他，但没有一个他是睁开眼睛的，黎清看着看着，觉得太过难受了，就站了起来，再次将那些布一张一张蒙上去，房间又变回了原样。

正在这个时候，小钉的电话打回来了。

“怎么样？”黎清着急地问道。

小钉说：“我回来问了下他们的导员，说是一大早来办了休学......人我没遇上......”

黎清又坐下了，坐在李缜的床上，一只手撑住脑袋，想了又想，问道：“你知道他家住哪里吗？又或者他可能会去哪里？”

“哥，这我真不知道，导员不肯说，也没人会知道，大家都不太敢问他家里的事儿，也都和他不输......”

黎清抓住了重点，马上追问道：“为什么不敢问？你上回不是说知道他爸妈离婚了？离婚有什么不敢问的？”

小钉被他问得一愣，“哎呀”来“哎呀”去，都没说出什么来。

黎清着急死了，猛地站起来，声音也变得严肃起来：“他要是出什么事儿了，你知情不报，之后不会后悔吗？”

小钉被他问得哑口无言，着急地说道：“哎呀不是，这事儿大家也是捕风捉影，不知道是不是真的，和他去了哪儿没关系啊......”

“你先说，有没有关系我来判断。”

小钉压低声音说道：“哥，你记不记得十多年前，有个还挺轰动的新闻，就是小孩被遗弃在海边，溺水被抢救......”

这么些年来，轰动的新闻也太多了。

黎清压根想不起来，拿起手机按着年份和关键词搜索，很快就找到了。

新闻上讲的是，一个母亲将五岁的儿子单独留在海边，从下午到凌晨，被凌晨到海边看日出的游客发现，当时小孩已经溺水了，经过抢救才好不容易救过来。当时轰轰烈烈讨论了好一阵，然后这则新闻，就如同其他的新闻那样，淹没在岁月的洪流里，新闻里的主人公过着怎样的生活，再也没有人关心。

黎清那时候读初中，政治老师要求他们摘抄、讨论新闻，他们讨论过这个。

他一边看，手止不住地发抖。

怪不得李缜那样怕水，那是他十几年来挥之不去的梦魇，不被喜欢就会被抛弃，被抛弃就会被淹没溺亡。

【作者有话说】

李缜确实不是很成熟，但黎清很成熟，所以他们不会折腾很久的，分开一小会儿这样。

存稿有点不太够用了，接下来会更新频率会降低一点点，这篇文不长的，15w字左右应该会完结。

第54章 春天快要来了

黎清没有再碰李缜房间里的任何一样东西，赶在小钉回家前走了。

他心里空落落的，回了公司之后一切行止如常，毕竟工作放在那儿也不会自己完成的。现在两个实习生都没来上班，两个方案也都不能用，得整一个新的。Kitty整个人焦头烂额，埋头苦干，仿佛头顶有一片阴云，但因为整个公司气压都很低，黎清的气压尤其低，她也不敢抱怨，只能往死里做。

黎清决定还是把小钉的那副画用上，单独放在一个不开灯的房间里，用小射灯照亮画幅的一半，偌大的一幅画，一半在光里，一半在黑暗里，冲击力应该会很强。

辛星星几次端着大马克杯路过他们办公室，进来了又出去，出去了又进来，净挑些漫无边际的问题问，大家都在工作，懒得应付她，但她是老板，多少也得回答两句的。

黎清抓狂，把她拽出去，没好气地问道：“你想干嘛？”

辛星星两只手捧着大马克杯，闪烁的目光越过杯子的边沿停留在黎清的脸上，吞吞吐吐地问道:“你......你没事吧......”

黎清又好气又好笑，说道：“什么有没有事啊，又不是没分过手。”

辛星星被热茶烫得疯狂吸气，语焉不详地说道：“没事啊，既然没啥事的话，和你说一声，那个谁......林至......说是晚点要过来公司一趟......你应该不会太那个吧......”

黎清朝她笑了笑，说道：“我这个人很冷静的。”

林至是回来盖实习证明的章的，他是老老实实干完了几个月实习期的，除了最后出的这个事儿之外，他前面也算老老实实干活，理论上是应该给他盖这个章的。但黎清就是不想给他，把公司搞得乱七八糟，这还盖章？他又不是菩萨的。

黎清在公司楼下咖啡厅坐着，没多会儿，就见到林至黑着脸从公司楼里出来了。

他的脸看上去格外精彩，青一块紫一块，加上黑着脸，开染坊都够了。理智上，黎清觉得，被揍成这样，林至没有报警把李缜抓了已经是做慈善了。情感上，他看到林至的脸这么精彩，觉得爽得要命。

黎清隔着咖啡厅的落地玻璃给他招手，他脸色更加复杂了，看样子想拔腿就跑，但估计心里权衡了一下，还是不情不愿地往黎清这儿过来了。

他也算能屈能伸，一进来坐下就喊了一声“哥”。

黎清笑着说道：“别，不是很熟，受不起。”

林至被他噎了一下，沉默了，黎清又说：“我请你喝杯咖啡吧。”

“不用客气了。”林至礼貌性地推了一下。

黎清从善如流道：“好的，那你自己买吧，这里要人均消费的，你先点单吧。”

林至：“......”

等到林至点完单之后坐下来，黎清看着他，问了最想问的第一个问题：“你的那个情人节策划方案，是抄的吗？”

林至差点跳起来，恼怒地说道：“什么抄的！你在瞎说什么！”

看到他这个反应，黎清知道了，李缜这是又把自己骗了。他去把林至揍了一顿，只是为了威胁林至把视频删了，压根没想到后果，也没留什么后路，又或者现在这个后果，是李缜的意料之中。

这个傻子，黎清心里骂道，他压根不怕那个狗屎视频，就算是视频发到公司每一个人手上了，也不过是成了一则桃色八卦罢了，全公司谁不知道他是同性恋啊。他当初在意那个视频，仅仅是因为那会影响到李缜。

解决了一个问题，黎清紧接着又问了第二个。

“你当时不是喜欢李缜吗？”他问道，“因爱成恨吗？整这么一出。”

林至涨红了脸，更显出他脸上没有一处好肉。

“不是......我没有......”林至分辩道，“他......我只是想报复一下他，他明明已经和你谈着了，还装单身，吊着我，我......”

黎清挑起了眉毛，差点扑哧笑出来，反问道：“他怎么吊着你？他没拒绝你？”

“拒绝了......但是......”

黎清无语了，打断了他的话：“那不就结了？都拒绝你了，哪儿来吊着你一说？”

林至低下了头，絮絮叨叨地说道：“那他怎么一直都对我那么好，我来的那天倒洒咖啡，他还帮我弄，后面我表白他都拒绝我了，还不和我保持距离，这不就是......”

黎清不想听他说了。

这种种的矛盾，都是打着爱的旗号闹出来。

林至不惜破罐子破摔也要把局面闹得这么难看，是因为他认为李缜辜负了他的爱。李缜不顾后果，曲意牺牲，是因为他觉得这样可以得到黎清的爱。

黎清一口闷掉剩下的半杯咖啡，起身准备走了。

林至似乎鼓起勇气，小声地问了一句：“哥，那个......盖章......能不能......”

黎清看了看他，语调平和，但说的话一点情面都不留：“你疯了吗？你整的是我男朋友，我还要大人有大量原谅你吗？”

林至被他噎得半天说不出话来，他的脸如果是一个气球的话，恐怕马上就要爆炸了。

“盖、盖个章很了不起吗！现在可以买章的......”

黎清差点笑了，心道，原来这就是林至想好的后路。

他说道：“我不仅不想给你盖章，你把公司搞得一团糟的事情，我还要到处去说给同行听，你自己看着办吧。”

说完，黎清就走了，不想再在林至身上浪费一秒钟的时间。

黎清一整个下午都在工作，闲下来的时候就在想怎么把李缜挖出来。想来想去，最有效的办法就是冲去他们学校，和他们导员举报，说李缜把他们公司的公款卷跑了，不想闹大抹黑学校，就把李缜的家庭住址交出来。

想完之后，他都觉得自己疯了，又作罢了。

当天，他们办公室一路加班到将近午夜，才各自双眼无神地下班。黎清觉得自己脑子都要炸了，没有开车，走路回家。正是乍暖还寒的时候，温度是上来了，但体感温度一点都不高，阴冷阴冷的。

黎清回到家里，站在玄关换鞋时，不经意看了一眼室内，黑漆漆、空荡荡的。

奇怪的是，李缜也没有真正住进他家，甚至都没在黎清家里留下一点自己的东西，但黎清就是觉得，这时候的家里格外的空荡。他近乎着急地将家里的灯都打开了，家里全部亮了之后，也没有变得好一些。

李缜之前送他的那只水豚玩偶还放在沙发上，这几乎是李缜留在他家里的唯一一样东西了。

黎清茫然地在自己家里绕了一圈，摆弄摆弄这里，又看了看那里，自己都不知道自己要做什么，最后一屁股坐在沙发上，手肘撑着膝盖，手掌捂着脸。

好想李缜啊。

窗外，光秃了一整个冬天的行道树悄悄地冒出了一点点嫩芽，春天快要来了。

【作者有话说】

表面上：又不是没分手过

实际上：我男朋友blabla

小说里：春天快要来了，真美好

实际上：春天快要来了，回南天快要让我窒息了

好消息，本人所有的存稿已经用完啦哈哈哈哈哈

明天理论上可以更，不更的话晚上八点前告诉大家！

第55章 去看海吧

情人节的活动圆满结束。

活动当天，黎清忙得脚不点地。他这段时间以来都忙得脚不点地，他是故意让工作把自己的时间塞满的，忙了之后，就没有时间想东想西了。

他最近加班加得令人发指，办公室里的人敢怒不敢言。

黎清说：“没事的，你们下班吧，不用陪我加班的，整个办公司只有领导加班也没有问题的，不会有人觉得你们工作不认真的。”

众人：“......”

黎清“扑哧”一笑，说道：“开玩笑的，走吧走吧，一起下班。”

大家松了一口气，有说有笑地一块儿下班，到了楼下，黎清说有东西忘了，回头去拿，让大家先走，他回到办公室之后，又继续工作了，省得回家一个人呆着，除了发呆和乱想，什么也干不了。

情人节活动结束之后已经很晚了，辛星星要带大家去吃庆功宴。点齐人之后，发现黎清不见了。她让大家先走，自己一个人在空无一人的活动会场转了一圈，发现黎清一个人在那个昏暗的房间里，看着那幅半边明亮半边黑暗的画。

活动的其他东西都撤掉了，就剩下这幅画，因为打算留在这里再展出一段时间，小钉也同意的，大家都很喜欢这幅画，在社交平台上小出圈了一下。

辛星星看他一个人靠墙坐在地上，像阴暗角落长的蘑菇似的，吓得倒吸一口凉气，“啪”一声把灯都开了，一下子屋子里全亮了，那幅画也恢复了漂亮动人的模样，心脏赤红，热情甜蜜。

黎清被灯晃得眯了眼，说道：“开灯说一声啊。”

“你要吓死我啊，”辛星星说，“一个人躲在这里干什么啊？”

黎清揉了揉眼睛，看了看时间，边站起来边说道：“这么晚了啊，忘了时间对不起，该去吃饭了是吧。”

辛星星反复打量他，见他脸色如常，小心地提议道：“要不你休个年假？出去玩玩，放松一下？”

“哪有老板要求员工休假的，你负担不起我的加班费了吗？”黎清问道。

辛星星着急地说道：“哎呀，我不是怕你心情不好吗？”

黎清知道她为什么会有这样的担心，当初左衡去世之后，辛星星就像被抽走了所有的生命力一样，除了还在呼吸，她和尸体没有区别。她甚至一度出现了幻觉，以为左衡还活着，把黎清买来的水果当作左衡买的，在医院病房里和臆想出来的左衡聊天。

一句“李缜又不是死了”被黎清吞进肚子里，这么说有点太伤人了。

“我没事的，”黎清说，“心情不好是肯定的，今晚让我吃多点就行了。”

黎清为了安她的心，主动搭着她的肩膀把她带出去，走前顺手关了灯，房间陷入了黑暗，只剩下那幅画闪着荧荧的幽光。

辛星星说：“我定好海边婚礼的时间地点了，到时候你要来啊，就当休假了，必须休假。”

“什么时候？在哪儿？需要我做什么？”黎清问。

“六月底，在B市，我们之前去过的，原来那里有个很漂亮的海边教堂，之前都不知道。你啥也不用干，我找了个婚庆策划工作室全权承包，你来就行了。”

原本约好和李缜一起去海边的，黎清想。

海边现在是要去了，只是变成了他一个人去。

春天如约而至，阴雨连绵，到处都湿漉漉的，虽有春暖花开，但也免不了让人心情阴郁。黎清这个春天过得很不愉快，他心里是有气的，气李缜不辞而别，不战而降是懦弱者所为，难不成自己在李缜心中就是一个会随时抛弃伴侣的人吗？

不能和李缜当面说个清楚，黎清就只能自己在心里琢磨，想着想着越想越气，不加班的夜晚一个人在家里的时候，会将水豚玩偶拿过来，搓圆摁扁，然后砰砰给它两拳。

因为心中有气，黎清并没有去找李缜——虽然他也没有办法找。

李缜就像是受伤了就躲起来自己舔舐伤口的小狗，又或许，应该给他一点自己思考清楚的空间？

黎清就这么胡乱地想着，日复一日地加班，很快就消磨了几个月时间。

只是有时候会心里一突，就像下楼梯踏空了一阶，在失去平衡的一刹那心生慌张。忙起来的时候会忘记自己为何而烦恼，只是心里沉甸甸的，一时也记不起来是为什么，等到突然想起来原因的时候，心又往下坠了三分。

辛星星敲了敲他的桌子，说道：“不下班吗你？”

黎清刚想说“这才几点”，抬头一看，才发现已经过了下班时间一个小时了，他揉了揉眼睛，伸了个懒腰，说道：“这就下班了。”

辛星星把一个小盒子放在桌上，推过去给他。黎清打开一看，里面是一对素圈戒指。他一下子有点反应不过来，调侃道：“我不会嫁给你的。”

“呸，”辛星星说，“你要当我婚礼上送戒指的。”

“那不是花童的活儿吗？”黎清问。

“没有花童，你就是花童。”

黎清刚想说“婚礼还有好久呢”，余光瞄了一眼电脑右下角的日期，才发现已经六月了。人们都说，快乐不知时日过，他倒不是因为快乐，只是浑噩地过着，没有什么心思去管今天是什么日子，糊里糊涂地就日复一日地过去了。

“你提早过去，帮我考察一下婚礼的进度！”

辛星星大手一挥，给他批了半个月的年假。于是，黎清就在春天的末尾，抛下了办公室里陪他加班的战友，去海边散心去了。大家可怜巴巴地欢送他，生怕他晚一天放假，害他们再加一天班。

临别时，辛星星说：“去看海吧，然后好好睡觉，看你那黑眼圈。”

是以，黎清出发前认真照了照镜子，发现自己的确眼下青黑，头发也该理了，他想来想去，决定往头上盖了顶帽子，背着双肩包就出发了。走出家门没两步，他又回过头去，把孤零零地在沙发上的那个水豚玩偶带上。背包里塞不进去了，黎清泄气地把玩偶夹在腋下出门去。

B市感觉已经入夏了，缠着浓重水汽的风都带着点热度。

黎清沿着海边步道一路散步走去酒店，辛星星要办婚礼的教堂就在海边，远远地就见到了教堂的尖顶，夕阳像个鸭蛋黄一样挂在尖顶上。

他和李缜在这里散过步。

这样一想，黎清就不想一个人回酒店去了。他最近的确睡得不好，明明李缜之前也不是每夜留宿，他却好像已经习惯了被窝里有个暖烘烘的热源。

黎清想，不如去教堂看看吧。

教堂的外墙是雪白的，有零星的游客，趁着夕阳在这里拍照，教堂的花窗反射着金光，让这一刻显得神圣而静谧。黎清将辛星星交给他的戒指拿出来，想着自己到时候要干花童的活儿，从教堂门口走进去，把戒指交给新娘。

戒指大约是时常被辛星星拿出来看的，插在盒子的软垫里有点松动，黎清想得入神，其中一枚便从倾斜得盒子里掉出来，“当啷”一声落在教堂门口的石阶上，一路滚出去。

黎清吓死了，连忙盖上盒子跟着追。

那戒指顺着教堂的石阶一路往下滚，又滚落在松软的沙滩上，被一只手截住。

【作者有话说】

来啦~

第56章 胆小鬼

黎清嘴里不停地道谢，蹲着身，顺着好心人的手腕手臂一路往上看，撞进了好心人的眼睛里。

好心人正面向夕阳，被夕阳晃得半眯着眼。

他似乎想朝黎清笑一笑，但又把笑止住了，竭力板住脸。于是乎，他的嘴唇抿着，企图装作严肃，但脸颊上却又有一个熟悉的、浅浅的酒窝。

黎清慢慢地站直了，拍了拍手上沾上的沙子，细沙簌簌地落下。

李缜把戒指连同一把沙子抓在手心里，也站直身来，摊开手，另一只手在沙中拨弄几下，就露出那圈泛着冷光的素戒。不等他还来，黎清直接将戒指拿走，放回到盒子里，然后又礼貌地道谢，好像不认识李缜似的。

李缜眨眨眼，想说什么，但还是没说。

黎清直接转身走了。

太阳落得快，虽是初夏，但海风还是凉凉的，黎清一路走回酒店，浑身都被吹透了，头发也被吹得横七竖八。他一路若无其事，直到回到房间里，关上门，背靠着门板，才发现自己的心跳得厉害。

李缜送给他的那个水豚玩偶被他搁在床头柜上，他径直走过去，揪着那个玩偶，从房间的这头狠狠地扔到那头。柔软的玩偶在房间里滚啊滚，撞到墙又被弹了回来，黎清气得要命，走上去踹了它一脚。

它软乎乎的也揣不烂，圆滚滚的，被揣出去又滚了回来。

第二天，黎清到沙滩上去的时候，戴了副墨镜，既挡了早晨刺眼的阳光，也挡住了他的黑眼圈。

黎清跟策划婚礼的婚庆工作室负责人接上头了，是熟人。

“太有缘了，这次我们能交换姓名了吗？”

这就是那个两次在酒吧和黎清搭讪，都没能将自己名字将给黎清听的倒霉蛋。

黎清开玩笑道：“不能。”

还是正经事要紧，没等对面垮下脸来，黎清就忙说道：“开玩笑的，我叫黎清，清水的清。”

倒霉蛋眉开眼笑，自我介绍道：“我叫董亦陵。”

董亦陵笑得很灿烂，殷勤地给黎清介绍他们工作室过往的婚庆案例，以及给他看这次给辛星星策划的婚礼。说句真心话，董亦陵长得很不错，配上这漂亮圣洁的白色带花窗教堂，还有不燥的微风，拍岸的海浪，可谓是一种享受。

但黎清却心不在焉的，一边听，一边隔着墨镜的镜片到处看。

“我们的团队已经设计好了婚礼的装饰，只要两位新人没有意见的话，很快就可以布置起来了。”

黎清纠正道：“一位，一位新人。”

顾客就是上帝，董亦陵没有任何疑惑就接受了，就算辛星星是和一只海星办婚礼他都能兢兢业业地把婚礼弄好。

董亦陵朝远处招呼道：“小李，你来一下，和黎先生介绍一下。”

黎清捏着墨镜的镜腿儿，把自己的眼睛露了出来，盯着从远处走过来的李缜，李缜手上拿着平板，一打开就是婚礼花束的图片，还有就是画上了装饰示意图的教堂内部照片。

“小李。”黎清意味深长地说道。

黎清戴着墨镜，揣着兜，跟着“小李”走上了教堂的台阶。李缜认认真真地把婚礼用到的装饰花介绍给黎清听，黎清顺着他的手指看向花窗、穹顶，听得很认真，偶尔问两句话，都是和婚礼有关的，半句题外话都不讲。

大约一个小时之后，董亦陵又来了，邀请黎清共进晚餐。

黎清把墨镜摘下来，扫了一眼乖巧地站在旁边的李缜，朝董亦陵笑道：“就我们俩吃？”

“如果你愿意的话。”董亦陵说。

黎清欣然应允：“好啊。”

董亦陵可以说是一个非常体贴的约会对象，他到点了就直接开车到黎清住的酒店接黎清，去了不远处的一个海边餐厅。不算很贵的地方，不会让黎清感到压力，但也很漂亮舒适，吹着海风，听着海浪，不会有人拒绝在这样的地方吃一顿海边晚餐。

他们俩才刚刚面对面坐下，还没来得及隔着窗观赏一下海边落日，就被打扰了。

餐厅里呼啦啦进来一群年轻人，一进来就亲热地招呼董亦陵叫他“董哥”，高呼“好巧”，全是董亦陵的下属。董亦陵嘴角抽动，面露尴尬之色，但也只能讪讪说道：“是啊，怎么这么巧。”

李缜就在这群人的最后头，插着兜不发一言，好像和这个尴尬的场面一点关系都没有似的。

黎清托着下巴看着，冷不丁说道：“这么热闹，不如一起吃吧。”

不到一小会儿，他们就挪到了一张大方桌旁，二人晚餐成了聚餐。看来董亦陵还算是个不错的老板，饭桌上的气氛还算热闹。李缜与黎清分别坐在桌子的两头，隔得很远，一点儿关系都沾不上，但李缜带狗了。

Sunday一进门就见到了黎清，黑溜溜的小眼睛锁定了熟人，一旦主人松了狗绳，它就吭哧吭哧地从桌底钻过去，毛茸茸的尾巴一路上拂过好多双脚，最后准确地绕住了黎清的小腿。

黎清惊呼一声，Sunday一双前爪搭在黎清的大腿上，脑袋拼命往上拱，亲热地要舔黎清的下巴。

董亦陵奇道：“这狗怎么这么亲你，我们想摸摸都不行。”

黎清挠了挠Sunday的下巴，云淡风轻地说道：“可能我和它投缘吧。”

吃饱喝足之后，董亦陵是非常想找到时机与黎清两个人单独相处，在沙滩上就着月光散散步，看看星星，牵牵小手，别谈多浪漫了。但其他人一点眼色都没有，其中最没有眼色的李缜甚至提议不如大家一起去海边找个地方喝点东西坐一坐。

董亦陵是没有公开出柜的，所以也没有办法光明正大地把其他人都赶走，只能吃了这个哑巴亏。

黎清想要讨人喜欢是很容易的，很快地，他就和董亦陵的下属们聊得热火朝天了，转头一看，发现李缜一个人带着狗在远处的沙滩上玩儿飞盘。

“他怎么一个人在那儿啊。”黎清问道。

董亦陵说道：“没关系的，小李不太爱说话，总是独来独往的，但人不坏。”

黎清收回目光，心道，得，换新人设了。

借尿遁，黎清从热闹的人堆里脱开身去，绕了个圈儿，到沙滩上去。远远地就见到李缜正面无表情地扔飞盘，黎清走过去，伸手就从半空中把飞盘截住，抓在手里，小狗扒拉着他的大腿，嘤嘤嘤地叫。

还我！还我！

李缜整个人僵住了，如临大敌，等着黎清说点让人不好接的话。谁知道，黎清依旧态度温和，声音比傍晚的海浪声都要温柔。

“小李是吧，”黎清理直气壮地说道，“我迷路了，麻烦你送我回去。”

李缜茫然地歪了歪头，黎清不和他多说，也不知道是招呼狗还是招呼他，说了声“走吧”就径直往回走了，Sunday倒是机灵，甩着尾巴就撵在黎清脚边，追着黎清手上拿的飞盘，走出去好几步还回过头来看看自己的主人，仿佛恨铁不成钢似的。

走啊？怎么不走？

李缜三步并作两步地跟上去，落后黎清半步，海风拂过黎清的发梢，又吹到他的脸上。

他们绕开还在吃吃喝喝的同伴，直接往住的地方走。

黎清突然说道：“小李啊，你在你们董哥这里工作多久了？”

李缜说道：“没多久，这是做的第一个项目。”

“你和我前男友长得很像。”黎清又说道。

李缜差点被脚底下的石头绊了一跤，手忙脚乱地保持住平衡，抬头对上黎清平静的目光，讷讷无言，只能尴尬地“哦”了一声。

黎清说：“可惜他是个胆小鬼，所以成了我前男友。”

【作者有话说】

久等了！前几天病得昏昏沉沉的，这感冒发烧就没停过，服了。

今天更，明天也继续更。

第57章 那你就想着吧

李缜沉默不说话，就这么跟在黎清后头，黎清也不理他，只是时不时停下来逗逗Sunday，开车过来二十分钟的路，他们俩硬是一路走回去，一直走到酒店门口，黎清不说要各回各家，李缜也就这么一直跟着他闷头走，一路走到电梯里，走到房间门口。

黎清掏出房卡刷开了门，一直跟在他脚边的Sunday挤着门缝就要进去，被黎清伸出腿拦了一下，Sunday也就乖乖地坐在主人脚边，不动了。

黎清一步跨进房间里，扶着门板，看着外头的李缜，好像这才发现他站这儿似的。

“一直跟着我干嘛？”黎清说道，“你想泡我啊。”

李缜刚张嘴要说话，黎清利落地把门关上了，但凡李缜的鼻梁再高一点点，就要被门板拍扁了。黎清看着紧闭的门，心里暗爽，过了两分钟，他打开门，发现走廊上已经没人了，悻悻然躺倒在沙发上，想着明天要玩儿什么花样。

过了大约半小时，门铃被摁响了，黎清拉开门一看，李缜正拎着好几袋东西杵在门外。

“干嘛？”黎清问道。

李缜把手上拎的袋子全部塞进黎清的手里，说道：“这是楼下买的莲雾，很好吃的。还有这个是椰子，已经开好了，可以直接喝。我还买了蛋糕......”

黎清被塞了一堆好吃的，眨了眨眼，不知道说什么好。李缜把东西全部交给他之后，也不多说，牵着狗转身就要走了。

看着他的背影，黎清突然道：“晚安。”

李缜回过头来，笑了笑，脸上又出现了那个久违的酒窝。

“晚安。”他说道。

黎清躺回到沙发上，将李缜买给他的好吃的全部倒出来。莲雾水嫩嫩的，摸上去湿漉漉的，竟然是已经洗过了的，他咬了一口，口腔里全是微甜的汁水，清爽舒服，一直舒服到心里去，黎清感觉自己浑身都轻了，准备赶紧吃完抓紧时间洗漱睡觉——对明天充满期待的时候，总是最容易早早睡着的。

第二天，黎清起了个大早，他出门的时候，沙滩上还没什么人。

但李缜已经在了，他是被差遣来接收婚礼布置的装饰材料的，但实在来得太早，教堂还没开门，材料也还没到，他就在沙滩上遛狗玩儿。他在前面跑，Sunday在后面追，两条腿跑不过四条腿，Sunday一下子就把他扑在沙滩上，他穿了件无袖T恤，身上全是沙子。

远远见到黎清，Sunday就抛下主人冲过来，扑黎清身上，蹭了黎清一身的沙子。

董亦陵也在的，他的目的不是工作，也不是沙滩和大海，他的目的是泡黎清，挨在黎清旁边，和他说，最近水果正是季节，可以买点尝一尝。

“昨晚吃过了。”黎清笑着说道。

董亦陵还想再说，黎清直接说道：“我对你没那个意思。”

这太直接了，董亦陵嘴巴张开一个洞，半天说不出话来。但他也不是情窦初开的少男，不仅不伤心，反而越挫越勇，反问道：“那你现在是单身吧？”

“是啊，”黎清说道，“刚分手没多久。”

李缜正跑过来牵狗，听了个话尾巴。黎清用眼角的余光扫了他一眼，见他脸上没有表情，气压倒是很低，如果李缜是小狗的话，这会儿应该就是倒伏着耳朵，夹着尾巴的不开心样子，看他不开心，黎清倒是开心了。

该！

董亦陵一点儿也没放弃，粘着黎清，想方设法要请他吃饭，约他单独相处。但每次他们约好了上哪儿吃饭，李缜和他那批同事总是能呼啦啦地一块儿出现，巧得不能更巧，每次都是约会变聚餐。

“每次都能遇上啊。”董亦陵咬牙切齿地说道。

董亦陵这个婚庆工作室承接的都是新式的小型婚礼，紧跟潮流，所以工作的都是清澈淳朴的年轻人，一双大眼睛眨巴着不谙世事的光芒，转头就有人把李缜卖了。

“小李对这附近熟，每次都是他找地方带咱们吃的。”

董亦陵狐疑地看向李缜，李缜也眨巴着清澈淳朴的眼睛看着他。董亦陵抓不住他什么把柄，也不知道李缜和黎清认识，百思不得其解，只能躲着下属约黎清，偷偷地约黎清夜晚到海边散步，说话也压低声音用气声说，跟偷情似的。

黎清大声重复道：“晚上吗？八点是吧！海滩是吗？那里有间店很舒服的......”

坐在不远处画画的李缜竖起耳朵听着，转头就往没有老板的同事聊天群里发：“今晚我们去海滩边坐坐吧，那里有间店很舒服的。”

清澈淳朴的年轻人们满脑子都是想着玩儿，纷纷响应。

海风舒爽的夜晚海滩，董亦陵和黎清屁股才刚刚沾到椅子上，李缜和同事就呼啦啦地进来了：“好巧啊老板！”

董亦陵脸都黑了，黎清欢快地朝他们招手：“好巧啊！来！大家一起玩儿吧！”

李缜“恰好”就坐到了黎清的隔壁，小小的店小小的桌子和椅子，他们俩就挨得很近。黎清往椅子后背靠，椅子腿就陷进了沙子里，椅子摇晃着差点翻了，李缜眼疾手快，一只手扶住椅子，一只手揽住黎清的肩膀扶住他。

“谢谢。”黎清低着头说道。

李缜把手收回来，小声说道：“不客气。”

董亦陵抱着手气鼓鼓地喝闷酒，李缜也不说话，黎清热火朝天地和年轻人们聊天玩儿，很快就旁敲侧击地把李缜现在的人设打探清楚了。李缜因为现在是休学，所以在董亦陵这儿也是实习，他给的借口是家里有人生病了，休学照顾家人，工作一下赚点零花钱。

漏洞百出的说法，但也没有人在意，能干活就行了啊，实习生又便宜，问那么多干嘛。

年轻人们开始反过来打听辛星星，问她为什么一个人结婚，黎清敷衍了过去：“她的个人爱好，她就喜欢办婚礼。”

“一开始我们还以为黎哥是新郎呢！”

“不是不是，”黎清连忙摆手，说道，“我现在单身呢，刚刚分手了。”

他主动要说自己的八卦，在座的人岂能抵住这个诱惑，特别是董亦陵，耳朵马上就竖起来了，哄着黎清要继续往下说。李缜挨着坐在他旁边，像屁股被椅子咬了似的，挪了又挪，又想听黎清说，又怕听黎清说。

“怎么分手的？”黎清边吃着花生米边说道，“他不喜欢我呗，把我甩了。”

李缜又在椅子上挪了挪。

董亦陵义愤填膺地说道：“他太没眼光了！”

黎清拍了拍手上的花生米碎屑，叹道：“是啊，也不知道他怎么想的。哎，我先上个洗手间，你们继续聊。”

说着，黎清从桌边离开了，没有上洗手间，反而往海滩上走，走出去几百米，心里默默数了十个数，一回头，果不其然，发现了李缜正跟在他后面。

“又干嘛？”黎清说道。

李缜踢了踢脚下的沙子，压着嗓子说道：“我没有不喜欢你。”

“对对对，”黎清说，“那你玩失踪。”

“我怕你......”

黎清打断道：“你怕什么都可以直接问我，你不敢问吗？为什么不敢问？”

李缜抬头看他，两人之间隔了大约五步，附近没有一个人，只有黑暗中的大海不停地发出沉闷的拍岸声，仿佛连海浪也在逼问李缜，你在怕什么？你有什么不敢的？

他怕的东西太多了。

从未得到的东西会让人渴望，得到的东西会让人害怕，害怕得而复失。李缜怔怔地看着站在月光与星光中的黎清，说道：“我怕你不再爱我。”

黎清平静地说道：“你怕我不再爱你，所以你就走了，让我再也看不见你，看不见你就不会不爱你，真是好严谨的逻辑。”

黎清接着说道：“既然是这样，你就失踪得彻底一点。我就不信你能接辛星星的婚礼策划是完全凑巧，我也不信每次我和董亦陵要约会你们都来了也是凑巧。”

李缜眼眶都红了，垂头丧气的，没有上前半步，但也没有退后。

“我太想你了，”李缜说，“一点儿都忍不住。”

见到李缜这副可怜巴巴的样子，黎清心里觉得解气，但也觉得心酸，心情很复杂。李缜说很想他，他又何尝不想李缜。

“那你就想着吧，”黎清冷酷地说道，“我要和董亦陵约会，你不许打扰我们。”

李缜一下子扑上来，揽住黎清的脖子，将他整个人抱住，黎清被他猛地一扑，差点没站稳，两人一块儿踉跄了几步，最后总算是稳住了。

“不可以。”李缜瓮声瓮气地说道。

【作者有话说】

晚了一点点~

第58章 没关系

拥抱是很神奇的。

黎清从未这么喜欢过拥抱，在拥抱的那一瞬间，他就感受到了李缜身上的体温，闻到了李缜身上的气味，他们的身体自动找到了舒服嵌合的角度，皮肤相贴。

但他们却依然是独立的个体，只要松手，就能马上分开。

有结束限期的温存，比永恒不变的爱，更让人珍惜与不舍。

他们也才分别了几个月，黎清却觉得这个拥抱像隔了好几个世纪。他轻轻地拍了拍李缜的后背，微微撇开脑袋，因为李缜的头发弄得他脸上痒痒的。

就这么抱着好一会儿，啥也没干。

“哭完了吗？”黎清说。

李缜猛地抬起头来，慌张地后退了一步，说道：“没哭。”

黎清反复打量他，确实没哭。

“行吧，那回去了。”黎清说道，“这个洗手间上得有点太久了。”

他要走，李缜却伸手拽住了他，不让他走。

黎清低头看了一眼李缜拽住他的手，又顺着李缜的胳膊，一路看到他的脸上，看进他欲言又止的眼睛里。

“还想抱吗？”黎清说，“那再抱一会儿？”

“不是，”李缜说，“那你还要和他约会吗？”

黎清仿佛听到什么新鲜事儿似的，挑起眉毛，“呵”了一声，慢条斯理地说道：“需要我帮你回忆一下吗？当初你说的，如果我移情别恋的话，你也不会有什么意见的，现在改主意了？”

李缜问：“你移情别恋了吗？”

黎清把手从李缜的手里抽出来，抚上了他的脸颊。黎清的掌心都还没贴上去，李缜已经迫不及待地歪头去迎接。李缜好像瘦了些，脸上的棱角更清晰了，脱了些稚气，越发像一个成熟的男人了。

“暂时还没有，”黎清说，“但你要知道，世界上没有一种爱是永恒的，我现在爱你，不代表我永远爱你，如果你害怕失去爱，唯一的方法就是永远不爱。”

黎清是向来不喜欢和别人说太多道理的，给建议是一回事，给别人当爹是另一回事。他愿意把这些事掰开了揉碎了和李缜说，是因为他爱李缜，但如果说得太多，一直说，这场爱情就被祛魅，那还有什么意思呢？

言尽于此，李缜得自己想明白。

黎清收回手，果断地转身走了，这一次，李缜没有拉住他，而是静静地立在原地，想了很久。

辛星星的婚礼定在两个星期后，主角姗姗来迟。

黎清与她在教堂门前的沙滩上碰面，辛星星穿了一条白裙子，戴了宽檐的草帽，穿着凉鞋，拉着行李箱，很标准的度假打扮，她不像是来举办婚礼的，像是来参加别人婚礼的。

“气色不错啊。”辛星星说道。

黎清和她太熟了，一听就知道她要说什么，直接反问道：“你知道李缜在这里？”

辛星星连连摆手，撇清关系：“纯属巧合，我是先找到这个婚庆工作室，对接上了才发现他在这儿的，可能这就是缘分吧。”

黎清从教堂的台阶上站起来，拍拍屁股上的沙子，抬目四望，发现今儿没见到李缜。他顺手逮住路过的董亦陵，问道：“你们小李呢？”

董亦陵被他问得一愣，但大概是因为黎清问得太坦荡了，跟问今天星期几现在几点一样坦荡，导致董亦陵都不知道从何质疑起，顺嘴就回答了。

“他今天请假了。”董亦陵说，“他去照顾家里人了。”

这回轮到黎清一愣，原来家里人生病了不是李缜的新人设，是真的。

黎清掏出手机，直接给李缜发了消息，问他在哪儿，说要和他一块儿吃午饭，要是李缜不和他吃，他就约董亦陵吃去。等了一会儿，李缜回了消息，给他发了个定位，是一个饭店，虽然也是在海岸线附近，但离这儿有段距离。

黎清扫了辆共享单车沿着海岸线，吹着海风骑着去的。

今天阴天，天空连同大海都阴沉沉的，像蒙了一层阴霾。黎清在约定的饭店坐下之后，李缜才匆匆忙忙来的，他们一起吃了一顿饭，边吃边随便闲聊，走的时候，李缜在饭店门外买了水果，拜托饭店老板切好，打包装盒。

“你要去哪儿，我可以和你一起去吗？”黎清问道。

李缜还没回答，黎清又紧接着说：“不行的话我就回去和董亦陵约会了。”

李缜“扑哧”一声笑了，说道：“你好幼稚啊。”

黎清抬手搓搓鼻尖，破罐子破摔道：“怎么样？”

李缜一只手拎着那盒装好的水果，另一只手伸向黎清，说道：“走吧。”

黎清“啪”一声在李缜摊开的手心上狠狠拍了一下，李缜吃痛地倒吸一口气，两个人一前一后地沿着海岸线走，感觉马上要下雨了，但他们也都不着急，天越是暗，他们就走得越是慢，有种和老天爷对着干的叛逆感。

他们的目的地很快到了，黎清在大门外探头探脑，比起医院，这里更像是一个公园，粉白的墙，透过大铁门看进去，里面全是花花草草，看上去很幽静，黎清看来看去，总算在大门角落看到一个铭牌，写着这里是疗养中心。

“你去照顾谁啊？”黎清问。

李缜平淡地说道：“我妈妈。”

疗养中心里面非常安静，庭院里的绿植绿油油的，来往走动的人并不多，医护人员穿得非常家常，打招呼的时候都很亲切，李缜和他们都认识，互相问候得很自然。穿过庭院，就是几栋白色的三层小楼，从房间的阳台应该能直接看到大海。

李缜的妈妈住在其中一栋小楼的第三层，房间的面积很大，会客室、卧室、书房一样不缺，甚至还有独立的厨房，布置得非常温馨，就像在家里一样。阳台的落地玻璃窗关着，窗边的软椅坐着一个长发的女人，从背影看非常瘦，那应该就是李缜的妈妈。

她的旁边站着一个胖乎乎的看护阿姨，笑容亲切，见李缜来了，就弯腰俯身和她说了句什么。

“我带了水果来。”李缜说。

看护阿姨说：“我去拿盘子装起来。”

黎清非常有分寸，自进入疗养中心之后就没有再和李缜搭话了。他安静地坐在会客室的沙发上，看见餐边柜上放着相框，相框里是个捧着花的美丽年轻女人，她笑起来有着和李缜一模一样的酒窝，看着非常可爱。

这样的一个清晨露水一样漂亮的人，怎么就能这么狠心，把孩子丢在海边呢。

黎清静静地坐着，看着李缜和看护阿姨一起，把切好的水果摆盘了，放在桌上。李缜一直在小声地和他妈妈说着话，但从始至终，她都没有动过，一直坐在那儿，没有回答任何一句话，也没有吃水果。

大约过了一个小时，黎清都开始发呆走神了，突然嘴巴上一凉，原来是李缜把一块切好的水果递到他唇边。

“该走了。”李缜说。

黎清把水果吃了，点点头。

“妈妈，我走了。”李缜说。

窗边的女人仍旧一动不动，李缜和看护说了再见，率先走出去。黎清落在后面，走前最后看了一眼，窗边的女人动了，也说话了。

“我不吃。”她清晰地说道，“倒掉吧。”

黎清把门带上，三步并作两步追上了走在前面的李缜。

外面下起了小雨，李缜在疗养中心的前台借了一把大伞，足以把他们两个人都遮住。

“对不起。”李缜突然说道。

黎清一直在想事儿，这才回过神来，问道：“什么？”

李缜稳稳地撑着伞，说道：“我骗你了。我以前说，每个人都喜欢我，其实不是真的，很多人不喜欢我，我妈妈就不喜欢我。”

那个清晨露水一样漂亮的女人，生下李缜之后得了很严重的产后抑郁症，但没有人在意，毕竟天底下哪有讨厌自己孩子的母亲，她只是累了一点而已，等孩子大一点就好了。但她不仅没有好，反而越来越严重，仿佛孩子的出生在她身上挖了一个巨大的洞，那个洞一直没有愈合，反而越来越大。

最后她企图把孩子丢弃在沙滩上，只要孩子不在了，一切就可以回到原来的样子，那个洞也就会被填上。

“对不起，”李缜说，“你说的都是对的，但那真的很难。”

不害怕失去爱，实在是太难了，对于李缜来说。被遗弃，被冰冷的海水吞噬，那样的梦魇缠绕他太久了。

“对不起。”他再一次重复道。

黎清把他手上的伞接过来自己撑着，李缜空出来的那只手就被他牵住。

“没关系。”黎清说。

【作者有话说】

明天休息~

第59章 再追求你一次

辛星星真的是来度假的，婚礼的事儿她是半点儿也不管，明明她是这个婚礼唯一的主角，明明说得好像这是她最大的心愿似的，她却完全不在意。她只是每日里都在沙滩上到处逛，看看大海，看看日出日落。

她是甩手掌柜，黎清是个劳碌命，不由自主就要帮她管，越管越多，仿佛他是新郎倌似的，明明是休假，最后变成了换了个地方给老板打白工。

当黎清问辛星星婚礼捧花的主色调时，她说道：“哎呀，可以的，都可以。”

黎清抓狂，揪着她不让她乱跑，说道：“你自己说要和左衡办海边婚礼的，把我忽悠来了，又甩手不干......”

辛星星耸耸肩，说道：“他人都挂了，办得怎么样不还是活人看的嘛，我开心就好。”

黎清没好气地说道：“你开心我不开心，我不管了，你自己干。”

“好吧好吧，你休假去吧......”辛星星背着手，踱步走进教堂里去，一朵一朵花，一段一段绸带地看过去，很认真，不像是无所谓的样子。

看她这样，黎清忍不住就要叹气。

她不是无所谓，她是近乡情怯。等办完这个稀奇古怪的婚礼，她就要和左衡正式说再见了。他们没有认真讨论过这个婚礼的意义何在，但黎清心知，这是结束，也是新的开始，过程总是不容易的。

把事儿都甩干净，黎清就去找李缜了。

李缜在这场婚礼里面，主要负责前期的美术设计。他是最年轻的实习生，董亦陵虽然抓不住他的把柄，但又对他有点捕风捉影的意见，所以他就被日日发配来监工，负责签收些花材之余，要日日盯着装饰的进度，说白了就是个跑腿的。

但这很好，方便黎清每日找他。

这会儿，李缜正坐在教堂的最后一级台阶上，他没事儿干了，但也走不开，于是只能画画，Sunday挨着他的腿趴在沙滩上，时不时还大叹气，把沙子都吹起来了，自己又在那儿打喷嚏生闷气。

黎清一来，李缜就把素描本盖起来不让他看。

“在干什么坏事？”黎清说。

李缜连连摇头：“没干坏事。”

黎清一屁股坐在他旁边，Sunday屁颠屁颠地绕到他脚边，黎清帮它把身上沾到的沙子都拍掉，扬起一阵阵沙雾。

“我看过你房间了。”黎清突然说道。

李缜直直地看着大海的方向，梗着脖子，目不斜视地“哦”了一声，从耳朵根到脖子都泛起一点可疑的红。

黎清托着下巴看他，慢悠悠地说道：“但我有一个问题。”

李缜又抿着嘴唇“嗯”了一声，意思就是，你问吧。

黎清说：“你房间里很多个我，但为什么全部都是闭着眼睛的呢？”

李缜转过头来，直视黎清的眼睛。黎清也在看着他，微微挑眉，眼睛里满是疑惑不解。

黎清的眼睛长得不算特别漂亮，眼睛不小但是是单眼皮，眼尾微微下垂，有时候显得没有精神，但当你与他直视时，又觉得他的眼睛里有无限温柔——只要他愿意，他能包容所有事，能帮你解决所有困难。

“我一开始都不敢看你的眼睛......”李缜说。

黎清来兴致了，好奇地追问道：“一开始是什么时候？”

黎清以为的一开始是他们一块儿看电影的时候，那时候李缜生怕自己不够活泼开朗，一直在那儿各种蹦Q，反而显得像个智障。但其实他当时心里慌得很，生怕自己在黎清面前像个没戒奶的小孩儿。

但李缜所说的一开始，比那还要更早一些。

是他们彼此一句正经话都没讲过，只是在咖啡店擦肩而过的时候。

“后面呢？”黎清说，“我浑身上下你都看了，怎么还是没有眼睛呢？”

李缜明显是想起了一些“上下都看了”的细节，有些不自在地撇开脑袋，清了清嗓子，又把头转回来，迎上黎清灼灼的目光，忍不住伸手想要去碰碰他的眼睛。没碰到，只是摸到了睫毛，黎清痒得闭上眼睛。

从认识黎清开始，李缜就在反复画他，画了之后，又用泥塑去塑造他的五官与身体，但每次一做到眼睛，他就会卡住。

他总是忍不住去想，黎清眼睛里看到的是怎样的他？是活泼的积极的讨人喜欢的他，如果看到了那个真正的胆小的怯弱的他，那黎清的眼神会不一样吗？

每每这样想，他就会不知如何刻画那双眼睛。

李缜深吸一口气，说道：“我可不可以......”

黎清打断道：“可以。”

李缜急忙说道：“我认真的！听我说！”

“行吧行吧，”黎清说，“你说吧，我认真听。”

李缜认真地说道：“我能不能再追求你一次啊？”

黎清没想到他会问这个，有点意外。他是愿意给机会给李缜的，愿意给很多很多次机会，不然他也不会在这个海滩上逗留这么久，也不会来来回回地逗他。李缜的炽热与胆小，都很动人。

“你不是说我是你前男友嘛，”李缜不好意思地说道，“那我就再追求你一次，可以吗？”

“我可以直接答应你的。”黎清又想逗他了。

“不行！”李缜说道，“你要我想清楚，我已经想清楚了，你可以考察一下，看我是不是真的想清楚了。”

这句话有够绕的，但黎清听明白了，不仅听明白了，心情还好得很。

“行吧。”黎清说，“我再问你一个问题。”

李缜挺起胸膛，一副英勇就义的样子，点头说道：“你问吧。”

黎清左右看了看，见四下无人，欲言又止，最后他想了想，抬手把狗耳朵也捂上了，才促狭地问道：“就是......那个......你在做泥塑的时候，有没有做什么不该做的坏事啊。”

李缜没反应过来：“什么坏事？”

黎清清了清嗓子，Sunday猛地甩头，想要把黎清的手甩掉，黎清把它的耳朵捂得死死的，凑到李缜的耳边，小声说了几句什么。李缜的脸“刷”一下通红，瞪大眼睛，猛地摇头，就差没把头甩掉了。

黎清说道：“我不信。”

李缜目光躲闪，好半天才说道：“也......也有过......”

黎清挑眉，凑过去，逼问道：“详细说说。”

李缜拼命往后躲，从台阶上躲到台阶下，一屁股坐到了沙子上，Sunday以为是主人要和他玩，一下子扑上去，李缜想站都站不起来，被Sunday踩得嗷嗷叫。黎清就这么看着，觉得海风格外凉爽，沙子格外柔软。

【作者有话说】

很快会完结了，应该。

一个很简单的故事。

第60章 花是我送的

最近的几个夜晚，黎清都睡得特别香。

不是有那句有名的话吗？

人生就像是一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么。

黎清现在觉得每一个明天都像是未开封的巧克力，他不知道李缜会用怎么样再追求他一次，但他确信，那会让他感觉到期待与快乐。没开封的巧克力，滋味如何并不确定，唯一能确定的是，那一定是甜的，这就足够了。

心脏像被柔软的织物塞得满满的，又像一个被打满气、鼓胀饱满的气球，随时都要飘起来，这种感觉太久违了——李缜刚去他们公司实习的时候，他每天起床上班就是这样的感觉，别人上班如上坟，他上班是去约会。

现在更甚，早上听着海浪的声音醒来，推开窗，就有海风吹进来，推开门，就有帅哥在门外等着自己。帅哥手上提着热腾腾、香喷喷的吃的，笑出八颗雪白的牙齿，挤着讨人喜欢的酒窝。

“早啊，”李缜说，“给你买了吃的。”

太早了，黎清现在还在休假，压根儿没睡醒，揉了揉眼睛点点头，转身要去洗漱。

李缜乖巧地站在门外，脚尖不超过门框，手扒着门框，伸长手探身进去，将吃的全放在酒店房间玄关的吧台上面。

黎清从洗手间探出头来看他，心里骂了一句“造作”，含糊地说道：“进来吧，一起吃。”

李缜如蒙大赦，迅速闪身进来，关上门。等黎清洗漱完出来，他已经坐在桌边，吃的摆了一桌，远远超出了黎清一个人能吃完的分量，其中居然还有糖水，那是李缜自己爱吃的，他明显是有备而来。

黎清坐下来，问道：“狗呢？”

“今天要工作呢，没带它。”李缜边吃边说。

黎清在一堆吃的里面挑挑拣拣，把自己爱吃的全挑出来吃了，剩下的给李缜扫尾。他边吃边说道：“你要工作的时候可以把狗给我带，反正我闲着，关着不能出来玩多可怜。”

李缜风卷残云般吃完了，眨着水汪汪的眼睛，感激涕零地看着黎清。

黎清清了清嗓子，说道：“别太夸张了。”

李缜麻利地把桌面的垃圾清理干净，说道：“我要去教堂了，你去吗？我去楼下等你。”

等黎清收拾好自己下楼的时候，才知道为什么李缜说要在楼下等他——李缜在买花。已经是春天了，海滨小城的春天已经挺热的了，各种鲜花水果琳琅满目，有老人家推着小车在海边卖花，密密匝匝的一大簇，李缜蹲在旁边仔细地选。

估计是黎清下来得太快了，李缜还没选好，专注地盯着五颜六色的花，认真得眉头都皱起来了。

黎清一个转身又回酒店里头了，在大堂里来来回回转悠了五分钟，工作人员都来推销酒店卖的联名纪念品了，他才抬脚出门，假装自己姗姗来迟。

李缜选好了花，选了一簇五颜六色的郁金香，黄的白的粉的，来不及包起来了，就这样用彩色绳子一扎，乱而缤纷，很像他的风格。

“送给你的。”李缜说道。

黎清接过来，矜持地点点头，礼貌地道谢，然后他们就沿着早晨的海岸线一路散步到教堂去，吹来的风自然而然就带上了花香味。李缜一路都特别规矩，比跟着老师春游的小学生还要规矩，就好像他们从来没有交往过，没有上过床一样规矩。

李缜今天是有工作的，大约是因为和黎清一起吃了早饭，又慢悠悠地挑了花，他估计已经在迟到的边缘了，教堂还在远处，他就急匆匆地和黎清道别，一溜烟地跑过去。李缜的现老板董亦陵正黑着脸抱着手站在教堂门口，看着慢悠悠走过来的黎清，还有他手里抱着的花儿。

到底是被谁截胡了，他咬牙切齿地想到。

已经半只脚踏进教堂里的李缜又退出来，指了指黎清手里抱着的花儿，突然说了一句：“花是我送的。”

董亦陵猛一回头，惊疑不定，李缜已经飞快地溜进去干活了。

辛星星也在教堂里，马上就是婚礼了，她前两天就去试衣服了。她没有挑任何一件婚纱，挑的裙子甚至不是白色的，是嫩嫩的鸡蛋黄，一条普通的嫩黄色裙子，她甚至拒绝了董亦陵提供的化妆发型一条龙服务。

“那我要穿什么？”黎清问。

“随便穿，你就当我邀请你出来散步就行了，”辛星星说，“不穿也可以。”

她看了一眼黎清手上拿着的花，说道：“好像用郁金香来做捧花也不错。”

黎清躲开她伸过来的手，说道：“我的。”

辛星星翻了个白眼，嘟哝道：“小气鬼。”

婚礼的所需装饰已经搭起来了，就差花还没装饰上去，白色和浅紫色作为主色调，到处都是绸带，整个教堂焕然一新，站在宣誓的小小花台上，能直接看到门外的海。宽阔的海洋被教堂小小的门框住了，成了一副湛蓝色的画。

李缜正站在梯子上挂绸带，黎清踱步过去，倚在梯子上，给他指个左右。李缜手上的绸带都还没来得及挂上去，低头朝黎清笑。

“小李！这边来一下——”董亦陵在教堂另一头喊道。

李缜拖拖拉拉地从梯子上下来，去另一头挂东西了，等黎清慢慢悠悠地晃过去，两个人没来得及讲几句话，董亦陵又把李缜支使到下一个地方去了。他好像铁了心要做拆散俩人的恶婆婆，黑着一张脸，光明正大地利用作为老板的职务之便，将李缜指点得团团转。

黎清满教堂地转悠，路过李缜的背后，戳了戳他的背，指了指门外。

趁老板一个不注意，李缜就从教堂的后门溜出去了，黎清躲在角落里踢沙子，伸手就把李缜截住。高大的教堂阴影将这个小小的角落笼罩起来，附近安全没有人，沙滩上游客的欢笑声仿佛隔了一层，朦朦胧胧的。

黎清说：“谢谢你的花，我得回去用水养起来，不然就要蔫儿了。”

这说起来有点滑稽，明明是在酒店楼下门前得的花儿，要养起来就该原地回头放在房间里，这么捧在手里拿了一路，傻乎乎的。

李缜说：“我陪你走回去吧。”

“你不工作了？”黎清说，“你老板到处找你呢。”

正说着，又听到董亦陵在里头找“小李”，不知道的还以为“小李”才是做主的那个。但“小李”消失了，连同黎清一起消失了，董亦陵气急败坏，百思不得其解，黎清是怎么和刚认识的“小李”对上眼的。

辛星星叹着气拍他的肩膀，语重心长地说道：“你喜欢什么样的？我给你介绍一个。”

李缜往墙壁投下的阴影里走了一步，躲得更严实了。黎清被夹在墙壁与李缜的胸膛之间，俩人中间还有那簇五颜六色的郁金香。

“你再这样就要被炒鱿鱼了。”黎清说道。

李缜拿走他手里的花，说道：“走吧，我陪你回去放花。”

黎清问：“就走了？”

李缜低头看他，正在这时，董亦陵也从旁边的后门里出来了，估计是郁闷得要紧，一出来就点了根烟，吭哧吭哧地抽。这下好了，李缜又往黎清身上挤了挤，生怕被老板发现他在这儿摸鱼，更要紧的是，他在撬老板墙角。

黎清撇开目光，说道：“作为一个追求者，你是不是有点挨得太近了。”

或许是花太香了，又或许是黎清带着笑意的眼神太过动人，包括海风与海浪，这一切都让李缜变得越来越大胆，从未有过的大胆。大胆得张嘴就想要吐露爱语，大胆得能光明正大地说“花是我送的”。

李缜轻轻地用嘴唇在黎清的嘴角上碰了碰。

轻得都几乎算不上一个吻。

黎清说：“走，回去放花儿。”

“老板还在呢。”

“没事，我是他甲方，我是老板。”

【作者有话说】

一点甜甜日常

董亦陵：好嘛，原来我只是你们play中的一环

第61章 婚礼

白白出门绕了一大圈的郁金香，到酒店的时候已经有点蔫儿了。黎清没有花瓶可以装，矿泉水瓶又放不下这么一大把花儿，最后他是在洗手池里放满了水，把花全放进去。

“那我怎么洗手。”黎清随口抱怨了一句。

——那你不如去我那儿住吧。

李缜想这么说来着，但他突然想起自己卑微的实习生身份，他是和同事一间房间的，压根儿没办法让黎清去自己那儿睡。那不如再订一间房？李缜又想想自己的银行卡余额，纠结极了，他本来就向家里要钱，虽然办了一年休学能赚点实习工资，但也手头吃紧。

黎清见他皱着眉头纠结上了，大概知道他在想什么，失笑道：“开玩笑的，能洗。”

花儿送回来了，按道理来说，李缜该回去上工了，他只是个卑微的实习生，老板正看他不顺眼呢，这会儿闹失踪，不就是把把柄硬塞到老板手上吗？

李缜坐在玄关的换鞋凳上，试探道：“我能不能再在这儿待会儿啊？”

黎清挑起眉毛，问道：“你留在这儿干嘛？” “就休息一下，”李缜说，“打工很累的，你懂的。”

作为老板的老板——甲方，黎清抓住这个机会作威作福，致电辛星星，让她转告董亦陵，他的小弟“小李”被征用了，至于征用来干什么，是端茶递水还是搬搬抬抬，抑或是采阳补阳，那就不必明说了，让小董自己咬着手绢琢磨去吧。

挂了电话之后，看着李缜亮晶晶的眼神，黎清觉得颇为受用，觉得自己像是把李缜给包了——你不用工作了，把我伺候舒服了比什么都强。

但直说未免有些太赤裸了。

黎清去洗手间把家居服换上，坐在阳台落地窗旁的单人沙发上开始玩手机，一副“你休息你的我休息我的”的样子，两不相干。

李缜很自然地挨过来，没位置坐了就盘腿坐地毯上，挨着黎清的脚边，他们之前总这样，黎清一抬眼就能看到李缜的后脑勺。李缜的头发又渐渐长长了，很快又能扎起小揪揪来了。黎清的膝盖挨着李缜的肩膀，温度隔着两层衣物传递，让人安心。

听着海浪，黎清睡着了。

他睡得不久，醒来的时候正好是日落，因为是坐着睡的，腰和脖子都有点难受，但他一睁眼就和李缜对上了眼神，难受瞬间就忘记了。

“看我干嘛？”黎清伸了个懒腰，问道。

李缜看他，是因为好久没有见到黎清睡着后的样子了，所以不知不觉看得入神了。但他没说，只是说道：“我得走了。”

黎清睡醒后，整个人都是软绵绵的，懒洋洋地应了一声“嗯”，又补了一句道：“明天见。”

自从两人相见以来，黎清一直都是游刃有余的，恼怒时不失态，埋怨也不幽怨，高高拿起轻轻放下，但这句话却露怯了。李缜并不是明天的太阳一出来就会蒸发的露珠，虽然现已重逢，心结也在一点点结开，但黎清还是有点怕了他，怕他一声不吭就要跑掉。

李缜直视他的眼睛，认真地承诺道：“明天见。”

太阳仿佛被海平线一口一口吃掉似的，越来越小了，万丈的光芒也全被收于海水之下，海水泛着粼粼的光，映得李缜的眼睛也愈发的亮。

李缜的手扶着沙发的扶手，探身过去。

他们自有唇齿相依的默契在，黎清微微偏头，角度暧昧，嘴唇微张，似是欲言又止又似是即将叹息一声。李缜自下而上迎上去，他们赶在太阳完全消失之前接了个吻。

黎清一点点往后靠在沙发靠背上，唇分时喘得厉害，眼里满是潋滟的水光。

“明天见。”李缜重复道。

明天想不见都不行，因为是辛星星的个人婚礼。

她没请多少宾客，家里人是不会请的，从左衡去世之后她伤心欲绝那会儿，她家里人就说她是疯了，如今举行个人婚礼，在他们看来，那是疯得很透彻了。请来的都是黎清认识的人，同事里面就只请了Rita，她也认识左衡的。

为了充点人头，董亦陵和他的小弟小妹们也都算是座上宾了。

但小李不是，小李是辛星星钦点的，婚礼当天不用干活的，好好陪在黎清身边参加婚礼就行了。

李缜和Rita见面的场景可以称得上是尴尬，李缜单方面的，毕竟Rita看他就像没看见一样。李缜讨好地挑了甜点台上第二漂亮的小蛋糕递给她——第一漂亮的自然是留给黎清了。

Rita自下而上又自上而下地扫了他好几眼，托了托眼镜，说道：“你谁？” 李缜就差没原地跪下了，泪眼汪汪地说道：“姐，对不起，我错了。”

Rita说的话和冰锥子似的：“你知不知道大家收拾你的烂摊子加班了多少天？啊？说走就走。你走了之后我们天天加班有多惨你知道吗？”

其实主要是因为李缜走了之后，黎清天天魂不守舍的，钟情于加班，他们也只能变相陪领导加班。

“我、我请大家吃饭。”李缜说道，“五顿！”

Rita点点头，镇静地把小蛋糕吃了。

黎清路过，把李缜拎走，拉到角落里，问道：“你怎么穿成这样？”

李缜穿得很正式，非常正式，里外三层的西装，打了黑色的细领带，头发还认真整理了，碎发都往后固定住，清爽地露出额头。但问题是，所有人都穿得很休闲，他穿成这样显得很傻，而且很热，黎清都看见他脖子上的汗了。

“谁让你这么穿的？”黎清说。

“老板说的啊！”李缜说，“我还特意租的，五百一天呢！”

黎清一回头，见董亦陵穿着T恤在后面喝香槟，见黎清看过来，还开朗地朝他挥手。

“傻不死你。”黎清嘟哝道。

黎清看了看时间，拽着李缜的领带把他拽到外头去。

说实话，李缜这一身虽然今天穿不合适，但却是赏心悦目的。他盘靓条顺，相貌英俊，宽肩能将西装撑起来，脱掉西装外套之后，西装马甲又将腰勒得很细，人模人样的，整个沙滩找不到一个比他精神的小伙子。

黎清心不在焉地指挥他把西装马甲脱下来，衬衫领带解掉，扣子解开一颗，袖子也挽起来，这样看起来就休闲多了。 李缜还在那儿宽面条泪：“我花五百租的。”

黎清想了想，说道：“要不买下来吧，我给钱，当我送你了。”

“买来干嘛？”李缜说。

“床上穿，好看。”黎清脸不红心不跳地说。

李缜闹了个大红脸，直到婚礼开始的时候都还浑身不自在，不停地瞄旁边的黎清，黎清轻咳两声，严肃说道：“认真点好吗。”

辛星星穿着裙子，站到了鲜花簇拥的花台上。

她和左衡都不信教，在教堂举行婚礼纯粹是她喜欢而已，也没有请牧师，请来的是董亦陵工作室一条龙包揽的婚礼主持人。主持人很有职业素养，面对这个别开生面的婚礼，一点儿都没卡壳，把气氛搞得热热闹闹的。

黎清没当花童送婚戒，这个重任交给了Sunday。

Sunday脖子上戴着李缜给它准备的黑色领结，和它的黑白花色特别配。

它今天显得特别稳重，李缜一放开手，它就沿着洒满花瓣的地毯小碎步跑过去，把带着一点儿口水的戒指盒交到辛星星手里，辛星星把事先拿好的冻干塞它嘴里，它又屁颠屁颠地跑回李缜旁边，乖乖坐下观礼。

一般的婚礼里，应该在新郎新娘听完誓词，说完我愿意之后，交换戒指。

但很明显，今天是不一般的婚礼 。

辛星星把主持人的麦克风一把拿过来，自顾自地说道：“我在此郑重宣誓，无论顺境还是逆境，无论富裕还是贫穷，无论健康还是疾病，我都会像你深深爱我一样，爱自己，直到永远。”

说完，她自己给自己把戒指戴上了。

【作者有话说】

我真的几乎每一篇文都要写婚礼

这几天没更新，是因为我又又又又又感冒了，神经

第62章 是我的

说是婚礼，更像是一个大型的派对。宣誓结束之后，大家就开始吃喝聊天。

辛星星招呼道：“坐这儿不无聊吗？出去海边逛逛呗？”

Rita幽幽地说：“只要不上班，都不无聊。”

已经休了好多天年假的大老板辛星星和二老板黎清灰溜溜地从教堂出去了。今天天气好极，阳光虽然明媚，但海滨小城已经弥漫着潮热的湿气，海浪拍到沙滩上又退走，眨眼间又卷土重来，如此往复，从不停歇。

辛星星摸出另一只戒指，说：“我想扔进海里。”

黎清无所谓地耸耸肩，说：“扔呗。”

“我怕我力气不够大，”辛星星说道，“万一又被海浪卷上来不是很尴尬？”

说着，她转身看向安静站在一旁的李缜，说：“不如你帮我扔？”

黎清想到李缜怕水，不好走到水里，正要帮他拒绝，谁知道李缜郑重地点了点头，将辛星星交给他的戒指攥在手心里。

“没事吧？”黎清说。

李缜小声和他说：“你陪我往前走点。”

他们仨都把鞋袜脱了，其中数辛星星最省事，她是穿凉拖来参加婚礼的，抬脚一甩就完事儿了。他们一起走进水里去，海浪涌过来，从他们的脚背上漫过去，又恋恋不舍似的离开，留下凉意。

Sunday被留在原地，李缜让它坐好，但它还是有点紧张，前爪来回地踩湿漉漉的沙子，踩出一个小坑。

黎清下意识地抓住李缜的手。

李缜也反手攥住他，深呼吸一口气，说道：“那我扔啦？”

辛星星只顾着看向没有边际的大海，眼底满是说不清道不明的情愫。

李缜抡圆了手臂，往大海甩出去，只见那小小的素戒反射着日光，就像白日的流星，划过半空，一头没入大海里，不见了。

辛星星长长地吁了一口气，仿佛到了此时，整个婚礼仪式才正式结束了。

她转头就走，说道：“我回去吃点东西，那个小蛋糕看上去不错，我还没吃过呢。”

黎清还牵着李缜的手，李缜也在认认真真地看着大海，他眼底的情绪与辛星星大同小异，他们都是在看自己的过去。

此时，心情格外复杂的李缜突然想到了毫不相干的事情。

他想到了与黎清初见，初见那天，黎清救了一只被遗弃的小黑狗，小黑狗被他送到了宠物医院，生了病，奄奄一息。李缜从未问起过那只小黑狗，他不敢问，但从未忘记。假如，假如它还好好的，那是不是一切也没有他想的那么糟糕？

“那只小狗，”李缜犹豫着问道，“怎么样了？”

这句话问得没头没尾的，但不知道怎么的，黎清就是知道他在说什么，仿佛一直在等着他问似的。

“好着呢，”黎清说，“病都还没好就被领养了，主人是个女孩子，天天下班去陪它打吊针，病好了之后它就去新家了。”

李缜没说话，一时间只听得见海浪的声音。

“我手机里还有照片和视频，你要看吗？还可以带你去遛它。”黎清说着就要掏手机。

李缜猛地将黎清抱住，脑袋埋进他的肩窝里。

黎清叫道：“手机！手机要掉了！撒开！”

Sunday在在沙滩上等着，本就着急，听见黎清在叫，它也急忙“汪”了两声，想往前跑，但迎面遇到涌上来的浪，又有些胆怯了，“嘤嘤嘤”地叫。

“走走走，你狗叫你。”黎清说。

李缜吸了吸鼻子，往回走了两步，朝Sunday张开手，叫道：“过来——”

Sunday急死了，沿着沙子干与湿的分界线来来回回地小碎步走，就差没口吐人言了。最后它实在是着急，踩进了水里，往前一蹦，跳到李缜身上，扒着李缜的肩膀，死命地舔他的脸。

李缜不住地揉它，边揉边夹着嗓子夸它：“太棒了，好乖……”

听得黎清起了一身的鸡皮疙瘩。

婚礼上该吃的该喝的都吃过喝过了，他们也省得回去和董亦陵大眼瞪小眼，于是就在海滩上牵着狗散起步来。黎清把手机里的小黑狗视频给李缜看，小黑狗长成大黑狗，满面横肉，看起来有点凶神恶煞，但是在主人眼里，肯定也是个乖宝宝。

李缜边看边说：“好可爱啊。”

黎清腹诽道，真的可爱吗？

最后，他们一路逛到太阳下山，黎清都逛累了，打着哈欠说要去吃饭，然后回去睡觉。可能是上了年纪的问题吧，这一天下来，虽然啥也没干，但也累得够呛。

李缜期期艾艾地说道：“你今晚不要回去了。”

黎清打量他，调侃道：“怎么？今晚就想把西装用上了？”

“不是！”李缜神秘地说道，“我准备了惊喜！” 黎清表示怀疑，上一次李缜准备的惊喜是大雪天露营，虽说很浪漫，但也实在是很冷很折腾。

“你一定喜欢。”李缜自信地说道。

最后，黎清被带到一辆房车前面，李缜把房车的门打开。天色已经暗了，房车并不大，但装饰得很温馨，亮着昏黄的光。房车的顶上也铺了软垫和毯子，他们可以躺着看一夜的星星，听一夜的海浪。

“怎么样？”李缜问道。

黎清叹道：“很喜欢，谢谢。”

但他们得吃饭洗漱，吃饭是辛星星请的，把来参加婚礼的宾客都请到一起，在沙滩上烤肉。李缜一到，就自动自觉地去烤肉了，只见他来回地往鸡翅上涮蜜糖，将一双鸡翅膀烤得滋滋冒油，香味直钻入鼻子里。

黎清和辛星星坐隔壁，同一桌的还有董亦陵。

辛星星胃口小，吃了一点东西就离桌了，拉着Rita去海边放烟花。其实也就是攥在手里的仙女棒，点了一根又一根，亮光映亮她的笑脸。

黎清觉得她好像突然变得明媚了许多，脸上也有光了，与烟花无关。

而同一桌的董亦陵却不住地回头去看正在烤鸡翅的李缜，也不知道是在想什么。黎清正在吃李缜给他开好烤好的生蚝，吃得津津有味，见董亦陵这样，幽幽地说了一句：“是我的。”

董亦陵惊讶地看向他，他咧开嘴笑得灿烂。

“我说鸡翅。”

【作者有话说】

明天不更，周五更

预计下周就会完结了！

第63章 年轻好啊

沙滩上的每个人都在大吃特吃大玩特玩，辛星星是如释重负，拎着啤酒在沙滩上转圈，脚底下划出凌乱无序的图案，董亦陵一行人是工作即将结束，期待着放松一下然后回家。

黎清却沉静地吃着，一是他得等着回头送辛星星回去，二是他并不十分在意这场玩乐，等吃完喝完，散场之后，他就能和李缜一块儿沿着夜色笼罩的沙滩散步回去，然后躺在房车顶上看星星了。

揣着一个愉悦的秘密，他并不十分专注于当下，整个人像飘在半空中似的，又轻又恍惚。

以至于董亦陵小声和他说话的时候，他一开始都没听见。

“什么？”黎清后知后觉地问道。

董亦陵已经把碗筷都放下了，盘子里有一个没吃完的鸡翅膀，看上去像没烤熟，估计是他自己烤的。

“所以为什么？”董亦陵百思不得其解。

黎清吃着李缜烤得香喷喷的鸡翅，含糊说道：“什么为什么？”

董亦陵指了指化身烤肉机器的李缜，义愤填膺道：“这么个毛头小子，大学都没毕业，哪里好了！”

黎清把鸡翅吃干净，放下碗筷，看着他，像一位高明的老师看着他那不成器的学生，叹气道：“年轻好啊，年轻多好啊。”

董亦陵的脸色迅速灰败下去了，像突然飘来一片乌云遮蔽住了他那亮闪闪的自信。和他这样的人，讲两情相知，讲爱与和平，都是没有意义的，用这个直击他，干净利落，永绝后患。

没有人永远年轻，但永远有人年轻，但这个人不会是董亦陵。

黎清像个武艺高强的绝世剑客，杀人不见血，拍拍手站起来，摸了摸吃得滚圆的肚皮，招呼还在沙滩上撒欢的辛星星。

“走了！回去了！”

这一声，没把辛星星叫住，反而把李缜叫到了。李缜把烤肉夹子和剪刀，托付给别人，胡乱塞了几块肉进嘴巴里，擦了擦嘴，洗了洗手，屁颠屁颠地挨到黎清旁边，说道：“走了吗？走吧走吧。”

辛星星酒量不浅，黎清觉得她是借酒装疯，但走过去喊她，才发现她是真醉了，在沙滩上疯狂绕圈，拎的酒瓶都空了，她还一个劲儿在那喝空气，最后被黎清强行扯走了。

最后，由力气最大的李缜负责背着辛星星，黎清牵着狗和Rita跟在后面。

辛星星醉得不轻，大概是把自己臆想成了不知哪个朝代的兵马大元帅，正骑在马上冲杀敌阵，一手勒着李缜的脖子，一手高高举起，整个身子立起来，大喊道：“冲啊！”

李缜被她勒得走起了S型，但又不能和醉鬼一般见识，还是Rita看不过去了，冲上去一巴掌拍在辛星星的背上，叫道：“安静点，别闹了！”

不拍则已，一拍却不好了。

辛星星含糊地说道：“想吐。”

黎清吓了一跳，大喊道：“别吐！等等等等！马上到了！坚持一下！”

Sunday则被他这一嗓门吓了一跳，一个爆冲往它爹脚边冲去，李缜本来就走得不稳，这下被狗绊了一下，又慌张怕辛星星吐他脑袋上，紧张得不得了。四人一狗在深夜的沙滩上兵荒马乱了好一会儿，总算把醉猫送回去了。

走前，黎清吩咐Rita：“有什么给我打电话，我不关机。”

Rita回头看了下已经瘫软在床上的辛星星，叹道：“猜她应该会有一夜好眠。”

差点被吐了一头的李缜心有余悸，他们俩都一身烤肉味儿，在黎清房间里洗漱了之后，又牵着狗走进夜色里了。搞笑的是，刚刚他们一行人慌乱走出来的脚印还在沙滩上，他们又沿着脚印走回去了。

这个点已经到了小狗睡觉的时候，Sunday明显已经困了，“呜嘤呜嘤”地撒娇，不停地往李缜腿上蹭。李缜弯腰挠挠它的下巴安慰他，另一只手很自然地就牵住了黎清。

黎清手上一暖，心跳也漏了一拍，他撇过头，看向漆黑一片的大海。

房车停的地方是一片划分出来给大家露营的地儿，但现在不是旅游旺季，还是工作日，沙滩上人烟稀少。李缜特意把车停在了沙滩的边角无人处，兼之房车本就高，隐蔽性还是很强的。

李缜雷打不动地完成了给狗子擦脚喂水喂食等工作，Sunday乖乖地上了车，在床边的一个角落团成一团，脑袋搁在前爪上，没一会儿就上下眼皮打架，昏昏欲睡了。

黎清蹲着看小狗的睡脸，觉得舒适又困倦。

李缜爬到了房车的车顶，扒着车沿，探出脑袋，说道：“快上来，可舒服了。”

黎清把房车的门关上，鞋子随意脱在沙滩上，一只向左一只向右也没去管，手脚并用地爬上去了，李缜还拉了他一把。车顶还是很宽敞的，李缜铺了一层薄垫，还有一张薄毯，在夜里的海边也够用了，除此之外还有枕头，真的可以睡一夜。

黎清躺下来，舒展手脚，大大地伸了个懒腰，李缜很认真地把毛毯抖开，盖在俩人身上，也躺了下来。

“车顶有点窄。”李缜说，“你得靠近一点。”

车顶本来不窄的，但他们两个都不矮，李缜还是个大高个，俩人都躺下之后，这个空间就显得有些局促了。黎清往李缜那头挪了挪，两人紧紧地挨在一起，李缜平躺着望着天上呢，所以黎清能看到他深深的酒窝。

黎清也跟随着他的目光看向天空。

今天天气好，漆黑的天幕上有繁星点点。由于他们是躺着看的，躺得又高，余光所及也都是无边的夜空与闪烁的星辰，原来天似穹庐就是这样子的。

黎清舒服得叹气。

他一叹气，李缜就紧张了，生怕黎清不喜欢，忙撑起身体来，话赶话地问道：“怎么了？躺得不舒服吗？还是冷了？我去再抱一张毯子上来。”

李缜的脸突然就和满天繁星一起，出现在黎清的视线里，他的眼睛比星星还要亮。

黎清躺着，伸出手，横过手掌捂住李缜的眼睛，另一只手搭在李缜的后脖子上，把他拉下来，两人在夜空下接了个很轻的吻。黎清把遮眼的手挪开，发现李缜的眼睛更亮了。他的眉眼本就深邃好看，此时更是有无数的缱绻情话被框在眼底，欲语还休。

李缜低头，俩人额头抵着额头，呼吸相闻。

“你太不人道了，”李缜生气地说道，“太不人道了！”

黎清不明所以，茫然问道：“怎么不人道了？”

“怎么能这时候亲我！”李缜说道。

黎清只觉得一阵好笑，他不仅要亲，还要狠狠地亲。

繁星闪烁得好看，星光下的大海也深邃动人，但他们全然没有想看的意思，只是自顾自地接吻。一开始还只是轻轻地亲，李缜应该是好一阵没有和黎清这样亲过了，唇齿舌各忙各的，差点一口咬在了黎清的舌头上，急得黎清揪他的头发。

但后面估计是找回感觉了，黎清的脑袋深深地陷入枕头里，这回还是揪李缜的头发，因为他快喘不过气来了。但李缜疯起来向来是不怕疼的，他们第一次接吻的时候，黎清就见识过了。

最后，黎清手指缝里都留了几根李缜的头发，也没有让李缜偃旗息鼓。

让李缜找回点理智的是沙滩上传来的说话声，他们俩匆匆分开，俩人都是嘴唇红肿，双眼朦胧，毛毯下面，两双脚都已经缠在一起不分你我了。

李缜控诉道：“所以说你不人道吧。”

黎清心虚地抬起一点头去看，说话的人应该只是远远散步路过，没一会儿就没了人影，但这里好歹是公共场所，要真干点什么，还真是没有胆子，但还是可以偷偷摸摸解解馋的，幕天席地的，也别有一番情趣不是？

“你别动。”黎清小声说道。

李缜一动不动，直到黎清把手伸进毯子里，窸窸窣窣地到处摸索，他憋不住了，仰着头，脖子上一片红，颈侧绷出青筋。

但他们所有的动静，都被海浪声盖住了，只被天上的星星看见了。

【作者有话说】

怎么突然就十五万了，该完结了，差不多了！

第64章 我爱你

在海边的车顶上睡觉，听起来很浪漫，实际上也很浪漫，但浪漫之余，还是会有些不适的。

黎清已经过了那种不怕吃苦的年纪了，自从过了二十八岁，他就没有吃过除了工作以外的苦，旅游必须悠闲着来，睡必睡大床，吃必吃美食，买什么东西都会在自己能负担的范围内买最好的，不然辛苦工作赚来的钱该往哪儿花？

于是，半夜黎清数次觉得自己翻个身就要从车顶上摔下去了，然后数次又被睡得迷迷糊糊咂咂嘴的李缜捞回去。李缜倒是雷打都不醒，睡得极香。为了不从车上翻下去，黎清只能一次又一次地往李缜怀里挤。

倒是不会冷，就是睡得黎清腰酸背痛，天没亮就醒了。

他醒的时机正好，太阳还没出来，但海平线上已经漏出一点灿烂的光了。他连忙把李缜拍醒，叫道：“日出了，快起来看。”

李缜睡得太香了，香到了一个黎清为之费解的程度，黎清就差没扇他两下了。

“吃饭了吗……”李缜紧闭着眼嘟哝道。

黎清揪着他的耳朵喊道：“看日出——”

李缜眼睛睁开了一条缝，伸手揽住黎清的腰，脸埋进他的肚子里，一副很不想起床的样子。等到他清醒的时候，太阳已经悄悄出来了小半个了，光芒万丈。

沙滩上也有看日出的人，四散分布，都统一地面朝太阳或坐或站，屏息以待。他们俩肩膀挨着肩膀坐在车顶上，毛毯盖着腿，静静地看，看太阳从海中跃出。他们上一次雪中露营时也在一起看日出了，同一个太阳，两次看却是两种心境。

太阳出来了，温度也渐渐高了，毛毯被掀到了一边。

黎清闭上眼睛，微微扬起脸，感受着清晨的阳光打在脸上的感觉，格外温暖。他不知道李缜正在看他，看他线条柔和的眼，看他下颌的棱角，看阳光在他脸上跳跃、闪烁，觉得时间仿佛在此时停滞。

他突然说道：“我爱你。”

他声音挺轻的，和拍岸的海浪声不相上下，黎清一时没听清，眯缝着眼，转过头问他：“怎么了？”

李缜撇开头，脸上泛红，又说了一遍。

“我爱你。”

黎清瞪大了眼看他，有点诧异。这是自他们认识以来，李缜第一次这么认真地表白。之前他们俩大搞暧昧的时候，吐露的爱语都带上了暧昧与拉扯的色彩，李缜也大多是半开玩笑半说的，远不及此时认真。

是什么让他突然觉得必说不可呢？

是昨夜的星辰？清晨的阳光？平静的大海？

黎清抬手揉了揉他毛茸茸的头，温和地说道：“知道了，我也爱你。”

他们回到房车里的时候，Sunday还睡着，睡在他们俩都没空睡的床上，准是自己半夜偷偷跳上去的，下巴还搁在枕头上，特别会享受。它一醒了就赶紧从床上跳下来，假装无事发生，绕着李缜的腿撒娇。

黎清绕着车找手机——昨晚他们俩的手机是塞在枕头下面的，睡着睡着全部从车上掉下去了，头朝下插在沙子里，幸好没摔坏，甩掉沙子就好了。

他生怕昨晚有电话接不上，赶紧打开手机看了看，幸好没有未接来电，倒是李缜的手机一直在响。

“有电话。”黎清说道。

李缜正在收拾车顶，探头伸手接过电话，盘腿坐在车顶听。黎清听不清他说了什么，只是等了好久，都没见他下来，也没听见他说话，连忙扒着车顶去看他，只见他手里拿着已经挂掉的手机，愣愣地坐着，看着大海。

“怎么了？”黎清忙问。

李缜转过头看他，脸上一片空白，茫然无措。

“我妈妈要死了。”他说。

那一日，黎清陪李缜去疗养中心看他的妈妈时，黎清从头到尾都没看到她的正脸，只看到她那瘦削的背影。黎清恍然大悟，那时觉得她像清晨的露珠，并不只是因为旧照上姣好的面容，清冷的气质，更因为她快要死了。

太阳出来了，健康的人迎来了新的一天，但露珠就要蒸发了，散去天地之间。

黎清陪他着李缜赶到医院。

她的身体就像是一个千疮百孔的筛子，也不是因为具体某一种病导致她奄奄一息，是长期的痛苦让她再难支撑。

黎清在外面坐着，李缜在里面，他的妈妈已经陷入昏迷了，露在被子外面的手细得仿佛经不得一点外力，听医生说，她长年厌食，最严重的时候靠注射营养针维持生命。

李缜坐在床边，比起伤心，更多的是茫然。

他在来医院的路上也很茫然，全靠黎清一路牵着他，不然他能自己走进沟里去，到医院的时候，几乎连门都不会开，黎清像领着一个蹒跚学步的小孩一样领着他，生怕他脸朝下摔了。

这里估计是全医院最好的病房了，几乎在住院部的最高层，除了有病床与专业的仪器之外，这里几乎与疗养中心布置得差不多，也是样样俱全，黎清现在坐的就是会客室的位置，他觉得自己如果走到病床边还是太冒犯了，静静坐在外面等就是了。

李缜坐在里面，也没什么可以做的，其实就算是医生来了，也没什么可做的，只有那些勉强维持病人生命的仪器还在不懈努力着。

李缜的心情很复杂。

他并没有那么爱他的母亲，被遗弃在海边差点溺死的阴影纠缠他至今，父母在这之后就离婚了，虽然他爹也不算什么好爹，但比起来差点谋杀了他的妈来说，还是要更胜一筹。父母离婚之后，他就没有再怎么见过妈妈，妈妈的近况只能从爸爸的嘴里听到，但那也没有什么好话。

所以他去探望重病的妈之后，他爹就生了大气了，觉得他胳膊肘往外拐。

但其实李缜只是好奇，好奇那个在众人口中毒如蛇蝎的女人到底是怎么样的呢？他的心底里还有一点说不清道不明的不甘心。为什么呢？为什么他会被抛下，明明他乖巧听话，为什么明明是血缘至亲，是世界上最亲近的两个人，会变成这样呢？

但见了面之后，李缜一个字都没有问出口。

到了现在，他坐在病床旁边，依旧觉得问题没有答案，但也不需要答案了，他只是静静地呆着，时不时往外头看一眼，看见黎清正在外面玩手机，心里又安定下来，又有了勇气静静等待，等待死亡。

中间有一次，李缜抬头往外看的时候，外面的椅子是空的。

李缜慌里慌张地推门往外张望，会客室里没有人，他又走到病房外面，见到黎清从走廊那头走过来，手上还拿着点吃的喝的。

“怎么了？”黎清有点紧张地问。

李缜说：“没什么，不知道你去哪儿了，出来找找你。”

“打电话啊，傻了吗？”黎清说道。

李缜失笑，和他一起坐在会客室的沙发上。

黎清又问他：“吃点东西？”

“不饿。”李缜说。

黎清也不劝他吃，自顾自吃起了买回来的三文治，吃完了一个，又拆了第二个，咬了两口，朝李缜说道：“饱了，吃不下，怎么办？扔了太浪费了。”

没办法，李缜只能接过来吃了，黎清又摸出第三个三明治，打算拆开，李缜忙说：“吃不下了吃不下了！别拆了！”

晚上，黎清打算睡在沙发上。

“你回去睡吧。”李缜说。

怪口是心非的，嘴上让黎清走，眼睛里却满是不舍得。黎清回去帮李缜拿了换洗的衣服，帮他遛了狗，在约定好的两个小时内回到了医院病房里，李缜看到他，整个人如释重负。

“我会一直陪着你的。”黎清说。

但是多请假扣的工资你以后要补给我，黎清心里想到。

【作者有话说】

黎清：我是现实的成年人。

妈妈：太阳升起来了，黑暗留在后面。但是太阳不是我的，我要睡了。（X

第65章 现在可以了（全文完）

李缜的妈妈是在半夜去世的。

那时候黎清正在沙发上躺着，半梦半醒的，突然呼啦啦进来一群医护，耳边尽是各种仪器的响声，李缜无措地站在最外围，不知道做什么才好，黎清进去把他牵出来，让他和自己一起坐在沙发上。

他们俩也没什么可做的。

他妈妈生前已经把自己去世后的事情安排得妥妥当当的，数额庞大的信托基金在供养了这么多年养病生活之后，还有很多结余，她没有留一分钱给李缜，全部都捐出去了，用于帮助那些深受产后抑郁折磨的妈妈。

李缜得知这个消息后，长吁一口气，朝黎清说道：“太好了，如果给我的话，我都不知该怎么办。”

黎清心情复杂。他很难评判这位母亲到底是善良还是不善良，也轮不到他去评判。

他们甚至没有参加简单的追悼仪式就从这个舒服漂亮的海滨小城离开了，黎清要赶着回去上班，老板下属都已经回去上班了，他再继续休假就不礼貌了。李缜也赶着回去上班，虽然董亦陵看他不顺眼，但该上的班还是得上完的，不然没钱吃饭了，他还得从手指缝里省点钱出来谈恋爱呢，总不能让黎清包养他。

除此之外，一年的休学很快就会过去的，之前搁置的毕业设计得弄起来，有得忙呢。

因为李缜带着狗，来的时候是自己租车开过来的。一开始并不知道还要在这里待几天，董亦陵带着小弟们要回去了，他大发慈悲，答应了帮李缜把狗带回去。

“他不会在憋什么坏水吧。”黎清惊疑不定，生怕董亦陵半路把Sunday扔了。

黎清观察了几次，发现董亦陵虽然对李缜意见很大，但已经成了Sunday的脚下之臣。也不知道李缜给Sunday的狗脑子灌输了什么，狗子对董亦陵亲切了很多，董亦陵爱它爱得要死，揉头摸下巴，爱不释手。

“谢谢老板。”李缜说道，“回去之后我让我朋友来接狗。”

黎清问了一嘴：“哪个朋友？”

还有哪个朋友，还不就是倒霉的小钉，李缜拢共就这个朋友。

于是，回A城的时候，李缜就不用开长途车了，和黎清一块儿舒舒服服地坐飞机回去。他们飞机落地出机场的时候，觉得仿佛时光回溯。因为海边已经入夏了，但A城还是春日气温，乍暖还寒，明明已经过着夏天了，这会儿又时光倒流回到春天。

这一趟旅程，发生了很多事。

他们没有急着出了机场就各自回家，而是一起再去吃了个晚饭。李缜一改平时风卷残云的吃饭风格，慢条斯理的，仿佛这样子待会儿就不需要和黎清各回各家了，能多待一会儿就一会儿。

但饭总是会吃完的，黎清要打车回家了。

路上车水马龙的，车灯汇成缤纷的河流，从安静的海边回来，黎清一时间觉得有点头晕目眩的，很想再回房车上睡几天。

“我们周末一起吃饭吧！”李缜挖空心思想了想，补充道，“庆祝一下，庆祝五一劳动节。”

黎清失笑道：“不用找借口也可以吃饭的。”

李缜开心得直点头。

黎清的车快到了，李缜犹豫了很久，终于说出憋了一路的话——

“我妈妈，她说…...她中间醒了一次，也不知道是不是真的醒了，也不知道是不是和我说的，她和我说，对不起。”

黎清问：“那你怎么回答的？”

听到一句“对不起”，李缜下意识地就想说一句“没关系”，但他没说，即使他说了，他妈妈也未必能听见，这句“对不起”也不一定就是为了想得到他的原谅。再说了，这怎么能原谅呢？

李缜想得出了神。

黎清的车来了，上车之前，黎清用力地握了握李缜的手，很认真地说：“不说‘没关系’也可以。”

李缜一把抱住他，抱得紧紧的，想说点什么，又不知怎么开口。

黎清在他耳边又补了一句：“还有，别老是和我说对不起。”

司机把车窗降下来，探头喊道：“还上车不？！”

李缜很忙，真的特别忙。

按他说的，自从他那个也不怎么样的爹知道他去给自己亲妈送终之后，他爹是彻底不给他任何经济上的资助。黎清用脚趾头都知道他爹会说什么，无外乎就是什么“白眼狼”“胳膊肘往外拐”什么的。

一把年纪了，也不通透一些，既然都能给抛弃过自己的亲妈送终，儿子还能不在道义上孝顺亲爹吗？

这样纯粹是把事情做绝了，但黎清也没说出来，李缜的家事，他也不适合多说。

总之，李缜也不是个软和的人，干脆学费生活费全部自己赚，实习的活儿是不干了，钱少还得坐班，比不上自己接设计、画图单子赚钱方便。但他毕竟还没毕业，接单价钱属实不算高，只能薄利多销了。

但无论李缜有多忙，有两件事还是雷打不动地做，遛狗还有接黎清下班。

自从有了人接下班之后，黎清下班就积极多了，办公室里由可可牵头，准备定一面锦旗送给李缜。有时候实在需要加班，李缜就在楼下的咖啡馆边画画边等。咖啡馆有集点卡，喝八杯送一杯，有时候黎清请同事喝咖啡，就会顺便集点，集满了就送给李缜。

李缜一开始还拒绝。

黎清慢条斯理地掏出手机，说道：“我有你银行卡号的，要不直接转笔巨款给你？”

不等李缜反驳他又说：“退给我也可以再转的，反正我是领导，我上班可以摸鱼，五分钟给你转一次。”

李缜举起双手投降，乖乖地喝上了免费咖啡。

办公室里的大家被黎清请喝咖啡的频率同时也提高了，打算定第二面锦旗。

李缜实在是忙，忙起来就只能压缩睡眠时间了，于是，黎清有时下班晚了，会看见李缜趴在咖啡馆的桌子上睡着了。他还怪谨慎的，Sunday牵引绳的圈儿圈进椅子腿里，除非Sunday把他椅子掀了，否则很难溜走，只能乖乖趴着。

黎清走过去的时候，Sunday远远就见到了，立起来摇尾巴，黎清朝它“嘘”了一下。

大热天的，李缜因为带着狗，只能坐在户外的位置热得后背的衣服全部黏在皮肤上，勾勒出他宽阔的背和起伏的肩胛骨。他的脸压在手臂上，睡得很香，额头上也亮晶晶的是汗，咖啡也已经整杯喝完了，看来确实是热得慌，也困得慌。

黎清进店里要了杯冰水，把冒着小水珠的杯壁压到李缜脸上，李缜一个激灵醒过来了，压着的那半边脸全是睡痕，红了一片。

“喝了。”黎清说。

李缜把一整杯冰水一饮而尽，连冰块都全部嚼了，嘴巴里喀拉喀拉地响。黎清看他这个样子，不心疼是不可能的，但也没有办法说出口让他不要来，如果忙得一天到晚见不了面，那还怎么算谈恋爱呢？

两人一狗横穿夏夜的街心公园，散着步回去黎清的家。

公园无人，他们牵着手慢慢走，手心都腻出了一层汗也没有松手，Sunday稳重地小步走在旁边，抬头挺胸，尾巴左右乱甩。

李缜在讲他的毕业设计。

“到时候你会来的吧？”

黎清说：“当然。你的设计会和之前一样吗？”

李缜神秘地说道：“你来看了就知道了。”

黎清看过李缜之前的毕业设计稿，那是一个被汹涌海浪吞噬了半个身子的小男孩，而他的脸则被一双从天而降的手捧着，不知是否要将他从海浪中拉扯出来。而经历了这一切之后，一切应该会不一样的。

“会不一样的吧？”黎清又问道。

李缜停住脚步，看向他，一直看进他的眼睛里。这段时间里总是这样，李缜总是喜欢看他的眼睛，仿佛他的眼睛有什么特别之处，仿佛李缜之前从未看过。

从前，对视的时候李缜的灵魂只顾着退缩，生怕被这双眼睛看穿看透。牵手的时候，李缜根本没有余裕去感受黎清手心的温度，也没有余裕去感受黎清皮肤的纹路，他只忙着害怕，害怕那双手什么时候收回。

他就像一直在水底屏息潜泳，提心吊胆地过着，如今他终于浮上水面呼吸了新鲜空气，所有的听觉、视觉、触觉、嗅觉一下子爆炸性地回归到他的身体里，他近乎贪婪地听、看、嗅和感受。

他房间里的那些作品，终于都有了一双温柔的眼——黎清的眼。

“我以前根本画不出你的眼睛，”李缜说，“现在可以了。”

（全书完）