书名：余情难了

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、ABO、破镜重圆、生子

简介：抽到的大冒险是给前任打电话。

在认识的那么多年里，他们分开过两年。

破镜重圆/AO/生子

周斯予x周延绵

00/味道

=====

周斯予当然想不到会在这座城市遇到周延绵——他曾经的早恋对象。

那人歪头朝别人眨了下眼，隔空碰杯干了杯子里剩下的鸡尾酒，烟粉色的饮料晃荡着，一口倒进了嘴里，把周延绵的嘴唇都润得很性感。

周斯予背靠墙壁，在酒吧卡座的拐角点了根烟，坐在周延绵附近的人好像都是他的同学，年龄相近，也都熟稔。

分手以后他们就没见过了，以前在不同的教学楼，却总是会各种偶遇——

他突然眯了下眼，想不清他们到底认识多少年了，好像很长，又好像昨天刚见过第一面。

“喔——”

周延绵那个卡座大概是在玩什么游戏，周斯予看过去，是周延绵输了——应该是吧，毕竟他玩桌游向来很厉害。

他压了下头上的鸭舌帽，从墙边起来灭了烟，拍了拍后背，才低着头穿过旖旎闪烁的灯光。

他是蓄意。

他想听听周延绵的声音。

“终于轮到你输了绵崽，让我等到这天了哈哈哈——”

“别废话，真心话，赶紧问。”周延绵丢人地扶住额头，看桌上的卡牌，觉得输得有些没由来。

男生叽叽哇哇讨论了两波，才拍了下桌子，“你跟上一个男朋友，最多做到哪步？”

周斯予路过的脚步一顿，又加快两步，停在了距离卡座不远的吧台旁，做贼心虚一样地掏出手机，整个桌面翻过来翻过去也没点进任何一个软件。

“这么确定我谈过恋爱啊——？”周延绵拉长了语气，也差不离能猜到他们的问题。

“怎么可能没谈过，就跟我们一块儿实习那几个，上礼拜问我你有对象了没——别岔问题，赶紧回答。”那个男生被人推了下才反应过来周延绵在打太极。

周延绵从旁边那一打果酒里拿了一瓶，“跟上一个男朋友啊……该干的都干过了。”

男生们对视两眼又把牌洗了，“兄弟们看准了啊，下把就盯着绵崽搞，这家伙以前就爱赢了乱问，今晚不把你扒得底裤朝天，我请你一礼拜饭！”

周延绵笑，拉开易拉罐，“行啊。饭票不要白不要。”

周斯予侧头看了眼周延绵，抬起的脚尖又放下了，虽然不应该，但他好像也想看到周延绵输的样子。

一局六七分钟，听他们的动静，周延绵好像又输了。

“绵崽今晚我就要翻身做大爷了！”

周延绵挺无所谓的，反正出来玩就是玩个开心，但也有点郁闷，今晚的手气实在臭。

“绵崽绵崽抽个大冒险！”旁边人怂恿他。

周斯予看不清他的表情，但犹豫了两秒他还是点了头。

“给前任打电话！我们的传统艺能了！”

周延绵“啊——”了好长一声，“换一个吧，挺长时间没联系了。”

周斯予没自作多情到觉得周延绵在他们分手后没有再谈恋爱，毕竟周延绵长得那么好看，又那么乖，没人会不喜欢。

“就是挺长时间没联系才刺激啊，要不给你放宽点，你打通就挂了，别说别的话了，要不就说你打错了。”

“……行。”

周延绵从桌子上拿了手机，指纹解锁，在拨号键上很快打出11位电话号码，却迟迟没摁下去。

周斯予忽然有些烦躁，低头又想掏出来一根烟。

在他故意不去看周延绵，拢手点烟的短短十几秒里，被他放回到口袋里的手机，贴着他的大腿震动。

手抖了下，烟没点着。

他失笑，拿出来接了。

那头起哄声贴着听筒传来了，因为电话的延迟在他听来有两重声音。

“喂……？”

两头都沉默了几秒，是周延绵先开口。

周斯予轻笑出声了，一瞬间觉得有些轻松，“绵绵，回头。”

他说着这话的时候正抬头，和周延绵猛然回头的视线对上，声音很轻，“好久不见。”

很难说清那一瞬间的想法，一眼万年也不过如此。

周围的声音一下子在周延绵耳边褪去——他真的太久没有见过周斯予了。

以至于他还有些不敢认。

坐在他周围的人也跟着他看过去，男人半张脸掩在鸭舌帽的阴影下，只能看见微微上挑的嘴角和优越的下颚线。

周斯予先在这场对视里败下阵来，他把帽檐往上抬了抬，边后退边挥手，两三步之后转身。

电话还没挂断，周斯予的声音响在周延绵耳边：“好好玩，我先走了。”

后面的卡牌游戏周延绵都赢了下去，同学再想套他话也没找到机会，颇为失望，又觉得周延绵的情绪好像不对。

太安静了，只知道一直在喝酒，桌上还有其他人点的高度数酒，他被人提醒以后也只是点点头，就用瓶起撬开了瓶口。

散场时候周延绵觉得自己好像出现幻觉，已经跟他说了先走的周斯予又出现在他面前，他站到了周斯予面前，稍稍抬头看他，半晌没说话。

正打算上来拉走他的同学刚要说话，周延绵伸了右手出去，声音有些低，“周斯予，你说过等毕业就回嘉北市的，怎么……”

“……怎么这么久还没来？”

周斯予看见周延绵泛红的眼眶，手在身侧握紧又松开，还是抬起来覆在他的手上。

周延绵什么话也没再说就只是攥紧了他的手，周斯予朝那些男生点点头，“我带他回去，你们早些走。”

一路上周延绵都安静得过分，坐在副驾驶上不说话，也不睡觉，一点也不像一个喝醉了酒的人。

连周斯予都要觉得他清醒着。

可他们一路沉默着回了周斯予的家，周斯予刚开了指纹锁，弯腰给周延绵脱鞋，就被周延绵推了一下，后背磕在鞋柜上。

周延绵说：“你不是说不会再出现了吗？”

“你不是不会再来打扰了吗？让我回头干什么？”

“你不是分手分得很坚决吗？”

“周斯予，明明是你当初让我跟你在一起的，凭什么说分手的也是你。”

“凭什么啊！”

周斯予半垂着头，没和周延绵对视。

“绵绵，你也说过，再也不会来宾海的。”

周延绵掀了他的鸭舌帽扔在地上，让周斯予避无可避地抬头看他，一滴泪直直落在了他的右脸。

太近了——

靠得太近了——

他们谁也说不清是谁先亲上去的。

这样的事情做过千八百遍。

但后面是周延绵主动伸手去解周斯予的纽扣，也是他先抱着周斯予的脖子求饶，酒劲上来了也以为和周斯予在热恋，从玄关到沙发，从地毯到床上。

他汗湿着身子，还要勾着周斯予的脖子，他说：“周斯予……抱我……”

周斯予掐着他的下巴，闻着房间里四溢的信息素，有那么一瞬间的愣神。

不知道听谁说过味道是比记忆更长久的东西。

他现在深以为然。

就算他这么久没见过周延绵，可是一闻到周延绵的信息素味，那些回忆都像浪一样涌上来。

酸甜苦涩。

-----

无大纲瞎写

不出意外的话是隔日更🫶

01/药

=====

实习的地方离住处不算特别远，但坐地铁也要三四站。

周延绵上地铁的前一站下了很多人，还有空位，他抱着包坐在那排座位的边缘，地铁刚一行驶他就觉得无边的困倦袭来。

——最近好像很容易困……

他打了个哈欠，点开朋友圈给几个同学点了赞，手伸到外套里揉了揉肚子，感觉哪哪都不对劲。

地铁几分钟一站，下一站的人也不多，但站在周延绵面前的那个人身上有股烟味，还有一股刚从饭店里走出来的味道。

周延绵皱眉，左手捂住口鼻，觉得胃更难受了点。

他不知道怎么了，这几天，将近一个礼拜都是这种状态，提不起精神，也没什么食欲。

下班后甚至连饭都不想吃，只想倒在床上睡觉——他垂首，睫毛的阴影投得黑眼圈更重了点。

他闭着眼睛，小口小口地呼吸。

他自己觉得身体算好的，从小到大没生过什么大病，小病也像玩笑一样很快就过去，没什么难受能持续这么久。

地铁一到站周延绵就拎着包下去了。

地铁站离他租的小区很近，几步路距离。

经过小区门口的药店，他迟疑了脚步，拐方向进去。

“您好，有需要什么帮助？”

“这几天都容易累，吃饭没精神，”他想了一下，补充一句，“……有点腰酸，能麻烦开点药吗？”

他实在有些疲惫，说这些话的时候好像都没有力气，唇色也很浅。

店员听着他的症状，手指点了点柜台，“先生，您是omega吗？”

周延绵奇怪买这种药难道还要看性别吗，疑惑地点头。

“您最近有过性生活吗？我觉得您好像是需要这个。”她从后面的玻璃柜里拿出来一小盒东西。

周延绵拿起来，看到包装盒上几个字时觉得脚底有些发凉。沉默几秒才点点头，付了钱回家。

一到家他连灯也没开就窝进了沙发里，他想起走出药店的时候那个姐姐跟他说记得早上起来测。

这个晚上他注定睡不好。

好像这几天所有的症状都指向那个他最不愿意看到的答案。

就算知道了这个可能性，他也没有心思起来做一顿简单的晚饭来填饱肚子，混乱的事情挤满了他的脑袋，他顾不上肚子里那个薛定谔的胎儿。

上个月月初他们部门出差，去了那个他去过很多次也了解了很多的城市，想不到会遇到周斯予。

更想不到会滚上床。

那天早上他先醒过来，周斯予从背后抱着他，温热的呼吸打在后颈，赤裸的肌肤相贴，他甚至能感觉到早上男人半勃的性器贴着他的腿根。

他不知道做了几次，只是抬起腿时大腿内侧的肌肉都在泛酸。

周延绵连身子都还没出被子，周斯予就拥住了他，嗓音还有晨起的哑，“绵绵。”

他的腿动了下，没想到周斯予会就着这个姿势插进去。

他没办法判断周斯予是否清醒。

然后就被拉进了一场温柔的性爱。

后入的姿势让他很爽，周斯予的性器会微微上翘，撞进去都会撵着他的敏感点过去，昨晚被开拓过的生殖腔入口很软，没几下就被重新操开，圆润的龟头挤进腔室里，周延绵抓紧床单，浑身都在颤抖。

周斯予以前也喜欢找他的生殖腔，但总说他年纪还小不进去，从没有主动撞开那个入口——算上昨天，这是第二次。

“绵绵，叫出来。”

周延绵转头看了一眼他。

房间里拉着窗帘，半昏暗的环境里他根本看不清周斯予，只能看到他半垂的眉眼和高挺的鼻子，比起两年前成熟了很多，青涩这个词已经一点都不适用在他身上了。

“啊……”他开了口，也不想再忍下去，“唔快、快点……好涨呜呜……”

周斯予俯身吻住他的肩膀，又亲到他的后颈。

他也记不清多久，好像又睡了过去，再醒过来周斯予已经煮了粥，也给他换上了自己的睡衣，太大了，他挽了好几节裤腿。

周延绵找到自己被塞在枕头下的手机，给同学回完消息，闻着味道走到客厅。

客厅的布局很敞亮，阳台种了几盆绿植，还有一个吊椅。

他茫然地在客厅站了两分钟周斯予才端着小锅从厨房出来，看到他的时候停了一秒，朝饭桌抬了下下巴，“吃点东西。”

周延绵迟疑两秒，抬步走向餐桌。

是鸡丝粥。

周斯予放了小锅之后又回厨房拿了两个碗出来，沉默地盛粥。

那个不知道是早饭还是午饭的一餐吃的时间不长，周斯予接到一个电话，就进了书房处理事情，周延绵把碗收到了厨房里，在阳台的烘干机里找到了自己的衣服，换上之后在那扇实木门前站了几分钟，手抬起又放下，最后作罢。

关门都没有声响。

距离那次见面已经一个月多，他在那天之后的第三天就已经从那座城市飞回来了，连轴转的实习工作根本没空去多想其他事情。

周延绵躺在床上一直没动，连什么时候睡着的都不知道，再睁开眼睛天都还没完全亮，他脑袋迷糊着坐起来，想去上个厕所，一只脚都已经踏进卫生间里了，又突然想起什么来，转身从包里拿了药盒。

说明书上让等一分钟。

他乖乖摁了计时，站在洗手台前看着那根小小的白色长条棒，看着它，在不到一分钟的时间里从一条杠慢慢变成了两条杠，手机计时到了点，反复地震动，周延绵却没空去关掉。

手里攥着那根验孕棒缓缓蹲下去，脸埋在臂弯，呜咽声渐响。

他哭得不算多惊天动地，和周斯予分手后哭的次数也不多，但他在真的证实到他怀了周斯予的孩子之后却委屈得不行。

周延绵的手都在抖，脑子已经追溯到了一个月以前，他记不清多少，不知道是谁先越过界限，但起码起码，如果他清醒着，他会让周斯予戴套，或者出了那扇门的第一件事就是去买避孕药。

是周斯予先说算了的。

为什么在酒吧里还要让他回头。

02/烟

=====

他请了一天的假。

天亮以后像是安慰自己，也安慰肚子里的孩子，去厨房做了简单的早饭。

吃的过程中他频频反胃，喝了牛奶压下去过后还是硬塞进去。

有同事和同学发消息来问他怎么了，他都谢过关心说自己只是身体有点不舒服。

周延绵不知道该怎么和别人说这件事，太私密了，也太不可置信了，实习连一半都没过去，实习生已经怀孕了，还是一个单身的实习生。

他垂着眉眼，在饭桌前坐了几分钟。

他能倾诉的只有一个人。

“喂？绵绵？”

楚渝好像在走路，风声都被收音器收了进去。

周延绵张了张嘴，他以为自己可以毫无负担地把这件事告诉楚渝，但是出声的时候发现自己的声音颤抖得厉害，“楚渝，你今天有空吗？”

“怎么了？有什么事需要我帮忙吗，我有空的。”

周延绵低着头，脚踩在椅子上，眼泪又毫无征兆地落下来，“能陪我去趟医院吗，我一个人害怕。”

没等楚渝问，他就接着讲了下去，“我好像怀孕了，我好害怕。”

“你能陪我吗？”

楚渝赶到他家没花多少时间，周延绵给他开门已经止住了眼泪，一双眼睛还是红彤彤的。

“穿这么少，再多穿两件再出门。”

春初还没完全升温，周延绵赤脚踩在地板上，伸手抱住了楚渝，“怎么会怀孕啊，我该怎么办，我才刚刚实习。”

楚渝不知道怎么安慰他，任他抱了一会才去房间里给他拿了外套，等周延绵自己做好了心理准备才出门去医院。

等着打车的时候周延绵不知道在看什么，“你没什么想问我的吗？”

“你愿意的时候自然会告诉我。”楚渝朝他笑，大概是也知道他真的很紧张，抬手拍他的背。

产科的人不算多，他们排号等了一会就叫到了周延绵，楚渝一路陪着他去尿检血检，弄好一切之后他们坐在科室门口的铁椅上等结果。

“我……”周延绵弯腰，两手撑在膝盖上捂住脸，“如果真的怀孕了……是周斯予的孩子……”

他声音很低，楚渝仔细分辨了一下才听清，“怎么会……”

“我上个月去宾海市出差，跟同事聚会碰到了周斯予，在酒吧，喝了酒，不是很清醒……怎么办楚渝，我要留下它吗……”

情况有些复杂，楚渝说不出话。

要不要留下？

周延绵大概自己都意识不到有多喜欢周斯予，连分手了也没能逃脱。

他身上还是留着周斯予的习惯，分手后也没有意识到，说着周斯予的口头禅，紧张时候会一直捻着耳垂，有些时候看人的眼神也像周斯予一样。

他们在一起三四年，彼此清楚心意。

没有人觉得他们会分手。

楚渝伸直腿，抬手把颤抖的周延绵抱着，让他靠在自己肩膀上，“别紧张，先听听医生怎么说，嗯？”

周延绵“嗯”一声，但还是低着头。

等结果的时间被拉得很漫长，周延绵偶尔会和楚渝说一两句话，大多数时候盯着某一点发呆，可能血缘真的很神奇，他平坦的小腹里好像载了千斤重。

结果出来有护士在叫号，楚渝陪着他进了办公室里，听医生讲注意事项：“胎儿五周，最近两个月好好养胎，胎像有点不稳，如果有妊娠反应是正常的，不用大惊小怪，”医生手上拿着报告停了一下，“你未婚？”

周延绵点头。

“打算留下吗？不要的话前三个月打掉，再大了就伤身体了。”

“我……我也没想好。”

“Omega未进行标记就怀孕太危险了，这说明你怀孕遭的罪会更多，最好经常接触孩子Alpha父亲的信息素，这样会轻松一些。去拿一些安胎的药吧，如果要留下记得定期产检。”医生的鼠标在电脑上点了几种药，“去药房拿药。”

周延绵接过的时候问他：“如果孕期都不接触Alpha信息素呢？”

医生皱了下眉，又很快松开，“医院里是有Alpha信息素类似物的，但总归是比不上真正的。如果有需要的话可以购买。但我的建议是让另一位家属也知情，毕竟孕中期会有一到两次伪发情期。”

离开医院的时候路上有点堵，计程车在一个路口被红绿灯卡了三次，司机很不好意思地冲他们笑笑。

周延绵手上拿着那张他看不懂的数值，上面很多项目，只有A4纸末尾才清晰地写上：妊娠。

“要告诉他吗？”楚渝进电梯，摁了楼层才转头问他。

“任谁知道前男友突然怀了自己的孩子都开心不起来吧，当初那样的情况分了手，我不想去打扰他。”周延绵把报告单折起来，妥帖地放在外套口袋里，他看着上行的电梯面板，“我才刚实习，可能养活我自己都很麻烦。”

周延绵的家里和周斯予不一样，没有优渥的条件，做决定前都要考虑试错成本。

“可它是我的孩子……”

电梯停止，周延绵拉着楚渝一起出去，又露出他一贯的笑，“万一它觉得我自私呢……算了，我再认真考虑考虑。”

楚渝陪了他一整天，他们一起下厨，还在傍晚打了会体感游戏，临走前周延绵抱住他，“你记得做好准备，我有什么事会找你的。”

周延绵一天下来都没怎么打开过社交软件，楚渝走后一点开就是公司群的通知，点名他和另一名实习的男生，明天跟着领导去和甲方谈合作。

他大概看了文件，又和同事聊会天，最后才点开朋友圈，一天没碰过的朋友圈动态很多，有同事没做完工作却不小心踩到了排插，愣是踩了两小时，成了实习生里最晚走的那个。

周延绵笑着给他点了个赞，下一条是一个女同事的上个月日常总结，他点进去才发现长图里夹着几张在宾海酒吧的照片。

他在画面里偏右，侧头和一旁的男生笑着说话，不远处却有个戴着鸭舌帽的男人，卫衣袖子拉到手肘朝这个方向看过来，那时的他无知无觉。

男人的卫衣袖子拉到手肘，嘴角还有一点猩红，是点燃的烟。

周延绵到睡前脑子里还在想：怎么又开始抽烟了。

03/小米粥

=====

周延绵第二天睡得有点迟，匆匆忙忙洗漱换了衣服，在楼下便利店买了一个三明治就搭上早高峰的地铁。

项目他昨晚用手机大概看了文件，知道自己和另一个实习生只是去学经验的，但也要总体把项目吃透。

谈合作的时间通知是在下午，周延绵还有一个早上把昨天欠下的工作补上，一个早上都在连轴转，中途他想去茶水间泡个咖啡，最后端回来一杯白开水，他看了眼办公桌角的茶包，垂眼叹了口气。

周延绵一直忙到了办公室空才站起来伸懒腰，下楼在附近随便找了家面馆吃，根本没吃进去多少，最后泡了杯麦片，趴在工位上睡了十几分钟又被同事叫醒，“老大叫我们去打印室打印材料，一会要去会议室见客户。”

周延绵醒神。

但他没想到他的客户会是周斯予。

周斯予就坐在长桌对面，看他的同事对PPT做解释，描述合作优势。

周延绵觉得很不好。

昨天他才刚得知自己未婚先孕，今天就见到了孩子他爸。

“周总觉得如何？”他的领导站起来递过去一份企划书，周斯予随便翻了几下，“很有诚意，也确实很有市场。”

“但前期投入成本太大，后期能否补上这个投入还无法确定，怎么保证它收回成本并且有利可盈？”

周延绵是第一次见到周斯予工作的样子，以前和他在一起只会亲亲抱抱，最多最多是见他做作业的样子，哪见过这样有威慑力的时候。

不知道是不是因为怀孕，他好像能闻到周斯予身上的信息素味，很淡，像缕烟，他皱皱鼻子仔细闻又闻不到。

周延绵抬头，看见周斯予的眼神在他身上扫过去，又立马低了头。

这个会一直开到了下班，中途他出去给大家泡了咖啡，站在周斯予旁边那股信息素的味道就更明显，他敛目把咖啡放在桌子上，往后退要给别人端的时候却被凳子腿绊了一下。

周斯予扶住他小臂，“小心。”

他们这才好好对视了一眼，周延绵把手抽回来，“谢谢周总。”

周延绵本以为结束了这个会就可以了，但是主管提出去附近的一家私房菜馆吃晚饭，他也只能点头。

两个实习生都选择共同打车过去——和领导客户坐在一起太压抑了。

在车上时同事用手肘怼他，“对面那周总真有够帅的。”

“你说他有对象了没，刚才扶你那下好绅士，而且我刚闻见他身上的香水味儿了，特有品，谁能成他对象也太有福了！”

香水的味道周延绵只隐隐闻到了一点，毕竟他闻到的大多数是周斯予的信息素，做不出评价，只能点头对他最后一句认可。

“他手上没戒指，身上也没Omega的信息素味，应该没对象吧？”

周延绵想起一个月前去海市出差度过的那个晚上，他家里好像真的没有别人，放在餐桌上的水杯也只有一只，主卧里另一只枕头完全没有睡过人的痕迹。他干巴巴地说：“应该吧……”

上次一起出差的都是不同部门的实习生，这个实习生并不跟他们去同一个地方，完全不知道面前这个人是甲方周总的前男友。

“也说不准，长得这么帅，年轻有为，怎么可能没对象。”同事自顾自地说着，没发现周延绵早已经盯着窗外出神。

他们比周斯予那波早到一些，站在楼梯上等着。

周斯予下了车走过来的时候，周延绵一下子就想到了谢师宴那天，也是这样一上一下的位置，也是相似的楼梯。


周斯予没说自己端午假会回来，等到了出租屋发现人不在，看动态才知道小男朋友去聚会了，也没说一声，自己就跑到饭店门口等。

初夏，蚊子多，他正叼着烟被蚊子咬得心烦，饭店门口一群男生勾肩搭背出来，他一眼就看见了周延绵。

周延绵被人拍了下肩膀：“那个是不是你男朋友？”

有同学问要不要去KTV续摊，他低头看过去，和周斯予对视，眼里盛着不远处的路灯，周斯予碾了烟，抬起手，“绵绵。”

那会他们已经一个月多没见面了。

那个晚上已经过去将近四年了。

周斯予很少弄一些惊喜，那大概算一个。

在一室一卫的大单间出租屋里，周斯予送了他一枚戒指，很没浪漫细胞地贴在入门的大灯开关上，周延绵一伸手就碰到了。

戒指大小刚刚好，他戴在中指上。

“送这个，奶奶看到怎么办？”周延绵睡前缩在周斯予怀里，还在看那一圈银色。

周斯予亲昵地抱住他，手上戴着同款戒指，“奶奶早就猜到了不是吗。”

他们刚做过爱，浑身赤裸地抱在一起，周延绵闻言笑了，去亲他，又偏偏惹火上身。

四年里周延绵回想起这个画面的次数很少，因为在他们那么长的恋爱里，这确实算不上什么特殊记忆——除了戒指。


但这个时候他有种时空错乱的感觉，好像中间分开的两三年，都是在做梦，其实他等下就会和周斯予抱在一起，指责他又在抽烟。

但他们分开了，周斯予也没有正在抽烟。

周延绵匆匆收回目光。

这顿晚饭吃得有些难熬，频繁转到他面前的是烤鸭和糖醋小排，胃里很难受。

知道怀孕以后连孕早反都加重了不少。

最后服务生端上来一份小米粥，主管表示菜单上没点这个，周斯予舀了一勺，“我点的，最近胃口不是很好。”

谢天谢地这一口小米粥，是今晚周延绵吃得最多的东西——不过也才一碗不到。

北方的天黑得早，他们出饭店已经是擦黑的天。

主管领着实习生和对面几人道别，还和周斯予握了手说合作愉快。

最近的地铁站还要步行几分钟，周延绵刷着手机走路，后面打过来一束车灯，跟着两声喇叭。

他停了脚步，车就行驶到他旁边。

是周斯予。

“上车。”

周延绵眨眨眼，没想和周斯予对峙，绕过去坐上了副驾驶。

周斯予没立马开车，反而是在挑自己喜欢的歌。

车里有股很淡的烟味，周延绵一个大气都没敢出，看到了中控台上放着的一包烟，还是他大学抽的那种。

“地址。”

周延绵报了地址，车子很快驶进车流里。

这是周延绵第一次见他开车的样子，上一次醉酒，脑子都飞出了九万里外。

他看着晃荡的车载香水，可能是鬼迷了心窍。

“谈完合同就回宾海了吗？”

04/酒

=====

“没有，会在这里跟到项目结束。”

周延绵没想到他对这个项目这么重视，以为他只是负责签个字。项目也就持续两三个月，大概到他实习结束，期间他这个实习生起不了什么关键作用，大概是项目前后的修整工作。


车里无言了一会，舒缓的音乐放着，是周斯予一贯的听歌品味，似乎没变过，从还在用MP3的时候他就听着类似的歌，过去了七八年还是那样。

“奶奶身体怎么样？”周斯予侧头看他一眼，语气平常得像在唠家常。

周延绵有些意外他会问到奶奶，“还可以，我不常在家后她就跟小姐妹一起去爬山逛园，每天精气神都还不错。”

周延绵没说在他们分手后的第一次过年奶奶问到了他，而那时他也只能低头回一句不知道。后来奶奶大概也是意识到了什么没再提起关于周斯予的事情，在那之后周延绵已经很久没有听到他的名字。

车里除了烟味还有周斯予信息素的味道，不浓，像空气一样飘着，周延绵瞥了眼他的后颈，只能看到白色的衬衫领。

人在自己放松的私人领域难免会沾上信息素的味道。

周延绵想起第一次闻到周斯予信息素味道的时候，他才刚分化不久，对所有人的信息素都格外敏感，就算是别人抑制贴贴得严严实实的他也能闻见一点，周斯予被奶奶叫来家里吃饭，正吃得好好的，房间里的周延绵跑了出来。

“哪来的酒味，快把我闻醉了。”他绕着客厅走了两圈也没找到，“奶奶你买酒了？不对你老太太喝什么酒。”

周延绵才刚分化，又是在家里，抑制贴也不贴，一点防备心没有。整个人像片移动的竹林到处行走，客厅里找不到他就凑到了周斯予面前，“你闻到了吗？好浓的酒味。”

周斯予和他拉开距离，错开他亮晶晶的眼睛，捂住自己的口鼻，“你身上的味道更浓。”

那天他没找到味道的来源，在小半年过后才知道那是周斯予的信息素，他们刚接完吻周斯予不自觉放了点信息素出来圈地盘，周延绵接吻接得晕晕乎乎的，被人又亲了好几下才眨巴着眼睛说自己好像闻到了酒味，感觉快醉了。

周斯予被他逗笑，“我的信息素。”

周延绵瞪大眼睛，“什么味道，好香。”

“米酒。”

头几次闻周延绵还会觉得醉人，到后来，甚至现在，早已经习惯。

不过十分钟的车程，周斯予车子停在小区门口，周延绵回过神下车，“谢谢周总，路上注意安全。”

周斯予的手握紧方向盘又松开，“嗯，早点休息。”

周延绵没去多想他为什么要送自己回家，应该就是看到了路边的自己想要捎一段。

他回到自己一室一厅的出租屋，关上门后把包扔在一边，朝着浴室去。

淋浴的水从头上一直往下流，周延绵闭着眼站在水下，脑子里全是周斯予。

明明才过了两年多，周斯予也只踏入职场两年而已，变化却很大。

成套的西装，搭配的手表。

跟一个月前在海市见到的他不一样，那时候的他穿得休闲，头发也没刻意地做造型，一身T恤牛仔裤，不关注长相的话在酒吧里是很平常的一副装扮。

周延绵刚读大学的时候周斯予来看他的次数比较多，有同学听他们名字姓氏以为是兄弟，像他那位同事一样问他周斯予有没有对象，周延绵那会在跟周斯予发消息，晃了晃手机：“有哇，是我。我们俩在谈恋爱。”

洗过澡他只围了一条浴巾，没有擦干的头发还在滴水。

手机一直在响，周延绵从衣服堆里翻出自己的手机，发现是经理拉了个群，群里有些人的昵称前缀是week。

周斯予公司的名字。

今晚的饭局就已经说明合同基本谈妥，接下来就是正式地签合同和项目研讨阶段，周延绵往上翻聊天记录，还没翻几下就收到一条艾特。

week艾艾：@周六就醒 只剩小周还没有领红包啦

周延绵在浴室待了半小时多，刚看到群聊连昵称都还没来得及改，看着自己被艾特的消息手指抠了抠手机壳，下一条消息也跳出来。

week艾艾：领一下哦，明天还要辛苦你到week一趟啦。

周延绵快速改了昵称。

成野-周延绵：刚看到消息，谢谢啦。

他划到最顶上建群的第一条消息就是红包，发的人名字只有week这个前缀，周延绵点开红包领了，是个手气最佳。其他人都只领到了二三十，他一个人领了66.00。退出去看见经理几分钟前确实给他发了消息让他明天拿合同去week。

周延绵在心里“啊”一声，默默地关上手机去吹头发了。

吹过头发时间还早，他半躺在床上用手机玩消消乐，把好几天没过的一关通关后就开始犯困，快要睡着的时候被一通电话惊醒。

“绵绵，好多天没给奶奶打电话了呀。”

周延绵听见奶奶的声音笑了下，“奶奶你怎么还不睡觉？”

“我刚散了步从广场回来，回来看时间还早就给你打个电话，在那边吃得习不习惯，没有饿肚子吧绵绵。”奶奶每一次打电话来都会问他这些问题，总是担心他吃不饱睡不好。

“没有，但是还是没奶奶做的饭好吃。”

他嘴甜，把奶奶哄得开心。聊了几句之后又像往常一样开始叮嘱他。

“绵绵你一个omega外面要小心，做事情要考虑的，我们社区这边听说有个女孩子才19岁，前几天怀孕了还不肯打掉，是那个男的给他下了什么迷魂汤，你可要乖一点。”

周延绵听着前面都还没什么，直到听见“怀孕”两个字。他语气不自然地应着，转移话题让奶奶早点去睡。

挂了电话他的睡意酝酿了很久，不知道到底要不要留下这个孩子，以前和周斯予做爱也会开玩笑说生个宝宝，但那时候还年轻，他们担心意外发生每一次措施都做得很好。

周延绵手放在自己依旧平坦的小腹上，闭着眼很长地叹了一口气。

05/合同

=====

周延绵一晚上睡得都不安稳，反复梦到奶奶和周斯予发现他怀孕，担惊受怕地醒来后缓了几分钟，收拾好踩着时间出门搭地铁上班。

周延绵回着楚渝的消息埋头走，前头的车摁了几下喇叭，他心想这个车道怎么也有车，抬头准备绕过去，看见车子就停了。

周斯予的车。

两个人隔着挡风玻璃对视了两秒，周延绵走到驾驶座这边的车窗，“周总怎么在这里？等人吗？”

周斯予抬头看他，“等到了。”

周延绵蹙眉，装作听不懂，“那我先走了。”

“上车。”周斯予解释，“我住在附近，刚才看见你在这里顺路送你去上班。”

周延绵还想说些什么，周斯予已经收回视线，一副等他上车的样子，在他准备拉开后座车门的时候又开口：“副驾。”

又坐在一辆车里，周延绵绑好安全带说了句谢谢周总，周斯予像是被他气笑了，“现在不是在工作，至于满脸写着不熟两个字吗？”

周延绵抿唇与他对视，两个人互相看着谁也没说话，最后是周斯予先败下阵来，扭头踩下油门。

车上信息素味重了一点，周延绵余光看见他冷硬的侧脸心想他大概是有些生气。

其实这味道并不浓，但无奈他实在是太熟悉这个味道了，嗅到一点都能分辨出来。

现下这信息素扰得周延绵有些恼又有些舒服。毕竟他是没有经过标记就怀了孕，怀孕的身体本能地排斥其他alpha的味道，肚子里的胎儿又需要周斯予的信息素，两种感觉郁在身体里惹得周延绵烦躁。

天上没有太阳，蒙着一层很低的云。

周延绵打开一点车窗凑过去，抬手摸了下后颈的抑制贴确保它还紧密地贴在腺体上。

等到不太闻得到味道后他才扭头对周斯予说话：“下回看到我当没看到就好了，我怎么好意思每次都坐周总的车。”

这话说得并不圆滑，周斯予分出眼神看他一眼，手上方向盘打一个转拐弯，“顺路的事。”

“下次别这样了。”周延绵并不回应他的眼神。

“嗯。”

周斯予的嗯听不出来语气，周延绵也不想去猜，正被恼人的信息素烦得浑身难受，心想下一次再也不要上周斯予的车了，这人放味道占领地的行为还是老样子。

车子离公司还有一个路口的距离周延绵就让他在路边停车，周斯予没听他的，开到了他们公司楼下，停在写字楼的正门口。

周延绵蹙眉佯装生气地看他，解开安全带打开车门，关门前声音不大不小地说了句谢谢周总。

“延绵！”声音主人跑过来揽上他肩膀，回头看还停在路边的车，“你坐谁的车来的呀？”

周延绵伸手把他的头扭回来，“打车。你难得没踩点。”

“哎呀今天早上我男朋友出门把我吵醒了，少睡了十五分钟呢。”同事再回头看，车已经开走了，他眨眨眼，奇怪开这种车的人原来也会干网约车吗？

临近中午，合同在经过经理过目签字后才放在周延绵手上。

“周总签字后可以问问他们预想的策划方案，大致的后期投放昨天已经聊过了，带盒公司的礼品盒过去。”经理指指办公室门口的礼盒，“地址你知道的，很近。”

确实很近，就几栋写字楼的距离。

周延绵把合同装好，拎着礼盒步行去week。

week的前台应该是被打了招呼，听完他的名字就放他进去了，没一会就有个女生过来给他带路，“直接去周总的办公室等一下吧，周总在开会，马上就好。”

女生把他领到办公室里，给他倒了杯咖啡，“有事就叫我哦，我叫艾艾。”

她走后周延绵拘谨地坐在沙发上，转着眼睛观察周斯予的办公室，不过没什么多余的东西，书柜上也没有装模作样地摆满书，整个办公室就像临时摆出来的一个样板间，最随意的东西只有搭在办公椅上的西装外套。

等了还没几分钟，门就被打开，伴随着一个有些熟悉的声音：“诶周斯予你什么时候回宾海，开车捎……周延绵？”

许然之有些震惊，“你们两个……？”

周延绵抱着合同站起来，“我只是过来送合同的。”他生怕被误会又补了句，“等他签了字我就走了。”

许然之作为周斯予的发小，从他们最开始谈恋爱就听周斯予和他说过，但当时他们分别在两个相隔九百多公里的城市，直到周斯予大学报回了海市，他才有机会见到陪同报道的周延绵。

艾艾又端了杯咖啡进来，放在茶几上，看到周延绵那杯没动的咖啡问他：“是不喜欢喝咖啡吗？我去给你换杯果汁。”

“不用了不用了，等周总开完会我就走了，不用麻烦了。”周延绵朝她笑笑，和喜不喜欢喝咖啡没关系，他怀孕怎么喝得了。

许然之没客气，坐到沙发另一头一口气喝了半杯，“你们又在一起了？”

“没，”周延绵重新坐下，“我真的只是送个合同。”

许然之瞥了眼他脚边包装精美的礼盒，不动声色地打量着这位和他兄弟分手了两年多的omega，在对方眼睛看过来的时候迅速收回视线。

“这么巧，一会周斯予开完会一起吃个饭？”他放下咖啡。

“不用，签好字合同还得带回去呢。”周延绵不好意思地笑笑。

许然之只不过是客套一下，“那好吧，下次有机会再说。”

周斯予开完会回来面上表情并不好，冷着脸推开门，看见周延绵皱了下眉头，低头看手腕上的表，“这个时候过来？吃饭了没？”根本不用等他回答，“小艾，中午的餐多定两份。”

他会议结束已经快到十一点半，以为周延绵会在下午才来。

周延绵又想拒绝，还没开口周斯予就伸出手，“合同呢？”

他忙把合同递给他，男人边翻合同边坐到了办公椅上，“午饭在这一块吃，我记得你们公司好像不包餐食。”

许然之当然见过周斯予公事公办的模样，倒是第一次见他对周延绵这般，他们还在一起时许然之偶尔跟他们出门，哪一次不是眼神拉丝十指相扣的。

他在心里啧啧两声，感慨就算是周斯予这种男人也装得要命，指不定现在心里就想把他这个多余的人踹出去。

-----


做了新美甲好难打字⋯⋯

在写圣诞番外，写得感觉已经提前过圣诞了🎄

06/雨

=====

周斯予还没翻完合同艾艾就把三份午餐送来了，连带着三瓶果汁。

三人坐在沙发上吃午饭，许然之顺了口果汁才想起来自己来的目的，“你最近回宾海吗，车子带我，省我一笔车票钱。”

“下周回去一趟，自己不会开车来？”

“哎你以为谁都跟你一样一个人开八九个小时的车到这啊，一路过来腰都要断，捎我回去还能跟你轮着开呢，”许然之跟他贫嘴，“记得提前跟我说声，别车直接开我楼下了。”

周延绵参与不了他们的对话，坐在旁边小口小口地吃着盒饭，戳了块红烧肉在嘴里嚼了半天才吞下去，之后就再也没动过红烧肉。

轻微的孕反他还能忍受，喝了两口橙汁压下去。

“不合胃口？”周斯予看了眼他碗里的菜，自己已经吃到一半他却不见少了多少，但他记得这几道菜周延绵都不忌口。

“没有，不太饿。”周延绵继续低头扒饭，不想让他看出什么异常。

这顿饭还没吃完外面就下了小雨，在许然之抱怨雨下得突然的声音里逐渐变成了大雨。

吃过饭周延绵也回不去，雨下得太大了，他和主管私发了条消息说明情况，盖上盒饭盖子在一旁作雕像听两人讲话。

许然之看着周斯予的目光总时不时地落在周延绵身上，调侃地用脚顶了顶周斯予的鞋，等周斯予看他才故作夸张地用口型说：“装模作样。”

许然之对他们分手知道个七七八八，全都来自于周斯予的口述，因为那时好几个月没见他飞来嘉北市找人，一问才知道提了分手。

他以为再怎么样也是周延绵提的，结果居然是周斯予主动提了分开。

许然之和周延绵的第一次见面就看出来他被周斯予惯得很娇，明明是陪着男朋友来大学报道，身上却只背了一个背包。

当时两人刚闹完脾气，周延绵别扭地朝他打招呼，周斯予抬手揽他的肩膀，“别不开心了，只要放假我就回去看你好不好？每个月都尽量回去。”

周延绵当时没说什么，在许然之转头领路的时候回他，声音不大还有点哽咽，“一个月只能见一次吗？那我想你怎么办……”

那时候他们刚谈了半年多，还处在热恋期，周延绵根本习惯不了这么久不见男朋友，临走前在酒店里抱着他腻歪了好久，周斯予在他哭哭唧唧的要求下给他脖子咬了个临时标记。

那之后的四年，几乎是周斯予的整个大学时间，空余下来就会飞去找周延绵，前两年是他一个人过去，周延绵在嘉北上了大学后也会攒钱搭火车高铁来找他。

周斯予没搭理许然之的调侃，站起来把三份饭垒到一起，坐回到办公桌前，“下雨不着急回去吧。”

周延绵以为他在和许然之说话，好一会没人回应才反应过来：“等雨小一点吧，周总可以慢慢看合同。”

雨一时半会没有停下来的意思，许然之也走不了，整个人瘫在沙发上打游戏，在等待复活的时候瞄了眼周斯予，鬼鬼祟祟地凑近周延绵。

“怎么是你来送合同？”

他这话带了点别的意味，周延绵笑了下，“领导通知我来就是我来，实习生嘛。”

“你还在实习？哦对，你是比周斯予小两岁，毕业了准备去干嘛，还要留在这里吗？”许然之手上操控着放技能，嘴倒是没停。

“不确定，下个月研究生复试后再做决定。”

周延绵去年备考了一整年的研究生考试，结果也还算明朗，过了院校分数线，联系过导师后边实习边准备复试，过的可能性还是很大，毕竟他考的是本校同专业的研究生。

“考上研究生了？行啊，挺厉害。”许然之有些震惊，他周围都是一群从小含着金汤匙的少爷，大多在高中毕业就出国留学混个文凭，撑死再混个水硕，没人规规矩矩地在国内考上研究生。就算是周斯予当年也差点被逼着出国。

“还没复试呢。”

“周延绵，过来。”周斯予的声音。

周延绵起来的时候踢到了脚边的东西，才想起礼盒还没送出去，拎着递到了周斯予面前，“我们公司的一点心意。”

礼盒被放在一边，周斯予签好字合上合同，跟他说了几个方案规划，说到最后让周延绵掏出手机加上了好友。

周延绵发过去好友申请，发现昨天群里发红包的那个就是周斯予，扫码的时候靠得有些近，他感觉整个人都被米酒味包裹住了，抿唇后退一点看向了落地窗外。

雨比刚才小了一点，周延绵有些想走了。

其实并没有小到不会淋湿的地步，只是他觉得好像气氛有点不对劲，从早上和周斯予碰到开始。

这种气氛说不上来，不像分过手的情侣，也不像合作关系，非要说的话就像同极相斥的磁铁。

许然之现在就像那个握住两个磁铁的人。

“既然周总签好了字，那我就先走了。”

许然之还想替他挽留，周斯予已经开了口：“门口有伞，别淋湿了合同。”

人走后许然之屁颠地坐到他对面，“诶，不是你主动找上的合作？”

“碰巧，没想到他在那家工作。”

“他好像什么也没变啊，周斯予，你心里是不是痒死了，以前能亲亲抱抱的老婆现在都不搭理你咯。刚才我就没见他正眼看过你。”他语气里都是幸灾乐祸。

周斯予抬眼看他，从旁边的烟盒里取了支烟点燃，“下礼拜你自己回去。”

“诶诶不是，下次见面我让你俩独处行吗，刚没我在还不知道你俩多尴尬沉默呢……”

这说的是实话，许然之也走后周斯予叼上第二根烟看向窗外。

雨还没停。

他不想承认也没办法，周延绵似乎就是不像和他再有什么关系。

分手那天周延绵骂过他打过他，放狠话说再也不会来宾海了，再也不想看见他了。做爱总是流眼泪的漂亮眼睛那天一滴泪也没流，酒店外的雨全替他哭了。

他说：“你明明说过毕业就会回嘉北的，你明知道我不想要异地，如果做不到为什么要承诺，是不是你有一天在宾海结了婚也只会跟我说等一等，我不想等……”

“周斯予……我不想等……”

-----

冬至快乐！🥰

鱼鱼们今天是吃汤圆还是吃水饺🥟！

07/经过

=====

雨下了两三天，周延绵没找到机会也没再碰到周斯予去还那把伞。

休息日他约了楚渝到家里来，网上买了一堆食材准备晚饭吃火锅。

两个人在厨房备菜备了半天，聊到某个高中讨厌的alpha同学，周延绵鄙夷地骂了他好几分钟，最后脱口而出一句：“他当初还好意思说周斯予会玩，自以为是的臭alpha。”

楚渝认可地点点头，经他一提醒问他：“你想好了吗，孩子留不留？”

“……没想。”

周延绵声音一下子就弱了，他这几天根本没细想过这个问题，说不上来是没去想还是不敢想。

他心虚得不敢看楚渝，手上切土豆的动作顿了顿，“你觉得我……该不该留下它？”

楚渝瞥见他无措的手指，叹一口气：“绵绵，你怎么养活他，养孩子不是给口饭吃就可以的，还有，你准备怎么跟你奶奶说。更何况它的alpha父亲并不知情，未来又要怎么跟它解释没有alpha父亲这件事。”

他说的点都是周延绵不敢去想的地方，感性上他想留下这个孩子，理性上的原因都不支持这个想法。

土豆剩下的一小部分被切得七零八落，周延绵装盘后把楚渝洗好的丸子一并端出去，“可以吃了，我拿个插排。”

楚渝看得出他在逃避，但也只能跟在他后面走出厨房。

周延绵先下了一点菜和丸子，“饮料忘拿了，你要喝什么？椰汁？”

“可以。”

他打开冰箱拿了两瓶冰椰汁，快要关上冰箱门的时候又放回去一瓶，从旁边拿了一瓶常温的。

楚渝从他手里接过冰的那瓶，语气平常地问他，“你是不是想生下来？”

这话问得太直白，周延绵一时间不知道怎么回答，过了两三秒才迟钝地“啊”了几声。

“我就是觉得，我以前没爹疼没娘爱的， 总不能我的孩子也这样吧。”他从小就是奶奶带大的，对父母早没有了一点印象。

周延绵越过餐桌抓住楚渝的手晃了晃，“我会好好考虑的，我们先吃吧，好久没跟你一起吃火锅了。”

“明明上个月刚吃过。”

“哎呀这都多久了，而且在外面吃的哪能跟家里一样？”

火锅味道太难散开，周延绵开了门窗散味，收拾好桌面后把碗都搬进厨房里洗，“你要不要先去洗澡，我洗个碗。”

他们偶尔会在对方家里留宿，为此还多备了几套衣服放着。

楚渝正蹲着打结垃圾袋，“我下楼扔个垃圾，顺便去买个洗发水。”

周延绵都忘了跟楚渝提过要提醒自己买洗发水这件事，笑嘻嘻地让他快点去。

小区门口有家连锁便利店，东西卖得也齐全，楚渝很快找到周延绵常用的洗发水牌子，又顺带买了几包零食，拿着几个东西去付钱，柜台前已经站了一个男人。

他只拿了包烟，看着店员扫描的时候又从旁边拿了一盒口香糖。

楚渝有些疑惑，不确定地开口：“周斯予？”他是在男人侧头时才看出一点熟悉感的。

周斯予听见自己的名字回头，迟疑了一下才应，“好巧。”

他扫码付了款，问他：“你也住在这个小区？”

“也？”楚渝听着这个问句以为他同样住在这里，上前把东西放在柜台上。

“周延绵住在这里。”周斯予太少叫周延绵的全名了，说出来后自己觉得有种怪异感。

楚渝点点头，“休息日，我来找绵绵玩。”

店员装好了一个袋子给他，在他付款后说了声“谢谢光临”。

两人出了便利店，楚渝朝他笑了下，“你住在这里吗？”

“没，经过，来买包烟。”周斯予抬了拿着烟的那只手，低头拆开烟盒叼了一根在嘴里没点燃。

“这样啊，”楚渝转了方向，“我先走了，下次有机会再见。”

周斯予回一句“再见”，转身的时候点上了烟，被自己的行为弄得有些发笑——什么经过，哪门子的经过。

不过是看到了周延绵发的动态。

那张照片里桌子两侧都摆了碗筷，桌子对面露出一只手来。

在家里吃火锅，还只有两个人，文案也不清不楚地配着：二人食。

他头脑一热就出了门，没开车，从住处步行到周延绵的小区门口，二十多分钟的路程，初春的晚风把他浑身都吹凉了。

他抽完烟盒里剩下的两根烟一路上都在想，周延绵就算真的有了对象又跟他有什么关系。

直到他拐进便利店里碰到了楚渝，周延绵的朋友，高中的同桌。

周斯予回头看了眼小区大门，还是挑了下唇角，郁在心口的一口气落下，咬着烟没点燃。

“楚渝你先去洗澡吧，我刚洗完碗歇一会。”周延绵瘫在椅子上，头也不回地说，“这碗太难洗了，全是油，下回我们还是出去吃吧。”

楚渝把洗发水拿出来，状作无事地开口，“我碰见周斯予了。”

“啊？”周延绵从椅子上直起身，“在哪？”

“就在门口便利店，他去买烟。”楚渝闻着味道散了，回过身关了门，“他怎么来嘉北了？还知道你住这里？”

这事他没跟楚渝说过，现下提起来有点心虚：“他跟我们公司有个合作，正好是我们部门对接……碰过几次面，有次饭局结束送我回家了……”

“但是我们私底下没交集，工作以外的时间我都没跟他见面的。”

楚渝点点头，准备进卧室拿衣服洗澡。

“你刚才说，他在我小区门口的便利店买烟？”

“对，他说经过这里。”

周延绵挥挥手让他去洗澡，一个人坐在餐椅上拿出手机点开社交软件，发现最近的一个赞是周斯予给他点的。他看了眼浴室门，点进了周斯予的朋友圈。

三天可见。

很干净的朋友圈。

他垂下眼，退出界面，迟疑几秒点开了浏览器搜索人流最佳时间。

周延绵都知道的，知道没法向别人解释这个孩子的存在，尤其是他的奶奶。

他知道抚养它一定会很辛苦，自己赚的钱不一定能给它很好的生活，更经受不住孩子在懵懂时期问他为什么别人都有爸爸妈妈，自己怎么没有alpha父亲。

毕竟他以前……也是这样缠着奶奶的。

-----

平安夜快乐！🥳

圣诞番外

=====

学院楼里放了一颗比人还高的圣诞树，周延绵拍给周斯予看，还拍了同学们挂上去的东西特写。

有粉色的情书，有刚买连吊牌都没拆的袜子，还有在这棵树前的情侣合照。

下午的课刚结束，周延绵发过去没一会周斯予就拨了电话过来。

周延绵抬头看了眼一直在下的雪，把松散的围巾系好才跟着人流往外走，说话的时候嘴里都吐出白气。

“你后天没课吗？我明天去找你好不好？”

距离圣诞节还有两天，元旦他要回去找奶奶，圣诞想和周斯予单独过。

“绵绵，下雪了吗？”

周延绵头上落了雪，眨了下眼，“没有。”

他怕说了下雪周斯予就不让自己去找他了，半个月前他就想去宾海，那天的雪比今天还大，周斯予说赶路太累路上太冷了不让他去，为此他还跟周斯予生了气。

“天气预报说有。”周斯予声音带了点笑意。

“天气预报不准。”他伸出手接了几朵雪花，握紧融在手里湿乎乎的。

周斯予“嗯”一声，“不准，下雪怎么不戴帽子？”

“忘记了，耳朵好冷啊周斯予……”周延绵一顿，“你怎么知道！你来找我啦？”

他停住脚步四处望，在身后不远处看见了朝自己招手的周斯予。那人穿了件到膝盖的大衣，脖子上的围巾和大衣是一个色系，站在那里像拍写真的男主角。

周延绵小跑过去，微微抬头看他，“你什么时候来的？”

“刚刚。”周斯予挂掉电话，把两人的手机一起放进周延绵的口袋里，碰到他冰凉的手，十指相扣握进了大衣口袋。

“去吃门口新开的那家鸭血粉丝吧，我上次跟我室友去吃过，味道挺好。”

周延绵边走边抬头跟他说话，有些在手机上说过的事也要当面带着感情再说一遍。周斯予笑着看他眉飞色舞的样子，时不时回应他几句。

学校门口的圣诞装饰早一个星期就挂起来了，此刻这个人站在他旁边周延绵才会想去过这个节日。

他点了两份店里的招牌，跟周斯予坐在靠内的位置。

“你什么时候回去？”

周斯予抽了两张纸擦桌子，“元旦后。”

周延绵亮了眼睛，嘴角咧上去，“可你下周不是有课吗？”

“那门课的老师有事，调到一月上。”

周延绵整顿饭的心情都很好，饭后哼着歌跟着周斯予回的酒店。

周斯予下午应该是一到就去找他了，连行李箱都只寄存在了酒店前台，进房间后先摘了围巾，动作自然地在他唇上碰了一下。

房间里暖气打开，两人都脱了外套，身上穿的是同款的白色毛衣——入冬时周延绵买的。

冬天的天黑得太早了，窗外只剩下一片红红绿绿的灯。

周延绵大字形倒在床上，毛衣上翻露出白细的腰，周斯予打开行李箱从里面找出来一件衣服，“来试试。”

一件衬衫加一件毛衣马甲，衬衫的领口还有个刺绣小铃铛，毛衣是圣诞配色。

应该是周斯予跟朋友出门看到觉得合适他就买下来给他了，之前也经常这样。

他坐起来脱了毛衣，随意地丢在床上，冲着走过来的周斯予抬手，周斯予就自觉地帮他穿好衬衫马甲。

扣到最顶上还在他下巴亲了下。

衣服很适合他，也已经被清洗过，有一股薰衣草洗涤剂的味道，因为跟周斯予的衣服放在一起，还有一股隐隐约约的酒味。

周延绵低头看，“好看吗？”

“好看。”

红色的马甲很衬他的肤色，尺码也选得刚好，周延绵跪坐，手撑在双腿之间，整个人在酒店的白色床单上好看得晃眼，还无知无觉地睁大眼睛去看周斯予，“亲一下。”

周斯予跪上床沿向前俯身，大手盖在他侧颈亲了上去。

不同于刚刚那次蜻蜓点水的亲吻，他们舌尖相抵，周延绵抬着头环住他脖子，换气换得都没那么顺利了，差点咬到周斯予的舌头，周斯予停了下，头偏过一点吻得更深入。

接得两人都浑身发麻才舍得分开。

周延绵舔去他唇角的水渍，到这时候才觉得委屈，“一个月多不见了，你说过一个月见一次的，也不让我去找你……”

上次见面还是周延绵过生日。

他飘忽的信息素都在小心地接近周斯予。

周斯予最见不得他这幅样子，“太冷了绵绵，从宾海回来都不肯看天气穿衣服，就去找了我一次，差点发烧。”

“可是我想你。”

他们恋爱才三年，异地恋已经占去两年，每年只有寒暑假经常待在一起，也不是每一次周延绵的发情期他都在的，他最脆弱的时候周斯予经常只能隔着手机屏幕看他抹眼泪。

“绵绵，快放寒假了，马上就回来了。”周斯予亲他的眼尾，手顺着柔软的毛衣揉他的背，“我也想绵绵。”

周延绵被他脱掉上衣，托着臀部抱进浴室里，周斯予坐在浴缸边上，他就坐在周斯予腿上，浴缸正在蓄水，周延绵看了眼岛台，“这里没有套。”

周斯予让他下去，在行李箱里拿了带来的避孕套，是周延绵上次说想试试的螺纹款，黄色包装的盒子扔在一旁，周斯予开始脱衣服。

浴缸里的水放到七分满，周延绵给周斯予的性器戴上套，没多久的前戏就跪趴在浴缸边被后入，螺纹的形状磨过他的穴口，他收缩只能碰到一片不规则的东西。

陌生的感觉让他不安，手指抓紧瓷滑的浴缸边，全部进入后就开始抽插，凸起的螺纹一次又一次擦过他的穴口，破开一层层的软肉，直直顶到最深处。

水溅出去很多，随着两人的动作也一直拍打在他臀上，周斯予的囊袋也拍过他的会阴。

他们之前用过的也就是基础的款式，周延绵早说过想试试别的，但真的用了又夹得很紧。

浴室里只做了一次，周斯予怕他着凉，用淋浴快速给他冲干净穿好睡袍后抱回床上，两人在被子下继续。

一晚上用了三四个套，周延绵被新奇的体验弄得并不拢腿，两次的后入让周斯予插得很深，反复磨他的敏感点，他简直爽得不能再爽了，到后面只会含alpha的性器，不停地呻吟和求饶。

每一次见面的第一晚，他们会做爱，就算是周延绵在读高中的时候也这样。那时候的周斯予总是怕耽误他学习不愿意多做，周延绵就会用手去抚，让肉棒在手里硬挺，然后作势要弯下身去口，周斯予就会认输，拉起他用手指插进去扩张，等周延绵给他戴好套就进入正题。

事后两人洗过澡躺回床上，周延绵穿着周斯予的薄T恤作睡衣，光裸的大腿上还有刚才被咬出来的牙印和吻痕。

他侧着身子贴在周斯予胸口，“你身上好暖和。”

周斯予低头闻他身上的信息素味，几乎是被米酒给浸透了，在他发顶亲了两下，“困不困？明早我陪你去上课。”

周延绵点点头，关上灯后睡着得很快。

水课是个大教室，人很多，他们坐在中后排，周延绵另一侧坐着帮他们占了位置的室友。

他穿了周斯予给他买的新衣服，外面裹着昨天的白色羽绒服，趴在桌子上回楚渝的消息。

周斯予伸手给他理好翘起来的头发，周延绵眯了下眼睛，趴着转过脸朝他笑。

快到上课时间，人来得差不多了，教室前门进来的男生在门口看了一圈，最后目光落在周延绵身上，走到过道的时候冲周斯予说：“诶兄弟，有点面生，我们换个位置？”

周斯予没说话，只抬头看着他。

“我室友给我占的座在后面，没在老师面前，不用担心，”男生还在接着说，看见周延绵皱眉的样子从外套口袋里掏出一瓶奶，“吃早餐了吗，还是热的，赶紧喝。”

周延绵有些无语地捂脸闭眼，缓了几秒重新睁开眼，替周斯予回答，“不换。”

“万一人家愿意呢？兄弟求求你了——”

没来得及说别的，老师进了教室，男生只得往后走，还把奶留在了桌上。

周斯予发笑，“人缘挺好。”

“我跟他说过我有男朋友的，他不信，”周延绵抓着他的手臂，把脸埋到了他臂弯里，“他非说从来没看见过我男朋友，你第一次陪我上课就撞见这种事。”

脸和羽绒服摩擦出声音，周斯予抬另一只手揉他头发，瞥见他衬衫领下的腺体上是自己咬出来的牙印，再怎么也不可能跟男朋友生气了。

更何况对面连情敌都算不上。

上午放学周延绵要去学院楼交个材料，正是楼梯人多的时候，他被周斯予揽着躲开拥挤的人，几乎是护着下到了一楼。

他回头居然还看见那个男生就在他们后面不远。

这回轮到男生捂脸闭眼了。

一想到早上在人家男朋友面前说要换座位……是真的尴尬……

周延绵去交材料的时候周斯予就在一楼等他。

临近圣诞，比人高的圣诞树上挂了很多东西，周斯予甚至看到有人把照片塞进了红色的袜子里。

他粗略地看过后转身发现有个女生举着相机站在不远处，被发现后不好意思地挠挠头，“同学，我是摄影社的，这上面很多照片都是我们拍了洗出来挂上去的，刚才看你站在那边还挺养眼的……”

周斯予想起周延绵拍圣诞树给他看，还说有情侣合照，“能麻烦你帮我们拍一张吗？”

“可以的，同学你要摆什么姿势吗？”

周延绵从楼梯间出来了，大概是跑下来的，额头都被吹得露出来。

“绵绵，过来。”

窗外还在落雪，圣诞树上的小彩灯隐约地亮着，矮了一点的omega侧身抱住alpha的腰，笑起来的时候好看的眼睛弯起，头发还是没理好，有些乱。雪白的羽绒服包着他，整个人像雪人一样，旁边的alpha脸上也是笑意，手揽在他肩上，没有更多的亲密动作，但再没有人比他们更亲密。

周延绵看过照片后夸她拍得好看，周斯予问能不能传一份电子版，女生加了周延绵的微信，笑着跟他们说了再见。

“等照片挂上去我要找一找。”周延绵跟他牵着手，抬头跟他说话，“你说我还会长高吗？会吧，才刚上大学，我都没发现你居然比我高那么……”

他话突然停了，因为周斯予弯腰亲了他一下，“……干嘛突然亲我。”

周斯予笑得很放松，“因为你可爱。”

每一次周延绵跟他无厘头的闲聊，他都觉得有意思，带上一些小表情小动作的时候格外可爱。

周延绵耳尖漫上红，往他怀里挤了挤，“周末放假，我们去滑雪吧。”

“好。”

圣诞节当天他们在滑雪场过了整个下午，周延绵换好装备后走路都需要人搀着，磕磕绊绊地滑了一两个小时才勉强可以独自滑初级雪道。

滑雪场里也有圣诞活动，在滑雪场餐厅消费赠送圣诞巧克力，都进了周延绵的肚子。

出了场馆回学校附近的时候商业街上节日气氛很厚，周延绵在路边的一个小摊上买了麋鹿发卡，两人头上各两个。

有个小女孩穿得很可爱，提着的篮子里装的是火柴。

周延绵看她忽闪忽闪的大眼睛，买了两盒走，“早点回家哦小妹妹。”

“谢谢哥哥，你们真好看。”

走回酒店经过便利店周斯予让他等一下，进去后很快出来，周延绵问他买什么。

周斯予牵着他的手放进口袋里让他自己摸，“带来的不是用完了吗？”

很方正的盒子。

他们视线相撞，周延绵先把下半张脸埋进围巾里，跟着人闷头走。

酒店前台有周斯予的外卖，白色的保温袋套着，像是吃的。

进了房间就被周延绵拆开，是一个四寸的草莓小蛋糕，上面插了个小牌子，圣诞树形状，写的“Marry Christmas”。

周斯予用他刚买的火柴点燃一根蜡烛，插在中央，“许个愿望。”

“哪有人圣诞节许愿的？”

周斯予拉着他坐在自己腿上，带着他的手合十，“在我这里你随时都可以许愿，就算没蛋糕没蜡烛也可以。”

周延绵还是许了个愿望，但他一点也不觉得那是愿望。

——周斯予毕业后，他们再也不要异地了。

他觉得这是必然的事。

圣诞节和元旦前后相差不到一周，周延绵没课的时候他们就在酒店或者出去玩，几乎是二十四小时黏在一起。

元旦的假期回去陪了奶奶，他们从同床共枕的酒店大床，又变成了上下楼的距离，周延绵夜里偷跑上去找他，第二天装作早就醒了的样子跟周斯予一起下楼吃早饭。

元旦后的第三天，周斯予陪着周延绵坐高铁回学校，行李箱寄存在保安室，把人送到了宿舍楼下。

“寒假早点回来。”

周延绵对他说。

“考完试就回来了。”周斯予把他的围巾扯好，“天冷记得戴帽子，脸好凉。”

“知道了。”

周延绵抬手拉住周斯予的手，两人静静地对视几秒，周斯予了然地在他嘴角亲了下。

“绵绵，乖乖的。”

omega宿舍区到学校大门是会经过周延绵的学院楼的。

周斯予看见两个人在搬那颗圣诞树，还有一个像监工，只指挥不干活。

圣诞树上满满当当，走在旁边的女生还记得他，朝他“嗨”一声。

他捡起掉下来的一个小礼物盒装饰，重新系在了圣诞树上。

圣诞树还是有些重，趁着他绑蝴蝶结的功夫两个alpha都放下来歇着了。

两人里稍高一些的女alpha绑着利落的高马尾，这种天气里只穿了两件，外面是看起来并不厚的皮衣，“同学，没在学院里见过你。”

周斯予抬头看略高一点的位置上挂着的照片。

很巧，是他和周延绵的。

他笑，“嗯，来找男朋友的。”

他说完这句指了下照片问另外一个女生，“你好，这张照片我可以带走吗？”

“啊？”她顺着手指看过去，“当然可以，这本来拍的就是你和你男朋友，拿去作纪念。”

周斯予帮她们搬了圣诞树，照片妥帖地放在口袋里，等到了返程的高铁上，他才有时间仔细地看这张照片。

他和周延绵这种角度的合照并不多。

不在同一个年级，就算是出门也没什么共同的朋友帮忙记录，少有的几张游客照也只是腼腆地并排揽着肩。

那些亲密的照片，统统只能在手机里，他们亲吻，他们赤裸，怎么也不会打印出来欣赏。

周斯予几乎是描摹了周延绵身上的每一寸，到窗外的光晃得涩眼睛。

他阖眼，旁边的人不小心掉了水瓶，他被惊得松了下手。

照片落在脚边。

露出背面女生清秀的字体。

——很般配

——愿长久

摄影社12.23留

*卖火柴的小女孩

看了童话过后很喜欢这个故事的小朋友也想去卖火柴，一晚上战绩不错。

妈妈把她接回家问她今天有没有发生什么印象深刻的事。

“嗯……有的！”小妹妹被妈妈摘掉红色的帽子，露出可爱的脸，“有两个很好看的哥哥来买了我的火柴！但是那个哥哥买完之后还要装在另一个哥哥的口袋里，为什么呀妈妈？”

妈妈抱起她放在餐椅上，“因为那个哥哥的口袋是哆啦A梦的口袋，可以装各种东西。好啦，爸爸买了烤鸡，妈妈去给你拿手套哦。”

“好的妈妈！”

-----

时间线是绵绵上大学的第一个圣诞节！

08/抑制剂

=====

周延绵睡前跟楚渝一起研究着预约了omega生殖科的号，时间就在隔天，放了手机也半天没睡着，小心翼翼地翻身不吵到楚渝。

闭上眼睛试着入睡的时候脑子里都是周斯予，他想起一个月多以前在酒吧里碰到周斯予，不知道怎么的就跟着他回了家，迷迷糊糊上了床，甚至在第二天清醒后又滚到一起。

周延绵后知后觉地后悔，如果没有第二天的那几次是不是就不会怀孕，不，前一天就不应该跟他上床。

初三毕业的暑假他分化成omega，而早就分化了的周斯予和他保持了一小段时间的距离，对他小孩子一样的追求并不当回事，到后来在一起周延绵骂他假闷骚他也不反驳，只凑过去堵住他嘀嘀咕咕的嘴。

他们在周延绵高二时就上过床，彼时周斯予大一。

是周斯予回嘉北见他的路上，赶路的时候摔碎了抑制剂，在周延绵的出租屋里到了易感期，他并不想这么早就跟周延绵发生这种事，况且周延绵那时候还是个未成年。

但周延绵不怕。

打开出租屋门闻到浓郁的米酒味一下子腿软，被周斯予轰去买抑制剂也不肯去，“哥哥，要不要试一试？”

“试个屁，毛都没长齐。”周斯予声音有些哑，躲在卫生间门后不出去，头上直冒冷汗，身下的火像要着起来一样，偏偏小男朋友还在不嫌事大地添柴火。

到后来遂了周延绵的愿他又要哭，抱着周斯予哭得梨花带雨，可开弓没有回头箭，周斯予已经整根插入他生涩的穴里。

“不哭，再放点信息素让我闻闻。”

第一次经历性行为的软穴就算做好了润滑也吞得吃力，周延绵根本没来得及适应就被易感期里焦急的alpha摁着胯进出。

他们在这之前连边缘性行为都没有过几次，每次亲亲摸摸到了起反应的地步要么就分开冷静一下，要么就是抱在一块等着消下去。

那次的周六日他们都厮混在床上，除了第一次没有准备，后来周斯予就外卖叫了跑腿买避孕套和避孕药，哄着睡眼惺忪的周延绵吃下去后他亲了亲周延绵的眼皮，“不会再让你吃药了，睡一会。”

他多请了一周的假留在北市，但易感期只会持续三到五天，周延绵去上课的时候他就打针短效抑制剂等他回来。

初次开荤的小情侣再分开谁都不舍得，临走前周延绵主动了一回骑乘，被做得浑身酸软，还要凑近周斯予的耳朵和他说：“哥哥，跟你做爱好舒服……下次回嘉北是什么时候，让你抱着操。”

那段时间他很喜欢叫周斯予哥哥，打电话也总是哥哥哥哥地喊，后来没多久就腻了，开始连名带姓地叫他。

周延绵不记得他是什么时候再回的嘉北市，反正不超过一个月，他想到那时候的自己就觉得羞愧，因为太主动了，周斯予让他去买抑制剂居然还敢守在卫生间门口放信息素刺激他，到他堵不住门了就开门去亲他。

换做现在周延绵绝对不会好意思做这种事，但那时候太喜欢周斯予了，以为谈了恋爱会好一些，谁能想越谈越喜欢，尤其是异地恋后更甚。

大晚上想这些事只会让他更睡不着，周延绵拿起手机，被屏幕亮得晃了下眼睛，眯着眼睛解锁习惯性点进朋友圈，五分钟前周斯予发了一条动态，图片里是他从落地窗拍出去的夜景。

他住的小区大概地段不错，楼层又高，几乎能看见半个市中心的夜景，不知道什么时候又飘了雨，落地窗外沾了很多水珠，房间里没开灯，只能隐隐约约看见男人站在沙发旁，嘴边缀着一抹猩红。

配文是虚惊一场。

周延绵从窗帘的缝隙里往外看，什么也看不清，缩回脑袋放大看了两眼照片，在点燃的烟头上无意识点了下，图片就又变小躺在了朋友圈里。

虚惊一场……

周延绵想，什么事才会让他虚惊一场呢……

大概是有了能想象的事，这回的入睡快了一点，但梦里还是有扰人的周斯予。

号挂在下午，早上两个人都睡到自然醒，时间差不多，周延绵叫了外卖，拿外卖的时候正好碰上隔壁户的高中生出门，“又要去学校了，这么早啊？”

高中生看见他显然有些惊喜，“哥中午好，跟同学去图书馆待一会，下午再去学校。”

“路上注意安全哦，骑车小心。”周延绵看着他进了电梯，关门转头看见楚渝端着两杯水看着他们，“怎么了？”

“他今年高几了啊？”楚渝坐下来，收回目光摇了摇头。

“好像是高二还是高三，哦应该是高三，上个月碰到他他说要去百日誓师，每周只放一天假，现在的高中生也太累了。”周延绵坐到他旁边掏开外卖，“幸好他奶奶陪读，不然这时候还吃外面的多没健康。”

楚渝无语地看了眼他打开的冒菜外卖，“我们吃的也没多有健康。”

周延绵端出来一份米饭放在他面前，装作听不见地拆筷子开吃。

“你下周是不是要去复试？”

“对呀，下周四吧，出了结果我请你吃饭，怎么这么快就复试了，都把我说紧张了。”周延绵拿起手机看学校的复试信息，“保佑我一下保佑我一下。”

“肯定能行。”楚渝掰开一次性筷子，给他夹了块藕片，“一会去完医院我得直接回去，天杀的领导让我明天之前给他方案。”

周延绵点点头，关心他几句工作上的事，喝水缓了缓孕反，为了不让楚渝发现，垂着头缓慢地咀嚼着。

楚渝多问了几句对门男生的事，周延绵奇怪，但也都回答了，末了问他，“怎么了？这么关心他？”

“没，他是alpha？”

“啊，对。”

楚渝见他一副什么也没察觉出来的样子，耸耸肩让他多吃点。

09/次卧

=====

趁着周末来检查的人很多，周延绵吃过午饭歇了一会才打车来。

omega生殖科走廊坐满了人，大多是有alpha或beta伴侣陪同，肚子已经有了明显弧度，两个人亲密地坐在一起讨论着宝宝。

周延绵不敢多看，贴着楚渝讲一些有的没的话。

等叫到他们的号已经过去了接近半小时，周延绵从医生手里接过人流需要做的检查单子，拉着楚渝去一楼大厅缴了费，又回到生殖科楼层准备做检查。

检查结果正常，医生看过几眼单子，“什么时候有时间？”

“下周末。”

“那就约下周六的手术，手术空腹，最好是有人陪同，”医生看了眼他后面站着的楚渝，“你的伴侣吗？”

周延绵摇头，医生应该也是见多了这种情况，没多说什么，“下周末没时间一定记得再找时间约，如果真的不想要这个孩子尽早拿掉，越晚越伤母体，手术失败率也高。”

出了诊室后楚渝拿着他的B超单看，周延绵走在他旁边也一句话没说，目光却没离开过纸上黑黑白白看不出是什么的一团。

“真的不想要这个孩子吗？”楚渝问。

“楚渝，不是我不想……”

是不能。

对它太不负责了。

周延绵从他手里接过单子，塞进医院袋子里，摁了下行电梯。

楚渝当然能感觉到他低落的情绪，抬手揽住他肩膀，“你跟周斯予……真的没可能了吗？如果他知道这个孩子的存在了呢，他会负责的吧。”

“我不想他负责，”这话说出来太矫情了，周延绵攥紧手里的袋子，“他那时候毕业准备留在宾海根本没有跟我说过，我上次问他他说项目结束后就回宾海了。他是那边人，家里生意都在那边，用这个孩子把他留在嘉北吗，还是我去那个人生地不熟的地方，可是奶奶在嘉北……”

听起来根本无法两全，楚渝跟着他无奈地叹了口气。

电梯到了。

他们在医院门口分开，周延绵选择坐地铁回去，路上他很多次想拿出B超单看那个还没成型的宝宝，又觉得在地铁上这样很奇怪，只能盯着自己腿上的医院袋子。

许然之正坐在周斯予家的客厅，电视连着手柄，屏幕上是赛车游戏。

“一会自己去收拾下客房。”周斯予安排好这几天的工作，跟艾艾多交代了几句。

“我是客人啊，还让我自己收拾。”许然之分不出眼神给他，嘴上下意识贱他一下，“周总什么时候做饭啊？”

周斯予看了眼手机上下的买菜订单，正巧门铃响了，他起身去开门，提上菜去厨房。

他洗好菜准备切的时候许然之游戏打完了，晃过来多瞧了两眼，“真挺稀奇的，还没见过你下厨，味道能行吗？”

他们都住在宾海的时候不怎么到对方家里去，也没什么原因去，许然之听他说过一般都是自己做饭，那时候以为他在糊弄人。

“对了，我下午在医院看见周延绵了。”

周斯予动作一顿。

“跟另一个人一起，看着也是omega，长得还可以。他们俩在omega生殖科，估摸着是那个omega怀孕了吧，我看见他一直拿着单子看，周延绵就跟在他旁边。”许然之并不知道真正怀孕的那个人跟周斯予早在海市见过，否则他的猜测不会是这样。

omega是楚渝，周斯予反应过来。

怪不得昨晚他住在周延绵那里，原来是两个人准备一起去医院。

“你之后要留在这边吗，这边的项目根本不用跟那么久是不是？”许然之从冰箱里拿了几个枣子站在他旁边洗。

周斯予把肉扔给他，“一起洗了。宾海那边没什么大事，跟哪边没区别。”

“所以你就跟在周延绵旁边？”

许然之没得到回应，直接换了个问法，“你是不是准备把他追回来？”

沉默半晌，周斯予扯嘴角笑了下，“怎么追，他想搭理我吗？”

两个月前在酒吧，周延绵喝醉后的反应明显是还没忘记他，人下意识的反应才是最真实的，所以他那时才敢带着人回家，但带回家也没想做什么，后面发生的事都是意外。

“不追？”许然之关上水龙头，把洗好的肉给他，“他不理你情有可原，你俩分手的事都没掰扯清楚还搞复合。但是你要是回宾海的话就别找他了，听他说要研究生复试了，你们俩上次异地恋的结果……”

他话没说完，耸耸肩转身出去了。

周斯予懂他话里的意思，毕竟没有结果的话，两个成年人再互相招惹下去纯粹是浪费时间，谁也不是读高中那时候。

周延绵答应他的时候勾着他手指让他要对自己好，要很认真地喜欢下去。

亮晶晶的眼睛里盛满了周斯予。

这样的话换做现在的周延绵一定不会再说出口。

周斯予只简单炒了两个菜，端出去时许然之刚套好客卧的床品，他洗好手盛饭，问周斯予：“你这房子什么时候买的，我以为你在嘉北得住好几个月酒店呢。”

周斯予看他一眼，“刚开始实习的时候。”

许然之算了下时间，那时候他跟周延绵还没分手，抽出两双筷子走出厨房，“空了两年多，三室一厅，你连儿童房都考虑进来了？”

客卧对面那间是次卧，门没关，什么家具也没放，就空在那里。

周斯予“嗯”一声，反问他，“有意见？”

“你当时考虑得……还挺长远的。”许然之夹了口鱼香肉丝，明显惊到，“你周斯予真这么会做饭的啊？你不是为了应付两口才做饭的？”

他第一次吃周斯予做的菜，朝他比了个大拇指，低头扒饭去了。

饭后周斯予让他把碗筷放进洗碗机，边朝主卧走边脱了上衣，“明早八点走，早点睡。”

经过次卧时他往里看，只一眼就收回视线，就算是没有家具，他也没想过放杂物，就空着。

就……等着另一个主人来布置这里。

10/庆祝

=====

周一上班时经理通知项目组周二要去week开项目研讨会，周延绵以为明天又要见到周斯予，结果在下一天的会上只看到了对方的项目负责人。

不知道是不是上次在周斯予办公室那杯咖啡没喝的原因，艾艾这次给他的是一杯热牛奶，其他人多是茶水。

结束会议后听见week负责人之间的聊天周延绵才后知后觉地想起来，周斯予好像是和许然之一起开车回宾海了。

在week的会议开完成野内部也需要开会，面对这样不算难搞并且要求清晰的甲方，方案讨论也简单，项目负责人给了一周的提案时间，一拍散会了。

周延绵拿着自己打印好的复试证明去找主管请周四一天的假。

“可以呀绵崽，都没听你提过，”他们经理三十多岁，看他就像看弟弟，也跟着同事一起叫他绵崽，“等你好消息啊，准备得怎么样？”

周延绵抓了抓头发，不好意思地笑，“就那样，也就是试试嘛。”

“谦虚，记得跟人事说一声。”

“嗯，谢谢经理。”

复试前一天晚上周延绵难免还是焦虑，睡前跟楚渝打了一会电话，挂断后不知怎的，手放在平坦的小腹上喃喃一句：“小东西，保佑一下我……”

他没有称它为宝宝，也没自称妈妈或爸爸，好像这样称呼后就要对它负责，只能囫囵叫一句“小东西”。

这句话不知道有没有起作用。

但他第二天面试很顺利。

嘉大的研究生复试结果当天下午就能出，周延绵回到家在沙发和床上怎么待都有点刺挠，爬起来收拾了一遍房子，时针也才转过去不到两格。

他坐到沙发上仰靠着沙发背，盯着天花板上的吊灯居然犯了迷糊。

【(薯*条*整*()()理*(】

再醒来是因为一阵铃声。

“……喂？”周延绵眯着眼睛接起。

那边的人听见他朦胧的声音笑了下，“复试结果怎么样？”

外面的天已经擦黑，客厅里没开灯，周延绵缓慢地眨了下眼，老实地回句不知道。

他挪开手机开了免提，睡蒙了的眼睛努力睁开，点进了有个红点的短信图标。

……

“周斯予……”听见那声音他就知道对面是谁了，更别提那串早就会背了的号码，“我、我好像过了……好像考上了……”

他瞌睡虫都醒了，“我考上了！”

“嗯，很厉害，”周斯予听着也替他开心，“吃饭了吗？”

“还没。”

“那下来吧，请你吃饭庆祝一下。”

快走到小区门口周延绵突然停下脚步，他听见周斯予的话后就“啊？”了一声，然后挂了电话往外走，一两分钟的步程跟楚渝分享了好消息，怎么莫名就答应了周斯予。

天快黑了，周延绵走出小区不用找就看见路边站在车旁的周斯予。

他穿着黑色的冲锋衣，腿裹在休闲裤里，低垂着的脸被手机照亮五官，抬头看到周延绵后就从依靠着的车门旁站直了。

周延绵都快到他旁边了，剩一步两步的距离被男人抓住手腕往前一拉，两个人就抱在了一起，他整个鼻腔都是米酒味，掺杂了一丝香烟味。

周延绵感觉到自己的后脑被揉了两下，额头贴着的脖子有些震颤，“好厉害。”

这个拥抱来得突然，周延绵缓冲几秒小声回了句谢谢，感觉到周斯予手臂缩紧了一瞬然后就被松开了。

他们站在副驾驶这侧，周斯予替他开门，看着他坐好才从前面绕进驾驶座。

“想吃什么？”周斯予上车先脱了冲锋衣，身上只剩下一件黑t，系好安全带后按了启动。

“都可以。”周延绵瞥到他青筋微微凸起的手臂，不自然地收回视线。

“都可以？那就在你们小区门口随便吃点？”

他这话分明就是故意的，上了车却说就在这里吃，周延绵略蹙眉看向他，撞进了一双含笑的眼睛，好像一拳打在棉花上。

“嘉大门口那家川菜馆。”他说。

车载香水好像换了一款，跟周延绵上次闻到的不太一样，车子平稳地行驶在路上，一路顺利得有些意外，赶上了每一个绿灯。

开在大学门口的店这个时间都很热闹，周斯予找停车位花了一点时间，下车后正巧走了一桌不用排号。

点菜是周斯予来，没问过周延绵的意见，周延绵也没开口。

他们一起来过很多次，周斯予知道他喜欢吃什么的。

这家上菜有点久，点好菜后周斯予让他等一会，拐到隔壁便利店去买东西了，周延绵清楚他要买什么，低头回着楚渝的消息，果然不到一分钟面前就放了两瓶酸奶，还有一瓶矿泉水在对面。

周延绵看着他坐下拧开矿泉水喝了一口，“不是回宾海了吗？”

“下午刚回来，庆祝你通过复试。”

“你怎么知道我今天复试，再说了，如果我没过怎么办？”周延绵面前的酸奶被拿走一瓶，旋开盖子后放回到原位。

周斯予看起来心情挺不错的，一直有隐隐的笑意，“这些信息在学校官网不都是公开的吗？如果没过，就……安慰一下你。但你肯定能过。”

不知道他对自己莫名其妙的自信到底是哪来的，不过周延绵还是被他的话哄到了。

“谢谢你，谢谢你今晚的庆祝。”

周斯予眼里的笑收敛了些，周延绵早垂下视线，看不见他平直的嘴角。

“不用说谢谢。”周斯予回。

桌上沙漏漏完之前服务生上齐了菜，三道菜，他们两个吃刚刚好。

周延绵刚上大学在嘉大吃的第一顿饭就是在这家店，和当时陪同报道的周斯予一起，还有来嘉北旅游的许然之。

之后周延绵和周斯予还一起吃过很多次，几乎是把这家店所有的菜品都尝了一遍。

周延绵第一次吃被花椒呛到了，周斯予自那之后就会准备一瓶酸奶给他，后来变成了两瓶，因为周斯予总是自然而然地拿起酸奶喝。

到一顿饭吃完周延绵还剩半瓶酸奶，他看着周斯予付了款，也不想去争，反正他说了是庆祝的，也不差这一顿饭的钱。

临出店门的时候他被人扯了下衣领，接着那件带着信息素的冲锋衣就披到了他肩上，周斯予半揽着他走出门，声音被风吹得有些含糊。

“晚上风大，别着凉。”

11/水

=====

白天去面试周延绵穿得比较正式，干净平整的白衬衫配黑色直筒裤，到了三月底的晚上根本不够用。

周斯予看见他这身的第一眼是觉得好看，第二眼就是担心他冷，憋了半个晚上终于在这个时候递出去自己的衣服。

他身上也只穿了件t恤，周延绵想把衣服还给他，周斯予摁住他肩膀，“我体热。”

这话倒是个实话，周延绵以前就知道。

冲锋衣搭在周延绵身上不是很合身，他身高刚到周斯予耳朵，冲锋衣的肩线松垮地落在他大臂，长度也过长了些，旁人一眼就能看出这件衣服的主人。

他不是第一次穿周斯予的衣服，有时候在宾海见面后他的衣服沾上油污，只能穿着周斯予的衣服走。

——甚至在高中他就穿过男朋友的校服。

周斯予的手早就收回去了，周延绵余光总是留了一分给他。

他抓着衣角想，一个omega穿alpha的衣服，这个行为有点暧昧。

但天气确实是凉的，坐上车周延绵才脱下冲锋衣，抱在腿上看了眼时间。

接近八点。

他给奶奶打了电话，那边很快就接通，第一句话是问他有没有好好穿衣服，这个时候多发流感要多注意。

周延绵攥了下冲锋衣的边角，说有的，车子已经驶入车流了，他瞄眼周斯予，觉得他应该是没看到自己的动作。

打这通电话的目的是告诉奶奶他面试过了的事，他简单讲过之后奶奶的声音也很惊喜，一直在夸他聪明夸他有出息，让他找个时间回去一趟做点好吃的给他。

车厢这种狭小的密闭空间连电话对面的人在说什么都听得到，周延绵听得都快不好意思了，扭头一看周斯予居然在笑，囫囵两句挂掉电话后后者先开了口：“绵绵，好聪明。”

很多人叫他绵绵，周斯予也叫过的。

只是时隔两年再从他嘴里听到这个叫法周延绵有些恍惚，欲言又止地张开口，最后无语地闭上了。

不是的，上个月周斯予也喊过。

在床上。

一边操他敏感点，一边绵崽绵绵地叫，男人在床上的声音都有点低哑，他凑到周延绵耳边这样喊他的时候周延绵根本受不了，伸手去捂他的嘴，腰却抬起来迎合他的动作。

周延绵车窗打开一条缝让风灌进来，别过头去不看他。

上车时周斯予开了暖气，让他吹了一会风就在驾驶座把车窗关实了，“一下热一下冷容易感冒。”

车很快停在周延绵小区门口，时间还早，才八点过一刻。

停车后两个人都静默了几秒，同时说道。

“我打算留在嘉北。”

“你的雨伞还在我那。”

周延绵和他对视，眨了下眼睛，“你说什么？”语气听起来像是真的没听清。

路灯照进车里并不是很亮，他们彼此看不清五官，周斯予笑：“我说今晚的菜有点咸。”

“能上去喝口水吗？”

周延绵跟他一起站在电梯里，有些局促地看向电梯镜面，那件外套又穿在了他的身上，这次是真的穿上，他的手都伸不出袖子，像偷穿了大人衣服。

旁边的男人看起来比他从容多了，摁过楼层后就看着显示屏变化数字。

谁知道周斯予真的会答应，不过这也像他会做出来的事。周延绵站在家门口的时候心底小小吐槽了一下。

摁密码时他回头有些犹豫地看了眼周斯予，周斯予就自觉地侧过身看自己的手机。

密码锁“嘀”一声，周延绵先进去，在鞋柜里看了半天转头，周斯予站在门槛处，“怎么了？”

“没有拖鞋。”

他搬到这里几个月，只有楚渝来过他这里，唯二的两双拖鞋都是两位omega的尺码。

“要不你直接踩进来吧。”

周斯予“嗯”了声，进屋还是脱鞋，只穿袜子踩在周延绵下午刚打扫过的地板上。

周延绵脱下外套给他拿水，周斯予坐在沙发上看这个空间并不算大的一居室，客厅里只放了一些简单的生活用品，连着一个小阳台，挂了几件衣服在上面。

这是周延绵独居的空间，周围隐隐有股竹香，周斯予抬手摁了下后颈的腺体，心想周延绵敢领着他一个alpha进屋也是胆大。

周延绵找到他跟楚渝为了喝饮料买的一次性杯子，倒好水端给他。

“怎么决定考研了？”

“啊？”周延绵坐在沙发的另一侧，跟他隔开了半个人的距离，“那时候大家都在考，我就想试一试。”

周斯予问过他有没有考研的打算的，那时候周延绵坐在他腿上打游戏正好通关，心情颇佳地抬头跟他接吻，他的回答是：“考研要准备好久，我没那个实力就不凑热闹了。”

后来分了手，周延绵很长一段时间做什么都提不起精力，室友早出晚归备考过了教资，他最后也买考研材料备考了一整年。

他们没有话题地闲聊了一些有的没的，直到一通电话打给了周斯予，这个意料外的夜晚好像才预备结束。

周延绵从玄关找出那把伞递给他，周斯予穿好鞋站起来，两个人的距离有些近。

他把光都挡住了，周延绵抬头，轻眨了一下眼，那只本该拿走伞的手又拉住了他手腕。

这是他们今晚的第二次拥抱。

呼吸打在彼此的颈上，信息素交缠成了熟悉的味道，分开时周延绵感觉自己的侧颈好像被人亲了一下。

周斯予穿好外套才从他手里接过伞。

“我走了。”

“开车小心。”

周斯予按下门把，踏出门又回头说了一句：“不要随便让alpha进你家。”

周延绵目送他进电梯，人还愣在门口。

他明明是第一个进他家的alpha。

一部电梯下去，另一部电梯停在这层楼。

“哥，好巧。”

男生摘下MP3连着的有线耳机，从口袋里掏出一把糖朝他走过来，“今天同学分我的。”

陆则呈把糖直接放在玄关柜子上，往后退时皱了皱鼻子，从周延绵身上闻到了不加收敛的alpha信息素味。

他小心地看了一圈室内，若无其事地笑着：“你不是有点低血糖吗，记得带几颗在身上。”

周延绵早闻习惯了周斯予的味道，没察觉出他的异样，看着他进了隔壁才合上门进屋。

这晚的周延绵入睡有些晚，他回想了一遍今晚发生的所有事，又困在了周斯予下车前的那句话上。

留在嘉北……

是他想的那个意思吗？

-----

鱼鱼元旦快乐！🥳

12/回家

=====

周延绵第二天不出所料地又在楼下看见了周斯予的车，他瞄了眼手机上手术预约成功的消息，拉开车门上去了。

本来昨天就该预约周六的手术，被周斯予的出现打乱了思维，早上起床才约，只能约到周日下午的时间。

不知道第几次跟他独处，周延绵没了最开始前任相见的尴尬，上车后还问他吃没吃早饭。

“还没。”

周延绵从手提袋里拿出半个三明治给他，“要不要牛奶？”

是他早上起床后自己做的，本来他也吃不完一整个。周斯予接过后放在中控台，看着他拿出了另半个，拿出来之后才转头问，“能在你车上吃东西吗？”

“能。”

周斯予还是把他送到了公司楼下，这次没有碰到同事，周延绵把最后一口吃完，把包着的保鲜膜揉成一团，“谢谢你送我上班，我下车了。”

“晚上几点下班？”

“啊？”周延绵已经开车门跨出一只脚了，“别来接我，下班人太多了。而且我答应了楚渝，出结果请他吃饭。”

周斯予握了下方向盘又松开，点点头放他下车。

周延绵没骗他，他确实要跟楚渝一起吃饭，也确实不想在下班的时间被同事碰到自己坐上甲方的车，前几天有同事问过他好像在哪见过week的周总，他只能打哈哈过去说应该是记错了。

在宾海碰到的周斯予没穿西装还戴了鸭舌帽，跟会议桌上一副正经的样子还是有些出入，只要他不承认就没人能说那是他前男友。

周延绵一早上没敲出几个字，到饭点正准备点外卖，就有人说前台有他的外卖。

他甚至不用多想就知道是谁的手笔。

只是想不到“外卖员”是许然之。

“嗨。”许然之朝他挥手。

他把手上的袋子递给他，“他本来要让小艾给你送过来，我正好要走了，顺便。”

“谢谢。”周延绵接过。

他以为许然之送完就走了，没想到他声音突然小了一些，“他一副满面桃花开的样子……你们又在一起了？”

周延绵听见他的形容忍俊不禁笑了，“没啊。”

“成天一张冰块脸，到了嘉北就乐，他在追你吗？”许然之以前就八卦，但那时候他们早在一起了八卦不到他们头上。

“追我？”周延绵反问，接着摇了摇头，“不是吧，你上次不是问过吗？”

“谢谢你送过来，辛苦你了，拜拜。”周延绵适可而止地挥手，没再给他反问的机会就帮他摁了电梯回公司了。

同事问他谁给他点的外卖，他含糊地说是朋友。

袋子里除了饭还有个小保温杯，周延绵拿出来就看见上面贴了条便签纸，指定是周斯予的笔迹：新杯子，多喝水。

他撕下标签纸拧开看了，是玫瑰花茶。

吃饭的时候他瞟了好几眼杯子，想起许然之刚才问他周斯予是不是在追他。

周延绵戳了颗狮子头。

应该是吧。

他们都是成年人，不是什么都不懂的小孩子，他们两个在对方身上什么花招没使过，怎么可能不知道这样的行为代表什么。

昨晚两次亲密的拥抱和披在他身上的衣服，还有他那句没有重复的话。

周延绵跟他抱过无数次，中学还没分化的时候不在意性别，好哥俩地勾肩搭背，或者在一起后亲密地搂抱，怎么会分不清昨晚周斯予一手环着他腰一手揉他脖子的感觉，omega的腺体明明就在后脖子……

他想到这抬手揉了揉后脖颈。

他们的分手和重逢都太突然了，毫无预兆的争吵和不明不白的上床怀孕，周延绵不是因为他一句留在嘉北就会踏入同一条河流的人。

周斯予的家和亲人都在宾海，怎么会是简简单单的一句打算留在嘉北就能解决的。

周斯予那时候也说了毕业就回嘉北的……

他也不准备告诉周斯予他怀孕了，反正已经做好了打掉的准备，也不想因为孩子他们两个又稀里糊涂地在一起。

周延绵把饭吃了一大半，盖上盖子扔到公司门口的垃圾桶，回来正巧楚渝发消息问他晚上吃什么。

m：烤肉怎么样？

楚渝：OK

这顿饭最后没吃上。

临近下班的时候周延绵接到邻居电话，说他奶奶买菜回来在小区门口被一辆三轮车剐蹭勾到衣服摔倒了，现在在医院抢救。

周延绵外套和包都没来得及拿，下了电梯一直在看最近的车票。

路边有辆车摁了下喇叭，周延绵抬头，看见周斯予的脸。

他顾不上别的，快步走过去弯腰问他，“你现在有空吗？”

周延绵眼眶都是红的，风吹起T恤勾勒出他单薄的身体，周斯予看见他手机上的车票界面，“上车。”

刚才干着急了半天，周延绵手脚冰凉僵硬，扣了好几次没扣进去安全带，周斯予侧过身帮他扣上，碰到他冰凉的手，回身关上车窗开了暖气。

“能不能送我回家……奶奶被三轮车撞到脑袋了，现在还在抢救……”他声音也很颤抖，一低头落了一滴泪。

周斯予启动车子，回头给他拿了件放在后座的外套，“穿上，睡一会，很快就到。”

怎么可能睡得着，周延绵半张脸埋在外套领子里，半睁着眼看前面的路况。

在高速上时邻居又拨来电话，周延绵抖着手接的电话。

“绵绵，抢救结束了，现在要被推进ICU了，你别太担心啊，我在这呢。医生说观察几天没事就可以了。”

“谢谢姨，我在回去路上了。”周延绵松一小口气，“您注意休息啊。”

他把外套往下拉了拉，转头看专注开车的周斯予，“麻烦你了……到时候油费那些我转给你，回市里我请你吃饭。”

周斯予听见麻烦你了的时候就觉得太阳穴一抽，听完更是无奈：“不用，冷不冷？”

“不冷。”

“现在可以睡一会了，很快就到。”

“谢谢你。”

他听见这声谢谢以为周延绵又要讲出什么划清界限的话，没想到后面只跟了一声，“周斯予。”

13/医院

=====

医院里一股消毒水的味道，周延绵往身上衣服的领子里埋了埋，隔开浓重的气味。

周斯予走在他身旁，侧头的时候伸手给他理好了翻折的领子，“外套没穿好。不冷吗，连着两天都穿这么少。”

“刚才太着急忘记穿了。”

邻居阿姨正坐在长廊的椅子上等他，看见他来了才起身，“绵绵，赶路着急了吧，别担心啊，ICU观察几天没事就转普通病房了，今晚好好休息一下。”她视线转到周斯予身上，“对象也一起来了啊？…怎么是小予？哎好久没看见长这么高了，大学毕业之后怎么没怎么见到了。”

周斯予很久没听到小予这个称呼，只有荷溪这里的长辈会这样叫他，就像把他当作亲戚的小孩一样，他应声：“秋姨，您也累一下午了，我送您回去吧。”

“不用不用，你叔来接我了，你在这陪陪绵绵，哦那个护士说一会要拿缴费单子来，你们要记得去交，开车那个愿意承担责任的，到时候直接赔医药费和损失费，留了电话跟警察做完笔录有事先走了。你们两个小孩会不会哦，要不要我留下来陪你们。”秋姨看了眼护士站，放心不下他们。

“姨你先回去休息吧，我们知道的。”周延绵透过ICU的玻璃窗往里望了好几眼，“您也很累了。”

“诶诶好，那你们有什么不知道的就打电话问我，两个小孩子哦，晚上早点回去。”

周斯予负责把秋姨送到楼下，回来拎着一个烤红薯和一袋糖炒板栗，没说话，只把还热乎的红薯递给他，坐到他旁边手撑着膝盖剥板栗。

板栗也是热的，他剥了一把在小袋子里，正要递给周延绵就有一半红薯送到了他嘴边，周延绵的声音有点埋冤：“怎么不买两个。”

周斯予直接就着他的手咬了一口，“不是你喜欢吃吗？”他把板栗给周延绵，见好就收地接过半个红薯，“一会回去再吃点，我去给你买瓶水。”

男人刚站起来，周延绵抬手拉住他衣角，拽了两下示意他不用。

周斯予就站在周延绵身前，两人沉默了一会，周延绵才小声地开口，“我刚才……好怕，怕奶奶真的出了什么意外……如果只有我一个人，我现在应该还在赶回来的路上……”

周斯予看着他垂着的头，伸手在他后脑勺揉了两下，“我在呢。”

远处有来回走动的医生护士，周延绵抬头和他对视，眼睛湿润，被走廊的灯照得亮晶晶的，他嘴唇张开想说什么，又闭上了，张手抱住了周斯予的腰。

周斯予不可能推开他，只会低头摸他的头，看着周延绵穿着宽大的外套抱着他，他有点诡异的延迟的满足感。

直到有人急匆匆地赶来。

“不好意思不好意思，家里老人开车没注意看。”来的人是个有些年轻的姐姐，带着很明显的歉意，“他说要去银行取钱给你们，年纪大了不是很会用手机。”

周延绵从椅子上站起来，看了眼ICU，让她不用这么着急，说人已经抢救完进ICU观察了。

“真的不好意思，后续费用我们全出，你们的误工费我们也会给的，耽误你们时间了。”

她姿态放得低周延绵也不想为难她，周斯予看出他有些抗拒这样的场面，抬手揽了下他肩膀，“您先去缴费中心缴下费用吧，他心情还没平复下来，毕竟老人经不得撞。”

女生一边“是是是”地应着一边朝护士站去了。

周延绵走到病房门口朝里面望了好几眼，回头朝周斯予说：“等她回来我们就回去吧，想休息一会。”

她回得很快，周延绵加上她联系方式后就走了。

提了很久的神经终于松懈下来，周延绵窝在副驾驶上犯了困，强撑着到家，等站在略显老旧的防盗门门口他一摸口袋才想起忘了带钥匙，

周斯予站在他身旁一格台阶下，有些无奈地从口袋里掏出钱夹，隔层里夹着一枚带着划痕的铜色钥匙。

——那是奶奶自己塞到周斯予手上的。

周斯予转来时上初三，一个人住在楼上，没人给他做饭就天天吃快餐，老人家看不下去，请他到家里几次，后来直接给了钥匙，“早饭自己下来吃，奶奶有时候要去小区后面打打太极，绵绵这小子睡不醒的，谁给你开门。”

他留了将近十年。

就算周延绵的钥匙弄丢过很多次，他也还是最开始被塞的那把。

钥匙握在手上还有点温度，周延绵接过钥匙开门，进屋换了拖鞋，从鞋柜最底层拿出这个家里属于周斯予的那双。

他要打开卧室门前看了眼周斯予，“你今晚要住这吗？”没等他说话自己就反驳了自己，“楼上也住不了，多久没住人了，估计都是灰，你睡我这屋吧，我睡奶奶那屋。”

周斯予对这里很熟悉，进厨房烧了壶水，“嗯，听你的。先去洗个热水澡，我点个外卖一会出来吃。”

卧室床头整齐叠了一床被子，房间里很干净，周延绵知道奶奶在他不在的时候也会常收拾这里，为的就是他回家随时都可以休息。

周延绵从衣柜里找了两套睡衣，一套大些给周斯予，是之前买大了懒得退就凑活穿的。

他去洗了澡，出来时外卖也正巧到。

周斯予提前倒好的水温度正好，他推给周延绵，自己站在餐桌旁拆外卖袋子。

是按照周延绵口味点的外卖，但也没成想打开盖子摆出来周延绵就捂着嘴去卫生间吐了。

大概是一晚上心情起伏太大，又只吃了一点东西，周延绵呕了很久什么也没吐出来，感觉胃酸都要被反上来了，之前只偶尔轻微发作的孕吐在这时候都要报应回来一样。

周斯予被他吓到，站在他身旁一直顺他的背，在他终于有所缓解的时候把手上的水递过去。

“点点别的吃？”

周延绵摇头，“就是突然一下子闻到有点犯恶心，缓一会就行，不用浪费。”

饭还是吃了，确认周延绵不是难以下咽后周斯予才能放心吃自己的饭，饭后还问了周延绵需不需要吃点胃药。

周延绵吃了个半饱，低头看了眼小腹。


“不用。”

-----

啊啊啊啊前两天在搞期末，放假啦！

14/保管

=====

预约的手术是肯定没法做了，周延绵在洗澡的时候侧对着镜子认真看过自己的腹部，还很平坦，看不出他怀了孕。

周日那天周延绵要跟人事请假，坐在家里沙发上瞥了眼厨房忙活的周斯予，飞快打下“发情期假”这几个字，心虚地退出了对话框。

omega发情期每一到三个月一次，一次三到七天，在成年后会趋向规律。

怀孕期间只有孕中期会有一两次的假性发情。

周延绵发情期很稳定，一个月一次，上个月还不知道怀孕的时候以为是偶尔的生理推迟，这个月再不请他就要浪费两次假了。

——本来打算手术后恢复期请假的。

他看着周斯予端出两碗小米粥，“吃饭。”

“又是小米粥。”

那天周延绵吐过之后家里没再出现过外卖，周斯予连着三餐给他煮各种粥。

粥也有点用，起码他没在周斯予面前孕反过了。

饭后周延绵洗的碗，换好衣服出门去了医院。

奶奶在ICU住了四五天，周延绵每天都会过去在医院走廊坐一会，探视时间就进去给奶奶理理衣服，说一会话。

转出ICU的时候奶奶清醒的时间已经变长了，周延绵坐在病床边握住她的手，觉得老太太瘦了不少。

“绵绵……”

“诶，奶奶你先别说话，等他水打回来了我给你润润嘴唇。”

奶奶还没问出“他”是谁周斯予就拿着水壶进来了，男人没发现她吃力也只能半睁的眼睛，以为她还没醒，用一次性杯子倒了水直接将杯沿贴到周延绵唇边。

“喝点水，水温正好。”

周延绵接过杯子往后躲了下，睫毛忽闪两次，用膝盖撞他腿。

接着两口喝完水，自己站起来拿了新杯子又倒了小半杯。

“奶奶你嘴唇张开点。”

周斯予转头看去，对上老太太灰蒙蒙的眼珠，他弯腰，和周延绵肩贴着肩，“奶奶，我是周斯予。”

“绵绵……”奶奶盯着周斯予看了几秒，又去看周延绵，“是小予吗？你跟小予又在一起啦？”

她声音不是很大，但他们都弯着腰，都依稀分辨出来了。

周延绵没敢去看身边人的神情，用棉签在水里沾了沾，垂着眼把它抹在奶奶干涩的嘴唇上，“他只是送我回来，还要走的，这两天暂时住在我们家，睡了这么些天奶奶你饿不饿？”

老太太小幅度地摇摇头，看见周斯予直起身，脸上温和的笑意没了，好像又变成十五岁那个冷冰冰对谁都爱答不理的小男孩，朝她点头转身出了病房。

润过嘴唇之后周延绵用毛巾擦了奶奶的手脚，坐着讲了会话，等奶奶睡着才站起来。

周斯予只在病房里待了那么一会，周延绵走出病房没在走廊看到他，刚准备去开水房里找人就见他从楼梯间出来了。

一靠近就闻见了一股烟味。

“那盒烟不是就一根了吗？”周延绵下意识问。

开车回家那天周延绵穿的那件他的外套里周斯予落了盒烟在里面，只剩一根，早就抽了。

周斯予从口袋里掏出烟盒和打火机递给他，“刚买的，你保管。”

周延绵下意识要伸手去接，抬手的瞬间握紧了手，眼睛从周斯予的手挪到他脸上，“成年人抽根烟多正常。”

他故作轻松地笑着。

周斯予盯着他看，好几秒后点头也笑了，收回手又取了根烟咬在嘴里，转头往楼梯间去，兴许是咬着烟的缘故，声音有点含糊：“自己去医院门口吃饭，我有点事。”

拐进楼梯间前周延绵看着他微微低头拢着火点燃了烟。

保管烟这件事周延绵还没在一起就死缠烂打做到了，他不喜欢周斯予抽烟，总是让人感觉他好像不开心，在那时候周延绵简单的脑子里，只有不开心的人需要抽烟。

第一次是在周斯予家里撞见他抽烟，那时候他抽烟的动作还很不熟练，周延绵抱着书包推开虚掩的门来找他，周斯予没想到他突然出现，呛了自己一肺的烟，咳了一晚上。

“好臭。”周延绵皱鼻子，扔下书包把门窗都打开通风，“你们高中生都爱抽烟吗？”

周斯予刚上高一，只在跟家里通过电话之后会抽几根。

周延绵以为自己知道他抽烟就是两个人之间的小秘密，总是凑近去闻他身上有没有烟味，还时不时塞他几颗泡泡糖，“你想抽烟的时候嚼这个行不行？”

周延绵不知道他烦心事为什么那么多，明明抽烟那么不健康。

他第一次对周斯予说我替你保管烟的时候被alpha睨一眼，当作没听见了。

然后他就偷他的烟。

那时候周斯予高二，被周延绵缠得紧，想不通这个住楼下的初中生为什么喜欢自己，并且总借着辅导作业的名号上楼骚扰他。

他实在被烦得头大，主动交了烟，勉强才申请到每天上限一根的额度，周延绵这傻子以为他不会再买烟一样的，傻乎乎地收着，乖乖装在书包夹层里等他来取，也不怕被老师发现。

周延绵现在想起来觉得自己蠢得要命，甚至非常烦人。

但在一起之后周斯予再也没偷偷买烟，还总是以各种理由让他检查自己有没有抽烟，周延绵被亲得上气不接下气，把口袋里的烟盒扔到alpha身上：“谁管你抽没抽烟，不许亲我！”

医院的长廊透着一股森冷，周延绵手掌虚握了一下，抬脚往楼梯间去。

楼梯间的门关不严，他停在门边看见了周斯予在半层楼的拐角处。

手刚碰上门把。

“不会再回去了。”周斯予声音很冷。

他在打电话。

电话那边不知道说了什么，周斯予冷笑一声，“你有本事，有本事的人有老婆孩子还出轨。我又不是你，你不还有一个亲儿子么？我以后住在嘉北，尽孝不了。等你找不到人签手术通知书再来联系我吧。”

他停了下，略嘲讽地叫了声：“爸爸。”

说完这话电话被利落地挂掉，周斯予手上的烟快燃到尽头，他垂眼看着燃烧过的灰白色，把烟灭在了身侧的垃圾桶上，抬手快速地抹了下脸，很长地呼出一口气。

他一转身，看见了周延绵。

周延绵一副刚来找他的样子，等他走到面前往后退一步让他从楼梯间出来。

他快速眨了两下眼。

说：“去吃饭吧。”

两人都没有动作，周延绵看向他刚才夹着烟的手：“给我，烟。”

15/不许

=====

周延绵手只要一伸进口袋里就能摸到方正的盒子，吃过饭他们回医院，病房里多了个护工。

他知道是周斯予请的，回家路上他问了费用，周斯予没说。

车子在楼下停稳，周斯予却迟迟没有动作，周延绵从口袋里掏出烟，“要抽吗？”那通电话看起来没影响到他什么，一切如常，但周延绵觉得他似乎憋着一口气。

“你抽，我先上楼。”

路灯距离太远，灯光昏暗。

周斯予松了安全带，带着他的手把烟塞回了周延绵的口袋。

“绵绵，我留在嘉北怎么样？”

周延绵这次没办法装作没听清，他回对上周斯予的视线，“可以呀，嘉北发展机会也很好的，跟宾海差不多。”

“除了出差以外，不会再回宾海了。”

“这样吗？总要回去见见家里人的。”

“没有家里人，我妈很早就走了，外婆在我十五岁就去世了，其他人……当作不存在。”周斯予目光一寸不错地盯着他。

周延绵知道他和他的父亲不和，但一直以为到不了这种地步，想起医院楼梯间里听到的电话，他动了动嘴唇，却不知道该怎么回，他逃避地开车门准备下车，风灌进来吹散了车里淡淡的信息素味。


“绵绵，我没有其他家人。”

周延绵手指蜷起，“我先上楼了。”

周斯予看着他从车前绕过，到走进单元楼也没看他一眼，他深吸一口气闭上眼。

现在确实烦躁得想抽烟。

楼上的人也不平静。

周延绵一进门就背靠着门喘气。

黑暗里他静默了一会，迟疑着低头把手覆在自己的小腹上，“你算是……他的家人吗？”

怀孕快两个月了，再晚些打掉医生说有流不干净和落下病根的风险。

他踟蹰了很久，就算房子里没人他的声音也很小，“你想不想留下来……宝宝……”

这是他第一次叫它“宝宝”，在这之前的时间里他都不敢这样称呼它，周延绵指甲陷进手心里。

“你、你爸爸他好像……好像要追我，我不知道他的诚意到哪种程度，毕竟当初是他没做到他答应的事，我好像也不应该那么随便地原谅他，你说呢宝宝，”周延绵觉得自己像在自言自语，仔细一想也确实是，“我们给他个机会，如果他不诚心……妈妈一个人也能照顾你，妈妈除了奶奶外，也只有你这个家人了。”

在这之前每一次想到怀孕周延绵都觉得痛苦，因为他缺失了父爱母爱，想给自己的孩子最好的，迟迟不敢下决定，他是喜欢这个宝宝的，否则早在得知它存在的时候就选择放弃了。

周延绵知道周斯予的承诺是可以算数的，可两年前他没做到。

他每一次回想起那时候听见周斯予的电话，都想过是不是自己太不聪明了，如果装作没听见，他们会不会根本没有分开的这两年。

可四年的异地他也没能习惯。

小时候也是的，奶奶告诉他爸爸妈妈再过几年就会回来，大一点才知道父母早就各自分开有了新的小孩，他的出生只有爷爷奶奶是欢喜的。他不相信有距离的感情，也无数次说过讨厌异地恋，周斯予明明都知道的。

周延绵听见外面有人上楼梯的声音，不多时脚步声停在了门外，敲门声响起。

敲门的声音好像穿过门板和后背敲到了他的心脏。

他打开门，周斯予没想到屋里没开灯，跟他沉默地对视了两秒。

屋里的人先错开视线，突然开口，“周斯予，你以后不许抽烟了。”

周斯予本来就听他的，点点头之后问他：“还有别的不许吗？”

周延绵噎住，转身开灯，周斯予才看见他连鞋都还没换。

今天温度正好，周延绵只穿了一件薄毛衣，弯腰的时候勾出瘦削的腰和凸起的肩胛骨，他勾上拖鞋往屋里走，低头看手机露出一截白皙的脖颈。

周斯予喉结动了两下，问他：“假请到什么时候？”

“下周一。”

“我送你回去。”

“我想等奶奶出院。”周延绵停住脚步，他还想接着请假，实在不放心奶奶一个人待在医院里。

但上班并没有那么自由，再请一周的假也很难。

周斯予看出他的纠结，“我跟你们经理说你的部分改成线上办公，等奶奶好全了再回去。”

这是目前最好的办法，周延绵只能答应，把手机放在桌上去洗澡。

周斯予坐在沙发上给小艾发消息去和成野协商，简单交代过下周的工作就结束会话，桌上周延绵的手机进了一通电话，备注是802陆则呈。

他没听过这个名字，备注也不像是同事，周斯予看着电话自动挂断又响起，忽地想起周延绵住的是801。

于是伸手接了电话。

“喂？”

陆则呈几乎没跟周延绵打过电话，第一时间没听出来这个从听筒里传出来的声音根本不属于周延绵。

“延绵哥，你这几天都不在家吗？”很干净的少年音，“我奶奶想让你过来吃饭谢谢你上个月帮我辅导英语，你什么时候有空？”

周斯予蹙眉，“他最近没空。”

陆则呈哽住，周斯予等了几秒准备挂断，那边就着急地开了口，“你是那个酒味信息素的？”

他年纪还是小，根本藏不住心思，那个味道困扰他好多天，总算有机会问出口。

周斯予重新看了眼备注，认下了这个潦草的称呼，正打算呛他两句，周延绵就擦着头发从浴室出来了，他话音一转，“绵绵，好像是你邻居给你打电话。”

“邻居？”

陆则呈听着周延绵的声音由远及近，手机似乎被接过，摩擦声中混了那个男人的声音，“我帮你擦头发。”

“则呈，有什么事吗？”

陆则呈很想问刚才那个男人是谁，但他自己也知道不妥，若无其事地把最开始那个问题重复一遍，面前的草稿纸都被他涂满了乱七八糟的线。

周延绵有些抱歉地笑着：“我最近在家，有点事，以后有机会再去，再说了那也只是小忙，你明天不用上课吗，快去休息吧。”

电话挂断前陆则呈又听见那个讨厌的男人问，“高中生？”

周延绵的头发还有些滴水，打湿了一小片衣领，周斯予用手指蹭了下，沾到湿润的凉意。

周延绵抬头看周斯予，发现自己跟他的距离太近了，孤a寡o在一个熟悉的环境里，他几乎是有些逃避地挪开视线，从alpha手里抓回自己的毛巾。

“去洗澡吧。”

这话带了点暧昧，周延绵快步走向卧室，没发现周斯予在他背后含笑的眼神。

他踏进浴室里闻到了很舒服的竹香，人在洗澡的时候不设防，毛孔舒张，会有信息素不自觉地漏出来，周斯予舔了下alpha用来标记的尖牙，抬手脱了衣服。

浑身赤裸地站在淋浴下，他任由水拍在身上。

在车里的时候，有那么几秒钟，他感觉到了周延绵的松动，又不知为何跑走了，周斯予坐在车上自嘲了一会才上楼。

偏偏那个人好像又无知无觉地告诉他不许抽烟，那副样子，就像几年前他们谈恋爱的时候，娇纵又可爱。他有一瞬间在想，如果直接亲上去周延绵又会是什么反应。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

他跟周延绵在一起了四五年，分得清周延绵的喜欢与否。

周延绵的态度，分明就是喜欢。

-----

快和好了快和好了快和好了

耶耶耶迫不及待想让他们doi

16/出院

=====

周延绵最开始是不喜欢这个刚搬来的邻居的，但奶奶觉得他一个人可怜，总是叫他去送东西或者请人来家里吃饭。

他是先听说了名字才见的人，周思雨，以为是个文静的女孩子。

哪想到照面是个脾气看着不大好的青春期男生，那时候周延绵每看到周斯予那张面无表情的脸就生气，具体的生气形式是只吃饭不吃菜，奶奶让他对人家态度好点，他就“切”一声，该怎样还是怎样。

当时周斯予初三，正是准备中考的时候，对他显而易见的讨厌当作看不见，但对他奶奶是感激的。

老人家心善，又……很像他外婆。

这个楼下的小主人讨厌也不长久，大概是从奶奶那里听说了一点什么，后来对他的态度都温和了许多，周斯予甚至觉得在他眼里看到了可怜。

他习惯了一个人，周延绵好像是认为他没朋友，总是找他，还会带一些小东西来。

周斯予后来回想，大概是相处太久让周延绵模糊了界限，又或者他羡慕别人早恋，在周延绵读初三的关键时候，居然敢追他。

追人，还是初中生追高中生，周延绵也还没分化，周斯予不可能答应，也不觉得自己身上有哪里是值得他喜欢的。

周延绵在一起后得知他的想法，气呼呼地咬他嘴唇，“才不是，我知道我喜欢你，”他下一句声音就低了，“总是看到你一个人，你脸上虽然总是没表情，但我就是感觉你不开心，好像我在的时候会好一点，就想让你多笑一笑……”

周斯予在这个夜里想到六七年前这个房子里发生的事，有些失眠。

周延绵的床一米五宽，一个人睡略大，两个人睡又太挤。

可他们当初在这张床上什么事都做过，深夜里做爱，不敢出声，周延绵就一直咬着手臂，偶尔泄出几声呻吟，被操得眼眶湿润，下面也湿透了。事后他们总是要黏糊地接好久的吻，周延绵软着声音说好喜欢他。

周斯予坐起身开了灯，凌晨三点，房子里很安静，他走出卧室的时候看了眼玄关，周延绵以前就是夜里偷偷给他开门的。

他只是想看一看周延绵，趁着月色看见人就躺在床上睡得四仰八叉的时候他才放松下来。

再也不是跟他分手的那些日子了，现在人就在他伸手就能摸到的地方。

周斯予没忍住，亲了下他微张的嘴唇，又吻在了他眼角，“绵绵，好喜欢你。”

他停顿，更正道：“……好爱你。”

这个平静的夜。

奶奶醒过来的状态已经好很多了，不会像第一天转普通病房那样子说话含含糊糊语言不顺了。

她清醒后刚看见周斯予是有惊讶的，但周延绵表现得太坦然她也问不出口。

和肇事者交涉的任务被周斯予接过来了，周延绵实在不擅长这种事，只每天过来照顾奶奶，再用让同事帮忙寄来的电脑处理工作。

但其实他也不用多照顾，因为周斯予请来的护工很专业，他只要聊聊天喂一下饭。

“绵绵，还是回去上班吧，奶奶有小赵照顾就行了。”

小赵就是那个护工。

周斯予现在正在走廊跟那个年轻些的肇事者家属交谈，周延绵从门口收回视线，佯装生气地“哼”一声，“那我下午就走，不，我现在就走，工作到过年也不回来了。”

奶奶被他弄笑，拉着他的手：“住在医院每天要花多少钱呐，你自己才刚工作，不能手上没有钱。”

“哎呀奶奶，这钱当然是他们出，你都被撞进手术室了，怎么没想过我一个人有多害怕。”

他故意说这话惹奶奶心疼，奶奶自然看得出，轻轻地打他手背一下。

“不是有小予陪着你？”奶奶指着周斯予放在床头柜上的车钥匙，“怎么又和小予好上啦？你也不要总是发脾气，小予对你这么好。”

周延绵瞪大眼睛，“我可没对他发脾气……什么叫又好上了，奶奶你这是造谣。”

周斯予从病房门口进来：“什么造谣？”

他没好气地回：“没什么！”

奶奶笑眯眯地看着他们，问周斯予现在在做什么，怎么不急着去上班。

“开了个小公司，空闲时间很多。”

他每天跟周延绵待在一起，周延绵知道他晚上回了家还要忙工作的事，哪里是他嘴上说的空闲。

他们在镇上待了小一个月，中途周斯予因为工作上的事回市里两天，周延绵趁着他不在的时候瞒着奶奶在医院生殖科做了次产检，他想找机会跟奶奶说，但先一步的竟然是他没塞好的缴费单子掉了出来。

奶奶已经恢复得差不多了，最后再做一次检查没问题就能出院。他起身去取外卖根本没注意到那张纸。

等他提着外卖回来，奶奶一言不发地看着他动作。

“怎么啦奶奶？这家店很干净的，上周我跟周斯予去吃过。”他弯腰解开塑料袋的结，回头瞥到了医院缴费单，上面清晰地印着他做的生殖科彩超。

“绵绵，你、你怀孕啦？”

周延绵一顿，从奶奶手里拿回单子揉成一团收回口袋里，一边支起小桌板一边说：“嗯，怀孕了，医生说很健康的宝宝。”

“可是你没有被标记啊……”奶奶看到过他的后脖子干干净净的，也没有不属于他的信息素从那里飘出来，“多大了？”

他自动跳过了第一个问题，把粥打开放在奶奶面前。

“十二周了。”

还没显怀，他的孕早反也在周斯予身边消停了不少，只剩下嗜睡晚上困得早这一个。

没等奶奶问出下一个问题，周延绵就主动回答了，“……周斯予的，他……他惹我生气了我还没原谅他，等他哄好了我就告诉他。奶奶你也看到了的，他对我很好，我们，”他差点咬了下舌头，“我们很早就在一起了……”

奶奶不信他最后一句话，如果一直在一起，怎么会这两年都没再见过周斯予，这回一见，孙子居然还怀了孕。

她这一天没再问过周延绵别的什么问题，等第二天周斯予回来还冷脸对着两人。

几天后出院周斯予忙前忙后，奶奶拉着周延绵不让他上去帮忙，等两人都要回市里了专门拉着周延绵在屋里，塞了一叠钱给他。

“你自己有主意要生，奶奶再劝你也没用，身上钱留多一点，有事情给奶奶打电话。”

周延绵靠在奶奶肩上，沉默地点点头。

-----

周斯予很快就要知道了！🤓

17/吻

=====

请假请了太久，虽说他没落下自己该做的工作量，但还是不妥，周斯予他们公司的项目到了收尾阶段，周延绵也递了辞呈上去，经理给的时间是到项目结束，就算是招新人交接也麻烦。

周延绵回来之后跟楚渝补上了那顿饭。

等他支支吾吾地坦白了没打掉这件事楚渝却一点也不意外。

“周斯予知道了吗？”

“还没，不过可能……快了吧。”

周斯予最近每天接送他上下班，周延绵有那么几个瞬间都快要冲动地告诉他了。

楚渝一副恨铁不成钢的样子，“是该快了，再不快了你肚子都快瞒不住了。”

“啊？显怀了吗？”

周延绵低头看自己的肚子，T恤贴在小腹上，只是一点不显眼的弧度而已。他昨晚刚观察过，就算脱掉上衣也只是微微凸起，到不了显怀的地步。

“没，但你下个月怎么可能不显怀。”楚渝给他夹了一块鱼肉，“多吃点，补补，一孕傻三年。”

周斯予晚上跟许然之也在附近吃饭，结束的时候顺路把周延绵和楚渝接上了。

周斯予和楚渝上一次见面应该还是周延绵高中的时候，他简单点头打了招呼，让他上车送他回去。

许然之也坐在后座，看着周延绵自然地在车门暗格里摸出一瓶矿泉水，心想上次两人还没这样暧昧，现在就只剩谁先开口的问题了。

楚渝和许然之先后被送到小区门口，车上只剩下两个人。

但路程很快。

周延绵这几天都会在晚上跟奶奶通电话，剩下几分钟的车程他全在打电话。

等车子停在了小区门口，周延绵电话刚好打完，准备解安全带下车，被周斯予抓住小臂。

“怎么了？”

“下周……我接不了你，你自己上下班行么？”周斯予松了力气，补充一句，“我快到易感期了。”

明天是周末，这样的话他们有将近一周多见不了面，周延绵从他手心里抽出手臂，“需要去医院隔离吗？”

周斯予摇头，“在家打抑制剂就够了。”

“绵绵，能不能抱一下……”

将近一个月的时间他们都待在一起，乍地有一星期分开，易感期前兆的不安感盈满了他，信息素都带了点酸涩的味道。

在一起时每一个易感期他们都是一起过的，周延绵并不了解分开后他会如何消解易感期复杂的情绪和可怖的欲望，他听说过有些alpha是需要到医院过易感期的，不过周斯予说不用，那应该就是没那么难受。

周延绵和他安静地抱了一会，分开时周斯予的脸颊好像在他耳朵蹭了下。

他垂着眼看周斯予好看的唇形。

“真的不回宾海了吗？”

周斯予回他不。

周延绵和他之间的距离很近，说话时吐出的气都打在对方脸上，“周斯予，别骗我。六年前你也是信誓旦旦地告诉我毕业就会回嘉北的……我再信你一次。”

这次周延绵向前亲上了近在咫尺的唇，只一瞬就分开，“等你易感期结束，告诉你一件事。”

两个人之间的距离很暧昧，周斯予被他亲了一下也没愣住，凑近之前低声说了句：“张嘴，绵绵。”

他们接了一个很缠绵的吻，太久没有接过吻，周延绵咽口水时差点呛到自己，推开周斯予扭头咳了好久。

车里旖旎的气氛被他的咳嗽打断，他手背擦掉周斯予亲上来的水痕开门下了车。

关门前弯腰说：“开车小心。”

他站在原地看着周斯予的车开出视线范围才转身，一个男生站在便利店门口，不知道看了他多久，见他发现自己了就小跑过去和他并排走。

“延绵哥，刚才那个……是你男朋友吗？”陆则呈攥紧书包带子。

周延绵嘴唇上残留着另一双唇的触感，歪了下头，眼睛微微弯起，“男朋友吗？他还不是。”

他身上又带了股米酒味，陆则呈不会想到是周延绵怀了孕身体更需要这个信息素，他只会觉得那个alpha没有边界感地随地乱放自己臭烘烘的味道。

他试探地问：“那你身上怎么都是alpha信息素的味道？”

周延绵抬手闻了下手臂，确实闻到了周斯予的味道，但他闻惯了，并不觉得这味道多突兀，“他的车上沾了点吧。”

陆则呈感觉得到他心情很好，但这个心情好的缘由又足够让自己的心情变差，他刚才明明看见他们两个在车上接吻了。

车子的反光膜做得不错，但隐隐约约还是能看见两个亲密的人影，他站在便利店门口快要把手上的水瓶捏瘪。

周延绵并没有察觉到他的情绪不好，进单元楼后摁了电梯，直到两人在八楼分开，陆则呈故意慢他一步，听见他关门前好像在给谁发语音。

“抑制剂够不够，不够我去给你送。”

陆则呈握住门把，面无表情地关上门想，肯定是那个alpha。

周延绵是在跟楚渝发消息，他和楚渝还约了周末去看一部新上映的电影，但楚渝回去之后才想起来再过几天要发情期了。

他的发情期没周延绵的稳定，总是要提前几天准备。

周延绵看到手机上楚渝发的消息之后又回了一条语音。

“那有事记得跟我说，抑制剂和营养液记得放床头，你早点休息。”

他走进卧室后手机丢在一边，把床上的东西清走开始换床上四件套，这套放了太久没人睡，不知道落了多少灰，前几天忙得很只简单抻了被子。

等他换好四件套把旧的扔进洗衣机里滚，再拿起手机看见周斯予到家了的消息。

【(薯*条*整*()()理*(】

周延绵低头撩开T恤，手掌覆在小腹，“下个月就显怀了吗？可是你现在还这么小。”

他本身就瘦，怀了孕也瞧不出来，最近又忙了太久根本没长多少肉，“嗯……等你爸爸这次易感期过去我就告诉他，他这次，总不会再出尔反尔了。”

周斯予早有委婉地发出一些暧昧的信号，被周延绵装听不清装没听见打哈哈过去了。他准备告诉周斯予怀孕也不是求和的信号。

——就算是……再给他们之间一个机会。

18/易感

=====

周延绵周六睡醒还没出被窝，眯着眼睛给周斯予打电话。

“绵绵。”

大概是易感期临近，周斯予的精神也不太好，声音听着像刚睡醒，还有些哑。

“周斯予……”周延绵叫他，“你难受吗？有发烧吗？”

周斯予的声音更低了，听筒贴在他耳边像是男人凑近他说的话，“有点，绵绵，再叫我一声，绵绵。”

他那边一阵窸窸窣窣的声音，话音里还带了点低喘，周延绵把手机拿远点，知道他现在在做什么了，但还是喊了他的名字，就算没人看得见还是羞得半张脸躲进被子里。

“周斯予。”

“嗯。”

电话打了将近一个小时，后来他们两个都没再说别的，只有偶尔的几句名字，到周斯予那边几声抽纸声周延绵才掀开被子看天花板。

“吃饭了吗绵绵？”

“还没，刚睡醒就给你打电话了。”

周斯予笑了两声，“乖绵绵，我给你订外卖。”

周延绵没拒绝，起身下床去卫生间洗漱，“你吃东西了吗，营养液够不够？”

“嗯，够的。”

这个时候已经快到中午，外面的太阳很大，周延绵挂了电话之后去阳台晒昨天洗好的床单。

外卖到得很快，logo是一家出名的酒楼，周斯予掐着时间给他发消息，告诉他点的是两餐的量，晚上热一下吃。

这家酒楼的糖醋里脊是招牌菜，酸甜口做得正正好，很开胃，周延绵这道菜吃了大半。

他不知道周斯予易感期自己度过到底是什么样，以前每一次易感期他都和周斯予在床上厮混。

他听说一年一两次的易感期alpha会比平时更粘人，但周斯予没什么表现，只是在床上会一直想抱着他，总是会舔咬他的腺体，这些症状在周延绵看来都很轻微，也无伤大雅，他也乐于和自己的alpha亲密。

周斯予的易感期看样子是一个人也可以，没到别人说的那么离谱。

周延绵想，反正他又不是没有自己过过易感期，总不至于不会照顾自己。

陆则呈周六下午才从学校回来，还没进家门就去敲了801的门。

周延绵给他开门，看见是他笑了下，“怎么了？”

电视还在放最近热播的综艺，他应该是刚从沙发上起来的，陆则呈回他笑：“我们刚期中考完，能帮我看看英语试卷吗？”

周延绵让他先回去，自己关了电视就过去。

陆则呈给他留了门，还洗好一盘草莓放在书桌旁，从包里拿出英语试卷摆好了周延绵才从玄关进来。

“你奶奶怎么不在？”周延绵瞥了眼鞋柜，老太太的拖鞋就摆在上面。

“去我爸妈那边了，下周回来。”

他转头看周延绵，周延绵换了套衣服，把那套米白色的家居服换成了卫衣和休闲裤。

英语试卷上已经用红笔做了很多笔记，但好多题都在旁边写了问号，陆则呈指着旁边的椅子让他坐，“老师讲了，但我不是很能听懂。”

周延绵换的卫衣也是白色的，低头拿笔看着卷子的时候就像个高中生，陆则呈看着他感觉他们两个像坐在一个教室里的同桌，眨了下眼睛。

“如果能跟你读一个高中就好了。”

周延绵从试卷里抽神回答他，“高中？有什么好的，高中累死了，高三那会最累。”

他的手机就放在桌上，连弹出来好几条消息，陆则呈看着他放了试卷解锁手机，也看见了预览消息的第一条。

周斯予：绵绵。

周延绵把试卷推给他，“我给你圈了关键词，你照着这个不看选项填一下完形填空。”

陆则呈心不在焉地动笔，写好后递过去，身旁的人才放了手机，他一边看着周延绵对答案一边问他：“奶奶前两天包了饺子，晚上要不要一起吃？”

“不用，”他想到家里那盘糖醋里脊，“中午的菜还没吃完，你多吃点，还在长身体。”

后面的时间里周延绵的手机没什么动静，陆则呈听他讲完了自己不懂的地方，在他说要回去的时候拉住了他的衣摆。

他看着周延绵疑惑的视线，咽下了越界的话，“你……草莓还没吃。”

周延绵抓了两个走，咬在嘴里含糊地跟他说拜拜。

陆则呈想叫他一句绵绵。

凭什么那个alpha就可以在还没成为男朋友的时候跟周延绵接吻，可以那么自然地叫绵绵，还在他身上留下那么明显的味道。

他以前从来没在周延绵身上闻到过这样过界的味道的，这几年从来没有。

从……在图书馆每一次刻意的经过开始。

周延绵睡了个下午觉，睁开眼外面华灯初上。

爬起来热了中午的菜看完下午的综艺时间都还算早，手机上一下午都没有周斯予的消息，拨过去的电话刚接通就有人敲门。

陆则呈头上还顶着泡沫，身上的T恤湿了一半，“延绵哥……我家卫生间的灯突然坏了，我能借一下卫生间吗？”

他手上还拿了擦头发的毛巾，另一只手勉强撩着头发不掉下来。

周延绵给他指了卫生间，大敞着门站在玄关。

周斯予除了最开始的一声“绵绵”就不再说话，大概也是听到了陆则呈的声音。

“你还好吗？”

周斯予答非所问，“你让那个高中生进你家洗澡？”

周延绵看了眼卫生间，“我在走廊，没跟他待在一起。”

“你还想跟他待在一起？”

“不是……周斯予你什么理解能力……”

运行的电梯忽然在这层停下，他若有所感地看过去，跟走出电梯的alpha对视，“你易感期还敢出门？”

周斯予身上没什么太大的味道，大概是打了抑制剂，他没来得及反应就被alpha抵在墙上掐住了下巴，“我说过别随便让alpha进你家。”

他手很烫，周延绵不怕他这副样子，伸手探他额头，“你发烧了，难受吗？”

周斯予低头靠近他，亲上前小声回，“难受。”

低烧了一天，打过抑制剂下午浑浑噩噩地过去，但还是想见周延绵，于是补了抑制剂就开车来找他，车刚停在路边就接到了电话，让他听见了别的alpha的声音。

周斯予亲得很色，亲两下就要分开重新含住他的嘴唇，周延绵被亲得站不住，抬手去勾他的脖子，闻到了逐渐浓烈的米酒味。

19/轻点

=====

“延绵哥，我冲好了……”

陆则呈声音低了下去，他看见门边高大的alpha抬眸。

男人的手摁在周延绵的后脖颈不让他从怀里抬头，“洗好了？洗好了回家。”

飘过来的信息素味道带着侵略性，同为alpha，陆则呈立刻意识到面前的男人正处于易感期，而身为omega的周延绵也并不抗拒地被他抱着。

被压制住的脑袋费力地转过头，拍周斯予的手臂让他松手，他对陆则呈不好意思地笑了下，“你洗好啦？不好意思啊，你先回去吧明天可以找维修工修一下灯泡，我还有点事。”

陆则呈四肢僵硬地跨过门槛，经过那个alpha时还听见一声冷哼，然后周延绵就拉着他进了屋，关门前还听见周延绵压低的声音：“等下亲……你先换鞋唔……”

周斯予看见周延绵的第一秒，就感觉自己出门前刚打过的抑制剂要失效了，信息素快压制不住地往外冒。

“绵绵，放点信息素。”

有外人在周延绵一直收着，这时候才放出来，熟悉的竹香掺进米酒里，周斯予低头凑近他的脖子去嗅，嘴唇细细密密地吻在白皙的脖子上。

【/δ/\/ ＨūＴΙΑó/】

发烧的缘故他的呼吸也更烫了，周延绵痒得缩了两下，“周斯予、去卧室……别在这……”

他被托着臀部抱起来，放下时顺势被压倒在床上，周斯予动作多了几分急切，吻他的时候手已经伸进了他的睡衣里。

房间里没开灯，只有客厅照过来的光，周延绵觉得自己的腺体也有些发烫了，alpha的手游走过侧腰，卡在胯骨稍稍往上一抬，双腿之间就被卡进一条腿。

两个人身上的衣服一件也没脱，但氛围已经胶着。

周延绵觉得自己快被吻到窒息，分开后看到周斯予微红的眼睛，他伸手去擦他有些湿的眼尾，“很不舒服吗？你以前易感期没有这样的，轻一点……不许插进生殖腔……”

周斯予“嗯”一声，不知道在回应哪个。

“以前你都陪着我的，分开后就一直这样。”

持续的低烧，和反复的情绪。

分开后第一次的易感期周斯予是在医院里过的，没了omega的陪伴他身心都有些脆弱，习惯了在这种时候有竹香的腺体也发涨，那时候他差点以为自己要死在医院。

“绵绵，绵绵……”

他低哑地叫着，拉着周延绵的手去解自己的腰带。

性器早就勃起，粗长的一根被内裤包裹着，周延绵隔着内裤上下地摸，差不多了就拉下松紧绳直接握住它。

周斯予脱掉他的睡裤，撸了两把omega秀气的前端就探到了早就湿润的后穴。

周延绵腿分开在他两侧，握着的那根东西一点也不听话，前后地磨他的手心，龟头擦过拇指吐出透明的前列腺液。

后穴被手指做着扩张，从一根到两根，再到三根，周延绵的身下像发了水，浇得周斯予手心都湿了。

周斯予的亲吻就像他们最平常的做爱一样，从唇一直落到胸口，另一只手就调情一样地抚他的小腹和大腿，被摸到小腹时周延绵手臂一抽打到了周斯予的肩膀。

他还怀着孕呢……

上次的检查医生告诉他可以有适当的性生活，可没说是陪alpha过易感期……

周延绵抓了把周斯予的头发，对上alpha泛红的眼就心软了，他松了力气，手捧住他半边脸，拇指在他眼下轻轻地摩挲，“轻点，好久没做了，不许不听话。”

周斯予的易感期确实跟以前不一样了，周延绵都明显感觉到了他的不安。

就算只是脱衣服分开的一小下，周斯予的眼睛都一直黏在他身上，等他身上的衣服刚一落地就抱住了他。

这个床跟家里那个一样大，一米五的宽度，周延绵展开手就伸出了床的范围，但他只是被扩张的手指插得难耐想去抓床单也不可以，周斯予会抓回他的手腕放在唇边吻他腕骨凸起来的地方，然后亲到他的手心。

周斯予把床头的枕头垫在他的腰下，龟头抵着穴口，一寸寸插入，周延绵看着他那根东西没入自己的身体。

“好深、太、太深了……”

周斯予的性器似乎比两年前还要大，全部插进来后周延绵觉得涨，上一次喝了酒，糊里糊涂的性爱根本无法有这样清晰的感受。

周延绵抓着腰下枕头的一角，喘着气去看自己身上的alpha。

他们真的太熟悉了，否则周斯予不会插入后只很轻地抽插，还去套弄周延绵有些涨红的性器。

半亮不亮的房间更暧昧，周斯予的脸掩在阴影里，垂下眼睛和他对视，周延绵被他这一眼看到前端直接射出乳白色的液体，粘稠的精液挂在周斯予紧致的腹肌上。

后穴跟着受了刺激，紧紧地咬着性器，连那上面的青筋都快要含出形状。

周斯予俯下身，腰身用力动了几下，果不其然看见周延绵仰头娇声地喘。

三个月多前跟周延绵做爱，他就是这样，跟以前一点没变，那时候他想，周延绵有没有跟别人上过床，也是这样叫的吗，知不知道自己这样特别想让人把他操哭。

他也真的把周延绵操哭了，当时他吻去周延绵的眼泪，嘴上哄他别哭，下面却一直顶他的生殖腔，非常恶劣地插进了周延绵的生殖腔，被那个小口裹着龟头他爽得几乎要立马射出来。

那是他第一次进生殖腔。

最后他还是射了进去，在生殖腔里成了结，他想，如果周延绵能怀上他的小孩就好了。哪怕他知道omega在非发情期就算是生殖腔内射也没那么容易怀孕。

过去这么多年，周延绵在床上的姿态表情没变多少，每一个都勾着他的神经，他根本不想听周延绵的话轻点做，他只想让周延绵哭。

周斯予每次都抽出一半又全部插入，在周延绵脖子上亲出了几个吻痕，又伸出舌头舔。

“绵绵，进生殖腔好不好？”

“不标记，上次进去过的。”

20/标记

=====

怎么可能……

周延绵摇头，还没说出话来就被周斯予抬起腿架在肩上，他曲起一条腿踩在alpha的胸口，周斯予的性器进得更深，周延绵觉得他抵到了生殖腔。

“不能进去……啊…周斯予、不可以……”

周斯予的神情有些失望，没再去刻意地顶那里。

空气里信息素交缠，如果不是怀孕，周延绵大概早就会被逼得进入发情期，但现在他的腺体只会放着和缓的信息素，穴道里为了迎合性爱分泌出大量水液。

透明的粘稠的液体被抽插的性器带出去，沾在周斯予的小腹，周斯予偏头亲他的脚踝，“好多水，绵绵，水做的绵绵。”

他的语气总是很温柔，周延绵把腿落下去，正好落在了周斯予扶着他腿的手臂上。

小臂上青筋鼓起，并不夸张的肌肉线条很流畅，周延绵在他脱衣服的时候就看出来了，周斯予大概是健了身，比起两年前身材更好了一点。

周延绵往上抬的腰让他已经有些凸起的肚子更明显了，但那微小的弧度不会让人联想到这是一个怀孕的omega，就算是周斯予也只是在抽插的间隙捏了下他肚子上的软肉。

“胖了吗，再胖点刚刚好。”

周延绵觉得是怀孕的缘故，不然怎么肚子也敏感了。

周斯予不过是轻轻地捏，他就缩紧内壁搅那根硬挺的家伙，拼命地想把它挤出去。

怎么可能做得到。

易感期脆弱的alpha不能接受自己的omega拒绝自己。

周斯予弯腰抱住他，性器还想往里埋，动作的幅度变小，想让下身尽可能地泡在舒服的软穴里。

周延绵射过一次的性器早就在他的操干里重新立起来，被两人紧贴的小腹夹在中间。

“插得太深了周、周斯予，唔…啊……”

周延绵的眼泪已经冒出来了，眼眶里模糊一片，一闭眼就顺着地心引力往下流，消失在了汗湿的发间。

他床上哭的样子太让人有性欲了，周斯予只想欺负他，嘴上还要安慰：“绵绵，别哭，不舒服吗？”

舒服的。

他们上床上得那么早，怎么可能摸不清对方承受的底线。

周延绵就是忍不住想流眼泪，他觉得自己做爱的时候真的像水做的，上下都要流好多水，他胡乱扯了下床单，突然想到刚换过的四件套又要脏了，不知道洗过的那套干了没。

身体里的肉棒九浅一深地插着，周延绵低头看见那根水淋淋的东西不断进出着穴口，被插得话也说不出来整句。

胸前的乳头被周斯予含在嘴里，舌尖挑拨地舔舐，牙齿咬着他的乳肉，周延绵双手都搭在他肩上，下一秒被alpha的手环住腰抱了起来。

他整个人坐在了周斯予的腰间，曲起的膝盖顶着他的后背让他无法后仰。

周斯予自下而上地操他，体位的缘故总是刚一抽出几厘米就又落下去。

周延绵抱住男人的头挺腰让他吃奶，恍惚之间甚至觉得自己像在哺乳，又立刻反应过来他还没有奶，周斯予也不是需要喝奶的小朋友。

他有些出神地想，等肚子里的宝宝生出来了，周斯予会不会跟它抢奶喝呢……

生殖腔的位置好像变浅了一点，这个姿势周斯予很容易就顶到生殖腔的外壁，有几下还擦过了腔口。

周延绵第一次在怀孕的情况下做爱，害怕不知轻重的周斯予就这样撞开生殖腔，他捏周斯予的耳朵，调整双腿跪在他身上，主动地摆着腰吃那个坏东西。

他总是不全部吃进去，但又坏心眼地会吐到只剩一个龟头在里面，再往下坐，有几次周斯予的肉棒滑出了穴道，周延绵就让它在会阴摩擦几次，等周斯予发出不耐的低喘了才扶着肉棒再吞吃起来。

他手上都沾上水液，在周斯予的注视下抹在周斯予的嘴唇上，然后低头舔去那层水。

周延绵已经快对他的信息素免疫了，欢愉的性爱让他神经有些麻痹，所以被alpha咬住脖子他还主动地低了低头，把脑袋卸力靠在他肩膀上。

alpha的尖牙就是用来标记omega的，牙齿会咬破皮肤，再连接腺体，从神经里注入信息素，omega小小的腺体里会充盈alpha的味道，再通过血液流向全身，在标记消除前，这位alpha的味道都会牵扯着omega。

反向的，多次标记会让omega的信息素也沁入alpha的神经。

临时标记只能维持三到七天，在这期间里他们是这世界上最亲密的人。

周斯予给周延绵做过无数次临时标记，有时候是纯粹的咬脖子标记，但大多时候是床上，在他们信息素交融得亲密无间的时候，他再向周延绵的身体里注入信息素。

周延绵就会像现在这样。

不用多余的抚摸就能高潮。

omega的身体止不住颤抖，已经没有力气再主动骑乘，穴肉完完全全地包裹着丝毫不见疲软的性器，不停地蠕动挤压着，水多得从交合处流出来，打湿了柔软的床单。

前端第二次射精，有些射在了周斯予的下巴上。

周延绵爽得脑子里一片空白，他微微抬眼，没多想就凑过去伸出舌头舔掉周斯予下巴上的液体。

被摁住后颈，掐着抬了头，嘴唇被人亲吻，舌头被人含住用牙齿轻磨。

周斯予重新开始操他，每一下都很重，每一次都蹭着他的生殖腔。

周延绵的腿被捞起来挂在男人臂弯，男人跪在床上，他便腾空了，着力点只有身体里冲刺的肉棒，他怕得攀紧周斯予的脖子，也怕他吓到肚子里才三个月多的宝宝，想使劲往上逃。

周斯予咬在他耳垂上，腰身最后猛地撞了几下，顶着生殖腔射了。

性器在甬道里成结，涨着他的生殖腔和内壁，没有腺体标记的情况下，成结很快就消下去了。

周延绵被轻柔地放平在床上时被人抹掉眼泪，alpha还没从他身体里抽出去。

“绵绵，怎么这么能哭。”

周斯予觉得他比以前还能哭，不过是比平常激烈一点的性爱，怎么就受不了了。

更何况他的易感期才刚开始，这只是他们接下来这几天的第一次。

alpha的肉棒成结完也只是半软，周延绵往上蹭想让他出去，就这样的动作里周斯予已经重新硬了。

“让你轻点……不能再做了……”

“我们歇一会再继续，好不好绵绵？”

周延绵摇摇头，看着alpha硬朗的脸上除了情欲还有纵容和喜欢，他摸了下小腹。

“你太没轻没重了，再做下去宝宝就要没了。”

“宝宝不舒服吗？”周斯予笑，脸埋到他的颈窝。

周延绵哽了下，小声说：“是肚子里的宝宝，我怀孕了周斯予。”

21/不眠

=====

“我才刚射完，没这么快怀的绵绵，”周斯予撑起身，发笑地握住他覆在小腹上的手，“想怀孕等下让我进生殖腔好不好？”

周延绵反握住他的两根手指，“周斯予，我真的怀孕了。”

他有些羞耻地闭上眼，“你在宾海……射在我生殖腔里了……”

周斯予愣住，他不可置信地看向周延绵只是微凸的小腹，不敢相信里面孕育着一个生命，“可是……你那时候没在发情期……”

“对，但是我就是怀孕了，宝宝应该已经十三周了。”他用手背擦掉脸上的眼泪，推开身上的alpha，侧身去打开床头灯拿床头柜里的B超单，体内的肉棒滑出去，打在他一塌糊涂的臀部。

他把单子塞给周斯予，看见周斯予的表情从惊讶到凝重。

“怎、怎么了……”他突然担心这只是他的一厢情愿，周斯予并不想要这个孩子。

“初中生理课学过的，怀孕omega的信息素会平缓易感期alpha的激素水平，为的就是不伤害到……宝宝。”周斯予最后两个字停顿了一下。

周延绵一顿，被他一本正经的样子惹笑，“你不是读书很好吗，怎么不记得了，这是在omega被标记后怀孕才会出现的情况，你上次没彻底标记我，所以你的信息素不知道——”

他收起笑意，凑近他很暧昧地用气声说。

“我是你的omega。”

他们陷入了几秒钟的沉默，周延绵把他手上的纸拿走随便扔在了地上，“但是宝宝知道，我只要一闻到你的信息素就很舒服，我在嘉北见你的第一面，就能闻到你的信息素。”

无论是alpha还是omega，在公共场合都不能随意释放信息素，周斯予也没发生过意外，更没有在遇到过周延绵的时候这样乱来。

所以周斯予皱起的眉松开，抱住了眼前丝毫不觉危险的omega。

周延绵下巴靠在他肩上，嗅到醇香的米酒味，舒服得眯了眯眼睛。光裸的大腿被周斯予硬挺的性器顶着，他伸手去套弄，“这回可以轻点做了吗？”

omega跪趴在床上被后入，上半身压在枕头上抬高了臀部，塌下去的腰陷下去两个腰窝，周斯予拇指摁在那两个腰窝上尽可能忍耐地挺动腰身。

他能感觉到自己彻底进入易感期了，满脑子想的都是标记和成结，咬脖子的暂时标记已经不够，他想咬破腺体和生殖腔成结，跟自己的omega分别两年之久早就丢了斯文。

周延绵还天真地觉得自己能忍住alpha本能似的，主动邀请他继续这场性爱。

暖黄色的床头灯洒在周延绵白皙的背上，被他撞得晃荡的臀肉间咬着他的肉棒，抽出来时都带出来穴口嫩红的肉。涨得紫红的家伙青筋鼓起，跟白嫩的臀扯开肤色，淫靡的画面看得周斯予下腹快要着火。

周斯予垂下眼压着力气操周延绵。

周延绵还是喘得很娇气，甚至手臂撑起上身回头看他，腰也前后摆动着迎合他的动作。

“好舒服……”

周延绵在床上向来这样，很少觉得羞涩，舒服了爽了就要告诉他，想做爱也会主动揉他的性器。

不然怎么会第一次就给他口交。

出租屋逼仄的卫生间里他靠在洗手池边，还是个高中生的周延绵跪在地上含着他的肉棒，忽隐忽现的舌尖舔过柱身，眉眼含情地抬着眼看他。

嘴巴吃不下就用舌头挑逗他的龟头，像吃棒棒糖一样左右舔舐，眼尾坠着泪，周斯予忍无可忍地让他吐出来，抱着人扔到床上进入正题。

周斯予想起那时候不知天高地厚的周延绵，忽然弯腰环住他的腰，“绵绵，你是准备未婚生子吗？怎么敢没有alpha陪着一个人偷偷怀孕啊？”

怀里的人没有回答他的问题，而是吻了他的嘴角，他抓着周斯予的手摸过自己的肚子，湿润的眼睛就那么直勾勾地盯着他看。

周斯予败下阵来，力道很轻地咬了下他的下唇，“拿你没办法，后面几天我打抑制剂，不许撒娇。”

他们做到深夜，周斯予被周延绵缠着再次射在了穴道里，抱着人到浴室洗澡的时候又被人撩火，怕他着凉只能插着一步步走回卧室里，周延绵假把式，在几步路的时间里就被操到敏感点高潮。

偏偏只能抱着周斯予的脖子，高潮时脑子一片空白，两条腿下意识夹紧，整个人攀在周斯予身上，混乱的液体从穴口流出去，弄湿了地板。

这一晚注定不眠。

周斯予的理智和欲望在拉扯，他知道这是一个怀了孕的omega，但这个omega身上都是他的味道，还一点也不抗拒地朝他张开腿。

他们还是做到了天亮，到后来周延绵都流不出眼泪，委屈地在alpha怀里挨操，清理完睡着前还软绵绵地打了下周斯予的手臂。

“你太过分了，我都怀孕了你还这样……”

他的后颈多了好几重牙印，一晚上不知道被临时标记了多少次，肩上、胸口、大腿有牙印也有吻痕，周斯予给他穿好睡衣遮住暧昧的痕迹，换好床单侧身躺在他旁边。

等周延绵睡熟了周斯予才敢动。

外面天蒙蒙亮，他在窗帘下找到了周延绵随手扔下的单子。

昨晚他哪里看得清，脑子处理周延绵的一句“我怀孕了”都不够，手上拿着检查单也反应不过来。

周斯予借着窗帘缝里透出来的光把纸上印的每一个字都看清，黑白的图像上有模糊的一团，纸上写着“生殖腔内着床”。

他长呼一口气，没发现自己的手有些发抖，闭上眼眼眶也是湿热的。

他那么坏地在他生殖腔里内射，怎么周延绵一点防备心也没有，不仅偷偷怀了孕，还在床上说出他是自己的omega这种话，知不知道……知不知道自己在做什么啊。

床上的周延绵翻了下身，没在身边摸到人，迷迷糊糊地睁开眼，“怎么了……又不舒服吗？”

周斯予把纸压在床头柜，掀开被子上床抱住他，“没，睡觉绵绵。”

22/搬家

=====

陆则呈每周日下午要去学校晚自习，收拾好书包跟奶奶通过电话之后出门。

801的门也打开了，走廊的声控灯亮起，他惊喜地望过去，却发现是昨天那个讨人厌的alpha。

大概是有过备注，外卖被放在了门边，一份是饭，另一份是药店的包装。

alpha身上套了一件白色T恤和宽松的短裤，蹲下身拿外卖时露出后颈，上面一个嫩红的牙印，还有颈侧零星几个吻痕。

“周斯予你易感期还出去吹风，怎么拿个外卖这么久。”

周延绵出现在那个门边，睡衣松垮地穿着，看见对门的陆则呈后立刻躲到了门后。

讨厌的alpha拎起袋子推开门前回头和他对视一秒，进屋后软了语气：“外面又不冷，我心里有数的绵绵。”

陆则呈攥紧钥匙，锯齿在他手心硌得发疼。

周延绵看着周斯予打好抑制剂，给营养液插上吸管递给他，他拆开筷子吃饭的时候周斯予就咬着吸管看他。

“你要不要喝两口汤？”

周斯予摇头，让他多吃点，易感期没胃口，为了维持饱腹感才喝没什么味道的营养液。

桌上还放了七八支alpha抑制剂，和很多袋营养液，里面还有水果口味的，仔细看包装就会发现上面写了“omega孕期用”。

这是周延绵让周斯予一起下单了备用的，下午醒来后他靠在周斯予肩膀上选了半天口味，选好后点结算时alpha正有一下没一下地揉他的肚子，瞥了眼手机屏幕，“密码你知道。”

周延绵弯起眼睛输入自己生日付了款。

周斯予一袋营养液才喝了一半就放在桌上，起身去晒了洗衣机里洗好的衣服，坐回周延绵对面时周延绵在边玩手机边吃饭。

“绵绵，搬去跟我一起住好不好？”

周延绵筷子顿了下，抬眼看他，“搬去哪？”

他说了一个小区名，离他们上班的商业圈近一些，但跟他现在住的地方是两个方向，“你住过去更方便，接送你上班，等你研究生入学了，也送你。”

周延绵看眼桌上没喝完的营养液，漂亮的眉毛刚皱起来周斯予就自觉捞过来接着喝。

“营养液有那么难喝吗，总是不爱喝。”他语气有些气，以前周斯予也这样，喝营养液要咬着吸管半天喝不完一袋，但他易感期又吃不进东西，不喝营养液只能饿着。

周斯予服软很快，“我错了绵绵。”

他手上的营养液几口被喝完，周延绵还是气，低头扒饭，吃下去一块肉后回答了他的问题。

“week的项目结束我就离职了，而且我怀孕得休学一年，不用接送我上下班也不用上课。”他看向那几袋孕期营养液，周斯予正准备再找一个理由，“我要将近一年都没有工作，付不起你的房租。”

“不用你付房租，”周斯予身体向前倾，“那套，是我买的房子，还没毕业就买了，准备……跟你同居的。”

周斯予家境殷实，就算跟亲爹关系差劲也不缺钱花，回宾海上大学后不值钱的亲爹以为他再也不会闹着要回北市，给钱非常大方。

“三室一厅，我们住主卧，有次卧也有儿童房，周末你可以让楚渝过来玩，如果你休学不知道做什么，可以看一看儿童房的装修，全都听你的。或者，也可以陪我去上班。我休假的时候我们就出去旅游。”

周延绵吃掉最后一口菜，盖上外卖盒，周斯予自觉地接过来收拾，周延绵就伸手去摸他的额头，“我明天还要去上班，周末再搬。”

打过抑制剂后果然温度降下去了，周延绵抓起抑制剂和营养液往卧室里走，全都放在了床头柜的第一层。

他这话就是答应了周斯予。

临睡前周延绵从角落里翻出了行李箱，躺上床后告诉周斯予：“我不在你就帮我收拾东西，别落下什么。”

周斯予侧身抱着他的腰，半张脸埋进枕头里闻周延绵的味道，闷闷地应了声嗯。

“我明天去上班白天都不在。”

“嗯。”

他知道的，所以情绪不好。

周延绵抓过他的手放在睡裤的腰上，“做一次，明天早上你就只能打抑制剂了。”

昨天是不知道他怀孕了才总是去找生殖腔，今天周斯予打过抑制剂理智占了上风，简直算得上是谨慎，插进去之后也不敢大开大合地做，只能不停地挑拨周延绵身上别处的敏感点。

但依旧不止做了一次。

周斯予的易感期持续到周四，因为周延绵白天不在，所以他的情绪总是时好时坏，抑制剂时效过了就找周延绵信息素代替物。

本来就不大的床还堆满了周延绵的衣服。

周延绵回家发现时让他全都放回去，被alpha低垂的眉眼堵得哑口无言，于是他们就睡在混乱的衣服堆里，在拥挤的床上做爱，周延绵一伸手就弄掉几件衣服。

他潮红着脸，忍无可忍地用牙咬了下周斯予的小臂，“这些衣服如果洗了干不了，那就下周末再搬家。”

这话的威慑力显然更大，周斯予舒服过后抱着人厮磨了一会就起身把衣服丢进了洗衣机，睡前晒了一批又洗一批。

但总算是在周六全部晒干，打包成几个大箱子。

搬家那天早晨周斯予临时要去趟公司，周延绵睡醒后看着空荡的房间发了会呆。

起来吃了周斯予出门前做好的早饭，把早上使用过的日用品都用小箱子装好，他开着门把几个轻点的小箱子放到了门外。

腾出来位置后找出扫把扫着地板。

对门的陆则呈不知道是什么时候站在门口的，他身上没有背书包，穿得也很居家。

周延绵被他吓了一下，“怎么了则呈？”

【$δＨūＴΙ$$$Αó$】

“你要搬家了吗？”

“对，实习快结束了，不用再住在这里了。”其中多的理由不用跟一个高中生多说。

“我看见那个alpha早上从你家出去了，他在你这里住了一周吗？”陆则呈声音很委屈，“你是要搬去跟他一起住吗？”

不相熟的人问这个问题是很冒犯的，周延绵皱眉没有回答。

“你上次跟我说他不是你男朋友的，哥，你在骗我吗？”陆则呈的声音好像快要哭出来，“如果他现在还不是的话，能给我一个机会吗？”

“我很喜欢你的，哥。”

-----

周斯予（loopy阴阳怪气表情包）：我很喜欢你的，哥。

23/图书馆

=====

周延绵以为自己听错了，满脸震惊地看向丝毫不觉得不对的陆则呈。

陆则呈和他对视，“两年前我在嘉大的图书馆第一次见你，我们擦肩而过好多次，可是你都不记得。过年那会我听奶奶说隔壁搬来一个新邻居，你不知道我看见是你的时候有多开心。

“明明我比那个alpha早出现这么久，就因为你从来都不知道我的喜欢吗，你才跟他认识了多久，居然就要搬去跟他一起住。万一那个alpha不喜欢你只是骗你感情呢。”

周延绵在住进来之前确实对陆则呈一点印象也没有，可他不想从陆则呈嘴里听见周斯予的不好，“可我就是因为跟他分了手才频繁地去图书馆。”

嘉大的图书馆是开放的，只要办了借书卡都可以进出自习借书。

陆则呈第一次看见周延绵的时候他一个人坐在图书馆靠窗的位置，面前摆了几本新书，应该是不想学习，所以写几题就要趴下歇一会，柔顺的头发被风吹起来几根，侧脸被阳光照得泛起一层柔光。

他还要晚自习，只能比周延绵早走。

【%薯*%$%条*整*理*%】

经过周延绵旁边时他不小心碰掉了放在桌沿的书，弯腰捡起来后他还给周延绵，他看清了他的脸，还冲自己笑了。

很好看。

陆则呈瞥见他放在桌上的借书卡，第一次见面就知道他叫周延绵，是嘉大的大学生。

那之后的每一个周六日他都会去图书馆，每次都能看见周延绵。他坐在距离周延绵几张桌子的距离，每一次离开都刻意经过周延绵。

他知道周延绵要考研，在楼道里听见过周延绵背英语单词。他想，不仅长得好看，声音也很好听。

陆则呈从来没在他身边看到过alpha，自然而然地认为他单身，他藏着自己的喜欢，准备高考后就跟周延绵告白——如果周延绵可以接受比他小四岁的alpha的话。

周延绵对他的心路历程没什么波澜，他看了眼中指上又被戴上的戒指。

那是周斯予昨天帮他收拾行李又找出来的，那枚被贴在入门开关上的戒指，已经过去四年。

“我跟他在一起的时间比你出现的时间要早很多，”他平静地说，“我在你这个时候，已经跟他谈了两年了。他比你出现的时间要早，陆则呈，没人能说他不喜欢我的。”

“可是……”陆则呈下意识反驳，但却说不出任何话来。

这是他们认识以来周延绵第一次如此严肃地叫他名字。

“我们只是发生了一点事情，所以分开了两年，否则你不会在图书馆里那么频繁地看到我，”周延绵想断了他不该有的想法，“况且陆则呈，不是出现的时间决定感情深浅的，你才高三，如果你的喜欢根本不是喜欢呢？”

陆则呈抬手抹了下眼角即将流下的泪，他想说那你呢，那你那时候怎么确定你喜欢的就是他。

周斯予回来得很不是时候，陆则呈像被人欺负了一样红了眼眶，看向他的眼神里都是不甘。

周延绵马上就要搬家了，周斯予不想跟这个比他小六岁还没有一点竞争力的alpha置气，侧身绕过陆则呈进了屋，他偏头示意一下屋外的几个纸箱，“不是说等我回来再搬吗？你怀孕了还动什么手。”

“那几个比较轻，我先搬出去才能打扫。”周延绵把扫把塞给他，指着还没扫完的地方让他继续。

陆则呈大脑彻底宕机，他怎么可能想到周延绵居然已经怀孕了。

“房东什么时候来？”

“他说十一点左右，我们搬完东西就差不多了。”

“等会回去吃？我叫了超市的外送。”

801的门依旧开着，802的租户狼狈地逃回屋内。瘦高的男生在门后站了不知道多久，一直到听见对门合上的声音，他开了一条门缝，看见紧紧闭合的大门。

周延绵系上安全带后有些新奇地看自己的肚子，被安全带束着下腹，好像明显了一点，他让周斯予看，周斯予手也伸过来摸了把。

“如果你还没告诉我，那下个月你要怎么解释怀孕的肚子，嗯？”周斯予把安全带给他往下拉了点，怕他勒到会不舒服。

omega男性生殖腔靠后，受孕会比女性子宫受孕显怀得晚，但到四个月多肯定是穿衣服也会有明显的小隆起。

“说我怀了别人的宝宝？”周延绵逗他。

周斯予在他嘴唇上亲一下又咬一下，“不许乱说话。”

后备箱连着后座都放满了东西，周斯予把车停在地下车库后只让周延绵背了个书包，手上搬着几个箱子让周延绵摁22楼。

超市外送的订单已经放在门口，周延绵不用他说就按了密码，周斯予进屋放了箱子。

“这么聪明都能猜到我密码？”他把门口的购物袋提进来，“自己去录指纹，我下楼搬东西。”

周斯予的密码来来回回就那几个，周延绵不过是试了周斯予名字的九键。

客厅很通透，一面大落地窗，阳光能照进屋里来，餐厅和客厅半隔断，及腰高的吧台上摆了几只玻璃杯。整个客厅的生活气息很淡，东西都放得规规矩矩。

周延绵研究了一下怎么录指纹，在周斯予拖了两个行李箱上来的时候才录好。

“最里面那间是主卧，换身衣服去睡会，搬完最后两个我上来做饭。”周斯予看见他没穿拖鞋的脚，“啧”一声，“不知道拿拖鞋穿？”

周斯予从鞋柜里拿出一双拖鞋，跟摆在玄关的那双款式相同尺码不同。

大中午的谁睡得着，周延绵把菜分出中午一餐的量，剩下的菜放进冰箱里，周斯予上楼时他腰上已经系上围裙在洗菜了。

omega穿着宽松的短袖T恤，围裙掐出他瘦削的腰。

周斯予放好东西从背后抱住他，脑袋搁在他肩膀上，却被周延绵向前躲了下，“刚搬完东西，脏死了，手还没洗。”

他把人搂回来，轻笑。

“绵绵，我想过无数次这个画面了。”

-----

最近有点忙，说不准是日更还是隔日更🥺

不过快完结啦

24/异地

=====

房子的主卧有个小阳台，阳台上放了一个占据一半位置的吊椅。

屋内的床有两米宽，除了他们偶尔住过的酒店大床房，这是第一个属于他们两个人的大床。

周延绵换过家居服，坐在衣帽间的懒人沙发上看周斯予收拾他的行李。

他从衣帽间的门看向旁边的主卧。

“周斯予。”

“嗯？”周斯予看过去。

“你什么时候买的这里啊？”

周斯予把自己的衣服推开，空出一半的位置挂上几件周延绵的外套，“前年元旦左右来看的房，过年那会买的吧。”

周延绵回想了一下。

那时候还没分手，周斯予跨年夜回来找他，他们在市中心附近的酒店住下，在高层他们窝在大落地窗旁的沙发上看烟花秀。

他在周斯予怀里找了个舒服的姿势，相似的烟花放了太久，他撇嘴抬头，亲在周斯予的下巴上，“没意思，还以为多好看呢。”

烟花秀宣传了半个月，周延绵在刚得知的时候就告诉周斯予，明显很期待。

“不看了？”周斯予低头，亲了两下怀里人的唇。

“不看，但是太吵了，也睡不着。”周延绵手揽着他的脖子，头靠在他的肩膀，“大落地窗好好看，你看那边欢乐王国的摩天轮都看得见，嘉北的夜景好漂亮。”

“绵绵也很漂亮。”

周斯予抱起他，关掉灯在大床上被操得高潮迭起的时候落地窗外的烟花秀还没停。

到了这时候原来才是最好看的。周延绵想。

他一想到周斯予那会对烟花并不感兴趣还要跟自己一起看的样子就想笑，弯着眼睛让周斯予过来，等人凑近了就在他脸上亲一下。

周斯予被他亲得无奈，转身加快了速度，任周延绵再怎么逗趣他也不靠近半步。

他忙里忙外地收拾周延绵的行李，周延绵就盘着腿没挪动过位置，手机开了盘斗地主，连赢好几把。

周延绵打得专注，突然被人公主抱起来，出了副王炸，周延绵刚要开骂就被放在了柔软的床铺上，等输了这把他手机一丢跨身坐在周斯予腿上。

“差那一个王炸就赢了！”周延绵压在他身上，虎口玩笑一样搭在他下巴。

“对不起。”

他道歉道得从善如流。

周延绵一拳打在棉花上，也不是真生气，就自己先笑出来，低下身跟他接了个吻，分开时靠得依旧很近，他从周斯予眼里看到自己，情绪平静下来。

“周斯予，你买下它的时候，是想跟我一起住进来吗？”他忽然问。

周斯予手护在他腰侧，担心压到他肚子，听见问题挑了下眉毛，开了个玩笑，“跟你在一起的时候我难道还想着和别人同居？”

周延绵眼睛瞪大，抚在他下巴的手揉上他的脸颊，“不许不许。”

“绵绵，不用再异地恋了。”周斯予在他手心蹭了下，“不会再让你难过了。”

周延绵讨厌异地恋，所以当初陪着周斯予报志愿他就盯着周斯予填下去嘉北的大学，他清楚周斯予是宾海人，但周斯予告诉过他的，想留在嘉北陪着他。

录取结果出来是宾海的大学时他和周斯予都愣了。

周延绵的伤心持续了很久，在得知原因之后也不知道该怪不负责任的老师，还是拿到密码的周斯予父亲，更或者是没有再登上系统检查的他们。

周斯予抱着他哄着他，说毕业就回嘉北。

却在毕业前的那个过年，被周延绵得知他要留在宾海，就算他再怎么解释最多两年就回去，也被周延绵失望的眼神刺痛。

那个酒店房间里的对峙持续了很久，大雨打得玻璃噼啪作响，周延绵不想再挣扎，“你说毕业就不异地恋了，现在呢，你说两年，那两年后你要跟我说多久，二十年吗？”

周延绵回忆起那次的争吵，和周斯予最后说的“分开一段时间”，他低了声音，“周斯予，你明知道我不喜欢异地的。”

周斯予心里都清楚，他们因为异地闹过很多次矛盾，每一次都无法准确感知对方的情绪，他坐起身把周延绵放进被窝，自己也躺在旁边。

他抱着周延绵的腰，“真的不会再来一次了，我……拿回了我妈的遗产，我爸那边应该也不会再打扰我，他有个私生子在外面，去年认回来了，威胁我不会给我留一分钱。”

他那时为了不让他妈妈的钱落在他爸手上周旋了很久，和律师通电话的时候被周延绵听到，一点准备也没做地就揭开了这块他不知道怎么告诉周延绵的布。

周延绵把被子拉到鼻头，沉默地回抱住alpha。

他们都太冲动了，但如果再来一次周延绵也不觉得那时候的自己能接受再两年的分隔两地。

alpha的信息素包裹着他，周延绵脖子上的临时标记还没消掉，味道沁进他的皮肤，他闭上眼，“睡一会。”

周斯予揉他的头发。

他补充一句，“怀宝宝很容易困的。”

周斯予“嗯”一声，调整姿势给他遮着点屋外的光，“睡吧。”

25/怀了？

=====

住在一起后两周左右周延绵就离职了，同批的实习生有些留下有些同样选择离职。

周延绵也马上要毕业，五月底他回学校拍毕业照，周斯予送他去的，进学校陪着他，周延绵的室友看见周斯予有些震惊，周延绵跟他们勾肩搭背的，看了眼站在树荫下的周斯予，笑着跟他们说复合了。

室友知道他考研上岸，打趣他双喜临门。

周延绵指了下肚子，“还有一个。”

这个的震惊程度大于他们复合。

每个宿舍深夜话题都讨论过结婚，那时候大家就一致认为周延绵一定是最早的，但说到生孩子却觉得不一定，他们的舍长说：“绵崽的男朋友不一定会这么早要宝宝吧，如果是我跟绵绵谈恋爱，一定会想过好久的二人世界。”

他们拍过毕业照之后周延绵想去聚一下，可是三个室友都有事，他垂着眉眼装难过被三个人蹂躏脸颊。

“装什么啊绵崽，都在嘉北什么时候不能聚，”室友下巴点了下不远处的周斯予，“还是去跟你老公聚一聚吧，他看起来更需要你。”

周延绵被他的称呼肉麻到，跟他们拜拜后朝周斯予走过去。

他身上穿着学士服，学士帽在刚才的蹂躏里被打掉，他干脆用手拿着。

周斯予站在树下面翻看手机，周延绵就直接抱住他的腰，“看什么呢？这么好看？”

周斯予把手机屏幕转过来朝向他，“你刚才拨穗的视频。”他当时在台下举着手机，周延绵在台上看到还朝镜头比了下耶。

学士服是长袖，又是黑色，周延绵被热得不行，脱了学士服露出里面干净的白衬衫。学士服被塞到周斯予手上，他拉着周斯予去最近的贩卖机买水。

周延绵在某一个转头的时候好像看到了陆则呈，再仔细看确实是他。

男生背着书包走上图书馆的楼梯，也看到了他，朝他挥了下手就转过头，走进了图书馆的大门。

周延绵本来要买两瓶水，被周斯予删去一瓶，“我们喝一瓶就行了，马上就回家了。你不能喝太冰。”

“好吧。”周延绵付了款，拧开瓶盖灌下去润了一口嗓子，递给周斯予，“博哥他们都没看出来我怀孕了，可是我感觉肚子明明圆了好多。”

周斯予上下看他几眼，确实没什么这是个怀孕omega的感觉，“还是很瘦。”

他到了快显怀的日子，六月初的时候他怀孕四个月，许然之是第一个看出来他怀孕的人。

那天周延绵在家午觉睡到五点，睡醒坐在客厅醒神还没多久，智能锁嘀嗒一声，跟了句“欢迎回家”，周斯予拿着一盒麻薯进了门。

那是中午他们的电话他说想吃的。

周延绵踩在沙发上，正想低头像平常一样亲周斯予两下，看见了后面落后几步的许然之合上门，“你们亲吧，我看不见。”

他挺直身，若无其事地准备坐回去，周斯予拉着他在他唇上一触即分。

周斯予把麻薯放在桌几上，“只能吃一个，等下还要吃饭。”

他点头，问许然之吃不吃，分享出去一个后靠在沙发上回还没回完的消息——楚渝在大骂领导。

周延绵穿着轻薄的睡衣，仰靠着的时候衣服贴在他肚子上，凸起微微的弧度。

许然之眉梢一跳。

周斯予刚从主卧拿了周延绵的杯子出来，倒好一杯温水递到他面前，把桌上剩下的麻薯盖好盒子放冰箱里去了。

“你现在没在那个公司上班了？”许然之问他。

“辞职了，正好也快毕业。”周延绵抬头看他，把手机放在旁边起身端水喝。见许然之的视线似有若无地往他小腹飘，他不自在地扯了下衣角，“怎么了？”

许然之摸到茶几上的遥控器开了电视，“你……”他不知道该怎么委婉地问，组织一下措辞，“你有，嗯…怀孕了吗？”

“啊……对。”

周延绵以为他下一句要问多久了，结果他问了一句他没想到的问题，“那你们结婚没？周斯予这小子空手套孩子？”

周延绵恍然大悟地看着他。


他们没聊过结婚的事，每天在同一张床上亲亲抱抱，没有人提起，他也就想不到。

“他真好意思？”许然之挑了个篮球赛看，“你们还没复合，就怀了么？”

“嗯，”周延绵冲他竖了四根手指，“四个月了。”

“哦。”许然之应，“……什么？他还没来嘉北你就怀孕了？周斯予知道吗？”

他脑子里不知道脑补了什么，周延绵有些无语，把桌上坚果朝他推了推，最上面摆着的是核桃，“我出差去过宾海。”

轮到许然之无语了。

他想他还劝周斯予如果没做好准备就别招惹人家，结果他们早在宾海见过面，甚至在那时候就怀了孩子。

周斯予在厨房炒菜，借口倒水的周延绵捧着杯子进来，alpha喝掉他杯子里最后一口水，“怎么了？厨房油烟大。”

周延绵看向他拿着杯子的右手，中指戴着和他手上相似的情侣对戒，是一个比较素的圈，但戒指靠近手心的那面镶了颗粉钻，两侧是他们的名字。

他本来想问周斯予，你没告诉许然之我怀孕的事情吗，说出口就是，“快好了吗，我有点饿。”

“才刚煮第一道，”周斯予把杯子放在旁边，单手揽住周延绵的腰，“再吃个麻薯？”

本来就是个借口，周延绵摇摇头，往他怀里挤了挤，被周斯予低头亲下眼尾，“出去等，我做快点，厨房里太油了一会要反酸。”

孕吐几乎没再出现过，但周斯予大概是真怕了，不怎么让他靠近正在炒菜的厨房。

周延绵抬头跟他亲一下，倒半杯水又出去了。

他想，还没毕业的时候周斯予就买好了房子想要跟他同居，那也一定会跟他结婚。

26/牙

=====

许然之今晚会来也就是因为得知了周斯予和周延绵复合的消息。

他去week找周斯予，没咬着烟也不板着脸了，他知道前一个月周斯予都跟周延绵待在菏溪镇上，听说是周延绵的奶奶出了事周斯予陪着他。

许然之问周斯予是不是有好消息了，低头看见周斯予的手机屏幕。

备注绵绵的人给他发过来一个探店截图，说自己想吃这个麻薯，就在他下班回家的路上，能不能带几个给他尝尝。

他抓住周斯予正在打字的手，“这谁？周延绵？你们住一起了？”

“嗯。”周斯予看起来心情很不错，“复合了。”

“就没在我眼皮子底下一个月，你们又在一起了？”

当初也是周斯予独自从宾海转学到了嘉北，高三前他们比较经常聊天，上高三后学业繁忙，难得周斯予给他发消息是一张他跟一个omega的合照。

合照里omega只有一个侧脸，垂着眼睛亲他的侧脸，两只手都环在他肩膀上，看起来很嫩的一个男生。

他发过去三个问号。

周斯予简短地回他：男朋友。

他现在的震惊比不上那时候，并且虽说对这个情况早有预料，但也还是崩溃了，“你们俩兜兜转转七年，还是在一起了。”

许然之跟他们坐在一桌吃饭又还是以前的感觉。

周延绵吃饭不算挑嘴，周斯予给他夹什么就吃什么，边吃还要边问许然之，“周斯予做饭好吃吧？”


放在以前他们一起吃饭的时候这个问句也是相似的形式，“我挑的这家店好吃吧？”

许然之只能点头，毕竟确实好吃。

周延绵吃了不到一碗饭就没再吃了，盛了半碗汤低头喝，许然之盛第二碗饭回来皱眉问他，“你就吃这么点？菜还剩这么多。”

旁边的周斯予习以为常，“他怀孕吃不下太饱，剩下的半夜吃第二顿。”

周延绵咬着筷子点头。

他最近晚上容易饿，有时候周斯予给他泡杯燕麦，有时候就给他热一下晚饭，陪他在餐桌上吃完再一起刷牙睡觉。

许然之闭上嘴吃自己的饭去了，再不想抬头看这对狗男男。

他只是单纯来蹭顿饭，周斯予在嘉北安家老婆孩子热炕头的，他孤家寡人待在这里，唯一的慰藉就是自己的兄弟。

趁着周延绵去卧室给手机充电的一会时间，许然之单手撑在周斯予肩上，“你不跟他结婚？不结婚小心人随时跑了。”

周斯予笑着看了眼许然之，“我知道。”

“我心里有数。”

许然之欣慰地点头，拍拍周斯予的胸口，“婚礼我要做伴郎。”

晚上睡觉前周延绵跟楚渝打了通电话，他让楚渝下周过来玩，次卧够睡他们两个。

楚渝最近忙着答辩忙着工作，没什么时间，答应他等过了这个高峰期就去找他，还可以给周延绵带零食。

挂掉电话后周斯予把他手机调成静音塞进枕头底下，只开了一盏床头灯的卧室很暧昧，他们之间的距离靠得很近，周延绵抓着周斯予胸口的布料被吻得眉眼迷离。

从那一次易感期过后他们再没有做过。

周斯予担心过度的性生活会让他不舒服，只用手和嘴帮他解决过几次。

周延绵摸到他睡衣的扣子，在接吻的间隙里解了三颗，到第四颗就被人抓住了手，周斯予喉结上下滑动，“要帮我？”

“不要……”他小幅度地摇头，“要做。”

自己的alpha就在身边，信息素的交融非常融洽，十天半个月没做爱，周延绵也很想他。

不被激素裹挟的时候周斯予非常理性，“肚子里还有宝宝，我用手指好不好？”

周延绵抬起腿磨了两下他睡裤里已经半硬的性器，嘴角一撇，“就做一次，上次易感期都好好的。”

他一撒娇周斯予就拿他没办法，松开他的手让他接着解扣子。

周延绵衣服还只掀起个角，周斯予上半身已经赤裸，他顺着紧致的腹肌摸进内裤边缘，感觉到后穴黏腻地吐出一股水来，“你摸摸我……”

他握着alpha的性器挑逗圆润的头部，身下被手指来回地揉弄，在穴口浅浅抽插两下又要揉几下柔软的入口。周延绵舒服得弓起腰，不知道被手指戳到了哪个敏感点，穴道痉挛地夹紧里面的两根手指。

周斯予的龟头分泌出透明的液体，被周延绵涂抹到柱身上，握着对准了翕张的软穴。

周斯予一边插进去一边把湿粘的手指探进周延绵的口腔，下身在挺进，上面却在模仿性爱不断地进出。

手指压着周延绵的舌根，他几乎是把自己的液体全部吞进去，舌尖微微上翘地舔周斯予的指根。

中指还戴着戒指，冰凉的触感总是碰到他的嘴唇。

上下都被堵着，他说不出话来。

被填满的时候周延绵不自觉地咬了下嘴里的手指，反应过来后让周斯予拿出来。

不重，只在指根留了牙印。

周斯予开始抽插，垂眼看着周延绵舔自己手指上并不疼的牙印，钳住他的下巴低头吻了上去。

“绵绵，好像变紧了。”

而且更容易湿了。

他们才刚开始做，周延绵湿热的穴肉裹得他性器很舒服，每一次抽插都要带出一些水液，两个人的交合处一塌糊涂。

周斯予还湿润的手撩起他的睡衣，打圈玩弄他挺立的乳尖，从嘴唇一路亲到胸口含糊地说：“什么时候有奶啊绵绵？”

周延绵手指插进他黑色的头发里，居然在认真回答他的问题。

“唔现在还没有……等、等生完宝宝，啊嗯……”

胸口被牙齿轻轻地啃咬，周延绵有一种自己在给周斯予喂奶的感觉，可下身进出的性器让这个画面变得很淫靡，他揉周斯予的后脑勺，腿往上勾住了alpha的腰身。

周斯予放过他被吃得红肿的乳尖，手臂撑在他两侧，有些用力地深顶了几下。

omega护住小腹，这个姿势使有些显怀的肚子更加明显，圆圆的小肚子在周延绵身上有种违和的美感。

“轻一点……宝宝会痛、嗯、别顶那……”


周斯予的手掐在他腰侧，拇指在微凸的肚子上摩挲，身下放轻了力道，“要宝宝不要老公？”

周延绵汗湿的脑袋摇得像拨浪鼓，两手摸着肚子，声音可怜，“要老公……也要宝宝……”

alpha看着他这幅娇气的模样有些想笑。

明明自己看着也小，怀着孕还要跟自己做爱。

周斯予总会不小心擦过生殖器口，周延绵又爽又害怕，让他坐在床头自己骑乘。

粗大的性器水淋淋的，在昏暗的床头灯下怒张着。

周延绵跨腿坐在他身上，他一手扶着周斯予的肩膀，一手往后摸到了肉棒，他看不到，只能凭感觉对准穴口，往下坐的时候打滑了好几次。

周斯予扶着他的大腿没有伸手帮忙的意思，“绵绵加油。”

周延绵咬着唇，终于吃进去龟头。

等他完全吃进去就感觉到了不对，因为姿势问题生殖腔的位置更低了，全部操进去一定会碰到它。

他可怜兮兮地看向alpha，alpha仿佛感觉不到，揉着他的大腿，“绵绵，自己动一动。”

周延绵只能安慰一样地摸着肚子，前后摆腰去做。

每一下都没有坐实，性器在娇嫩的穴口来回进出，他没什么力气，每次都只反复地吞吃一小部分。   
他的肚子真的开始显怀了，周斯予温柔地摸着，“怎么怀孕了呢……”   
那时侥幸地没戴套，操进生殖腔也没想到会让他怀孕，作为一个alpha，他看到自己的omega隆起的肚子才会有种伴侣怀孕的实感。   
周延绵怀孕后肚子变得敏感，他只不过摸了几下周延绵就仰着头高潮，浑身卸力地坐下去，性器一下插到最深，操到了更刺激的高潮。   
乳白的精液射在周斯予的小腹，粘稠挂着缓慢地往下流。   
穴里咬紧，周延绵只一个眼神跟周斯予对视上，不用多说就亲在一起。   
那根东西在他身体里射精，微凉的液体打在内壁，周延绵从他们接吻的间隙漏出几声呻吟，舌尖被alpha的尖牙咬了下，他舔过alpha的嘴唇，居然光靠接吻和体内深埋着没有动作的性器就又到了高潮。   
周延绵迟钝又色情地回答周斯予的问题。   
“因为那天你插得太深了……”   
“就算那次没怀孕，易感期也会被你做怀孕的……”   
-----   
好困好困好困Zzz   
提前一点更   
27/小米   
=====   
七月初他们一起去做了一次产检，指标全部正常，还在医生办公室听了一顿教训，主要内容是没标记就怀孕太粗心了，但幸好他们曾经做过无数次临时标记，周延绵对他的信息素足够熟悉才不至于反应严重。   
楚渝来找过他几次，每一次两个omega都在次卧一起睡，周斯予满肚子不悦也只能在第二天做好早饭再去上班。   
周延绵已经开始看儿童房家具，逛到每一个都想买，跟周斯予理智讨论了一下就算买了一开始也用不上，因为一年后周延绵不一定还喜欢这些家具。   
所以他们只先下单了一个木制的婴儿床。   
那天周延绵跟着周斯予去了week，是他们在一起后他第一次再到这里。   
其他人还震惊老板带了个怀孕omega，只有小艾笑眯眯地看着他们，打招呼的时候还塞给他两颗糖。   
“小艾怎么一点反应也没有？”周延绵进办公室后很不客气地坐上了老板椅。   
周斯予站在旁边给他捏肩膀，“她见过你，嗯……在你右边第二个抽屉。”   
抽屉里躺着一个相框，是某一年圣诞节他们在周延绵学院楼下圣诞树旁的合影。高大的alpha揽着他的肩，周延绵包得像雪团子一样，浑身穿着白，抱着周斯予的腰侧过来朝镜头笑。   
“这张照片我们不是挂在圣诞树上了吗？”周延绵摸了两下照片里的周斯予。   
“我拿走了。”   
这个相框最开始放在宿舍里，毕业后就放在了办公桌上，小艾当了一年多的助理，这个相片她见过很多次。   
在成野的第一次开会，她就认出来周延绵。   
“你来送合同那次，她说你咖啡一口没碰，那个时候就知道怀孕了对不对？”   
周斯予早问过很多次他什么时候得知怀孕这件事，周延绵已经不想回答，岔开话题，“宝宝的婴儿床到了，晚上回去装起来。”   
alpha应下，出去给他牛奶温水各倒了一杯。   
周斯予是怕他在家里觉得无聊才带着人来公司，毕业加上辞职周延绵确实有点无事可做，午休后在他的办公室待了一会就跑到外面陪小艾聊天，还有几名员工也趁着打印资料过来凑热闹。   
插科打诨一小会才敢试探地问他们老板的情感故事。   
他们知道周延绵是前段时间合作公司的员工，以为他们是在那时候才刚认识，问他是怎么跟周总在一起的。   
周延绵瞥了眼办公室里的周斯予，“他教我做作业在一起的。”   
这话没说错，周斯予就是用做作业这个借口每天来找他，他都决定不追周斯予了，alpha偏偏总来打扰他，这样子持续了一段时间才问能不能在一起。   
“做作业？”小艾也震惊了，“大学作业跨专业也能教吗？”   
“不是啊，我高中的作业，他读高三，又聪明，做完自己的还能来教我。”周延绵解释。   
他们只问到这一个问题，周延绵放在桌上的手机屏幕就亮了，是周斯予发来的消息：进来。   
周延绵拿着小艾塞给他的薯片边吃边进了周斯予的办公室。   
“怎么啦？”   
“在聊什么？”周斯予朝他招招手，周延绵转身关上了门，过去后坐在了alpha的腿上，给他也塞两片薯片。   
周延绵狡黠地笑，“你猜。”   
周斯予没追问，把水端过来给他喝，手一直扶在他腰上，“困不困？”   
早上把人从被窝里捞起来比他自然醒早了两个小时，他下午也有睡午觉的习惯，难免这个是会犯困。   
周延绵把最后一片薯片也给了周斯予，从桌上抽纸擦手，“不困，他们好好玩。”   
他们指的是员工。   
周斯予手机打开放在他手里，“买点下午茶给他们，等会我开会你去找小艾玩，晚上早点回去。”   
“好。”   
婴儿床的拼装比想象中费力一点，晚饭后他们在儿童房里拼了快一个小时。   
周延绵坐在小板凳上拼悬挂在床上的小玩具，拼好后用手提起来自己转给自己看，突然开口问他，“我们要不要给宝宝起个小名？不然总是宝宝宝宝地叫。”   
“你取，我听你的。”   
周斯予单膝跪在地上安床的围栏，发丝下垂挡住了眼睛，露出来的手臂使劲，青筋凸起，低着的头露出了alpha腺体上快要消散的粉红牙印。   
——他高潮后喜欢咬，周斯予也不刻意去遮，偶尔会从衬衫领口里露出来一点。   
周延绵抬手摸了下自己的后颈，也有周斯予咬出来的痕迹，没有彻底标记，alpha标记伴侣的本能依旧让他们牙痒，他也纵容周斯予咬他，反正这个过程刺激又舒服。   
他心里早有想好的昵称，“小米，男孩女孩alpha、beta或者omega都可以用，而且很可爱。”   
“为什么？”他回答得太快了，周斯予停下动作问他。   
周延绵弯眼睛，“在嘉北见的第一面，那个饭局，你点了小米粥，是为了我吧？”   
他说的第一面是指重逢后，周斯予没多回想就记起，“你那时候看起来不舒服，没吃多少。”   
“因为怀了小米，”他摸了摸肚子，“妈妈给你取小名叫小米了，宝宝，好可爱的小名——”   
他声音突然消失，手也停住，另一只手去抓周斯予的手腕，满脸的不可置信。   
“怎么了绵绵？”   
周斯予以为他不舒服，下意识地扫视他全身想弄清楚。   
“不是、不是……”周延绵掀起衣服，拉着他的手放在肚子上，柔软的肚子小小地起伏着，“宝宝动了，小米会动了。”   
肚子捂在温热的手心里，又鼓动几次后停了。   
周斯予顺着姿势跪在了周延绵敞开的双腿间，弯腰将耳朵靠在了他肚子上，仔细看他眼皮也是颤的。   
这是宝宝的第一次胎动，就在它的爸爸妈妈为它决定好小名之后。   
小米很给面子地又动了一下，就这一下后就再没动过，周斯予握着周延绵圆润的腰身，在他肚子上很温柔地亲了一下，自下而上地对上周延绵柔软的眼神，“会疼吗？”   
周延绵被他这一句弄破功，松手衣服就落了下去，双手触碰他的脸，“它那么小，怎么会疼，第一次胎动……周斯予，这是我们的宝宝第一次动……”

他低下头，跟周斯予吻在一起，不带情欲的缱绻的吻。睁眼就能看见alpha垂着眼专注地亲他，高挺的鼻子就在眼前，周延绵出了下神，希望宝宝的眼睛像周斯予一点。   
他们的亲吻停止在周延绵不小心踢到了地上的玩具后，每一次接吻他都被亲得腿软，周延绵想起上次在网上看到的，跟喜欢的人接吻就是会心跳加快，不知道周斯予是不是也这样。   
剩下的拼装比较简单，周斯予弄得很快，周延绵还光着脚踩在他蹲着的背上拍了张照片，给周斯予看的时候很开心，“被奴役的周总。”   
周斯予握住他还没收回去的脚腕，果不其然听到一声惊呼，笑得坐在地上。   
拼好后他将床放在儿童房的一侧擦拭干净，准备在儿童房散散味道，几个月后才好搬进主卧里。   
周延绵在挂那个玩具，被周斯予从背后抱住，手交叠在他小腹。   
alpha用鼻子蹭了蹭他的腺体，“绵绵，下周我休假，我们回去见见奶奶好不好？”   
28/照片   
=====   
周延绵只在电话里跟奶奶说了自己和周斯予的事，想过有空了要回去一趟。   
周斯予休假把年假全都用掉了——包括前两年攒下的。   
原定是早上九点就出发，周延绵睡晚了一小时，侧身抱着肚子睡得正香的时候被周斯予轻柔地拍醒，眼睛睁开一条缝看见是他翻了个身接着睡，周斯予就没再叫他。   
等两个人都收拾好了出门已经快十点。   
提前跟奶奶说了要回去，老人家已经做好午饭等着他们两个了。   
车子停在单元楼下，周斯予等了一会才叫醒上车后接着睡的周延绵，“绵绵，到了。”   
周延绵动了一下，身上的毯子往下滑，被周斯予抓住扔到了后座，他娇嗔地抱怨：“你昨天弄太晚了，明知道今天要回来的。”   
周斯予昨天加班，周延绵自己做了饭在客厅等他回来。吃过饭洗漱好两个人还没什么困意，周延绵问他要不要做。   
现在却倒打一耙。   
周斯予认下罪名，“嗯，下回不会了。睡得舒服吗？”   
上一次他们也是在这个停车位，周斯予告诉他不会回宾海了，周延绵看向车窗前的墙壁，答非所问：“你那天晚上，坐在车上的时候在想什么？”   
“我在想……”周斯予顺着他的视线看过去，只看到墙，“想你会不会偷偷哭，骂我周斯予大混蛋。”   
周延绵十六岁答应周斯予的表白就抱着alpha哭了，边哭边骂他混蛋。   
周延绵不信，但也没追问，“上楼吧。”   
桌上的饭菜还在冒着热气，奶奶听见钥匙转动的声音就走到了玄关等他们。   
等开门看见周斯予由不知道该怎么称呼，是周斯予先朝她叫了声奶奶，然后蹲下给周延绵拿了拖鞋。   
“小予开车累不累？”奶奶让他们在餐椅上坐下，被周斯予先摁下了。   
“不累，奶奶你坐，我去盛饭。”   
周延绵应和，“让他去让他去。”   
他肚子已经明显了，坐下的时候习惯性捂着下腹落座。   
奶奶看着周斯予在厨房里盛饭的背影，“就确定是小予了？”   
周延绵惯会冲着宠他的人撒娇，“奶奶你都清楚的，你还不知道周斯予是什么样的人吗？”   
奶奶一脸拿他没办法，摸了把他的脸，“我们绵绵都长这么大了，以前还小小的一团，现在都是要当妈妈的人了。”   
周斯予分了两次端三碗饭，奶奶先给他们都夹了几筷子菜，“多吃点，小予都累瘦了。”   
不可能瘦，他这一个月不知道跟着周延绵吃了几次宵夜，周延绵吃不下的也要给他，他觉得自己腹肌都快没了。   
但老人家看孩子都瘦，也爱在吃饭的时候掏心窝子。   
“……小予刚来嘉北的时候，多瘦一个，还没人照顾，十几岁的小孩子哪里照顾得好自己，现在都长这么高了，你们两个都这么高了。奶奶知道你们瞒着我谈恋爱，想着小孩子的事就不多干预嘛，前两年是不是分手了，还看见过绵绵对着你照片偷偷哭呢。”   
“奶奶！”周延绵没想到话头突然转到这里，惊呼一声，看见周斯予眼里带着笑地看他，声音又降下去了，“都什么时候的事了，现在不都开开心心的嘛。”   
“好好好不说，”奶奶点头，“那你们现在有孩子了，什么时候准备结婚？不能孩子生下来还没结婚，未婚先孕怎么会好听？”   
他本来就是未婚先孕，周延绵胡乱地点头，想把这个话题糊弄过去，听见周斯予正经地回答，“马上的奶奶，婚礼等绵绵生完再补办。”   
周延绵以为他也是随口一说，点头附和。   
这顿饭这样子插科打诨地吃了快一个小时，周斯予收碗筷去洗碗，奶奶还想拦，周延绵拉住她，“这些事平时都是他干，让他去。”   
人在大病一场后最喜欢忆往昔。   
奶奶不知道从哪翻出来的相册，放在茶几底下就等着周延绵什么时候回来。   
相册第一页是还在襁褓里的周延绵，握着拳头在哭，一颗牙也没有，哭得眼泪鼻涕满脸糊，奶奶最爱看的就是这张，以前也跟周延绵提过，说他小时候爱哭，她跟爷爷两个人晚上睡不了一个整觉。   
头几页都是周延绵才大腿高的时候，从长开了就能看出来他五官漂亮，没在哭的时候眼睛亮晶晶的。   
周斯予锅碗洗得很快，周延绵往奶奶那边挪了一点，让他坐在自己身旁。   
这些照片周斯予以前看过，是周延绵主动找出来给他看的，听见他说可爱还会害羞，但下一张还会期待地等着他夸。   
但现在看的感觉完全不同。   
因为周延绵怀孕了。   
很难想象得到那么粉雕玉琢的一个小朋友现在也要成为家长了。   
周延绵初中以后的照片就变少了，照片里也多了另外一个男生，那个男生从一开始的冷淡疏离，到看到他就会带上不明显的笑意。   
奶奶退休前是附近一个小学的语文老师，在那个年代买了相机记录他的生活，尽管青春期后他逃避镜头，也还是在奶奶手里留下不少回忆。   
厚厚的一本相册翻到最后，有一张照片没被夹进卡页里。   
是一张周斯予高中时期的证件照。   
他的长相在初中就初露锋芒，到了高中五官也带了凌厉，鼻子高挺，脸型流畅，平着眉眼看镜头的眼神很淡。   
这张证件照在他高考前拍下，学校统一打印了四张分发下来，有一张贴在毕业证上，剩下的三张都给了周延绵。   
“哎呀，这张啊……”奶奶拿起它，“在绵绵的书包里找到的，多俊的一张脸啊。”   
周延绵凑过去看，“多帅啊。”   
他想起来那时候他在高一，高三占用课间早操时间去拍的照片，他逃掉早操，告诉楚渝班主任查人数就说他去上厕所。赶到大礼堂的时候周斯予刚好拍完，刚才还面无表情的alpha朝他勾了下嘴角，把他拉进了大礼堂旁边的杂物间。   
在逼仄拥挤的杂物间，他被周斯予抵在门上亲。   
外面还有学长学姐来来去去的脚步声，他还听见有人在问周斯予去哪了，但很快他就被亲得没脑子多想，只能攥着他腰间的布料。   
亲吻结束后周延绵抬起头看他，“哥，那个照片能给我一张吗？”   
周斯予大概也想起来这件事，捏了下他的手心，目光一直落在相册里的周延绵上。   
午饭后周延绵习惯午睡，周斯予难得陪着他，抱着他睡了一觉。老人家午睡也习惯了，午后的时间整个房子里都是静的。   
周斯予醒得早一点，动作很轻没弄醒他。   
不知道趁着他还在睡觉跟奶奶说了什么，周斯予去厨房做晚饭的时候奶奶拿着户口本塞给他，“跟小予好好的，两个小孩都到了能结婚的年纪了，少跟小予闹脾气，但是如果受委屈了也要跟奶奶说，你回家奶奶退休金也够我们活。”   
周延绵一脸懵地捏着户口本点头，被奶奶拍了下脑袋，叹口气又揉了两把。   
户口本里只有两页，户主是他的奶奶，其次就是他。   
他的父母不负责任，但幸好还有奶奶和爷爷，别人小时候嘲笑他是没爸妈的野孩子，奶奶会坚持让老师叫来家长给他道歉，一直到现在，奶奶还在保护他。   
29/正文完   
=====   
周延绵现在晚上很少能一觉睡到天亮，怀孕五个月夜里会起夜，往常周斯予会醒过来，半眯着等他回来的时候把他抱回怀里亲他两下。   
他撑着床坐起来，摸着肚子适应了一下黑暗，过了一会才确定床上只有他一个人。   
小米在他肚子里翻身，周延绵轻柔地摸着肚子，“宝宝还没睡觉吗？”   
不知道周斯予去哪了，周延绵去过卫生间后轻手轻脚地看过一遍房子，周斯予真的不在。   
他回房间找到手机。   
周斯予知道他大概会在这个时候醒来，消息是十分钟前发来的：绵绵，我在楼上。   
周延绵披上一件薄外套，压低声音出的门，连楼道里的声控灯都没有亮。   
【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】   
楼上的门半掩着，屋里只开了一盏落地灯，周斯予听见他进门的声音，坐在沙发上朝他招招手。   
等人坐在腿上了周斯予抱着他叫了声“绵绵”。   
周延绵肚子抵在他腹部，声音也小小声的，“起来看见你不在，怎么在这里？”   
周斯予把他身上的外套披好，在他额头亲一下，嗓音温柔，“跟你在一起这么久，从来没有认真地谈过结婚的事。这种事意义太重大了，只能在见过长辈后说，奶奶应该是放心我们两个的。”   
“绵绵，我做得不对，但是谢谢你留下了小米，我知道你想过打掉它是不是？”   
周延绵伸手捂住他的嘴，“不要让宝宝听到。”   
他低头拍拍肚子，“爸爸乱说的，妈妈没有这样子。”   
周斯予也低头冲它说，“嗯，妈妈最爱你了。”   
好像每句话周延绵都不满意，他皱着眉抬起周斯予的头，昏暗里近距离他也看得清男人放松的眉眼，“……胡说，我最爱你……”   
周斯予笑，后仰靠在沙发上，让周延绵趴在自己肩膀，“我也爱你。”   
他们安静地抱了一会。   
“绵绵，我转学来嘉北……没想过会跟你在一起，一开始你就像个弟弟，闹脾气的时候很可爱，看我不爽都写在脸上了，听说我一个人待在这边又觉得我可怜，开始对我好。”他继续着没说完的话，“你追我，说喜欢我，我以为只是小孩子打打闹闹，要不了多久你就会放弃，但你那时候追着我跑，我……很开心，我妈妈去世后，没有人这样子把我放心上过，你说再也不要喜欢我的那天，是我到嘉北后的第二次失眠。第一次……是你说喜欢我的那天。”   
周斯予极少会这样剖析过去，也几乎不跟周延绵讲这样的心路历程。   
“你分化成omega，还一点不设防地让我闻到信息素，那个晚上，是我第一次想着你自慰。那之后我挣扎纠结了很久，你才十五岁十六岁，我也马上高三，我能确定我会喜欢你很久，那你呢……”周斯予低头看见周延绵就那么睁着眼睛听他说，惹得想笑，于是凑近跟他接了下吻，“你高一之后好像真的不准备喜欢我了，没来高中部等我放学，也不怎么主动跟我说话，我看见过有alpha给你递情书，你没收，那段时间我担心你会跟别人谈上恋爱，担心到晚上睡不好。最后还是想，你跟谁谈恋爱不是谈，就跟我谈谈也行。”   
周斯予讲得很轻松，但那时他看着粉红色的信封在两人中间，欺骗自己地转过头，这样周延绵收下情书他就不会知道。可他回头正好看到alpha收回情书走了，周延绵抬头看向高三楼跟高一楼之间的连廊，周斯予就站在那，飞快地蹲下了身。   
“你那么严肃地拒绝我，我想过再也不要喜欢你了。”周延绵想起被周斯予拒绝的事情，委屈地在他颈窝里蹭。   
夜是最好的保护色，他嘀嘀咕咕说了好多那时候的事，说周斯予是他第一个喜欢的人，说初恋也是他，说关于恋爱所有的第一次都和周斯予有关。   
“你现在能确定，我也会喜欢你很久了吗？”   
周斯予摇摇头，周延绵正要坐直，“绵绵，你会爱我很久，我也会。”   
周斯予抱起他放在沙发上，弯腰伸手拿了茶几上的东西。   
他拿着方盒单膝跪在周延绵面前，盒子里是一对戒指，“绵绵，我们结婚，好不好？”   
周延绵想过周斯予会跟他求婚，所以他一直不着急，也猜过会不会是回家在奶奶的见证下求婚。   
但在这样一个寂静的夜里，他也不意外。   
凌晨两点，整座城市都陷入睡眠，在这个灯下，他的alpha正在向他求婚。   
周延绵还是落了泪，想过和真正经历还是不一样。   
他抬手擦掉眼泪，声音有些哽咽，“十八岁我就想过跟你结婚，我觉得我这辈子只会有你这一个男朋友。”   
“我愿意，周斯予，你知道我肯定愿意的。”   
周斯予前面铺垫那么久，就是不想把人惹哭，没想到到这一步还是哭得停不下来。   
他抖着手给自己的omega戴上戒指，在他无名指落下虔诚的一吻，再被哭着的周延绵抓住手戴戒指。   
周斯予从桌上的抽纸盒里抽纸给他擦眼泪，周延绵被他揽着擦干净，突然想到什么，拿起抽纸盒颠了颠，里面只有半包纸。   
他手指擦了下茶几，也只有很薄的一层灰。   
“周斯予，你回来过吗？”他红着眼看他。   
周斯予沉默地点了下头。   
周延绵也沉默了，刚哭过的眼睛一直看着他。   
“节假日，过年……我会回来。”   
“我怎么从来不知道？”这些时间他都在家里。   
周斯予揩了下他的眼尾，“我凌晨才回来，待一两天，也是凌晨走的。”   
他看着周延绵委屈的眼睛，迟疑了一下才接着说：“看到阳台那把椅子了吗，我会坐在那，能听见楼下的声音。经常能听见你跟奶奶说话。有时候很冲动地想见你，但宾海的事我还没处理好，我不敢找你，只能在这里……坐一坐。”   
除夕夜是不禁爆竹的。   
周延绵难以想象那天外面在放着烟花，而周斯予只能坐在空无一人的房间里听着楼下偶尔传来的声音。   
为了不被人发现，在凌晨赶来，又在凌晨离开。   
他又掉了眼泪，抱紧周斯予胡乱地去亲他的嘴唇，冰凉的戒指透过周斯予颈侧的皮肤传到身体里。   
“周斯予，不会再分手了，我们结婚。”   
“嗯，结婚。”   
“绵绵，爱你。”   
周斯予想起分手后不久的过年，那个下午他就静静地坐在阳台抽烟，手机关机，没人知道他在这个房子里。   
奶奶大概是出门了，周延绵也在阳台。   
他很少会有和周延绵这么近却无法相见的时候。   
他听见周延绵跟楚渝打电话，声音快要哭出来，他说：“楚渝，我再也不想喜欢周斯予了。”   
这话他在拒绝周延绵告白的时候听过，也在床上欺负人欺负得狠的时候听过，但只有这次让他的心彻底被揪紧，一直到两年后才得以放松，整颗心脏重新开始跳动。   
在宾海，在周延绵躺在他家的床上哭着喊他名字骂他混蛋的时候。   
周延绵用了两年的分开也没有减少一点对他的喜欢，剩下永远在一起的日子里，周斯予确信他们会永远相爱。   
正文完   
-----   
谢谢每一位连载期间收藏点赞评论打赏的鱼鱼🥰   
本来以为完结了会说一些矫情话，但是真的完结了又不希望故事结束得太伤感，所以只做简单的道谢啦。   
我们之后有缘再见，亲亲鱼鱼。   
番外/孕中   
=====   
周延绵浑身上下都很热，这和正常的发情期不一样，他的脑子是清醒的，可是其他地方都像着火一样，他能感受到内裤已经变得黏腻，连喉咙里发出来的声音都像黏在一起的。   
周斯予估摸着他午睡醒了的时间给他打电话，想问他晚上要吃什么，没人接听，反复拨打几个后着急地拿了车钥匙回家。   
指纹解锁后电子锁闪了三下蓝灯，然后门锁弹开，机械声没有感情地欢迎他回家。   
客厅里没有人，周延绵的外套就丢在沙发上，手机也扔在沙发上。   
周斯予脱了鞋连拖鞋都没穿，没等他在客厅里迈开半步就听见主卧里的暧昧声响。   
周延绵的声音绵长，也没怎么压抑，玄关到主卧没多长距离，周斯予焦急地走到主卧门口，也清晰地听到了周延绵的呻吟声，他甚至可以想象周延绵此时的表情。   
那扇虚掩的门正留了一个缝对着床上。   
整个房间里都是信息素的味道。   
遮光极好的窗帘让卧室里昏暗不清，只能看见床上跪着一个人，侧对着门口，肚子隆起一个弧度，背向后弓起，右手的手指插进后面那个隐秘的穴口，另一只手被他咬在嘴里，发出唔唔的声音。   
床的一侧堆了几件衣服，有周斯予早上刚换下来的睡衣，周延绵浑身都是汗，被情欲折磨得快要发疯，他射了一次之后闭上眼睛，两只手无力地撑在床上，膝盖也跪不住，软得塌下去。   
他正要睁开眼睛起身去床头柜抽两张纸巾擦擦这一片狼藉，忽然被人从背后拥住，他浑身一僵。   
来人的头埋在他脖颈，手从侧腰摸到了他五个月的孕肚，从下往上打着圈地摸。   
他放松地卸了力气靠在周斯予手臂上。   
“绵绵。”   
周斯予伸出舌头舔了下周延绵微突的腺体，“孕中发情期？”   
周延绵回过头跟他对上视线，委屈地点了点头，“好难受……周斯予、老公，好热……”   
他有五六个月没发情过了，差点忘记了孕中发情期的存在，早起发现信息素的波动后也只以为是没睡好，但半小时前他在睡眠中被一阵燥热弄醒，手机被落在客厅，他没有力气去打给周斯予。   
后穴早就浸湿了底下的床单，浑身都是汗，他顾不上，只想缓解难耐的情欲。   
周斯予的手绕过肚子，握住了他的前端，很慢地上下撸动，掰着他的脑袋跟他接吻。   
周延绵浑身都烫，他止不住地颤抖，接吻时眼皮一直在抖，呼出来的气也很热，他咬了下周斯予的舌尖，有点不知轻重，好像咬破了。   
房间里只有客厅泄进来的光，周斯予把他放平在床上，没等多做什么事情，周延绵就难耐地仰起头，“先进来……插、插进来。”   
周斯予握着周延绵的手解了皮带，性器早就勃起，他在湿滑的穴口蹭了几个来回，然后缓缓地插进周延绵的身体，手上还解着衬衫扣子。   
被手指插过的穴好容易就吃进去他粗大的性器，穴道里很温暖，裹着肉棒绞动，流出来好多水。   
周延绵看着他脱了衬衫，抬手环住他的脖子，两条腿也夹在他的腰侧，“轻点做……”   
周斯予很沉地嗯了声，虎口卡住了他略微圆润的腰身，动作轻柔地来回抽插，每次只抽出一点，又撞进去，肉体拍打的声音有点闷，周延绵一开始还咬着唇，后来放开了声音。   
“嗯……轻点、轻点——”   
周斯予俯身吻着他的锁骨，一只手勾着周延绵的膝弯，突然想到什么，他微微直起身，有些重地顶了两下，周延绵就扭着腰让他轻些，说注意宝宝。   
他贴近周延绵的脸，细密的吻落在他脸颊，“早上是不是就难受了，怎么没跟我说？”   
周延绵和他贴着身体，难得从alpha身上感受到了凉，哄着周斯予一样地，捧着他的脸亲，周斯予被他亲得心情好，动作慢了。   
“没，除了信息素浓了一点什么感觉也没有……啊——”   
宝宝踢了一下，他没忍住轻哼一声。   
周斯予停了动作，跪直在床上，手摸着周延绵隆起的肚子，“小米乖，不欺负妈妈，爸爸妈妈都在旁边呢，乖一点。”   
周延绵眨眼，一边手肘撑起身体，另一只伸到两人交合处，他摸到一手湿黏的水，握住了周斯予抽到外面的一小截，“不心虚吗，爸爸还在欺负妈妈呢。”   
“因为妈妈太香了。”他说完这句话就重新动起来，抓着周延绵的手把水都抹在他的胸口，柱身在紧致的穴里抽插，头部总是撞在生殖腔壁上。   
他的动作根本就算不上重，甚至可以算是温柔，但周延绵怀了孕，身体敏感得可以，没被操几下就快要高潮，尤其是身上的人察觉到后，手也捏着他的乳尖，还用言语刺激他：“会有奶给宝宝喝吗？怎么这么快就高潮，今天能射进去吗？像你怀上宝宝那天一样。”   
“别、别说——啊、”   
周延绵在这样的情况下被人握住性器之后瞬间到了高潮，周斯予埋首含住他的乳尖，把上面沾着的水都舔掉，用口水覆盖，牙齿还在磨着乳头，奶白色的精液射在周斯予的小腹上，穴里也紧紧含着那根为非作歹的性器。   
还在不应期里，他的脑袋一片空白，周斯予却根本没想着放过他，操他的动作变得更快，还要用舌头舔他的锁骨。   
“是不是变软了点？”周斯予左手捏住一边胸，色情地揉了揉。   
周延绵不可能回答这个问题，但这人喜欢欺负他，他只能无措地伸手抱住了周斯予，“不要、不要说了——老公、好爽唔……”   
周斯予在床上不是什么正人君子，恶劣地抬眼看他，“叫哥哥，绵绵。”   
“不……嗯啊、”   
只刚在一起的一段时间周延绵这样叫过他，后来也是在床上被他逼着叫哥哥。   
周斯予笑，整根抽出来，握着根部打在周延绵秀气的肉棒上，垂着眼磨他射精后重新硬起来的性器。   
周延绵缩了两下后穴，抓紧床单，“哥哥……操我、里面好难受……”   
他又哭了。   
他在床上太爱哭了，水流得浑身都是，整个人就像水做的。   
周斯予得逞，又整根插进去，握着周延绵的膝弯操他，低头看见红艳的穴不停吞吃着他的性器，被撑得没有一丝褶皱，圆乎乎的。   
周延绵被操得舒爽，脚趾都蜷起来，手快要把床单抠破一样紧紧地绞着。   
“叫老公。”周斯予探到他腰，手上用了点力气，把周延绵从床上抱起来，让他整个人坐在他胯上，又亲昵地吻他眼角。   
“老公——”   
周延绵声音很轻，喊完这声抬头要接吻，呻吟都碎在喉咙里。   
周斯予没再说什么话刺激他，闷头干他，周延绵就抱着他脖子，呼吸都吐在他肩颈，“轻一点、宝宝会疼……”   
难得，周斯予听他的话，放慢了动作，又去亲他脸颊。   
穴口被抽插的性器磨得艳红，他们昨天也做了爱，没这么激烈，或者说从周斯予易感期后，他们的性爱就都温柔很多。周延绵半跪在周斯予身上上下起伏时甚至不用周斯予去抚慰他就夹着穴里的性器高潮。   
一小股的水打在周斯予的柱身，弄得湿淋淋的，水光一片，甚至顺着两人的大腿向下流。   
“唔、想射……”   
周延绵伸手去玩自己的性器，头部总是蹭到周斯予的腹部，流出乳白色的精液。   
周斯予笑，又顶了他好几下，抓着他胳膊抱住自己脖子，猛操几下之后抽出来，也对着他小腹射了。   
微突的肚子上沾着白浊，粘稠地向下流。   
周斯予把他放在床头，手指沾了自己射的精液，抹在湿哒哒的穴口，伸进去两根手指操他，周延绵腿大张成M型，肚子就拱得很明显。   
他看了眼就别开视线，咬着自己的食指，很小声地哼着，直到周斯予的性器又插进来。   
周延绵腿一松，就被架在了周斯予手臂上。   
“接着做。”   
周延绵背倚在床头，腰下垫了两个枕头，周斯予的肉棒在插进来没多久后又完全硬挺起来，龟头顶着生殖腔，整根都埋在里面，如果不是周延绵怀了孕，他甚至觉得小腹都会被顶出形状来。   
这次周斯予插得很缓慢，抓着他的腿环在腰侧，俯身去嗅周延绵的腺体。   
整个房间里都是两人的信息素，周延绵和他做过一次之后，闻到alpha的信息素身上的燥热被缓解许多，伸手去抱周斯予的脖子。   
在后颈被刺穿的那一刻，他一边被操一边咬了alpha的腺体。   
所有alpha和omega的腺体都是敏感的。   
同时咬上腺体的后果就是周延绵高潮，周斯予差点射出来。   
甬道里热得要命，含着他的肉棒不知道多少次，每次舒服就会咬紧。周延绵的腰还会向上弓，肚子蹭到周斯予的腹肌，他蒙着泪眼去摸自己怀孕五个月的肚子，腿张得更开了。   
“好爽……嗯、太大了唔……全、全都撑满了……”   
周斯予被他夹得头皮发麻，玩笑似地打了下他的臀肉，“绵绵，再咬紧点。”   
周延绵顿了一下，过度爽快的大脑缓慢地转动，在周斯予抽插的动作里一张一缩着穴道，被周斯予操到敏感点他就乱了节奏，只会一个劲地含。   
不知道这个姿势被操了多久，周延绵大腿都酸了，前头射了一次，后面高潮喷了两次，周斯予射精前舔他的耳垂，问他能不能射进去。   
周延绵用脚踝磨着周斯予的腰，“射进来……想要你射进来……”   
胯被alpha的手掐着，后穴被猛地插入抽出，好几个来回后周斯予整根埋进去，胯跟他的臀肉紧密贴合，顶着生殖腔射出来微凉的精液。   
在怀孕前他们很少内射，每次做爱都戴着套。那时候他们还都是学生，不想发生任何意外，也觉得实在是太早。除去怀孕那次直接射进了生殖腔，后来他们做爱大多数时候是内射。   
周延绵喜欢被他内射，圆润的龟头擦过穴肉的每一寸，在最深处射出精液，他往往会被身体里的感觉刺激到，抖着腿看向最亲密的那个人。但他没跟周斯予讲过这种感觉，太羞耻了。   
周斯予抽出性器后开了床头的小灯，周延绵还张着腿坐在床头，一只手摸着肚子，一只手撑在身侧，后穴做得一塌糊涂，各种液体混在一起，穴口收缩两下，吐出来一小股浊白的精液，粘稠地沾在穴口，流到了床单上。   
他眼尾有点湿，脸上的潮红还没褪去，整个人看起来就很色情。   
周斯予站在床边，朝他笑了下，“绵绵的孕中发情期会有几天？”   
“不知道……”   
周延绵迟钝地合上腿，精液就又流出来一点，喘着气跪在床上，膝行几步跟周斯予抱在一起，“周斯予，你做得好重。”   
alpha应下他的指控，侧头亲周延绵的脸，再然后跟他接吻，舌尖相碰，谁也没后退，吻了一嘴对方的信息素。   
做了两次，外面的天已经黑透，周斯予带他去洗澡，换上睡衣和新床品后问他饿不饿。   
深处的精液alpha根本没清理，只草草洗了穴口，周延绵差点在浴室里被他伸进穴里清理的手指激出下一波情热。   
他们没吃饭，选择了营养液。   
周斯予易感期下单的omega孕期用营养液终于开封了第一袋，周延绵靠在周斯予身上喝营养液，还递过去让他尝了一口。   
周斯予不喜欢营养液的味道，果然喝了后微微皱起眉，周延绵笑着收回来，嘴里咬上吸管，他掀起睡衣下摆露出弧度圆润的肚子，肚皮鼓起一个小包，消失，又鼓起。   
周延绵用手指点了几下肚子，跟小米玩过几次以后它就停下，“宝宝饿不饿？”   
alpha看着他跟宝宝互动，突然开口：“绵绵，什么时候可以彻底标记？”   
【{δＨūＴΙΑ{}{}ó{】   
彻底标记要进生殖腔里，龟头在腔室里涨大成结，alpha的尖牙咬破omega的腺体，持续不断地注入信息素，直到omega的腺体里充满不属于自己的信息素。在彻底标记的半小时里两个人都无法分开，半小时过后omega的身体就认定了这个人的信息素，alpha也会被反向标记，往后的易感期只能被一个味道缓解。   
周延绵顿了动作，抓着周斯予的手放在肚子上，“小米还没出生呢，等小米生下来，让你……让你进生殖腔标记……”   
男人对这个回答还算满意，看着他喝完了那一袋实在不算好喝的营养液，手伸到他胸口之前虚伪地问了句，“困不困？”   
他分明是闻到了周延绵逐渐浓郁的信息素，放着米酒信息素回应，还要这样逗他一句。   
营养液的包装掉在床边，没多久，还带着沐浴露香气的睡衣落在旁边。   
周延绵背对着他跪在他身上，嫩白的臀肉中间露出一点alpha青筋鼓起的性器，他抚着肚子上下起伏，alpha从背后伸出手揉他挺立的乳尖，舌头在他敏感的后颈舔舐。   
孕中发情期的四天里，周延绵喝完了一床头柜的营养液，总结是原味的最好喝。   
肚子里无时无刻都含着精液，周斯予不给他清理到深处，每一次内射都要插到最深，恨不能连精囊一起进去。   
周延绵没穿上几次衣服，有那么一次是穿着周斯予的衬衫，大几号的衬衫到他臀部，骑乘的时候把交合处的淫靡挡了个七七八八，扣子一本正经地扣到了风纪扣，往下走却是被隔着衬衫舔湿的乳头，能隐隐约约看到粉褐色的乳晕，再往下就是他快六个月的肚子。   
明明是最正经的白衬衫，被穿出了清纯的色情。尤其是周斯予不知道从哪找出来一对衬衫扣，绑在他的大腿，极致的黑白。   
这是周延绵四天里被弄得最过分的一次。   
过分到在床上被操到了失禁。   
发情期里激素高涨，周延绵控制不了自己贴紧周斯予。于是发情期后周斯予被赶出主卧睡了一周的次卧，任他攥着钥匙站在反锁的主卧门前朝里面的omega道歉多少次，也没胆子直接开门，否则分房就不止一周了。   
思来想去不是办法的周斯予，从办公室带走了外插键盘。   
键盘还没来得及跪就被周延绵一脚踹开，别扭地拍了拍床沿，“你蠢不蠢，怀孕最需要你的信息素了，也不来抱着我睡。”   
他露出肚子，“你亲亲小米，它好想你。”   
-----   
大家龙年大吉～   
情人节快乐哦   
番外/崽崽   
=====   
周延绵怀孕的后两个月周斯予把所有的工作都带回了家线上办公，两个人每天待在一起。   
十一月中周延绵过了二十二岁的生日，摇晃的烛火里他闭着眼许愿，许愿宝宝健健康康，还有他和周斯予永远幸福。   
小米变得很爱动，几分钟就要动一次，闻到alpha父亲的信息素了就会消停一会。   
有些omega在孕期情绪起伏会很大，周延绵却还是同一副样子，每天做得最多的事就是坐在周斯予办公椅旁边的小躺椅上看书——研究生在入学时间里办了休学，但他不想太过无所事事，找了很多专业书。   
他觉得自己这样稳定的原因是周斯予一直陪着他，并且对他还是一如既往的好。   
他们提前一周住进医院里待产，单人病房里周斯予睡在旁边的陪护床上，睡得并不好，周延绵在吃饭的时候用拇指擦过他眼底的乌青，“好像瘦了。”   
很难得居然是他对着周斯予讲这句话。   
周斯予抓着他的手用脸摩挲，笑着亲他的手心，“嗯，等你生完宝宝就好了。”   
奶奶被他提前接过来，他推进产房的那天楚渝也接到周斯予的电话赶到了医院。   
他们没有父母在病房外期待等候，于是只能叫来周延绵最信赖依靠的两个人。这也是周延绵的意思，起码他在里面生宝宝的时候周斯予不至于一个人在外面，他也担心他。   
小米是个男孩子，没让妈妈受太多罪，出来得很快。   
包着被放在周延绵的床边一起被推出来的时候周延绵累得快要睡着，看见三个围着他的人都一副快要哭的样子，他反而笑了，笑得很勉强，用力气抓了下周斯予握着的手，被医生送进了病房。   
醒来的时候三个人都还在。   
周斯予坐在床边守着他，楚渝弯腰看婴儿床里的小家伙，奶奶正在给他掖床脚的被子。   
他声音还有点虚弱，“小米睡着了吗？”   
周斯予见他醒了，倒出来一杯水，“嗯，刚才喝过奶粉睡了。”   
“宝宝有点不好看。”他微微皱起脸，不能想为什么他和周斯予的孩子会长成那样。   
“哪里不好看，很像你。”奶奶假装拍了下他的脚。   
楚渝也走过来，“我感觉嘴巴确实像你，其他的看不出来。他一早上就没睁过几次眼。”   
带轮子的小床被推到他旁边，周斯予把病床摇起来，他扭着身去看小米。   
平坦的肚子让他有些不习惯，但周延绵的手无意识地攥了攥周斯予的食指，想到这居然是他们的宝宝，他们的孩子。   
他伸手去碰了下小米的脸，很嫩很滑的脸蛋，“小米，小米。”   
这里还有奶奶和楚渝，周延绵有点不好意思，后半句话吞了回去。   
——妈妈和爸爸的宝贝。   
十二月份的嘉北在下雪，但出院那天天气很好，周延绵抱着小米坐进车里，小米换了个环境很新奇，睁着眼睛看车里。   
周斯予手上还拿着小米的出生证明，姓名那栏是他们一起取的名字。   
周禾。   
禾，丰收、富足和幸福。   
周延绵很喜欢这个名字，和小名也很搭，取好名字的那天抱着小米，“周禾，小米也很喜欢这个名字吗？妈妈爸爸也喜欢。”   
儿童房里的婴儿床放进了主卧，周斯予用来办公的桌子上放了奶粉、热水和尿布，签合同的地方成了小米换尿布的地方。   
小米很乖，嘴巴眼睛都像周延绵，鼻子长得像周斯予。   
两个月大的时候周斯予就准备回去上班了，正好过了春节假，就算是老板也不能翘班这么久。还带了两大包糖去发给他们。   
周延绵并不习惯家里有别人在，周斯予问过周延绵一个人带小米行不行，周延绵说自己当然可以，一个人的时候就逗逗宝宝，再跟他打会视频，很快就能熬到他下班。   
周延绵的奶不多，胸鼓起来的弧度几乎看不到，但生下小米后一周就有了一点奶水，只偶尔够小米喝一顿，所以大多数时候还是喂奶粉。   
楚渝正式上班后比上一家公司轻松点，来找他的次数多一点，小米除了爸爸妈妈，最熟悉的人就是他。   
周斯予下班带了两个小蛋糕回来，让周延绵和楚渝去吃，自己抱过周延绵怀里的小米在客厅里边走边逗他。   
他身上还穿着正装，抱着的小米穿着周延绵买的小兔子连体衣，嘴唇贴着爸爸的脸糊了他一脸的口水。   
周延绵看到笑出声，用叉子叉了口楚渝的红丝绒，又把自己的推过去，“你尝尝这个，这家的提拉米苏最好吃。”   
小米在他回来前刚喝过奶粉，被他抱了一会就昏昏欲睡，靠在alpha爸爸的胸口睡着，小小的嘴唇张着，口水都蹭在他西装上。   
周斯予把他放进婴儿床，盖好被子出去做饭。   
两个omega不知道在说什么，凑在一起小小声地嘀嘀咕咕，应该是谁的八卦，周延绵不断地瞪大眼睛问真的吗。   
楚渝留在这里吃了饭，还吃了份餐后水果，八九点的时候因为隔天还有事，周斯予给他叫了车送他回去。   
小米饿醒的时候妈妈正好洗完澡出来，他被周延绵抱起来，看见爸爸也擦着头发从浴室里出来了。   
周延绵解开刚穿好的睡衣扣子，让小米含住。   
这小孩有了吃的就不闹，安安静静喝着奶，小手抓着他的睡衣，半合着眼。   
他没看见爸爸对着妈妈挑了挑眉。   
“给他喝？”   
他奶水少，能给小米喂的时候不多，大多数时候是周斯予解决。   
周延绵看眼喝奶的小米，指了指另一侧胸口，“下午就有点涨，等下……等下给你。”   
这个等下一直等到了一个小时多过后，小米一直不肯睡觉，被周斯予摇晃地哄了半天才勉强睡着。   
成年人跟小孩子的喝奶方式是不一样的。   
小孩子只会吮吸，喝到奶就好。   
而成年人会用舌头，会用牙齿，嘴唇也不止是单纯的包裹。   
【(薯*条*()()整*理*(】   
周延绵半靠在床头，睡衣已经大敞，挂在他的臂弯，他抱着周斯予的脑袋，手指穿进他的头发，不去看自己一塌糊涂的胸口。   
奶水蓄了一天，他下午就觉得胸口饱胀。   
周斯予舔他的乳尖，嘴里含着奶水抬头跟他接吻，让两个人都尝到了味道，有一点信息素的味道，更多的是微甜的奶水味，有些淡。   
周斯予惯会见好就收，喝完奶把人胸口沾上的水都擦干净，给他扣好了扣子，低头亲了亲周延绵，“臭小子成天到晚粘着你。”   
他在说他每天陪着小米这件事，周延绵发笑地抱住他脖子，“我们宝宝多可爱呀，长得很像你。”   
“像你。”周斯予揉他后脖子。   
周延绵没跟他争，踩踩他的小腿让他去给自己倒杯水，婴儿床上的小米早就睡熟，他掖好宝宝的被子，弯腰亲了下他的额头。   
周斯予倒好水回来看到的就是这样的画面。   
他的omega眼底都是温柔的爱意。   
听见他的动静周延绵抬头，朝他笑，“小米刚才踢被子了。”   
这是婴儿时期小米第一次踢被子，妈妈亲眼看到，再后来的第一次爬行、第一次叫爸爸妈妈……都被他们的镜头拍下来。   
周斯予把水递给他，从后面抱着他，低沉的声音融进小米的睡梦里，“小米，不要着凉，不然妈妈会睡不好觉的，”他蹭了下周延绵的脸侧，“爸爸也是。”   
-----   
sorry最近打游戏有点忘我了…   
有几个鱼鱼问我有没有别的文，这个真的是对我的认可…谢谢你们喜欢🥺   
站内搜索《不合理同居》   
番外/生日   
=====   
周斯予的生日在三月初，周延绵把小米拜托给了楚渝带两天。   
凌晨十二点整周延绵祝他生日快乐，吃了冰箱里他亲手做的蛋糕——卖相不是很好，但周斯予吃了大半，他们接的是奶油味的吻。   
周延绵睡前让他早点下班，他临走前又从被窝里爬起来给人打领带，亲了下alpha的下巴，提醒他今天不要加班。   
周斯予应下，把人塞回床上盖好被子。   
跟周延绵在一起后他没怎么加过班，但周延绵这样提醒他他倒也有点好奇，准备收拾收拾提前下班的时候周延绵发来了消息。   
是一家酒店的地址，和房号。   
房卡被周延绵放在门口的地毯下，他刷卡打开房门的时候突然有些想笑。   
证都领了，孩子都有了。   
现在这样像偷情一样。   
房间里窗帘紧闭，只开了床头的灯，昏黄又暧昧。   
周延绵背对着他跪坐在床上，转过头看他的时候眼里有些慌张，手上还在系衬衫扣子。   
周斯予才看清，他只穿了一件衬衫，还不对码数，长得遮住了整个臀部，跪坐着的腿上套了双渔网袜，从脚底到大腿根。   
渔网袜的袜口不是全封闭的，一条粉色丝带穿过，扯着两头系了个漂亮整齐的蝴蝶结，勒着周延绵白嫩的大腿肉，动作时蝴蝶结飘带还跟着晃。   
“周斯予……”   
被叫到的人脱了西装外套，看起来一本正经的，“还叫我名字？”   
周延绵大概是刚洗过澡，身上沐浴液的味道很重，周斯予皱眉把手伸到凑过来的周延绵的后颈上按了按。   
家里的洗护用品没什么很大的味道，周延绵平时身上不是自己的信息素味就是他的。   
周斯予站在床边，周延绵跪在床沿攀着他的脖子吻他，问了一句，“喜欢吗？”   
在一起那么多年怎么可能没搞过花样。   
周斯予手从衬衫下摆伸进去，一边回应他的吻一边揉他的臀，放着自己的信息素想要冲掉那股香精味。   
接吻的间隙周斯予才回答他的问题，扯着人的手摸到已经硬了的下身，“你说呢？”   
他们接近半年没真正地做过了，生下小米后有那么几次都只是停在摸摸蹭蹭上。   
周延绵解他的皮带，重新跪坐在床上，没系完扣子的衬衫领口能隐约看见乳尖，周斯予任他解开腰带后就跪在床沿，握着他的后颈让他抬头，亲吻着倒在床上。   
周斯予的手还带着凉意，周延绵的后穴被凉得紧缩。   
alpha的信息素早就放了出来，周延绵脑子清醒了一下，感觉到了不对劲，“你要易感期了吗？”   
米酒的味道太浓，感觉直直往他鼻腔和腺体里冲，竹子的清香被压得不剩多少。   
但周延绵的腺体也有些发热了，像发情期。   
周斯予两根手指一起插他的穴，指根的戒指会碰到皮肤，是金属的凉，“应该是。”   
alpha的易感期没有固定时间，一年中的任何时候都有可能。   
周延绵还没真正插入就被手指玩得喷了一次，自己这么狼狈，还用额头对上周斯予的额头，“好像……好像没发烧。”   
周斯予亲了下他的鼻子，“因为你在。”   
周延绵的后穴已经够湿润，半撑起身子看周斯予快速脱了身上的衣物，跪到床上，性器的头部插入，一寸寸往里顶。   
两人的信息素有些胶着。   
周延绵抓了下周斯予的肩，“好涨……”   
才进去一半，周斯予摸他的腿，摸到了网格的手感，捏捏他大腿上的肉，“还没吃完呢绵绵。”   
白皙的腿被网格束缚着，极致的白与黑。   
“怎么穿这个？”周斯予问。   
“你生日……啊、别顶……”周延绵的腿夹着他的腰，脸上已经泛起了潮红，眼尾都悬了泪。   
alpha摸了下他的额头，被两个人的情况弄得好笑。   
易感期和发情期撞一起了。   
穴里涌出一股水，从穴口被挤出来，正好润滑了还没进去的性器，周斯予一下子全部插入，埋头去亲周延绵的颈，用舌头舔他的喉结。   
手上也不老实，把衬衫往上推，露出平坦的腹部。   
“绵绵，你摸。”   
周延绵的腰很细，人也瘦，生过宝宝后长的那些肉好像也消失了，小腹被alpha粗长的性器顶得凸起一点。   
“好深……”   
胸口的乳尖被周斯予用指腹轻揉着，已经敏感地挺立了，粉褐色的乳头冒了点白出来，微热的湿润沾在周斯予指尖，他抬起手看了一眼，又重新埋头去亲周延绵的脖子，“差点忘了，绵绵现在有奶。”   
周延绵挺着腰把自己往他怀里送，脚背都绷得紧直，他感觉自己浑身发烫，想抱紧身上的alpha又有些想逃离。   
但下身紧紧相连，他伸手抱住了周斯予的头，喘息着让他轻点。   
alpha难得听话，低哑着声音问他，“没发现自己快要发情期了？”   
周斯予手臂撑在他身侧支起身，看见他摇摇头，失笑了下，用沾了奶水的手指压在周延绵嘴唇上，看着被舌尖舔走，伸了一个指节进去。   
周延绵衣衫不整地仰躺在纯白的床单上潮红着脸的样子，太像他们曾经大学时候每一次在酒店了，每一家酒店都有着相似的床品，周延绵每一次都很依赖他。   
性器虽然放慢了动作，但每一下都顶得很深，周延绵不自觉地缩紧腿，穿着渔网袜的腿交叠后被勒出肉，有种可爱的性感。   
周斯予的手捏他的大腿，突然抽出性器磨了两下他的大腿，粗糙的线擦过肉棒，周延绵垂着头看，嫩白的大腿，哑黑的渔网袜。   
——和爱人涨红的性器。   
他并了下腿，整个人往上缩。   
周斯予不满他的动作，却被omega的脚不轻不重地踢了下胯。   
周延绵的声音还有点娇，“你坐过来。”   
周斯予以为是他想骑乘，毕竟他怀孕的时候总嫌在下面腰难受。说起来也很好笑，周延绵以前不常骑乘，每一次做完后都觉得胯酸腰痛，可谁承想怀孕后竟然觉得骑乘最舒服。   
但事情跟他想的不一样。   
他坐在床头后，周延绵没有挪过来，而是俯下身，用手扶住他的性器后，伸出舌头舔了下，再张开嘴含住了饱涨的龟头。   
从周斯予的角度看过去只能看见周延绵垂着的眉眼和挺翘的鼻尖，他身上的衬衫已经在刚才的动作里重新落下，盖住了肩背，周延绵分腿跪着的姿势能看见两条被渔网束缚的腿。   
周斯予伸手撩起周延绵的额发，“绵绵，牙齿收一点……”   
“这么久没做过，不会了吗？”     
“你以前很棒的。”   
重逢以后周延绵没给他口交过，他想起周延绵第一次给他做口活的样子，舔着牙尖摁了下omega的腺体。   
周延绵的嘴被堵得说不了话，再努力也只能含进去不到一半，尽力地收着牙齿，像性交一样吞吐alpha的东西。   
其实他口交没有技巧，只会舔和含。但这件事在周斯予这里，更多的是精神上的爽。   
周延绵第一次跪在卫生间里给他口的时候，身上还穿着没来得及脱的校服，含住他性器的模样也青涩得很。根本没口多久就扶着他的性器说，“吃不下了……脸好酸……”   
现下还是同一个人，正含着龟头用舌尖去舔，一只手环着性器根部，另一只手寻求安全感一样地抓着他的手腕。   
“绵绵，深一点会不会？”   
周延绵抬眼，眼眶有些湿润，迟疑两秒后吐出了肉棒，周斯予刚要开口，他就重新低下头，声音小声：“我试试。”   
性器被温暖的口腔包裹着，周延绵趴得更低，腰塌下去，衬衫衣摆落在床上。   
喉咙口被堵塞的感觉并不好，周延绵很艰难地在抬头的时候吞咽口水，吞不进去的从柱身流下去，大半截都湿润了。   
周延绵至多吞到一半，反复让性器在嘴里进出着，余光里看见周斯予满是性欲的脸，下一秒后脑被手掌压住，快速地吞吐男人凶恶的肉棒，浅窄的喉咙口挤压着龟头，在几十个来回后射出精液，溢满了喉咙。   
周斯予托起他的脸，想叫他吐出来，周延绵嘴唇亮晶晶的，沾了他自己的口水，喉结滚动后很轻地笑了下，吐出舌尖给他看吞咽干净的口腔。   
下巴被虎口钳住，周斯予抱起他吻住。   
吻得有点凶，尖牙不小心咬破了周延绵的舌尖，他让周延绵伸出来给他看看，怜惜地又亲了亲周延绵的嘴角和眼尾。   
周延绵重新跪坐在他两腿之间，用背对着他，扶着他屈起的膝盖把肉棒吃进穴里，吃到底的时候碰到了周斯予扶着性器的手。   
他的背贴着周斯予的胸口，大腿被男人的手上下抚摸，周延绵侧头，一边小幅度地起伏着一边问他，“你很喜欢吗？”   
周斯予今天一直在碰他的腿。   
“喜欢。”周斯予亲他的后颈，“绵绵，穿什么都好看。”   
衬衫的扣子被从后面伸来的手全部解掉，衣服挂在他的手弯，露了半个背出来，遮住了周斯予看见穴口的视线。   
“绵绵，嘴巴只能吃一半，下面全都吃进去了。”   
周延绵分不出神去堵他的嘴，泄力地往后靠在他身上，后脑在他颈窝蹭了下，穴里的性器正好顶在紧闭的生殖腔口，周延绵跪坐的腿蹭过周斯予的腿，“没力气了…”   
周斯予亲他的额头，“假把式。”   
今晚太出乎意料了。   
周延绵被他像小孩子把尿一样抱起来，失重的不安让他抓紧了周斯予的手臂。   
alpha颠弄他，尤嫌跪在床上不够，抱着他走到了旁边的梳妆台，那里有一面半人高的镜子，周延绵看见自己以一种非常羞耻的姿势被操干。   
穴道深处的生殖腔在过程里被撞了好几下，又被alpha避开。   
他迷离地看着镜子里的两人，看清了周斯予微微皱着眉操他的样子，很性感。   
“啊……”周延绵后仰脖子，“不用躲、周…周斯予，标记我……”   
周斯予的动作一顿，接着把他放在了梳妆台桌子上，周延绵调整着姿势分开腿跪好，从镜子里看见他目光落在了自己后颈的腺体上，“不，会怀孕。”   
特殊性别的生理机制决定了标记作用下的生殖腔内射不会怀孕，但会有人有意外出现，周斯予不希望又发生一次意外。   
“不会的，概率很小。”周延绵手朝后抓住他握着自己腰的手臂，看见他表情欲言又止，重复了一遍，“不会的。”   
“——你来之前，我吃了避孕药。”   
周斯予忽地抬眼，眉头皱得更深，但他没多说什么，重新在软穴里开始动作，这次的每一下都朝着生殖腔去。   
周延绵顶不住，双手抵着冰凉的镜面，眼泪从眼角落了一滴，周斯予从后面把他的手拉回来，束在身前，这个动作把周延绵整个人都嵌进了他怀里，贴着他的耳朵说：“只能靠着我。”   
生殖腔被他的动作撞开了口，周延绵弓着腰后仰，喘得很急促，间断地说着不行了。   
周延绵第一次在完全清醒的情况下感受被顶开生殖腔的过程，比想象中痛，他想逃，又想让alpha咬一咬他的腺体。   
腔口吸着周斯予的龟头，在一次接着一次猛烈的抽插里终于包裹住了性器。   
周斯予放缓动作，只非常浅地磨生殖腔口，他看着镜子里周延绵几近高潮的脸，“绵绵，想好了，做下去就不能反悔了。”   
“周斯予，”周延绵闭上了眼，“标记我……”   
周斯予说：“低头。”   
腺体被咬住，释放信息素的过程里身下被接着操了一会，直到几下又深又重的插入，周延绵射了，周斯予也在他身体里成结。   
标记的过程大脑清醒又混乱，周延绵的脖子和生殖腔都是痛的，细细密密的痛，他抬眼去看镜子，侧着头的周斯予很专注地在标记他。   
身体里的射精好像持续了很久，腺体的竹香变得很奇怪，好像从竹节里散发出来不属于竹子的醇香。   
周延绵不知道过了多久才呼出一口气，他们依旧下体相连，周斯予看向他的眼神有点不一样，他问怎么了，才发现自己声音有些哑。   
“终于……”   
周斯予低了头，很珍重地吻在他腺体上。   
“我属于你了，绵绵。”   
很少有alpha会说自己属于谁这种话，周延绵一愣，有些无措地张张口又闭上，最后苍白地说出了一句，“我爱你。”   
“嗯。”   
标记这件事没周延绵想得那么隆重，他们之后又做了几次，每一次都射在了生殖腔里，最后周延绵在清理的时候腿都是软的，生殖腔里的精液弄不干净，他无所谓地说没事，反正吃了避孕药。   
他不提这件事还好，一提周斯予就蹙眉，“以后不许吃。”   
他们第一次做爱的那天周斯予对他说过的承诺，说只会让他吃那一次避孕药，他睡得迷糊根本没记住，但周斯予一直记着。   
周延绵捧着他的脸亲了亲，“好，别皱眉，就这一次，不会怀孕的。”   
彻底标记中断了两人的易感期和发情期，情热还没来得及爆发就被浑身伴侣的信息素捂下去了。   
今夜太不一样，他们都洗过澡穿上酒店的一次性睡袍躺在床上了，在几个睡前吻里又起了感觉。   
周斯予拿了床头柜的套，准备拆的时候被周延绵摁住手，“……我看过的，尺寸小了。”   
还是没戴成套。   
他们做到了天亮，周延绵在他怀里已经什么也射不出来了，两条腿有些抖，脑子混沌到手放在小腹上的时候说了句胡话，“好满……像又怀宝宝了……”   
曾经他们做过无数次，没有进过生殖腔，这也不过是头几次，周斯予就好像要把前面的份都补回来一样，操开软嫩的生殖腔口后每一次都磨到最深处，每一次射精成结都在里面。   
整个房间里都是他们交融的信息素，周延绵多嗅两下都会流水。   
但他现在不用嗅，他身体里也都是这个味道。   
周斯予擦掉他脸上的泪和汗，“抱你去洗，闭眼休息会。”   
周延绵揽着他的脖子在他颈窝里像蹭一样地摇头，“累，醒了再洗。”   
“浑身都是水，”周斯予揉他后颈，“再说了，会流出来。”   
他声音低了两度，“那就不……出来……”   
他那个拔字说得很含糊，却让周斯予笑了，“那绵绵转个身，我从背后抱着你睡。”   
他们一觉睡到了下午，一通电话惊醒了床上的两个人。   
周延绵的手机。   
周斯予清了下嗓子才接通，那头的楚渝让他们快点来接孩子，昨天给的外套上残留的信息素已经骗不住小米了，现在好不容易哄睡等下醒来肯定要找爸爸妈妈。   
他们在淋浴间清洗花了点时间。   
生殖腔太深精液流不干净，周延绵被他清理的手指弄得冒了泪花，最后只能草草洗干净去接小米。   
回家路上周延绵在车后座拿着奶瓶给小米喂奶，小米却一直吐出奶嘴去抓他胸前的衣服。   
他现在不可能给小米喂奶，还在路上，就算车子贴了防窥膜也不行，平常奶少也不怎么会喂他。况且……奶水都被周斯予喝了，喝完奶就舔咬他的胸，乳尖现在还被衣料磨得有些疼……   
周斯予从后视镜里看到周延绵有些生气的眼神，还尤嫌不够一样的说了句：“妈妈怎么了？宝宝惹妈妈生气了？”   
小的根本听不懂话，他这话就是故意的。   
-----   
🤓🤓