题名：佛伦城的新任神父

作者：犹犹豫

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、狗血、西方、美强、高H、长篇

简介：他有着弥修斯最爱的碧绿色眼睛

雅茨维奇×弥修斯

神父攻×无信仰无道德受

佛伦城一年一度的大型朝圣日，年轻的神父雅茨维奇上任。

不为大众所知的是，佛伦城有一条只针对于神父的严格规定。大型朝圣日又名新任神父破处日，在这一天里，神父要与既定的女人交合。从此以后，除了朝圣日，不得与任何人发生性行为，一但有违上述规定，将立即执行死刑，并诅咒其永世不得入轮回。

预警:无脑h文，无三观

—————

正文已完结，下一篇写剑修和龙的故事

01

=====

衣冠不整的弥修斯匆忙地从房间里离开。

他的衣服上还沾染着刚射不久的精液以及那个老女人穴里流出来的，让他光是看见就想吐的液体。

尽管刚结束一场性事，他的脑中依旧不太清醒，手脚冰凉甚至连一小阵风都能将他吹得身体打颤。

“该死的老女人。”弥修斯发狠踹了一脚已经餍足到晕过去的人，脸上的表情不太好看。

他环视了一圈整个房间，果断地去梳妆台下方的暗格里，摸出那老女人私藏的小金库。

这还是老女人自己告诉他的。

这位名叫艾琳达的中年妇女是他打工酒馆的老板娘，与自己的丈夫感情不顺。只不过据其他几个在酒馆打工的男人说，艾琳达天天垮着个脸，除了看见帅哥时有好脸色，多半是和丈夫的性生活不和谐。

说到这儿他们一群人还用调侃以及同情的目光明晃晃地打量弥修斯，无他，弥修斯是这一群人里面被骚扰得最严重的。

好几条镶嵌着绿松石的金项链以及一大堆弥修斯欣赏不来的首饰。

感谢我的大发慈悲吧，弥修斯想。

他瞧了眼那女人脖子上的掐痕，最终还是只拿了一条金项链，只不过上面镶嵌的绿松石足足有他鸡巴的横切面那么大。

神啊，请原谅他的言语粗俗，毕竟他是个连学都没上过的孤儿。

弥修斯将金项链揣进自己衣服的口袋里，最后又踹了脚那个老女人，正准备收拾收拾出去，就听见门口传来的离这边越来越近的声音。

他犹豫了一秒，就迅速推开窗户，看了眼所在的二楼到地面的距离，果断地从窗台翻了下去。

庆幸的是窗台正对的这边是条小巷，没人注意到他的行踪。

“操。”大概是那个老女人给他下药的药性还没过，弥修斯毫不意外地崴到了脚，他听见从楼上传来的房间里的惊呼以及吵闹声，慌不择路地瘸着腿朝街上跑去。

今天是佛伦城一年一度的大型朝圣日，熙熙攘攘的人群推搡着弥修斯朝教堂的方向走去。

可是今天的人未免也太多了。

他不是没有参加过朝圣日活动，但今天这个盛况还是头一回见。

好在旁边长着饱满络腮胡的大叔很快地解答了他的疑惑。

大叔胸前佩戴着擦得锃亮的铁质十字架，身上披着件缝了好几块黑色补丁的灰袍，眼神一直朝前方望去。

看得弥修斯有些起鸡皮疙瘩。

于是他狠狠地在胳膊上搓了一把。

络腮胡大叔前面站着个金发少女，由于街上的人实在是太多，弥修斯清楚地看到这人动作淫邪地捏了把那个少女的屁股，然后将自己的下身贴了过去。

金发少女猛地回过头，眼睛是弥修斯最爱的碧绿色，他下意识地摸了摸自己口袋里的项链，确认项链还在后就收回了目光。

耳边传来少女小声的惊呼，弥修斯又悄悄瞥了眼，猥琐大叔的手已经伸向了对方的饱满的胸，看起来格外有弹性。

弥修斯下身微微起立。

啧，这不能怪他，那个老女人给自己下的那个药的药性还没过呢。

要是哪个男人看到这副香艳的场面没反应，弥修斯真要怀疑那老哥是不是性功能有问题，早点儿去治治吧。

“放开我……”金发少女在男人的怀里扭了扭，面上泛起了潮红，“你再不放开，啊……我会告诉，告诉雅茨维奇神父的……”

“哈，就那个今天刚上任的年轻神父？我把鸡巴塞到女人穴里的时候他估计都还没出生呢！”络腮胡老男人大言不惭。

怪不得今年的朝圣日这么多人呢。

虽然他自己没什么信仰，但弥修斯还是知道神父在那群狂热信徒心中的地位的，这人这么贬低神父，也不怕被别人听了去。

“喂，放开你的脏手！”突然他身旁挤过一个比他矮了一个头的棕发男孩，将弥修斯整个人往旁边扒拉了一下，然后上前抓住络腮胡的手。

“放开这个女孩，不然我会把你送到警署去的！”棕发男孩大声说道。

惨不忍睹。

弥修斯转过头，他听到这番言论差点要笑出声来。

就凭这个小不点儿的个头，弥修斯毫不怀疑他会先被揍趴下。

果不其然，那个络腮胡完全没把他放在眼里，只是顺着棕发男孩握住他的手轻轻一推，这人就……

倒在了弥修斯怀里。

还和弥修斯来了个眼神碰撞。

但这小男孩儿估计是误会了什么，先朝他大声说了句谢谢。

其实不用这么大声他也能听见的，弥修斯有些无语。

然后这人带着充满希望的眼神又握住了弥修斯的手，“好心人，帮帮那个女孩吧!”

弥修斯从他的眼神中读出了一种“你一定会帮忙，不会袖手旁观对不对”的意味。

对个屁。

他也不是什么好人。

但弥修斯原本打算甩开男孩手的动作，在触及到他脖子上挂着的那块怀表时，一下子停了下来。

和那个老女人丈夫脖子上挂的一样。

弥修斯不认识什么牌子货，但他潜意识里觉得这肯定是个好东西。

于是他抬下巴示意这个棕发，“我帮你，你把这块怀表给我。”

“噢噢，行。”男孩只愣了一下，然后就迅速取下东西递给弥修斯，然后又大声说，“不过不是帮我，是帮这个女孩。”

“随便帮谁。”弥修斯嘴角带着笑，心情愉悦地将怀表揣到了兜里，和那条金项链放在一起，他满足地拍了拍自己的口袋，推开这个傻得可以的冤大头，走过去抓住那只正往金发女孩裙底伸的手，“放开。”

络腮胡明显被震住了，几乎是一瞬间他就判断出自己的武力值不如对方，尬笑着收回了手，“开个玩笑开个玩笑。”

金发女孩腿软到一屁股坐到了地上，她楚楚可怜地流下了几滴眼泪，泪珠划过美丽的脸颊，像一颗颗晶莹剔透的珍珠，愈发显得她整个人白里透红，看得络腮胡下身发涨，可又不得不忌惮着弥修斯。

她几乎是带着崇拜和感激的神情望向弥修斯，这人生得高大，肩宽腰窄，是标准的倒三角身材，脸也帅得可以，虽然发色微微发红。

红发不好看，她自己的金发也同样不好看。

只可惜弥修斯一心放在自己的意外之财上，旁边还站着个聒噪得够可以的人。

“你衣服怎么皱皱的？”安格努将双手扒在弥修斯的手臂上，他几乎是认定了这人是个不折不扣的好人，尽管不久前才拿走他叔父送他的怀表。

“需要别人帮忙，给点报酬也是应该的。”安格努想起他姐姐多莉莎说的这句话，彼时安格努才十岁，他从学校逃学回家，看见多莉莎被她的家教老师压在钢琴上，俩个人的身体依靠男人身下的肉棍紧紧连在一起，发出啪啪啪的响声。

安格努神情懵懂，他好像知道但又不太明白这俩人是在做些什么，于是走近了去看。

多莉莎的家教老师率先发现了他，向安格努露出了一个不怀好意的微笑，动作突然大力起来，安格努看见他姐姐雪白的屁股被猛地挤作一团，有点像白花花的猪肉。

多莉莎发出一阵啊喔喔的惊叫，抬头间看见站在旁边的安格努，脸上迷醉的神情还未收回，就又被撞得发出一阵喊叫。

“啊……安格努，你怎么，现在就回来了？”多莉莎问。

她的脸上红扑扑的，安格努毫不犹豫地把手上的苹果递到她嘴边，大声问她，“要吃苹果吗？”

“嗯？”多莉莎的音调猛地转了个弯儿，她的手指头在琴盖上攥紧，声音像是从嘴里溢出来的，“我不吃，呃啊，你自己上楼去玩儿吧……”

这周围的气味不太好闻，安格努不懂这种味道的来源，只是下意识地捂了捂鼻子，戴着眼镜的家教老师看见了他的动作，轻笑了一声，将多莉莎翻了个身，然后抱了起来。

只不过他们的下面还是连在一起的，安格努看见了男人紫红的肉棍，比他的大多了，他的小鸡鸡一点儿都不大。

他想要叹气，但又好奇肉棍伸进了多莉莎的哪里，他的姐姐身上竟然有洞能装进这么个吓人的东西。

安格努又凑近了一点儿，鼻尖上渗出了汗珠，眼睛一眨不眨地盯着俩人的连接处。

家教老师却突然开口，把看得认真的安格努吓了一跳。

“小朋友，你在看什么？”他问。

多莉莎坐在男人的肉棒上上下晃动，有着两团柔软的胸脯蹭着对方的胸口，嘴里的呻吟一直没停过，安格努从来没见过他姐姐这副样子，但他知道多莉莎这会儿很开心。

做这种事就会开心吗？

仅仅十岁的安格努不明白。

“你们现在是在做什么，我没有见别人做过。”安格努问。

“哈哈哈小朋友你真有意思。”男人没有立刻回答，他猛地加速在多莉莎屁股上冲撞，多莉莎的音调更高了，还有些轻微的劈叉。

家教老师喘息了一会儿，不知道为什么，这副情景看得安格努脸色微微发红，可他搞不清楚自己为什么会这样。

“婊子，先松手。”男人的声音沙哑，多莉莎乖乖地松开了手，前额的刘海已经完全被汗水浸湿了。

多莉莎被转了个方向，于是交合处让安格努一览无余。

“啊，老师你不要这样。”多莉莎羞涩地捂住了自己的脸。

“现在知道害羞了？骚婊子。”

男人的肉棒被多莉莎的穴肉紧紧吸住，看得安格努喉咙发紧。

“看好了。”家教老师双手穿过多莉莎的膝弯，用一种给小孩把尿的姿势怼到安格努的眼前，“你的姐姐就是个爱吃男人鸡巴的荡货，只要有一天吃不到鸡巴她就会发情，缠着让我狠狠地插进她的穴里，然后把精液全部射进她的子宫里，就像现在这样！”

话音刚落，安格努就感觉有黏黏的液体从交合处溅到了自己的脸上。

“啊啊啊，好爽……唔，继续不要停。”多莉莎完全忽视了站在她小穴前面的弟弟，甚至扭头和男人接吻，“老师……继续插我，我喜欢，把我插射。”

“好啊，你就做我的母狗吧，每天子宫里都要灌满我的精液！”

安格努抹掉了脸上的液体，苹果掉地上也没捡，他转身飞快朝楼上跑去，打开自己的房门然后扑到了床上，头脑发昏，脑子里回想的都是刚刚那副场面。

多莉莎的家教老师让她做一条母狗。

为什么是母狗呢？

安格努去卫生间洗了把脸，脸上的水珠还未擦干净，就迅速趴到二楼的栏杆上，他想继续看刚刚那个，因为他觉得很刺激。

可是他们没在钢琴那儿了。

去哪儿了？

视野盲区传来他姐姐高亢的叫喊声，安格努咬牙用手紧紧抓住栏杆，小心翼翼地探着身体朝声音发源处望去。

多莉莎果然像条母狗一样趴在地上，在背后男人大力的冲撞下，身体一耸一耸的，两团雪球来回摇晃，嘴里发出让安格努觉得难听的呼喊，这不是他印象里的姐姐多莉莎。

安格努在二楼栏杆处看完了全程，到最后脚底都有些发软，小腹处涨涨的，他又有些想上厕所了。

后来家教老师走了，多莉莎还躺在楼下的地毯上，身上仅有一条被撕得破破烂烂的裙子，乳肉还敞在外面。

“多莉莎。”安格努走到姐姐身旁，将之前掉在地上的苹果捡了起来，“要吃苹果吗，我去给你洗。”

“不吃，还有，记得叫我姐姐。”多莉莎向上扯了扯自己的衣服，堪堪遮住了两颗小肉球，她用手遮住自己的眼睛，嘴里发出怪异的笑声。

“多莉莎，你在笑什么？”安格努问。

“没什么。”多莉莎撑着地坐了起来，她看向自己的弟弟，“你一直在楼上栏杆那儿看着吧 。”

安格努没承认也没否认，他问多莉莎，“做这样的事会很开心吗？”

多莉莎缓缓地偏了下头，用力地去搓她头发上沾上的白色液体，过了一会儿才开口，“还行吧。”

“那你为什么要做这种事？”安格努问。

“有需要别人帮助的时候，给点报酬是应该的啊。”多莉莎无所谓地笑了笑，露出一口洁白的牙齿。

02

=====

安格努一直扒着弥修斯进了教堂。

那个金发少女也是，像只受惊的小鹿，一直紧紧地跟在他的身后。

弥修斯好歹对漂亮女孩是有点怜香惜玉的心思的，但一个男的，实在是激不起他的保护欲，要不是看他的穿着是个妥妥的有钱人，弥修斯当场能将白眼翻上天。

“喂，你叫什么名字？”踏进教堂大门前，弥修斯问身旁这个人。

“什么？”周围的人太多，一直推搡着他们朝教堂里面走去，安格努没能听清弥修斯的问话，他在人群中甚至和对方走散了。

弥修斯倒是没什么所谓，他一直将手放在装有金项链和怀表的口袋里，警惕地观察周围的人。

教堂的座椅上早就坐满了人，弥修斯干脆找了个角落蹲着，思考自己接下来的去处。

酒馆那儿他肯定是不会回去了，一想到那个老女人弥修斯就有些反胃，下垂的大片胸脯，松松垮垮的小穴，就算插进去了也没多爽。

操，要不是药劲上来了，他至于和一个老女人上床吗。

该死的贱货。

突然旁边涌来一股恶臭，弥修斯嫌弃地捂住鼻子，抬头一看是个肥头大耳的有着大肚腩的邋遢男，头发像几个星期没洗过一样，一绺一绺地结在脑袋上。他站起身朝这个男的踢了一脚，“给我滚远点，你身上的臭味简直能熏死人！”

男人愤怒的表情在看见弥修斯时又停了下来，不尴不尬地挂在脸上，活像个小丑，他朝旁边挤了挤，挡在了一个看着格外瘦弱的小女孩面前。

小女孩敢怒不敢言，只能捏着鼻子，夸张地做着想要呕吐的表情。

弥修斯重新蹲在角落里，庄严的教堂以及肃穆的祷告都和他无关，他只关心接下来去哪儿赚够自己的生活费。

金项链和怀表现在还不能卖，这种东西必须得留着解燃眉之急。弥修斯手上勾着链子，一边想着自己的存款还剩多少，一边又想着这两样东西能卖多少钱。

要是之后再碰上那个棕头发的冤大头，说不定还能从他那儿敲来一笔，毕竟有钱的傻子最好骗了。

蹲下来之前他听见前面有人在说神父长得像天使，弥修斯轻嗤了一声，还天使呢，天使怎么不给我们这些穷鬼分点儿钱。

他只远远地瞥了一眼教堂前方，连那个神父是人是鬼都看不清。

“创造了世间万物的伟大天父，我们深深地敬爱着你，甚于敬爱滋养我们的自然！宇宙万物因天父的存在而得以永生，因天父的博爱得以发展壮大，因天父的慷慨得以将余生回馈给无上自然!”

“感谢众神，用鲜血浇灌出了无上宇宙，用炽热的双眸凝视着世间万物，警惕着一切不必要的流血牺牲。即使是最卑鄙的小人，在神的光芒的照耀下，也能重新洗涤内心，淘去心中的罪恶与不堪，将无上荣光传递给每一个沐浴在光芒下的人，大家无所遁形，相拥而泣，我们永远赞美您！”

肃穆的祷告词传遍了教堂的每一个角落，弥修斯昏昏欲睡。

他的双眼皮不住地打架，于是弥修斯干脆将后背抵在墙壁上，将口袋里那两样东西的链子在手腕上缠了两三圈，然后才放心地闭上眼睛。

意识逐渐涣散。

“喂，喂，你怎么在这儿睡着了。”

传来的声音有些熟悉又有些刺耳，弥修斯缓缓地睁开双眼，不耐烦地看着眼前这人，对方的手即将要落到他的头上。

“你干什么？”弥修斯偏过头问。

“啊，我找了你好久，你怎么在这儿睡着了啊，没和大家一起做祷告吗？”安格努抬手指了指一个方向，“神父去告解室了，我想过去告解，你能陪我过去吗？”

安格努的眼神里带有稚子的纯真，嘴巴红润润的泛着水光，一张小脸蛋儿嫩得像刚剥皮的水煮蛋。

只不过安格努再好看弥修斯也注意不到，毕竟他又不喜欢男的。

倒是可以利用一番这傻子。

弥修斯问他，“你叫什么名字？”

安格努好像很激动，他的声音也大了起来，眼睛亮闪闪的，“我叫安格努！你呢，你叫什么名字？”

“弥修斯。”弥修斯站起来，拍了拍衣袍上的灰，这个名字没听过，于是他装作不经意地继续问，“那你家住在哪儿？”

“查登海姆庄园！”安格努的声音脆脆的，让弥修斯想到了前几天酒馆旁边那家水果铺的小妹送他的脆脆薯。

啊，还想吃。

查登海姆庄园，佛伦城的人没有一个不知道这个响当当的名字。当地赫赫有名的贵族庄园，住在里面的人不用想也知道是什么成份。

于是弥修斯看向安格努的眼神中多了一丝兴味。

“走吧，你不是想去告解室吗，我带你去。”弥修斯拍了拍安格努的肩膀，全身上下都充满着即将要发财的兴奋。

“你真是个好人！”安格努的双手又扒上了弥修斯的手臂。

在告解室外排队的人格外多，什么样的人都有，包括那个身上能臭出十里地的大胖子，弥修斯一想到神父忍不住作呕的表情就想笑。

“好臭啊。”

“真的好臭啊。”

“我要吐了，什么奇怪的味道啊。”

周围的人群一阵骚乱。

有个浑身上下堆满首饰的贵妇捂着鼻子，脸上露出嫌恶的表情，她招呼身边的下人说了些什么，那个下人点点头，然后不知道去了哪里。

没过多久那个大胖子就以“衣着不净，无敬畏之心”的名头被请出了教堂。

而那名贵妇，则被执事恭恭敬敬地请进了告解室，甚至不用排队。

啧，果然是有钱人啊，什么时候等他有钱了也这么横行霸道。

弥修斯揽过安格努的肩膀，低声问他，“刚刚插队的那个女人你认识吗？”

“不认识。”安格努老实地摇摇头，靠得太近他闻到了弥修斯身上一股甜腻腻的香水味，刚想再凑近点儿闻，弥修斯就抓住了他的后衣领。

“凑这么近干什么，离我远点儿。”弥修斯讨厌这种私人领域被侵犯的感觉，他抓着安格努的衣领没放手，直到对方懵懂地抬头，像小鹿一样耸了耸鼻子。

“你喷了香水吗？”安格努大声问，说出来的话像是一个字一个字地蹦出来的。

“没有。”弥修斯心下觉得不太正常但也没问出口，要是真问了那属实有点没情商。

不过身上的香水味，操，那老女人最爱从头到脚喷上甜腻的桃子味香水，每次都冲得弥修斯直泛恶心，方圆十里地的花都被熏得抬不起头。

“可是你身上的味道好甜。”安格努还想凑近闻，可惜弥修斯一直抓着衣领没放手，他对应付这种熊孩子似的人没什么办法。

“安格努。”弥修斯叫他的名字。

“怎么了？”安格努笑着朝他眨了眨眼睛。

“你今年多少岁了？”弥修斯问了个毫不相干的问题。

“十七！”安格努说。

还没成年啊，怪不得这么幼稚。

“你能去和执事说放我们先进去吗？”弥修斯有些受不了，想快点儿进去，面对一个有头脑的成年人总比一个还没成年的傻瓜容易。

“不行！”安格努的回答出乎他的意料，音量变大，神色也有些焦急，一只手又紧紧地抓住他的胳膊不放，“这是插队，是不对的，我们要耐心排队！”

行吧，弥修斯无语到想翻个白眼。

这人不仅是个傻子，还是个有素质的傻子。

佩服。

俩人在教堂里足足等了几个小时，夜幕已经来临，他们身后的人都等得不耐烦早就走掉了，弥修斯成为了队伍里的最后一个人，他的前面是冤大头安格努。

告解的时间在平日里不会持续这么长，但由于今天是大型朝圣日，所以神父必须在告解室里待到最后一个人的告解结束。

安格努进去之后，没几分钟就到弥修斯了。

想来也是，就安格努那个脑袋空空的样子，家里有钱又有权，肯定也没什么好和神父说的。

告解室里泛着一股淡淡的清香，在身后的门关上的那一刻，整个室内安静到弥修斯有些紧张。

雅茨维奇坐在帘子后，他不知道来人的样子，平静的眸子静静地盯着桌上那杯掺了药的水，这是他为今晚要与他交合的女人准备的。

只要她昏睡过去，第二天雅茨维奇就能告诉主教自己已经与这个女人建立了性关系。

等待这最后一人的告解结束，雅茨维奇就将实施他的行动。

祈祷好运。

“神父，我是弥修斯。”说话之前弥修斯清了清嗓子。

他之前从来没有进过告解室，不清楚流程，于是就这么不尴不尬地说了自己的名字。

“愿天神的光芒永远将你笼罩，使你诚心实意告罪，永远远离罪恶与凶险，脱离于世间的污浊。”雅茨维奇垂下纤长的睫毛，在眼睛下方投射出一小片阴影，对来者说出今天已经说了无数遍的话。

-----

下一章搞上

03

=====

“我和一个老女人发生了性关系。”弥修斯垂下头，手掌心略微出汗，或许是室内的淡香混杂着他衣服上的桃子味道，迷惑了他本就不清醒的大脑，口中不自觉地吐露出了这让他有些不知所措的真相。

“性交是人类正常的生理需求，不必为此费神。”雅茨维奇的指节轻敲杯沿，发出很轻的一声响，对面来人的声音很年轻，他猜测或许是第一次做爱，慌了神大概也正常。

“不是。”弥修斯摸了摸自己浅红色的头发，艰难地开口，“我不是自愿的……你能懂吗？”

“你是被迫的那一个？”雅茨维奇问，如果涉及到性侵，那么问题就变得严重了，他不得不打起十二分的精神应对这位告解者。

“也不是。”弥修斯停下了话语，他不知道怎么继续下去，手腕上缠着的链子勒得他有些发疼，他咬咬牙开口，“没什么，我的告解能就进行到这儿吗，我想走了，不打扰你休息了，神父大人。”

“弥修斯。”

弥修斯没想到神父能记住自己的名字，他站在原地，有些惊讶地看向挡在俩人中间的帘子，这神父的声音好冷啊。

冷到他不自觉地搓了搓胳膊。

“别着急，你先坐下来，我们慢慢聊。”雅茨维奇说。

“不聊了。”弥修斯说，他又恢复了平日里的那个样子，在这儿浪费的时间够多了，他还得去找安格努再敲诈一把，也不知道他走了没，虽然进告解室之前，弥修斯交代过让安格努等等他。

但那个傻子，保不齐又会上哪个骗子的当，还是自己看着这个移动金库比较安心。

“弥修斯，坐下。”雅茨维奇的声音里带上了不容抗拒的威严。

训狗呢？

弥修斯当然不吃这一套，他甚至有些火大，本来就没有信仰的人根本不在乎什么得不得罪神父，神父能让他吃饱穿暖从此衣食无忧吗？

很显然不能。

“敬爱的神父大人。”弥修斯有些咬牙切齿，“您做好自己份内的事就可以了，我已经明确地向您说明我要结束这次告解，请不要再为自己找麻烦了好吗？”

雅茨维奇飞快地眨了眨自己碧绿色的眼睛，心下有些苦恼。

原本以为今天的告解能完美结束，但没想到在最后这一位上面出了问题。

听到弥修斯的脚步声，雅茨维奇飞快地站起身，从帘子后走出，用力地一把抓住了他的手腕，直到对方被迫转身。

弥修斯脸上露出有些迷茫又有些错愕的表情。

在这种极近的距离下，他第一次真真切切地看到新任神父的模样。

哈，他想起了之前听到的有关天使的言论。

确实长得很不错，值得弥修斯给一个最高评价，发色是纯正的黑，比起他这一头浅红色的杂毛高级多了。

眼珠子是碧绿色，他喜欢，看起来比他刚拿到手不久的金项链上镶嵌的绿松石还要漂亮，非要形容透彻的话那就再加上一个波光粼粼的湖面。

好吧，反正弥修斯觉得自己没什么文化，能想出这种文绉绉的形容已经超过一大票文盲了。

鼻子也好看，很挺很翘，和他的有的一比。

再往下的嘴巴，还是薄唇啊，有点儿意思，不过神父嘛，薄情一点也正常。

“放开……”

弥修斯的话还未说完，门就突然被敲响了，雅茨维奇眼神示意他躲起来，他竟也乖乖地照做，顺势坐到了神父之前坐过的那个位置上。

坐下去之后他又反应过来，这么听话怕不是脑子生锈了。

算了，听听他们聊什么八卦呢，要是有劲爆一点儿的还能拿去卖钱。

他的眼神落到旁边的那杯水上，又开始忿忿不平起来。

天杀的神父，自己偷摸喝水不给我准备一杯是吧，我全部给你喝完看你喝什么!

正好弥修斯渴得不行，在教堂里待了这么久滴水未进，此时的他幻想着自己是沙漠中行走的旅行商人，嗓子都快要冒烟了突然就看见了不远处的一片绿洲。

这是来自上天的恩泽！

弥修斯开怀畅饮。

“进来。”他听见神父说。

从外面进来的应该是个男人，弥修斯趴在桌子上，脑袋有些昏沉，他听见那个男人用又低又哑的声音对雅茨维奇说了些什么，可还没等他分辨出来，眼睛就招架不住似的闭上了。

好困啊，先睡一觉。

“神父大人，我是达茜的爱人。”男人披着一件破破烂烂的袍子，躬着身，雅茨维奇看不清他的表情。

“达茜？”雅茨维奇不记得这个名字。

“您竟然不记得……”男人的声音里带上了一丝颤抖，但很快就恢复了正常，“达茜，我的爱人，也是被教堂选中要在今日与您……”

男人的声音小了下去，但雅茨维奇还是听清了，“与您进行交合的女人。”

雅茨维奇面上波澜不惊，但瞳孔却在那一瞬间放大，他不知道教堂选人的原则，更没想到他们会选中一个已经有了爱人的女人。

而且他本就无意进行这种交合。

毫无感情的，像牲畜一般。

于是他问那个男人，“所以你现在来这里是想和我说些什么？”

“我，我说些什么……”男人苦涩地笑了几声，眼底却带着愤懑，他恨所有要拆散他和达茜的人。

这怎能叫他不恨！该死的权贵，该死的教堂，该死的所有压垮他脊梁的人！

他几乎是用痛苦的目光看向这位被捧得高高在上的神父，不顾一切地说出口，他已经做好了拼命的准备，“我要带走达茜。”

果然如此。

雅茨维奇没说话，转身在一个柜子里翻找着什么，这让男人有些惊魂不定，不住地猜想神父的意思。

“找到了。”雅茨维奇拿出钥匙，扔向这个男人怀里，他匆忙伸出手接住，询问，“这个钥匙？”

“出门之后左转，到一个长走廊后直走，用这把钥匙开走廊尽头的房间门，你的爱人就在那个房间里。”

“好，好……感谢您，感谢您神父大人！”男人激动到眼泪鼻涕一起淌在了脸上，他的眼尾有长长的皱纹，鼻子是标准的鹰钩鼻，显得整个人有些刻薄。

雅茨维奇很快收回视线，“钥匙用完后放房间门口的柜子上，要是你把钥匙带走了……”他停顿了一下才继续说，“我会将整件事告知主教。”

男人狠狠地哆嗦了一下，看向神父的目光里带上了畏惧，他攥紧手中的钥匙，在走出房间的前一秒转过身对雅茨维奇说，“我会带着达茜离开佛伦城的，这里……”

男人欲言又止，背影决绝。

雅茨维奇看着已经空掉的杯子和呼呼大睡的弥修斯，难得的有些想叹气。

他伸手去摸了把弥修斯浅红色的头发，在揉乱之前松开了手，把他整个人架了起来，拖着朝走廊尽头的那间房走去。

房间书柜的背后有一间地下室，是专门为神父在朝圣日的性交准备的。雅茨维奇将弥修斯放到了地下室的床上，然后从通道走了出去。

结果一上去他就看见了名为巴齐顿的长老以及他身边的三位执事。

“雅茨维奇神父，如果您准备好了的话请告知我，我们将全程记录您与天女达茜交合的过程。”巴齐顿的声音没有一丝波澜，像鹰一般的神情掩藏在镜片之下，格外自然地告知了雅茨维奇这件事。

“巴齐顿长老。”雅茨维奇感到厌恶，他更加觉得自己像是被视作没有思想的牲畜，“你的意思是你们几个要全程围观我做爱?”

“雅茨维奇神父，请注意您的用词。伟大天父创造了世间万物，而您是沟通天父与世间万物的存在，我们无权观看您和天女达茜的交合过程，我们所做的仅仅是待在这个房间里，从声音上确认您与天女达茜的交合进度。”

“我这么说，您明白了吗？”巴齐顿用食指推了推眼镜，然后注视着雅茨维奇，“不必为此感到有任何的不适，您应当庆幸自己处在神父这个位置上。”

在雅茨维奇走进地下通道前，巴齐顿那令他厌恶的声音幽幽地从身后传来，“请告知天女达茜，交合时不要发出任何刺耳的声音，这是对天父大不敬的行为。当然，雅茨维奇神父，您请随意。”

弥修斯浑身燥热地醒来了。

身上的感觉糟糕得比上一次更甚，他只记得自己喝完那杯水后就沉沉地睡过去了，是那杯水有问题还是之前那个催情药的药性还在？

脸上发烫，身下那个前不久才释放过的部位再一次挺立，涨得让他没有多加思考就将手伸进了裤子里。

手握上去的一瞬间弥修斯闭上了眼睛。

雅茨维奇一进来看到的就是这副涩情的画面，弥修斯仰着脖子，手上不住动作着，整个场景像一幅画，如果忽略掉他皱巴巴的衣服。

上下撸动的力道不断加快，弥修斯的嘴里溢出一声轻哼，一大股白浊猛地射了出来。听到周围有细小的响动，弥修斯微微睁开眼，眼尾处还泛着情欲的潮红。

“神……”

雅茨维奇捂住了弥修斯的嘴巴，单手脱掉花纹繁杂的长袍，将身下的巨物释放了出来。

“听话，不要发出声音。”雅茨维奇在弥修斯耳边低声说。

那一瞬间弥修斯头皮发麻。

裤子被褪到腿间，肌肤相触时他感觉到小腹处发涨，仿佛有一股电流直通入大脑，将他搅弄得整个人都有些不清醒。

渴求更多，更粗暴的对待。

他将屁股撅起来，双臂撑在床上，不住地轻微摇摆身体，弥修斯觉得自己一定是疯了，不然他怎么会对着一个男人摆出这样的姿势。

不，一定是雅茨维奇在水里给他下了药。

这个该死的喜欢男人的同性恋！

臀肉被用力向两边分开，后穴隐秘处塞进了一个冰凉的柱体。

弥修斯感觉不太舒服，下意识地想将那个奇怪的东西排出去，可是却越吸越紧，肠肉将柱体完全包裹，好像已经与他的小穴融为一体了。

“不……”雅茨维奇的手指塞进了弥修斯的嘴巴，捉住他的滑腻的舌头不住作弄，在舌面上用力按压后又用两根指节将其带出，松开时除了神父手上沾染的津液，还有弥修斯一小截吐露在外的舌尖。

脸上的温度逐渐升高，弥修斯的屁股又摇起来，像是在诚恳地邀请雅茨维奇狠狠用鸡巴贯穿他的身体。

雅茨维奇看了眼摆在旁边的一大盒性工具，除了假阴茎，跳蛋以及润滑剂之外，还有具有浓烈束缚意味的狗项圈，惩戒鞭等。

他只看了一眼就又将注意力放在了弥修斯身上。

然后顺着弥修斯的尾椎一直摸到了他的蝴蝶骨，单手掐着对方的脖子，稍微用了点儿劲，感受到身下人的挣扎后才松开手。

弥修斯的身形很漂亮，尤其是这样撅着屁股被他压在身下的时候，像雨打湿了翅膀以至于无法起飞的蝴蝶。

他的心脏在狂跳，手上的力道却一下比一下重。

柱体被抽出，冰凉的润滑剂滴落在弥修斯的股缝，雅茨维奇的手指伸进去在里面不断翻搅，随后碰到了某个地方，像是打开了弥修斯身体的某个色情开关。

快感降临，弥修斯开始脚趾蜷缩地颤抖。

雅茨维奇有些惊讶，看着对方的这个反应，他再一次用力地朝那个点按压，引来的是又一次剧烈的颤抖。

装着性工具的盒子底部铺着一块布料，雅茨维奇将这块光滑的布抽出，团成团塞到了弥修斯的嘴里。

肉棒进入小穴深处，然后来回不断捣弄，发出噗呲的水声以及令人脸红心跳的撞击声。

弥修斯的眼角溢出快乐的泪水。

巴齐顿身旁的执事在记录本上“进入”这一项的后面缓缓打了个勾。

-----

下章继续

04

=====

站位离巴齐顿长老最远的那名小执事埃里克两个星期前才上任，本来记录神父与天女交合的任务根本轮不到他，奈何那名老执事不知道吃什么吃坏了肚子，上吐下泻，吐到最后整个人都没有力气说话，只剩下白胡子颤悠悠地挂在那张布满皱纹的脸上。

他随手一指这位小执事，任务就落到了埃里克的头上。

脸上发烫，埃里克悄悄地伸手扯了扯自己的袍子，结果刚扯完就听见旁边传来的一声轻嗤，脸皮本来就薄的埃里克这下更是立马红成了一颗桃子，只不过这桃子打眼一看品相不咋样，更像是店里卖不掉的滞销货。

“喂，小雀斑。”站在埃里克旁边的执事突然歪过头，在他耳边轻声说话，呼出的气息扑得埃里克瑟缩了一下，“你还没尝过女人的滋味吧，这反应青涩的，啧，等会儿我去找我姘头玩，她那儿还有几个好货，胸大的屁股翘的你要啥样的都有，怎么样？”

啪啪声继续从地下室传来，埃里克脑子里活像装了一坨浆糊，他下意识地摇头，可是反应过来又有些后悔，他的第一次到现在还在呢。

他想起天女达茜，一头柔顺且漂亮的白金色卷发，脸上时时刻刻都保持着一副乖顺的神情，鼻头圆圆的，像一只可爱的小猫咪。

有一次他去给达茜送生活用品时，指尖不小心碰到了她柔软的胸脯。噢，伟大的天父，他保证他不是故意的，达茜还红着脸对他说没关系呢！

可是达茜现在正和另一个男人做着爱，一想到她的鲜嫩的小穴里插进肉棒的场景埃里克就有些颅内高潮。

“我知道了。”这位想着去找自己姘头的执事瞥了一眼埃里克的下身，声音又低了几分，“你喜欢达茜那种纯的？”

这回埃里克没摇头。

“别天真了伙计，她要是纯那世上就没有骚的了，教堂里除了你这种还没开过苞的，哪个没上过她，不过她穴里的滋味确实可以，前面几个人轮流插过好几遍了，都还能紧紧吸着我不放，确实是尤物啊。”

听完这番话的埃里克只震惊了一会儿就恢复了正常。

达茜那个婊子，果真是故意把自己的胸往他手上蹭的，还装什么不好意思呢，实际上穴里早就哗哗流水了吧。

骚婊子。

埃里克盯着地下室的入口，他恨不得现在就尝到达茜的滋味。

弥修斯的胯骨处被掐得发红，在一个回合的猛冲结束之后，他的大脑已经没办法正常思考，顺从地被雅茨维奇翻了个身，肉棒挤进他红肿的小穴里发出啵的一声，紧接着弥修斯的脖颈被套上了一条黑色的狗项圈。

项圈上拴着一条长链，另一头被雅茨维奇拿在手里，突然收紧后弥修斯的头顺着力道被抬起，脸上露出痛苦的表情。

嘴里的布料已经被浸湿，喉咙里发出的声音闷闷地全被这块布料给挡住，让弥修斯觉得不太痛快。

他伸手想要把这块布料给拿开，可是还没等他靠近，雅茨维奇的鸡巴就在他的穴里剧烈动作，来回抽插间带出一些细碎的白沫，肠肉将鸡巴用力包裹，像是希望能将其永远留在自己的身体里。

喜欢，喜欢雅茨维奇的肉棒。

好爽，嗬嗯……弥修斯被撞得门户大开，身体痉挛，他甚至控制不住脸上的表情，爽到翻白眼。

雅茨维奇狠狠地扇了弥修斯一巴掌，脸上留下了清晰的掌印，那一瞬间一股精液从弥修斯的鸡巴里射了出来，射完之后还抖了两下。

不够。

他的心脏剧烈跳动，雅茨维奇觉得自己被弥修斯的小穴给蛊惑了，原来世上还存在这样灭顶的快感，让他想要就这么溺死在弥修斯身上。

把鸡巴插进他的穴里，让他只能随着自己的撞击而摆动，屁股上摇晃的肉浪有魔力，日日夜夜必须要用精液灌满，操到他走不动路，没办法用这副骚货的模样去招惹别的人！

雅茨维奇用手去揉搓弥修斯的乳肉，他爱死了这副饱满的胸，一个男人的胸怎么会这么好摸，这么让他着迷，该死，该死，一个男人怎么能长这样的胸!

骚货！

他俯下身用舌头在弥修斯的乳肉上轻舔，像是吸不够似的留下了一个个红肿的印记，然后他用牙齿缓慢研磨，碰到乳头时狠狠地咬了上去，力道很重以至于他听见了弥修斯的闷哼。

“别怕，别怕。”雅茨维奇安抚道，揉了揉弥修斯的头，“我知道你等不及吃肉棒，我马上喂给你，精液也全都射给你，我知道你喜欢的。”

喜欢，喜欢？

弥修斯无力去思考，他喜欢什么？雅茨维奇的肉棒还是精液？

不，他都喜欢。

雅茨维奇将他抱起来面对面地坐在自己的鸡巴上，没有立刻动作，而是靠在他耳边轻声说，“外面有人在那儿站着，声音大了的话会被他们发现的。我把你嘴里塞着的布拿出来，等会儿无论发生什么你都不要出声，可以吗？可以的话就点点头。”

弥修斯点点头。

“乖。”雅茨维奇扯下弥修斯嘴里的布料扔到一旁，碧绿色的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，他甚至还没等弥修斯的气息喘匀就开始了新一轮的征伐。

这个姿势让鸡巴能达到的部位更深，每一次上下颠簸都能在弥修斯的高潮点上狠狠碾压，他胸前的两颗小肉粒在不断的摩擦下逐渐挺立，身下的阴茎胀到发痛，快要压抑不住嘴里的呻吟。

“唔……”弥修斯嘴里的轻呼刚溢出来一点儿就被雅茨维奇按着头趴在了他的肩膀上。

“忍不住了就咬着我。”雅茨维奇说。

弥修斯张口用力咬在对方的颈侧，可是身体的上下晃动让他这个姿势保持不了多久，感觉到嘴里血腥的味道时终于松了口，下一秒又被狠狠抛上欲望的顶点。

他的双手轻轻搭在雅茨维奇的肩上，整个人都有些酸软无力，圆润的脚趾头蜷缩又伸开，控制不住身体的痉挛。

弥修斯害怕自己下一秒就要被撞散了。

眼泪没有预兆地划过脸颊，他从来没有哭得如此没有面子，像是把积攒了几年的眼泪全在这一瞬间给释放了，停都停不住。

雅茨维奇感受到肩膀上的湿润，停下来看了弥修斯一眼，微微地诧异了一下。

“很痛吗？”雅茨维奇问。

弥修斯前额的汗水将他的浅红色头发打湿，脸上挂着明显的泪珠，身上泛着一股潮气。

雅茨维奇的心底升起强烈的施虐欲望。

即使到这种时候弥修斯依然记得自己不能出声，只是摇了摇头，短短地和雅茨维奇眼神相接然后又羞耻地移开了视线。

“那我继续了。”

“痛的话就咬我一口。”

小的时候曾坐船在海面上起伏，如今弥修斯坐在阴茎上在雅茨维奇身上起伏。

他讨厌坐船，晕到极致的时候整个人在座椅上不能动弹，稍微移动一下身体，感觉呕吐物下一秒就要顺着喉咙管吐出来了。

但他却不讨厌和雅茨维奇性交。

快感是成倍递增的，在到达某一个点时弥修斯的性器突然开始往外吐露一小股一小股的液体，可是还没完，弥修斯能清楚地感受出他好像要立马尿出来了。

双手掐在雅茨维奇脊背上留下一道道红痕，对方还在激烈动作着，弥修斯想凑到耳边让雅茨维奇先放过他，可是他被抓着胯骨，一下快速抛高，一下又仿佛失重般降落，臀肉被挤压到变形，让他头晕眼花，分辨不清雅茨维奇的耳朵在哪儿，身体完全不受自己控制。

湿热的液体从马眼里喷涌而出，浇在了雅茨维奇和弥修斯的小腹上。

雅茨维奇愣住，鸡巴还插在穴里没出来，脸上是不加掩饰的惊讶。

他看向弥修斯，发现对方已经用手把脸遮了起来，只能窥见一小部分潮红的脸颊。

“这是，尿？”雅茨维奇没怎么用力就拿开了弥修斯挡脸的手，他看到了弥修斯溢满水汽的眼睛，好笑地亲了亲他的嘴角，调侃道，“谁让你把那杯水全喝完的。”

“你……”

你能喝我就不能喝？

水放在那儿不就是给人喝的？

小气的喜欢操男人屁股的同性恋！

弥修斯的反驳还没说出口就被拦下，他看见雅茨维奇竖起食指作出了一个嘘的手势，定定地看了他一会儿，看得弥修斯都有些招架不住，率先移开了视线。

他们坐着的这一块毯子已经被打湿，弥修斯动了动屁股，扶着自己腰身想要从雅茨维奇的鸡巴上起来，可是刚起一半就又被按了下去。

他不解地望向雅茨维奇，却听到对方的低语，“别急，我们还有很长时间。”

05

=====

雅茨维奇睁着碧绿色的眼睛躺在床上，身下的毯子湿漉漉的他也不在意，一只手在弥修斯红肿的胸上来回轻轻抚摸，像是产生了某种上瘾情绪。

他不清楚自己和弥修斯到底做了多久，只记得最后弥修斯昏过去的时候，自己还不知疲倦地在用下体狠狠撞击对方的臀肉。

攀上高潮时雅茨维奇将精液一滴不剩地射在了弥修斯的身体里，告诉他这是来自神父的馈赠。

理应学会感恩。

可惜弥修斯昏得不省人事，完全不知道雅茨维奇在他的耳边说过这样的话。

还是清醒时候的弥修斯有趣，雅茨维奇想。

被来回抽插甚至是忍不住尿出来的反应都格外有趣，鲜活得像雅茨维奇小时候养过的含羞草，只不过最后玩得太过被他弄死了。

人的话应该不会那么容易死吧。

雅茨维奇把昏睡过去的弥修斯放到床上，自己稍微整理了会儿衣服，然后走出了地下室，巴齐顿长老以及其他三位执事拿着记录册在原地等待。

他扫过去一眼，这几人看向他的眼神里多多少少带上了揶揄，除了那个小执事，看雅茨维奇的眼神里隐隐有着怨恨的意味。

巴齐顿用食指推了推自己的眼镜，毫不避讳地开口，“天女达茜的小穴很紧致吧，我看你都有些魂不守舍了呢。”

他笑着走近，拍了拍雅茨维奇的肩膀，放缓了声音，“可惜啊，神父除了朝圣日也享受不到这等美妙的滋味了。”

“巴齐顿。”

雅茨维奇的声音不大，但足以让巴齐顿收敛，他尴尬地收回手，找补道，“随便说说，神父大人，您和天女达茜今天晚上要在这儿休息吗？”

“出去。”雅茨维奇说，“闭上你的嘴。”

“好，好。”巴齐顿擦了下脑袋上不存在的汗，一连怪异地朝身边几个执事使了使眼色，脚步没有停留地朝外走。

其他两位执事都跟着出去，除了小执事埃里克还待在原地没动，手掌握成拳，眼睛死死地盯着地下室的入口。

巴齐顿已经一只脚踏到门外了，又忽然转过头，对着小执事低声吼道，“还不赶紧走。”

埃里克被震了一下，这才不甘心地跟上了队伍。

之前和他搭过话的那人又凑过来，湿热的鼻息喷洒在他耳边，埃里克烦躁地往后退了一步，那人像没看到似的继续凑过来，做贼一样地说，“达茜就是个被干坏了的肉便器，你要喜欢纯的，哥们我叫我姘头去帮你找，为一个达茜得罪神父可不值当啊。”

“我……”埃里克张开嘴又紧紧闭上了，他要怎么说，他那天不小心碰到达茜柔软的胸脯，夜里一直辗转反侧睡不着觉，原以为是朦胧又纯洁的情愫，可是当他听到达茜是人人能上的婊子后，就好像吃了大便一样恶心。

他还没操过呢，早知道当时就开掀开她的裙子，玩弄她的两团沉甸甸的乳球，插进她穴里让她爽到离不开他。

“喂，埃里克，想什么呢？”艾文伸出手在埃里克眼前晃了晃，“我说的那个你考虑得怎样了？”

“什么？”埃里克没反应过来。

“嘿，兄弟，要不是看在你靠关系进来的份上……”艾文小声嘀咕，然后又看向埃里克，表现出来的热情恰到好处，“我们去找几个妓女玩玩儿，怎么样？”

“妓女？”在埃里克心里，妓女这类人和街边的垃圾比起来，只在于他们能吃能拉能说话，除此之外还能供人娱乐。

艾文看出他的犹豫，拍了拍胸脯保证道，“那种纯的也有，保证能让你爽到都不想睡觉，怎么样，去吗？”

埃里克答应了。

弥修斯醒来的时候感觉自己像是在水里泡了一遍，胸口喘不上气，整个人闷闷得有些无力。

他眨了眨眼睛，深呼吸一口气才伸手把含着他乳头吮吸的人推开。

“我又不会产奶。”弥修斯说，眼神正对上雅茨维奇那张如同神袛的脸，兀自欣赏了一会儿。

雅茨维奇欢喜地将头趴在他的胸上，耳朵聆听着弥修斯的心跳，在有力的心脏跳动下开口道，“没关系，我可以多帮你吸几次。”

“我要尝到你的第一滴奶水。”

怎么不干脆去奶牛棚里当个挤奶工啊，想喝多少桶就能喝多少桶。

不过这话弥修斯没有说出口，他揉了揉自己酸胀的腰，对雅茨维奇在床上的战斗力有了更深层次的认识。

“喂，神父。”弥修斯喊道。

“怎么了？”雅茨维奇将头微微抬起，眼神专注地盯着弥修斯的……胸。

“啧，看着我的脸。”弥修斯伸手去掰这人的下巴，等到对方的留恋的眼神终于迟迟地移到他脸上时才开口，“和男人做更爽还是和女人做更爽？”

“我不知道。”雅茨维奇摇摇头。

“不知道？”弥修斯怀疑他在说谎，怎么可能会不知道呢，“你在骗我吧。”

“没有骗你。”雅茨维奇在弥修斯的嘴唇上摩挲，激起他轻微的颤栗。

“别碰。”弥修斯挥手打开。

“你的脸很好看，嘴巴也是，鼻子也是，眼睛也是，头发也是。”雅茨维奇说。

“别说谎了，我的发色可不好看。”弥修斯轻笑了一声，他毫不怀疑神父天生就有抚慰人心的能力，就连撒起谎来也是一套一套的。

“你知道有多少人羡慕你这样一头纯黑的头发吗？”他伸手抚摸上去，“像我们这种人连发色都是这么大众，呵，毫无新意。”

“每种发色都有其存在的意义。”雅茨维奇说。

“哈，别在这种时候给我讲上一堆你神父的大道理，我不爱听。”弥修斯转了转眼珠，瞥见旁边的一个盒子，里面装了一堆乱七八糟的性工具。

他都没怎么在女人身上用过这些玩意儿呢。

这神父玩得还挺花。

“喂，我的问题你还没回答呢。”弥修斯扒开趴在他胸前的雅茨维奇，双手撑在床上坐起了身，“和男人做更爽还是和女人做更爽?”

“和你做更爽。”这回雅茨维奇毫不犹豫地说。

哈？

还没等弥修斯开口，雅茨维奇就继续说道，“我只和你做过。”

“你的意思是……”听到这话的弥修斯眼底的笑意快要藏不住，他继续问，“你长到现在只和我做过爱？”

“嗯。”

得到肯定回答的弥修斯爆发出一阵狂笑。

“哈哈哈哈哈哈哎呦……怎么会，哈哈哈哈哈，怎么会有你这样的奇葩，都没和女人做过爱哈哈哈哈哈哈……”

弥修斯笑到忍不住捶床，眼泪都飞出来了。

“没事……”弥修斯强忍笑意摸了摸雅茨维奇的头，“哈哈哈没事哈哈哈，原来我们新任神父，还是个，没，没和女人哈哈哈，做过爱的小可怜儿。”

“很好笑吗？”雅茨维奇问。

“嗯？不，不好笑哈哈哈哈哈……”

弥修斯本来已经快要笑完了，结果雅茨维奇这一问仿佛又在他的笑穴上点了开关，有些收不住，弥修斯笑到在床上疯狂打滚。

滚了不知道几圈弥修斯才擦了擦眼泪，然后拍拍雅茨维奇的大腿，“不好意思哦，你这样的实在是太罕见了，果不其然是拥有高贵纯黑头发的神父大人，在性事上也这么不一般呢。”

“你和很多女人做过？”雅茨维奇一直盯着他。

“你觉得呢？”弥修斯眨眨眼睛，反问道。

06

=====

因为连绵大雨的缘故，安格努已经在家待了好几天，他用叉子叉起一小块被炸得金黄酥脆的蘑菇片，怀疑自己也要长成一朵蘑菇。

最好是毒蘑菇，安格努想。

他可不愿意被人类吃进嘴里，要是不小心被吃掉还能毒死那个人。

但是他现在还不能变成蘑菇，他还想去找弥修斯玩儿，那个好看并且有趣的人。

天知道他安安分分地蹲在教堂外等了弥修斯好一阵，还顺手揪掉了路边的一小簇野草，弹飞了一个不知名小虫。

左等右等却等来了他家的侍者，带来了他父亲布雷科特回了庄园的消息。

好吧，只能有缘再见了。

安格努朝教堂的方向挥了挥手，虽然弥修斯看不见。

但是下一次再见啊，弥修斯！

“安格努。”布雷科特接过侍者递来的餐巾纸擦了擦嘴，然后放到对方的手里，“用餐的时候就认真用餐，不要发呆。”

安格努一个激灵，他看向面色严肃的布雷科特，嚼完嘴里那块蘑菇片之后才说，“知道了父亲。”

“吃完了就去阁楼看看你母亲又在发什么疯，一天天闹得这个家不得安宁。”布雷科特发话。

“好的，父亲。”安格努脚尖在地面上点了点，然后起身用力去够那一盘淋上了蜂蜜的松饼。

“少爷，我来帮您。”侍女肯妮将自己的辫子往后拨了拨，露出白花花的胸脯，然后弯腰去拿那盘松饼，安格努看见了她两团乳球中的那条沟。

“谢谢。”安格努接过松饼，蘸了点儿上面的蜂蜜放到嘴里舔了舔，然后又转头去问肯妮，“厨房里还有蜂蜜吗？”

“有的少爷，我去帮您拿。”肯妮点了点头，含羞带怯地朝他一笑，转身去了厨房。

布雷科特离开餐桌前还特地批评了安格努的饮食习惯，“甜食少吃，等这几天什么时候雨停了，记得去练习你那糟糕的马术。”

安格努装作没听见，自顾自地用叉子往松饼上戳小洞。

“听见了就说话。”布雷科特的声音沉了下来。

“听见了父亲。”松饼已经被他嚯嚯得不成样子了。

父亲刚走安格努就离开了餐桌，他一路小跑进厨房，看见肯妮正背对着他在做些什么。

“找到了吗？”安格努问。

“啊，找到了，少爷。”肯妮转过身，说话时拨弄了一下自己耳边的头发，眼神里带着勾引，却又羞答答得像个没见过世面的小姑娘，“少爷，您想和我一起做一个好玩的游戏吗？”

“什么游戏？”安格努的语气天真，他眨眨眼睛，“你是想和我玩捉迷藏吗肯妮？”

“会比捉迷藏更有趣的，还能吃到您喜欢的蜂蜜。”肯妮将自己的领口又往下拉了点儿，双手托起乳球颠了颠，不遗余力地朝安格努卖弄风骚，“您可以用蜂蜜涂满我的全身，然后用您的舌头一点一点舔完，舔到哪里我都不会介意的，安格努少爷。”

“可是这样很浪费蜂蜜，肯妮姐姐。”安格努说，“你已经和我的父亲玩过这种舔来舔去的游戏了，为什么还要来找我呢？”

肯妮的嘴唇轻轻地颤抖了一下，双手不知道怎么摆，最后放到了自己的腰身上，“您，您说什么呢，没有这样的事……”

“我不会说谎啊肯妮姐姐，我亲眼见到过的，我父亲大概也很爱与你玩这样的游戏。”安格努俏皮地朝她眨了眨眼睛，“下次这种事不要再来找我了哟，你去找我父亲布雷科特的话，我想他肯定是很乐意的。”

雨气晕染得整面墙都有些发潮，弥修斯无所事事地趴在窗边，结果被路过行人转着的伞甩了一脸的雨水。

能不能有点儿素质！

他租的这小间房子临着街边，除了一张床，一个桌子和一个凳子，再没办法摆下什么大物件。早上早早地被街上闹哄哄的声音吵醒，晚上要是有什么奇奇怪怪的人从街边路过，他根本没办法入睡。

唯一的优点就是房租便宜，而且还是个单人间。

弥修斯最开始在酒馆打工的时候，住的还是老板免费提供的多人间，地理位置就在酒馆楼上，甚至连休息的时候也能被他们那个瘦小的老板莫纽曼找上门来，嘴里说着店里的客人太多让他们先下去帮帮忙。

典型的压榨员工的好方法。

那么多男人挤在一个房间里，晚上各种磨牙打呼噜声简直恐怖，那段时间弥修斯觉得自己的黑眼圈都格外明显。

更别提还有一个见到男人就走不动路的老板娘艾琳达，弥修斯的日子过得完全可以称得上是痛苦。

所以在第一个月领到工资后，弥修斯果断地搬了出来，躺在这个小房间的床上时，他感受到了一种久违的幸福感。

只不过想到艾琳达这个老女人弥修斯就又有些头痛。

早上出去找工作的时候，弥修斯碰到了之前在酒馆打工时和他关系还不错的派克，对方抱着两箱酒，拎着大袋小袋的吃食，看样子是出来进货的。

弥修斯上前热情地和派克打招呼，结果这人看到他之后神情惊讶，压低声音说“跟着我来”，然后转身进了一条小巷子。

弥修斯不明所以，但还是跟了上去。

“你怎么还在大街上乱晃，小心被抓了去！”派克说。

“怎么回事？”弥修斯一头雾水，不解地望向眼前的人。

“艾琳达报警了，她和警察说你强奸了她!”

弥修斯心下大震，他愤怒地说，“明明是那个该死的老女人给我下了药，哪个不长眼的会强奸她？”

“可是警察好像相信了她的说辞，弥修斯，据我了解到的，”派克打了个喷嚏，警惕地看了眼周围，然后才低声道，“是莫纽曼以离婚为由，强迫艾琳达去报的警，这么多年睁一只眼闭一只眼，可是事情闹大了他也有些没面子嘛。”

派克腾不出手来拍拍弥修斯的肩膀，就只能叹了口气，“兄弟，看在以往的交情上，我只能帮你到这儿了。要是你被警察抓住了，可别说自己见过我。”

“知道。”弥修斯靠在墙上，看向派克，“谢了啊。”

“没事，好歹是兄弟。我先走了，你在这儿待一会儿再出去，回家的时候小心点，别让警察在大街上就把你给抓住了，那多丢脸啊。”

唉。

弥修斯走到床边，将自己呈大字狠狠地往上一摔，然后听见了床板发出的咔擦声。

他烦躁地将脑袋埋在枕头里，揉乱了自己的头发，脑袋里空空的，不知道该怎么办。

手掌摸到被他塞在枕套里的金项链和怀表，弥修斯想起了那个像小鹿一样的男孩安格努。

住在查登海姆庄园。

家里有钱而且是个好骗的傻子。

如果可以的话，大概率能让安格努帮自己摆平，可是关键就在于，查登海姆庄园不是他想进就能进的。

那天他让安格努在教堂外等他，可是谁能想到最后弥修斯会被雅茨维奇拉上床呢。

所以那杯水到底有没有问题？

弥修斯翻了个身，将双手枕在脑袋下，正对着天花板翘起了二郎腿。

虽然说他当时从艾琳达卧室的二楼跳下来时，能明显地感觉到身体里的药性未消，但也不至于在过了几个小时之后，等到他喝了雅茨维奇的水，昏昏沉沉地睡过去，醒来就产生了比之前那次更加强烈的药性。

那杯水一定有问题，弥修斯断定。

唯一的疑问就是，那杯水到底是别人为雅茨维奇设下的陷阱，还是雅茨维奇为了达到某个目的而放出的诱饵呢？

弥修斯想不通，但他知道或许能以此为筹码让雅茨维奇帮他躲过警察这一劫。

毕竟神父在佛伦城人们的心里占据着极高的地位。

当时俩人不知道在那个地下室厮混了多久，等到弥修斯扶着腰从地下室走出来的时候，一大股精液从他的臀缝顺着大腿往下流，浸湿了他皱皱巴巴的长裤。

教堂外没有安格努的踪影，弥修斯抬头看了眼风雨欲来的天空，沉默地踏上回家的路。

07

=====

弥修斯再一次踏进了教堂的告解室。

按照这个频率下去，弥修斯严重怀疑自己会被迫浸染成一名不太合格的信徒。

为了保险起见，他在离开家之前换上了那件黑色的长袍，帽兜很大能遮住他大半张脸，甚至能完美掩盖他的浅红色头发。唯一的缺点就是帽檐边垂下来的一小排挂穗，美观但是非常挡视线。

这件长袍还是他之前在一个地摊上买的。

铺的一大张毯子上什么乱七八糟的衣服都有。破了一个洞的深棕色长裤，手感硬得像八百年没洗过，老板说是因为这里面加了牛皮，想要的话便宜点儿三个金币带走。

这裤子里面加的大概是老板自己吹出来的牛皮。

还有一件亚麻色的像稻草织成的长衫，稍微矮一点的人穿在身上可以直接去田地里驱赶乌鸦。

弥修斯将视线移到最边上那一坨黑色的布上，然后伸手拿起了它旁边的皮衣褂子，“老板，这个褂子一个金币买给我吧。”

“那不行，一个金币我还做什么生意啊，都赚不到钱，干脆白送算了。”老板边说边捻了捻自己的小胡子。

“你这皮衣上面的皮都掉了，品相这么不好，你确定除了我还会有别人来买吗？”弥修斯抖了抖手中的衣服，“一个金币，不能再多了。”

他来这个摊位前就观察过，除了两三个来问价的，就他看到的那段时间，没有卖出去一件衣服。

“一个金币我就赔本啦，不多说，起码得两个金币。”老板急得连胡子都没捻，直直地跺脚，“一口价，再低不卖。”

“那算了。”弥修斯把衣服往摊位上一扔，转身就要走。

“哎哎哎，那你开个价，哦呦喂，赔本生意啊。”老板的一张大脸皱作一团。

“也不让你难做，干脆……”弥修斯低头看了眼那一坨黑色的衣服，“我给你两个金币，你再多送我件衣服。”

老板一脸肉疼的表情，看弥修斯像是在看瘟神。

“算了算了，算我倒霉，你挑吧，要哪件？”

“就皮衣旁边这个吧。”弥修斯指了指。

“拿走拿走。”老板挥挥手。

就这样弥修斯拥有了一件掉皮的皮衣褂子和一件帽檐垂着挂穗的黑色长袍。

装模作样地在椅子上听了会儿讲经，眼看着已经没什么人了，弥修斯才慢悠悠地顺着墙壁进了告解室。

和上次来的时候一样，弥修斯依然闻到了那股淡淡的香气，不过这香气好像他在雅茨维奇身上也闻到过。

“神父大人，是我，你还记得我吗？”弥修斯坐在椅子上，开口道。

“弥修斯。”帘子后的雅茨维奇肯定地回答，指节不自觉地在桌面上轻敲，他记得弥修斯的声音，尽管几天前他俩之间的交流并不多，性交时弥修斯更是全程没有发出过什么声响。

听到弥修斯声音的一瞬间他想起了对方令人着迷的身段，饱满如最鲜美果实的胸脯，以及灌了蜜酒一般让他上瘾的小穴。

“任何为达到欲望不择手段的方法都是罪孽，罪孽与不洁净挂钩，而不洁净意味着你将永世与天堂无缘。”

雅茨维奇晃了晃心神。

“雅茨维奇。”

弥修斯在叫他。

“怎么了？”

“我有一件很重要的事要告诉你，和你有关系的。”弥修斯将兜帽重新戴上，摸了摸自己的鼻子，“等会儿可以找个隐蔽一点儿的地方我们聊聊吗？”

一定要答应啊！

不答应的话他绑都要把雅茨维奇绑走！

“可以。”雅茨维奇的声音从帘子后传来。

“嗯？”弥修斯没想到对方答应得这么干脆，搞得他都有点儿没反应过来。

“那……我们可以等会儿再走吗，等晚一点儿天黑的时候。”

和雅茨维奇一起走的话，那回头率绝对很高，弥修斯不想就这么把自己置于危险之中，万一真在大街上被警察抓走了，那他才是真正的冤大头。

不同于安格努那个小傻子的冤大头。

上帝，如果您老人家能抽出时间看一看我这样的倒霉蛋的话，麻烦多给我们来点儿从天而降的金币！

我真的会非常非常感谢您的！

一定第一时间用您给的金币为您打造一座最完美的雕像！

“等等。”弥修斯掀开面前的帘子，突然对上雅茨维奇的眼神让他心里一惊。

“我突然想起来一个事。”弥修斯艰难开口，不知道为什么，面对雅茨维奇时总能让他产生一种平日里没有的情绪。

弥修斯把这种情绪归结为对信仰的敬畏。

虽然他没有信仰。

雅茨维奇看着弥修斯，从他的嘴唇往上流连至眼睛，然后等待着对方开口。

“我们上次待的那个地下室。”弥修斯不自在地摸了摸鼻子，想起当时的过程就有些合不拢腿，虽然说他是被操的那一个，但不得不说他确实是爽到了。

可是这不是恶心的喜欢男人的同性恋的借口！

想到这儿弥修斯又有了底气。

“我想和你去那个地下室聊。”弥修斯满意地用自以为强势的口吻说出了这句话。

“不行。”

“为什么？”这句话说到后面弥修斯的嗓音都有些劈，他瞪大了眼睛看着雅茨维奇，脸上满是不可置信。

像是妻子质问外出打工结果一分钱没有领到的丈夫。

语气格外自然。

虽然弥修斯自己并没有意识到。

雅茨维奇笑了笑，他竟然觉得弥修斯这副样子格外可爱和生动。

比不会说话的东西有趣。

“哎，别笑了别笑了，我说什么戳到你笑穴了?笑这么开心。”弥修斯伸手就要去捂雅茨维奇的嘴。

原本他以为对方会阻止他的这个行为，结果他的手一直伸到嘴边了雅茨维奇都没什么反应，弥修斯稍微停顿了一秒才捂了上去。

掌心触碰到对方柔软的唇，略微有些湿润。

嗯？

“你舔我？”

雅茨维奇竟然舔了他的手？

不对，是他自己把手伸上去的，但这也不是舔他手的理由！

果然是个该死的喜欢男人的同性恋，他没看错！

“地下室只有朝圣日才能开放，平时都不能去。”雅茨维奇解释，他觉得自己一个新的乐趣就是逗弥修斯玩儿。

“那怎么办？”弥修斯想了想，发现自己平时待的地方没有一个隐蔽的，除了他自己家，可是万一雅茨维奇转头就把他的行踪告诉了警察，那他不就完了？

绝对不能去自己家。

“去我家。”雅茨维奇说。

“你家？”

去他家倒是个不错的选择，不过弥修斯心里还是带着点儿警惕性，想着等会儿不能碰任何要进嘴的水或者食物。

弥修斯亦步亦趋地跟在雅茨维奇的身后走了出去，宽大的帽檐遮住了他的视线，只能看见对方行走的脚步。

突然间雅茨维奇停下了脚步，弥修斯撞上对方的后背，鼻子酸痛到眼泪差点夺眶而出。

干什么呢！

“雅茨维奇神父。”

弥修斯听见一个略微有些苍老的声音出现在了前方。

“达茜天女不见了，您知道这件事吗？”

“巴齐顿长老，我不是警察。”雅茨维奇说。

达茜天女，这是谁？

弥修斯靠在雅茨维奇背后不敢动，他大脑里飞速运转，保险起见还是不要做什么动作。

“我知道您不是警察，可是……”巴齐顿的目光移向雅茨维奇背后，“您背后站的是谁，是我们教堂的人吗？”

“你越界了，巴齐顿。”雅茨维奇的声音里带上了明显的警告。

“噢，抱歉抱歉，我只是想了解一下情况而已。”巴齐顿笑笑，抬起手臂指向前方的路，“您请，雅茨维奇神父。”

巴齐顿鹰一般的眼神在弥修斯经过时，迅速锁定在了他的身上，发现是个男人后有些失望。

08

=====

乳酪酥的香味传来，弥修斯摸了摸自己发出响声的肚子，将帽檐掀开了一个角。

“好嘞好嘞，剩下的全都要是吧。”老板熟练地用铲子将乳酪酥装进牛皮纸袋里，递给眼前这位顾客。

安格努高兴地接过三袋乳酪酥，很快地抓了一把塞进了自己的嘴里，两颊撑得鼓鼓的，乳酪的奶香和玉米的甘甜冲淡了今天在马场上被老师训的伤心。

不知道他最喜欢的面包卖完了没，如果可以的话他还想要吃鲜奶油小蛋糕和狗狗形状的咸芝士饼干，最好再来上一杯超级无敌棒的杏仁奶。

完美的夜晚。

没想到能在这儿碰上安格努，弥修斯咽了咽口水，视线一直落在他手中的乳酪酥上。

从早上起来弥修斯就胃口不佳，中午随便吃了点儿东西，一直没怎么感觉到饿，直到现在闻到香味，他空泛的胃才开始蠢蠢欲动起来。

弥修斯的一只手揪住雅茨维奇的衣服，正想上前和安格努打个招呼，顺便顺走这傻子手里的乳酪酥，结果下一秒他就和安格努身边的侍者对上了视线。

弥修斯心里一惊，快速放下掀起的帽檐。

这傻子旁边怎么还跟了人！

他掐了掐雅茨维奇的后背，低声说道，“快走。”

大概是终于吃得心满意足，安格努搓了搓手指，视线落在雅茨维奇身上时大喊了一声，“神父！”

然后迅速跑了过来。

他前额的刘海在跑来的过程中被风吹起，整张小脸显得更加明媚，眼睛亮亮的闪着光彩，要是弥修斯此时能看见的话，一定会对着他称赞上一句，“多么可爱的，灵动的，像小鹿一样的冤大头啊！要是能给我来上几袋金币的话就更棒了！”

“神父大人！”安格努的声音一如往常的大且脆亮。

弥修斯被雅茨维奇挡在身后，尽量降低自己的存在感，心里默念着快走快走。

“你好。”雅茨维奇说。

月光洒在神父的身上，为他整个人披上了一层朦胧的色彩。

“你好呀！神父你也是出来逛街的吗，如果你想买东西吃的话，我推荐这个给你，乳酪酥，特别特别好吃！”安格努仰着脸望向雅茨维奇，可是下一秒他就有些苦恼，“哎呀，我忘记了，我刚刚把剩下的乳酪酥全买掉了，你想吃的话要不我送你一袋吧。”

弥修斯掐了掐雅茨维奇的腰。

拜托，一定要拿着啊，他真的超级想吃！

雅茨维奇感受到身后人的小动作，微不可察地笑了笑，然后接过东西，对着安格努说了谢谢，“下次有机会的话我再请你吃东西。”

“好啊。”安格努抱紧了剩下两袋乳酪酥，问道，“对了神父大人，您还记得几天前在我后面进了告解室的那个人吗？”

弥修斯又掐了把雅茨维奇的腰，这次手上用了点儿劲。

“有一点印象。”雅茨维奇平静开口。

“这样啊。”安格努点了点头，不抱希望地问，“那您知道他后来去哪儿了吗？”

“不太清楚。”

“好的，再见了神父大人，不打扰您逛街了，我先走了。”

离开时候的安格努有些垂头丧气。

雅茨维奇看着他，若有所思。

这两人是怎么认识的？

“呼，吓死我了，赶紧走赶紧走。”弥修斯跟在雅茨维奇身后走的有些狼狈，稍微不注意他就撞上去了，于是他干脆挽上了对方的胳膊。

虽然说两个大男人用这种姿势在大街上走很奇怪，但弥修斯有帽子挡着啊。

丢脸的反正是雅茨维奇不是他，想到这儿他就有些憋不住笑意。

雅茨维奇倒是不太在意别人的眼光，相反他很喜欢弥修斯的触碰，可是不知道为什么从刚刚弥修斯掐他开始一直到现在，望着对方被帽子遮住大半张的脸，仅有一张红润的唇能被看见。

他的性器微微发涨。

第一次性交画面在脑海里一闪而过。

塞进去。

塞进去。

塞到哪儿？

将鸡巴塞到他嘴里。

雅茨维奇微微晃神，好漂亮的嘴巴。

“雅茨维奇，雅茨维奇，喂，你傻啦，在大街上发什么呆呢，赶紧去你家啊！”弥修斯拽了拽他的胳膊，心想神父果真不是一般人能当的。

就凭这种随时在大街上发呆的能力，估计能筛掉一大批人。

噢，不对，虽然现在看不见，但弥修斯还是清晰地想起了雅茨维奇那张脸，就凭这张脸也没人比他更能胜任。

雅茨维奇望向弥修斯的手指，感觉他的指节也格外修长好看。

他捏紧了手中装着乳酪酥的牛皮纸袋，声音有些哑，“走吧，去我家。”

佛伦城外的一片小树林。

达茜身上的衣服已经全部被撕碎了，她眼神呆滞地从层层叠叠的枝干间看向天上的月亮，脑袋一下一下地撞在身后粗壮的大树上，晃到月亮在视线里也变成了一片片闪烁的虚影。

这个将她从教堂带走的男人自称是她的爱人。

可是达茜从来就没有什么爱人，她面对的从来只有一个个淫邪的目光以及扑在她身上，抓住她乳房耸动的身体。

这个名叫皮特的男人，她在记忆里仔细搜寻了一番，能想起的全都和这位对不上号。

他有着鹰钩鼻，长相有些刻薄，说话间能看见他眼角的皱纹，语气激烈，嘴巴张得极大，仿佛下一秒就能将达茜完整地吞掉。

她靠坐在椅子上，不太有精神，被迫听着这个男人激动的诉说，然后他告诉达茜，“跟我走吧达茜，你在这儿只能被那些男人摧残，被他们玩弄，我带你走，带你去到别的地方，我们在那儿开启新的生活，我们一起生一窝白白胖胖的娃娃，我会尽我所能给你最好的。”

“达茜，没有人能比我更爱你！”

男人喘着粗气，观察地达茜的一举一动，在看到她张开那张樱桃小嘴时，心脏猛地一提，然后他就听见了他梦寐以求的话语，“我们走吧。”

“好，好，好。”男人激动到说不出什么别的话，他咽了咽口水，走近时还摔了一跤，直接摔到了达茜的脚下。

达茜没有穿鞋，白皙圆润的脚趾头是他这辈子见到过的最好看的珍珠。

湿热的鼻息扑洒在达茜的脚趾上，让她轻微瑟缩了一下。

皮特回过神，起身扶住了达茜的肩头，在上面轻轻摩挲，手掌心控制不住地有些颤抖，他的鼻尖萦绕着达茜身上那股仿佛熟透了的花蕊香气，皮特觉得自己是那只在所有蜜蜂都采完了花蜜之后，完全拥有一整朵花的蜜蜂。

连绵的雨困住了他们的行动，在旅店里躲躲藏藏待了好几天之后，皮特带着达茜逃到了这片小树林。

他早已在旅店中尝到了达茜的滋味。

果真像他曾经想象过的那样甜美可口，无论是小穴里的淫水还是那张樱桃小嘴，尤其是在达茜欲拒还迎的时候，皮特作为男人的征服欲狠狠上涨，他疯狂地将阴茎撞向达茜小穴的最深处，手上玩弄着她两颗巨大的乳球。

“婊子，婊子，你都已经被多少个男人上过了，怎么骚穴里还是这么紧，果真是天生的肉便器，天生就适合被男人玩弄，狠狠接住我的精液吧，骚婊子。”皮特神情亢奋。

“喂，哥们儿。”

门别敲响了，陌生的声音从门外传来。

皮特心里一惊，停下了动作。

“你这女人够辣的啊，被你玩了几天还这么骚，叫得我都硬了，你玩完了给我也玩玩呗，怎么样？”

“可以啊。”一滴冷汗顺着皮特的额头流了下来，“晚上吧，我现在还要再玩一会儿。”

“够意思，晚上我来接你的女人，别忘了啊。”

“好，好，不会忘的。”

做完这一次，皮特迅速带着达茜逃离了旅店，要是有人发现了他们的行踪就完蛋了，他不能冒着个险，于是他带着达茜进了这片小树林。

09

=====

达茜已经感觉不到身上的痛苦了，她艰难地抬起手，想要拿起掉落在杂乱头发上的一片枯叶。

可是脖子上的双手逐渐掐紧，她的呼吸渐弱，竟是连抬手这一个简单的动作都做不到了。

月亮被层层叠叠的乌云遮住，达茜缓缓流下一滴眼泪，模糊到看不见月光，也看不见面前这张狰狞的脸，她终于闭上了眼睛。

像她这种浑身脏污的人，死后还可以上天堂吗……

进门之后弥修斯果断地脱掉了身上的长袍，好奇地朝四周看了看。

雅茨维奇住的这里是一个独栋，还自带一个院子，进门左手边有一大片土壤，种着一些弥修斯叫不出名字的花和草。

其中有一个浅蓝色的花，他之前好像在一个女孩的裙摆上见到过。

“喂，那个浅蓝色的，外形像辣椒的花叫什么名字啊？”弥修斯指着那片花问。

“浅蓝辣椒花。”雅茨维奇顺着对方指尖的方向望去，随口说道。

“哈？”弥修斯摸不着头脑，“真有花起这么……一看就是它的名字啊？”

“嗯。”雅茨维奇收敛住嘴角的笑意，“当初起得比较随意。”

进到房间里之后弥修斯不得不感叹:

这有他那里几十个大了吧！

瞧瞧这金碧辉煌的吊灯，这闪烁着有钱气息的立柱，这毛绒绒的仿佛要铺满一整个客厅的巨大的充满古典气息的地毯，这一大个萦绕浓郁知识气息的书柜，上面堆满了弥修斯没见过的书，感觉只要一打开书香就会扑面而来。

啊！

还有一排排彰显着高阶地位的摆件，在弥修斯眼里全换算成了一枚枚亮闪闪的金币。

金币，金币，我爱金币！

该死的喜欢男人的，过着奢靡生活的同性恋！

这种人就应该被他狠狠批判。

神啊，下辈子投胎请帮他选个好点儿的投，求求啦求求啦，跪下朝四面八方给所有神磕几大个响头。

“神父也过这么奢靡的生活啊。”弥修斯酸溜溜地说，“难道不应该穿的朴素点儿，住的再差点儿，有谁像你一样的？噢，瞧瞧，瞧瞧我们神父这房子，我们这种平民一辈子也住不上。”

“不用太在乎财物这些东西。”雅茨维奇说，转身去边上的柜子里拿起一个茶罐，“想喝红茶吗，我帮你煮。”

“你当然是不在意，你已经拥有这些东西了，来得轻轻松松毫不费力的时候当然会觉得钱财这些不重要，在我眼里都是狗屁。”弥修斯一屁股坐在了软软的巨型毛球中，刚沾上他整个人就陷了进去。

“看吧看吧，普通人家里的座椅需要满足的唯一要求就是能坐，哪像你们还为了愉悦身心买这种东西，虽然我不明白买这种座椅的意义在哪。”弥修斯挣扎着从巨型毛球中起身，走到雅茨维奇身边拿过红茶罐摇了摇。

“没喝过这种东西，倒是可以泡一杯尝尝。”

没喝过红茶是假，只不过他喝的是地摊上卖的最廉价的那种，只不过大概也算不上红茶吧。

当时佛伦城在平民阶层掀起的一股新风潮就是模仿富人的生活方式，完成从头到脚的改变。

哈，不知道这是哪个脑子有包的最先提出来的，弥修斯竟然还被骗着买了一大包红茶，老板拉着他说什么喝了这口红茶，享受富人生活里最极致的快感。

结果买完回到家，一打开就是一股又涩又难闻的味道，他还硬着头皮给自己泡了一杯。

呸，他吐出嘴里的茶叶。

不过到后来据酒馆里聊天的人说，这其实是穷人想把自己家女人嫁到富人家的一种手段。

彼时弥修斯擦着桌子上的一块酒渍，暗骂这是哪个坑人的家伙想出来的鬼点子。

水已经煮沸。

弥修斯拿起一块乳酪酥放进自己嘴里嚼了嚼，香味一下子弥漫了整个口腔。

雅茨维奇打开红茶罐，用一个金色的，尾端是一朵花的茶匙往温好的茶壶里加入茶叶。

罐子打开的一瞬间弥修斯就闻到了茶香。

好货果然还是不一样啊。

紧接着雅茨维奇将煮沸的水倒进茶壶中，然后盖上了盖子。

弥修斯看得啧啧称奇，“你们有钱人玩的东西都比我们高雅啊。”

“如果你想学的话我倒是可以教你。”雅茨维奇坐在了弥修斯旁边的椅子上，静静地盯着茶壶。

弥修斯看着雅茨维奇好看的侧脸，心里产生了点儿捉弄的想法，他伸手戳了戳对方的脸颊，等到凹陷下去一个小洞后，才缓缓开口，“那我学的话要不要交学费啊？”

房间里的温度实在是太过于舒适，对于常年住在阴暗潮湿环境下的弥修斯来说，让他格外想伸个懒腰。

“你可以用自己的身体当学费。”雅茨维奇将泡好的红茶倒进陶瓷杯中，“要加一点牛奶吗？”

“噗哈哈哈，你说话怎么这样啊，还用自己的身体当学费，简直是太老土啦！”弥修斯看了眼倒好的红茶，凑近杯口闻了闻，“我没喝过这个，加牛奶好喝吗，你喜欢加牛奶的还是不加牛奶的？”

“我喝的时候一般都会加牛奶。”雅茨维奇说。

“那行吧。”弥修斯点点头，“帮我多加点儿。”

一口红茶一口乳酪酥，弥修斯觉得自己的人生简直是不要太棒。

不过还有正事要干，他拍掉身上的乳酪酥碎渣，看向雅茨维奇，令他吃惊的是对方正盯着他。

或许是灯光的原因，弥修斯感觉眼前这双碧绿色的眼睛颜色比平时更加深。

“我当时喝掉的那杯水。”弥修斯没说完，就这么等着对方接他的话。

“导致你后面尿了一整张床单的那个？”雅茨维奇问。

“啧。”弥修斯的脸色微微发红，他严重怀疑神父自从开了一次的荤之后就荤了头，“别说那些无关的话题，那杯水里面下了药。”

说完这句话弥修斯就紧紧盯着雅茨维奇的表情，一丁点微妙的变化都不可以错过。

“嗯。”雅茨维奇肯定道。

“嗯？”

所以到底是谁下的药？

“你今天来找我就是问这个的？”雅茨维奇说，“难道不是有求于我吗，一身黑袍到我家之后才敢脱下，看来事情不是一般的麻烦啊。”

“实话告诉你吧。”弥修斯吃掉最后一块乳酪酥，忿忿不平地抱怨，“我之前和你说的那个老女人，她给我下药竟然还有脸去报警，搞的我现在就是一个在逃强奸犯！”

“遇到她我真是倒了大霉，神父大人，你可以帮帮我吗，我真的是走投无路了！”

弥修斯试图挤出眼中的泪水以博同情，结果实在是挤不出来一丁点。

于是他干脆当着雅茨维奇的面倒了一点水壶里的水在桌上，然后用手指沾了沾抹在脸上当作眼泪。

“求求你了神父大人！”弥修斯跪在雅茨维奇脚边，动用了他为数不多的演技，然后将脸上的水蹭在了雅茨维奇的裤腿上。

如果神父不答应……他就只能去找安格努了，虽然可能会很困难。

没想到下一秒他的下巴就被抬起，弥修斯闻到了雅茨维奇袖口传来的淡香，他听见上方传来一道低沉的声音。

眼睛快速地眨了眨。

“我可以帮你，但你需要为此付出一定的代价。”

10

=====

弥修斯站在通往二楼的台阶上，身后的雅茨维奇扶住他的腰窝，将肉棒塞进他的穴里缓慢进出。

“要做就快点儿做！”弥修斯被磨得没有耐心，手朝后抵在了雅茨维奇的小腹上，咬牙切齿道，“不然就给我滚开。”

反正已经有过第一次了，弥修斯不太在乎这些，他能在过程中爽到就行，甚至每每回想起上一次的经历他都有些腿软，免费的按摩棒服务难道他还要拒绝吗？

雅茨维奇摸上弥修斯的胸，捏紧两颗小肉粒向两边扯去，然后大手在乳肉上不断揉搓，到最后弥修斯的整片胸脯都有些红肿不堪。

男人的胸有这么好揉吗？

“该死。”弥修斯暗骂了一句，正想打掉在他胸前不断动作的手，可他还没来得及抬手，就被雅茨维奇的鸡巴插得惊叫出声。

巨大的肉刃破开弥修斯包裹得极紧的肉壁，猛烈地向他身体最深处冲击，雅茨维奇没有给弥修斯喘息的机会，每一次都能顶到他身体的最深处。

“啊……雅茨维奇，慢一点，慢一点。”

弥修斯被撞得脚趾痉挛，呼吸都已经乱掉了，他努力想要维持自己身体的站姿，可是他的双腿开始抖动，下一秒就支撑不住地朝台阶上扑去。

鸡巴从弥修斯体内滑出，带出一些因撞击而产生的白沫，他的膝盖磕到了台阶的棱上，很快就出现了一片淤青。

在平复了杂乱的呼吸之后，弥修斯转头瞪着雅茨维奇。

因为背光的缘故，他看不清对方脸上的表情，视线里无法忽视的性器直直挺立，弥修斯感觉下一秒鸡巴就要抵到他脸上来了。

他咽了一下口水，将脸稍微往旁边偏了偏，开玩笑道，“腿软了站不住，感觉我的腿现在有点像之前吃过的牛皮糖，一被舔就软掉了哈哈。”

“不好笑吗？”弥修斯不太喜欢雅茨维奇现在这副高高在上的样子。

搞什么嘛，被操的是他哎，能不能有点儿同理心！

雅茨维奇却突然俯身，弥修斯被吓到朝后退去，可是他忘记了刚刚还在上面吃过亏的台阶，后背猛地撞了上去，痛得他连话都说不出口。

“怎么这么不小心。”雅茨维奇毫不费力地将他抱了起来，在弥修斯脸颊上落下一个吻，然后抬脚朝楼上走去。

弥修斯不适应这么温情的画风，毕竟他长到现在还没有被这么对待过，他有些尴尬地朝四周望，就是不把视线放在雅茨维奇身上。

“在看什么呢？”雅茨维奇问，这人在他怀里了也不安分。

“随便看看啊，你家这么大还不让人看啊。”弥修斯的耳尖弥漫上一层薄红，视线依旧固执地落在空中的某一点。

“为什么不看着我？”

“我……”

我想看就看，你管这么多干嘛！

可是弥修斯反驳的话还没说出口，他就被雅茨维奇托着屁股放到了二楼的栏杆上，稍微不注意就能直接摔到一楼去。

“你要搞谋杀啊！”弥修斯的半个屁股硌在栏杆上，双手紧紧环住雅茨维奇的脖子，双腿也缠上对方的腰身。

这下他真成了一块牛皮糖了。

“先松开我，我不会让你摔下去的。”雅茨维奇摸上弥修斯光滑的脊背，安抚性地在上面拍了拍，像是在哄一个小婴儿。

不过雅茨维奇没有哄小孩子的经历。

他讨厌小孩。

“谁知道我松开手之后你会怎么做啊，我又不相信你。”弥修斯感觉到后穴里一阵空虚，然后他在雅茨维奇衣服上蹭了蹭挺立的乳头，“去床上吧，在这里太危险了。”

“我看你是等不及想被操了吧，骚货。”

被骂的时候弥修斯心下有些怪异，以前从来就只有他骂别人的份，没有别人骂他的份。

不过此时他倒是接受良好，骂就骂呗，反正又不会怎样。

“去床上，我不想在这里。”弥修斯顺着雅茨维奇的耳尖亲到下巴，然后凑近他的嘴唇，抬头带着讨好意味问，“我可以亲你的嘴巴吗？”

回应他的是被抱着突然腾空的身体。

弥修斯的大腿还缠在雅茨维奇的腰上，屁股被稳稳当当地托着，于是他放下心来，反手去摸对方滚烫的鸡巴。

感受到惊人的尺寸后，弥修斯吹了一声口哨，调笑道，“这肉棒怎么长这么大的，告诉我秘诀我再去长长呗，虽然我的尺寸还可以，不知道你注意到没有……嗯，你应该没注意到，光顾着往我屁股里捅了，开了一次荤之后终于知道做爱的乐趣了，小处男？”

雅茨维奇将喋喋不休的弥修斯一把扔到了床上，顺手脱掉了自己的上衣，然后他俯身靠近对方，俩人鼻尖抵着鼻尖。

“我现在已经不是处男了。”雅茨维奇正色道。

“嗯，对，多亏了我。”弥修斯被这人正经的态度逗得忍俊不禁，害怕再度发生像上一次那样笑到停不下来的场面，于是他干脆移开了脸，手臂贴着床使劲摆了摆。

“啧，我还从来没有睡过这么软这么大的床呢，要不你把这张床送我……算了，我住的那个小破屋子也放不下。”

对于弥修斯转开脸的行为雅茨维奇有些不爽，于是他掐着这人的下巴将他的头转了过来，低头吻了上去。

这是他们之间的第一次接吻。

弥修斯只感觉到自己的下唇被咬了一口，然后唇齿被撬开，雅茨维奇的舌头在他的口腔内肆意扫荡，可怕到仿佛要将他的氧气全部掠夺。

他不甘示弱地和雅茨维奇纠缠，两条舌头你追我赶，谁也不肯放过谁。

不知道亲了多久，弥修斯只能听见暧昧的水声以及他自己如擂鼓般的心跳。两人变换着角度亲吻，唇舌刚分离就又饥渴地黏上了，仿佛怎么都亲不够一样。

弥修斯大口喘着气，他之前从来没有觉得接吻是件特别快乐的事，两片肉碰到一起蹭啊蹭到底有什么意思。

要是被亲的一方软绵绵的，什么回应都不做，弥修斯亲了一会儿就觉得没劲，能不能给点儿反应啊。

可是在今天被雅茨维奇亲得喘不上来气的间隙，弥修斯突然在心里大声呐喊，这才是我想象中的接吻啊，再多来点儿！

“真带劲啊神父大人，没想到你美丽的皮囊下藏的是这种污浊不堪的心灵，啧，看来我下回去教堂的时候要好好审视一下你了。”

“正常性交永远葆有至高无上的纯洁性，不要轻易污蔑我的灵魂。”

“男人和男人性交也能算在其中吗？别蒙我神父大人，虽然我懂得不多，但这种东西我还是可以分辨出来的。”

“我的灵魂永远纯洁。”雅茨维奇说。

“那污浊不堪的是我总行了吧，所以你还想将你的鸡巴塞进我的穴里面吗，嗯？”

弥修斯温柔地亲了一口雅茨维奇的嘴唇，然后将双腿大张，手指将自己已经有些红肿的小穴轻轻撑开，笑着邀请神父大人进入自己。

雅茨维奇眸色一暗，身下的粗壮肉棒早已叫嚣着要进入弥修斯身体最深处藏着无限淫欲的地方。

鸡巴狠狠地插了进去，交合间发出啪啪的响声，这声音如同催情的魔药，将两个人都带入了欲望的高潮。

此时的弥修斯已经彻底变成了容纳雅茨维奇肉棒的工具，他丢掉了自己的思想，嘴里发出一阵比一阵高的呻吟，让雅茨维奇用力操他，狠狠插烂他的骚穴。

穴内已经被插得湿润不堪，弥修斯掰开自己的双腿，更加主动地迎合雅茨维奇的操干，“嗬嗯，好爽……插到我的骚点了，就是那儿，好爽，啊！”

“骚穴想吃来自神父的精液吗？”一颗汗水顺着雅茨维奇的鼻尖滴落到了弥修斯身上，像是一个不知名的烙印。

“全都射给我，小穴里塞满神父大人的精液是我的荣幸。”弥修斯伸处舌尖作出一个舔舐的动作，脸上是情欲的潮红，眉梢眼角全都弥漫着色情意味。

他不加掩饰地勾引着雅茨维奇。

有人上钩了。

11

=====

城郊外的小树林被人发现有一具女尸。

与此同时的警局。

老女人艾琳达和她的丈夫莫纽曼不安地坐在调解室的椅子上，这个房间里除了他们还有一名警察，正在低头翻阅着笔录。

艾琳达看向调解室的门口，又拍了拍身边莫纽曼的手臂，压低声音开口说道，“我们还要等多久啊，这里面的温度实在是太低了，冻得我受不了，把你的外套给我穿穿。”

莫纽曼斜眼去看他的妻子，毫不留情地将她的手拍开，话语里满是责怪，“给你穿了我穿什么，你冷难道我不冷？要不是你天天像个婊子一样去勾引男人，我现在至于待在这里受罪吗？”

“安静点儿！”坐在他们对面的警察猛地拍了一巴掌桌子，“这里是警局，不是你们家！”

莫纽曼不说话了，裹紧自己的衣袍。

要不是为了那个酒馆，他也不至于忍受这个不守妇道的女人到现在，早就一脚把她踹开了。这个酒馆是女人的父亲开的，老头子一共就两个女儿，其中一个远嫁了，所以扶持酒馆的任务就落到了艾琳达身上。

可是那个没剩几天能活的老头子不知道，她女儿成天勾引店里的男人呢，哪来的心思放在做生意上面。

要不是因为他，这个酒馆早就倒闭了。

等老头子一死，莫纽曼肯定立刻把这个女人踹掉，他看上了那条街上裁缝铺家的大女儿，成天抖着个大胸站在店门口招揽客人，他一个男人，怎么可能看不懂那个荡妇的心思。

等把人搞到手之后，他势必要好好用自己伟岸的男性器官给这个满脸发春的母狗上一课！

艾琳达看着对面这位塌鼻梁警官，下体忍不住发痒。

她不爱自己的丈夫，当初不知道是吃错了什么药和这个人结了婚，婚后的生活并不快乐，尤其是在性生活方面。莫纽曼的身高只堪堪和她差不多，下面更是小得可怜，进入她的下体时仿佛进了个小手指，她还要装作很爽的样子。

啊，她这些年都过得什么破生活！

要不是为了她家的酒馆，她对经营什么的完全是一窍不通，账本什么的全是莫纽曼在管。

糟糕的生活。

门被推开了，进来的是弥修斯和一个让她意想不到的人，神父怎么也来了？

“雅茨维奇神父。”警官恭恭敬敬地和神父打招呼，“您和弥修斯先生坐这里吧。”

屋内的气氛有些凝固，塌鼻梁警官接过另一位警官递来的笔录，随意翻看了一会儿之后看向莫纽曼夫妇，眼神里带上了鄙夷，“你们供词上交代的艾琳达被强奸的那天，弥修斯先生正在神父家院子里的草坪上除草，他拥有不在场证据，你们还有什么好说的吗？”

艾琳达有些害怕，她没有想到事情会发展成如今这个局面，要是得罪了神父那他们一家人就完蛋了，她从来都不知道弥修斯竟然和神父关系这么好，早知道就不给他下药了。

她试图去在莫纽曼那儿寻找答案，可这男人看都不看她一眼，竟是脸色铁青，难道是觉得她在说谎？

想起来那天被莫纽曼摇醒后，他追问和自己搞上的是谁，艾琳达脑子一不清醒就把弥修斯的名字说出去了，要不干脆撒个谎，反正她也不愿意报警，是莫纽曼逼她来的。

“警官。”艾琳达扭了扭自己的身体，逐渐开始搔首弄姿，“不好意思，是我当时一糊涂说错了名字，那个强奸犯把我的眼睛蒙起来了，等我醒来的时候他早就离开了房间，我……我一时害怕就随便说了个名字。”

“你知不知道这样会给我们的办案带来多大的阻碍。”塌鼻梁警官狠狠地在桌面上敲了敲，威风立够之后他才继续说，“行了，事情就先这样，你给神父他们道个歉。”

弥修斯在一旁看得好笑，他知道有雅茨维奇在大概率没有什么问题，但没想到事情解决得这么轻松，看来他被干的这两次一点儿都不亏啊。

还除草呢，他能分清花和杂草就不错了。

“抱歉，雅茨维奇神父，给您添麻烦了。”

在顺利地解决完警局的事情之后，弥修斯跟着雅茨维奇回到了他家。

至于为什么不回自己家，弥修斯是这么告诉神父的:

“我正好帮你家花园里除除草啊，这回多亏了你的帮忙呢。”

但其实他心里挂念的是雅茨维奇家那张睡起来格外舒服的大床以及室内宽敞明亮的环境。

噢，对了，还有加了牛奶的红茶！

真的好好喝啊！

奶香味儿，茶味儿十足！

可惜乳酪酥吃完了。

雅茨维奇递给他一个喷壶。

“嗯？”弥修斯疑惑地接了过来，“把这个给我干吗？”

“我怕你连我种的花一起除掉了。”雅茨维奇格外直接地说道，“浇浇水就可以了，记住不要一直浇同一个地方。”

“我还不至于这么蠢。”弥修斯有些无语。

虽然不认识花的品种，可他一个靠自己赚取生活费的人，要是连这点儿常识都不知道的话，那干脆直接去乞讨算了。

今天的天气格外好，太阳照在人身上特别舒服，弥修斯悠悠闲闲地给那些花浇水，回头一看雅茨维奇已经搬了个躺椅坐在不远处晒着太阳。

“当监工啊？”弥修斯随手挥开一只快要飞到他脸上来的蜜蜂，给花栏边缘一小簇绿色的草浇了点儿水。

这草看着焉不拉几的，弥修斯一看见它就有点犯矫情。

啧，这小草，怎么这么像他呢，即使被其他人排挤也依旧顽强地生活着，多么令人感动的生命力啊！

多喝点水吧小草，再长大点儿气死那些只会搔首弄姿的花。

“你给杂草浇水浇上瘾了？”雅茨维奇的声音传来。

“没有，我送它最后一程。”弥修斯果断地将杂草拔起来丢到一边。

大义灭亲啊。

对不起了小草，谁让你生不逢时呢。

阳光略微有些刺眼，弥修斯已经脱掉了外套，好看的身形一览无余。

光是这么看着，雅茨维奇的下身就有些蠢蠢欲动，于是他说，“别浇了。”

“可是我才浇了一半不到啊。”弥修斯有些疑惑，但他还是放下了喷壶，跟着雅茨维奇进了室内。

手指压上舌头时弥修斯还笑着捏了捏雅茨维奇的大腿，嘲笑他开过了一次荤之后随时随地发情，可是下一秒他的笑容就凝固在了脸上。

雅茨维奇将自己胯下的巨物释放了出来，抵在弥修斯嘴边，抚摸着他的头说，“好好舔，把我舔舒服了有奖励。”

“奖励可以我自己选吗？”弥修斯讨好地亲上了他的肉棒顶端。

“当然，只要我满意。”

口交经验为零的弥修斯理所当然地认为这是一件很简单的事。

都能从后穴里塞进去，塞进嘴里的话应该也不是很困难。

可是雅茨维奇的鸡巴实在是太大，撑得他的嘴巴格外难受，张也不是合也不是，简直是丧心病狂！

他艰难地动了动自己的舌头，在柱身上缓慢舔弄，确保每一寸都舔舐到位。

然后他将鸡巴又往里吞了一点。

湿热的口腔将雅茨维奇的性器包裹住，弥修斯的口交技术实在是过于烂了，可是他看着这人因卖力而显得有些痛苦的表情却愈发兴致高涨。

龟头已经顶到了喉咙深处的某一点，弥修斯不敢再继续动作了，他抬头看向雅茨维奇，眼神里是明晃晃的请求:

你的鸡巴实在是太大了！

就到这一步可以吗？

【\δＨū\_/ＴΙΑó\】

我好难受！

可是这副在雅茨维奇眼里显得格外可怜的样子，却好像在对他说着:

用力地在我口腔里抽插吧神父大人！

不用可怜我。

这一切都是我应该做的。

雅茨维奇的眸色暗了暗，用大手按住弥修斯的后脑勺然后疯狂地在他的嘴里进出，温热的口腔好像有魔力，让他的肉棒就进去了就不再想出来。

弥修斯的脸色通红，几乎是瞬间眼睛里就溢出了生理性的泪水。

被放开时他猛地低头一阵咳嗽，缓了好一会儿才擦掉脸上的泪水和精液，朝罪魁祸首呛声，“你有病啊我的意思是让你放开我，下次换你给我口交你试试难受不难受！还全射我脸上了，有病！”

“别骂人。”雅茨维奇说。

“我就骂，你管得着吗？”弥修斯嘴上不饶人。

“奖励不想要了？”

“要啊，怎么不要，我靠自己劳动得来的奖励我当然得拿着。”

最后弥修斯收获了一个看起来可以卖很多钱的骑士摆件，以及一盘蛋卷和一杯雅茨维奇现做的热可可。

浓郁的巧克力气息传来，弥修斯坐在铺着软毛坐垫的椅子上，觉得或许可以和雅茨维奇来个长期合作。

美好的生活啊。

弥修斯端起杯子喝了一口，看向旁边赏心悦目的同样在喝热可可的神父大人。

美好的生活终于要开始了。

12

=====

弥修斯在雅茨维奇的独栋大房子里住下了。

不过在此之前他先回了自己那个小破屋一趟，把藏在枕套里的金项链和怀表拿了出来，其他的除了几件衣服也没什么东西，然后他去房东那儿把租的这个房子给退掉了。

胖子房东用手指夹着一支自己卷的叶子烟噗噗抽着，喷出来的烟雾弥漫到了弥修斯面前，让他狠狠地呛了几声。

他最讨厌这种自以为是的老烟鬼，抽起来的时候都不管周围人的死活。

“怎么突然想着退房子啊？”胖子房东猛吸了一大口，然后吐出一个白色的烟圈，斜着眼睛看向弥修斯。

“不想租了就退，把剩下的租金还给我。”弥修斯说，他再在这儿多待一秒感觉都要被这刺鼻的烟味给熏死了。

“攀上有钱女人了？”房东把烟头扔到地上，然后用脚碾了碾，“租金是不可能退给你的，你这种时候突然说要走，我再上哪儿去立马找个人住进来？剩下的租金就当作你给的赔偿了。”

弥修斯预早就想到了这种情况。

他现在身上穿的全的是雅茨维奇的衣服，对于弥修斯来说略微有些大。

衣服整体呈深棕色，外袍边缘绣有繁杂的长条花纹，穿在里面的浅黄色马甲铺陈着大面积的花朵，与外袍相得益彰。贴身的是一件白色长衫，衣领和袖口处都缝有精巧的蕾丝边。

弥修斯来之前把刀别在大腿的腿环处，此时迅速抽了出来抵在胖子房东的脖颈上，语气冰冷，“把剩下的租金还给我。”

肥头大耳的房东立刻流下了冷汗。

他只稍微偏一下头，刀刃就贴在了他的肉上，轻微的疼痛从脖颈处蔓延开来，仿佛下一秒就会割开他的大动脉。

弥修斯握着刀的力道控制得很好，这还要得益于他之前在羊肉店砍过的肉，用过了大砍刀的手再用这种刀简直是小菜一碟。

“好商量，好商量。”房东虚虚地拧了一把大腿肉，已经浸入身体的烟味让弥修斯皱了皱眉头。

“去拿钱。”他说。

刀刃依旧贴着脖颈，胖子浑身的肉都在颤抖，害怕地开口，“你，你得先把刀拿开，然后我再去拿钱。”

“我跟着你过去。”

“这……我家的金币放的地方，怎么可以让你……”话还没说完脖子上就已经渗出了温热的红色液体，房东差点晕厥过去。

“去你放金币的房间，我在门口等着你。”弥修斯说。

“好，好。”

弥修斯守在门口，手上不住地把玩这把刀。

雅茨维奇这身衣服穿得他不太舒服，尤其是衣领附近的蕾丝边，老是让他产生一种被勒的错觉，时不时地要上手去扯一扯。

胖子房东站在房间里，焦急地想着该如何摆脱门外那个累赘，他的眼神在落到角落里那个积了一层灰的箱子上时，突然亮了亮。

他轻手轻脚地像做贼一样走向那个箱子，突然听到门外传来的一句“不要在我面前耍什么花招”，吓得整个人差点蹦了起来。

箱子里面是一把长刀，还是之前一个死在房子里的租客的。

想到这儿他就觉得有些晦气，发现的时候人都臭了，废了好大一番劲才把房间打扫干净，现在想来弥修斯租的地方好像就是那个死人住过的。

在我这儿拽什么拽，还不是要住死人的房间！

人死了不要紧，收不到房租才是大事。

好在那人还有些值钱的东西，他一并给拿到自己家来了。尤其是这把刀，透着淡淡的寒光，看得他都有点发怵。

刀身有些重，胖子双手握着刀把，蹑手蹑脚地朝门口走，还没来得及看清人就紧张地挥刀，下一秒他感受到手腕处传来的剧痛，长刀就砰地一声掉在了地上，被弥修斯格外自然地一脚勾了起来拿在手上。

“就你这身肥肉也好意思搞偷袭？”弥修斯无所谓地勾了勾嘴角，在胖子惊恐的目光里将长刀拿着在他面前比划。

“我已经给过你机会了……”

“我错了我错了，对不起，看在你在我这儿租了这么久房子的份上，求你再给我一次机会吧，我这次肯定不骗你！”胖子扑通一声跪下了，双手合十向弥修斯求饶，五官乱飞到眼泪唰唰唰地就流了满脸。

最后弥修斯拿到了一满袋子金币。

离开之前他低声警告胖子房东，“要是你敢去报警，查登海姆庄园的人是不会放过你的。”

男人立马点头保证。

等到弥修斯走了之后他才一屁股坐到了地上，抬手摸了把自己满脑门的汗，怨恨地想着这小子是走了什么狗屎运攀上了贵族。

只能自认倒霉了。

从家里，哦不，是从之前的家里出来，弥修斯径直去找了酒馆旁那个水果铺里的女孩希娅。

希娅依旧扎着两根细细的辫子，穿着不合身的灰色长裙，撑着胳膊呆呆地坐在店里，余光里看到有人来也只是说了一句“店里有新鲜的水果，欢迎选购”，然后又开始发呆了。

“这苹果怎么卖的？”

听到熟悉声音的希娅快速地从椅子上站起身，笑着冲向弥修斯然后抱住了他的腰，“你去哪儿了啊弥修斯，好多天没看到你了。”

弥修斯尴尬地抬起了手，“希娅，你先放开我。”

希娅是水果铺老板的女儿，整个人瘦得像竹竿一样，看上去有些营养不良。她的一只眼睛有缺陷，据说小时候还能还能模模糊糊看清一些东西，到现在视力已经完全丧失了。

【|薯*条|\\ *整*理*|】

弥修斯从袋子里抓了一把金币递给希娅，女孩懵懵地接了过来。

希娅每回吃到好吃的东西时都会拿给弥修斯一部分，说要分享给他。

让他吃了一次还想吃的脆脆薯，就是这么来的。

“这些金币你拿着，我这段时间应该都不会回来了。”弥修斯说。

“酒馆里有人造谣你强奸了艾琳达是真的吗？”希娅问，声音里有一丝哭腔。

“假的。”弥修斯心里不爽，转身出了水果铺。

抱着一包脆脆薯踏进教堂时他被拦下了，理由是不允许在教堂里吃东西。

弥修斯的火气又大了不少，正打算找个地方去坐着把东西吃完，视线之内就出现了一个熟悉的人。

“安格努！”弥修斯大喊一声，下意识地用拿着脆脆薯袋子的右手挥了挥，周围的人都回头看他。

啊！

有一根脆脆薯从袋子里蹦出来啦！

弥修斯快速蹲下把地上那根捡起来放进了嘴里。

“弥修斯！”安格努的声音依然大而清脆，他哒哒哒地像只灵巧的小鹿一般跑过来，靴子踏在地上发出一听就很贵的声响。

冲到弥修斯面前时安格努猛地停下了，他抬头眨了眨水润的眼睛，紧接着抱住了对方的腰。

啊！

怎么都喜欢抱着他的腰啊！

弥修斯很是无奈。

“哎，小鹿……不是，安格努，”弥修斯拿着袋子在他眼前晃了晃，“你先放开我，我请你吃脆脆薯，很好吃的。”

安格努放开弥修斯，然后嘟了嘟嘴，“你这几天去哪儿了啊，我一直在找你，我想和你一起玩。”

“和我玩什么啊？”弥修斯觉得好笑，心想安格努不愧是娇生惯养的贵族少爷，说出来的话都这么天真。

“和你待一起很有趣啊。”安格努抓了一把脆脆薯，喂进嘴里之前问弥修斯，“这个是甜的还是咸的啊？”

“当然是咸的啊，这东西难道还有甜的？”

“我之前没吃过，父亲不允许我吃这些东西。”安格努吃得嘴巴鼓鼓的，和上次弥修斯看到的吃乳酪酥时一个样。

弥修斯越发觉得好笑。

心想这个贵族少爷当得真无趣。

但转念一想至少人家有钱，他又开始替自己长久以来的悲惨生活感到无语。

雅茨维奇……

弥修斯本来打算在这儿等到雅茨维奇一起回家的。

算了，赚钱这种事不嫌多。

弥修斯决定先和这个小少爷去玩玩。

13

=====

“你让我陪你去参加舞会？”弥修斯的声音陡然间大了起来，不解地看向眼前这人，“你应该找一个和你般配的贵族小姐，而不是我这种落魄的平民，而且我是男的。”

“你说错了，弥修斯。”安格努皱着小脸吸了一大口葡萄汁，然后把这杯饮料推到了弥修斯面前，“这个好酸啊，你喝这个吧，我想喝你的那杯苹果汁。”

苹果汁弥修斯没动过，毕竟他不太喜欢果汁一类的饮料，于是他干脆地把杯子递了过去。

“葡萄汁你不要吗？”

“这是你喝过了的东西哎，你觉得我还会喝吗？”弥修斯有些无语。

安格努调皮地朝他吐了吐舌头，开心地喝起了苹果汁。

店里的人不算多，基本上都是过来享受下午茶的有钱人，弥修斯朝四周看了一会儿就觉得无趣，心想要是他哪一天钱多到花不完也不会做这种无聊的事。

“所以你到底是什么意思？”弥修斯拿起叉子在手上转了转，“想让我当你的舞伴吗？”

“不是。”安格努摇摇头，“我不喜欢跳舞，我只是想找个人陪着我。”

弥修斯莫名松了一口气。

别的不说，就在跳舞这方面，他绝对是没有任何天分的。

在他小到还没有自己生存的能力的时候，孤儿院曾组织给献爱心的有钱人表演节目，长得好看的小孩子都被选出来唱歌和跳舞，弥修斯毫不意外地被选上了。

但他天生没有跳舞细胞，往往上一步还在正轨上，下一步就不知道偏到哪里去了，跳出来的动作简直可以用不堪入目来形容。

他们孤儿院的院长是个有着两条长长法令纹沟壑的老太婆，在他们跳舞时就拿着教鞭站在旁边，哪个小孩跳错了就朝背上或者屁股上一鞭，打的全是平时看不出来的地方。

弥修斯被打得最狠也被打得最多，他性格倔而且不服管教，即使被打也一声不吭。

院长的眼里哪里容得下这样的小孩，她严肃时法令纹就显得更深了，专门盯着弥修斯挑错误。

弥修斯的眼珠黑沉沉的，一眨不眨地盯着人时会让她想起上一个被她打死的小男孩。

她最擅长对付这种自以为有天大本事的小孩了。

献爱心的有钱人来到孤儿院的那天，院里破天荒地为他们准备了早餐，一片只在中间涂了花生酱的面包以及一杯稀得像水的牛奶。

孩子们吃得津津有味。

这是他们之前不曾享受过的美食。

弥修斯他们跳的扭扭舞把有钱人逗得哈哈大笑，院长站在一旁点头哈腰，商量着进一步献爱心的事宜。

有钱人大手一挥果断答应。

从那天起，弥修斯就认为这世界上住着三种人，有钱人，穷人，以及夹在有钱人和穷人之间，指使穷人为有钱人做事的人。

而他现在就是攀附着有钱人的穷人。

弥修斯站在宏伟华丽的城堡门口，心底升起了巨大的好奇和妒忌。

等他以后有钱了，一定要建一个比这大得多的城堡！

城堡入口处要有一个巨大的喷泉，两边立着他骑着马的帅气雕像，花园里养着各种各样的奇形怪状的花。虽然他鄙视下午茶这种风俗，但专门喝下午茶的亭子是必不可少的，栏杆上还要装饰有符合他审美的挂饰，要是能将金币穿个洞挂成一排排那就最好了，完美彰显他的雄厚财力。

通往城堡的路上要铺上长长的羊绒地毯，当然，夏天的时候可以不用，毕竟这种东西一看就热。

侍女的数量要足够多，多到能一丝不苟地照顾他的日常起居，同时将食物喂到他的嘴边，然后为他表演好看的节目……

“弥修斯，我们进去吧。”安格努抱着他的手臂就要这么朝里走。

“你等等。”弥修斯将手抽了出来，“这种时候就别抱着我的手臂了吧，你自己好好走路。”

“为什么不能抱着啊？”弥修斯撅起嘴，神情里全是不满，“我讨厌这种场合，你答应了要陪着我的！”

“哎哎哎，别叫别叫。”安格努抱怨的时候音量比平时还要大，他丝毫不在意周围人的眼色，弥修斯有些头痛，他原本还想着低调点。

不过他大概忽略了一点，安格努带的舞伴是个男人这件事本身就不低调。

“这样吧，你一只手挽着我，不要两只手都抱着可以吗？”弥修斯微微低头，声音都温柔了下来，“安格努，听话。”

弥修斯在应付熊孩子这一点上很有经验，从他过往的工作中可以看出来——阻止他们在糖果店里把不同品种的糖混在一起，或者防止有小孩子悄悄摸几颗糖放在口袋里带走。

尽管安格努是年满十七的大孩子。

不过在弥修斯心里这人有够幼稚的。

“好吧。”安格努挽上他的胳膊，好看的皮靴踏在花纹繁杂的地毯上只发出一阵阵沉闷的声响。

“哟，安格努，好久不见啊。”伊桑端着杯葡萄酒靠近，脸上的雀斑让人无法忽视，他不怀好意地说，“刚刚还在听他们说你带了个男舞伴来啊，真的，你和你姐姐从小到大都是这么让我惊讶。”

“哦，谢谢你的夸奖，这里的蛋糕很好吃。”安格努说，然后往嘴里塞了块点缀着一颗樱桃的小蛋糕。

“好吃的话，那你就多吃几块。”伊桑像是习惯了他的回答，转头将目光投向了弥修斯，上下打量了一番。

于是弥修斯也从头到尾扫视了一遍伊桑。

伊桑心里略微有些不爽。

于是他开始挑刺了，“你是哪个家族的，我之前怎么从来没见过你，莫非……”

伊桑的眼珠子转了转，“莫非你是安格努的男宠？”

“我是他的远房表亲。”弥修斯淡定地回复。

他用余光瞥了眼安格努，这人依旧在专心致志地吃着蛋糕，嘴角上都沾上了奶油。

这蛋糕真的这么好吃吗？

“远房表亲？你……”

“多莉莎！”安格努突然大喊一声，吓了没有防备的伊桑一跳，心里把他咒骂了好几遍。

“说过好多遍了在外面叫我姐姐。”多莉莎穿着漂亮的蓬蓬裙，提着裙摆款款而来，脖子上戴着圆润的珍珠项链，丰腴且优雅的体态让弥修斯想起了高贵的白天鹅。

“多莉莎，这是我的舞伴弥修斯！”安格努介绍道。

“你好，弥修斯。”

“您好，美丽的多莉莎小姐。”

多莉莎嘴角的幅度变大，捂着嘴巴笑了起来，转头就问安格努在哪儿找到这么高大帅气的舞伴，然后和他抱怨自己的舞伴又丑又矮。

伊桑完全被忽视，想插话也插不上，最后气愤地走开了。

弥修斯在一旁听着他们姐弟俩聊天，也并不觉得无聊，相反，多莉莎是个很有趣的女孩。

他拿起一个安格努之前吃的那种小蛋糕，正准备喂进嘴里，眼神就和不远处的雅茨维奇对上了。

弥修斯:“……”

神父大人怎么也在这儿？

雅茨维奇向这边走来。

14

=====

弥修斯按耐住心下诧异，先将小蛋糕上的樱桃摘了出来喂进嘴里。

嘶，这味道，简直是甜到发腻啊。

然后他对着款步而来的雅茨维奇张大嘴，一口将蛋糕塞了进去。

还没尝出来是什么味道就吞下去了。

雅茨维奇的目光停留在他的脸上，带着明显质问的意味。

弥修斯嘴角向下耸了耸肩，不着痕迹地指了指旁边聊得正欢的安格努，格外无辜地表示这全都和他无关。

我是被这家伙骗来的。

你要算账的话，找他别找我！

装完无辜的弥修斯顺手在身后的桌布上擦掉了他不小心沾到指尖的奶油。

雅茨维奇看完这人的一连串表演，尽管心里觉得好笑但是没有表现在脸上。今天穿着他的衣服的弥修斯有一种和之前不同的感觉，让雅茨维奇产生了疯狂的想要和他亲热的冲动。

他的手在碰到弥修斯衣领前被拍开了。

弥修斯眨着如同黑曜石一般的美丽眼睛，浓密的睫毛扑闪间仿佛有一片轻飘飘的羽毛从他的心上划过，那一张红润的小嘴被塞进他的鸡巴时张得格外大，等到雅茨维奇将精液射到他的脸上，弥修斯透着粉但又泛着潮红的脸上，表现出了明显的不悦。

“你在想什么呢，走神了？”弥修斯看着眼前这个被他拍开手就愣住了的人，不解地发问。

雅茨维奇摇摇头，再一次抚上了弥修斯的衣领，动作里是不容抗拒的意味，“怎么把蕾丝边给压进去了？”

“戳着我难受。”弥修斯嘴上这么说，但他并没有去阻止雅茨维奇。

为什么呢？

因为他现在还住在这家伙的家里。

断什么也不能断自己的后路，这是弥修斯唯一信奉的处世原则，适当的时候卑微一点儿无所谓。

只要他能成为有钱人。

当然了，脑袋和鸡巴也是不能断的。

命都没了，快乐源泉都没了，那他活在这个无聊的世界上还有什么意义！

在雅茨维奇弄完他的衣领后，弥修斯揣着高深莫测的表情啜了口味道纯正的葡萄酒。

“雅茨维奇神父，您有舞伴了吗？”多莉莎笑起来的时候脸上会露出两个甜甜的酒窝，衬得她整个人更像一朵美丽而且健康的花朵，花枝轻颤间周围一圈人的心都要化了。

“我不会跳舞，多莉莎小姐。”雅茨维奇格外平静地说出了这句话。

“那真是太可惜了。”多莉莎捂着嘴吃吃地笑了起来，带着媚人钩子的眼神在雅茨维奇和弥修斯之间流转，“我只能可怜巴巴地和那个又丑又矮的男人一起跳舞了，你们一定要好好看着我哦。”

多莉莎最后摸了摸弟弟软嫩的脸，指尖轻晃间提着蓬蓬裙的裙摆离开了，她高昂着头，像一只永不服输的白天鹅。

“先生，请问您需要葡萄酒吗？”侍者端着盘子问弥修斯，上面放的是一杯还在微微晃动的酒。

刚刚那一杯已经被弥修斯喝完了，这酒估计不怎么醉人，他觉得自己到现在都头脑清醒甚至伸手接过现在这杯，转头递给了还站在他身边的雅茨维奇。

“为什么不给我喝啊？”安格努扒着弥修斯的袖子，探过脑袋天真地问，“神父也能喝酒吗？”

“神父又不是禁欲了。”说完这话的弥修斯却突然捧腹大笑了起来，笑得旁边两人都有些莫名其妙。

“哎，神父不仅不禁欲。”弥修斯伸出食指在安格努眼前晃了晃，然后凑到雅茨维奇的耳边，说话时带出一阵葡萄酒的香气，让神父觉得这人像是在酒缸里滚了个遍。

这个自以为还没有喝醉的家伙悄咪咪地对神父说，“我告诉你一个秘密，你别告诉其他人哦。”

他嘿嘿地笑了一阵，低头喝了口雅茨维奇拿在手中的葡萄酒，然后才缓缓起身，趴在他肩膀上，嘴唇残留的酒液沾染到了雅茨维奇的耳尖，低声说道，“神父就是个同性恋，你不知道，他最喜欢将我压在床上，然后用他的大鸡巴插进我的穴里，我哼起来的时候他就受不了，操得我只想死在床上，嘿嘿……但其实我每次都挺爽的。当然啊，你别误会了，我不是同性恋，我从来都不喜欢男人。”

在听完弥修斯的这番话之后，雅茨维奇的眸色暗了几分，耳尖上被触碰到的地方冰冰凉凉的，但他又感觉自己的耳朵像烧着了般滚烫。

醉酒之后小动作格外多的弥修斯又摸上了神父的手，他在上面轻轻地捏了捏，然后催促雅茨维奇，“快点喝啊，这个很好喝的，不会醉。”

弥修斯又嘿嘿地笑了几声，两颊处变得粉乎乎的，他用手指着酒杯，看到这家伙没有听他的话喝掉这杯酒的时候格外不爽，声音都大了几分，“快喝！”

尽管现在大部分人都已经进了内场的舞池，但外场这边依旧有不少人朝他们这边投来了各种好奇的或者看热闹的目光。

在场的没有不认识雅茨维奇神父和安格努的，对于安格努带了个男伴来的这件事，早就在周围这一圈传了个遍，大家不屑之中又带着好奇，到底是哪样的男人吸引了安格努这种家伙？

没曾想这个男伴竟然这么对着神父颐气指使。

刚刚在弥修斯这儿碰了一鼻子灰的伊桑恶狠狠地盯着这边，他已经完全将弥修斯视作了一个攀附权贵，没有头脑的低贱平民。

以为自己一步登天了，实际上依旧是个生活在阴沟里的臭虫！

安格努扫视了一圈周围，摇了摇弥修斯的胳膊，软软地说，“弥修斯，你是不是喝醉了呀？”

“什么喝醉？”听到这话的弥修斯转过头来盯着他，“别瞎说。”

安格努吐了吐舌头，然后对着雅茨维奇道歉，“抱歉，神父大人，弥修斯应该是喝醉了，希望您不要生他的气。”

雅茨维奇的视线依旧停留在弥修斯脸上，他淡淡开口，“我不会生气。”

他只是意外弥修斯什么时候和安格努的关系这么好了。

不仅一起来舞会，而且还帮着弥修斯求情。

本来他准备带弥修斯一起过来的。

等到弥修斯重新看向他时，雅茨维奇举起酒杯喝下了这杯葡萄酒。

他好像也醉了。

他看不腻也操不腻弥修斯。

要是这里没有其他人，他会在这里立刻上了弥修斯。

要听到这家伙的呻吟还有求饶。

15

=====

舒缓的音乐响起，舞池中央已经有人在翩翩起舞，男人的手放在女人柔软的腰肢上，脚步变换间摇曳的裙摆像花骨朵一样绽放开来。

弥修斯的视线里出现了许多晃动的人影，一个接着一个，胖的瘦的，高的矮的，以及全都看不清长相的。

【-薯*条*整*理-=- *-】

他晃了晃自己脑袋，恍惚间看见一个矮个子男人将手放在旁边女人快要溢出来的胸上，可是下一秒这两人就不知道去哪儿了。

看错了？

弥修斯终于在此刻意识到了自己的不清醒，熟悉的香味从旁边不断侵扰着他的鼻腔，让他的思维产生了一瞬间的动荡。

这家伙怎么还待在他的旁边。

弥修斯恶狠狠地转头瞪向旁边的雅茨维奇，但他染上粉红醉意的脸蛋实在是让这个他自以为的怒目而视没什么说服力。

“喂，你还跟着我干什么？”

“你喝醉了，弥修斯。”雅茨维奇说。

喝醉的弥修斯在他眼里有一种别样的魅力，虽然这人平时的废话也很多，但面对他时的这种状态还是第一次出现。

这种……相当骄纵跋扈的状态。

“我知道我喝醉了，不用你和我强调！”弥修斯提高音量，捉住雅茨维奇的手臂，“你离我太近了，我闻到的全都是你身上的香味，我快要呼吸不畅了，你离我远一点！”

嘴上说着离远一点，手上却抓着不放，雅茨维奇的视线落在弥修斯好看的指节上，目光里将他的轮廓描绘了个遍。

“那你要一个人待在这个地方吗，会很无聊的，我在这里陪着你。”雅茨维奇抓起这人的手然后握在自己的手心里，他能感受到弥修斯手掌上的薄茧。

明明算不上是成年人中比较小巧的手型，但雅茨维奇却觉得自己能毫不费劲地将弥修斯整只手完全包裹住，柔软且温暖。

“我不需要你陪我，我还有，有……安格努。”弥修斯又晃了晃自己晕乎乎的脑袋，用力睁大了双眼朝四周看，“安格努呢，他人去哪里了，他去哪儿了？”

弥修斯质问道。

一阵无名火从心头起，于是他毫无顾忌地把神父当成了他的发泄对象，“是不是你让他走掉的？我看错你了，雅茨维奇，原来你这么有心机！”

“我有什么心机？”感受到手掌上的挣扎，雅茨维奇加重了力道，“明明是你自己刚刚让他走开的，弥修斯，污蔑人这种事你做起来倒是很顺手。”

是这样的吗？

弥修斯的脑袋已经转不动了。

他隐隐约约还能想起最后安格努和他说拜拜的场景。

“对不起，是我把你想得太糟糕了。”弥修斯毫无心理压力地道歉。

“没关系。”注视着眼前这人因为醉酒而格外水润的眼睛，雅茨维奇有些情动，他能感受到自己的性器也在蠢蠢欲动了。

实际上他骗了弥修斯。

安格努是被他姐姐多莉莎给叫走的。

正式的舞会马上就要开始了，而多莉莎迟迟找不到自己的舞伴，于是过来求助她的弟弟。

安格努离开之前还依依不舍地和弥修斯说了再见，然后告诉他“找到人之后我马上就回来，弥修斯，你千万别走远了，我担心我等会儿又找不到你人了。”

然后他摇了摇弥修斯的手臂。

不过在雅茨维奇看来像是在撒娇。

“嗯？好。”弥修斯说。

安格努还是有些不放心，和醉醺醺的弥修斯说了再见之后，他又跑到雅茨维奇这边来，然后用上了请求的语气，“神父大人，麻烦您帮我照看一下弥修斯，我感觉他好像醉得有些分不清方向了，不会浪费您很多时间的，我马上就回来。”

一阵葡萄酒香传来，弥修斯面对面地站在雅茨维奇面前，他醉到有些站不稳，于是靠得格外近，像是被神父拥在自己的怀里。

“有点晕……这里好吵啊。”弥修斯喃喃出声，用手捂住了自己的耳朵。

“要换个安静点的地方吗？”

雅茨维奇凑得极近，弥修斯晕到只分辨出这人的疑问语气，然后就呆愣愣地点了头。

后花园里。

泛着白的月色飘飘洒洒地落在所有目光可及之处，大片大片透着朦胧的冷感。

唯一不和谐的地方大概就是这里传来的一声比一声高亢的女人的呻吟声。

“嗯？这里……”

雅茨维奇迅速地捂上了弥修斯的嘴，凑到他耳边悄悄说，“别说话，我们去后边更隐蔽的地方。”

交合的声音毫不掩饰地在空中飘荡，而雅茨维奇只想立马把弥修斯按在他的身下。

“啊，快一点儿，朝那儿插……卡雷纳，我爱你，快把你的鸡巴狠狠地插进我的骚穴里……呃……快一点儿，动作再快一点儿。”

“多莉莎那个婊子算什么，她能有我让你这么爽吗……啊，她的穴，早就松了吧，只有我，只有我……啊，快一点……只有我能成为你的鸡巴套子，我想要，做你的母狗，卡雷纳。”

卡雷纳挺着肥腻的大肚子朝女人的穴里插进去，不一会儿他的脸上就流出了汗，整个人止不住地喘气，感觉到有些累了。

他看向身下的这个荡妇，又重振旗鼓插进小穴，“骚货，我插得你爽吧，我看你最爱吃爸爸的大肉棒了，全都喂给你。”

传来的那两人的交合声音逐渐变小，雅茨维奇在这个能完美地隐匿他和弥修斯身形的地方停下了脚步。

弥修斯指了指自己的嘴巴，然后又指了指雅茨维奇，眼神里满是询问的意味。

“可以说话了，只不过要小点声。”雅茨维奇说。

弥修斯的这副模样让他觉得有些平时见不到的可爱。

水嘟嘟的嘴巴。

于是他就这么亲了上去。

还能尝到弥修斯口腔里的葡萄酒味道，雅茨维奇自己也喝了酒，但他此刻才真正地感受到迟来的醉意。

他像是亲不够似的和弥修斯黏黏糊糊地亲了好一会儿，直到弥修斯推搡着他的胸膛，没怎么用力地咬了一口他的下唇，雅茨维奇才放开他。

拉出一根暧昧的银丝。

弥修斯摸着胸口平复了两三秒，下一刻两人的视线对上时，情欲的浪潮将他们猛地拍向了名为沉溺的大海之中，汹涌的海水快要将他们吞没。

两人的嘴唇再一次紧紧相接。

弥修斯微张着嘴迎接，雅茨维奇的舌头迅速地在他的口腔内攻陷城池，然后和弥修斯不安分的舌头紧紧缠绕在一起。

他们互相汲取着彼此的氧气，怎么亲都亲不够，只想对方的身体揉进自己的血肉里。

想要更多。

弥修斯被雅茨维奇的双手紧紧环绕，他能感受到对方的手已经顺着衣服下摆摸上了他的屁股，有力的大手将他的臀肉掰开，指节缓缓伸进了他早就饥渴难耐的穴眼里。

“怎么这么湿？”雅茨维奇有些惊讶，没一会儿他就恶劣地用手往弥修斯穴里的深处捣弄，“等不及了吗骚货，是不是吃我的鸡巴吃上瘾了，要是一天没有鸡巴吃，你的骚穴是不是就要把裤子浸湿，勾引别的男人？”

“我只想吃你的鸡巴。”弥修斯说。

“骚货。”雅茨维奇狠狠扯下他的裤子，朝弥修斯屁股上用力扇了一巴掌，臀肉抖动间迅速泛起一片红。

16

=====

雅茨维奇选的这个地方格外隐秘，隐隐还能听见一阵接一阵的虫鸣。

啊！

能不能别叫了！

弥修斯有些无奈，他胸前的衣服扣子全被身后那个罪魁祸首给扒开了，饱满的乳肉瞬间弹出来，雅茨维奇用牙齿在上面狠狠地研磨，留下一个整齐且红肿的咬痕。

很快他的乳头就被舔到颤巍巍地挺立了起来，弥修斯有限的脑容量想不通这种奇怪的问题——为什么他一个大男人只是被舔了胸就开始起反应，甚至已经能感觉到后穴在微微出水，渴望着能带给他快感的东西进入。

只有婊子才会这样，一天尝不到男人的鸡巴就浪得不行，那股骚味儿就算关上窗户也能准确无误地飘到大街上来，勾引着恨不得将自己勃起的性器官展露给街上每一个人看的男人。

弥修斯不是婊子。

他只不过是后穴发痒，想要依靠粗壮的鸡巴来缓解而已。

这里有块人工打造的石壁，中间是一大个不规则形状的洞，刚好能供一个成年人钻入。

雅茨维奇将弥修斯的上半身塞进洞里，只留下饱满而挺翘的屁股在自己的视野里，他用力地在臀肉上扇了几巴掌，很快泛起来的红肿再加上之前的印记，像是被人恶意蹂躏过。

弥修斯卡在这个洞里，动弹起来的时候有些吃力，他的腹部下方垫着一块凸起的石块，在雅茨维奇的巴掌落在他的屁股上时，弥修斯的小腹在石块上磨过，伴随着身后的疼痛，带给他一股直冲天灵盖的快感。

他直挺挺的肉棒顶部在石壁上不断摩擦，吐露出一小股白浊。

可是还不够。

想要获得更多的快感。

弥修斯发骚一般在石壁上摩擦肉棒的动作被雅茨维奇看在眼里，这人欠操的屁股也在不断来回晃着，像是在邀请着他的鸡巴进入。

雅茨维奇双手用力掰开弥修斯的屁股，露出中间已经开始滴水的小穴，穴口处一缩一缩的，看着像是等不及了。

“快插进来。”弥修斯卡在洞中轻微地晃动腰身，他看不到雅茨维奇的动作，只能凭借身后的触感一点点来判断。

他的头因为醉酒依旧晕乎乎的，这种感觉放大了他全身各处的触感，雅茨维奇的手贴上他的脊背时弥修斯差点儿惊呼出声。

“这么迫不及待了？”

雅茨维奇像抚摸珍宝一般摩挲着弥修斯的肌肤，然后他缓缓开口，“你现在应该说什么，弥修斯？”

弥修斯晃了晃脑袋，他被周围止不住的虫鸣搞得有些烦闷，身后这人迟迟不能满足他肉体上的渴求，加剧了他这种躁动的情绪。

但他也知道，这种时候不能随便发火，更不能任性，要不然他根本就不可能吃到鸡巴，穴里的骚动也得不到缓解。

可是为什么要这么对他！

凭什么！

他不是供人亵玩的婊子！

弥修斯越想越生气，语气里都能听得出明显的怒意，“你为什么要这么对我，为什么我说的要求你都不能满足，为什么为什么为什么我想要的东西从来都得不到？！”

说到后面弥修斯的声音里带上了哭腔。

他想起小时候在孤儿院的那段日子，想起自己辛辛苦苦打工赚来的第一桶金被人骗走，导致他只能露宿街头的日子，又想起曾经跳过的扭扭舞，让人厌恶的院长老太婆，帮助过他的赛德，沃什甲，珊科……欺负过他的加力亚，劳斯特，比谢奇……还有最近认识的，说话时控制不住音量的安格努，漂亮美丽诱人并且像一大朵盛放的花的多莉莎……

后穴里突然传来一阵巨物挤压感。

弥修斯轻轻地哼叫出声，他很快从刚刚那个愤怒又难过的情绪中抽离出来，专心致志地用自己的小穴接纳身后人的鸡巴。

“操你的人是谁？”雅茨维奇恶意地只在入口处浅浅动作，他要弥修斯亲口说出他的名字。

“……”弥修斯的脑子像是被糊住了，他努力地回想，可是脑海里全是各种和这人肉体交缠的香艳画面，被按着后背插入的，被抱着操的，被插到忍不住尿出来的，以及被射了一脸的……

和他性交的是佛伦城新任的神父。

神父。

愿天神的光芒永远将你笼罩，使你诚心实意告罪。

神父叫什么名字。

他有一根很大的鸡巴，体力很好，脸漂亮。

眼睛漂亮，碧绿色。

镶嵌着绿松石的金项链。

绿松石没有神父的碧绿色眼睛好看。

名字。

雅茨维奇。

“雅茨维奇。”终于想起来名字的弥修斯很开心，说出口的话也格外淫荡，他等不及要享用这根鸡巴了，“请神父用你的肉棒狠狠地惩罚我，用力插到我的穴心，让我的小穴灌满你的精液，让我被操到合不拢腿，天天想着你的肉棒，成为一个没有你的鸡巴就活不下去的婊子。”

巨大的肉刃很快就破开了层层肉壁，抵进了弥修斯身体的深处，那一瞬间就顶到了他的穴心，让他眼前一阵发白，只感觉到一阵阵酥麻的电流直通脑海。

弥修斯的腿脚开始发软，整个人只能依靠着石壁以及雅茨维奇的性器支撑住身体，细小的汗珠浸湿了他额前的头发，往常像黑曜石一般的眼珠此刻也不复光彩，里面流淌出来的全是被操到舒爽后的情欲。

无法聚焦的视线。

弥修斯的身体被撞得一耸一耸的，此刻的他像一只被操纵的玩偶，嘴里只能发出无意义的惊叫以及呻吟，这些快感全都是雅茨维奇带给他的。

成瘾。

鸡巴迅速地在穴内不住捣弄，像是永远不知疲倦地开启了打桩模式，一下一下撞在了弥修斯的高潮点上，让他无法思考任何事情，忘记了所有的一切。

甚至已经忘了不久前让他格外烦躁的虫鸣。

他的脸颊上透着粉，眼神涣散无光，一小截舌尖吐露在外，像是等待着有人去采摘。

-----

下章继续

17

=====

弥修斯的肉穴在一下又一下的撞击中不断紧缩，仿佛饥渴了许久，不断纠缠着身后这人，不让雅茨维奇离开。

他的思绪早已被撞得飘忽，只知道自己终于得到了满足，努力摇晃着发骚的屁股，吞下这根让他馋了许久的鸡巴。

雅茨维奇粗壮肉棒上的青筋清晰可见，像一把狰狞的肉刃，狠狠地蹂躏这个只会对着男人摇屁股的骚货。

性器一插到底，轻松地填满了这个布满淫水而且被操到软嫩的小穴，弥修斯不知羞耻地发出一声浪叫，抖抖屁股配合着身后人的操干。

“啊……喜欢，操得我好爽，我最爱吃鸡巴了……”弥修斯的脸上露出失神的表情，他幻想着此时的自己是神父的母狗，整个人都沉醉于极致的欲望之中，全身颤抖起来。

雅茨维奇看不到弥修斯的表情，但他的鸡巴被这个荡妇的污言秽语叫得大了整整一圈，他的心脏狠狠跳动，脑子里想的全是如何整治这个不要脸的，不断渴求着男人鸡巴的婊子。

只配用身体吞下他的精液。

“骚穴里这么湿，是不是整天脑子里想的都是怎么吞吃男人的鸡巴？今天没有扩张都进得这么顺利，弥修斯，你这个骚婊子，你是不是在外面偷吃别的男人的精液了，嗯？是不是他们排着队，一个接一个地轮奸你，让你成了一个除了鸡巴，脑子里什么都没有的荡妇？”

骚货。

不要脸的骚货。

雅茨维奇要用自己的性器狠狠惩罚弥修斯，他快速地在这人的穴里进出，毫无章法地朝着穴心处用力顶撞，直到弥修斯的身体开始痉挛，从马眼处射出一大股精液。

一滴不剩地喷在了这块石壁上。

顺着纹路缓缓向下流淌。

雅茨维奇将弥修斯的身体从石壁中抱出，出来的一瞬间那块凸起的石块在弥修斯的身体上留下了显眼的红痕，像是被肚子里的鸡巴撞出来似的。

马眼里继续射出一股白浊。

弥修斯整个人靠在石壁上低头喘气，他抬眼迅速扫了眼雅茨维奇，目光很难不被这人挺翘的鸡巴吸引住。

他的嘴角带上一抹挑衅的笑意，尽管身上布满性爱的痕迹，却丝毫不见弱势，更像是在用肉体勾引着这个用鸡巴喂饱他的男人。

很成功。

雅茨维奇的目光久久不能移开，他走近用身体完全罩住了这个欠操的骚货，大手毫不费力地掐住他大腿上的肉并抬起。

弥修斯轻喘出声，呼吸交错间他主动将舌头伸进了神父的口腔，舌尖不断挑逗着，发出令人脸红心跳的水声。

但弥修斯完全没有羞耻心，他甚至用手扶住雅茨维奇的肉棒然后对准自己的穴眼。

“用力操我。”

他说。

雅茨维奇的呼吸出现了明显的波动，他掐在弥修斯大腿上的手不断用力，在插入前凑到这人的耳边低声说，“我会将我的精液全都射到你身体你，弥修斯，你会怀孕吗？”

男人怎么会怀孕。

弥修斯的话才刚说出口，下一秒他的声音就被撞得变了调。

他的双手变得绵软无力，只能被动地搭在雅茨维奇的肩膀上，背后被粗糙的石壁磨得有些发疼，可是这些全都可以忽略，他全身心地投入到了这场和雅茨维奇的粗暴的性爱之中。

神父的精液全都射进了他的小穴之中，弥修斯餍足地眯了眯眼，凑过去亲亲雅茨维奇的嘴唇。

……

两人在这里不知道做了多久，最后一起靠坐在石壁前，雅茨维奇一下一下顺着弥修斯的后背。

弥修斯闭上眼睛逐渐放平了呼吸。

他的意识逐渐模糊，但依旧能感受到雅茨维奇落在他嘴角，脸颊，胸前的粘腻的亲吻。

直到不远处传来的声音唤醒了他沉睡的意识。

“怎么了？”弥修斯低头看了眼轻轻揉着他小腹的手，然后问雅茨维奇。

“你肚子上红了一大块，我帮你揉揉。”雅茨维奇回答。

“我不是问你这个。”弥修斯勾起了嘴角，微抬下巴示意，“那边出什么事了？”

“不清楚。”雅茨维奇摇摇头，又凑过来和弥修斯黏糊糊地接吻，他咬上对方的舌尖，结果被一把给推开。

“别亲了，先起来把衣服给穿好……”不过说完这句话的弥修斯看了眼穿戴整齐，早就人模人样的雅茨维奇，突然觉得自己身上凉飕飕的。

他胸前的衣服还敞着，连屁股都还露在外面，精液不断地从穴眼里流出浸湿了地面。

“先让我把衣服穿好。”弥修斯格外无语地挥开了还想摸他胸的手，“过去看看吧，别让他们发现我们在这里做这种事。”

然后他转头看了眼石壁，上面射上的精液已经不明显了，弥修斯放下心来，刚刚那些不堪入目的画面却侵占了他的脑海。

被压住的时候让他产生了生理和心理上的双重冲动。

但是他转头将视线放在精神奕奕的雅茨维奇身上时，却忿忿不平地说，“以后做爱的时候不要骂我，这样真的很让人讨厌！”

然后自顾自地朝声源处走去。

“多莉莎那个万人骑的婊子，在我面前装什么贞洁，她要是早让我上的话，那块地我肯定不会占着不松手。婊子，操，让我把精液全部灌到你的骚逼里！”

当卡雷纳的小屌将极少的精液射进海曼的身体时，她装作高潮并叫出了声。

“啊！卡雷纳，从来没有哪个男人像你这样让我爽过，你就是最厉害的，我最喜欢用骚逼夹着你的大鸡巴，狠狠惩罚我这个荡妇吧……”

啊啊啊——

极为尖锐的叫声传来，卡雷纳瞬间萎掉。

他带着怒意看向旁边，结果被吓得立马从海曼身上起身。

那里站着一大群人，每个人的脸上都带着嘲讽或者看热闹的意味。

多莉莎站在其中，面无表情地看着他。

卡雷纳有些慌张，他指着衣服破碎的海曼说，“多莉莎，是这个婊子勾引我的，她还说你被很多人睡过，穴里早就松掉了，不是我……”

人群中传来一阵嬉笑。

海曼恶毒的目光投向那边的多莉莎，她正准备说些什么，结果下一秒就看见她喜欢的人冲到了卡雷纳面前，给了他一个响亮的巴掌。

她原以为艾布尔是为了她去打的卡雷纳，嘴角的笑意刚显露，下一秒就凝固在了脸上。

“放干净你的狗嘴，你们两个狗男女没有一个好东西，要是再让我听见你说多莉莎的坏话，别怪我对你不客气。”

弥修斯赶到的时候看到的就是那一巴掌。

哇。

精彩。

他都想拿个什么吃的然后坐着观赏了。

18

=====

卡雷纳支支吾吾地说不出话，他看了一眼冲过来打人的艾布尔，又把目光移向到从头至尾都没有说过一句话的多莉莎，脑子里突然产生了恶毒的想法。

他颤抖着手指向多莉莎，嘴里说出来的话却十分刺耳，“好啊，你们俩这对贱人，我说为什么我只是摸你一下屁股你都这么大反应，原来早就给自己找好了下家啊，只会对男人张开腿求操的骚货，真以为自己是个什么极品，我看你的骚逼早就不知道烂成什么鬼样子了！”

艾布尔挥拳砸向这个对他心爱的女孩说出污言秽语的家伙，直接将人打到了地上，“闭嘴，不想死的话就闭上你的臭嘴！”

卡雷纳捂着鼻子倒在地上痛苦挣扎，手指缝间已经溢出了明晃晃的鲜血，即使是这样他的嘴里依旧不干净，固执地认为像是仅凭这几句话，就能将多莉莎作为女人的尊严踩在地上蹂躏似的。

眼前突然出现了刺眼的鲜血，雅茨维奇快速地移开了视线，呼吸变得急促，甚至连头也开始发晕，他用力地掐住自己的掌心，企图恢复到正常状态。

看热闹看得正欢的弥修斯察觉到身后雅茨维奇的不对劲，本以为和他一样也是看到了兴头上整个人比较兴奋，结果一回头他就发现雅茨维奇的脸苍白得不像话。

这人的皮肤本来都已经够白了……

本着发挥作为不久前性交对象的余热精神，弥修斯揽过雅茨维奇的腰将人圈在自己怀里。

嗯。

圈在怀里。

好吧，不得不承认，虽然他还是挺想在雅茨维奇身上尝试一下他作为男人对自己女人的保护欲的，但奈何这人比他高啊！

弥修斯自认为自己已经足够高大帅气了。

可是，或许这就是不知道谁说过的“别以为自己了不起，总有比你厉害的人存在”。

不对。

这不对啊。

弥修斯揽住雅茨维奇腰身的手紧了紧，感受到这人逐渐靠在他身上的重量，目光扫过他又长又翘的睫毛以及好看的鼻梁，内心大喊怎么会有这么漂亮的人。

或许弥修斯从第一步就错了，他和雅茨维奇之间是男人和男人之间的性交，大概也无关乎爱，又怎么能和所谓的男女之间的爱情做对比呢？

想到这儿的弥修斯心下稍安。

自己只不过是看上了雅茨维奇的这张脸罢了。

他还是更喜欢女人的。

能被他保护在臂弯里，娇娇软软地叫他哥哥的女孩，有一张可人的小脸蛋以及曼妙的身材，能让他将脸埋进胸里的那种。

啊，对了，眼睛最好是碧绿色的。

脸上稍微有点儿雀斑也没多大关系，最好扎两个麻花辫，上面系着蝴蝶结，蝴蝶结……最好是粉色的吧，可千万别是绿色的，那会让他感觉像是野草成精了。

“不舒服吗？”思考完对未来妻子的具象化想法之后，弥修斯终于分出了点儿精力关心身边这人，只不过雅茨维奇似乎是已经自己调节好了，脸色没那么苍白了，整个人都变得镇定可靠起来。

“没什么。”雅茨维奇摇摇头，拉过弥修斯放在他腰上的手牵到自己的手里，他的指腹在弥修斯的掌心缓慢摩挲，弄得他痒痒的，弥修斯稍微产生出一点儿退缩的意味结果又立马被紧紧握住了。

弥修斯的大脑有些转不过来，他看着那边已经乱成一团的地方，又晃了晃被握住的手，不知道为什么另一只手直接覆在了雅茨维奇被衣衫遮挡的性器上。

对上对方疑惑的视线，弥修斯仿佛才回过神，快速地眨了几下眼睛，嘴里叽里咕噜说了一大通不着调的话。

“啊，那什么，呃……他们那边好吵，是吧哈哈。”弥修斯尬笑，“你下面是怎么长这么大的，真神奇啊哈哈。”

他就差挠挠自己不知道在想些什么的脑子了。

喂。

这里有色狼啊。

雅茨维奇却很轻地笑了笑，快速地凑过来在他嘴唇上吻了一下。

好像还舔了。

舔了吗，不知道。

弥修斯不知道作何反应，说实话让他上床倒是没什么问题，他保证能把别人勾得魂都不剩，但是吧，他确实不太能应对像目前这种比较温情的场面。

雅茨维奇亲了他之后就没有下一步动作了，于是俩人牵着手就这么站在这个隐蔽的地方，像是注视什么神圣的东西一样注视着不远处。

卡雷纳单方面被打到还不了手，他的脸已经肿成了个猪头，整个人看长相和身材比原来更接近猪这个品种。

艾布尔手臂上有着大块的肌肉，挥拳之间看得海曼心下颤动，穴里不住地流水，她甚至在这种场景下都幻想起和她爱的人性交的场景来。

尽管她刚刚不久还被这个人羞辱过。

可是她始终记得那天被人用臭烘烘的土砸满了全身，衣服也被撕破了，是艾布尔为她披上了那件还带有他体温的衣服，海曼的肩头开始颤抖，她用着崇拜的眼神看向走远的男人。

那件衣服至今还放在她的床上，每当夜晚空虚的时候海曼都会用它来自慰，不住地摩擦自己的肉逼，直到淫水渗到了衣服上。

艾布尔身上的味道和她逼里的味道重叠在了一起，海曼就这样一次次到达了高潮。

这些贱人全都是冷漠的，除了艾布尔，所有人都去死！

海曼的眼神发红，她没有注意到有人走到了她的身边，直到突如其来的声音在旁边响起，海曼被吓了一跳，转过头就看见多莉莎那个贱人的傻子弟弟安格努。

“你喜欢艾布尔？”安格努眼神天真地问。

海曼哼了一声，无语地翻了个白眼，她并不是很想和这个傻子对话。

【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】

“你为什么喜欢艾布尔？”安格努继续问。

“我不喜欢他难道喜欢你吗？”海曼搂了搂衣服，继续翻了个白眼。

“可是他之前指使过别人朝你扔泥巴哎，我感觉他好像很讨厌你，你为什么要喜欢一个讨厌自己的人呢？”安格努像是格外不解，他甚至指了指还在殴打着卡雷纳的艾布尔，“他说他觉得你身上有股洗不掉的臭味。”

“你胡说！”海曼尖叫起来，起身想要推开站在她面前的安格努，可是刚站到一半就又倒了回去，她挥舞着自己有着长指甲的手掌，脸上的表情格外狰狞，“滚，你给我滚！”

渐渐有人朝他们这边投来了视线。

安格努像是被海曼推倒了一般，跌坐在了地上。

19

=====

这场莫名其妙的舞会最终以海曼的尖叫，安格努的无措以及卡雷纳吐了满地的秽物而结束。

弥修斯乐于欣赏这群有钱人狗咬狗的场面，说到底他只是觉得有趣以及新奇罢了。

混乱。

虚伪。

这些他原本以为只存在于底层的场景今天在这场舞会上体现得淋漓尽致。

有钱人也没有多快乐嘛，弥修斯想。

然后他从雅茨维奇手中抽出被紧握的手，摸进兜里掏出颗牛乳糖，撕开包装然后扔进嘴里。

真粘牙。

不过他此生的志向依旧是当一个有钱人，当个没那么多屁事，并且不会给孤儿院捐钱的有钱人。

毕竟那些钱最终都流向了他们那个老太婆院长手中。

“回家吧。”弥修斯拍了拍雅茨维奇的背，“困死啦，早知道就不跟着安格努来凑热闹了。”

“不去和安格努打声招呼再走吗？”雅茨维奇问。

“要去你去啊。”弥修斯无语地瞥了一眼这人，费劲地把格外粘牙的糖吞了下去，“那边都乱成这样了我还去凑什么热闹，我看是你想去和他说再见吧，啊，神父，你一个同性恋，不会是喜欢安格努那样的吧，看起来小鸟依人，又乖又听话的。”

“啧。”弥修斯挥开雅茨维奇又要往他身上摸的手，装作惋惜地说，“不过喜欢安格努的话我看你是没戏了，那家伙可不是我这种平民能比得上的，我为了你的钱，但他好像什么都不缺呢。”

听完这话的雅茨维奇上手在弥修斯的屁股上狠狠揉捏了一把，在弥修斯睁大了眼睛想要打人的时候迅速往后退了一步。

“你一天到晚都在发情是吧？”弥修斯这会儿是真的发出了不解的疑问，或许是他孤陋寡闻了，但神父难道不应该是什么禁欲的存在吗？

还是说雅茨维奇走的路和别人不一样，他早就参透了世界的本质，成为了一个随心所欲无所顾忌的人？

“你只是为了我的钱吗，这么庸俗？”雅茨维奇定定地看着他，微凉的晚风带起了他额前的一小撮头发，虽然是夜晚，但弥修斯却觉得他此时的眼珠更像珍贵的绿宝石。

“不然呢？”弥修斯反问，他有些受不了雅茨维奇这么看着他，于是率先移开了视线，“还能为了什么，屁股被操得很爽所以离不开你了？”

“也不是不可以，你在床上那么骚，都缠着我不放了，或许真的是爱上我的鸡巴了呢。”雅茨维奇的声线冷了下来，像弥修斯曾经听到过的那段祷告词一样带着凉意。

“别自大了。”大概是因为吹来的冷风的原因，弥修斯打了个哆嗦，裹紧了身上的衣服然后才继续说，“想要挨操找谁不可以，难道非得……”

“弥修斯！”安格努的声音突兀地传来，打破了两人之间这种让弥修斯倍感奇怪和压抑的氛围，他悄悄缓了口气，甚至忽略掉了为什么安格努能这么快地发现他和雅茨维奇的所在。

安格努的声音依旧清脆且大，听得弥修斯的心脏快速地蹦哒了一小下。

“弥修斯。”

安格努果然又挂在了弥修斯的手臂上，他侧着脸朝他肩膀上蹭了蹭，眼神有意无意地瞟过站在旁边的雅茨维奇，撅着嘴不开心地说，“刚刚那边真的吵死了，我还被不小心推到地上去了，摔得我屁股好痛啊。”

弥修斯到嘴边的一句“明明是你自己故意摔的啊”，在看到雅茨维奇朝他摇了摇头之后又咽了下去，于是他干脆装模作样地拍了拍安格努毛茸茸的头，然后从口袋里摸出最后一颗牛乳糖递给了他，“喏，吃颗糖吧。”

这可是他在雅茨维奇家里拿的。

只剩这最后一颗了！

“谢谢你弥修斯，我好喜欢你啊。”安格努耸着鼻子在牛乳糖上轻嗅了一番，然后才乖乖地接过东西，“我要留着等会儿再吃。”

然后他的视线在弥修斯和雅茨维奇之间转了转，最后又回到了弥修斯身上，“你现在要回家了吗？”

“嗯，有点饿了，回去吃点东西。”弥修斯说。

“好吧，再见啦弥修斯，下次我带你去玩别的吧，这个舞会确实太没有意思了。”安格努撇撇嘴，情绪低落。

弥修斯像摸小狗一样摸他的头，“下次见，你和多莉莎也早点回家吧。”

“好。”安格努眨眨眼。

回到家里之后雅茨维奇不知道去忙了些什么，给弥修斯安排了个次卧，直到睡觉前他都没再见到这人了。

弥修斯倒是在一楼厨房的一个小柜子里翻出了好多能够吃的东西，配着一杯白开水，随便吃了几口，去洗了个澡把穴里的精液全都弄了出来，然后就把自己摔到了软乎乎的床上。

几乎是刚沾上枕头的一瞬间，弥修斯就立马陷入了沉沉的睡眠之中。

好累。

第二天的警察局。

直到坐到熟悉的调解室里的凳子上，弥修斯才猛然惊觉自己最近一段时间的生活可真的是过得乱七八糟啊。

这才几天的时间就两次进了警局——这种他之前都绕着走的地方。

虽说他也没干过什么坏事，但对于以前的他来说避着走总归比正面撞上要来的心安。

早上他和雅茨维奇一起去了教堂，弥修斯本想着先去找份工作，毕竟赚钱这种事不嫌多。但是他昨天才被雅茨维奇按着在石壁上做了一通，肚子上的红印到现在都还没有消下去，实在是有些犯懒，于是干脆先跟着来了教堂。

祷告还没听多久呢，他就陪着雅茨维奇来了警局，坐在调解室里等着这人。

雅茨维奇还在审讯室里没出来，弥修斯有些坐不住，起身朝调解室外面走，跑到一个角落的窗边待着，吹吹风好歹能缓解一下自己杂乱的思绪。

来警局是因为有个女人死了。

所以这个女人和雅茨维奇有什么关系？

是他杀的吗？

弥修斯打了个哆嗦。

不会吧。

可万一要真是雅茨维奇杀的，那他不就是住在杀人凶手的家里了吗，他会不会被牵连？

弥修斯越想越心惊，虽然他下意识地认为雅茨维奇不会是那样的人，可是另一个声音又在告诉他不要过于相信还没有认识多久的人。

“嗨。”

听到声音弥修斯回过头，发现是上次见到过的那个塌鼻梁警官。

“又见面了，弥修斯。”塌鼻梁警官说。

这人站得格外近，弥修斯转过头来的一瞬间产生了差点亲上的错觉，他不着痕迹地朝后退了退，有一种自身领地被侵犯的厌烦。

“你好，警官。”

“可以叫我科尼。”

科尼朝他笑了笑，摆弄着手里的手铐，问弥修斯，“你和雅茨维奇神父认识了很久吗，上次他还陪你来过警局，结果这次就是你陪他来了。”

“嗯。”弥修斯不喜欢这人若有似无打探式的说话方式，况且这人长得实在是不在他的审美范围内，正打算往后再退一步，下一秒这人的手就攀上了他的肩头，在上面轻轻地摩挲。

弥修斯皱起了眉头。

要不是因为面对的是个警官他早就走掉了，他从第一眼开始就对这个人喜欢不起来，如今这个在他肩头摩挲的手更是让他产生了无比反胃的感觉。

或许是因为和雅茨维奇这种随时发情的同性恋打交道久了，弥修斯对这种同性之间的接触有些在意。

正想着是不是他自己过于敏感了，下一秒他就被拷上了手铐。

“弥修斯先生，有关雅茨维奇神父与本案关联的事情，我需要与你进行相关了解，请跟我走一趟吧。”

20

=====

房顶的灯光打在塌鼻梁科尼脸上时显得格外惨白，照得他像个刚从地下爬出来的鬼物。

墙壁上挂满了大大小小的刑具，正对着弥修斯的方向有一条被缠绕了许多圈的牛皮鞭，鞭子的尾部有一团晦暗不明的红褐色痕迹，像是干涸不久的血液。

手铐的另一端被拷在固定于墙面的金属钩上，弥修斯一只手被迫举着，坐在椅子上，身体卡在了两块锁合的硬木板之间。

木板上泛起一股隐隐约约的臭味，弥修斯难以分辨这是血还是汗水或者唾液的味道，塌鼻梁科尼阴毒得像蛇一样的目光粘附在弥修斯身上，让他产生了更强烈的想要作呕的冲动。

或许是最近过得格外舒坦的日子让弥修斯掉以轻心，短暂性地忘记了曾经糟糕到一脚一个泥坑的生活，在科尼对他说“因为案件的特殊性，需要对雅茨维奇神父身边的人进行调查时”，他甚至忽略掉了在此之前内心产生的怪异的感觉，就这么跟着这人来到了这个审讯室。

不，或许说是用私刑的地方更为恰当。

虽然这个房间的格局与上次去过的审讯室没有多大的区别，但不仅仅是墙上挂着的刑具，一进门弥修斯就感觉汗毛倒竖，整个小空间说不出的阴冷潮湿。

他对这种地方仅有的了解就是曾经被关进来的班森——这个弥修斯已经忘了在哪个地方一起打过工的人。

记忆里唯一的印象就是班森细到像女孩子一样的声音以及被风一吹似乎就要扭断的腰杆。

班森是突然被警察带走的，三天之后回来的时候身上已经发臭，深色的衣服上除了许多暗下去的地方，还有很显眼的白色结痂块。他的脖子上有掐痕，一边的脸颊也高高地肿起。

弥修斯永远也忘不掉班森那张脸上麻木的神情，他的眼神空洞，看着弥修斯时又像是在透过他看着别的什么地方。

那是他最后一次见到班森。

班森借走了他当时身上仅有的二十块金币，拖着一瘸一拐地步子走掉，从此再也没回来过。

那二十块金币是弥修斯辛辛苦苦攒到的房租，很快他就被房东赶了出来。

弥修斯的一只手被迫举着，手腕卡在手铐上磨得有些发疼。

塌鼻梁科尼取下墙上挂着的牛皮绳，朝着弥修斯走近，像是要给他一个下马威似的用力地挥了挥，在空气中划出了明显的响声。

“别想着反抗，弥修斯，你要庆幸你还有这张脸，不然就不会是现在这个下场了，你会比现在还要惨。”

科尼笑起来，露出了一口不怎么整齐的牙齿。

他用看猎物的眼神看着弥修斯，仿佛这个人已经成了他盘子里那一块被烧熟的肉，下一秒就可以用叉子送进嘴了。

弥修斯没有回应科尼，毕竟他现在处于劣势，不能随意激怒眼前这个人，更何况这一房间的刑具要是真的全都用在了他的身上那才有够可怕的。

但是科尼也有够奇怪的，他在警局中没有什么实权，面对职位比他高的人就差把腰弯到地上去了，可是一旦面对的是不如他的或者是刚进来警局不久的，科尼恨不得天天指使他们给自己做这做那。

“我这是在锻炼你们的能力。”科尼是这样说的，彼时他正接过那位甚至还算不上警察的小朋友递来的一大包松子仁，拆开袋子之后先放到鼻子下闻了闻，然后才略带嫌弃的说，“这不是我让你去的那家店吧，这个松子仁一点奶香味都没有，下次别买错了。”

然后他就晃晃悠悠地离开了，完全没觉得自己需要出买东西的钱。

所以当他看到弥修斯这种不痛不痒的状态时就格外恼怒，觉得他这样是在挑战自己的权威。

你一个低贱的平民，不过是攀上了神父的关系，凭什么瞧不起我。

“弥修斯，我可给过你机会了。”科尼十分生气，气到脸上的表情都有些扭曲，那张本来就不好看的脸更是向一种完全不能直视的方向发展，他毫不留情地挥出鞭子，可是还没有挨到弥修斯的皮肤就被他另一只没有被绑住的手给拦下了。

这一鞭子的力道不小，弥修斯的手掌心迅速产生了一股火辣辣的疼痛，这完全是他下意识的反应，是这么多年以来面对危险时最纯粹最直白的反应。

可惜就凭弥修斯目前这种大半个身体都被固定住的状态，他除了抓住鞭子其他的什么都做不了，科尼更是恼羞成怒直接给了弥修斯一巴掌，然后抓下墙上挂着的人骨钉，用了狠劲朝他还能活动的那只手的肩膀上刺了进去。

冷汗瞬间布满了弥修斯的后背，他痛到没办法说话，眼前也一阵阵飘忽，右半边胳膊好像已经失去了知觉。

一道道下手极重的鞭刑很快就落到了他的身上，皮开肉绽，血液很快就浸湿了他的衣服。

发泄完心中的怒火后科尼又开始感到一阵阵后怕，可是当他看到弥修斯这副半死不活的样子，这副脸色发白，头发被汗湿的模样，下体也逐渐开始勃起。

对啊，他本来只是看中了这家伙的脸，想要上了他而已，何必做得那么过分呢。

万一这家伙真和神父交情不浅……

科尼打断了自己的思绪，他下意识地否定了。

神父怎么可能和一个下贱平民有什么交情，估计是这家伙骗人的。

这样的话他更应该好好来“教训”这人了。

科尼的手摸向弥修斯的脸，在上面狠狠摩挲了一阵，心里正舒爽的时候被用力咬住了手。

“下贱的东西！”

科尼气愤地抽出手，继续朝弥修斯脸上扇了一巴掌，“贱骨头！搞清楚状况，像你这种人只有好好在我胯下当婊子的命，别装模作样的，到时候把小命弄丢了可别怪我没有提醒你！”

“呵，就凭你？”弥修斯的声音因为虚弱所以不是很大，但科尼还是在这人轻微抬起头的一瞥中感受到了轻视和侮辱。

啪。

这一鞭子他抽在了弥修斯的脸上，肿起了比之前更高的弧度，科尼心下快意，所有瞧不起他的人最终都会被他踩在脚下。

他将自己勃起的下体从裤子中拿了出来，正要凑到弥修斯嘴边时，惩戒室的门突然从外面被打开了。

科尼猛地回过头，看见的是一脸怒意的警长以及神情晦暗不明的神父，他的心很快地抖了抖。

“雅茨维奇。”弥修斯小声喊道。

他全身上下已经痛到无法动弹了。

21

=====

其实他还是很能忍受疼痛的。

弥修斯眨了眨湿润的眼睛，脑子里面不自觉地回想起没有钱租房的那段日子，因为抢睡觉的地盘和别人打架，弥修斯作为一个新来的被地头蛇骂“不懂规矩”，想要在这块地方睡觉就必须拿出东西孝敬老大，不然就滚蛋。

阴沉沉的天空中下起了丝丝小雨，虽然雨势不大但也有够影响心情的。

要打的话就一起上。

弥修斯一脚踹翻了旁边盖着一大块黑色布料的木头堆，眼疾手快弯腰捡起了最适合打架的一块拿在手里，对着那群丑到让他不忍心多看一眼的，自以为是的傻逼物种说出了这句极具挑衅意味的话。

为首的是个头发一绺一绺贴在头皮上的独眼男，戴了个丑到爆的眼罩。

噢，大概是在争地盘的时候被戳瞎了眼，就这么当上老大的吧，瞎眼老大。

不过在正式开始打架前这个瞎眼竟然把眼罩取了下来扔到了一边，看他旁边的小弟都如临大敌的样子，弥修斯怀疑这是场硬仗。

只是……

装你妈的海盗啊。

这眼也不瞎啊，看起来比七八十岁的老太婆都炯炯有神。

假瞎眼一挥手，从最边上开始一二三四五……数不清的邋遢小弟就全部冲上来拦在了弥修斯的前面。

幸好这里是条路被堵死的小巷子，唯一的出路就是弥修斯身后，如今他手上拿着长木板，很好地斩断了这群人想要将他团团围住的意图。

毕竟要是真被包围了弥修斯也只有乖乖地退出重新找地盘或者把值钱的东西交给假瞎眼这两条路。

当然，这两条路都不是他想要的，被迫做选择的感觉就是很不爽。

不爽到他用力打在这些邋遢小弟身上的板子都啪啪作响。

铲倒一个，两个，三个……

太过于自信的后果就是被一个还没看清楚是什么东西的东西打在腿上，又酸又痛的感觉让弥修斯瞬间跪在了地上。

还没认输就先下跪，可真厉害，他都想为自己鼓掌了。

跪倒在地上前弥修斯的表情由打得格外过瘾的快乐转换成了说不出口的痛苦与懊悔。

不过还好他反应足够快，迅速拖着麻木的右腿站了起来，手上的木板毫不留情地用力一扔，直接击倒了还站在原地观战的假瞎子老大。

下一秒在场的所有人都停下了动作。

脆得像纸皮一样啊。

假瞎子倒下去的动静太大，不仅发出了砰的一声，听得弥修斯后脑勺隐隐作痛，还带倒了那片从远处看像垃圾堆一样的东西，激起飞扬的尘土。

咳咳咳。

弥修斯皱着眉头挥了挥飘到眼前来的灰尘。

“愣着干嘛，去救你们的瞎子老大啊。”

弥修斯说完，那群小弟就一窝蜂地跑了过去，人多到仿佛下一秒就能堆在一起玩叠叠乐，最下面当然是被他们的体重压死的假瞎子。

最后弥修斯成功地在那个地方住下了，至于那个平时扮演海盗上瘾的假瞎子老大，弥修斯曾经问过原因，得到的回答是:

这样很酷。

不过两人的交流也仅限于此。

想到这儿被按在床上乖乖上药的弥修斯笑出了声，笑到正在给他的伤口清理血迹的医生用奇怪的眼神看了弥修斯一眼。

笑起来的时候面部肌肉牵扯到脸上那道被鞭子打出来的伤口，弥修斯想知道到底肿了多高，毕竟他目前还算是靠脸，呃……当然了，也靠身体赚钱。

要是真的毁容了是不是就要被赶走了。

不过弥修斯上半身疼到不能轻易动弹，于是他舔了舔有些干裂的嘴唇，问医生，“我脸上的伤肿得怎么样啊医生，会毁容吗？”

“后续如果治疗得好的话就不会。”医生的回答冷冰冰的，毫无感情。

“噢。”

当时雅茨维奇从门外进来后，弥修斯的意识已经开始逐渐模糊了，但身上格外明显的疼痛让他没有办法就这么昏迷过去，反而像一直在他的疼痛神经上不断撒盐，太阳穴的地方一跳一跳的，整个人处于一种绷得很紧但又很虚弱的状态。

他轻轻地合上了眼睛，听到雅茨维奇对警长交代的把塌鼻梁警官先关起来，然后他听见扑通一声，清脆的骨头磕在地上的声音，大概率是那个又贱又恶心的家伙跪在了地上。

求饶。

痛哭流涕地求饶。

弥修斯不愿再听，每一声都像是在他的大脑上狠狠地用锤子敲下，恶心但避无可避。

可是在这种时候，有些不愿意去细想的事又再一次浮现到了眼前，之前被带到警局，结果回去的时候不成人样的班森，碰到的也是像他今天这样的情况吗？

如果雅茨维奇没来的话，他会变成班森那个样子吗？

不会的。

即使头痛欲裂弥修斯依旧冷静下来思考。

要进行性交行为只有将他从椅子上放出来才有可能，只要给他一点机会，弥修斯绝不会让任何人在他身上做自己不愿意的事。

绝对不会的……

弥修斯的呼吸有些急促，恍惚间他闻到了熟悉的香味，被这股香味包裹的一瞬间他放松下来。

雅茨维奇将弥修斯的手铐解开，视线落到他身上不断渗出来的鲜红的血液时头脑有些发晕，努力平复不断摇晃的心绪，尽量将目光放到弥修斯的脸上。

弥修斯的脸色苍白，左半边脸颊肿得高高的，额前的浅红色头发被汗湿了，他的眼睛紧闭，纤长的睫毛带着一点湿润的意味贴在皮肤上，像是一具没有生机的瓷娃娃。

雅茨维奇的眼神沉了下来，苍白的灯光笼罩在整个室内，照得他更像无情且冷血，真正摒弃欲望束缚的神明。

冷血的神明将弥修斯抱了起来，避开了他身上的伤口，无欲无求的外壳好像突然间产生了裂缝。他环视了一圈整个惩戒室，然后稳步朝着室外走去。

弥修斯躺在雅茨维奇的床上，他感受着身下柔软的触感，问正在轻轻为他上药的医生，“雅茨维奇人呢，他去哪里了，你帮我把他叫过来，我有话和他说。”

“抱歉，我只负责为您上药，其他的我一概不知。”医生依旧用平静的语气回答。

“雅茨维奇！”弥修斯大喊一声。

没有回应。

但这个大喊只是他想象出来的，实际上以他目前这个虚弱的程度，站得近了才能听见他说话，医生甚至没受到任何影响，始终在不紧不慢地上药。

与此同时的惩戒室。

嘶哑的尖叫与鲜血的味道。

雅茨维奇坐在干净的椅子上，旁边站着的是不住地流汗，表情怪异的警长。

22

=====

大概六七年前扎克特警长见过还是少年的雅茨维奇。

彼时的扎克特还没有来到佛伦城，作为一名兢兢业业的警员，头发浓密茂盛，因为长相老实巴交，为人处世不争不抢而深受上司的喜爱。

他们正在调查奥吉菲勒庄园内发生的一起惨无人道的凶杀案。

这是年轻的扎克特第一次踏进如此庞大且辉煌的庄园，两边的仆人为他们打开庄园的正大门之前，扎克特悄悄地在台阶上蹭掉了他鞋子底下的一块泥土——昨天为一个老太婆去泥地里抓一只逃走的鸭子沾染上的，他还没来得及清洗。

原以为自己已经做得够隐蔽，结果一抬头扎克特就看见大门右边的圆脸女仆和撇了撇嘴，和她旁边的老妇说起了悄悄话，眼神还不住地往他刚刚蹭过泥巴的台阶上瞟。

扎克特有些赧然，但他的心里又响起另一种声音，不就是伺候人的下人嘛，凭什么看不起他，至少他赚钱赚得堂堂正正，那个女仆说不定对多少个男人张开过腿呢。

他的拳头不自觉地捏紧，努力挺直腰板目视前方，身体有些僵硬地踏进了庄园的大门。

奥吉菲勒庄园大到无法想象。

他的上司正在和庄园管家交涉案件的细节问题。

包括扎克特在内的下属全都屏住呼吸，放轻脚步踩在石板路上，生怕打破庄园原有的宁静。

扎克特克制住自己的内心不四处乱看，因为身后还跟着他们庄园的人，他不想显得自己很没有见识，可是他还是敏感地捕捉到了来自身后的一声轻嗤。

扎克特的心紧了一紧，他的脑袋没动，视线向下瞟，没发现自己身上有什么不对，然后他就发现站在他旁边的这个大块头警员在不停地向四周张望，脸上的表情是克制下的乱飞，在注意到扎克特的视线后还压低声音说着什么“我从来没有来过这样的地方”。

没见识的东西。

扎克特不动声色地往旁边让了让，他不想让别人认为来这里的所有警员都是像这个大块头一样无脑。

放下心来之后的扎克特反倒轻松了许多，毕竟已经有一个人垫底了，他再怎么也不会比这个大块头表现得更加糟糕。

他开始尽可能地享受如此美丽的庄园带给他的前所未有的兴奋，要是有一天他也能住进这样的地方就好了……

刺耳的尖叫伴随着许多鞋跟踏在地上的哒哒声一齐传来。

披头散发，华丽裙子上满是污秽的美丽女人从路的那边跑了过来，她的身后跟着一群面露惊恐的侍者。

女人一手拎着鞋，一手提起自己的裙摆，白嫩的脚掌刚贴上冰凉的地面，下一秒又高高地抬起。她的脸上挂着的是扎克特看不懂的奇怪笑容，像是大笑一场过后强留在皮肤上的快要分崩离析的表情。

可她依旧是扎克特这么多年来见过的最好看的人，飘扬的长发是那么的灵动，像闪着危险光芒的蝴蝶，一下一下扑闪在了扎克特的心上。

她的皮肤是那么的白净，乳球是那么的圆润饱满，跳动间好像下一秒就能扑到扎克特的脸上。

他看得入迷了，有些呼吸不畅。

直到他身后那群庄园仆从一股脑冲了上去拦在了逃跑的女人面前，扎克特才从快要溺水的状态里面被解救出来。

女人精心维持的表情瞬间垮掉，她开始疯狂地抓自己的头发，撕扯身上的衣服，有好几次扎克特甚至都能看见她原本隐藏在衣裙之下手感一定很好的乳肉。

令扎克特讨厌的大块头突然凑到他耳边小声说，“我第一次见这么漂亮的女人，那身段……贵族们的生活真让人羡慕啊。”

扎克特内心虽然不屑，但他仍然接下了话茬，“漂亮的女人世界上那么多，又不是只有这一个。”

言语里满是轻视与瞧不起。

不过大块头是个头脑简单的，听完扎克特的话他又说，“你见过比这还漂亮的女人吗？”

扎克特不知道怎么回答，他下意识地觉得这个傻子是成心说出这种话来恶心他，正想着要如何回答，那边就爆发了更加激烈的动静，吸引了众人的视线。

仆从们将女人团团围住，她用力地朝自己的脸上扇去，很快白皙的脸颊上就泛起了一片难以忽视的红。

可是周围的人都不敢上前阻拦，只是待在原地就这么将那个女人围住，让她没办法逃跑。

走近之后扎克特才发现那个女人的眼睛呈现一种格外水润的碧绿色，像是一汪幽静的湖面。

两厢对峙下女人的疯狂显得格外无力，她跌坐在地上，像是一朵失去了生机，即将要凋零的花。

周围的人突然让出了一条路并弯下腰，扎克特看见一名少年迈着沉稳的步子走到了女人身边，他有着同样漂亮的碧绿色眼珠，把他们这群人都衬得黯淡无光起来，不同的是扎克特却从他身上看到了超乎年龄的冷漠。

这是扎克特如此真切地感受到阶级之间的差距，他的指甲嵌进了肉里，紧咬着牙关避免自己的失态。

少年站在女人面前，居高临下地望着她，缓缓开口，是不容拒绝的意味，“露莲娜，回去你自己的房间。”

“不……”女人的声音很小，小到扎克特都怀疑自己听到的是不是因为杂乱的情绪产生的错觉。

啪嗒。

啪嗒。

露莲娜的泪水一滴滴打在了地面，很快就晕染开来，消散的时候仿佛从来没有人在这个地方流出过痛苦的眼泪。

她垂下头，支撑着手从地上缓缓起身，乱糟糟的头发挡住了她漂亮的脸颊，没有将视线放在任何人身上，好像眼前的一切都是编织出来的幻觉，就这么低着头一言不发地朝路的尽头走去。

那双鞋还留在原地。

扎克特抑制不住地朝露莲娜白嫩的双脚上看去。

抬起头的时候恰好对上了那名贵族少年的视线。

他的心头狠狠一跳。

回过神来的扎克特看着眼前已经成了血人的塌鼻梁科尼，迟来地找回了当初见到少年雅茨维奇的感受。

冷漠，没有人性。

他哆哆嗦嗦地站在一旁，祈祷着灾祸不要降临到自己头上。

医生在给弥修斯上完药之后就离开了，他躺在柔软的大床上酝酿睡意，可是身上存在感极强的疼痛让他只能平躺着然后闭上眼睛。

弥修斯听到有人走进房间的声音，不过他没有睁开眼睛，对人的脚步声极为敏感的他几乎是瞬间就断定了来人是雅茨维奇。

雅茨维奇在他的床边停下了脚步，久久没有动静。

正当弥修斯支撑不住想要睁开眼看看的时候，他感受到了极轻的抚摸在他脸颊上的触感，然后他听见熟悉的声音说。

“这里还疼吗？”

弥修斯睁开了眼睛，对上了雅茨维奇平静无波的双眼。

那一瞬间他产生了一种感动和害怕两相交织的情绪。

23

=====

弥修斯没有立刻回答。

他舔了舔嘴唇，抬起伤势较轻的那只手遮在眼前，答非所问道，“有点口渴。”

雅茨维奇的视线留在弥修斯的嘴唇上几秒之后，转身朝楼下走去。

弥修斯放下手，轻轻地叹了口气。

从刚刚他看到雅茨维奇的第一眼就觉得这人的状态有些不对劲，像是包裹在一层看不见的薄膜之下的胚胎，滑溜溜得让人无法忽视。

可是受伤的人是我啊。

弥修斯下意识地翻身结果不小心压到了肩膀上的伤口，“嘶”，他动了动屁股又小心翼翼地把自己挪回了原位，心想这糟的什么罪。

脸疼。

肩膀疼。

肚子也疼。

不过幸好鸡巴不疼，应该还能正常行使性功能吧。

可能吧。

他的眼神落在虚空中的某一处，想起惩戒室里的血腥味以及莫名其妙的臭味后，手指不自觉地蜷缩了起来。那个令人厌恶的，长了张仿佛被人一拳锤瘪鼻子的脸的傻逼，小屌也好意思从裤裆里掏出来，要有其他人看了立马笑掉大牙。

丑得像淋了几大勺阴沟里的水，浑身散发着贱畜的恶臭，大概是从来没有照过镜子，光是那张脸就足以让人倒胃口了。

祝你今晚暴毙。

弥修斯满意地为那个贱畜设想了最适合他的死法，最好死得渣都不剩，不要留在这个世界上当下贱的祸害了。

雅茨维奇进来的时候弥修斯正想得起劲，或许是因为房间里温暖舒适的氛围，再加上他因为受伤而变得异常虚弱的神经，所以弥修斯在感受到床铺的下压时，才发现端着一杯水坐在他手边的雅茨维奇。

“快扶我起来让我喝水，再不喝水我就要渴死了。”弥修斯嚷嚷着。

当然，说了这么一长串话的他累得不行，于是干脆直直地盯着雅茨维奇。

什么对劲不对劲的，先让他把水喝了再说。

如果他原本是棵原本绿油油，长得异常茂盛的不知名植物，那么此时此刻他的叶子一定是耷拉着的，浑身的每一个细胞都在叫嚣着：

水！

生命之源！

快进我嘴里！

进门之后就说了一句话的雅茨维奇将弥修斯扶起来并圈进了自己的怀里，修长的手指拿着杯子将杯口对准了弥修斯的嘴唇，缓慢地抬起。

溢出的水液顺着弥修斯的嘴角向下流，划出一条亮晶晶的痕迹，停留在了锁骨之上，最后打湿了弥修斯的衣襟。

从来没觉得水有这么甘甜的弥修斯还没真正享受到喝足水的快乐，叶子都还是蔫蔫的，杯子就被从已经变得略微有些湿润的嘴唇边拿开了。

“？”

弥修斯快速地眨了眨眼睛，做无声的抗议。

不说话是吧，那我也不说了。

雅茨维奇倒了一小部分水在掌心，用食指沾了点朝弥修斯的唇上探去。

弥修斯没躲。

干燥的边缘被一点点浸湿，嘴唇在雅茨维奇手指的蹂躏摩挲下又变得饱满红润了起来，他的眼神专注到一丝不苟，看得弥修斯都开始怀疑是不是在那个惩戒室待傻了，不然怎么从这个举动中都能品出一丝情色的意味呢？

他顺势舔了舔雅茨维奇的指尖。

就这么一小下，弥修斯发现雅茨维奇看他的眼神里多了一丝不同寻常的感觉，不再像刚刚那样让他觉得冰冷。

那一层看不见摸不着的膜被悄无声息地撕破，弥修斯心下稍安，不然他总觉得有哪里不一样的地方，就像一颗完整的苹果上被别人咬下的一口那样，让人隔应并且无法忽视。

只不过现在这个氛围怪怪的。

“怎么一直不说话啊？”弥修斯的语气软了下来，有意识地向雅茨维奇示弱。

这么多年来他学到的最有用的一招就是：面对比你强劲的敌人时，首先要学会示弱，保住自己的生命才是最应该被放在第一位的。

虽然雅茨维奇并不是他的敌人，但这套方法曾经被弥修斯奉为人生最高级别的哲理，一度快要传授给那群无家可归，只能在街上混的小孩。

在他别过那个偷他钱袋的小孩的双手，并将他按在地上时，弥修斯不知道怎么地就说出了这番听起来格外可笑的话。

理所当然那个小孩把弥修斯当成了个只会说大道理的傻子，然后大声叫喊着：“快来看啊，欺负小孩子了！欺负小孩子了！”

弥修斯迅速起身然后跑远。

他的人生哲理还没传出去就已经陨落在这第一步了。

人性险恶啊。

从弥修斯小时候以来他就在有意识地利用自己的这张脸，毕竟好看的皮囊是绝大部分人都无法拒绝的，他从中获得了很多。

也无可避免地会摔一跟头。

弥修斯的示弱颇有成效。

雅茨维奇将自己的手指塞进了弥修斯的嘴里，缓慢地撬开了齿关，不容拒绝地压上了他的舌头，带着粘腻的意味触碰过之后往更深处探去。

弥修斯溢出了生理性的泪水。

他的眼眶红红的，除了被鞭子抽打变得红肿的地方，脸上其他地方的肤色都呈现出一种病态的苍白。

“为什么要去那种地方？”雅茨维奇抽出手，看着弥修斯的泪水从眼角滑落，反而用了点儿劲按住了他肩膀上的伤口，“我说过让你等我出来的。”

痛。

真不是人啊。

无论在哪儿都逃不脱被压榨的命。

“对不起。”弥修斯忍着痛像狗狗一样蹭了蹭神父的脸颊，“我是被骗过去的，别生气了。”

再生气就滚。

不伺候了。

到底谁是病人啊。

我都流血流成这样了。

弥修斯快要装不下去了，再多一秒他脸上讨好的表情都得碎掉，幸好他及时地低下了头，而神父也恰好地说出了那句，“别再让我看到有下次。”

大概这个动作在雅茨维奇眼里显得很乖？

弥修斯开始检讨。

装乖可行，下次也这么干。

“知道了，我身上好痛啊，可以让我先躺下吗？”弥修斯说，说完还故意在雅茨维奇的注视下擦了擦脸颊上的泪痕。

“不要骗我。”

这是雅茨维奇走出房间之前对他说的最后一句话。

24

=====

“所以那个死掉的女人到底是怎么回事？”

弥修斯坐到餐桌旁，用叉子戳起被对半切开的鹅莓送进嘴里，当果汁浸润口腔的一瞬间他感受到了一股略微有些酸涩的味道，然后切下一小块焦糖核桃派慢慢嚼了起来。

这两天躺在床上养伤都养得快要发霉了，再不下来活动活动的话，弥修斯毫不怀疑自己会像年久失修的机器人一样生出锈来。

下楼梯的时候他的两条腿都有点不听使唤。

仿佛下一秒就要直直地朝前栽下去。

倒是可以顺便为亲爱的有人情味的有钱的照顾了他两天的雅茨维奇表演一个前滚翻——如果伤口不会崩开的话，他还是很乐意为神父带来一些生活中的小乐趣的。

就是不知道为什么神父家里没有一个佣人。

这么大的房子打扫起来不会很累吗？

难道是因为白天在教堂里见到的人太多，听到的无论是忏悔，抱怨还是别的什么，总之在家里只图一个清静？

真的不觉得孤单吗？

躺在床上上半身不怎么能动弹的时候，弥修斯的思绪格外活泛。

不过此刻坐在餐桌前，弥修斯又开始反思:

虽说富贵使穷人堕落没错，但像他这种还没富起来结果得了富贵病的人。

就应该被狠狠谴责。

弥修斯叹了口气，如果这种事放在往常，他最多休息一天就继续去打工了，哪里还轮得到悠闲地坐着开始享受美食。

看来得早点去找份工作了。

雅茨维奇吃东西的时候格外安静，一对比下来就显得弥修斯有些不修边幅。

他将最后一口食物送进嘴里，放下叉子，看了眼盘子里核桃派的渣以及酸涩的鹅莓，又看向吃得认真的雅茨维奇，脑子里突然想起了被带走的那天，那个死掉的女人到底和神父有什么关系。

于是他开口问了出来。

雅茨维奇抬眼的时候碧绿色的眼眸里不带丝毫情感，他慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴，喝了口摆在旁边的蜂蜜酒——本来弥修斯也想喝的，但雅茨维奇说他身体还没恢复不可以喝酒。

弥修斯之前只尝过酒馆里那种劣质的蜂蜜酒，过于甜腻而且酒味很淡，像是在喝糖水。

不过虽然酒馆里这种蜂蜜酒不怎么好喝，但卖得却挺多，黑心老板打着“贵族酒水”的旗号，扬言要让所有平民阶层也能享受到贵族的生活。

麻痹人神经的不是酒精，而是如同糖水的蜂蜜酒。

彼时老板在酒馆里大肆宣扬那番“享受贵族生活”的言论时，正在为客人上酒的弥修斯稳稳当当地将酒水放到了一个已经差不多快要醉倒的大肚子男人面前，这个男人搂着一个长得像一张白纸的女人，手掌在女人略显平坦的胸脯上揉搓，一边揉还一边嘟囔着，“妈的，得里克在哪儿找来的女人，这胸小到还没老子的胸大。”

大肚子男人微眯着眼看向上酒的弥修斯，表情突然变得不爽了起来，他拿起酒杯朝弥修斯脸上用力一泼，女人发出了刺耳的尖叫。

没有防备的弥修斯被泼了一脸，不止是脸上和头发上，胸前那块地方的上衣也湿透了，勾勒出弥修斯完美的身材。

看得大肚子男人怒从心中起，但是他发完酒疯后对上弥修斯的眼神就觉得打起来没什么胜算，于是他用自己的肥手捂住尖叫的女人的嘴，狠狠地锤在了她的身上，发泄他突如其来的怒火。

“不要脸的女人，都已经卖给我了还想着勾引别的男人，是不是看着一个好看的就走不动路，恨不得立马朝他张开腿啊，啊？”

怒火中男人的肥胖身躯完全将那个瘦小的女人遮挡，弥修斯有些想吐。

他摸了摸自己湿润的头发，舔掉嘴角边据说能感受到贵族快乐的蜂蜜酒酒液。

一言不发地转身离开。

弥修斯找到抹布擦干净了头上和脸上的酒液，衣服因为是深色的所以不太能看得出来被打湿。刚送完一批酒的派克悄悄地走到他身边，然后递给他一杯蜂蜜酒，脸上是跃跃欲试的表情，“尝尝这个，我刚偷偷喝了一杯，还挺不错的。”

弥修斯接过杯子，在派克期待的眼神里将一整杯酒全部喝完，然后说了一句“还挺不错的”。

派克朝他竖了个大拇指。

其实也不怎么样。

弥修斯将杯子放到一旁，扯了扯粘在胸前的衣服，这感觉让他很不好受。

他又狠狠地用抹布擦了擦衣服上的酒液，然后朝刚刚那个大肚子男人那边走去。

站在身后只能看见男人不停地朝被他遮盖住的女人身上耸动，嘴里说着一些下流的词汇。

酒馆里闹腾腾的，有高谈阔论毫不在意这边发生了什么的，也有举着酒杯把这边当做小菜下酒的。

弥修斯深呼吸一口气，一把用力掀开这个让他觉得恶心的男人，用力攥着的拳头一下一下朝着这张丑脸上挥去。

直到他感受到了腥臭的血液的存在，派克以及其他两个人扒开围作一团看热闹的人群，将弥修斯用力拉开。

噢，最后老板本来要赶他走，结果老板娘那个老女人把他留下了，但是扣了他半个月的工钱。

“她是教堂认定的天女，达茜。”

“被一个将她绑走的男人杀掉了。”

雅茨维奇缓缓开口，像是陷入了某种回忆。

他清楚地记得那个鹰钩鼻，长相有些刻薄的男人恳求他的样子，他如此迫切地诉说自己对达茜的爱，好像迫不及待地想将达茜拯救。

皮特杀掉达茜后陷入了某种莫名的恐慌，他浑浑噩噩地又跑回了之前带着达茜住过的那个小旅店，选择了他快要死在达茜身上的那间房。

夜晚的时候皮特锁在墙角不敢动弹，一闭上眼睛脑海里全是达茜死掉时眼睛直愣愣地盯着他的样子。

他哆哆嗦嗦地用从床上扯掉的被子裹住自己，试图用杀掉达茜那一瞬间的快感来催眠。

可是他做不到。

做不到！

达茜那个婊子是罪有应得，以为自己当了天女就有多了不起，竟然连他小时候住在她家旁边都不记得！

该死！

活该被当成男人的玩物，活该被杀掉！

皮特的眼睛里充血，嘴里一直不断重复着那句“婊子，是她自找的”。

第二天被警察找到时的皮特已经疯掉了。

那个曾经和皮特说着要玩玩达茜的男人感觉到背后一阵发凉，他站在门口看着警察将疯掉的皮特绑了起来，摸了摸自己的后背，然后谄笑着朝身边的警察说，“长官，您看这人已经被找到了，那悬赏金……”

“少不了你的。”警察抽了口烟，将吐出来的烟圈喷到男人的脸上，看着他呛咳觉得格外好笑，“等会儿跟着回趟警局，做完笔录再发悬赏金。”

25

=====

“既然达茜已经死了，”主教布迪夫摸了一把自己的白胡子，视线扫视了一圈站在他前方的众人，最后将目光落在了雅茨维奇身上，隐隐带着点告诫的意味，“巴齐顿长老。”

“主教。”巴齐顿躬身。

“尽快为我们的神父找到新任天女，当然，若是神父对天女的长相或者身材有要求，务必，”主教加重了语气，“为神父找到最满意的人选。”

“好的，主教。”巴齐顿再一躬身，忿忿不平的眼神快要把地板盯穿。

他想不明白，达茜失踪后他第一时间向主教说明了情况，为的就是将雅茨维奇从神父的位置上拉下来，可是主教反而骂他多管闲事，甚至让他在事情闹大前不要再提这件事。

现在他竟然还要帮雅茨维奇物色新的天女人选？

这人到底什么来头？

“好了，其余的人都走吧，雅茨维奇神父留下来。”布迪夫像是格外疲惫，他缓缓地闭上了眼睛，眼角的皱纹舒展开来，双手一动不动地搭在座椅的两边，仿佛一座风干已久的古老雕像。

雕像缓慢开口，说出来的话却不容置疑，“雅茨维奇神父，达茜是你放走的吧。”

雅茨维奇垂下眼睫，他甚至连达茜的长相都不清楚。

一直以来这个名字在他这里只是一个符号，直到朝圣日那一天他很有可能与那个符号要产生联系的时候，一个男人突然站在了他的面前，声称他是那个符号的爱人。

雅茨维奇对那个鹰钩鼻男人的第一印象很差。

但他还是让对方带走了达茜。

是他间接导致了达茜的死亡吗？

雅茨维奇这样问自己。

“雅茨维奇神父。”布迪夫抬起苍老的手用力地拍了拍座椅扶手，久久等不到回应的他睁开了眼睛，看到的却是一副面前这人已经走神的场景，他格外不满，本就不堪的面容因为带上怒色显得更为丑陋了。

布迪夫努力坐直了身体，像是要在雅茨维奇面前展现他作为一个上位者的尊严。

他重复了一遍之前说过的话，语气更加肯定。

“神父，达茜是你放走的。”

“是。”雅茨维奇没有否认。

不远处突然传来一阵吟诵，于此同时响起的还有室外秃鹫难听的叫声，它一闪而过的身影在窗玻璃上浮现。

雅茨维奇抬头看向主教身后挂着的那枚十字架。

“我愿悔过。”他说。

站在门边的小执事埃里克看到出来的巴齐顿之后，迅速走上前，脸上的神色是毫不掩饰的焦急，“长老，您知道达茜为什么会在教堂被带走吗？”

“你觉得呢？”巴齐顿瞥了眼埃里克，对于这个走关系进来的人他向来没有什么好脸色，只不过他乐于给雅茨维奇添堵，“朝圣日那天我记得你也在现场做记录啊，怎么，这么快就忘了？”

埃里克脸上有一闪而过的尴尬神色，只不过很快就被愤怒取代，“是神父？”

巴齐顿拍了拍埃里克的肩膀，然后一言不发地从他身边走过。

埃里克攥紧了自己的拳头。

弥修斯随意抛起一枚金币站在小商贩的摊位前，装作漫不经心地说道，“哎，我家之前雇的那个打扫卫生的家伙，也不知道怎么回事，开出那么高的价格他竟然不干了，说是什么找到了更好的工作。”

“你说，”弥修斯一只手摸了摸摆在摊位上的一件木雕，偏过头看向小商贩，语气里满是真心实意的疑惑，“真的有那么好的去处？”

“这您就有所不知了。”商贩一看弥修斯身上那套价值不菲的穿着，生怕自己错过了这条大鱼，连忙把自己知道的全都吐露了出来。

他一只手掩着嘴，小声说道，“最近啊，但凡有点胆量的人全都闷声发大财去了。”

“哦？”弥修斯晃了晃自己的钱袋子，示意他继续说下去。

商贩嘴角的笑意快要憋不住，他有预感自己今天必定能狠狠捞上一大笔。

“我们叫它啊‘玉芝’。”

“玉芝？”这是什么奇奇怪怪的名字，弥修斯不解。

“玉芝就是少男少女的脚，又漂亮又圆润的卖得可贵了。”

“我猜啊，您家那个仆人指定是去做这个了，不然怎么会有赚钱的地方呢。”

弥修斯将手中的这块金币扔向商贩，对方一脸笑意地接过，略微思考了一会儿小心翼翼地问道，“您是要找到那个仆人吗？”

有些地方是不能随便暴露的，小商贩留了一手，准备试探试探弥修斯。

“他走的时候还偷走了我家的珍宝。”弥修斯一脸疼痛地说道，像是陷入了某种回忆，“虽然我并不在意什么珍宝，这样的东西我家到处都是。”

“但是，”他捂上了自己胸口，“这是我过世的妻子留给我的遗物，我睡觉前都会拿出来看看，就好像我的妻子始终陪在我的身边。”

商贩觉得自己已经感受到了弥修斯的痛苦，于是他放缓了语气，顺便帮着骂了那个仆人，“您的妻子一定是个很漂亮的女人，那个仆人也太不是个东西了。”

“是的，我的妻子有一对泛着光泽的碧绿色眼珠，皮肤白皙，头发乌黑亮丽……”

“我发誓，我一定要找到那个家伙，让他得到自己应有的惩罚！”

“原来是这样。”商贩点了点头，“城西那边的黑市您知道吗？”

“黑市？不清楚。”

弥修斯清楚得很，最开始他从孤儿院里逃出来，差点被拐去卖掉的地方。

“城西最大的那家铁具店，他家可不仅仅是做买铁具的生意。”

商贩点到为止，眼神也瞥向了弥修斯的钱袋，目光中是遮掩不住的贪婪。

弥修斯解开钱袋放到摊位最边缘，顺手拿了一件手巴掌大的羊头木雕，径直走入了人群，很快就看不到身影了。

小商贩高兴地拿起钱袋，可是还没等他快乐多久就感受到了不对劲，他用力地捏了捏袋子然后打开，入眼全是一颗颗的小石块。

他不甘心地将东西全倒在了摊位上，看到的一瞬间差点站不稳脚跟。

竟然全是石头！

他想要追上弥修斯去讨个公道，可是哪里还能看见这家伙的身影呢？

他格外懊悔地吃下了这个哑巴亏，只希望这人不是警察派来打探消息的。

可是转念一想又不对劲，据说“玉芝”可是有警察庇佑的，这人估计就是个想发财的，借他的口来找赚大钱的路子呢。

可惜了他辛辛苦苦收集来的消息就这么告诉别人了。

那个什么狗屁玉芝一听就不对劲，弥修斯没打算去黑市那边。

黑市的水太深，他还没有不自量力到觉得可以在那儿赚钱。

可是他一路下来打听了那么多家，没有一个是在招工的。

弥修斯叹了口气，钱真难赚啊。

再这样下去他不会真只有卖身这一条路可以走了吧，一想到儿弥修斯身上还未好全的伤口就有些隐隐作痛。

26

=====

“今天怎么回来得这么晚？”

夜晚的院子里，花卉和绿草的气味伴随着凉凉的微风充斥着弥修斯的鼻腔，高悬于天空中的银月毫不吝啬地撒下圣洁的光芒。

还有断断续续的长短交杂的虫鸣。

对于弥修斯来说，称得上是一个宁静而又完美的夜晚。

他背对着院门口，手上拿着一把小铲子一下一下地将土壤挖开，然后撒下今天刚买回来的矢车菊种子。

雅茨维奇进来的时候有一大片影子落在弥修斯身旁，他看了一眼，手上挖土壤的动作不停，却在撒种子的时候一不小心在一个坑里抖落进去好几颗。

院子里依旧宁静。

弥修斯问出口的话并没有得到回复，他放下铲子，起身正对站在他身后的雅茨维奇。

“发生了什么事吗？”他问。

弥修斯受不了这种对于他来说有些窒息的氛围，像是溺水的同时还有人掐住了他的脖子，怎么都不太舒服。

雅茨维奇的眼神沉沉的，落在弥修斯身上时却带着钩子，仿佛下一秒弥修斯就已经全身赤裸地站在他面前了，或许还主动张开腿，邀请雅茨维奇进入自己的身体深处。

“为什么这么看着我？”

明明是有着清凉晚风的夜晚，弥修斯却在这种摄人的目光里败下阵来，他的背后渗出一层薄汗，风一吹过，刺激得他一个哆嗦，复又将衣衫紧紧地黏在他的身上。

“你今天出门了？”雅茨维奇问，下一秒他的手就准确无误地抚上弥修斯的脸颊，指腹在皮肤上已经好到差不多的伤痕上缓慢摩挲，激起轻微的战栗。

弥修斯想躲但是没躲掉，他的后脑勺被雅茨维奇的另一只手控制住。

他觉得现在的氛围怪怪的。

诚然他已经将自己卖给雅茨维奇当他的奴隶——虽然这种事没有放到明面上来说，但弥修斯还是很有自知之明的，在对方想要解决生理需求的时候主动献上自己的肉体。

感谢上苍赐予他一副好的皮囊，不至于在走投无路的时候再次流落街头。

在他最开始的设想里，甚至已经考虑到了对方是个变态性虐狂的情况，不过就目前的发展来看，雅茨维奇显然不是这种类型的人。虽然有时候在床上确实挺恐怖的，比如掐着弥修斯的脖子不让他说话，鸡巴还不停地往他的穴心上撞。

在弥修斯不断攀上高潮，面颊粉红浑身颤抖着小声喊着不要的时候，雅茨维奇才施舍般在他的嘴唇上落下一个近乎于无的吻。

他怀疑雅茨维奇试图控制他。

首先是在性事上掌控他——他可以列举出诸多罪证，不让他射都已经排不上名号了。

然后是逐渐入侵到他的生活，住在对方家本来一举一动就好像在受着监视，现在竟然还开始过问他的生活细节，是不是下一步就是拿锁链把他锁在床头，彻底将自己变成一个玩物……

打住。

弥修斯收起发散的思绪，他的后背有些凉飕飕的。

雅茨维奇的目光依旧落在他的身上，好在没有刚刚那么让弥修斯觉得有侵略性了。

他低头拍掉手掌上粘着的土，然后直接地发问，“雅茨维奇，你是想控制我吗？”

雅茨维奇却像是没有听懂他说的话，略微偏了下头，好像是在思考，又好像仅仅是用这一小段的沉默来表现自己的无辜。

“我不知道你在说什么。”

果然。

弥修斯并没有期待雅茨维奇能回答些什么，只不过听到这样的话他还是松了口气，起码从字面意思上来分析，自己没那么危险了。

“你今天怎么说这么奇怪的话？”

雅茨维奇在弥修斯还没反应过来的时候一把抱住他的腰将他提起，由于这样的姿势实在是有些难受，弥修斯只能将自己的双腿缠在雅茨维奇的腰身上，双手环抱住他的脖颈。

湿热的气息喷洒在雅茨维奇的颈间，在弥修斯看不见的地方，他的下体将裤子撑起一段情色的弧度。

抱在弥修斯腰上的力道逐渐加紧，勒得他有些喘不过气，腹部快要好的伤口也有些发疼。

“轻一点儿，雅茨维奇。”从弥修斯口中说出来的话带着两人都心照不宣的暧昧意味，他故意在念到雅茨维奇名字的时候将尾音拖长，语气也黏黏糊糊的，从这人快要失控的情欲念头上飘过。

雅茨维奇的脚步却加快了，他手上的力道不减，却指责起弥修斯装可怜。

“可我是真的痛啊，你力气好大，我怀疑自己的伤口都要裂开了，不信的话你放我下来看看。”

弥修斯确实是被放下来了，只不过是被放在雅茨维奇的床上。

和之前一样，床软得他下一秒就能陷入沉睡。

只不过雅茨维奇掐着脚踝分开弥修斯的双腿，或许是顾忌到他身上的伤口没有让他趴在床上，只不过手上的力道一如往常，似乎下一秒就能将弥修斯做到说不出来话，只能呜咽着求饶。

雅茨维奇撑在弥修斯上方，这种之前似乎已经经历了很多次的姿势，却莫名让弥修斯觉得有些喘不过来气，他快速地眨了眨眼，视线却不知道落到哪里。

落到哪儿都怪怪的。

“看着我。”雅茨维奇用力掐了一下弥修斯的下巴，精致得不像常人的五官却又能立马将弥修斯吸引。

好吧，他得承认他是个俗人。有时候对着这张脸弥修斯似乎就能将那些潜在的危险抛之脑后。

他的裤子被褪下扔到一旁。

由于太久没做，他的后穴有些干涩。雅茨维奇手指进去的一瞬间弥修斯能明显感觉到自己身体的颤抖。

他望着雅茨维奇，用一种自己都没有意识到的可怜神情，眼眸含水，眼尾潮湿。

“我会轻点儿的。”雅茨维奇安抚性地在他的锁骨上落下一个吻，然后又加了一根手指。

在逐渐适应了之后后穴开始湿润起来，弥修斯有些欲求不满，脸上也露出急切的神情，他甚至主动将臀肉往雅茨维奇的手指上撞，渴求能够得到更多的快感。

可是光用手指哪能满足这副逐渐淫荡的身体呢？

雅茨维奇扶着早就硬挺的鸡巴，对准弥修斯紧缩的穴口，只塞进一个龟头，然后就停在那儿不动。

渴望着被粗暴对待的弥修斯哪里顾得上这些，他一边求着雅茨维奇，“快点儿将鸡巴插进来操我”，一边又主动摇晃着屁股，显得格外欲求不满。

“等等。”

雅茨维奇却将鸡巴抽了出来，反而从弥修斯身上离开，然后坐在床边。

弥修斯用湿漉漉的眼睛不解地看着这个操控他情欲的人，他现在唯一的念头就是被这根粗大的肉棒狠狠搅弄，最好能操得他手脚发软下不来床。

雅茨维奇抱着弥修斯坐在他的大腿上，那根让弥修斯魂牵梦绕的家伙紧贴着他的臀缝，发出灼人的热度，弥修斯觉得自己要被烫坏了。

雅茨维奇却不急着插入。

他用手指揉搓弥修斯的乳尖，小肉球很快就肿胀起来，像一颗亟待采摘的成熟浆果。

香甜可口。

27

=====

弥修斯动得很艰难。

他的指尖发红，撑在雅茨维奇肩膀上时，在对方的皮肤上留下或浅或深的痕迹。

鼻尖相触间弥修斯不自觉地蹭了蹭，温柔地像是情人的低语。

“今天怎么这么乖？”雅茨维奇说。

只是弥修斯的身下实在是淫靡不堪，粗大的肉棒贯穿于他的体内，每进一分弥修斯脸上的痛苦神色就多一分。

或许是太久没做，即使扩张了好一会儿，弥修斯的后穴依旧生涩，他双腿支撑着上半身的重量，防止自己一屁股将这人的鸡巴全部吞下。

即使后穴的紧缩出卖了他的内心。

溢到嘴边的呻吟声逐渐扩大，弥修斯前额的汗水将头发打湿，眼前一片雾气，衬得黑色的眼珠格外诱惑人，倒像是在勾引着雅茨维奇尽情在他身上作乱。

实际上弥修斯却在想今晚注定睡不了觉了。

雅茨维奇伸出手将弥修斯前额的头发拨开，被汗水浸湿的地方由微红转为深红，这发色倒是让雅茨维奇爱不释手。

事实上他对弥修斯身上的所有都葆有高度的热情，犹如初生的孩童对世界的好奇，天真且纯净。

雅茨维奇想过弥修斯对他的吸引力从何而来——大概他身边从没出现过这样脸蛋和身材对他胃口，性格充满矛盾，谎话张口就来的人了吧。

“这么快就没力气了？”

察觉到身上的人停止动作之后，雅茨维奇将手放到弥修斯的臀肉上揉了揉，凑近想要亲吻他的嘴唇。

在即将要触碰上的那一刻弥修斯却突然偏过了头，然后伸出手抵在了雅茨维奇的咽喉处。

“我问你一个问题。”

弥修斯眨眨眼睛，等眼里雾蒙蒙的感觉散去后，才启唇继续说道，“在我之前你真的没有和别人做过吗？”

原本他想问的不是这个问题，可是话到嘴边又觉得奇怪。

他不在乎雅茨维奇是不是和别人做过，他想问的只是为什么今天回来得这么晚。

他都已经不停地种了好多矢车菊种子。

还弄坏了一把小铲子的把手。

雅茨维奇笑了笑，手上揉搓的力道加深，插在弥修斯体内的性器也不安分地动了动。

然后他不由分说地吻上了早就觊觎许久的弥修斯的嘴唇。

齿关被毫不费力地撬开，弥修斯主动迎合，感受到这人的情动，倒是比以往任何一次都来得猛烈。也或许是他们太久没做，弥修斯都快忘了与雅茨维奇接吻的感觉，此刻唇舌相接，谁也不让谁的氛围撩拨了他受伤期间被迫寂寥的一颗心。

砰砰跳着，发出强有力的声响。

忘乎所以地不知道亲了多久，等到分开时拉出一根银丝，明晃晃地昭示着这俩人刚刚的罪恶行径，弥修斯却像个情窦初开不久的人，脸上悄悄泛起一片薄红。

与微红的发色一起，愈发衬得他整个人好像被操到瘫软了一般。

明明这场性事才刚刚开始——如果忽略掉弥修斯不太敢大动作的上位姿势的话。

像是看透了弥修斯心中所想，雅茨维奇双手扶上对方的腰身，将鸡巴用力地朝弥修斯的穴心处顶弄，得益于这个姿势，很快肉身就碾过了穴内的敏感点，刺激得弥修斯发出了一声惊呼。

肉棒插入又抽出的动作不停，啪啪作响间在交合处带出许多让人脸红心跳的液体，弥修斯感觉自己的臀肉在快速的撞击中被挤压然后又得以喘息，可是他的双手已经软到没办法抓住雅茨维奇的肩膀，只能在对方的掌控下起伏。

“弥修斯，你的小穴正吸着我的鸡巴不放呢。”

“这么饥渴，是不是早就迫不及待地爬上我的床然后坐到我的鸡巴上了？”

“我看你时时刻刻都离不开我的这根东西呢，只是稍微离开一会儿，你穴里渗出来的淫水就已经将我的鸡巴打湿了。”

“这么爱吃的话，我天天喂给你。”

雅茨维奇将弥修斯放到床上，看了眼红肿的穴口，起身离开了床边。

“你要……去哪儿？”弥修斯的声音有些沙哑，透出一股被操弄后的虚脱，他眼巴巴望着雅茨维奇胯下的那根东西，分明是不想让对方离开他用来舒爽的后穴。

“就这么馋？”

“别急，我拿个东西马上回来。”

雅茨维奇确实是按照他说的那样没多久就回到了弥修斯身边，手上拿着一根刚点燃的蜡烛。

弥修斯猜到了蜡烛的用途，尽管立马从心头泛起的不舒服占据了他的大部分情绪，但弥修斯并没有表现出来，反而带着调侃的意味望向雅茨维奇，“我亲爱的神父大人，您的信徒知道您私下玩这么花的吗？”

“你一个人知道就可以了。”

雅茨维奇一只手稳稳当当地拿着蜡烛，另一只手托着弥修斯将他翻了个面趴在床上。

“我发现了，神父大人。”弥修斯语气夸张地说，像是勘破了什么不得了的事情，“你性交的时候最爱这样的后背位，我猜大概是这样让你有一种能掌控我的错觉。”

“难道不是吗？”雅茨维奇反问。

“哈，我可不是那么好拿捏的人。”

弥修斯有些紧张，尽管他的身体并未颤抖。

他不停地说话来缓解自己的紧张情绪，手上不自觉地抓紧了床单。

“滴落在你身上的是蜡烛的眼泪。”

“感受到它的温度了吗？”

“你的身体为什么在颤抖呢，弥修斯？”

“回答我。”

雅茨维奇好听的声音从背后传来，烛泪每落下一次弥修斯的身体都会产生轻微的抖动。他的灵魂好像被分为了两半，一半掉落在此处，被雅茨维奇紧紧地握在手里，还有另一半徘徊在多年前无法阖眼的那几个夜晚。

我早就长大了。

弥修斯嗅着床上来自雅茨维奇的熟悉的味道，整理好自己的情绪之后对他开口，“用力操我。”

经年的陈旧疤痕消散于更加激烈的性事之后。

弥修斯已经忘记自己被插了多久，直到从楼上被抱着下来，然后放到餐桌上时，满脸潮红眼神涣散的弥修斯只能任由雅茨维奇摆弄。

他的双腿被用力分开，大腿内侧被咬下的齿印依旧清晰可见。

精液从被操得合不拢的穴里流了出来，很快在餐桌上流下一片情色的印记。

还未等精液完全流出，雅茨维奇就又扶着鸡巴狠狠地插了进去，不顾身下人的反对一下一下顶弄到平时难以踏足的最深处。

“不要了，啊……轻一点，轻一点，我求你了，求你了雅茨维奇……”

“我真的受不了了，再这样……再这样下去，我会死掉的！”

“嗬嗯……好爽，喜欢你……”

雅茨维奇的精力仿佛用不完，他认真地用眼神描摹身下人的轮廓，塞在对方穴里的鸡巴却更加硬挺，不断地在对方体内长驱直入。

他好像有一点心动了。

28

=====

在身上的伤彻底养好之后，弥修斯终于找到了新的工作——送奶工。

除了每天早上固定的配送时间，毫不夸张地说通常能徒步丈量整个佛伦城。

当然，黑市、富人区以及其他无法涉足的地方除外。

店里之前的那名送奶工倒在了集市的中央，玻璃瓶噼里啪啦碎了一地，新鲜的牛奶腥味混杂着集市各种乱七八糟的味道，周围人纷纷捂着鼻子后退，有小孩当场将刚吃进去的薄饼呕了出来，一时间场面更加混乱了。

有男人认出了这名送奶工，忽略掉这人扔在人堆里毫不起眼的长相，这个矮子曾经偷走了他不小心遗落在家门口的木桶，虽然最后在邻居麦基家找到了——这该死的东西喝醉酒之后竟然还尿尿在他的木桶里！

这可是他帮别人刨了一下午的地换来的。

男人甚至还用鞋尖挑过送奶工正面朝下的脸看了一眼，瞥见对方沾满污渍的脸之后感觉格外晦气，呸了一声就嫌恶地走开了。

直到一上午过去送奶工都还没回店里，老板巴德罗神色间带上了怒意，嘴里骂着那人竟然敢旷工，派人出去找后才得知了那人倒在集市上的消息。

晦气得他把送奶工留在店里的喝水杯子随手扔到了街面上。

弗妮一边给奶牛挤奶一边绘声绘色地和弥修斯说着当时的场景，好像她真的目睹了那人倒在地上的全过程一样。

“不止这些呢，你没看见巴德罗脸上那个表情，不知道的还以为他吃到了隔夜的馊面包，两撇八字眉真的太衬他的糟糕气质了。”

弗妮手上的动作不停，很快一大桶奶就在她的操作下完成了，弗妮一边利落地换桶，一边指挥着弥修斯上手挤奶，“看好啦，我给你演示一遍。”

“大拇指和食指按到这个乳头和身体的连接处。”

弥修斯照着做了，就是他的手放到乳头上的一瞬间，奶牛不耐烦地蹬了蹬后腿，全神贯注的弥修斯被这突然的动作吓了一跳，差点踢翻放在他面前的接奶桶。

“看这样子，它不太愿意让我来挤奶啊。”弥修斯笑着和弗妮插科打诨，这女孩自来熟，皮肤黑但是眼睛很亮，相处起来格外轻松。

总之比雅茨维奇相处起来轻松得多——这人简直有病，养伤期间他馋了好久的蜂蜜酒被雅茨维奇给截胡了。弥修斯就差跪下来求他，好吧，其实也差不多，他辛辛苦苦为这人口交，最后什么都没得到，美名其曰伤势刚好不能沾酒。

仅仅只是没同意射在他嘴里而已。

有必要把事情做得这么绝吗！

卑微的奴隶弥修斯当然只能笑着说一声“没关系，不喝也行”。

弗妮的眼神在弥修斯脸上转了一圈，同样也笑了起来，“陌生人第一次帮忙挤奶，它这个反应是正常的。不过弥修斯你肯定不用担心啦，你这么好看肯定能俘获我们小奶牛的芳心的。”

“所以你有正在发展关系的女孩了吗？”弗妮话锋一转。

“有啊。只不过那女孩家里有钱，她父母看不上我。”弥修斯随口胡诌。

“唉，你真惨，看来好看不是万能的啊。我也好惨，刚认识个帅哥结果就是个有主的了。”

弥修斯不愿在这个话题上过多停留，于是他赶紧说，“第一步我学会了，所以下一步是什么呢？”

“其他三根手指头，按顺序按着乳头，然后奶就出来了，多练练就行，其实很简单的。”

店里总共就三个人，除了老板就只剩挤奶的弗妮，上午送奶下午挤奶的弥修斯。

店里缺人手，下午弥修斯过来问老板还招不招人的时候，他几乎是立马就成了店里的一员。

所以今天只是体验了会儿挤奶，明天才是正式的送奶。

结束的时候弥修斯低头嗅了嗅，总感觉自己身上一股奶腥味。

这个感觉在回到家后，雅茨维奇一脸奇怪地看着他时变得更为强烈了。

“我身上的奶腥味很重吗？”弥修斯用手扯起胸前的衣服晃了晃，然后他就看见雅茨维奇迅速往后退了一步。

回来的路上应该就已经散得差不多了啊。

“这么嫌弃？”弥修斯起了逗弄人的心思，反而更凑近了些，但是他一靠近雅茨维奇就往后退，直到后背直直地靠在门上。

“别再靠近了。”雅茨维奇皱眉，他从小就讨厌牛奶的味道，要是真的喝到嘴里他这一天吃东西的胃口都能完全丧失掉。

“为什么要离我这么远啊？”弥修斯看着两人之间这不到一人的距离，开口就是一段格外不着调的质问，“好啊，现在嫌弃我身上的奶腥味，以后肯定就是厌恶我这个人了，说啊，准备什么时候赶我出去？”

“是不是背着我在外面和可爱的小男孩搞在一起，所以你不喜欢我了？”

“呜呜呜我怎么这么惨啊……”

弥修斯一边假哭一边观察雅茨维奇的表情，看到这人无语又无奈的神情后彻底绷不住，于是放声地大笑起来，笑完之后又讨好地去亲雅茨维奇的嘴唇，得到回应后两人开始热烈地接吻，空气中除了奶腥味还有迅速弥漫的黏黏糊糊的暧昧气息。

弥修斯将头靠在雅茨维奇的肩膀上喘息，每次接吻之后他都觉得手脚发软，心跳加快了不少，他把这个全归结为自己的接吻功力了得。

当然，雅茨维奇也是不错的，至少能配合上他的节奏。

嗯。

弥修斯才不去想几乎每次他都招架不住呢。

休息够了之后弥修斯又在雅茨维奇身前站定，基于这人实在是不喜欢这个味道，弥修斯很体贴地站远了不少，然后获得了神父的一记白眼。

“嗯？还要站远点儿吗？”

弥修斯又往后退了一步。

“不要站那么远，近一点。”神父大人很无奈。

于是弥修斯又笑着走近了。

然后他诚恳地朝雅茨维奇道歉——为了葆有一个奴隶应有的良好道德品质，他详细地和雅茨维奇介绍了自己送奶工的工作，当然，略过了上一名送奶工悲惨的经历。

“这份工作对我来说真的很重要。”

“所以我可以继续在店里工作吗？”

“求你了，我敬爱的神父大人，我想您一定会同意我的请求的，您是那么的善良，那么的富有同情心，肯定不忍心看我丢掉好不容易找到的工作。”

“闭嘴。”雅茨维奇开口。

“所以您是同意了吗？”弥修斯问。

“不要和别人乱上床。”雅茨维奇说。

“天哪，您把我当什么呢，我肯定不会这样做的，毕竟我只是神父您一个人的啊。”

29

=====

今天是弥修斯正式开启送奶工作的第一天。

背在背上的木箱可以两边打开，上面装有一个锁合结构，能打开木箱的钥匙由送奶工保管，以防在送奶途中有人故意偷盗箱内的牛奶。

箱内共有三层，从上到下分别是小中大三种不同瓶型所装的牛奶。

箱身上有专门的金属物件，能将皮质拉绳伸入其中，让送奶工能轻松地将木箱背在身上。最后为了防止木箱晃荡的问题，在送奶工的腰上追加一条皮质绑带用以固定。

可以说，这东西除了有点儿硌后背，没有其他的缺点了。

弥修斯将木箱背起来试着走了几步，皮质拉绳和绑带很好地勾勒出他的腰身，衬得他整个人肩宽腰窄，一双长腿更是能完美地吸引周围人的视线。

考虑到自己的工作内容，弥修斯今早出门前专门换了双短靴，衣服也是挑的短款——他专门从自己之前那一堆衣服里挑出来的，为了契合自己送奶工的身份，选了件深棕色上衣，衣服的领口处被搓得掉色。

好像是之前街上有人闹事，弥修斯一个路人被无辜卷入其中，那一个还在哗哗流血的手巴掌就那么直直地朝着他的胸口拍了上来。

留下一个糊成一坨的半边血手印。

有够倒霉的。

还有人一脚踩烂了他刚花钱买的黑豆果，汁水四溢，溅在地上爆开的一瞬间，弥修斯闻到了一股酸酸涩涩的味道。

真正打起架来往往只需要一个很小的契机。

弥修斯虽然被迫卷入其中，但他显然不是那么好对付的，身高优势更是让他在一群人里显得格外突出，最后结算战绩的时候这帮人竟然还将他认成了老大，一口一个老大叫着，搞得弥修斯都不好意思找他们赔偿自己被踩烂的黑豆果。

喜讯是他收获了一筐土豆和洋葱。

土豆全拿来做成了土豆泥，洋葱被他三个金币卖给了一个回家路上碰见的拄拐老太婆。

三个金币对这点洋葱来说显然是超出了平时的价格，条件是弥修斯得负责将洋葱送到老太婆的家里。

一口答应的后果就是弥修斯跟在缓慢行走的老太婆身后，第一次感受到了什么叫令人发笑的无奈。

于是他干脆直接上前背过老太太，一手拿着筐一手拿着拐杖，利索地将人送回了家。

还获得了一个金币的小费。

弗妮蹲在一旁往剩下的箱子里装牛奶，待弥修斯将其中一个木箱背好之后，她从头到脚扫视了一遍弥修斯，然后果断吹了声口哨，“今天这一身这么帅啊，要不要考虑下我，给你当个小老婆也是可以的。”

说完弗妮就站起身将宽大的衣服从腰身处攥紧，转了个圈儿向弥修斯展示她傲人的身材，然后她得意地看向对方，“怎么样，还不错吧。”

“饶了我吧姐姐。”弥修斯将身下的箱子拎在手里，语气里带着笑，“我发过誓的，要是背叛了我的爱人，连怎么死的都不知道。”

“哇哦，到底是哪家的女孩儿这么有福气。”弗妮用手颠了颠胸前的两团乳球，“有机会的话介绍给我认识认识呗。”

“当然可以。”

“对了，你在哪儿发的誓啊。教堂？神父面前？你见过新上任的那个神父了吗？”说到这儿弗妮黑黑的皮肤上泛起一丝不易被察觉的红晕。

见过啊，不止见过还做过。

昨天那人试图将胯下的那根东西塞到他屁股里的时候，弥修斯挥向对方的手臂抬到一半又悻悻地收了回去。

怎么说他还住在这人家里呢，还是不能太过于放肆。

好说歹说用大腿帮忙解决生理需求，弥修斯连自己什么时候睡过去的都不清楚，倒是早上下床的时候感觉大腿内侧有些发痛。

“我第一次见到长得那么漂亮的人。”弗妮用手搓了搓衣服上被溅到的奶渍，继续说道，“你能懂我的感受吗，就是那种第一眼，哇……”

“当然了，你也是很好看的。”弗妮又恢复了她原本大大咧咧的样子，将装奶的大桶拎了起来，“快点去送奶吧，再晚一点儿的话中午之前都不能保证回来了。”

“拜拜啦弗妮姐姐，中午见。”

弥修斯对照着纸上的名单敲响了第一户人家的大门。

“您好，新鲜的牛奶送到了，麻烦出来拿一下。”

这份工作还是挺简单的，排除那些刻意刁难人的家伙，弥修斯觉得自己运气还不错。

箱子里的牛奶还剩两瓶，弥修斯拿出名单看了一眼，是送往扎克特家的。

是那个警长扎克特吗？

弥修斯回想起警局里他昏倒前的那一眼，不知道是不是因为没有什么眼缘，总觉得那个扎克特不像什么好人。

但愿是他想多了。

就佛伦城而言，喜欢同性和玩弄同性这种事情，是绝对不能被放在明面上的。人们往往将其视为违背人性的，不符合常理以及生殖繁衍本性的绝对错误行为，是十大死后不能上天堂的行为中，常年排在榜首的那一个。

然而无论是试图猥亵他的那个人渣，还是当年从警局出来之后，身上一股浓郁精液味道的奄奄一息的班森，警局的水绝对很深。

弥修斯将名单折好放进兜里，手掌抚上了别在腰间的那把刀，确认刀子完好地在他身边时，才又重新恢复了此前的脚步。

敲了好几遍都没有人来开门，扎克特家门口也没有配备奶箱，弥修斯甚至考虑要不要干脆将这两瓶奶放到地上，可要是被人偷了那就麻烦了。

他正打算敲最后一下的时候身后突然传来了声音，吓得弥修斯一个激灵。

“你是来做什么的？”女人问。

“您好夫人。”弥修斯迅速平定好情绪，“我是新换的那名送奶工，你们家订了两瓶鲜奶。”

玛西丝抚了抚鬓边的头发，轻微皱了下眉头，这让她眼角的细纹变得更加明显了。

“我丈夫不在家吗？”她问。

“我刚刚敲了几次门，都没有得到回应。”弥修斯说。

“知道了，进来吧，把鲜奶放到餐厅的桌子上就好。”

30

=====

玛西丝打开门的一瞬间，弥修斯的鼻尖嗅到一股若有似无的刺鼻味道。

让他想起了前段时间涂抹在伤口上的药水，腹部不自觉地紧缩了一下。

唯一庆幸的是脸上的痕迹很快就消掉了，那几天雅茨维奇的目光停留在他脸上的时间格外长，长到让弥修斯怀疑这人是不是对这条痕迹极为不满。

伤痕淡到看不见的那天，晚上躺在床上雅茨维奇伸手在弥修斯的脸上摸了好久，弄得他都有些不自在。

自从弥修斯受伤，他就再也没有去过次卧，晚上都是和雅茨维奇一起睡在主卧的大床上。

“别在我脸上摸了。”弥修斯拽了下他的手没拽开，“怪怪的。”

雅茨维奇将手放到弥修斯的唇间，沾上一点湿润之后缓缓开口，“你整个人都卖给我了，还在乎我怎么对你吗？”

然后他将手移到弥修斯的胸口，抚摸着他手感极好的乳肉，挑逗着两颗小肉球，“你应该庆幸还有能吸引我的地方，不然你觉得就凭你自己，什么时候能住进这样的房子呢？”

“哈。”雅茨维奇的话让弥修斯极为不爽，虽然这的确是眼前的事实，但起码他付出了一定的代价，怎么放到这人嘴里听起来那么像不劳而获呢？

“你这话说的可真该死啊。”弥修斯翻过身面对着雅茨维奇，触及到对方的眼神时恶劣地笑了一下，然后抬起脚朝他的下体踩去，感受到饱满鼓胀的一团，“你把这家伙插进我屁眼里的时候可不是这样说的，嗯？”

雅茨维奇轻笑了一声，“大概是因为你紧紧吸着我不放吧，被我操得话都说不出来的人，还有脸告我的状吗？”

“你和婊子的区别就是，你只给我一个人上。对你唯一主人的态度放好点，这点道理都不明白的话，最好现在就从我家里滚出去。”

“你就是我养的狗。”

弥修斯的小腹处仿佛有电流窜过，紧接着他的龟头渗出一股液体将顶端的布料浸湿，双腿不自觉夹紧，心脏跳动的频率比之前更快了。

他有些惊讶于自身的这种变化，甚至没能开口反驳雅茨维奇那些侮辱人性质的话语。

我本来应该想什么呢？

弥修斯快速地眨了眨眼睛，呼吸有些急促，周围雅茨维奇身上的味道将他紧紧包裹，让他没有办法理性思考。

对啊，我应该……应该在有了钱之后，将金币狠狠地砸到这家伙的脸上，谁让他瞧不起人！

“承认了？”雅茨维奇凑近，一只手环过弥修斯的腰将他拉进，两人鼻尖对着鼻尖，近到弥修斯的脑子里一团乱。

“承认什么？”弥修斯顺着雅茨维奇的话问道。

“你是我养的一条狗啊。”

漆黑的环境下弥修斯看不清雅茨维奇的表情，听完这句不带感情色彩的话，他变得更加混乱了。

凉飕飕的。

他摸上雅茨维奇的胳膊，确认完这人温热的体温之后，反而主动将他抱紧，“我好困，想睡觉了。”

“那你睡吧。”雅茨维奇说。

他享受弥修斯这种示弱的行为，任由对方抱住自己。

“牛奶放那边的桌子上就好。”玛西丝坐到椅子上，拿起杯子喝了一大口水，喝完水之后皱着的眉头舒展了不少。

弥修斯觉得这个女人的情绪有些紧绷，尽管按理来说，待在家里并不会产生什么危险。

“夫人，牛奶已经放在桌子上了，我先走了。”

女人被弥修斯的声音吓了一跳，她安抚性地拍了拍自己的胸口，眼神有些闪躲，然后她做出一个让弥修斯意想不到的举动。

“可以稍微等会儿吗。”她说。

并不是请求的语气。

于是弥修斯停下了脚步，将手放到了刀上。

玛西丝看到弥修斯没有离开的意图，起身冲到一扇门之前，狠狠地捶打，用力到甚至脖子上的青筋都清晰可见。

她大声叫喊着，“扎克特！扎克特！出来！”

“出来！”

“你在里面做什么！出……”

门被打开了，玛西丝的话音戛然而止。

的确是警长扎克特，但眼前这人胡子拉碴，浑身上下不修边幅，落魄得下一秒就能端个碗去街上要饭。

“你又发什么疯？滚远点！”扎克特推搡着玛西丝，怒气在发现房间里的第二个人后缓慢收回，但面上的表情依旧不好看。

“弥修斯先生，你来我家做什么？”扎克特问。

这人从房间里出来的时候，那股本来被弥修斯忽略掉的药水味再一次浮现，这次的味道更加刺鼻。

但也只有那一瞬，因为扎克特顺手关上了房门。

扎克特对弥修斯的印象很深刻，无论是当时这人被打得奄奄一息的时候，还是最后只剩下半条命然后被扔出警局的科尼，这人与雅茨维奇的关系绝对不简单。

“我来送你家订的牛奶，扎克特警长。”弥修斯说。

“知道了。”扎克特的眼神落到玛西丝的脸上时带有明显的警告意味，“既然已经送到了，麻烦离开我的家。”

玛西丝的肩膀狠狠地抖动了一下。

“想什么呢，弥修斯。”弗妮望向一旁眼神有些放空的人，手上挤奶的动作不停，“奶都被你挤到桶外去了，可千万别让巴德罗看到，他会克扣你的工资的！”

“抱歉。”弥修斯回过神，他现在还能想起那股药水味，不同于他涂抹于伤口上的药，总感觉扎克特家的那股味道更加难闻，像是铁锈味混杂着脏抹布水以及发酵了多天的烂苹果。

“你知道扎克特警长吗？”弥修斯问弗妮。

“知道啊，警长我当然知道。我还知道他和他夫人的感情很好，据说他们很小的时候就认识了呢。”弗妮继续说，“他的夫人是个很温柔的人，有一次她来店里买牛奶，我不小心将奶溅到她裙子上，我当时以为我要完蛋了，结果她温柔地和我说没关系。”

“你问这个干嘛？”弗妮问。

“我一个朋友被关进警局了，想着要怎么救他出来。”弥修斯说。

“噢，这简单，有金币就行。”弗妮毫不在意地说，“我弟弟就是这么出来的。”

31

=====

嘘——

雅茨维奇将食指贴近嘴唇，示意弥修斯不要出声。

他的另一只手揽着弥修斯的腰，缓慢地顺着腰部的曲线来回摩挲，直到腿上这人恶意地来回晃动蹭到了他的下体，雅茨维奇才将视线放到一脸玩味的弥修斯脸上，眼神警告他不要再做出什么出格的举动。

弥修斯反而贴近雅茨维奇的嘴角，用柔软的嘴唇细细地描绘对方的轮廓，腻歪得像是正处于热恋的一对情人。

“我恳求天父应允我，洗刷我罪恶的灵魂，夜晚不再因为恼人的噩梦惊醒，让我能免去一切罪恶的束缚，重新获得幸福。”

帘子对面的祷告者眼睛紧闭，双手合十地念出了这段话。他的面部肌肉不自然地抖动，像是因为恐惧不安导致有些不受控制。

“神父大人，我最近每天晚上都会做噩梦，梦见……”这位中年祷告者说到这儿时不自然地停顿了一下，伸手用力搓了搓两鬓的胡须，等到脸上泛红后才又继续开口。

“梦见有人要杀我……”

弥修斯用舌尖毫不费力地分开了雅茨维奇的唇齿，在这人的口腔内挑逗。察觉到对方想要纠缠的意图时，他反而轻巧地退了出来，然后引着雅茨维奇的手抚摸上他饱满的臀肉。

雅茨维奇的眼神一直落在他的脸上，但弥修斯偏偏不和他对上视线。

直到臀肉上的力道猛然间加重，弥修斯快要溢到嘴边的惊呼被雅茨维奇一手捂住，只留下一声小到几乎听不见的哼唧声。

他看清了雅茨维奇眼中的欲望，双腿突然瑟缩了一下。

告解室内除了他和雅茨维奇，还有帘子对面的男人，弥修斯产生了一种隐秘的快感，有种他正在和雅茨维奇偷情的错觉。

雅茨维奇的下身早已挺立，硬邦邦地戳着他的大腿，弥修斯等不及要用身体吞下这根巨物，他就着这个坐在神父身上的姿势将身体抬高，小心翼翼地将长裤半脱。

“有人一直追在我的身后，手里拿着一根棍子……不，不，手里拿着一把砍刀，我拼命地朝前跑，可是，可是，可是我跑不了！我跑不了！”

中年男人的声音突然加大，情绪也变得激动起来，他又伸出手格外用力地抓挠两鬓，有血丝缓慢从被抓破的划痕中渗出。

弥修斯被突然间变大的音量吓了一跳，一屁股又坐回了雅茨维奇的大腿。

神父安抚性地轻轻拍了拍他的后背，然后开口对那名中年男人说话，声音里是能够让人臣服的镇定。

“天父没有那么多耐心分给众人，更不会容忍一个连自己的情绪都控制不好的人。虔诚的祷告者，请平和地讲出你的困扰。”

“对不起，对不起……”中年男人用手抹掉额头上的汗珠，深呼吸了一口气之后继续说道，“我真的跑不掉……前面好像有个屏障将我拦住了，我只能眼睁睁地看着那人……不，是那个怪物，我眼睁睁地看着那个怪物割掉了我的脖子，然后一口一口嚼了起来，发出咯吱咯吱的声音。我想，这大概是我的头盖骨，我的头盖骨在他的牙齿咬合下碎裂的声音。”

弥修斯的裤子褪到大腿根，露出挺翘的两半屁股。雅茨维奇的手在他的臀肉上流连，然后伸向了那个只要插进去就能不停流水的小洞。

“主人，把你的鸡巴插进来，我想吃了。”弥修斯一字一句地对完口型，一只手的食指和大拇指围成环状，另一只手的手指在其中不断进出，模拟性交的动作。

“我会操到你走不了路。”雅茨维奇同样一字一句地对着口型。

“越用力越好，我想知道被操到走不了路是种什么滋味。”

神父手上稍微用了点力去分开弥修斯的臀肉，让小穴暴露于空气中，然后他将自己的手指插了进去，肆意地在弥修斯体内搅动。

“雅茨维奇神父，你在听吗？”中年男人突然问道。

“继续说。”雅茨维奇回道，他能感觉到小穴突然的收缩，软肉将手指紧紧包裹，于是他又往里进了一步。

弥修斯的心脏剧烈跳动着，他的后背甚至出了汗，担心在告解室乱搞被人发现。

可是就算被发现了那人也不认识我啊，我怕什么呢。

顶多知道敬爱的神父大人原来是个喜欢在别人告解时做爱的变态。

想到这儿弥修斯逐渐放松了下来，开始迎合雅茨维奇的手指以便能进得更深。

“我开始害怕黑暗，害怕一切幽暗的地方……”

“有具体的地点吗？”雅茨维奇问，他示意弥修斯抬高屁股，能够让他将性器释放出来。

中年男人突然觉得有些胸闷气短，面部肌肉更加不受控制，眼皮开始狂跳，“没有，没有，没有……”

“没有？”雅茨维奇语气平静地反问。

性器的顶端插进了弥修斯的后穴，让他有些难耐地动了动。

“有，好像有……”男人改了口，两只手用力地攥在一起。

“所以具体地点是？”

弥修斯双手撑着雅茨维奇的肩膀慢慢往下坐，逐渐吞进大半根鸡巴。这个姿势进得很深，他看了眼雅茨维奇，原本只是随意的一瞥，却得到了一个近乎黏腻的吻。

弥修斯想雅茨维奇大概是会错了意。

雅茨维奇却觉得眼前这人费力地将他的鸡巴塞进体内的动作格外惹人怜爱。

“我睡觉的地方，不，不是……是我女儿，不，我儿子睡觉的地方……我很害怕，晚上睡不着觉，一睡着就会做噩梦。”

“你有一个儿子和一个女儿？”

弥修斯已经将肉棒全部塞了进去，扶着雅茨维奇的肩缓慢动作着。

“我只有两个儿子……一个，一个，我只有一个儿子，我大儿子很厉害，他在贵族的庄园里为他们修剪花园里的枝叶。”

男人说话明显前言不搭后语，雅茨维奇正打算继续问些什么的时候，弥修斯突然加快了动作，弄得他有些头皮发麻，只想立马将弥修斯压在地上狠狠贯穿。

“我，我的小儿子……我没有小儿子，我有一个女儿……我的小儿子死掉了，在那个房间里，我很害怕……”

男人突然痛哭起来，声音充斥了整个告解室。

雅茨维奇扶着弥修斯的腰克制但又力道十足地冲撞，然后对着他的乳头用力地咬了一口，留下一圈红肿的牙印。

32

=====

弥修斯的脸颊泛红，眼神格外迷离。

他抬头看向告解室上方那一大块雕刻着复杂花纹的墙壁，在上下起伏间花纹在他眼中也逐渐变得流动起来，令他头脑有些发晕。

正中间是一只巨大的眼睛。

没有生命力的眼睛注视着他与神父淫靡且混乱的行径。

弥修斯却突然笑了起来。

虽然说在这样的环境下性交多少有些限制，但他却体会到了不一样的东西，或许注视和来自外人的低语是快速催生情爱的催化剂，让弥修斯恍惚间发现，在这种时刻都快要爱上在他体内不停动作的雅茨维奇了。

这位恶劣的神父却重重地顶向了弥修斯体内的敏感点，即使咬着嘴唇，充满情欲的声音也从中泄露了出来。

“轻点。”弥修斯凑近，在雅茨维奇的耳边轻声说，声音小到好像下一秒就要被撞碎在空气中似的。

“我有罪，我有罪，请天父宽恕我，我是个罪人……”哭到上气不接下气的中年男人突然开始机械地扇起了自己的巴掌。

若是在这种时候雅茨维奇将鸡巴狠狠地插进他的后穴又抽出，是不是就不会被发现呢？

弥修斯想了想，觉得大概率是可行的。

反正都是啪啪声，只是他的这种更爽一点。

他捧着雅茨维奇这张漂亮的脸正想说话，一晃神被抢了先，但却不是对他说的。

“停下这种没有意义的行为。”雅茨维奇唇形完美的嘴巴刚张开，弥修斯就将自己的手指伸了进去，然后得到了对方一个极具威胁意味的眼神。

他只好将有些湿润的手指拿了出来，在体内还插着那根东西的情况下将头靠在雅茨维奇的肩膀上，手上把玩着他柔软的发丝。

“这种行为并不会更快地得到宽恕，请保持镇定，祷告者。”雅茨维奇说。

“对不起，对不起，我，我不知道该怎么办了，我很害怕躺在床上，我总感觉，总感觉下一秒我就会死掉！”

男人有些语无伦次，他用力地掰着自己的手指节，像是有些无处发泄。

“你有哪些罪恶想要得到宽恕，请告诉我。”

弥修斯看着雅茨维奇好看的侧脸，突然低头将神父整齐的衣领扯开，一口用力咬在颈侧，然后满意地看着自己的作品，凑到耳边问神父被咬得疼吗。

“像狗一样。”神父对弥修斯做了个口型，然后又恢复了正常的音量，“请告诉我，祷告者。”

男人的脸色有些灰败，眼睛下面是两片浓厚的阴影，是睡眠严重不足的模样，他来回拉扯着自己的指节，在做了漫长的心理建设之后才缓慢开口，“神父大人，您歧视一个喜欢男人的男人吗？”

这个问题有些出乎雅茨维奇的意料，甚至连弥修斯，也被惊讶得一下子坐直了身体，他定定地注视着雅茨维奇，心跳有些加快，或许只是好奇，身处于至少在表面上对这种行为深恶痛绝的佛伦城，雅茨维奇作为教堂的神父，他会给出什么样的回答。

反对还是支持？

“只要不影响到别人。”雅茨维奇说。

一个模棱两可的回答，弥修斯却觉得有些无趣，重新将头靠在了对方的肩膀上。

“我，我喜欢男人，但我很害怕，我不敢告诉别人，尤其是我的父母。”

“我和一个有些胖的女人结了婚，她很强势，强势到让我觉得厌恶，可是有一天她却因为一场大病死了，我恨她，恨她除了两个小孩什么都没有给我留下。”

“我的大儿子有些调皮，我的小儿子……小女儿很乖，他很让我省心。”

到底是小儿子还是小女儿，弥修斯听得一头雾水，他催促着雅茨维奇赶快动作，甚至想着对面这人什么时候能够出去，好让他和雅茨维奇能够痛痛快快地做一场。

“小女儿还是小儿子，说清楚。”雅茨维奇说，语气有些严肃。

这位中年男人却被吓得突然抖动了一下身体，抠了抠早已泛红的两鬓，支支吾吾地开口，“是小儿子，小儿子，他很乖，很听我话，还会帮我去买酒，比我的大儿子好，大儿子就是个白眼狼，一年都不一定回来看我一次，还是小儿子好……”

“你的小儿子现在在哪儿？”雅茨维奇突然发问，这句在弥修斯看来有些奇怪的话却将那名中年男人引向了更加难以解释的局面。

男人抹了一把额头上的汗珠，紧张到后背不停冒汗，即使是处在温度偏低的告解室，他的汗珠却早已汗湿了衣服。

“在，在家呢，在家。”

弥修斯格外想吐槽，话说得这么结巴谁信啊！

“真的在家吗？想清楚再回答。”

很好，如果可以的话弥修斯甚至想给雅茨维奇鼓个掌。

“不，不，这不重要，他，他很乖，他……”说着说着男人就又哭了出来，声音嘶哑难听，听得弥修斯有些烦躁。

“他不在了，他死了，他死了！你知道吗，他死了！”男人突然站起了身，在原地焦躁地转圈，“他死了，尸体很冰凉，但是摸上去手感还是那么好，很滑，他的皮肤很光滑，比他那个该死的母亲好摸多了！”

“谁知道他那么容易就死了，我都还没有爽够呢，他竟然就死了，和他那个短命的妈一样！”

“他从小就勾引我，最喜欢穿着短裤在我面前晃来晃去，朝我显摆他胳膊上那一块丑陋的胎记，他说那是蝴蝶，但其实丑陋得像一坨被踩扁的牛粪，但我知道他其实是想要我抚摸他的身体，我照做了。”

“小的时候他只会像傻子一样地笑，可是长大了之后，他居然，他居然敢甩开我的手！我只好拿绳子将他困着，把我的鸡巴塞进他的嘴里，我知道他爱吃这玩意儿，别以为他嗦我们家旁边那个贱种男孩的这根东西时我不知道，我在门外看得清清楚楚，那个该死的将鸡巴喂给我儿子的贱种，他看到我了，他竟然还敢对着我笑，我只希望他立马暴毙！”

“他明明那么爱这根东西，舔别人时舔得津津有味，可是他竟然敢咬我，这个下贱货，如果不是用着我的钱，早就死在大街上了，和他那个短命的妈一起！”

“所以我只好掰开他的屁眼，将鸡巴塞进去，他怎么挣扎都没用，这个地方只有我先能用。”

“他明明很爽，却大叫着不要，下贱东西。”

33

=====

弥修斯和雅茨维奇对视了一眼，发现彼此的表情同样冷漠。

那个男人还在继续喋喋不休，大有一股脑将所有原本隐匿于黑暗中脏乱不堪的秘密吐露出来的架势。

“我是他的父亲！我还不懂他吗？从小就长得白白嫩嫩的，被他妈当小女孩养着呢，不知道的还以为我有一个女儿！小时候那次他差点被强奸，还不是我救了他，不然他还能好端端地长这么大……虽然现在已经死了，死了！”中年男人突然变得激动起来，他不停地捶打自己的太阳穴，嘴里机械地念叨着，“死了，死了，死了……”

被这么一搅和，弥修斯也没了继续下去的兴致，于是他干脆从雅茨维奇身上起身，躲到桌子下面蜷缩起来。

这样待着不太舒服，他拍了拍雅茨维奇的腿，将自己的头靠上去枕着，然后静静听着对面那个男人发疯。

雅茨维奇不着痕迹地瞥了一眼靠在他腿上的这人然后收回视线，他有些好奇此时的弥修斯在想些什么。

好吵。

弥修斯想。

能不能闭上嘴。

事情发生得有些突然，中年男人竟然越过帘子冲到了雅茨维奇面前，就那么直挺挺地跪了下去，膝盖撞击到地上发出咚的一声。

弥修斯又朝里躲了躲，好在那人是背对着他的，弥修斯这个视角只能看见他的背影。

流动的空气带来一股熟悉的药水味，是当初他在警长扎克特家闻到过的那个味道。

杂乱事情的串联让弥修斯有些微妙的不爽。

毕竟有些东西知道的越少越好。

操，别他妈找我，我只想多活几天。

“神父大人，我忏悔，我忏悔！”男人将头重重地磕到地上，布满血丝的眼睛瞪着雅茨维奇，好像下一秒就要杀人一般，“我不是故意的，全都是那个人的错，全都是他的错，是他教唆我砍掉我儿子的脚，是他说反正人已经死了，有没有这双脚都一样，他还给了我钱，他……”

敲门声响起。

男人突然噤了声，脸色变得极为难看，大片大片的汗珠往外冒，像是刚从水里捞出来的水鬼。

“雅茨维奇神父。”

扎克特警长的声音。

弥修斯注意到中年男人的身体在听到这句话后狠狠地抖动了一下，然后就像支撑不住一般朝旁边倒去。

没有等雅茨维奇回应，扎克特就直接推门进来了，他脚步声慌乱像是有些着急，雅茨维奇立刻起身将扎克特拦在了帘子前。

雅茨维奇的身量让人很有压迫感，尤其是当他站在矮了不少的扎克特面前时，冷漠的眼神让这位素来口才一般的警长脸色憋得通红，支支吾吾地说不出来话。

“扎克特警长，冒冒失失地闯进门是有什么重要的事吗？”雅茨维奇问。

“是的，是的。”扎克特摸了摸鼻子，眼神有些飘忽，紧接着他说道，“刚刚进来的那个人，是我们最近在抓的一个小偷，我现在需要把他带回警局，雅茨维奇神父，您……”说话间扎克特朝紧闭的帘子看了一眼，“麻烦让一下，我要完成我的工作了。”

“抓一个小偷还需要你出动吗，警长？”雅茨维奇依旧站在原地没动，他冰冷的视线划过扎克特，像是一种无声的警告。

“最近警局里大家都比较忙嘛，哈哈。”扎克特脸上的笑容有些僵硬，“请不要耽误我的抓捕进度了，神父大人。”

弥修斯看了一眼已经昏倒在地的男人，小心翼翼地从桌子下面起身，走近时那股原本若隐若现的药水味又开始显现，但他没有多加停留，稍微整理了一下衣服后就迅速从告解室的后门走了出去。

从后门穿过教堂后院再经过一条崎岖不平的小路就能直达街区，小路两边是布满青苔的石壁，末段由于常年没有光照，散发着一股难以形容的恶臭，弥修斯屏着气跑得快要吐了。

好不容易马上走完这条路，弥修斯猛地从路口冲了出去，结果撞到了一个意想不到的人。

“安格努？”

安格努被撞得一屁股坐在了地上，他的皮肤似乎变得更白了，巴掌大的脸蛋透着粉，但是比起小鹿，弥修斯反而更愿意将安格努看作一只可爱且狡猾的小狐狸。

他上前将一脸委屈的安格努扶了起来。

“好久不见啊小狐狸，你怎么一个人跑这边来了。”弥修斯上手掐了掐安格努柔软的脸颊，“又准备做什么坏事呢？”

“什么啊，不要叫我小狐狸！”安格努装作生气地撇了撇嘴，圆圆的眼睛盯着弥修斯，说话的声音脆亮，“你这些天去哪里了啊，我都找不到你，我一个人好无聊，都没有人愿意陪我玩。”

“你以后可以来我家找我吗？”安格努抱着弥修斯的手臂晃了晃，“我家有很多好吃的。”

“我进不去啊。”

弥修斯有些无语，虽说他还挺想进查登海姆庄园看看的，但前提是里面没有那些让人厌恶的贵族的情况下。

“啊……抱歉，我忘记考虑这个了，那要不……你告诉我你家的地址，我去找你吧！”

“先去吃东西。”弥修斯摸了摸安格努的脑袋，“我好饿啊。”

吃完东西安格努带着弥修斯去了他的秘密基地——绕了一段路之后来到的一间小房子，面积不大但胜在清净。

“？”弥修斯不解地看向安格努。

“好吧好吧，别这样看着我。”安格努摊了摊手，“谁让你不告诉我你家在哪，那你以后想见我的话只能来这儿啰，进来看看吧。”

房间里很干净，干净到甚至连一张椅子都没有，更别提床了。

“怎么没有椅子啊，坐哪儿？”弥修斯低头看了眼除了门口的落脚处，铺满整个房间的一大张毛绒绒的地毯，罕见地不知道该开口说些什么。

地毯上堆满了大大小小的物件，近在他脚边的是一个被团成一团的亮闪闪的布料，稍微远一点的地方有一只大到甚至可以骑上去的木质独角兽，还有许许多多他叫不出来名字的东西。

“啦啦，这是我最喜欢待的地方，欢迎你以后来这里找我玩哦，弥修斯。”

34

=====

弥修斯用脚扒开脚边的一个小物件，朝里走了走，他环视了一圈四周，总觉得这个房子里有一种诡异的空旷感。

“你平时来这里都做些什么？”弥修斯俯身捡起一个金色镂空球状物，放到眼睛前面时他看清了里面斑驳的裂纹，又随手将东西扔了出去，“东西怎么买得这么杂？”

有些物件看上去有些年头了，还有一些新到像是刚买回来的一样。

咔擦一声。

好像有什么东西被踩碎了。

“啊！弥修斯！”安格努指着他脚下，脸颊气得鼓鼓的，“你把我的圣剑给踩断了！”

“对不起。”弥修斯移开脚，只不过这东西也太脆了吧，用什么材料做的？他看着地上的狗屁圣剑残骸，好奇是什么样的缘由促使安格努被人骗着买下这东西。

“下次别买这个了，当然，你家不缺钱的话当我没说。”弥修斯继续说道，“小狐狸，你诬陷人的时候明明那么聪明，怎么一遇到这种事就傻得不行呢？我看你一半大脑里全是些鬼点子，另一半里面装的全是水吧哈哈哈！”

“你！”安格努用力地拧了一下弥修斯的胳膊，“不允许你这么说我！”

“好好好，我不说你了，你别把主意打到我身上就行。”弥修斯笑得眼泪都出来了，他是真真切切地认为安格努很可爱，这种人他相处起来反而觉得轻松。

“这么喜欢的话我下次帮你做一个，怎么样？”弥修斯环抱双臂，眼神里透露出些许得意，“我保证能做的比这个好。”

安格努没说话，他看着弥修斯然后眨了眨眼，扑闪扑闪的睫毛格外灵动。

简直就是一个小天使！

结果小天使下一秒就从嘴里吐露出冰冷的话语，“我不相信。”

“真的不信？我可是很厉害的哦。”

“略略略。”可爱且狡猾的小天使安格努朝弥修斯做了个鬼脸，“哼，我才不要相信你呢！”

“为什么不相信我？”

“就是不信。”

“那你要怎么才肯相信我嘛。”

“嗯……”安格努的视线落到弥修斯的嘴唇上。

“我要你亲我一下。”他说。

弥修斯发誓他对安格努没有那方面的性趣，毕竟他从来只喜欢女人。最近一段时间在床上被雅茨维奇干得虽然爽，但他骨子里的征服欲望还是在告诉他：雅茨维奇不适合他。

他讨厌失控的感觉，从小到大残酷的生活教会他一个道理，有些东西只有始终攥在自己手里不放开才会最终成为自己的。

不过……

弥修斯看了眼用手指着自己脸颊的安格努，遵从本心上手掐了掐。

哈！

这手感，他前不久倒是在给奶牛挤奶的时候感受过。

他到现在只摸过三种人的胸。

噢不，奶牛不算人。那奶牛的那个能叫做它的胸吗，是乳房吧？

弥修斯带着一脸疑问摸了摸鼻子。

女人的，雅茨维奇的。

自己摸自己的没什么意思，所以不算。

“我让你亲我，不是让你掐我的脸。”安格努皱了皱眉，踮着脚想去亲弥修斯，结果被他下意识躲开了。

“你……”抱怨的话还没说出口，安格努就感觉脸颊上被亲了一下。

是真的软，弥修斯想。

不过他还是对男人不感兴趣。

“我好喜欢你啊弥修斯！”安格努激动地抱住了弥修斯的腰，眨巴着大眼睛抬头看他，“你喜欢我吗？”

“你是同性恋吗？”弥修斯问。

“不是啊。”安格努回答得很果断，当然，抱在弥修斯腰上的手依旧没放开，“同性恋很恶心的。”

“那我也喜欢你。”弥修斯拍了拍安格努毛茸茸的头，顺手把他放在自己腰上的手扒了下来。

“雅茨维奇神父。”

巴齐顿长老将雅茨维奇拦了下来，转头看向扎克特警长离去的方向，不怀好意地说道，“这么急匆匆是要去哪里呢？”

雅茨维奇没说话，目光冰冷地看向巴齐顿。

“哎哟，怎么这副表情，看得我都害怕了。”巴齐顿装作痛苦地捂了捂心口，然后把说话的任务交给了旁边的小执事，“埃里克，你来好好地给我们尊敬的神父介绍一下他的新天女，这可是费了好大力气才找到的呢。”

雅茨维奇记得这个长着雀斑的男孩。

当时他第一次在地下室和弥修斯做过之后，这位负责记录的小执事显然是没有经验，整张脸格外红，但看向他的眼神却又流露出憎恨。

埃里克将新天女朝前推了推，顺手在她的屁股上摸了一把。

这是他的第一个女人。

有很多教堂里的人。

主教享用完才轮到他们，主教是为天女开苞的那个人。

滑稽的是主教那老东西差点没硬起来，最后磕了点药，结果还是草草内射了。

埃里克本来是没有资格的，但是因为他给巴齐顿送了很多东西，所以浑水摸鱼也有了个品尝天女小逼的资格。

刚开苞不久的小逼确实很嫩，埃里克都快要沉醉在其中了。

达茜算什么，死都死了。

他最爱的就是桃蒂亚被他骑在身上时的样子，这让他有一种掌控的快感，鸡巴在桃蒂亚的嫩逼里进出，能捅得她只会发出淫叫。

埃里克听见周围有人发出了笑声。

他的脸皮迅速变红，撞击的幅度也越来越大，他猛地一巴掌拍向桃蒂亚的屁股，“叫大声点。”

周围的笑声变得更大了，他听见有人说“主教，还是您厉害啊，这种小男孩太年轻了点，根本没经验。”

下一秒桃蒂亚的嘴巴就被人用鸡巴堵住了，只能发出呜呜啊啊的声音。

一想到平日里被人尊敬的神父用的是他们玩剩下的东西，埃里克就抑制不住嘴角的笑意。

“桃蒂亚，和神父打个招呼。”埃里克说。

“神父。”桃蒂亚怯生生地开口，眼神一直盯着地面。

“抬起头来，桃蒂亚。”埃里克用手挑起她的下巴，继续说，“你有什么优点，可以和神父介绍一下。”

“我……我……”桃蒂亚抬起头来，她的声音很幼，但这张脸上的神情完全是属于成熟女人的媚态，她盯着雅茨维奇，从他的脸扫过全身，然后开口，“神父大人，和我做会很爽的，我保证能让你满意。”

“是吗？”雅茨维奇走近，在桃蒂亚期待的目光里靠近她的耳边轻声说，“你身上的精液味道有点重，我不是很喜欢。”

然后他径直离开。

桃蒂亚的脸色变了变。

但她依旧被雅茨维奇的这张脸给迷住了，发誓要用身体将这个男人留在自己身边。

埃里克不屑地转了转眼珠，顺手隔着裤子揉上了桃蒂亚的小逼，她开始发出轻微的淫叫。

35

=====

尽管当时和安格努说再见的时候弥修斯再三保证自己一定会去找他，但最近的订单实在是有点多，上午送完奶好不容易喘口气，回到店里后弥修斯毫无形象地蹲在路边啃黄油面包。

“嗨，帅哥，看你这个样子感觉很寂寞啊，需要我来陪陪你吗？”刚挤完奶的弗妮将手上的牛奶随意地擦在围兜上，然后将从售货架上拿出的一瓶牛奶递到弥修斯面前，同样蹲在了路边，“喝吗，算我请你的。”

“谢啦，比起牛奶我更想喝水。”弥修斯将最后一口面包塞进嘴里，视线在走过的行人身上来回跳跃，“巴德罗呢，他不在？”

“谁知道呢。”弗妮喝了一大口牛奶，白色的奶渍沾染到她的上唇周围，不过很快就被她迅速舔掉了，“他自己的店，想来就来想走就走，我也只能趁他走的时候偷一瓶牛奶来喝喝了。”

弥修斯笑了笑，不过很快他嘴角的笑意就淡下去了，快到仿佛从来没有存在过一般。

“不开心？”弗妮问。

总有人夸她的眼睛很亮，但弗妮清楚自己没有一张好看的脸蛋，唯一能让人夸的出口的也只有这双眼睛了，但此时她凝望着弥修斯的眼睛，尽管对方并不会将视线落到自己身上。

她又开始自嘲了，只不过她是真的喜欢弥修斯的眼睛——这双眼睛直视着你时，你甚至会有些自惭形秽。

但她在此之前并不是一个那么注重外表的人。

今天也梳起了小姑娘爱梳的麻花辫。

“啊。”弥修斯的视线又落到了眼前的地面上，然后用食指拦住了一只搬运他掉落的面包碎屑的蚂蚁的路。

“大概吧。”他说。

也许是离得近了，弗妮清楚地看见弥修斯露出了一个有些苦恼的表情，不过很快他又专注于逗弄蚂蚁了。

前方的路被挡住，小蚂蚁朝后退了几步，然后寻觅到了新的方向，但这个新的方向也立马被邪恶的拦截者弥修斯给截胡了。

“烦恼的事情是关于什么的？”弗妮摸摸自己的辫子，又喝了一口牛奶。

“嗯……小时候的？”小蚂蚁被耍得团团转，最后在原地停下了脚步，弥修斯也随之失去了兴趣，他站起身来然后看向弗妮，被她滑稽的样子逗得发笑，“你现在这样好像长了一圈白胡子。”

弗妮迅速将奶渍舔掉。

弥修斯的身材高大，弗妮被笼罩在他的阴影里，视线也不自觉地朝他的裆部集中，突然觉得有些口干舌燥。

“是因为不幸的童年吗？”弗妮小心翼翼地问，连声音都放轻了，害怕扰乱对方的情绪。

“呃，不是，其实是这样的。”弥修斯往后退了一步然后继续说，“我爸我妈还有我，我们三个人生活在一起，我家原本挺富裕的，唯一的问题就是我爸把钱借给别人后然后要不回来了，结果我们家破产了，所以我落差挺大的，你能明白吗？”

弥修斯一顿瞎编乱造，可是他看弗妮那个样子，总感觉像是相信了啊。

“能明白。”弗妮点点头，怪不得她老是感觉弥修斯身上的气质不像是从普通家庭出来的，原来是这样啊！

“总之就是这样。”弥修斯继续瞎说，“今天碰见我小时候的邻居了，思绪有点不受控制。”

然后他朝店内走去，“我去干活了啊。”

说给弗妮听的话半真半假，他今天的确是碰到小时候的邻居了，只不过是在孤儿院的那时候，睡在他旁边的床位邻居。

为了节省空间，孤儿院里孩子们用来睡觉的木板床都是拼在一起的，有时候翻个身可能都会碰到别人的胳膊。

弥修斯运气很好地睡在墙边，他旁边只有一个叫亚诺曼的小男孩，性格有些内向并且不怎么爱说话。

而弥修斯不仅外向而且是孩子王，他主动担负起了带亚诺曼融入集体的任务，很快两人就迅速成为了好朋友。

无话不谈——至少弥修斯是这么认为的，他们一起拔掉院长刚种不久的向日葵，一起将硬得像石头一样的面包埋在树下的老鼠洞里，一起悄悄给院里的每一个小朋友起外号，也一起吐槽扭扭舞里面难看的动作。

后来的某一天他们作为货物被选中了。

好几个小孩挤在一俩马车里，亚诺曼抱着弥修斯的胳膊，脸上的表情有些不安，他凑近弥修斯的耳边悄声说道，“弥修斯，那些人说会带我们去一个能吃饱饭的地方，你知道我们会去哪里吗？”

“我也不知道。”弥修斯同样有些紧张，他回忆起当初被选中的场景，老巫婆院长站在一边不说话，所有小孩子排成三排，那个身材略微有些佝偻的男人将视线一个一个在他们的脸上扫过，最后将最好看的几个小孩挑了出来。

“就这几个吧。”他用沙哑的声音转头对院长说话，然后又把视线转了回来。

和这人目光撞上的一瞬间弥修斯又迅速低下了头，不知道为什么他总觉得有些害怕。

“你们几个被我选中的小孩是幸运的，这就意味着从此以后你们就能远离孤儿院糟糕的环境，过上贵族一般的生活。”他清了清嗓子又继续说，“当然，我也给你们一个选择的机会，不愿意的人可以立马离开队伍，留在孤儿院。”

一片哗然。

“安静。”老巫婆院长站出来维持秩序。

有胆子稍微大一点的，没有被选上的小孩禁不住诱惑开口，“我也想去，我可以去吗，凭什么被选上的是他们？”

“闭嘴。”老巫婆拿出教鞭晃了晃。

佝偻的男人像是没听见那个小孩的问话，反而继续重复，“不愿意的可以立马离开队伍，留在孤儿院。”

“我……”弥修斯刚开口就被亚诺曼拦住了，他拼命地朝弥修斯摇脑袋。

“我们一起去过好的生活吧，我不想一个人。”亚诺曼说。

“你不愿意？”男人盯着弥修斯稚嫩的脸，缓缓开口。

“我……”

亚诺曼都快要哭出来了。

“我愿意。”

“很好。”男人满意地笑了笑，笑声依旧沙哑，让弥修斯觉得不适。

弥修斯将马车的帘子掀开一个角看了一眼，还没看清楚就有一条鞭子挥了过来，于是他迅速放下了帘子然后朝里躲。

“怎么样？”亚诺曼问。

“不行，外面看守得太严了，根本看不清楚。”

36

=====

大雨来得没有预兆。

亚诺曼抱住自己的膝盖蜷缩在弥修斯身旁，因为突然降下来的温度而有些瑟瑟发抖。

他的脸色发白，肚子叫了一声。

咕——

“我好饿。”亚诺曼用牙齿轻轻地摩挲自己手臂的皮肤，小声地说道，“弥修斯，我好饿啊。”

“我也饿了”“我也是，我们什么时候能到啊”，车内的其他孩子附和起来。

弥修斯将头靠在车壁上，然后闭上了眼睛，“饿的话就睡觉，睡着了就不饿了。”

意识是不断浮沉的。

断断续续睁开过几次眼睛，这辆马车始终在行进，雨天潮湿的水汽将弥修斯紧紧包裹，鼻尖萦绕着一股青草地的气息，是好闻的味道。

曾经抓过的青绿色蚂蚱，蠕动的毛毛虫，以及叫不出名的绿色硬壳小虫。

在蚂蚱身上拴上捡来的绳子，这是弥修斯新养的宠物，他炫耀着向周围人展示。

他的新宠物最后的形态是扁到粘在地上的一大块碎片——因为从绳子里逃脱，吓到了他们一头大卷发的生活老师，进而被一脚踩死。

“啊！你抠这个干什么！”大卷发的情绪有些激动，她看着用手直接去碰蚂蚱尸体的弥修斯，厌恶地朝后退了几步。

弥修斯午饭的汤也被克扣了。

“弥修斯，弥修斯。”

手臂被不断摇晃，弥修斯的意识逐渐清醒。

马车的速度慢了下来。

“我们好像快要到了哎。”亚诺曼的眼神里突然流露出不一样的神采，他小心翼翼地用一个指节勾起帘子的一角，凑过去看了一眼。

惊呼在嘴里还未完全吐露出来，亚诺曼就夸张地用手捂住自己的嘴，眼睛瞪得大大的，“我看见城堡了，是城堡哎！”

车上的气氛突然变得不一样了起来。

弥修斯也挑起帘子看了看，结果这一眼让他对上了挑中他们的那名佝偻男人的目光。

“别着急，马上就要到了。”佝偻男人对着他微笑，笑容里是一些弥修斯看不懂的东西。

马车停了下来，亚诺曼难掩脸上的好奇，他蹦着下马车，甚至连不久前在脸上显现出的苍白神色也消失不见。

亚诺曼用牙齿咬着下嘴唇，不知道为什么，他的心脏砰砰直跳，想象中的有钱人生活似乎马上就要对他张开怀抱了。

“弥修斯，我们以后再也不用吃馊掉的东西了。”亚诺曼兴奋地用手拉了拉弥修斯的袖子，可是他看见弥修斯只是轻微地扯了一下嘴角。

所以在他看来弥修斯的兴致似乎不怎么高。

他们没有从正门进去，而是被领着踏上了一条小道。

小道上往来的人都一言不发地低头快步走，脸上丝毫没有多余的表情。

有个孩子不小心摔了一跤，他们排成两排的队伍瞬间变得有些杂乱，下一秒弥修斯看见那个可怕的佝偻男人朝身边一个眼神示意，那个摔倒了的小孩就被捂着嘴抱走了。

他不停地挣扎，脸上因为充血而发红。

但很快，像是那个人从来就不存在一样，他们被指挥着迅速调整好队伍，朝着更深处前进。

“都站好别乱动了！”

到地方后他们站成整整齐齐的两排，脚下是柔软的深红色软垫，弥修斯用力地踩了踩，软垫凹下去一块但印记又很快消失不见。

那个在孤儿院里挑中他们的佝偻男人已经不见了，取而代之的是一个头发花白的老人，他带着一副单边眼睛，鼻梁高挺，脸上有着明显的皱纹的印记，目光扫过时让人觉得极具压迫感。

弥修斯转动眼珠悄悄地看向两边那几副巨大的壁画，有一副让他脸上微微发热，似乎触碰到了他这个年纪不该了解的东西的边缘:

几具莹白的身体交缠在一起，所有人脸上的表情都是微笑着的，他们身下是大朵大朵盛放的鲜花。

裸露的身躯。

胯下除了和他一样的鸡鸡，还有两团肉中露出来的一条缝。

弥修斯的心在砰砰跳，他觉得自己不该再看下去了，可是目光还是忍不住在那副壁画上流连。

直到从楼梯上传来靴子踩在上面而发出的咚咚声。

他首先看到的是那双好看的靴子，上面复杂的花纹就足够弥修斯爱不释手地看上一天了。

目光顺着往上是一双修长的腿，比例好得出奇，弥修斯看得有些艳羡，又生出了一种微妙的自卑心理，他从小就对自己的外貌有着清晰的认识，他知道自己的脸蛋长得漂亮。

可那是和孤儿院的其他小孩相比，要是将他放在一群贵族小孩中间，他大概会更像一只灰扑扑的麻雀吧。

永远也飞不到更高的天空。

弥修斯没再继续看下去了，他有些难受地低下头，分不清是出于自卑还是他那微妙的，在一群孤儿院小孩中的自傲心理，让他忽视不了这个巨大的落差。

可是当初是我自己选择要来的啊。

弥修斯垂下的手攥紧了衣角。

要是错过了这次机会，我可能会永远待在那个暗无天日的孤儿院里了，或许到最后连怎么死的都不知道。

可是来这里真的是一个正确的选择吗？

弥修斯犹豫过，胆怯过。

我甚至比不上亚诺曼，这个原本胆小内向的家伙，在这件事上似乎比他勇敢了不少。

胆小鬼弥修斯。

再这样下去，你这一辈子就这么糟糕地过下去吧！

弥修斯放开了攥住衣角的手，他已经做好了决定。

他站在第一排最中间的位置，低着头的他看见那双靴子的主人站到了自己面前，紧接着耳边传来一道冷冽的声音，不带任何感情色彩。

“不要低着头。”

弥修斯顺从地抬起头，看到那张脸的瞬间他的瞳孔放大，呼吸也不自觉放轻，脸颊微微发红。

他心里原本只探出一个头的自卑更盛，连带着无法言语的惊叹，这些复杂的情绪充斥着他的内心，让弥修斯觉得大脑有些缺氧。

他第一次真正直观地感受到了贵族与平民的差距。

这一切好像都在嘲笑他的渺小。

那是由无数的财富、宝石堆叠起来的，生长在无上权利环境下的，有着惊人外貌的贵族花朵。

他们不用担心淋雨，他们只用肆意地生长。

弥修斯厌恶那双眼睛，因为那是他从来没有见过的，最为纯澈的绿色。

但弥修斯却让自己露出了乖巧的微笑。

37

=====

雅茨维奇的视线停留在这个朝他露出笑容的人身上。

背后的伤还在隐隐作痛，时不时地提醒他作为公爵的儿子，要随时注意自己的言行举止。

他的思绪有些混乱，尽管刚刚才完好地从台阶上走下来，没有因为脚步虚浮而摔倒在地，丢失家族的颜面。

尽管他并不在意这个虚无缥缈的东西。

他知道自己要从这一群小孩里面选中一个作为自己的贴身仆人，但雅茨维奇清楚地认识到这或许是一种变相的监视。

除了自己他谁也不相信。

“少爷。”戴着单边眼镜的管家微微躬身，他的语调没有丝毫波澜，“请从他们之中挑选一个作为您的贴身仆从。”

雅茨维奇没有说话，他的视线仍停留在弥修斯身上，久到管家也朝他投去了目光。

站在弥修斯旁边的亚诺曼心底泛起了一股说不清的嫉妒与焦虑情绪，他热切地看向雅茨维奇，急到仿佛要将两颗眼珠瞪出来，他是多么希望这个漂亮得像天使一般的贵族能看他一眼啊！他想当上贴身仆从！没人能够比得过他！

“少爷？”管家轻声询问道，“确定人选了吗？”

“不。”雅茨维奇说，“我需要再观察几天。”

“好的，我会及时向公爵汇报的。”管家丝毫没有停顿地接上了雅茨维奇的话，他似乎很清楚会有这样的状况发生，他只是用食指推了推自己的眼镜，然后迅速制定好计划。

“少爷，现在是晚间用餐时间，需要不同的候选人依次为您做好餐前准备工作，只不过您晚餐时间可能要因此延后了。”

“按时用餐。”雅茨维奇说，声音里带着上位者惯有的不容反抗的意味，“既然是挑选我的贴身仆人，一切的规则都该由我来制定。”

“我会向公爵汇报相关情况。”管家说。

“当然，这是你的职责。”

所有的小孩都坐到了餐桌旁，弥修斯坐在雅茨维奇左手边。

这是他第一次在如此正式的场合下进食，之前在孤儿院里的时候，他们连餐桌这种东西都没有，往往是一人端一个盘子，挤在房间的墙壁边缘用完餐。

弥修斯觉得这个绿眼睛有些怪。

不知道为什么要和他们一起吃饭，尽管得到了单边眼镜所谓“不符合礼仪”的劝阻，绿眼睛还是坚持这么做了。

那个戴单边眼镜的人，弥修斯现在知道了，他是这里的管家。

管家说这是对他们的第一道考核。

考核什么呢？餐桌礼仪？在弥修斯过往的生命里从来没有过这种东西。

所以是比谁吃得又快又好吗？不浪费粮食的人会得到赏识。

大家都拘谨地坐在餐桌旁，克制地你看看我我看看你，眼神交汇又落到面前丰盛的菜肴上，有些不知所措。

看着眼前这群平民小孩的坐姿，管家微妙地皱了皱眉，他实在是接受不了一丁点礼仪以及规矩都不遵守的下等人。

正式用餐时间还未开始，于是管家清了清嗓子，开口强调道，“用餐时不要将你的背部触碰到椅背，这是一种格外粗野的行为。”

“进食时身体也应直立，当然，喝汤可以不算在其中。”

“摩根纳。”雅茨维奇突然开口，“别说了。”

摩根纳也就是管家终结了自己长篇大论的意图，静静地待在一旁。

盘子上有一大块煎得焦香的牛肉，旁边还放着盛有酱汁的小碟。

有小孩忍不住稍稍低了点头去闻，这一切都被管家看在眼里，内心对下等人的鄙夷更盛。

雅茨维奇拿起小勺舀了点酱汁倒在餐盘内侧，切下一小块肉，蘸上酱汁后喂进嘴里。咀嚼完之后，他又用叉子叉起水嫩的蔬菜，一口完整地吃了下去。

弥修斯悄悄地看完全程，尽管内心依旧在吐槽贵族吃个饭都那么多破规矩，可他还是看得有些目不转睛。

在此之前他无法想象有人连吃饭都那么矜贵，浑身散发着一种弥修斯形容不出来的感觉，可是却让他好奇又着迷。

其他的小孩也在偷偷观察着雅茨维奇，他们有样学样，只不过用勺子舀起的酱汁多数滴到了桌布上或者盘子边缘。

黏糊糊的。

有人用舌头悄悄去舔，被咸到变了表情。

刀切牛肉时，在盘子上划过发出刺耳的声音。

管家摩根纳的嘴角向下压，表示他内心依旧不悦到了极点。

他敢发誓这辈子从来没有一下子见到这么多没有素质和修养的下等人，这些年来他一直在奥吉菲勒庄园服侍公爵一家，早就浸染出一身的贵族气息，哪里还能和这些下等人同处于一个空间呢？

在他的印象里，雅茨维奇作为公爵家的小少爷，从一出生自然是受到无限宠爱的，小时候活泼到庄园里的每一个仆人见到他都害怕，生怕他下一秒就把不知道从哪里弄来的浑身是血的死老鼠或者被切成两半的虫扔到自己身上。

或许是长大之后沉稳了不少，雅茨维奇变得越来越沉默寡言，他不再穿梭于庄园的各个角落，偶尔出现也是一副面无表情的模样。

弥修斯将肉喂到嘴里之后又去吃盘子里的蔬菜，结果不小心呛了一下，引得周围人的目光一下又集中于他身上。

不过那个绿眼睛没有看他。

弥修斯的余光一直留意着，说不清是失望还是什么，在这一刻他产生了极大的格格不入的感觉，尽管身处于豪华的城堡，坐在布置精美的餐桌，吃着他根本就吃不惯的食物。

他觉得一切都压抑到了极点。

餐桌上没有人敢说话，只有丁零当啷的餐具碰撞声以及咀嚼声。

艰难地用完餐之后，弥修斯看见那个绿眼睛和管家交待了些什么然后就离开了。

他们两两被分别安排在了不同的房间，弥修斯和亚诺曼住在一起。

房间里有些静，两人都一言不发。

弥修斯心里乱糟糟的，盯着墙壁上的一个污点出神。

“弥修斯，你说他们把我们带到这里到底是要做些什么呢？”亚诺曼的声音突然响起。

“不是说了吗。”弥修斯解开衣服在床上躺下。

连床都要比他们孤儿院的舒服啊。

“噢。”亚诺曼点点头，他像是有些苦恼，“他们要选几个啊？”

“看心情吧。”弥修斯摸了摸床单，同样有些迷茫。

“看心情？”亚诺曼不解。

弥修斯没再继续说话了，他觉得很累，可是他毫无睡意，闭上眼睛之后脑袋里乱糟糟的浮现的全是那个绿眼睛站在他身前的画面。

房间里已经响起了亚诺曼轻微的鼾声，弥修斯掀开被子，穿好鞋悄悄地走了出去。

周围静到弥修斯只能听见自己的鞋子踩在地面上的声音，他小心翼翼地放轻了脚步，一边记好回来的路线一边朝外走。

一股浓郁的花香。

从拐角处走出后弥修斯的视线和那个绿眼睛撞了个正着。

他吓了一跳，不知道作何反应。

但那个绿眼睛像是没看见他似的，自顾自地蹲在那儿。

因为被一片生长得极好的花朵挡住了，弥修斯看不清他的动作。

“要过来帮忙吗？”雅茨维奇没有抬头，他一边继续着手上的动作一边开口。

“嗯？”弥修斯愣了一会儿之后才反应过来，在他的眼里，眼前的一切都那么像一幅画，他有些害怕惊扰，竟变得有些不知所措了。

“到我这来。”这次雅茨维奇说话的时候抬起了头，用的是一种命令式的语气，他的眼神在夜色的衬托下变得极深。

弥修斯乖乖地走了过去。

他想自己应该是要讨厌这个人的，可不知道为什么，他总是有些胆怯。

38

=====

“你叫什么名字？”雅茨维奇问，他仍低着头，从袋子里拿出几粒洋桔梗种子，均匀地撒在刚挖开的土壤上。

泥土气息混着花香钻进弥修斯的鼻腔里，他有些想打喷嚏，便抬手揉了揉鼻子。

他一眨不眨地盯着眼前这人，在朦胧月色的映衬下，他的眼神更加肆无忌惮，好像白天的窘迫以及不堪都在此刻消失得无影无踪了。

雅茨维奇的发丝微动。

他有一头柔顺的黑发，在微风的吹拂下露出精致的眉眼，莹白的肤色像温润的玉。

“弥修斯。”

弥修斯回答道。

“你会撒种子吗？”雅茨维奇问，他抬头看向弥修斯，白天里那种生人勿近的气息在夜晚消散了许多。

“我……不太会。”弥修斯诚实地说道，他倒是挺希望自己能会的。

他没撒过种子，只洒过水。

悄悄地洒到了他们那个讨人厌的院长头上。

“要试试吗？”雅茨维奇问。

他站起身来，身量比弥修斯高出了不少。

“好啊。”弥修斯接过种子，他伸手抓了一大把，正准备撒的时候被雅茨维奇制止了，两人的手轻轻地碰在一起又迅速分开，那一点余热很快就消失不见。

“种子拿的太多了。”雅茨维奇把袋子递到弥修斯手边，“放一点回去。”

弥修斯乖乖地将多余的种子放了回去。

“这样可以了吗？”他摊开自己的手掌心，眼神显得格外纯真。

“嗯。”雅茨维奇发现弥修斯脸颊上的肉让他整个人显得稚嫩了不少，可是眼神又带有十足的警惕，尤其是白天他见到弥修斯的第一眼时，雅茨维奇总觉得他很熟悉。

像什么呢？

他也说不清楚。

“这一片花都是你种的吗？”弥修斯开口问。

“不是。”雅茨维奇摇头。

其实他也没有种过花，只不过恰好今天晚上的天气还不错，而他觉得有些无聊。

这些洋桔梗种子是他姐姐露莲娜给他的，已经被他锁在柜子里放了好几年了，也不知道最后能不能开出花。

种子撒好之后，弥修斯用手捧起一小抔土盖在种子的表面，然后轻轻地压了压。

明明不是什么闷热的天气，他的背后却出了一层薄汗。

“种好了。”

他抬起头来，表情像是在求夸奖。

雅茨维奇对弥修斯有些好奇，从见到他的第一眼开始。

只不过这种好奇仅仅停留在表面，好像随时随地都能因为别的什么事而丧失掉这种对一个陌生人的关注度。

他抬手朝弥修斯的脸颊伸去，在对方下意识地躲避之后转而揉了揉毛茸茸的头发。

“我可以问你一个问题吗？”弥修斯突然开口。

“可以。”

“你觉得我有可能成为你的贴身仆人吗？”

雅茨维奇笑了笑，但那笑容很快就消失不见了，他弯腰摘了一朵还带着水珠的花递给弥修斯，“晚安。”

然后转身离开。

在目睹雅茨维奇已经走出好几步的弥修斯终于反应过来，他紧紧攥着这朵花的枝干，朝雅茨维奇离去的方向喊道，“你还没有告诉我你的名字！”

“雅茨维奇。”他说。

弥修斯将花放在了床头，晚上睡觉的时候鼻尖萦绕着一股清香，一夜无梦。

早上起床的时候亚诺曼注意到那朵花，还问了一句这是从哪儿来的，他凑过来拿起花闻了闻，脸上流露出惊喜的神色，“好香啊。”

“你昨天晚上出去了？我睡着了都不知道。”他爱不释手地摸了摸花然后又放回了远处，不一会儿面对着弥修斯又有些欲言又止。

“怎么了？”弥修斯看着他明显有话要说的样子。

“要是被别人发现了不会出什么事吧？”亚诺曼皱了皱眉，“这里的花是可以随便摘的吗？”

“要不你还是藏起来吧，放床头也太明显了。”

“放心，不会有什么问题的。”弥修斯拍了拍亚诺曼的肩膀，他已经穿戴整齐，于是便说，“我先过去了，你穿好了的话也赶紧出来。”

“嗯。”亚诺曼点点头，他仍有些担心那株花，只不过转念一想反正也和他没什么关系，要是真被问起来他就说不知道就行了，应该也不会影响他留在这里吧……

这几天他们被领着做了一系列仆人份内的工作，只不过没有再见到雅茨维奇，甚至连管家摩根纳都没有再出现过。

尽管白天需要干活，但在这里的生活比孤儿院的好了不知道多少倍，弥修斯都快要忘了他们来这里的最初目的了，不愁吃的食物以及柔软的床，做慈善的也不过如此。

晚上躺在床上，亚诺曼不知道在一旁捣鼓些什么，整个人背对着他。

“亚诺曼。”弥修斯喊了一声。

亚诺曼吓了一跳，他有些慌张地回过头看向弥修斯，“你……你没睡着啊？”

“还没啊，你在做什么呢，拿过来我看看。”弥修斯躺在床上翘起了二郎腿，显得有些漫不经心。

“没什么。”亚诺曼咽了一下口水，“你知道的，我在看我妈留给我的东西。”

“噢，那算了。”弥修斯翻了个身，“我睡觉了，你也早点休息。”

“好。”

亚诺曼悄悄喘了一大口气，他有些害怕被弥修斯发现，拿着东西的手有些颤抖。

时间越久他越发不安，弥修斯的表现明显比他强了很多，他害怕自己不能留在这里。

弥修斯是知道亚诺曼妈妈留给他的那个东西的，据说当时和亚诺曼一起被丢在孤儿院的门口，被当时的老院长给捡到了。

老院长对他们很好，要是当时捡到亚诺曼的是现在这个冷血的院长，亚诺曼妈妈留给他的东西肯定立马就被拿走了。

只不过弥修斯明显感觉到亚诺曼有什么事情在瞒着他。

之前在孤儿院他可能还会想要一探究竟，可是现在来到这里之后他反而觉得有些东西变得无所谓，探究的欲望变得不那么强烈。

每个人都有自己想要藏起来的隐私。

弥修斯看了眼床头已经干枯的花。

他好像也有。

39

=====

今天的奥吉菲勒庄园从上到下都透露着一股不同寻常的意味。

天还没亮的时候弥修斯他们就被叫醒，然后换上了崭新的衣服，并被一一安排到庄园的不同角落。

管家摩根纳大致朝他们中扫了一眼，嘴角抿成一条直线，最后将目光锁定在弥修斯身上。

换个衣服也还算像样。

他用手摩挲自己下巴上的胡子，略带嫌弃地想到。

就是这一头浅红色的头发……怪不得是个下等人呢，连发色都这么让人厌恶。

“把最后一个花篮给他。”摩根纳抬起下巴朝身旁的仆人示意。

弥修斯接过花篮，静静地站在原地。

“低头看看你们手里提着的花篮，按照刚刚的发放顺序划分为四个等级，越靠后发放的等级越高。”摩根纳抬手抚了抚眼镜，镜片后是冷漠无比的严肃神情，“记住，等会儿你们会被带到庄园内不同区域的入口，然后把花分发给宾客。”

摩根纳加重语气强调道，“送花时记住不要直视客人的眼睛，如果让我发现有人没做到，那你当场就可以收拾好滚蛋了。”

“把他们带过去。”摩根纳吩咐站在他身后的仆人。

弥修斯所在的位置是整个庄园的中心区域。

他拎着花篮，目光顺着从门口一直延伸向远处的长地毯望去。

地毯边缘由金丝勾勒，上面镶嵌有大小不一的宝石，在耀眼但并不灼人的太阳光照射下，闪烁出各种亮眼的色彩。

管家口中的客人还未到，弥修斯站在门口有些出神。

今天天气真好。

啊。

好天气。

这狗屁的太阳光怎么这么晃眼睛。

嗯？谁来了？

操！

好晃眼的太阳光啊。

对了。

弥修斯立马低头在花篮里拿出一朵鲜花，待来人走到他身前时向前递去。

他的视野被一大片浅蓝色的裙摆所占据，所以他下意识地以为只来了一位女士。

“亲爱的女士，请拿上属于您的美丽的鲜花。”

这是领他过来的那人教他说的，弥修斯一字不漏地复述出来。

“谢谢。”

是意料之中的好听的女声。

“怎么还安排了小花童啊？”露莲娜笑着看向身边的雅茨维奇。

今天是她的婚礼，浑身上下都散发着一种幸福的气息，整个人甜到像刚从罐子里被舀起来的蜜糖。

“嗯，应该是摩根纳安排的。”

听到熟悉声音的弥修斯下意识地就要抬头，只不过下一秒就硬生生地克制住了。

他比第一次更为熟练地从篮子里抽出一枝花，然后递给站在露莲娜身边的雅茨维奇，“尊敬的先生，请拿上独属于您的芳香的鲜花。”

“谢谢。”

雅茨维奇接过花，脑海里闪过几天之前的那个晚上，他将一株花瓣上还缀着晶莹剔透水珠的洋桔梗摘下，送给第一天来到奥吉菲勒庄园的弥修斯的画面。

从那天之后两人就没见过面了，雅茨维奇都快要忘了有这么一个人，至于什么所谓的挑选贴身仆人，他也从来没有放在心上。

伴随着几声虫鸣的微凉夏夜，他因为一个陌生的因素而被吸引的注意力，本身就像是一个错觉。

快要临近中午，宾客已经来得差不多，弥修斯在门口站了一个上午，篮子里的花已经没剩下多少了。

太阳明晃晃地挂在天上，弥修斯被晒得脸颊发烫，他摸了摸剩下几朵花，有的明显没有早上那么饱满，花苞甚至开始耷拉。

他将花朵遮挡在自己衣袖的阴影下，企图延长它们的保鲜期。

好渴。

再这样下去别说花了，弥修斯怀疑自己都要先倒在炙热阳光的沐浴下。

像一条缺水的鱼。

蹦哒，蹦哒。

他抬起发麻的脚在原地小幅度地踏了两下。

帕依夫是最后一个到的。

作为今天的另一个主角，很明显他来得有些过于迟了。

只不过昨晚在小情人的床上厮混了一整个通宵，实在没有办法做到早起，即使今天是他的婚礼。

太阳晒得他有些烦躁，帕依夫眯着眼睛抬手揉了揉有些发痛的太阳穴，他的口袋里还装着为了道歉准备的宝石项链——是他之前送给他小情人的，此时项链一大半露在外面，看上去有些摇摇欲坠。

“先生，您口袋里的东西快要掉出来了。”

好听的少年音唤醒了帕依夫原本浑浑噩噩的神智，他抬头看向说话的人，下一秒脸上就出现了惊喜的神色，尽管这个男孩的视线落在下方，并没有与他交汇，但帕依夫那颗发现宝藏的心却有些蠢蠢欲动。

在阳光的映衬下格外白皙透亮的皮肤，卷翘的浅红色睫毛，脸颊上方淡到已经快要看不出来的雀斑，独属于男孩的美妙身躯。

“尊敬的先生，请拿上属于您的芳香的鲜花。”

帕依夫接过花的手在男孩的手上摸了一把，皮肤的触感让他愈发兴奋，嘴角的笑意毫不掩饰。

他的视线一寸寸从头扫过这个男孩的全身，下身的性器官将裤子顶出明显的形状，好在有衣服作为遮挡。

他迫不及待地想要将鸡巴塞到眼前这个男孩的身体里，看着他在自己身下挣扎，崩溃大哭……露出最脆弱的神色。

这是多么艳丽的一副场景啊！

他敢保证伊甸园的亚当和夏娃都不曾品尝过这种绝美的滋味。

只不过这周围还有其他的仆从，帕依夫没办法立马做些什么，正当他想要俯身在男孩耳边说些什么的时候，露莲娜的声音突然传来，娇滴滴的让他格外恶心，他不悦地深吸一大口气然后迅速调整好自己的表情。

“噢，美丽的夫人，很抱歉我睡过头了，实在是因为昨晚我为你挑选项链到深夜，在我的心里，没有一条项链能衬托出你的美丽。”

“没关系帕依夫，我爱你，所以我会包容你。”露莲娜挽上帕依夫的胳膊，款步朝里走去，她的脸上是坠入爱河的神情，任谁看了都要感叹一声她的幸福。

花篮里已经空了，弥修斯递出去的最后一枝花被刚刚那人随手扔在了他的脚下。

花瓣散落开来。

弥修斯心里有些不适，他不太能接受过于亲密的肢体接触，将手背在衣服上用力地擦了擦。

擦完后他抬起头，正对上雅茨维奇的视线。

真是糟糕啊，他想。

40

=====

“进去吧。”

雅茨维奇看了眼地上的散落的花，“宴会马上就要开始了。”

听到这话的弥修斯突然生出一种荒诞的可笑感。

他在孤儿院的时候就格外不受管教，前几天刚踏进原本他这辈子都不可能进入的庄园的大门，一时间被各种超出他认知之外的财宝以及权利冲昏了头脑，仿佛受了什么限制一般，一举一动都十分在意别人的评价。

直到今天被莫名其妙地羞辱……

好吧，虽然说羞辱可能有些过了，充其量被那个该死的贵族瞧不起，然后还摸了一下手背。

那感触比他手上不小心沾到粪便还要恶心一万倍。

粪便至少还可以用来做肥料。

操。

弥修斯恶心得透透的，可是这会儿还要在雅茨维奇面前假笑，心里想的却是去你的贵族，比那个傻逼院长脚底下的一坨泥巴都不如。

在心里一个不落地把所有贵族骂了个遍之后，他又觉得或许可以把雅茨维奇和他姐姐从这份名单里给释放出来。

“等会儿管家应该还要给我们安排别的任务。”弥修斯带着歉意说道，“而且宴会我肯定也帮不上什么忙，还是不进去添麻烦比较好。”

大概是从小到大的地位使然，雅茨维奇不会听见任何一个仆人对他说一个不字，他脸上的表情有些不悦。

冷冰冰的。

配着这张脸，简直更加难以接近。

弥修斯说不清自己此时的想法，他像是突然开窍了一般，疯狂地否定自己之前那些幼稚的决定，可是他本来也才十几岁，好不容易脱离孤儿院那个环境，接下来又该朝哪儿走呢？

感觉哪条路上都有脏东西在等着他。

不踩到鞋底都已经是万幸了。

“你跟在我身边，管家不会找你麻烦的。”雅茨维奇稍微缓和了点态度，或许是看在前几天晚上一起种花的旧情上，他总是很难对着弥修斯真正生什么气，尽管这人好像根本没把他放在眼里。

于是弥修斯跟在雅茨维奇身后走了进去。

他首先就注意到了露莲娜。

露莲娜确实很漂亮。

不同于雅茨维奇的漂亮让人觉得难以接近，露莲娜的笑容都带着十足的感染力，她骄傲地仰着高贵的头颅，层次复杂的裙摆上镶嵌着圆润透亮的珍珠，像是一大朵盛放的浅蓝色郁金香。

脖子上戴着的是帕依夫送她的项链——那随手被她未婚夫揣在兜里的，上面的宝石小颗到配不上她的一条项链。

弥修斯想，这不适合露莲娜。

他停留在室内边缘的柱子旁，整个人的身影被遮挡住一半，注视着这场像闹剧一般的婚礼。

牧师的誓词说到一半的时候，突然有个喝得醉醺醺的人端着酒杯冲到了露莲娜的面前，他杯子里的酒水泼在了露莲娜的裙摆上，很快就晕染成一片显眼的污渍。

醉鬼激动地想要去抓露莲娜的手臂，旁边的帕依夫无动于衷，看笑话一般环抱双手，甚至后退了半步。

雅茨维奇反应最快，他迅速拦在了姐姐身前，只可惜他现在也只是个比弥修斯大了一岁的少年，面对一个肌肉紧实的成年人显得格外弱势。

砰的一声。

是酒杯碎裂的声音。

露莲娜惊呼出声，她捂着嘴巴不可置信地看着眼前的一切。

弥修斯下意识地朝雅茨维奇的方向迈了一步，紧接着他就被撞开了。

同样守候在边缘的一大批仆从上前，训练有素地将醉鬼控制住，然后询问雅茨维奇的情况。

现在不应该立马找人来包扎吗？

没看见血都从指缝里流出来了吗？

还在等什么呢？

弥修斯开始怀疑庄园里养的人是不是都是吃软饭的。

“弥修斯。”

很轻的一声，是雅茨维奇在叫他。

弥修斯不确定自己到底是听见的还是看口型猜对的，总之他几乎是立马做出了反应，走上前去把其他人挤走，然后让雅茨维奇把捂着额头的手拿开，查看他的伤势情况。

现场静得十分诡异。

他们的视线都集中于这两个少年身上，一时之间竟无人说话。

弥修斯被看得有些烦躁，但他突然反应过来明明是婚礼，为什么双方的父母都不在场，来的人基本上是和露莲娜差不多年纪的。

只不过他没时间再深入思考，鲜红的血衬得雅茨维奇的皮肤更加白皙，嘴唇也变得苍白起来。

他依旧漂亮，但现在是一种脆弱的，让人看了会产生保护欲的漂亮。

“你会包扎伤口吗？”雅茨维奇问。

“会。”弥修斯马上给出了答案。他不仅会，而且很熟练。

作为孤儿院那么多孩子里最大的一个，弥修斯早就掌握了各种药水涂抹以及伤口包扎大法。只不过这些方法只能用在身上平时看不见的地方，因为他们的药和绷带都是偷来的，被发现之后少不了一顿毒打。

“去我房间。”雅茨维奇对弥修斯说，然后他看向身边的仆从，“把包扎要用的东西全都送到我房间来。”

“那需要安排人来……”

“不用。”雅茨维奇一口回绝。

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

露莲娜终于从惊吓之后缓过气来，她拍了拍弟弟的胳膊，说话时却是对着弥修斯，“包扎的时候轻一点，不要弄痛他。”

“好的。”弥修斯点了点头。

帕依夫看着跟在雅茨维奇身后走远的弥修斯，视线从头到尾扫过又留在了他的臀部，脑海中迅速构建起一副淫秽不堪的画面。

他用手搓了搓下巴，心里思索着要怎么把这男孩给拐上床。

但露莲娜又像蛇一样软趴趴的贴在了他的胳膊上，打断了他的思绪。不仅如此，那娇滴滴的声音简直像是噩梦一般，粘腻到让他想呕吐。

“我刚刚好害怕啊。”露莲娜落下了两颗晶莹剔透的眼泪，“差一点我的婚礼就要毁了。”

现在不也毁了吗。

帕依夫觉得有些人的脑子里天生就是空荡荡的，像露莲娜这种脑子空空的女人比他那顽固守旧的爹还要可怕。

“我亲爱的，已经没事了。”帕依夫装模作样地只在这女人的嘴角吻了一下，“是我的错，我以后一定会保护好你的。”

“不，这不是你的错，我爱你。”露莲娜的眼泪顺着脸颊流淌下来。

41

=====

雅茨维奇的房间格外大，好几个书架占满了一整边的墙壁，上面整整齐齐摆放着各种各样的书籍。

天花板很高，弥修斯抬头看了一眼，上面悬挂的水晶吊灯微微晃了一下他的眼睛。

环顾一圈四周之后，弥修斯发现了一个问题。

“你房间里没有床？”弥修斯又问，“难道这不是你的房间吗？”

“在里面。”雅茨维奇推开另一扇门，“外面这个平时都是当作书房用的。”

操，果然是有钱人啊。

弥修斯突然有些微妙的不平衡，仅仅只是一个书房，就比他们在孤儿院里，好几个人一起住的房间大了不知道多少倍。

那个房间下雨天还会漏水。

弥修斯的床位在墙边，有一次暴雨的晚上，他睡着睡着就被从房顶渗下来的雨水给滴醒。

而且由于他们的单人床都是固定住的，弥修斯只好换了个方向，蜷缩着身体然后酝酿睡意。

雅茨维奇坐到了床边，右手由于捂着额头沾染上了不少的血，他皱着眉头，很显然对此极为不满。

“我手上都是血。”

此时的弥修斯正在专注地开医药箱，盖子崩开的时候由于凑得太近不小心打到了他的眉骨。

“嘶。”他抬手随便揉了揉然后迅速从箱子里拿出药水和绷带，“可能会稍微有点痛。”

“你怕痛吗？”弥修斯问。

“我手上全都是血。”雅茨维奇将手伸到弥修斯面前，并不回答对方的提问。他的眼睛亮亮的，嘴唇上却又没有什么血色，唯独额头上还在渗血的地方红得有些刺眼。

弥修斯看着他，仿佛又回到了之前在孤儿院帮别的小孩包扎的时候，低声喊痛，可是脸上的表情却是麻木的。

“别动，我先帮你把头上伤口处理了。”

弥修斯拿出棉布轻轻将伤口周围的血迹擦拭掉，还没等他有下一步动作，手臂上就传来温热的触感，他下意识地低头一看，是雅茨维奇用沾染血的那只手握住了他的胳膊。

“我都说我手上脏了……”雅茨维奇的表情有些冷，迟迟不松开手。

他讨厌弥修斯的不回应，手上的力道逐渐加重，较劲一般地盯着对方。

“你先把我松开。”弥修斯也有些烦躁，他不喜欢这种黏糊糊的触感。而且他实在是不能理解这人为什么要这样做，为了恶心他？

“你是我的仆人。”雅茨维奇盯着他，眼神变得有些沉。

“我现在还不是。”弥修斯另一只手上还拿着刚刚擦拭了血迹的棉布，他克制住自己转身离开的冲动，语气放缓，“雅茨维奇，把手先放开。”

“你没资格叫我的名字。”雅茨维奇说话时伤口又开始渗血，甚至顺着额角流到了眉毛边缘。

“你不放手我就走了，我……”

弥修斯只是假意做了个要转身的动作，下一秒在他还没有反应过来的时候就被摔倒了床上，脑袋也在床头撞上了。

他疼得有些懵，温热的眼泪很快模糊了视线，雅茨维奇翻身坐到了他的大腿上，弥修斯的视野里只有一个不算清晰的轮廓，以及被人将血弄到脸上时心里产生的强烈的抵触感。

“不要……”他的话甚至还没来得及说完，舌面就被手指抵住，很快那股又腥又恶心的血液味道就在他口腔中蔓延开来。

他想呕吐，想咳嗽，可是那两根作乱的手指不住地在他的口腔中翻搅，弄得他脸色涨红，眼泪啪嗒嗒地往下掉，湿润了一小片床单。

一股陌生的感觉在雅茨维奇的心中升起，他看着被他蹂躏得眼泪乱淌的弥修斯，感觉到小腹中微微发痛，兴奋远远超过了怪异感。

他觉得自己的指尖发麻，可是他克制不住地想要触碰弥修斯柔软的舌头。

让这个人成为自己的仆人。

雅茨维奇想。

那就能拥有很多次这样快乐的时刻。

感受到身上人对他的钳制变松，弥修斯用尽全力想将雅茨维奇推开，可是雅茨维奇从小学习马术，双腿的发力不是弥修斯比得过的。

虽然将人推倒在了床上，但弥修斯的下半身被紧紧控制住，这使得他只能用双手和雅茨维奇较量。

此时的他还没意识到他们的距离有多近。

直到两人在床上不断缠绕翻滚，弥修斯累到衣服被汗水浸湿，喘气的间隙感觉到雅茨维奇钳制他的力量小了不少，弥修斯才有时间看清这人的脸。

血糊了半张脸。

尽管如此，还是漂亮得有些惊人，每一个地方都像是精心雕刻过一般。

但其实弥修斯的脸上也差不多，不仅有之前雅茨维奇用手弄上去的血，还有刚刚蹭上去的。

两个人都一样狼狈。

雅茨维奇的脸颊因为打架变得粉嫩，大概是因为肾上腺素飙升，他的呼吸并不平稳。

他们躺在床上面对面地注视着，有种奇怪而又陌生的情愫在心中蔓延。

呼吸缠绕间弥修斯的心跳咚咚咚，不知道为什么，他很害怕让雅茨维奇听见，只能将身体朝后移了移。可是雅茨维奇的双腿依旧将他夹住，根本没办法分开。

雅茨维奇凑近了些，两人的呼吸又交缠在一起。

“我的头好晕。”雅茨维奇开口，他嘴唇的形状很好看，尽管脸上有些狼狈，但不得不承认的是，弥修斯从来没有见过这么漂亮的人。

今后大概也不会有比这更漂亮的了。

“为什么头晕。”弥修斯的声音也颤抖了起来，他担心是自己的错觉，又补了一句，“我也头晕了。”

“你为什么会头晕？”雅茨维奇问。

“我……我刚刚和你打架太累了。”

也不知道相信没有，但雅茨维奇没有继续说话了，他们的视线重新对上。

弥修斯觉得空气变得闷热了起来。

雅茨维奇突然更靠近了一点儿，弥修斯不敢动，他快速眨了眨眼睛。

鼻尖相对，在嘴唇即将要触碰上的前一秒，雅茨维奇却伸手抱住了他，将头埋在弥修斯的肩膀上，小声地说:

“做我的仆人吧，弥修斯。”

42

=====

雅茨维奇头上的纱布绕了几圈，安静地坐在床上，倒没了之前硬生生把手指塞进弥修斯嘴里的架势。

他的脸颊和手掌依旧沾染着脏污，周围的空气中混杂着血液和药水的气息。

——不是很好闻。

咚。

窗玻璃上不知道被什么东西砸到，雅茨维奇吓了一跳，呆愣几秒之后缓步走到窗边，发现上面有手巴掌大的一块痕迹。

窗台边缘是一只已经昏迷的麻雀，也不知道死掉没有。

雅茨维奇转身随手拿了个小铁盒，将另一边的窗户推开后，用铁盒轻轻地在麻雀腹部按压。

没有反应。

他干脆舍弃掉铁盒，伸出食指用指尖碰了碰小鸟的头，依旧毫无反应，指腹上还蹭到了麻雀身上的灰尘。

略带嫌弃地将指腹上的灰搓掉后，雅茨维奇轻轻一推，已经没有温度的小鸟就那么直直地坠了下去。

唯有玻璃上还留下曾经的痕迹。

通过这扇窗户能看见的视野还算开阔，雅茨维奇听见了从身后传来的脚步声以及水流的晃荡声，但他没有进一步动作，依旧站在原地机械地望着外面的风景。

只是一想起弥修斯的沉默他就有些生气。

当自己的仆人有什么不好呢？

至少不愁吃穿吧。

生活也不会那么无聊了。

弥修斯将端着的水盆放到了地上，溅起来的水珠掉落到他的鞋面。

看着雅茨维奇的背影他有些无奈，不就是没有立马答应吗……

好吧，虽说他当时确实是犹豫了一小会儿，他发誓没超过三秒，也正是这几秒的时间，雅茨维奇就已经完成了从眼神中还带着期望到冷漠的转变。

然后迅速起身背对着弥修斯坐到了旁边。

弥修斯懒得哄他，从小在孤儿院里根本没碰到过这样的相处模式，更别提大家为了争口饭吃，彼此的关系都有些虚假，亚诺曼算是唯一一个能被称作为朋友的人了。

正因为这样弥修斯也有些微妙的不爽。

他径直起身出了门，不过踏出门外后又开始冷静下来:明明之前在孤儿院里那么受欺负都忍下来了，为什么现在反倒变得这么受情绪支配了呢。

弥修斯没走远，他在墙边蹲了下来，脑海里又想起雅茨维奇那张漂亮的脸。

庄园里的所有都让他既害怕又陌生，庞大得像个怪物的城堡，那副露骨的壁画，以及放在他床头的，已经枯萎的花。

他踌躇不前却又被不断吸引。

回过神早已身处其中了。

想通之后弥修斯在心里给自己打气，有什么大不了的，不就是要当个仆人嘛，我肯定没问题啊。

于是他用手锤了锤在刚刚打架过程中变得酸软的腿，然后站起来，决定先去接一盆水让雅茨维奇把手上和脸上的血给洗干净。

“我手上全都是血。”

弥修斯脑海中回想起雅茨维奇重复这句话时，隐约透露出来的压迫感。

水已经接好了，可是那个生气的人没有安稳地坐在床上，反而站在窗边。

也不知道在看些什么，看了这么多年没看腻吗。

弥修斯在心里默默吐槽。

他走到雅茨维奇身边，偏过头将视线放到对方脸上，只不过这人即使察觉了他的目光——眼珠子朝旁边动了一小下，也没有要和他搭话的样子。

那只能我先开口咯。

弥修斯张了张嘴，却又不知道该说些什么，于是就又尴尬地闭上了。

能说些什么呢？对不起还是我答应你。

思索的时候弥修斯的视线一直紧紧黏在雅茨维奇脸上，他好笑地发现这人又悄悄瞥了他一眼，然后迅速转回了目光。

于是他心里有了底，估计雅茨维奇也没怎么生气，只不过拉不下来面子和他先开口说话罢了。

一直等着他给台阶呢。

啊，既然你这样的话，那我偏不顺你的意。

弥修斯又盯着雅茨维奇看了一会儿，形成了他盯人，被盯的人看窗外的微妙场景。

在这个微妙场景的平衡即将被打破的时候，弥修斯终于——

伸出了他的手。

握住了雅茨维奇的手腕。

小心试探着往这边拉了拉，雅茨维奇果然朝他走了一步。

虽然这步迈得几乎看不出，弥修斯也要在心里拍手叫好。

哈哈，看来我还是有点厉害的嘛。

既然如此，弥修斯更不用担心这人会再一次把他压到床上，放心地牵着他的手腕朝放水盆的地方走去。

弥修斯先用毛巾将雅茨维奇脸上擦了擦，只不过他比对方矮了个头，鉴于雅茨维奇还装作生气中不肯低头，弥修斯也不想再拉着对方坐到椅子上，好不容易还能让他擦脸，万一等会儿变卦了他才是真的倒霉。

于是他就这么艰辛地避开雅茨维奇额头上的伤口，擦掉了这人脸上的污渍。

将毛巾移开时弥修斯的手臂被抓住了，他心里猛地一跳，直到两人的视线对上，有一些弥修斯看不懂的东西在空气中发酵。

他缩了缩自己的手，但被抓得很紧。

雅茨维奇动了动嘴唇欲言又止。

他发现自己有些奇怪。

总是不自觉地将目光放在弥修斯身上，这个只有近距离才能看到他脸上淡淡雀斑的家伙。

这些雀斑等他长大之后大概会消失，这让雅茨维奇觉得可惜，他认为这或许消磨掉了他的一部分可爱。

但他又想，有雀斑没雀斑都没差，在他看来弥修斯有一种不一样的气质，不仅是因为这张脸，还有性格等各种乱七八糟他所理解不了的东西。

常年待在这庄园里，周围总是围着一群他记不清长相的人，雅茨维奇怀疑这些人从来没有换过，从他出生一直到现在。

他想把这个不一样的人留在他身边，可是对方好像并不是那么愿意。

为什么呢？

他难道不应该立马跪在地上，痛哭流涕地答应，并说着感谢的话吗？

像其他人对他父亲所做的那样。

他抓着弥修斯的手垂到身前，然后俯身贴近对方的嘴唇。

下意识的动作。

不要拒绝我。

不要拒绝我。

不要……

弥修斯偏过头躲开了。

果然。

我不生气，我不生气。

我不会生气。

可是雅茨维奇还是踢翻了水盆，所有水全部泼到了弥修斯的鞋子和裤脚上。

他在今天终于明白，自己甚至不是那只麻雀。

43

=====

弥修斯站在原地没动，他看着眼前垂着头，脸上带着明显不悦神色的雅茨维奇，开始怀疑刚刚那一瞬间隐约从心里冒出的猜测到底是不是真的。

他是要亲我还是……

房间里的空气似乎凝滞住了，弥修斯的大脑里格外混乱，被雅茨维奇踢翻的水盆已经在他脚下形成了一片小小的水洼，从中能看见两人的倒影。

他们依旧站得很近，只不过一个不开口说话，另一个想要开口却不知道说些什么。

“你……”说出口的声音有些嘶哑，弥修斯清了清嗓子，手中捏着的毛巾不自觉攥紧，“你刚刚是想亲……”

原本垂着头的雅茨维奇在这一瞬间却猛地抬起了头，他的神色急切，脸颊上染上了些许薄红。

下一秒他迅速捂住了弥修斯的嘴，“闭嘴！”

他的语气恶狠狠的。

脸却在弥修斯的注视下变得越来越红。

被捂着嘴的人想说话，可是艰难张嘴时嘴唇却触碰了雅茨维奇手掌上的软肉，带来一阵湿润的触感。

“不要舔我！”雅茨维奇继续装作恶狠狠地说道。

他实在没想到弥修斯这人这么恶劣，竟然还敢舔他的手，这么……这么淫荡！

弥修斯无辜地眨了眨眼睛，我只是想说句话啊。

没办法，他只能抬手指了指雅茨维奇捂着他嘴的那只手，然后用力摇了摇。

——把你的手放开，我不会再说奇奇怪怪的话了。

这样雅茨维奇才放开他。

只不过现在又回到了之前那个一言不发的场面中。

这次先开口的是雅茨维奇，他像是做了某种勇敢的决定，声音里有着难以掩饰的捉弄人的意味。

而那份不安早就被他很好地隐藏起来了。

“我就是想亲你，这让你觉得恶心了吗？”

“可是你恶心又能怎么样呢？”

“你走不掉的，弥修斯。”

弥修斯好像摘下了一颗圣洁的浆果，等齿尖将果实表面咬破的时候，有毒的汁液才缓慢流淌出来。

他并没有慌张，反而用力咬下了第二口。

雅茨维奇的眼睛微微睁大，极近的距离下他反而看不清弥修斯的瞳孔，整个人处于一种难言的不可思议以及兴奋之中，这让他用力按住了弥修斯的后脑勺，回应他以更加激烈的深吻。

唇齿相触碰的一瞬间好像什么都变得不重要了，那些杂乱的人或事，那些无法宣之于口的猜忌或是感情，全都融化在两人不得章法的吻之中。

就那么自然而然的，弥修斯闭上了他的眼睛。

这好像给了雅茨维奇一个信号，让他将舌头探进了弥修斯的口腔之内，不断地纠缠舔弄。

弥修斯被亲得喘不过气，他感觉到自己的脸色发烫，双腿也有些发软，于是他只能用双手抱住雅茨维奇的腰。

雅茨维奇停了下来，他看向弥修斯仰着的脸，突然产生了让这人一辈子留在自己身边的想法。

为什么呢？

我会喜欢这种人吗？

他伸手捏了捏弥修斯的脸，开始思考起这家伙的魅力到底在哪儿——会主动接水然后帮他擦手大概能算一个。

“葡萄味的。”

弥修斯突然开口说道。

他的眼睛依旧紧闭，浅色的睫毛微微颤动。

“我没吃葡萄，不信你再尝一次。”

雅茨维奇贴着弥修斯的嘴唇轻轻舔了舔，然后又开始了新一轮的深吻。

轻触禁果表皮带来的影响远不止心脏的狠狠跳动，反而让人逐渐沉醉，身心沦陷于其中了。

最开始弥修斯确信自己品尝到了成熟葡萄般甜蜜的味道，可是到了现在，他仿佛早已置身于神秘莫测的浆果丛林。

随手摘上一颗，甜美诱人的香味萦绕于鼻尖，久久不能散去。

“现在是什么味道的？”

弥修斯望进雅茨维奇深沉的视线里，随即有些下意识的躲闪，反应过来之后又移回了目光。

“我……”

咚咚咚。

敲门声响起。

雅茨维奇迅速在弥修斯嘴角亲了一口，然后拉开两人的距离，目光在他脸上巡视一圈发现没什么问题之后，才开口询问道，“谁？”

“是我，雅茨维奇少爷。”

——管家。

雅茨维奇朝弥修斯做了个口型。

“有什么事吗？”雅茨维奇问。

“请允许我进来看看您额头上的伤势，婚礼还需要继续，少爷。”

不知道为什么，在听完管家说的话之后，弥修斯看见雅茨维奇很轻微地皱了一下眉，这不像是他的错觉。

“已经包扎好了，我马上过去。”

“弥修斯还在您的房间吗？”管家摩根纳问。

这回雅茨维奇没有再皱眉，但他脸上的不耐烦掩饰都掩饰不住。

“我已经说了我会马上过去的，摩根纳。”

“好的，麻烦您和弥修斯一起过去。”虽然里面的人看不见，但摩根纳还是在门外微微鞠了一躬，这是他作为管家的礼仪。

实际上，这些所谓的庄园礼仪在他看来，早就成为了他身体的一部分，即使不做也没人会说他什么，但毕竟他已经成了奥吉菲勒庄园的管家，跻身于贵族之中还是需要时时刻刻注意自己的言行举止。

万一哪天他成为真正的贵族了呢？

而且在他看来头上被敲一瓶子完全是可以避免的事，雅茨维奇还是有点蠢了。

噢，也不是。

最蠢的还是要属雅茨维奇的姐姐。

这个完全陷入自我爱情中的女人露莲娜，在摩根纳看来简直就是蠢货届的典范。

噢，天父，我从来没有见过这么蠢的女人！

为什么会有人时时刻刻把自己丈夫的名字挂在嘴边，简直没有一点礼仪，蠢到家啦！你的丈夫根本就不爱你，他是一个骗子！骗子！

摩根纳重新踏进布置婚礼的展厅，随手将桌子上的果盘摆正，然后让仆人将所有椅子的间距摆放一致，顺便补充一下桌上的吃食。他相信今天的婚礼能顺利结束，毕竟一切都在他完美的掌控之下，除了刚刚那个小插曲，将不会再出现一丁点错误。

44

=====

头很痛。

弥修斯躺在地上，身边是一圈乱七八糟的杂物。

戳着他手掌心的不知道是个什么东西，弥修斯拿起来看了一眼就扔到了一旁，发出沉闷的咚的一声。

之前安格努带他来这边时给了他一把钥匙，原本弥修斯并不觉得自己用得上，结果没想到……庆幸还有这么一个容身之处。

唯一的缺点就是没有床。

他静静地盯着天花板，感受到炸裂的疼痛从额角逐渐向周围蔓延，慢慢侧过身然后蜷缩起身体。

什么都不想也不愿意去想。

被刻意忽略忘却甚至想要撕碎的那段记忆，却不由分说地挤占他的脑海。

弥修斯觉得自己的四肢已经麻木，他感受不到痛苦，他只是一艘漂泊在海上随着海浪和风起起伏伏的小木船。

下一秒桅杆断裂。

再下一秒船身被吞没。

他的世界陷入了黑暗之中。

——

“弥修斯，弥修斯……”

长走廊的拐角处，亚诺曼将弥修斯拦了下来，黑暗很好地掩盖住了他脸上的慌张。他用力掐了一下自己的手心，努力让声音显得楚楚可怜。

“我……可以帮我个忙吗弥修斯，我快要憋不住了！”

然后他装作尿急的样子捂住了自己的裆部。

【/薯*条*//\整*理*/】

弥修斯愣了一会儿后反应过来，觉得有些好笑，拉尿还要别人帮忙挡着啊，怎么不说让我帮你扶着鸟……想到这儿弥修斯脸上突然涌现出一副不自然的神色，天知道他昨天晚上和雅茨维奇都干了些什么。

“不要出声。”

“对，把你的手放上去。”

“……需要我帮你吗？”

弥修斯及时停住思绪的扩散，装模作样地咳了两声，“你找个地方尿吧，我帮你挡着，有人来了我叫你。”

“我……我……”亚诺曼这下是真的有些着急了，要是弥修斯不答应的话那他该怎么办呢。这让他又想起了被帕依夫找上门的那个晚上，他是多么的欣喜若狂，似乎美丽的城堡已经在向他招手了。

结果他等来的只有不停的亲吻抚摸和舔弄，这让他觉得无比恶心，可是他手掌心里还紧紧攥着从帕依夫外套上悄悄扣下来的一小块宝石，在太阳光的照耀下能散发出无比夺目的光泽。

“你也挺好看的，不过总感觉少了点什么东西……”帕依夫抬起亚诺曼的下巴左右看了看，眼中透露出明晃晃的打量，像是在审视一件物品，最后得出了这物品不怎么值钱的结论。

“这脸蛋，总感觉有点一般啊。”他随意地松开了手，又用膝盖恶意地去顶亚诺曼的下体，“不过嘛，让我来尝尝也不是不行。”

然后他又像是在自言自语，“露莲娜那个婊子最近疯了一样，我走到哪儿都得跟着，好多天没玩过小男孩了。”

亚诺曼的下体撕裂一般的疼痛，泪水糊满了他整张脸。他不敢反抗，这一身一看就价格不菲的衣服让他心里产生了怯意，这不是他能得罪的人。

他没有发出声音，拼命地咬着自己的嘴唇，手里还拿着从帕依夫衣服上拽下来的宝石。

他感受到自己身后的那个地方捅进了一个东西，不停地朝里戳，弄得他格外痛。

身体不自觉地颤抖，可是那个东西越进越深，亚诺曼像是被钉死在了原地。

不知道什么时候解脱的，隐约之间听到人声，身后的人突然跑掉，亚诺曼脱力般跌坐在了地上，泪水止不住地朝下掉。

晚上弥修斯回房间的时候，他正背对着弥修斯坐在床上，死死地盯着手上那枚宝石，嘴唇已经被咬出血。

突然间他听到弥修斯在喊他的名字，整个人猛地一惊，止不住的慌乱。

他撒谎说正在看母亲留给他的遗物。

却开始厌恶起弥修斯来。

恶意在心里疯长，他甚至开始想弥修斯凭什么得到那么多人的关注，在孤儿院的时候是，身边的小孩都愿意听他的。

连在这个庄园里也是，雅茨维奇在第一次见面时就给了弥修斯那么多关注，这些他全都看在眼里。

如果是弥修斯遭遇了今天这种……他会怎么办呢？

亚诺曼用力地攥住宝石。

他讨厌弥修斯，这个惺惺作态的家伙让他恶心。

要是只能留下一个人，有弥修斯在他就不可能有机会。

直到昨天晚上帕依夫又来找他，再次想要将那根东西插进他屁股里面之前，突然对着他的脸说了一句，“越看你这张脸越不怎么样啊，还是我之前碰到的那个淡红色头发的小男孩，那长相……”

淡红色头发。

弥修斯？

亚诺曼觉得自己的机会终于来了。

“你说的那个人我认识。”他的声音有些颤抖，依旧很害怕，但当他看到帕依夫露出感兴趣的表情时，却又觉得自己赌对了。

“哦？”

“你认识？”

帕依夫笑了笑，他觉得自己好像要吃到大餐了，幸亏他有足够的耐心。

“对，我认识。”亚诺曼点点头，“我们睡在一个房间。”

“所以他叫什么名字呢？”帕依夫摸上亚诺曼的胸，小男孩平坦的胸脯对于他来说却有着致命的吸引力。

“你……”亚诺曼恶心得想吐，可是他一动也不敢动，就这么任凭帕依夫在他身上胡作非为。

然后他鼓足勇气说道，“我告诉你他的名字，你得……你得答应我一个条件。”

“让我答应你的条件？”帕依夫不屑地用两根手指拍了拍亚诺曼的脸，“你有这个资格吗？”

然后他不紧不慢地从口袋里掏出一把折叠刀，将刀驾到亚诺曼的脖子上，语气恶毒，“你觉得我在这里把你弄死的话，我会有什么损失吗？”

“我会让你死得悄无声息的。”他俯身贴在亚诺曼耳边，将刀往里推了一下。

突然一股尿骚味传来，亚诺曼尿裤子了。

帕依夫嫌弃地捂住鼻子朝后退了一步，“你怎么这么恶心。快说，不然我会让你死得很惨。”

“弥修斯，他叫弥修斯。”

“弥修斯，真好听的名字。不过你就这么把你朋友出卖了……你这人也不怎么样嘛。”帕依夫用手在鼻子前扇了扇，“我告诉你个地址，不管你用什么办法，反正明天你得让弥修斯去那儿。不然的话，小心你最后连个全尸都留不下来。

45

=====

弥修斯拿着亚诺曼交给他的盒子，朝他说的那个地址走去。

“你一定要帮我送到，不然我真的会完蛋的。弥修斯，你是我最好的朋友了，对不对？”

弥修斯没办法拒绝亚诺曼的这个请求，尤其是在他说出好朋友这个词语的时候。尽管他平日里表现得对此毫不在意，但作为一个从小在孤儿院长大的人来说，弥修斯不知道亲情是什么滋味，当然，他也没办法体会父母关爱的感受。

所以他更加渴望的由他人带来的情感变为了友情，这对他来说似乎唾手可得。

孤儿院里其他小孩都爱围着他转，只不过大部分时候他都是充当的大哥哥的角色，亚诺曼或许也是这么认为的，所以遇到事情始终会找他帮忙。

弥修斯并不觉得累，偶尔他也会享受这种被人需要的感觉，这让他觉得自己活在这个世界上还是有作用，有意义的。

来到奥吉菲勒庄园之后，遇到了雅茨维奇，这个带给弥修斯紧张、快乐，有时候又很难搞定，让他有些头痛的人。

但他总是期盼着的，和雅茨维奇单独相处的时候总能让他抛掉很多对他来说过于压抑的东西，加快的心跳是他懵懂情愫的见证。

他喜欢将视线放在雅茨维奇身上，他也喜欢和这个人亲吻，这些让他既快乐又痛苦。

他触碰到了那颗独一无二的钻石。

但钻石并不属于他。

此时头脑中思绪杂乱的弥修斯并没有注意到身后有人在跟着他，直到被捂住口鼻，迅速上升的眩晕与昏睡感让他只来得及听见手中盒子掉落在地的声音。

里面什么东西都没有。

不知道过了多久，弥修斯缓缓睁开了眼睛，这是一个全然陌生的地方，他的四肢无力，甚至没办法坐起来。

耳边传来怪异的声音，弥修斯将目光投向声音来源处，却震惊到瞪大双眼，冷汗一瞬间浸湿了他的衣服。

被按在地上的那个男孩，一味地承受着来自身后人的撞击，他的前方也站着一个男人，不断耸动着身体，弥修斯只能听见从那个男孩嘴里传来的呜咽。

他的头脑发晕，双眼是模糊的。

害怕的情绪很快地占据了弥修斯的大脑，可是他用尽全力也没办法起身。

像野兽一般发情地交合。

空气中弥漫着的那股味道让弥修斯想吐，可是他强迫自己冷静下来，却发现手指在不自觉地颤抖。

“你醒了？”

如同地狱传来的声音让弥修斯一瞬间止住了呼吸。

“轮到你了。”他听见那个人说。

——

和弥修斯约好了在花园里见面，可是雅茨维奇左等右等都等不来他想念着的那个人。

弥修斯不会放我鸽子的。

雅茨维奇坚信，他一定是有什么事耽误了，或者他在为我准备惊喜。

一定是这样。

今天是雅茨维奇的生日，但庄园里并没有人为他庆祝。只因为他父亲对外宣称的自己儿子的出生日期并不是这一天。

“母亲，父亲他为什么要这样做？”曾经年幼的雅茨维奇问过这样的话。

“你出生的那天不吉利。”母亲垂下目光，语气平静地告诉他。

雅茨维奇摘了很多花，他觉得弥修斯肯定会喜欢。

不久前他问过弥修斯自己送出去的第一朵花的结局，弥修斯却笑了起来，眼睛亮亮的，然后拉过他的手捏了捏。

“那天晚上回去之后，我就把花放在我的床头。”说到这儿弥修斯撅了下嘴，“唉，可惜它最后都枯掉了。”

“没关系，你喜欢的话我可以送你很多很多花，多到一个房间都装不下。”雅茨维奇立马说道。

“但是被摘下来的花总是会枯萎的啊，那样的话就不好看了。”

“那我就送你一个花园，你喜欢什么花我就买什么花的种子，然后……我们俩一起来种。”

“你明明只是想要一个人来帮你种花，没有花的花园算什么花园！”

“对不起，我……那我请人来种花。”

噗哈哈——弥修斯大声笑了出来，他觉得此时的雅茨维奇特别特别可爱。

“傻子，我骗你的，你送我的我当然会喜欢，种花就是要两个人一起才快乐啊。”

“真的吗？”

“真的。”

“那你会一直喜欢我吗？”雅茨维奇问。

嗯？

突然转变的话题让弥修斯有些猝不及防。

“我会一直喜欢你的，弥修斯。”

弥修斯快速地眨了眨眼睛，他有些不敢和雅茨维奇对上视线。

“所以你会一直喜欢我吗？”

“会的吧。”弥修斯轻声说。

雅茨维奇将手上的手链取下用来将花束好，扑鼻的花香传来，这让他有些迫不及待见到弥修斯了。

“雅茨维奇……”

很小的一声，但还是被雅茨维奇捕捉到了。

“弥修斯，你来了？”

他惊喜地转过身，可是看到的却是几乎奄奄一息的弥修斯。

弥修斯的右手有些无力地攀上他的肩膀，可是下一秒却倒在了地上。

“弥修斯！”雅茨维奇将弥修斯扶起靠在自己的怀里，他甚至不敢大声说话，声音都有些颤抖，无法言说的害怕和担忧一齐涌上了心头。

“发生了什么你告诉我，弥修斯，告诉我！”

“我……”从始至终没有落下一滴眼泪的弥修斯却突然无声地哭了出来，眼泪止不住地往下流。

雅茨维奇捧住他的脸，一下一下地蹭掉他脸上的眼泪，然后将他抱在自己的怀里。

“对不起，对不起……”

雅茨维奇感受到从弥修斯身上传来的巨大的痛苦、绝望与悲伤，可是他却只能紧紧地抱住对方，一味地说着对不起。

他不知道到底发生了什么，他只知道自己没有陪在弥修斯身边，结果现在他喜欢的人变成了这个样子。

痛苦情绪往往都是能够传递的。

不知道过了多久，弥修斯哭到已经哭不出来泪水了，他的眼睛很痛，身上也很痛，却像反应过来什么一般离开了雅茨维奇的怀抱。

“弥修斯？”

雅茨维奇的声音很轻，“如果你不想告诉我发生了什么，那么你只需要和我说，你想要我去做什么。”

“我保证我会做到的。”

“相信我，弥修斯。”

-----

【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】

有点痛

放个小剧场:

作为一个披着警察身份的杀手，弥修斯在局里的人际关系处理得像被完美拼回原样的魔方，每一个人提起他都要赞叹一句，“哇，你说那家伙？没人会不喜欢一个请客狂魔。”

但是，处理尸体时都能保持高度冷静的弥修斯，却碰上了他人生的一个大麻烦。

不。

准确来说是一个大挑战。

弥修斯坐在汉堡店面朝街道的桌子前，大口咬下一部分双层芝士瀑布厚切牛肉汉堡，眼睛死死地盯着在路边被一个女人拦下的那位性格古怪的新同事——雅茨维奇。

这人日常佩戴一副无镜片的黑框眼镜，前额的刘海快要遮住眼睛，皮肤白得像是几百年没晒过太阳，衣品在弥修斯看来更是一言难尽。

但这家伙偏偏又是标准的宽肩窄腰身材，一双长腿在相片里根本无法忽视——弥修斯不久前拍过雅茨维奇的背影，还把照片冲洗了出来，放在他房间桌子的抽屉里。

别问他为什么冲洗照片。

谁让他一不小心就经过了那家店呢？

吃完汉堡的弥修斯拿起纸巾擦了擦嘴巴，芝士加上嫩牛肉的口感让他心情愉悦，只不过——那个没有一点人情味的家伙，怎么被一个女人拦着就不知道作何反应了呢？

要是把平时拒绝他聚餐邀请的那个劲头拿出来，指不定能劝退多少人。

弥修斯有些微妙的不爽，即使他能在别人说出“那小子真不知好歹”时保持微笑，但这并不代表弥修斯能原谅雅茨维奇一次又一次的拒绝。

他推开汉堡店的门，在此之前审视了一番自己的着装。

当然，弥修斯对于自己的脸和身材还是极为自信的。

然后他缓步走到雅茨维奇身边，在那个女人将视线放到他身上，并且流露出明显的感兴趣的意味时，弥修斯做出了一个惊人的举动。

双唇相碰，分开时弥修斯还伸出舌尖带了一下，他没看雅茨维奇的表情，反而搂着他的腰转头对那个女人说，“不好意思啦小甜心，你看上的这个人是我的男朋友哦。”

46

=====

弥修斯紧紧抱着装满东西的袋子，一瘸一拐地朝远处走去。

天空灰蒙蒙的，弥修斯的眼睛很痛，他很想抬手去揉一揉。

我应该去哪里呢？

不知道被什么绊了一下，他扑通一声摔倒在地，袋子里的面包骨碌碌地滚了出来。

沾上了一圈脏污。

“这个袋子最下面放了金币，如果路上有人抢劫你就把这个给他，你身上也放一袋，这个藏好了你自己用。”

雅茨维奇语速极快，轻轻碰了碰弥修斯的脸然后又重复了一遍。

“对了。”雅茨维奇像是突然想起了什么，冲到桌子旁拉开抽屉从最里面的暗格拿出一条项链，“这个，这个你藏好，如果没钱了就去把它当掉。”

“那你怎么办呢？”弥修斯的声音有些哑，他红肿着眼眶询问，脸上的泪痕早已干透，表情显得有些木然，“我杀了人。”

“没事，我就说是我杀的，他们不会拿我怎么样的。”

“我出来的时候有人看见了。”

“没关系弥修斯，你现在要做的就是赶紧离开这个地方。”“那天我们偷偷溜出去走的那条小路你还记得吗，你就从那边出去。”

说完之后雅茨维奇双手扶着弥修斯的肩膀，弥修斯却不自觉地瑟缩了一下。

“当时蜡烛融化的时候滴在我身上，我很难受。”他低着头说。

雅茨维奇感觉自己的心脏像是被针扎了一样，他知道现在不是个好时机，可是他控制不住地想要将弥修斯抱在怀里。

我现在能做些什么呢？我什么都做不到！畜牲死了就死了，他们不死才让人痛恨！应该补上千刀万刀，吊着他们最后一口气让他们痛不欲生!

“我一定会去找你的。”雅茨维奇开口。

弥修斯依旧低着头，他抱着怀里那一袋东西不说话。

“我说我一定会去找你的。”雅茨维奇既着急又愤怒，他怀揣着满腔的心疼与担心，恨不得捧起弥修斯的脸上下晃一晃。

回答我啊！

说“我会等着你”啊。

“你真的会来找我吗？”弥修斯问。

他不希望雅茨维奇忘掉他，最好将有关他的一切全部融进血肉里，混杂在生命中。

在往后再次见面前的所有日子里，每一天都要想到他，每一天都要更加坚定找到他的决心。

不可以忘记。

更不能选择遗忘。

“一定会，我一定会的，请相信我。”

——

意识模糊间弥修斯好像听见了咚咚咚的砸门声，眼皮却像是黏上了一样让他根本没办法睁开眼睛。

我在这儿躺了多久？

他的身上一阵阵发冷，身体与地面接触的地方冷到没有知觉。

我是已经死了吗？

我会上天堂还是下地狱？

天父可以保佑我……

噢。

忘了。

原来我是没有信仰的人。

——

弥修斯睁开眼，那一瞬间意识依旧不清醒，唯有小腹处隐隐的燥热之感让他有点想骂人。

“别舔了。”

他的声音有些嘶哑，伸手推开雅茨维奇埋在他性器上的头，只不过这张脸抬起来的一瞬间让弥修斯非常想把精液射到他脸上，这种欲望甚至超过了雅茨维奇为他口交这件事本身。

老天，我到底睡了多久。

可以说浑身上下除了被神父口腔包裹过的鸡巴，没有一处不是无力的。

这张漂亮的脸实在是很有冲击力，尤其是这么沉沉地盯着人的时候，以至于弥修斯不得不将视线放到天花板上。

担心自己会说出一些奇怪的话。

“我们又见面了。”雅茨维奇说。

“又？”

漂亮的指节握在弥修斯粗长的阴茎上，顶端不断渗出白色的液体，缓缓从缝隙间沾湿雅茨维奇的掌心。

他抬起手伸出舌尖舔了舔，然后将双手撑在弥修斯身边，整个人笼罩在上方。

“你把我们的曾经都忘记了。”

雅茨维奇的声音很平静，但尽管此时的弥修斯还未从长时间沉睡的混沌中清醒过来，他还是能够第一时间分辨出这家伙语气里的质问以及不满。

“你知道为什么的，雅茨维奇。”

“遇到一些不太愉快的事，忘掉那段记忆不是很正常吗？”

弥修斯尽量用轻松的语气让自己显得不那么在意，他甚至抬手亲昵地摸了摸雅茨维奇的脸颊，像摸小狗一样。

刚从奥吉菲勒庄园逃出来的那段日子，弥修斯的梦里不断重复上演着当时的场景。

一遍又一遍，凌迟一般让人痛不欲生。

“对不起，我不应该对你这个态度。”雅茨维奇的眼神暗了暗，他低下头与弥修斯的嘴唇相碰。

“但是你离开我太久了。”

雅茨维奇直直地望向弥修斯的眼睛，“我根本就找不到你，我买了很多花种堆在我的房间，可是后来它们都烂掉了，我还是没能够找到你。”

“我把帕依夫和另外那个男人的尸体都切成了块，房间里很多血，很多血……我的视野里全都是令人作呕的红色，切到后面我实在忍不住吐出来了，呕吐物混着碎肉和腥臭血液的味道，我控制不住我的眼泪。”

“姐姐说要找到你给帕依夫偿命，哈，你以为她不知道她爱得死去活来的未婚夫是个只迷恋小男孩的畜生？她什么都知道，却还固执地认为自己是那个例外。”

“别说了，别说了……”弥修斯的胃里泛起一阵恶心，他突然觉得眼前的雅茨维奇有些陌生。

“为什么不让我说？”

雅茨维奇将双手放到弥修斯的脖颈上，呈缓慢收紧的姿态。

“她不是想和那个人永远在一起吗？我把她未婚夫的尸体块埋在了她房间门前的地里，只不过后面被她自己养的狗刨出来给吃掉了……”

“不要说了！”弥修斯浮现出痛苦的神色，他不明白雅茨维奇为什么非要揭开他的伤疤。

过往的快乐与青涩的暧昧似乎全终结在了他从奥吉菲勒庄园逃出来的那一刻，混杂着微弱的不甘与巨大的痛苦，他宁愿从来没有接过那支还带有水珠的鲜花。

贵族餐桌上的蜂蜜酒与街尾酒馆里贩卖的廉价蜂蜜酒从来就不是一个东西，弥修斯觉得自己应该早就明白这个道理的。

现在似乎也不算太晚。

47

=====

“肯妮！”安格努大声喊着，叉子与餐盘碰撞发出清脆的响声，“我的奶油烤大虾做好了吗？”

与此同时正端起红酒杯仔细品味的布雷科特被吓了一跳，不受控制的酒液朝他的嘴巴涌去，浸湿了一小圈胡子。

布雷科特不悦地皱眉，然后向旁边伸出手，侍女莉娅立刻递上了用来擦嘴的还泛着香气的餐巾。

“安格努，吃饭的时候不要大声讲话，没人教过你吗？”

空气凝固了两三秒，直到奶油烤大虾摆在了安格努面前，他才愉悦地拿起了叉子，然后望向正处在怒火边缘的布雷科特，“父亲，你刚刚说什么？实在是很抱歉，我的耳朵最近又有点痛，常常没办法听见一些人说话，这让我很困扰。”

说完话的安格努适时地流露出烦恼的神色。

布雷科特的嘴巴动了动，想要说出口的话又被咽了下去。

他偶尔在想起来的时候怀有一份歉疚，毕竟安格努的听力问题是人为原因导致的……

“耳朵怎么又开始痛了？要不要找医生来帮你看一下？”

“不用了，父亲。”安格努又吩咐肯妮让厨房的人做一份苹果派，“你瞧，我胃口很好。”

“多吃点。”布雷科特说。

他自认为自己是一个好父亲。

“对了。”吃饱喝足的布雷科特在离开餐桌前突然想起了什么，于是他对还低着头在和苹果派做斗争的安格努说，“今天竟然没听到你母亲的尖叫声，我都有点不习惯了。等会儿你吃完东西就上阁楼去看看她，顺便送点吃的上去。”

“肯妮，让厨房的人做一份夫人爱吃的。”

布雷科特走后，安格努胡乱嚼了两口苹果派，突然变得没什么胃口。

阁楼上静悄悄的，光线也很暗。

安格努走得小心，却还是撞到了膝盖。

他小声痛呼，弯下腰用没提着食盒的那只手揉了揉，却听见了鞋子踏在木地板上发出的哒哒声。

还没来得及起身，视线所及处就被一片更大的阴影覆盖。

安格努的心跳狠狠跳了几拍。

“安格努？”

“姐姐？”

安格努直起身，却看不清他姐姐多莉莎脸上的神情。

“你怎么到阁楼上来了？”多莉莎的声音很轻，仿佛一出声就融于了空气之中。

“我来给母亲送吃的。”安格努说，膝盖上被撞到的地方还在隐隐作痛。

“拿回去吧。”多莉莎走近一步，像是挡在了安格努身前。

或许是觉得这样说话太过生硬，多莉莎又补充了一句，“我给母亲送过吃的，她现在睡觉了，别去打扰她。”

“知道了。”安格努垂下眼睫，投射出一小块阴影。

“多莉莎……”

“下去。”多莉莎说。

安格努最终转身下楼，想说的话也没有开口。

查登海姆庄园到神父住处的距离不算太远。

从阁楼下来之后，安格努陷入了一种很奇怪的状态，他想他大概丧失了分清今日生活方向的能力。

情绪上也没有什么起伏。

直到他悄悄溜出来，在路上偶遇一只饿到舔地上饼干碎屑的小狗，他平静的心绪才突然有了波澜。

于是他吹了声口哨，愉快地摸了摸狗头，然后去旁边摊子上买了一袋奇形怪状的饼干，喂了一部分给小狗。

“拜拜，我得去找弥修斯了，不知道他醒过来没有。”

当时神父找到他询问弥修斯的下落时，安格努的第一反应是不知道，刚说完就想起来曾经带弥修斯去过的那间房子。

“我知道有一个地方，去找找看吧。”

结果他忘了带钥匙。

“弥修斯什么时候不见的？”安格努这会儿才想起来询问这个关键点。

“昨晚。”神父答道。

“昨天晚上……你们住在一起吗，神父？”

雅茨维奇只是轻飘飘地瞟了安格努一眼，然后就开始砸门，“弥修斯，你在里面吗？！”

最后安格努甚至还没有看清昏倒的弥修斯的样子，这人就被雅茨维奇给抱走了。

……

这就是神父的家啊。

安格努抬头看了一眼，走近用力地敲了敲大门。

手掌侧面那一块被震得有些发麻。

他颇有耐心地等了几秒，深吸一口气大喊，“弥修斯！！！我来看你啦！！！”

然后他视线集中于其中一块玻璃上。

说不清为什么要盯着这儿，或许是因为他从小的运气就不错，没过多久，那扇玻璃就被推开了。

“安格努。”弥修斯的声音不大。

“我好想你弥修斯！！！快让雅茨维奇下来给我开门！！！”

听到这句话的弥修斯不明显地停顿了一下，下一秒他就转过身，对着屋内的人说了几句话。

说完后他朝安格努挥了挥手，“等会儿，马上就下来。”

弥修斯离开窗户走到床边，呈大字把自己摔在了床上。

然后他抬起右脚晃了晃，脚腕上的镣铐发出当啷啷的声音。

回想起刚才——

“安格努过来了，你先把我脚上的东西解开。”

雅茨维奇走到弥修斯身边蹲下，将镣铐往上拨，伸手轻轻摸了摸他的脚腕上被压出红痕的地方。

被摸到的地方微微有些发热，弥修斯下意识地想收回脚，结果被一把抓住。

“我说过，”雅茨维奇抬起头，脸上是格外认真的神情，“什么时候我开心了，自然就会给你解开。”

“你这是耍赖！”弥修斯有些不高兴，“神父就可以随便绑人吗？”

“弥修斯，在家里我不是神父。”

“况且这是对你一晚上不回家的惩罚。”

雅茨维奇顺着弥修斯的小腿往上摸，快要摸到大腿根时停下了动作。

“为什么发抖？”

弥修斯发现自己抗拒不了和雅茨维奇的身体接触，即使只是这样简单的触碰。

他感觉到自己的脸颊发烫，心下有些尴尬，于是便不轻不重地踹了雅茨维奇一脚。

“快下去开门！”弥修斯低着头，回避了眼前这人的视线。

“楼下花园里的娜塔丽开了，我下去摘一朵放到你的床头。”

“知道啦！”

弥修斯感觉自己的脸颊又变烫了不少。

48

=====

“弥修斯。”安格努将视线从镣铐上移开，不明显地撇了撇嘴，“你身体恢复得怎么样了？”

“没什么大问题。”弥修斯看了眼始终站在门口的雅茨维奇，这人抱着双臂站在那儿，视线不知道已经放到了哪个地方，整个人在安格努来之后突然呈现出一种放空而又疏离的状态。

弥修斯感觉自己的大腿上还残留有被抚摸时的触感，耳根微微一红，不自在地捏了捏耳垂。

“雅茨维奇。”他开口道，“你先出去。”

三个人在一个房间，空气都凝固了不少。

雅茨维奇没有什么特别大的反应，他只是轻飘飘地将目光放到安格努身上一小会儿。

用后脑勺对着喜怒无常神父大人的安格努——弥修斯默默为这个可爱的小可怜祈祷了几句。

正当雅茨维奇有所动作准备出门，而弥修斯喘了一口气的时候，这人又突然停住了放在门把上的手。

这张脸看多少遍都不会腻。

弥修斯看着转过头来盯着他的雅茨维奇，尽管对方的口型是“想把鸡巴塞进你的身体里”。

弥修斯自动忽略了这句话。

门锁合上时发出轻微的咔哒声，与此同时弥修斯活动了一下被绑住的脚腕，长长的铁链与地板摩擦，声响有些闷闷的。

“我不喜欢他。”安格努突然开口，精致的脸蛋此时看起来有些闷闷不乐。

“没有谁能让所有人都喜欢。”弥修斯从床上起身，绑着他的东西足够长，让他能在这个房间内自由活动而不受限制。

“你还帮他说话啊。”安格努走到弥修斯身边蹲下，伸手拎起铁链掂了掂，由于有些沉，只挑起一个很小的高度，“我家的狗也是这么被拴着的，我感觉他们很可怜。”

“我又不是谁养的狗。”弥修斯趴在窗台边，柔和的阳光洒在他的脸上，让他舒服地眯起了眼睛。

让他心情好的一点是，这里还可以闻到楼下传来的花香。

“虽说我现在被困在这里出不去。”弥修斯伸了个懒腰，整个人懒洋洋的，甚至有些犯困，然后他转过身，背着光朝安格努眨了眨眼睛，“免费的用餐和住宿，还能不用去每天挤牛奶和送牛奶，这简直就是我梦寐以求的生活。”

“但你不能永远就待在这个地方啊。”安格努凑上前去摸了一圈弥修斯的腰腹，轻微的痒意让弥修斯忍不住想笑。

他边笑边拿开安格努在他身上作乱的手，“干什么呢。”

“你是不是瘦了？”安格努直视弥修斯的眼睛，此时对方眼底的笑意还未消失。

“你是不是长高了？”弥修斯反问，然后伸手在他头顶比划了一下。

“很正常吧。”安格努的语气里有些抱怨，“我明明是长高了很多，你一点也不关心我。”

弥修斯和之前有些不一样。

安格努没办法描述自己心中的那种怪异感，在他心里始终觉得弥修斯应该是什么都不在乎的那一类人。

他们俩应该是同类才对。

“你不喜欢喝葡萄汁吗？”安格努问了一个奇怪的问题。

“什么果汁我都不喜欢。”

“好巧，我也是。”安格努突然又开心起来，最近自己高了不少，他想象着自己超过弥修斯的那一天。

屋内弥漫着葡萄酒的香气。

弥修斯被按在桌边，酒液顺着他的指尖一滴滴落到地板上。

啪嗒，啪嗒。

醉人的香味很快逸散开来。

他的上半身紧贴着桌面，刚被亵玩不久的乳尖被摩擦得有些痛，屁股后顶着一根形状分明的物件。

葡萄酒被倒在了他的背上，弥修斯能清晰的感受到身后这人舌尖舔舐的痕迹。

他的下半身硬得发痛，从顶端不断地渗出液体，可是下一秒就被作恶的手给抓住。

“唔……放开。”

啪的一声，清脆的巴掌落在弥修斯的屁股上，像是在惩罚他的抗拒。

雅茨维奇修长的手指用力地揉搓两团饱满的臀肉，等到明显的粉红从肉色中溢出，他伸出两根指节插进那个不断收缩的洞口。

指节很快被紧紧包裹住，雅茨维奇向内扩张，摸到一处明显凸起的地方时，用力地按了下去。

弥修斯的身体猛地弹起，他的屁股开始抖动，翻出好看的肉浪，可是雅茨维奇不停地按压着那个地方。

他反手想要去抓住雅茨维奇的手腕，可是身体软得一塌糊涂，手上根本没有什么力气，刚碰到就软绵绵地塌了下来，像是情人之间亲昵的爱抚。

雅茨维奇轻笑了一声。

“婊子。”

他将手抽出来放在了弥修斯的背上，然后顺着腰椎一直往下摸。

“屁股怎么不扭了？”雅茨维奇笑着问，然后将手放到对方的小腹上，感受着并不是那么平稳的呼吸。

“闭嘴。”弥修斯骂了一声，这个姿势让他格外羞耻，更何况安格努前脚刚从大门走出去，下一秒他脚上的东西就被解开，然后雅茨维奇托着他的屁股抱着他走到了楼下。

弥修斯只能用手环住雅茨维奇。

此刻他趴在桌上，巨大的羞耻感占据了整颗心，却也只敢咬着下嘴唇，偏过头看站在他身后的人。

看在雅茨维奇眼里却是一副等待被蹂躏的模样。

“脸怎么这么红？”

雅茨维奇扶住他的胯骨一把将这人捞起，然后抬高他的屁股抵在自己的下身。

小幅度地朝前顶了顶。

然后他握着自己的鸡巴堵在似乎在邀请他进去的那个地方。

停下了动作。

“嗯？”弥修斯有些疑惑，正准备偏过头去看一眼，结果却被捏住了脖子。

“你碰到了谁？”雅茨维奇这句话问得不清不楚，弥修斯却立马明白了他的意思。

“忘记了。”他说。

“没关系，总是要死的。”

雅茨维奇说这句话时声音很轻，弥修斯怀疑自己是不是听错了，想要再问的时候却被突然闯进体内的东西撞得有些神志不清。

太久没做，他竟然也开始想要被插得更深，主动地将屁股朝后迎合起来。

49

=====

佛伦城维持了一段时间的平静在今天早晨被打破了。

弥修斯和弗妮蹲在店门口的街边吃芝士三角派，注视着街上往来行色匆匆的人。

“嘿，弥修斯，你说他们在找什么呢？”弗妮吃完最后一口三角派，将手指头上的碎屑抹到了自己的围裙上，然后把麻花辫拨弄到胸前。

上面还扎着斑点蝴蝶结——这让弥修斯多看了几眼。

“很漂亮。”他说，“谁买给你的？”

“说什么呢？”弗妮用手指将麻花辫绕了好几圈，语气既得意又不悦，她的肤色相较于之前又黑了不少，不知道是不是因为最近天气的原因，“我自己赚的钱，难道还不能给自己买东西了？”

“抱歉。”

弥修斯从兜里掏出一根榛子巧克力棒咬了一口，总觉得刚刚脱口而出的应该是自己的现状。

“没事。”弗妮瞥了一眼弥修斯脖子上因为刚刚抬手的动作而露出来的吻痕，早晨暖调的阳光照得他微红的发丝有些透亮，“你刚刚请我吃东西了。”

“老兄。”弥修斯朝不远处窃窃私语的两人招了招手，“发生了什么？今天早上店门口来来回回好几拨人了。”

那两人像是有些惊讶，彼此对视了一眼，然后抬脚朝这边走过来。

“你还不知道吗？”那个高个子弯下腰，将手拢到嘴边，放低了声音说道：

“伯爵夫人不见了。”

“对呀。”矮个子的表情夸张，嘴巴一张一合，像是在叙述什么不得了的事情，“估计是跟别的男人跑了，现在的女人呀，没有一个是安分的，你们瞧，都伯爵夫人了，还这么躁动，我猜是伯爵满足不了她吧，哈哈哈。”

那高个子接过话头还想说些什么，脚边却突然被泼了一盆脏水。

弗妮泼完水，一只手拿着盆，另一只手插着腰，瞪着眼睛看着那两人。

“贱货……”

那男人挥起手就要朝弗妮脸上扇巴掌，下一秒就被弥修斯抓住了手腕。

弥修斯的身材高大，弗妮虽然是一个女人，但也不是吃素的，更何况她天生就比某些男的更有气场。

“神经病……”那两人见没有胜算，走之前还愤愤不平地骂了一句。

“上帝啊，大早上为什么要让我碰见这么两个倒人胃口的垃圾，嘴巴里像装了十斤粪，被男人搞多了吧……”

弗妮边骂边朝店内走去。

昨天刚被男人搞过的弥修斯站在原地摸了摸了脑袋，思绪放空了一小会儿，将前额翘起的一小撮头发往下压了压，突然觉得弗妮的话不是没有道理。

他现在有养活自己的能力，为什么还要待在雅茨维奇家呢？

好在脚上的镣铐只是个摆设，神父并没有强烈的想将他关在家里的意愿。几番央求之下，弥修斯依旧按照自己的生活节奏过着每一天。

只不过雅茨维奇兴致高的时候，会压着弥修斯做很久，而且接吻拥抱的频率变得高了起来，在家的时候雅茨维奇几乎是寸步不离，睡梦中也总是抱着他不放手。

这让弥修斯现在有些苦恼。

只不过他面上不显，笑嘻嘻地走进去帮弗妮搬箱子。

“我来吧。”他说。

查登海姆庄园。

从上到下的气氛都格外压抑，布雷科特坐在椅子上，脚边是碎掉的昂贵白瓷茶杯。

“到底是谁帮她逃出去的？”他压抑着愤怒，克制地从嘴里挤出这样一句话，审视的视线扫过眼前站着的所有和赛薇亚有过直接或间接的接触的人。

大家都低着头，除了他的一儿一女。

他漂亮得像花一样的女儿多莉莎，一双精致的小手正无意识地把玩着裙摆上的碎钻，视线虽然放空，但脸上透露出明显的对母亲赛薇亚失踪的担忧。

乖女儿一直都让他很省心。

他的小儿子，布雷科特只看了一眼就移开了目光。

再多看几眼他担心自己的怒火控制不住——安格努这家伙，一只手插在口袋里，嘴里不知道在嚼什么东西，一边的腮帮子都鼓了起来。

布雷科特对自己的妻子没什么感情，一直以来都是，不过他向来认为因为家族联姻而在一起的双方，彼此之间产生不了感情是正常的。

结婚之后赛薇亚不愿意让自己碰，布雷科特强上了她好几次，最终有了自己的孩子。

而且自从最近两年塞薇亚整个人时不时开始疯疯癫癫之后，他更是下令将自己的妻子关在了阁楼。

他并不是很在意这个女人的去向，只不过由此产生的一系列问题让他格外烦躁。

更何况这种丑事还传了出去。

这让他以后如何立足？

布雷科特看向为赛薇亚将一日三餐送到阁楼的哑巴侍女。

“艾丝，你有什么想说的吗？”

这个哑巴女孩惊恐地摇了摇头，嘴里发出意味不明的嗬嗬声，她手上的手势打得飞快，然而在场没有人能看懂她的手语。

布雷科特皱了皱眉，摆手让艾丝停下动作。

显然他认为这个胆小的哑巴不敢做出这种事。

于是他看向在他们家待了很多年的老侍女西塔，这个老女人无儿无女，总是沉默寡言，眼角的皱纹像一圈荡开的涟漪。

“西塔，是你做的吗？”

“不是我。”西塔微微抬起头，她的动作有些迟缓，大概是上了年纪的缘故。

自以为是的伯爵当然也不认为西塔会做出这样的事。

但他忘记了一点，也有可能从来就没关心过。

西塔是他失踪的妻子带过来的，西塔在赛薇亚很小的时候就开始照顾她，从窈窕的少女变成了眼角布满皱纹的老女人。

“肯妮……”

伯爵不自觉地想到了和她上床的滋味，肯妮有着娇嫩的小嘴，上面和下面都是。

她的嫩逼又紧又爱出水，吸着他的肉棒不放时，布雷科特总是忍不住想要立马射到她的逼里，只不过搞出孩子来就不好了。

所以他总是匆匆拔出来，抖动着射到肯妮起伏的小腹上，饱满的乳球上，或是布满潮红的脸上。

肯妮不会背叛他。

于是他将凌厉的视线放到了最后一个人身上。

一个男人。

这个男人是个马车夫，让他知道赛薇亚被关在阁楼这件事完全是个意外。

他不算高，但是常年的劳动让他身上有着扎实的肌肉。

这张普通的脸就算仔细看过之后，也很难让人回想起他长什么样子。

咔嚓——清脆的咀嚼声。

这次布雷科特连目光都没分给小儿子一点，手肘放在椅子上撑着头。

“安格努，滚出去。”

“父亲，我……”

“滚。”

一天的工作快要结束的时候，弥修斯看到了站在门口，不断向店内张望的安格努。

这张脸上稚气未脱，弥修斯很难不将他当做弟弟来看待。

只不过此时的安格努看着有些沮丧。

弥修斯突然想起了早上听见的，有关伯爵夫人失踪的事。

50

=====

远离佛伦城中心的山坡上的一片草地。

坡度不算特别斜，坐在这儿能看到不远处的一大片民居，整体的色调偏暗。

但弥修斯和安格努此刻并不想把注意力放到佛伦城上。

准确的说，他们的思绪开始放空。

他们并排躺在草地上，抬头望着飘过洁白云朵的天空，凉悠悠的风从身体上方掠过。

安格努闭上眼睛，开始幻想自己成为了一朵蒲公英。

绒毛是舒展的，身体是轻盈的。

可是没过多久他就感觉自己的胳膊有些痒。

“弥修斯，不要拿狗尾巴草碰我。”安格努连眼睛都没有睁开，挥手朝胳膊上拍了拍。

蒲公英落地了。

弥修斯拿起狗尾巴草在眼前晃了晃，然后放到嘴里叼着，双手压在头下，翘起二郎腿享受这难得的悠闲时光。

“呸。”弥修斯不带感情地说道，“好白的云。”

然后朝天空的方向伸出一只手。

“这是在做什么？”安格努睁开眼睛，看着弥修斯有些奇怪的举动。

“和天空击掌啊。”弥修斯的语气稍微带了点起伏，不过听着没什么变化，“让它对我好点。”

“什么意思？”安格努问。

“不要在我没带伞出门的时候下雨。”弥修斯说，淋成落汤鸡无所谓，关键在于他讨厌湿哒哒的衣服黏在身上的感觉。

于是安格努也伸出了手。

“你要许什么愿望？”弥修斯有些好奇。

“和你一样。”

这一段莫名其妙的休闲时光到最后，弥修斯也没有开口问安格努他家里到底发生了什么。

虽然也有他差点在那儿睡着的原因。

“这个给你。”安格努将弥修斯扔在地上的狗尾巴草编成了一个圆圆的戒指，然后拉起他的手套在他的中指上。

“我觉得赛薇亚早就想离开了。”

“嗯？”弥修斯还在看手上的狗尾巴草戒指，一时没有适应对方的话题转换。

“在同一个地方待太长时间也会累的，不是吗？”安格努的脸上没有笑容，像是在平静地叙述着某一件事。

“有道理。”弥修斯点点头，然后将右手搭在安格努的肩膀上。

同一时间。

“有那人的踪迹了吗？”

房间里光线很暗，从窗格里透进来的光照在雅茨维奇的脸上，让他看上去难以接近，却也美得更加接近神祗。

他微微垂下视线，心里想的却是昨晚睡觉前弥修斯和他说的一句话：

“如果我逃跑了，你会来找我吗？”

雅茨维奇没有回答，他只是将弥修斯抱得更紧了，轻柔的吻落在他的后颈上。

可是下一秒他就咬了上去。

直到嘴里有淡淡血液的味道。

“被我抓到之后，我会打断你的腿，这样你哪儿都去不了。”

听到这话的弥修斯却转过身，吻上了雅茨维奇柔软的嘴唇。

不知道过了多久，他迷迷糊糊快要睡着的时候，听到抱着他的人贴在他的耳边说话。

弥修斯想要努力分清对方到底在说些什么，却终究抵挡不住困意。

雅茨维奇被打断了思绪。

“是要把消息卖给他们吗？”矮瘦的男人问道。

“嗯，其余的什么也别做。”雅茨维奇说，右手大拇指不自觉的摩挲中指指节，“那个警长最近在做些什么？”

“他的妻子生病了，所以他最近一段时间都待在家。”

“有出过门吗？”

“没有。”

快要回到家的时候，弥修斯在路上碰到了一只小狗。

本来打算直接无视的，毕竟他对任何小动物都没有什么特别的感情。

结果巴掌大的小狗一颠一颠地走到他的脚边蹲下。

然后——

抬起一只后腿撒尿。

“操。”

“真可爱呀你。”弥修斯这句话说得咬牙切齿的。

尽管躲避及时，他的鞋子上还是不可避免的沾上了一点小狗的尿液。

然后他抬脚轻轻蹭在了小狗身上。

“还给你。”

这时大狗汪汪叫着从草丛中钻了出来，作势要咬他。

什么狗屎运气。

弥修斯快步跑开，结果那只大狗紧追不舍，看上去不咬到不会罢休。

“干什么啊！我又没踢你儿子！”

“啊！”

不知道撞到了谁，弥修斯的鼻子开始发酸，眼睛里迅速蓄起了泪水。

突然腰上被一双手环住。

“发生了什么？”低沉的声音在耳边极近的距离响起，弥修斯感觉有一小股电流从心头极快速地穿过，这让他下意识地偏了偏脑袋。

“雅茨维奇，后面有狗追我。”不知道为什么，在被熟悉的味道包围之后，弥修斯的眼泪不受控制地流下，这让他觉得有些难堪。

可是他没办法控制这种感情，下意识地想要去依赖。

于是他趴在了雅茨维奇的肩上。

这味道真好闻啊，弥修斯想，像下午他躺在草地上吹风时，风拂过带来的那股草木香。

“没事了。”雅茨维奇看了一眼之后，揉了揉弥修斯的脑袋。

这是他在家附近喂过的流浪狗。

看到他之后亲昵地在脚边绕了几圈，然后就朝着一个地方跑开了。

“我们回家吧。”雅茨维奇说。

“那只狗呢？”弥修斯依旧趴着，他能清晰地感觉到自己的眼泪浸湿了对方的衣服。

这让他不敢抬起头。

“跑开了。”

“真的？”

“不相信的话，自己转头看看。”

“我相信。”

弥修斯将最后一滴眼泪也蹭在了雅茨维奇的衣服上，整理好心情然后抬起头。

“不哭了？”

弥修斯的眼神有些躲闪。

今晚的月亮圆圆的，他的心情是难以形容的。

如果可以，他真想把院子里的花挖出来，然后重新种上，以此来缓解自己奇怪的情绪。

他讨厌吃酸柠檬，但今天不仅吃了，吃完柠檬后好像还吃到了一颗糖。

糖渣在嘴里化开。

酸酸涩涩的，带着微甜。

不过弥修斯觉得自己更应该先找把锤子，敲敲脑袋看里面装的都是些什么乱七八糟的东西。

如果他是一颗蛋的话。

-----

这篇完结之后写现代文

大概率还是一些奇奇怪怪的角色

51

=====

房间里的气氛正好。

弥修斯的双腿架在雅茨维奇肩膀上，因为下身被对方含入口中，身体不自觉地打颤。

他伸手抓住雅茨维奇的头发，但浑身像过电一样发软，看起来倒像是情人间亲昵的抚摸。

“嗯……”

弥修斯仰起头，眼神迷离，脸上泛起潮红。还没被男人的鸡巴操进去却又仿佛被操到失神，他的嘴里不住地发出呻吟，然后手上用力将雅茨维奇的头往下压。

“唔……牙齿收一收。”

下腹猛然一紧，弥修斯的脚背紧绷，还没等他来得及推开雅茨维奇的头，他就无法控制地射了出来，射进了对方的嘴里。

“哈哈哈哈……”弥修斯笑了起来，他丝毫不觉得这又什么好抱歉的，反而有一种难言的快感，尤其是当他看到雅茨维奇漂亮的脸庞上，嘴角还挂着他射出来的精液时，他毫不犹豫地用脚轻踩在了这人早已挺立的肉棒上。

脚腕被抓住。

雅茨维奇的眼神中带着浓浓的情欲，盯着弥修斯时像看着自己的猎物，仿佛下一秒就要用尖利的牙齿咬上对方的脖颈，在鲜血淋漓中将这人一点一点拆吃入腹。

弥修斯好久没这么畅快过了，他的眼角眉梢都有着难掩的愉悦情绪，甚至在被掐着脖子时，嘴上还在挑衅着：

“有本事就把我操死在床上。”

雅茨维奇轻嗤一声，手上的动作却一点儿也不温柔，他轻轻扇了两下弥修斯的脸，然后掐住，命令道，“把舌头伸出来。”

乖乖听话照做的人极大地取悦到了雅茨维奇，于是他低头按照自己内心的想法用力地吻了上去，缠绕的唇舌以及暧昧的水声，不知道吻了多久，分开时弥修斯感觉到自己嘴唇的痛意，好像被这家伙咬破了皮。

还有就是，他后穴分泌出的淫水已经打湿了身下的一小片床单。

“已经开始发骚了？”雅茨维奇注意到身下人的情态，手掌抚上这人饱满而且手感极好的乳肉，“要是你能流奶就好了。”

然后他用舌头挑弄弥修斯的乳尖，然后一整个含在口中，像是在吃奶一样。

“我猜你想要的是一头奶牛。”弥修斯脸上露出坏笑，“男人的胸可不会产乳，不过你可以舔我的穴，里面流的水还能将你身下的凶器打湿。”

“没有人比你更欠操。”雅茨维奇将两根手指伸进弥修斯难耐的后穴，在肉壁上碾压抠挖，感受到手指被紧紧包裹住，修长的指节又朝里伸了点。

“想我的鸡巴想疯了吧。”雅茨维奇在弥修斯的耳边低语，“小穴连我的手指都吃着不放，是不是每天都在想着怎么把我的鸡巴放进去呢。”

弥修斯难得的因为这话起了羞耻心，脸皮有些发烫，他承认自己离不开雅茨维奇，疯狂地迷恋他的肉棒在自己的身体里进出的快感，每当这种时候他可以抛掉一切，什么都不想，沦为被情欲操控的奴隶，被插到痉挛。

不过他觉得现在是有些不一样的，比起最开始两人的交合，弥修斯认为自己迷上了雅茨维奇这个人，而不只是他的鸡巴。

虽然这人的鸡巴确实让他很爽，脸也让他能看到产生性欲。

但弥修斯确信自己不是这么肤浅的一个人。

他也开始看内在了呢。

有些话说不出口，但弥修斯还是希望雅茨维奇能懂，这种时候好像有些难为人了，弥修斯自己也意识到了这个问题，但他偏偏不想当第一个开口的人。

“你为什么不和他说呢，直接说出来不就好了？”

弥修斯想起弗妮和他吐槽青梅竹马的那个男人不懂她的想法，简直木讷得世间罕见时，他对弗妮的不解。

弗妮当即翻了他一个白眼，“凭什么我先说啊，我想要的爱可不是奢求来的。”

等这种发生在自己身上时，弥修斯毫不怀疑弗妮如果知道了，一定会大笑着嘲讽他，“别扭得像个傻瓜！”

好吧好吧。

弥修斯看着雅茨维奇的眼睛，疯狂地想要和他立马将身体紧紧结合，可是那句无法说出口的话在嘴边，让他保持住了最后一丝理性。

雅茨维奇摸了摸弥修斯的脸，轻轻地笑了笑，他想他看明白了些什么，于是他开口，语气里满是温柔：

“我一直爱你，弥修斯。”

那一瞬间弥修斯睁大了双眼，他有些慌张，整个人不知所措，他想他应该是需要回应的，可是不知道为什么，他盯着雅茨维奇，脑海里什么念头都没有，心脏却跳得格外快。

“我……”弥修斯的声音里带上了哭腔。

“我知道你也爱我。”雅茨维奇低下头温柔地亲了亲他的唇角，声音里是藏不住的笑意，“怎么这么爱哭。”

弥修斯有一朵很喜欢的花，在他还小的时候把这朵花弄丢了，可是今天这朵花又回到了他身边。

雅茨维奇将弥修斯抱着坐了起来，硬热的东西抵在他的屁股后，昭示着主人的难耐。

“可以给我点奖励吗？”雅茨维奇问。

“什么？”弥修斯此刻还是懵懵的，他凑过去想要接吻，被推开后有些焦躁，于是又凑过去，“我想亲你，你快点亲我，快点。”

雅茨维奇的手掌贴上弥修斯的嘴唇。

“先把我的奖励给我，然后我才能给你奖励。”

“我听不明白。”弥修斯伸出舌头舔雅茨维奇的手心，舔得湿漉漉的，眼睛里有些失神，“你告诉我。”

雅茨维奇用手握住肉棒拍了拍弥修斯的屁股，拍得臀肉一颤一颤的，话语中是不容反抗的意味，“自己坐上去。”

湿得早就想要将对方的鸡巴放进去的弥修斯，当即抬高了身体，一只手向后扶着肉棒，另一只手放在雅茨维奇的肩膀上，缓缓朝下坐。

不过只进了半个柱身，弥修斯就出了汗，这根东西实在太大，他到现在都没适应，于是他稍微抬了点屁股，想要重新试着吃进去。

可是雅茨维奇没给他缓冲的时间，他双手扶着弥修斯的腰，用力地将他朝下一按，鸡巴立马被完全包裹住，然后他毫不留情地大力冲撞起来。

啪啪的臀肉拍打声夹杂着弥修斯颤抖的呻吟，整个房间里充斥着爱欲的气息。

是爱和精液的味道。

-----

弥修斯大概还不知道，有些东西是能从眼神里看出来的。

52

=====

弥修斯走在街上，总感觉城里的人相比起以往少了很多。

他手上拿着个小石子来回抛着，身边是一脸冷漠的雅茨维奇。

他悄悄瞥了眼雅茨维奇的脸色，顺手把石子扔向前方一个熟悉的背影身上。

“谁！？”那人被砸中了后腿，一个跳脚甩开了身边女人挽着自己的手，眼下是明显的青黑，脸上愤怒的表情让弥修斯觉得有些陌生。

派克看到了站在身后不远处的弥修斯，脸上的不悦稍微压下去了些，视线掠过雅茨维奇时，虽然有些惊讶但也只是向下撇了撇嘴角。

“弥修斯，原来是你啊。”派克的头发最近一段时间掉了不少，他在疯狂吃特效药的同时不得不带上帽子，一顶棕色的毡帽。

身上穿着的是售价昂贵的大衣，腰间别着的骨头挂件让弥修斯不得不怀疑这是最近的一种什么新式潮流——今天早上碰见好几个这样的人了。

雅茨维奇的视线扫过派克腰间的骨头挂件。

“派克，最近怎么样，看样子酒馆的生意不错啊。”按之前在酒馆打工赚的钱来看，好几个月都不够买派克今天这一身的，他有些好奇，今天出来一趟总感觉城中不太对劲。

派克的手不自觉地抚上腰间的骨头挂件，那一瞬间的窘迫很快被他掩盖，脸上挤出虚伪的笑来，“兄弟，开玩笑也不是这样开的。”

他揽住身边女人的细腰，说八卦一样谈论着一件仿佛和他毫无关系的事，“那个老女人和她抠门的老公早死了。”

“死了？怎么死的？”弥修斯有些惊讶，他之前从老女人那儿顺走的金项链和首饰到现在还被他放在雅茨维奇家一个带锁的小木盒里。

“被仇家找上门打死了。”派克明显不愿多说，转移起话题，“你现在怎么样，在做什么呢？”

“送牛奶。”弥修斯说。

“哦，老天！”派克像是听见了什么不得了的事，他脸上的表情有些夸张，双手摊开，“你没在和我开玩笑吧老兄？”

“难道你有赚钱的路子？”弥修斯没直接回答，反而问道。

“赚钱的方法多了去了。”派克又一撇嘴，视线在弥修斯和雅茨维奇身上扫过，尽管心里十分嘲弄但不敢明说，毕竟神父还站在旁边呢，这个在他看来阴沉得够可以的人让他有些惧怕，“还是你比我更会赚钱。”

弥修斯却只是笑了笑，一如既往的明媚，反倒把派克衬得像只阴沟里的老鼠，这让他很不爽，在心里唾骂了几句。

“好臭。”弥修斯皱着鼻子用手扇了扇，脸上恶心的表情不像是作假，“我说怎么你一来就有一股臭味呢，原来是你身上的味道。”

“美女，他身上这种味道你都受得了啊，真让人心疼。”

派克愤怒到极点，不过他顾忌着弥修斯身边的雅茨维奇，只能用眼神狠狠地刮了弥修斯一眼，然后转身走掉了。

回家的路上派克越想越气，本就糟糕的脸色现在简直能用可怕来形容，不过女人柔弱无骨的身体贴在他的手臂上，让派克的神色缓和了不少。

“卖屁股的骚婊子，一个卖屁股在我面前拽什么拽。”

女人的脸上适时地流露出好奇，这让派克的倾诉欲大发。

“你知道最近都在传什么吗？”

“什么？”女人问。

“我也是听别人说的。”派克的声音低了下来，“据说神父雅茨维奇养了个男人，天天和他厮混在一起，有时候还在教堂里搞起来了呢。”

“真是看不出来啊，神父竟然是个喜欢男人的，这让他们教堂的面子往哪搁？”派克揉了女人的屁股一把，“弥修斯那小子竟然沦落到卖屁股，不过他的脸确实不错……”

想到这儿派克又觉得恶心，他又不喜欢男的，想这些干嘛，他只不过是有些好奇弥修斯被一个男人压在身下的样子罢了，甚至屁眼里插进一根鸡巴。

“呸。”派克朝地面啐了一口，“傍了个有钱有势的男人有什么了不起，竟然炫耀到我头上来了。”

天气变化得格外快，明明早上出门的时候还有太阳，现在已经是阴天了，刮起的风里带着一股萧瑟的味道，将沙子吹进了弥修斯的眼睛。

他抬起手揉了揉，结果越揉越红，不舒服得快要掉下眼泪来。

雅茨维奇转头看到的就是弥修斯一副快要落泪的样子。

“装委屈？”

“装什么委屈啊。”他们已经到了城外，周围没有其他人，绕是弥修斯再没心没肺也有些受不了，他不能接受雅茨维奇把他当陌生人的冷漠态度，这种感觉让人格外抓狂，于是他控诉的声音也有些大，“到底是谁昨天晚上做完就不理我了啊，有你这样的吗！”

“吃完就走把我当什么了啊！操，所有这样莫名其妙的人都去死！”

弥修斯气极了，一脚踢上路边的石头，结果脚趾痛死了，这让他不得不蹲下来隔着鞋面揉了揉自己的脚趾，语气也放缓了，可是说出来的话又有些不饶人。

“雅茨维奇，你得和我道歉。”弥修斯说。

雅茨维奇盯着他低着的头顶看了一会儿，将手放到他脑袋上推了推，这让弥修斯不得不抬起头瞪着雅茨维奇，“你把我弄痛了。”

“对不起。”

道歉这么干脆弥修斯反而愣住了，在他愣神的瞬间雅茨维奇也蹲了下来，俩人平视着，“你不准备和我道歉吗，弥修斯？”

“对不起……”弥修斯的头垂得更低了，他知道雅茨维奇不开心是因为他昨天说的话，所以这一路上频频观察对方的脸色。

可是他只是想逗逗雅茨维奇，哪知道玩脱了啊！

昨天晚上。

“明天和我出城。”雅茨维奇舔了一口弥修斯胸前的乳头，已经被咬得红肿不堪，只是稍微舔了舔就颤巍巍地挺立着。

“唔……我不去。”弥修斯呻吟出声。

“为什么不去？”雅茨维奇亲上他的脸颊，“答应我。”

“凭什么你让我去……啊，别咬。”弥修斯抬头喘息了一大口，“我偏不去。”

弥修斯严重怀疑自己昨天的脑子被干到神志不清了，所以才在雅茨维奇问了多次的情况下一直拒绝。

“不去……”

“我就不去……”

“滚，我凭什么答应你……”

疯了吧。

幸好他早上一听见雅茨维奇起床的声音，潜意识逐渐恢复后瞬间变得清醒，吓得全程跟在雅茨维奇身后寸步不离，生怕对方一声不吭离开了。

虽然他觉得雅茨维奇肯定不会丢下他一个人。

53

=====

有冷风从帘子与窗框的缝隙里钻进来，弥修斯紧了紧身上的衣服，手中剥葡萄的动作不停。

酸甜的汁液顺着指节流到了手背上，他毫不在意地伸出舌头舔了舔。

“稍微有点酸。”

说完之后他偏过头瞧了一眼雅茨维奇，总感觉对方的兴致不是很高。

“怎么了？”弥修斯摸了摸他的脸，好看的人总是值得怜惜的。不知道为什么，他的脑海里突然出现了许多年前第一次见到雅茨维奇时，那个空荡又开阔的地方，旁边悬挂着的一大幅壁画。

赤裸的身体纠缠在一起。

马车里一颠一颠的，车轮划过地面的石子时发出明显的摩擦声。

弥修斯的手摸到雅茨维奇的嘴唇，问出了一句看起来毫不相干的话，“有很多人喜欢你吧？”

雅茨维奇的睫毛轻扑，他的神色淡淡的，脸上没什么表情时总是显得格外有距离感。

“没有。”他回答。

“。”弥修斯当然是不相信的，不过他没有开口反驳。

确实没人喜欢自己，除了弥修斯。

雅茨维奇想。

有人害怕他，也有人讨厌他，讨好的占了大多数，只不过从来没有其他什么人对他表达过喜欢。

年少的时候，他更喜欢把自己关在房间里，一个人独占的空间让他更加自在，只不过后来也在学着走出来。

到底该怎么样呢？

雅茨维奇坐在湖边，将随手捡起的小石子扔进水中，一圈圈晕开的波纹慢慢消失，他的视野里也重归平静。

身后的大树上，黑色的蜘蛛慢吞吞地结着蛛网，上面缚着走投无路的小飞虫。

晃晃悠悠。

这是弥修斯离开后的第六十四天。

他很想念他。

花园里的花被他打理得很好，该死的人已经死了，可是露莲娜疯掉了。

他感觉自己的双手上沾满了鲜血，最开始的那几天没有一刻不想吐。

夜晚雅茨维奇破碎的梦境不断变化，醒来后手握成拳死死抵住胸口，大口大口喘气。

父亲很生气，可是他能怎么办呢，死的疯的，问不出什么结果的。

想到这儿雅茨维奇久违地露出了笑意。

“没关系呢。”弥修斯用手指扣了扣雅茨维奇的手掌心，“小可怜，幸好还有我喜欢你。”

“这么喜欢我的话下次也自己坐上来，昨天晚上我很满意。”

“你……”弥修斯招架不住，他本来打算走个温情向的画风的，结果莫名其妙又聊偏了。

“闭嘴吧。”

“神父大人，你觉不觉得自己现在真的很低俗。”

“能不能稍微装一装呢？”

“对不起，你真的很好，当然了，我指的是各方面。”雅茨维奇带着调笑的意味说，“不过我已经不是神父了，以后不用再这么叫我。”

“？”

弥修斯怀疑是不是自己听错了，“可是我们什么都没带，我还没有和巴德罗说我不在他的店里干了，没有和弗妮、希娅道别，我甚至没有和安格努说再见！？”

“在城里见到的最后一个认识的人竟然还是不知道为什么变得超级讨人厌的派克！”

“糟糕透顶了！”

呃。

弥修斯意识到自己好像说错了话，他立马剥了个葡萄喂到雅茨维奇嘴边，“快来让我贿赂一下。”

“和我在一起不开心吗？”雅茨维奇没有买账，直截了当地问。

“当然不是这样，可是宝贝，”弥修斯开始哄人了，各种酸话情话信手拈来，这大概就是见多识广的好处，“每个人的生活不能只围着一个人转啊，我总需要有自己的朋友吧。”

“我还是很爱你的，但是我是一个独立的人。”

“我也可以当你的朋友。”雅茨维奇说。

“你当然是我的朋友，从很早之前就是了。”弥修斯耐心解释道。

“哦。”雅茨维奇不说话了，他开始细品弥修斯这句话的意思。

“但是你爱我。”思考了一会儿后他突然说。

“对……啊。”弥修斯突然被说得有点脸红，过于直白了吧宝贝，能不能稍微含蓄一点呢。

“那就可以了啊。”雅茨维奇看着他，眼神太过于纯真，让弥修斯怀疑这人在装无辜。

“可以什么？”他小心翼翼地问，担心自己被绕进去，毕竟他十分肯定雅茨维奇善于蛊惑人心，不然怎么能当上神父了呢。

前神父。

“你喜欢我，我是你的朋友，你需要朋友，所以你只需要我。”

好……强悍的逻辑。

弥修斯被彻底打败了，败就败在他没办法对着眼前这个人说出不好听的话。

所以他只能跨坐到这家伙身上，上手捏住他的嘴，凑近之后告诉他，“亲爱的，我们跳过这个话题，你说的都对但是我们跳过好吗？”

有点羞耻。

对于喊“亲爱的”这件事弥修斯还是有些不太熟练，所以他决定以后多喊喊。

“答应我可以吗？”弥修斯又问。

雅茨维奇被捏着嘴没办法回答，所以他眨了眨眼睛。

弥修斯满意了，他觉得此时这人格外乖巧，让他很想亲啊。

亲不够，真的亲不够。

他并不是很在意目的地在哪里，所以从始至终都没问过这件事。

所以当马车停到一个农庄前时，弥修斯是真的很想问问雅茨维奇，你到底有多有钱。

请将我余生的开销全部承包。

太堕落了，弥修斯觉得自己其实还是很愿意当一个送奶工的。

送奶工的优势之一：

可以每天徒步丈量整座城市，当然，特殊的地点例如黑市除外。

送奶工的优势之二：

强身健体，这个应该可以算到第一个优势里。

送奶工的优势之三：

有免费的牛奶可以喝。

这种情况通常发生在对弥修斯感兴趣的买主身上。

有男有女，比较含蓄的为男买主，毕竟现状不太容得下男人与男人这种被视为叛教的行为出现。

所以说，在弥修斯这里，任何事情都存在着正反两面，只不过有些时候正反两面会显得格外的不平衡。

比如现在，他要彻底开始过上他幸福美好的堕落生活了。

54

=====

这个农庄……确实很大。

弥修斯靠在路边修得整整齐齐的篱笆旁，和来了一个星期之后终于见到的邻居说话。

“你好，我叫艾萨克。”艾萨克笑起来的时候露出两排整齐的白牙，看上去特别开朗，像是那种随时随地能在路边拉上两个人聊天的人，而且绝对不会放任场面变得尴尬。

果然，这人下一秒就开始向弥修斯介绍自己的外号。

“你也可以叫我的另外一个名字，塔利。大家都这么叫我。”艾萨克边说手上边不停动作，“你猜猜为什么别人叫我塔利，猜对了有奖励哦！”

“因为你爱喝塔利酒？”这个酒在雅茨维奇之前的那个家里有，被弥修斯不小心打翻过，准确地说是他们两个人的错——在家里疯狂性交的时候，弥修斯被撞得一耸一耸的身体不小心碰倒了本就随意放在橱柜上的一大排酒。

好吧，这么一想好像弥修斯的过失更大。

谁让他非得把摆放得格外规整的酒从酒柜里一瓶瓶拿出来，然后把里面放上各种甜点零食呢。

“猜——错啦！”艾萨克打了个非常响亮的响指，不过看样子他也没想到会这么响，眼神里都流露着非同一般的震惊以及快要冒到嘴边的一句“我真牛”。

“我好厉害。”他说。

弥修斯快要笑出了声，不过第一次见面就这样不太礼貌，弥修斯还是硬生生地将自己的笑容撤回了。

“我刚刚准备说什么？”艾萨克抠了抠自己的脑袋，突然灵光一现，“想起来了！我叫塔利是因为塔利酒是我家酿的，哈…哈…哈”

弥修斯第一次见到笑得这么独特的人，为表示友好，他再一次憋住了笑。

后知后觉反应过来这人家里是真的有钱。

然后他问出了自己真的很想知道的一个问题。

“塔利酒到底是用什么酿的，为什么我每次都能喝到不同的味道呢？”

“葡萄，莓果，小麦……能酿的都可以拿来酿。”

艾萨克将食指挪到嘴边嘘了一声，“其他的保密。”

在完成了交换名字以及其他友好询问之后，弥修斯觉得到这里已经足够，再问下去就超出社交礼貌的范畴了。

不过艾萨克显然不这么认为，他甚至开始向弥修斯介绍自己家里有几口人，然后格外自然地问道，“你是一个人住在这里吗？”

弥修斯不是很想回答，保持警惕对于他来说是之前一个人在外面谋生时养成的习惯。

正当他想着要怎么回答的时候，弥修斯听到了从身后传来的熟悉的脚步声。

于是他回头望去。

“怎么到这儿来了？”雅茨维奇脸上还有不知道怎么睡出来的痕迹，眼神有些懵懵的，和平时很不一样，看得弥修斯非常想上手去揉一揉。

“认识一下新邻居，艾萨克。”

“叫我塔利也可以哦。”艾萨克本想再介绍一下这个名字的来源，正好那人朝他这边看了一眼，不过这一眼让他确定了这人不是很好接触。

明明没有风怎么有点冷呢。

艾萨克将衣服裹紧。

不过他还是送出了两箱塔利酒，家里仓库里有很多，艾萨克小时候偷尝，长大后碰都不碰，经常拿来送人。

他看着那两人走在一起的背影，更加坚信了朋友在一个人生命中的重要性，毕竟那俩一看就不是兄弟。

拥有一个知冷暖的朋友，在你开心的时候和你一起开心，在你难过的时候陪你一起难过，艾萨克光是想想都觉得棒极了。

可惜他根本没有朋友。

佛伦城内的中央大街。

一具男尸和女尸被放置在堆满杂草的平板拖车上，双脚都被砍去。

但除了双脚，两人身上的其他器官都保存良好，如果不往下看的话，大概率会认为他们只是在大街上平稳安睡。

怎么不可以呢？

小孩子的视野不够高，他嗦了嗦自己的手指然后揪住身边大人的裤腿，语气天真，似乎只是看到了什么新奇的事物。

他抬头看向自己的妈妈，“他们的脚怎么不见了？”

小孩子的声音脆脆的，很快就传到了周围人的耳朵里，如潮水般的话语涌来，让他有些害怕：

“还能怎么样，被砍了呗！”

“这女人长得真带劲啊，比我家那个好看多了。”

“不会是偷情结果被报复了吧？”

“这男的一看在床上就很猛哈哈哈，死得有点惨呢。”

“漂亮有什么用，还不是死了。”

……

有很多是小孩子根本听不明白的话语，但是他有些害怕，叽叽喳喳的声音从上方传到他的耳朵里，让他很不舒服。

女人环住孩子，然后贴近自己的身体。

她想退出去可是四周围了一圈又一圈的人，让她只能站在这儿，死死地护住自己的孩子。

她抬手摸了摸自己的脸，左侧脸颊上有一大块胎记，此时已经被头巾遮住了一大半。

从小被骂丑八怪，可是还是防不住有些人在她身上动手动脚，“都长这么丑了，除了我谁还愿意碰你，下贱货。”

女人就是在这样的环境中成长起来的。

“等等，这不会是伯爵夫人吧？”

“我也觉得是！”

“我也这么猜的，一直没敢说……”

一时间，人群中像是沸腾的热水，不断咕噜咕噜朝上冒着泡。

不知道是谁向中间扔了一片烂菜叶，正好砸到了死去男人的裆部，于是周围有人吹起了口哨。

有了第一个动手的人，接下来的事情仿佛顺理成章。

……

谁也无法计算过了多久，人潮退去。

女人在推推搡搡中只能拼命地护住自己的孩子，她的身上不免也沾上了一些污秽。

中间那一坨散发着难闻的气味，尿骚味格外明显，她几欲作呕，抬手捂住了自己的鼻子。

只匆匆看了一眼，女人就有些承受不住，飞快地拉着自己已经吐过一回的孩子走远。

巨大的痛苦压着她，可是她最终什么也不敢做，不去看那个死去的漂亮女人的惨状，已经是她在长久的懦弱之下，能做出的最勇敢的举动了。

55

=====

扎克特站在布雷科特的正前方，额头上不住冒汗。

他抬起肥胖的手指在脑袋上抹了抹，心脏跳动如擂鼓，仿佛下一秒就要朝前栽倒地面上了。

自从昨天在城中大街出现了两具被砍去双脚的尸体之后，扎克特晚上就睡不着觉，更何况他白天还应付了一堆糟糕到不能再糟糕的事情，他是真的很想在警局门口张贴一张告示：这里不是解决你们鸡毛蒜皮小事的地方！谁家老公又被哪个女人给勾引走了的这种事，不要再来警局哭诉了！

妈的，神经病一个，不就是自己老婆跟别的男人跑了，结果这傻逼把气撒到他头上，真搞不懂这群傻叉贵族泔水桶一样的脑子里到底装的都是些什么臭气熏天的东西，天天眼睛长脑袋上看人，还不是都是群毫无头脑的废物......

扎克特在脑子里骂得正起劲，猝不及防听见有人喊自己的名字，背后瞬间沁出一层冷汗。

双腿开始打颤。

“扎克特警长，这件事你打算怎么处理？”

布雷科特的声音很冷，他甚至没有看向扎克特，只是把玩着手上的戒指。

你们全死光就不用处理了。

这种事他也只能在脑子里想想，实际上整个人慌得不行，本就糟糕的睡眠加上眼下压迫感极强的环境，让他的头脑发晕，仿佛有谁拿着锤子在他的太阳穴上不停敲打，直至思考能力退化。

“我……”扎克特咽了下口水，他的嘴唇发干，嗓子里快要冒烟，“我……”

“肯妮。”布雷科特抬手打断了支支吾吾的扎克特，“去为我们的警长先生倒杯水，他看上去像是快要死在这儿了。”

室内重新变得寂静，扎克特的眼皮有些沉重，他实在是太需要睡眠了。

等到从侍女的手中接过水杯，他才像快要旱死的杂草遇到雨水那样，重新焕发了丁点生机。

由于喝得太急，一部分水顺着他的下巴流到了胸前，让整个人看起来有些邋里邋遢。

可是不知道为什么，扎克特觉得喝完水后自己的肚子不是很舒服，不过应该不是什么大事。

直到咚的一声因为疼痛倒在地上的时候，他才意识到这回是真的栽了。

太阳高悬于天空。

弥修斯双手抱在头后，悠闲地靠在躺椅上，阳光晒在身上的感觉格外舒服，让他不自觉地闭上了眼睛，享受这属于他的悠闲的午后。

片刻后他睁开了眼睛。

“雅茨维奇，你在做什么？”

雅茨维奇背对着他蹲在地上，不知道为什么并没有回话。

他的肩膀一耸一耸的，这一瞬间弥修斯脑子里涌过很多不可描述的画面。

咳咳，应该是他想多了。

“宝贝，你在干什么呢？”

弥修斯探头朝雅茨维奇身前看，不过还没看到这人就起身挡住了他的视线。

“没什么。”雅茨维奇平静地搓着手指上沾到的泥土，剩下的一点蹭到了弥修斯的脸上，“哎。”弥修斯抬手摸了摸脸，表情假装不悦，“我生气了啊。”

“要去邻居家玩玩吗？”

“嗯？”弥修斯没反应过来，嘴比脑子先给出了回答，“你不是不喜欢那个艾萨克吗？”

“我可没有说过这种话。”雅茨维奇笑起来的时候眼睛里像装着一片好看的星空，弥修斯虽然目不转睛地看着，但还是被对方这句话弄得红了脸，他眨了眨眼睛，尽管不好意思但是格外嘴硬，“就那天啊，和艾萨克见面的那天......你应该是不记得了。”

“哦，这样啊——”雅茨维奇拖长了音，有心逗弄弥修斯，“那应该是我忘记了。怎么办呢，我现在心里只有一个人，其他的人都装不下了。”

“别说了。”弥修斯的脸羞得比苹果还红，他转身朝屋内走去，结果慌得同手同脚，在雅茨维奇眼里像个小木头人，“我们带酒还是什么过去呢，哦，他们家自己就是酿酒的，换个别的吧……”

雅茨维奇身后那块还未遮盖完全的土壤上，露出一小片黑色的布料，不仔细看的话根本发现不了。

艾萨克的家里房间很多，灯光照得客厅里很亮，透出一股冷白的色彩。

他还是像第一次见面那样叽叽喳喳的，这倒是让弥修斯想起了安格努，那个像洋娃娃一样的未成年。

“我已经成年了。”安格努看着多莉莎，平静地说出了这句话。

他脸上的婴儿肥早已褪去，只不过在他姐姐多莉莎眼里，安格努永远是那个长不大的小孩。

“是你们一起帮母亲逃出去的吧，你，艾丝，西塔，以及那个莫名其妙出现的马车夫。”

多莉莎没想到从安格努嘴里听到了这个她原以为可以一直隐瞒下去的真相，她的神情也由最开始的茫然变成了愤怒，“是你和那个老家伙告密的？”

安格努知道多莉莎嘴里的那个老家伙说的是他们的父亲布雷科特。

“姐姐，你觉得可能吗？”安格努的声音低了下来，不像是在说给多莉莎听，倒像是在宽慰自己，“你觉得你们逃得掉吗？倒不如把那个畜生杀掉来的快。”

多莉莎很疲惫。

自从母亲死掉的消息传到她耳朵里，她就没有一天睡过好觉。

她甚至开始后悔，自己当初的举动到底是加速了赛薇亚的死亡还是帮她走向了短暂的自由。

多莉莎的脸蛋上没有血色，眼下有明显的乌青，尽管如此，她依旧像一朵花，只不过染上了痛苦的色彩，花瓣也有些枯萎。

“多莉莎。”安格努将她揽在自己身前轻轻拍着，“不要自责，母亲走出这个城堡的那一刻一定是快乐的。”

后半生都被禁锢在查登海姆庄园里的赛薇亚，尽管用头巾将脸包着坐在马车里，身上也故意穿得破破烂烂的，但她还是悄悄掀起了马车帘子的一角，望着窗外高悬的太阳露出了久违的笑容。

嘴角有些僵硬，但是没关系，她获得了自由。

与此同时她得到的，还有那颗长久被冰冻住的心，此刻又重新跳动起来。

56

=====

一筐红彤彤的苹果放在实木桌上，表皮上还挂着晶莹剔透的水珠。

弥修斯从篮子里随手拿了个苹果扔给坐在对面的艾萨克，然后给自己也挑了一个啃起来。

“哇！这苹果真甜。”艾萨克很快把苹果吃到只剩一个果核，他看了眼篮子里剩余的苹果，然后又将目光投向弥修斯，“这个在哪儿买的？我想多买几筐回来送给我的朋友们。”

“不是买的。”弥修斯感受着舌尖带着清香的汁水，突然有了炫耀的冲动，“是我家院子里的那颗苹果树上结的。”

我家两个字说的格外顺口，甚至连弥修斯自己都没意识到，他已经习惯性的把自己和雅茨维奇一起住的地方称之为家。

他们刚搬来的那天，弥修斯就已经注意到了院子里的那颗苹果树。

大树意味着生命力，有生命力的地方就有希望。

他看着那棵树，因为舟车劳顿而产生的疲惫感也消失了不少。

尽管当时有些苹果的表皮上还泛着白青色，等到今天他和雅茨维奇去摘的时候，已经全部变成了诱人的红。

“雅茨维奇。”当时负责在树下接苹果的弥修斯抬起头，朝雅茨维奇大声喊道：

“亚当和夏娃吃的是苹果吗？”

刚好摘下一颗圆润饱满果实的雅茨维奇低下头，确认好位置后朝弥修斯接着的布兜里扔去，他看向弥修斯笑了笑，“你觉得是什么，那就是什么。”

“可是我不知道啊，这个故事还是……”弥修斯顿了顿，他已经想不起来是谁告诉他的了，唯一能回忆到的，就是在寒风刺骨的街道边，他们一群人躲在巷子里，分食着从别人的地盘上抢回来的战利品。

天气很冷，肉和面包都是硬邦邦的。

这个时候不知道是谁突发奇想，说要给大家讲一个故事，然后他就讲了亚当和夏娃的故事。

“亚当和夏娃偷食了禁忌之果……”

讲到这儿的时候，突然有人爆发出一声惊呼。

“他们吃了这个什么果子，是不是就会像牲畜一样，开始疯狂做爱啊哈哈哈！”

人群中开始沸腾，大家不约而同的讲起了各种粗俗、猎奇、黄色的故事，仿佛这样就可以抵挡住寒冷的冬天似的。

弥修斯结束了回忆。

这段已经有些遥远的记忆让他感到陌生，他全然回想不起来当时的自己是何种状态，是附和着开玩笑，还是坐在一旁静默不语，他无法为回忆里的自己作出判断。

“这些都不重要。”雅茨维奇看了一眼装满苹果的布兜，径直从梯子上下来，他拍了拍弥修斯一头红毛的脑袋，“重要的是你。”

“我？”

弥修斯拎着布兜跟了上去，不太能分辨雅茨维奇的这句话是在调情还是在表达些别的什么。

“不愧是前神父啊。”弥修斯最后跟在雅茨维奇身后说了一句。

剩下的半句他没说出口：

随便讲的一句话都让人觉得饱含深意。

拎来艾萨克家里的这筐苹果，是他们今天刚摘的。

弥修斯看艾萨克对这个苹果很喜欢，于是便说等以后有时间再帮他多摘几筐。

说完之后他状似不经意地朝楼上看了一眼，然后开口询问艾萨克，“你哥哥之前就认识雅茨维奇？”

“嗯？你说谁？”艾萨克有些坐不住，他起身打开镶嵌在墙上的橱柜，从里面掏出一个纯金打造的马车摆件。

然后不知道又从哪儿掏出来一块布，轻轻地在摆件上擦拭。

把摆件放回原位后他才像突然反应过来似的，挠了挠头。

“哦——”他拖长了音调，“你说那个和你一起来的男人？”

“我也不知道，我哥朋友挺多的，比我的多。”

见从艾萨克这儿挖不到什么有用的信息，弥修斯有些微妙的失落，他又抬眼朝楼上看了看。

不久前他们来到艾萨克家，进门没一会儿就有一个身形高挑的男人从门外走了进来。

他的肤色有些黑，眼睛却极亮，脸型轮廓流畅，鼻梁高挺。

可是头上带着一顶草帽，手中还抓着一只……被拔了毛的鸡？

活脱脱一个帅气农夫的形象。

这人进门就立马和雅茨维奇打了招呼，随意挥了下手的那种，脸上的表情也不见有多么热切。

面对弥修斯时却又换了个样子，格外热情地凑过来，先是上下打量了一番，期间还看了一眼雅茨维奇？

弥修斯不懂他这个举动的含义。

那一秒他又开始介绍自己的名字。

“我叫亚赫，是蠢蛋艾萨克的哥哥。”

“什么呀！你说好的给我留点面子呢！”艾萨克语气虽然不满，脸上却是带着笑的，并且对于他这个哥哥极为亲热。

说完话的下一秒他就抢过亚赫手中的鸡，“我去丢给厨房的人让他们做。”

艾萨克离开之后房间里安静了一瞬。

弥修斯好歹是在外漂泊了多年的人，人情世故这方面，只要他愿意，总有方法不让场面冷下来。

于是他主动打开了话匣子。

“我叫弥修斯，刚搬来这边不久。我旁边这位叫雅茨维奇，他是……额，我的朋友。”

弥修斯说话时这两人都盯着他，刚说完亚赫就接过了话头。

“哇，真不错的名字。”亚赫赞叹道，然后他话锋一转，“弥修斯，你喝过我家的塔利酒吗？”

不愧是兄弟，怎么谈都能扯到自家的酒上来。

弥修斯答道：

“喝过，我很喜欢。”

“那可真好，感谢你的这一份喜欢。”亚赫说，“记不住我的名字的话，你也可以叫我塔利哦。”

听完这句话的瞬间，弥修斯想到说了同样话的艾萨克。

于是他再一次感叹血缘的强大。

不过不知道亚赫是如何发现的，他大笑着询问，“是不是我那蠢蛋弟弟也和你说了同样的话？他就是喜欢模仿我哈哈哈……”

“亚赫。”雅茨维奇突然开口。

“好啦好啦，不和你说了。”然后他转头看了雅茨维奇一眼，“走吧，不是有事要找我聊嘛。”

你们认识？

询问的话还未说出口，雅茨维奇就捏了捏弥修斯的腰，然后低声对他说，“我马上回来。”

弥修斯眨了眨眼睛。

57

=====

“这就是你养的情人？”亚赫将窗户推开，感受着从外渗透进来的新鲜空气，深呼吸了一口然后带着戏谑的笑看向雅茨维奇，“你什么时候也开始玩起这套了？不是一向看不惯那群……”

“把你的丑帽子摘掉。”

“什么？”亚赫的思维还没有转换过来，雅茨维奇的这句话让他有些措不及防，不过很快他又开始笑了。

只不过这回是气笑的。

“你知道我这顶草帽是多少钱买回来的吗？”亚赫抬手指了指自己的帽子，“足足花了我五个金币。”

“这可是用常年沐浴在阳光下的牧草编织而成的，挑选最旺盛的几丛将它们晒干，然后再从中挑选出形状大小都完好的草料，由顶级工匠精心打造，只为编织出最完美的一顶草帽，就是我头上这顶。”

“要不你试戴看看？我敢保证你一定会爱上它的，戴着这顶草帽，鼻尖还萦绕着阳光和青草的气息，仿佛置身于开阔的大草原，转身就能看见一头正在吃草的奶牛。”

说着亚赫就要把帽子往雅茨维奇头上戴。

“亚赫。”雅茨维奇抬手制止了他的举动，“我有重要的事需要你帮忙。”

雅茨维奇的神情很平静，既并没有因为亚赫荒唐的举动而生气，同样也没有用逼迫的语气说些什么。

亚赫慢慢收回了手。

“你还是像以前一样。”这话说的没头没脑的，不过他确实是从雅茨维奇一如往常的语气中咂摸到了阔别已久的熟悉感。

“好吧，其实我只是想和你开个玩笑，活跃一下气氛。”亚赫耸了耸肩，话锋一转，“所以这顶帽子你要吗？这可是我亲手编的。”

“你自己戴吧。”雅茨维奇的视线从帽子上掠过，“挺适合你的。”

“你是不是在挖苦我呢？”亚赫试图从雅茨维奇脸上找出调笑的意味，只不过这家伙从小就一张冷脸平静惯了，他还真没发现和以前有什么不同。

“没有，我在夸你。”雅茨维奇嘴角浮现出一点笑意，只不过很快就被他隐藏下去了。

“那就先聊聊你那个小情人呗，你们俩怎么认识的？”

“不是情人。”雅茨维奇说。

“不会吧，难道你也学那些家伙玩什么几天换一个的把戏？”亚赫根本不相信雅茨维奇会变成这个样子，即使他问出了口。

“他是我的爱人。”

亚赫听见雅茨维奇说，语气似乎都带上了些许温柔。

他难得怔愣，又像是因为这句话而不知道该说些什么，只不过他清楚地感觉到，雅茨维奇在提及那个他时，整个人柔和了不少。

和艾萨克待在一起有些无聊，聊天时的艾萨克很爱说一些他自己感兴趣的事，比如谁谁谁又交了哪个新朋友，谁家母鸡下的蛋全被偷走了，奶牛棚的牛奶被洗劫一空，只因那个挤奶工急着上厕所，匆忙冲出去后忘将大门锁上。

这些事弥修斯原本也很爱听的，甚至他还能和说这些的人勾肩搭背地聊，一张嘴能把黑的说成白的，白的说成黑的。

可是不知道为什么，他今天丝毫没有兴趣，更没有精力去应付如此具有旺盛生命力的家伙。

所以他只是淡淡地听着，随意附和一两句，眼神时不时的往楼上瞟。

“弥修斯，你在看什么呢？”

注意到弥修斯视线的方向，艾萨克也抬头看了一眼，不解地问。

“你家客厅这个吊灯……还挺好看的。”

弥修斯胡诌了一句，显然他的心思根本不在这里。

不过艾萨克根本没意识到弥修斯是在说假话，他甚至很开心地介绍起了那个吊灯，“这可是我哥哥买回来的，他一向很会挑选这些东西。”

“你哥哥他有爱人吗？”

“什么？”艾萨克仔细想了一会儿之后才回答，“目前应该没有吧，他和家里开面包店的琳达已经分手了，前段时间和……我忘记名字了，但是好像也分手了？最近都没有看到过他们俩一起出现。”

“之前带到家里来过的莉莉娅姐姐，现在也没有来过了……”

好混乱的情史。

相比起来，弥修斯觉得自己简直纯洁得像一张白纸。

仅限感情方面。

楼梯上传来轻微的踢踏声，弥修斯瞬间抬起了头。

过了一会儿，心心念念的那个人从楼梯拐角出现，雅茨维奇和弥修斯对上了视线。

你们聊什么了？

这句话一直在弥修斯的嘴边徘徊，可是不知道为什么，一直等到离开亚赫家，回到他们自己的家里后，弥修斯也没能问出口。

他心里有些烦躁不安，总感觉自己现在的状态不太对劲。

明明已经离开了那个让人堕落和厌恶的城镇，可是弥修斯却也相应丢掉了原本的勇气和活力。

难道我适合生活在更为混乱的环境里面吗？

弥修斯躺在躺椅上望着蔚蓝的天空，思索着有关人生、爱情、自我、生活混为一谈的伪命题。

不过还没等他想出什么，他就在这种过于悠闲的环境中睡着了。

醒来之后弥修斯第一时间想找到雅茨维奇，不过幸运的是这家伙就在他身边，同样躺在躺椅上，望着天空中闪烁的星星。

璀璨星光落入他的眼底。

即使现在每天醒来都能看到这张脸，但此时的弥修斯还是看得愣住了。

雅茨维奇察觉到身旁人的动静，偏过头，“醒了？”

无法描述内心这股夹杂着冲动的情感，它饱满而充沛，几乎让弥修斯忘掉了睡着之前那些纷乱的思绪。

强烈的情感促使着他在慕天席地的环境之下，翻身骑到雅茨维奇身上，双手环住他的脖颈，嘴唇轻轻触碰，然后一触即分。

格外顺利地问出了之前想问的问题，不用考虑任何因素。

“你和艾萨克的哥哥什么时候认识的？”

“没有记住他的名字吗？”雅茨维奇答非所问。

“我为什么要记得他的名字？”弥修斯有一点点生气，但他并不愿意对雅茨维奇发脾气。

“当然不用。”雅茨维奇轻笑了一下，“小时候认识的。”

“比我们认识的时间还早吗？”弥修斯不依不饶。

“嗯……让我想一下……”

雅茨维奇佯装思考，可是下一秒他就亲上了弥修斯的嘴唇，舌尖缠绕着舌尖，将所有的话语吞没在了亲吻之中。

月光铺洒在他们的身上。

58

=====

弥修斯被托着屁股抱进了屋内。

微风吹拂的夜晚，他的身上大汗淋漓，前额的发丝湿哒哒的粘在额头上，双手环抱着雅茨维奇，趴在对方的肩膀上小声喘气。

黏腻湿热的气息在雅茨维奇的脖颈周围来回游荡，弥修斯轻轻偏头蹭了蹭，强烈的占有欲与不安将他的内心紧紧包裹住，这种陌生但又热烈的感情让他变得不像自己。

欲望是个无底洞，再激烈的性爱也无法让他感到满足，甚至希望每时每刻雅茨维奇都能待在他的身边，和别人说话时他会吃醋，和别人独处一个空间时他会嫉妒到想要发狂。

弥修斯无意识地紧咬自己的嘴唇，双手收得更紧。

亚赫的到来让他觉得厌烦，尤其是这两人的熟稔程度让他在心里种下了一颗嫉妒的种子。

“明明我们也是很早之前就认识了……”

雅茨维奇明显地感受到弥修斯的手指施加在他后背上的力度，也清楚地听到了这句话，但他神色不变，只是抱着弥修斯朝上颠了颠，继续向屋内走去。

“停下！”弥修斯突然抬起身，认真地盯着雅茨维奇，尝试从他平静如水的碧绿色眼眸中搜寻出什么。

大概是得出的结果不满意，弥修斯皱了皱眉，双手托着这张漂亮得让人无法移开视线的脸，带着很容易被察觉出的期待问道：

“你爱我吗？”

“当然。”雅茨维奇轻启双唇，回答得很果断。

可是在弥修斯眼里，这张脸上的神情依旧那么平静，好像只有他一个人在为此而疯狂着、热烈着，只有他一个人因此患得患失。

他很烦躁，而且格外不爽。

“放我下来。”弥修斯挣扎着从雅茨维奇身上跳下来，两个人的距离很近，但弥修斯问出口的话，却仿佛带着冰渣，将他们之间隔出了一道明显的界限。

“自从搬到这里之后，很多时候我都觉得我变得不像自己了，你知道这是怎样一种感受吗？”弥修斯冷笑一声，“我每天早上睁开眼，第一件事就是确认你还在不在我身边，如果不在，我必须下床找到你为止。”

“不过很多时候你都是在干自己的事，看到我也只是把我搂过来亲一口。”

“你写的信……怎么？没有想到我会看到吗？”弥修斯抱着双臂，站立的姿势让他刚刚经历过性事的后穴不断地淌出雅茨维奇射进去的精液，此时的他有些没有安全感，大腿微微颤抖，说出来的话有些口不择言，“放心吧，我没有看过内容，我尊重你。”

“但你把我当什么呢？我知道你爱我，我知道……”弥修斯烦躁地揉了揉自己的头发，他在原地来回踱步，看着雅茨维奇逐渐变得脆弱的神情有些不忍心继续说下去了，可是不说问题就没办法解决，他们俩的关系也就只能永远变得迁就。

“对不起，我没想到会这样，我不是不愿意……”雅茨维奇轻声说道，可是话还没说弥修斯就快速走过来握着他的双臂。

“不要和我说对不起。”弥修斯的神情很认真，“你没有对不起我什么。”

“但是呢……”弥修斯叹了一口气，外面显然不是谈论这件事的好地方，“亲爱的，我们先进去好吗？”

屋内的气氛正好。

桌上的红茶热气袅袅，弥修斯加了点牛奶进去，用勺子不断搅拌。

不过他的心思没在这里，等到真正想要开诚布公地好好聊一聊的时候，弥修斯反而不知道该说些什么了。

手上进行着机械的搅拌动作，眼睛盯着雅茨维奇放在桌边的手指出神。

“我们在这里住不了多长时间。”雅茨维奇说道，拿起一颗桑葚果递到弥修斯嘴边。

弥修斯用牙齿轻轻咬住，舌尖在雅茨维奇修长的指节上带了一下。

湿润的触感。

“嗯。”弥修斯对此并不意外，咬下果肉，略微有些酸涩的汁水在他口腔内四溢。

他们本就是一路逃到这里来的，尽管没有问他也知道。

作为规矩重重的佛伦城教堂，怎么会容许他们的神父和一个男人私奔。

更何况雅茨维奇的家里……弥修斯不明白到底犯了多大的错才会将原本视作继承人的雅茨维奇发配到一座相对来讲没那么富裕的城市。

是想让他忏悔吗？

帮助别人忏悔，同时也洗涤自己的内心？

全都是狗屁。

弥修斯越想越生气，他甚至顾不上去想雅茨维奇没有将所有事情都告诉他，反而为对方这些年的遭遇而感到愤怒。

第一次见到雅茨维奇时，对方那刻在骨子里的贵族阶级感，并没有让现在的他觉得厌恶，弥修斯反而觉得，雅茨维奇生来就应该是那样的。

他就应该被高高捧着，就应该永远享受着别人崇敬的目光。

而不是像曾经的他一样，被当成烂泥，当成一坨黏在鞋底甩不掉的垃圾。

当然，弥修斯暗自发誓，只要有他在，就永远不可能让这样的事情发生。

前提是雅茨维奇要将所有事情原原本本地告诉他。

“亚赫是我小时候认识的，不过我们很多年没见过面了。我找他是因为他家里有船只资源，能送我们出海。”

“这里也不安全了吗？”弥修斯很快地就领悟到雅茨维奇话里的意思，“有人要找来了？”

“一直有人在找。”雅茨维奇低下头，“我不告诉你是因为不想让你担心。”

“你越是不告诉我，我就越担心。”弥修斯拉过雅茨维奇的手，这双手不久前还在他的后穴里进出，只为充分扩张让性器顺利进入。

他伸出舌头舔了舔，觉得自己病得不轻，想要时时刻刻和雅茨维奇腻在一起。

“我以后不会这样了。”雅茨维奇反客为主，将弥修斯的双手握在自己的手里，用大拇指反复摩挲，他的神情很认真，说出口的话让弥修斯心里一颤，“你一定要永远都待在我的身边，不然我会先弄死你，然后再和你殉情。”

弥修斯有些说不出话，不知道该说什么。

好在雅茨维奇并没有等待着他的回答。

-----

很会示弱和哄骗人的前神父

59

=====

佛伦城主城的正中心。

这里有一座矗立的石像，大约有五六个成年男性那么高，雕刻的是一位披着长袍的贵族。

具体的雕刻时间已经无从考证，若随手拉一位年轻的佛伦城市民询问起这座石像，他一定会说：

“嘿，老弟，这肯定是那群该死的贵族为了展示自己的权威而建造的。”

若要问起他具体的时间，他一定会搭上询问者的肩膀，摸摸自己为了彰显成熟而蓄起来的胡须，毫不犹豫地说道：

“这个有什么好知道的，走，我带你去泡最辣的妞，我知道有一个好地方嘿嘿。”

“你这家伙怎么这么无聊。”他摆摆手，“算了算了，反正从我小时候有印象的时候，这个雕像就一直在这儿了，具体什么时候嘛……估计得问城里的老头老太太。”

亚赫结束了询问，依旧挤在人堆里，目光注视着那座有些灰败的雕塑，大概也有一部分天气原因，天空阴沉沉的，使得原本面容模糊不清的石像，此时看起来仿佛蒙了一层雾似的。

石像的腿上有很多污秽，白的黄的，砸碎的鸡蛋壳还有菜叶子。

不过此时始作俑者们全都噤了声，原本围了一圈又一圈，现在反而自发地让出了一条小道。

进来这个圈子的是教堂还有警局的人。

亲眼见到这两者出现在一起让亚赫觉得画面有些诡异，只不过雅茨维奇提前和他说过两方暗中勾结的事，于是他稍微藏了藏身形，决定耐心潜伏，做好这个收尾工作。

该死的雅茨维奇，这时候不知道和他那个小情人在哪儿快活呢。

亚赫磨了磨牙齿，感觉到一阵发酸。

谁让自己家欠他的呢？

别看他们家的酒现在发展势头这么猛，之前也曾一度快要落到无人问津的程度。

好在有雅茨维奇的帮助。

好吧，他承认，还有一部分原因是亚赫单方面觉得他俩算得上是朋友，尽管不知道雅茨维奇怎么想的，不过他的意见并不重要。

亚赫想起这些天的奔波，摸了摸自己因此有些粗糙的脸，总感觉身上都蒙着一层灰，回家之后一定要好好搓一搓。

“亲爱的佛伦城市民们。”教堂的那个人开始说话了。

这人说话自带一股高高在上的架势，尽管话里的文字显得格外亲切，但明里暗里那股瞧不起人的劲头还是挺明显的。

亚赫曾经接触过这种眼神，所以只看了一眼就觉得格外恶心。

“想必城内目前所发生的事情大家也都清楚，那么我就不仔细展开了。”

“我知道目前有一批人消失不见，而且这个数量还在持续上涨……”

亚赫只听了一会儿就不想继续听下去了，反正听这个和他要做的事没多大关系，于是他揉了揉自己饿得有些发痛的肚子，决定先找个地方吃点东西。

他一边留意着中间那几人的动向，一边就这样慢慢地从人群里退出去，只不过快要退到人群最边缘的时候，不知道踩到了谁的脚。

亚赫猛地回头，然后对上了一张漂亮得像洋娃娃一样的脸，不过他面无表情，看上去既不为踩到脚而生气，也不因此感到烦闷，仿佛什么事都和他无关。

这样反而弄得亚赫有些手足无措了。

“对不起。”他说。

安格努的视线只在踩到他脚的人的脸上停留了不到一秒，然后他转身，留下一句低到快要听不清的没关系。

这个漂亮男孩披着一件长袍，从腰身垂到衣摆处的带子随着他的转身飘了起来，轻飘飘地拂在亚赫的裤子上。

明明没有接触到皮肤，亚赫却总觉得那一块的温度格外烫烫的。

他努力地回想自己历任女友的长相，却发现没有一位比得过眼前这个男孩。

我不会也被传染成同性恋了吧。

我可不搞男同啊。

亚赫一个激灵。

该死的雅茨维奇。

他在心里骂了两句，决定先去吃个饭，让有些混沌的脑子冷静冷静。

估计是饿傻了。

雅茨维奇在房间里收拾东西，弥修斯跨坐在椅子上，下巴枕着椅背，目光追随着眼前这个人来回移动。

等到雅茨维奇靠近了，弥修斯一把拽过他的衣角把他拉过来。

“怎么了？”雅茨维奇问。

“这个我吃不完了给你吃。”弥修斯将目光上移，懒散地抬起手，他的指尖被染了色，拈着一颗黑莓就要递到雅茨维奇嘴边。

不过他偏偏不直起身，一手扶着椅背塌着腰，勾着雅茨维奇低头吃下他手中的东西。

雅茨维奇乖乖照做，可是他的眼神直勾勾的，隐藏着侵略性。

弥修斯反而笑了起来。

他喜欢雅茨维奇的所有模样，但是最爱他眼中只有自己的时候，感受着被爱，同时也在爱着对方。

雅茨维奇张开嘴，湿润的舌尖从弥修斯指尖蜻蜓点水般掠过，但是仿佛留了个尾钩。

“我们今天就要离开这了吗？”

弥修斯开口问道，试图用问题转移自己在雅茨维奇脸上的注意力。

“不，过几天再走。”

美丽的事物容易晃人心神，这段时间他深刻地认识到了这个亘古不变的真理。

准确地说是从小时候见到的第一面起，他就注定要为此而付出代价。

不过弥修斯觉得自己是幸运的。

相比于这个世界过得糟糕的大多数，他有养活自己的能力，有聊得来的人，还有自己喜欢的人陪在身边。

尽管目前的生活有些居无定所。

弥修斯在自己衣服口袋里摸了摸，手痒想找出个金币抛抛。

在弥修斯还在自己靠自己养活的时候，由于平时赚的不多，凑够一个金币可能要花费好长一段时间，所以抛金币成了他在面对人生分岔口时的一个重要选择方式。

因为稀少，所以产生的结果格外珍贵。

现在……虽然吃穿用度基本上都是花的雅茨维奇的钱，但是，弥修斯自己还是有些积蓄的。

于是他从椅子上起身，快速捧着雅茨维奇的脸给了他一个结结实实的吻，顾不上对方还没反应过来的表情，风风火火地冲出了这个房间。

然后弥修斯像是突然想起来什么似的，大声地在走廊里喊道，“我去拿个东西，马上就回来！等我！”

雅茨维奇停下朝箱子里装东西的动作，愣了一下突然笑起来。

这些天弥修斯总是懒懒散散的，刚刚那一下好像突然找到了人生目标一样，让他觉得格外可爱。

60

=====

弥修斯没找到自己当做私房钱存起来的金币。

心里没来由地产生了一股烦闷。

他随意地靠坐在窗边，尝试将自己的大脑放空，可是太多繁杂的思绪还是一股脑地涌了进来，他找不到准确的词来形容自己此刻的心情。

挣扎与甜蜜时刻包裹着他不断跳动的心脏，他留恋现在的时光，又格外下贱地想起了之前的生活。

当初一句随意的调侃“只要有钱，我可以和那条狗一样趴在地上舔别人扔下来的骨头”。

弥修斯随手一指，啃骨头啃得口水直流的丑狗突然朝他大声吠叫，周围喝酒的人们大声起哄，嘲笑他连条狗都不如。

“嘿，看清现实吧，为我们去他妈的狗屎日子，干杯！”留着络腮胡的中年人举杯。

“干杯！”

去他妈的狗屎日子。

想到这儿弥修斯笑得东倒西歪。

还有一次和忘记名字的谁谁谁一起下河捞鱼。

天气晴朗。

他们的捞鱼队伍格外顺利地……

↑回忆到这儿弥修斯停顿了一下，因为顺利是他脑袋里美化过的。

不过毕竟是回忆嘛，虚妄色彩太重也是弥修斯的主观意志在作祟。

顺利地进行着自己的工作，有瞎嚷嚷瞎指挥的，还有将裤腿衣袖全都卷起来然后 ！！！一头栽进河里开始认真抓鱼的。

鱼根本没捞上来几条，捞到的全被他们现场烤完抢着吃了，一条不剩，两手空空地直接回家。

可是即使是在现在，弥修斯也依然能感受到当时的快乐。

手痒痒。

想去抓鱼捕蝴蝶。

他抬起手，用力地揪了揪自己的头发，试图从被自己过度美化过的回忆中抽离出来。

他甚至想要现在就从窗户里跳下去。

离开……

脑海中闪过这个词的一瞬间，弥修斯浑身一激灵。

我为什么想要离开？

弥修斯质问自己，不知道是好东西吃多了大脑变得迟钝了，还是说过了一段时间的好日子让他也犯上了贵族的矫情病，觉得现在这样是被限制了人身自由。

可是还没等他理清自己的思绪，就听见有人走进了这个房间。

是雅茨维奇。

弥修斯猛地抬头，脸色很不好看，但他自己偏偏没有意识到这个问题。

用力地扯了扯自己的嘴角，大脑飞速运转，找了个毫不相干的话题，“你怎么过来了？”

这里的每一块地方都是雅茨维奇的，为什么他不能过来？

弥修斯咬了一下自己的舌尖，疼痛让他清醒，说出口的蠢话却收不回。

“怎么坐在地上？”

雅茨维奇的脸上带着关切的神情，他依旧漂亮得让人离不开眼睛。

从窗外透进来的光照在雅茨维奇的脸上，碧绿色的眼珠仿佛能将一切肮脏的心思都看清。

他是弥修斯得到过的，最独一无二的，世上最珍贵的宝石。

他曾经用尽全力渴望着这个人。

“为什么不说话？”雅茨维奇俯身将手伸向弥修斯的脸。

尽管幅度微小，可是他清楚地看到自己的手即将触碰到对方脸颊的一瞬间，弥修斯偏了偏头。

下一秒弥修斯的瞳孔微微放大，然后主动将脸贴到了他的手上。

肢体动作显得有些僵硬。

雅茨维奇的眼神沉了沉，没有停留地抽开了自己的手，他的神情中带着疑问，像是不明白弥修斯为什么会抗拒他的接触，又像是主动揭开了最后一块遮羞布。

他抬起身，但依旧低头打量着弥修斯。

“你在因为我而不高兴吗，弥修斯。”

“怎么可能呢！”弥修斯觉得这一刻自己像是在被审判，神明高高在上，而他匍匐在神明的脚边。

他急着解释，想要去抓雅茨维奇的手重新贴在自己的脸上。

可是他高高在上的神明根本不给他道歉的机会。

“雅茨维奇！”

弥修斯担心雅茨维奇就这么走掉，他原本想起身，可是坐在地上的时间久了，让他的膝盖一软，就这么直直地跪了下去。

然后他抱住了雅茨维奇的大腿。

“我只是有点累了。”弥修斯解释道，看到对方明显不相信的眼神，他又开始找补，“我想起我第一次见到你时的样子，你还记得吗……”

“那个时候你是怎么看我的呢？”雅茨维奇好像因此产生了好奇心，他捏住弥修斯的下巴，不放过这家伙脸上的任何一个神情变化。

“你和我见到过的所有人都太不一样了，像是童话书里的天使，我好像注定就是要爱上你的……”

弥修斯住了口，情话就像水流一样自然而然的从他嘴里溢了出来，这让他的脸颊微烫，不敢想象雅茨维奇听到这样酸到掉牙的情话会有什么样的反应。

可是这也正是他想说的。

尽管他开始眷恋着自由，但他无法舍弃掉雅茨维奇，更没办法割舍掉这份爱。

再亲密的事情都做过了，此时此刻他却像个情窦初开的家伙，一股脑地想要把所有好听的话都说给眼前的人听。

“我……和你在一起的很多时候，我都在想为什么你偏偏和我这样的人纠缠不清，我的性格太糟糕了，而且我有很多很多的不好，你明明值得和你更相配的。”

弥修斯说的话有些混乱，明明没喝酒，又像是醉得不轻。

“但人天生都愿意去追求美丽的事物。”他的手紧了紧，抓得雅茨维奇的大腿有些痛，“我也一样，是不是很俗？”

他抬起头，自以为洒脱地朝雅茨维奇笑了笑，“我有时候觉得自己不配，但有时候却疯狂地想，你只能和我在一起……”

弥修斯越说情绪越激动，正当他觉得自己濒临崩溃边缘的时候，雅茨维奇一把将他抱了起来，扛在肩上。

抬手拍了拍他的屁股。

“你只是有些累了，不是吗？”

“嗯。”弥修斯轻轻应了一声。

“去好好地睡一觉吧。”雅茨维奇说。

“那你呢？”弥修斯揪住了雅茨维奇的衣服。

“我陪着你。”

“好。”

弥修斯觉得雅茨维奇或许说得没错，他只不过是太累了，才会这么想东想西。

好好地休息吧，明天又是新的一天。

躺在床上闭上眼睛时，弥修斯抱住了同样躺在他身边的雅茨维奇。

雅茨维奇回抱住他。

61

=====

当亚赫为了填饱肚子，在店铺里随便买点东西准备应付应付的时候，无意中的一抬眼，他又看见了那个漂亮得不像样的男孩。

他逆着人流走在大街上，背上背着用纺布织出来的包，行进的脚步缓慢，眼睛直愣愣地盯着前方。

像是有什么心事的样子。

亚赫摩挲了下自己的下巴，依旧看着门外，顺手接过老板递过来的东西就准备朝外走。

“等等，伙计！”

被扒拉住胳膊的时候亚赫满脸都写着懵逼，“有什么事吗？”

“你还没付钱呢！”老板的眼神上下扫了扫，看样子像是在说：

这么没素质，怎么还吃霸王餐啊。

反应过来的亚赫有些尴尬，掏出金币拍在桌子上，余光留意到视线里已经没有那个男孩的身影，没等老板找零就冲到了店外。

所幸人还没走远。

不过他踌躇了。

这种事在亚赫以往的人生里，算得上是他丰富多彩人生的标志点，只可惜对象全是女人。

他完全没有和男孩搭讪的经验啊。

从几天前开始佛伦城内的街上始终有些混乱。

亚赫混在人堆里，跟在那个男孩的身后，不得不说很像拐卖人口的贩子。

城内因为人口丢失的事情人心惶惶，有家丢了孙子的老婆婆从天还未亮的时候，就拄着拐杖站在路边。

她的一双眼睛有些浑浊，因为年迈视力不是很好，但她的手用力攥着拐杖，视线来来回回在往来的人群中搜寻，尝试找到他孙子的身影。

直到现在也没有看到坎特的踪迹，甚至连一个长相相似的人都没有，她的心沉了沉，决定今天晚上做她孙子最爱吃的麦酥糕。

愿天父指引坎特回家的路。

她双手合十，心中默念。

可是当她准备回家的时候——毕竟家里的老伴还躺在床上等着她去喂药。

但是她发现有个身材高大的男人始终跟在一个漂亮的男孩身后，这让她眯了眯眼睛。

男孩的身形和她孙子的差不多，这让她一个老太婆动了恻隐之心。

谁能想到她从前是个嘴上不饶人而且自私自利的人呢？

方圆十里的畜生都曾被她骂到狗血淋头。

现在她偶尔也会觉得孙子的丢失是自己造成的恶果，所以能偿还她就尽可能地去偿还。

愿天父保佑。

她在胸前用手指划十字，然后拄着拐杖颤颤巍巍地朝那个高大的男人走去，顺势在他身前一躺，嘴里开始不依不饶地大叫起来。

亚赫差点一脚踩在这个老太婆的手臂上。

他紧急收回脚，却几乎因为没站稳而摔倒。

什么情况啊？

亚赫的眼睛瞪大，因为这个老太婆竟然还抱住了他的脚，嚷嚷着自己把她撞倒了，这让他有些不知所措，路人的视线汇聚，亚赫抬起头，却对上了安格努的视线。

另一边。

弥修斯坐在床边，抬起眼眸一眨不眨地盯着雅茨维奇，心脏突突突地跳，尽力维持着脸上的平静。

“为什么突然要分开？”

他的表情混杂着真实的不解与困惑，但内心有一种被看穿了的恐惧。

“我们两个人一起目标太大了。”雅茨维奇环抱着双臂，站在弥修斯身前低头看他，眼神平静，仿佛洞穿一切，“按照我规划好的路线走，你会先我一步到达那个地方。”

“那你呢？”

“我需要把剩下的垃圾解决掉。”

这样我们就能永远地在一起了。

雅茨维奇在心中默念这句没说出口的话，手掌不自觉地抚上弥修斯的眉骨，顺着他的鼻梁往下滑，最后落到他的嘴唇上。

当唇舌被手指撬开的时候，弥修斯遵循本能顺从地舔了上去。

他就这么仰着头凝望着雅茨维奇，可是心里在疯狂地叫嚣着：

又是这样。

又是这样！

什么时候他才能成为那个保护者的角色，而不是永远都在被保护着。

这样只会让他变得越来越懦弱胆怯，越来越安于现状，挣扎其中而寻找不到解脱的方法……

弥修斯罕见地没有反驳雅茨维奇说的话，他甚至沉默了下来，开始思索自己是不是在哪个时刻表现得太过于没用，以至于给雅茨维奇留下了一个柔弱不能自理的印象。

“东西我都给你收拾好了。”雅茨维奇说。

弥修斯有些无奈，“我又不是小孩，收东西还需要你来帮忙吗？”

“我愿意这样做。”雅茨维奇在弥修斯脸上用力亲了一口，亲得弥修斯整个人朝后仰了仰，眉头虽然皱着，但看向雅茨维奇的眼神里是他自己都没有察觉到的柔软。

“照顾好自己。”

“我知道，你也是。”

天气特别好的下午。

弥修斯背着包，站在大门口逆着光望着门内的雅茨维奇。

阳光照得雅茨维奇整个人毛绒绒金灿灿的，周身铺了一层柔和的光晕。

弥修斯脸上的表情很平静，但他深深地看着对方，像是要把他的样貌完完整整地印在自己的脑海里。

分道扬镳的前奏很平静，弥修斯甚至幻想起故事的另一面，此时此刻他才真正觉得有些东西是他从今往后的生命中已经离不掉了的。

他没有信仰，但偶尔也会相信命运的注定。

“快点来找我，我不想等太久。”

听到这句话的雅茨维奇先是愣了愣，然后就笑开了。

有个事弥修斯一直没有告诉雅茨维奇，他格外偏爱雅茨维奇笑起来时候的模样。

不过他才不会把这种事情说出口呢。

“我从来不对你说假话。”雅茨维奇说。

“不。”

太糟糕的离别氛围，真是让人难过。

弥修斯低下头，快速地眨了眨自己已经有些湿润的眼睛，下意识地想说些什么打破这种他不愿意面对的时刻。

“你对我说过假话。”

“什么时候。”

弥修斯的眼眶完全红了，声音也有些哽咽，说话的时候他甚至不敢抬头看雅茨维奇。

有些矫情。

“我不管……到约定的时间你还没来的话，我一定会去找你的。”

“你真是让人讨厌，雅茨维奇。”

“我最最最讨厌你了。”

62

=====

尽管答应了要按照雅茨维奇的计划来，但弥修斯天生不是一个会乖乖顺着定好的路线走的家伙。

至少在这件事上，他觉得自己作为和雅茨维奇上了那么多次床并且承诺以后只爱他一个人的人来说，是有权利在保证自己安全的前提之下，同时确认雅茨维奇的安全的。

当然啦，必要的时候这个前提条件也能省略。

老天，我一定是爱这个人爱得死去活来了。

弥修斯在心里默默吐槽。

他用手拢了拢头上的牛皮帽，咬了一口还冒着热气的糕点——这是刚刚碰上的一位美丽的女士送他的，可惜现在的暗送秋波都与他无关，弥修斯想起雅茨维奇算不上威胁的威胁：

离那些觊觎你的人远点，不然我可不敢保证到时候会发生些什么。

“那你打断我的腿吧。”弥修斯难得玩心复发皮了一句，立马就收获了雅茨维奇的一记眼刀。

“我瞎说的。”弥修斯举起双手承认错误，眼珠子滴溜溜地转，看到雅茨维奇这张脸又想马上道歉，总感觉在他身边待久了自己整个人都变得贱了。

“别生气，我肯定不在外面瞎搞，我发誓！”弥修斯比三根手指在自己脑袋边发誓，显得整个画面有些滑稽可笑。

雅茨维奇却觉得这家伙看起来又乖又笨，一颗心立马软了下来，想着即将要分开，难过的情绪一瞬间就涌上心头。

从小到大雅茨维奇情绪外露的时刻不多，甚至他早就学会了如何在他人面前控制好自己的情绪，可是与弥修斯待在一起的时间里，他却觉得自己应该更加外放地表达自己，无论是开心的难过的还是吃醋的，这或许能够让两颗心更加贴近。

想到这儿弥修斯又开始难过了起来。

他真的受不了雅茨维奇在他面前露出一丁点受伤的表情，这会让他产生把所有他想要的东西碰到他面前的冲动以及自己真不是个东西的想法。

果然人变贱了呢。

自从和雅茨维奇分别，这种情绪就时不时反复，弄得他整颗心仿佛都被揪着，就差吃几瓣柠檬调理调理了。

不过他大概是真的……

“啊。”

谁走路不看路啊！

弥修斯低头看了眼被踩了一脚的糕点，骂人的话差点脱口而出，只不过当他想要说些什么的时候，手臂就已经被抱住了。

这是什么情况？

“弥修斯！”

然后弥修斯看到了好久不见的安格努。

“你去哪儿了？我好长一段时间都没看见你了。”

安格努依旧乖得不像话，声音脆脆的，这让弥修斯毫不犹豫地抬手揉了揉他的头，因为他现在实在是太像一个需要安慰的弟弟了。

要不是重新回到佛伦城，弥修斯觉得这辈子估计都没有再和安格努见面的机会了，想到这儿他不禁一阵唏嘘。

不过这次回来主要是为了找到亚赫，毕竟这家伙在其中掺杂了不少的事，要想不像一个无头苍蝇一样乱转，除了按照雅茨维奇规划好的方向前进，另一个办法就是找到在其中知情的人。

幸好他从亚赫的傻弟弟艾萨克那儿弄来了他哥的消息。

也不知道这家伙是疏忽大意还是放烟雾弹，总之他就顺着这条线回到了这里，毕竟也没有别的办法了，总归要试一试吧。

“最近实在是太忙了。”弥修斯说起假话来完全不打草稿，脸不红心不跳的，不过在接触到安格努格外认真且纯洁的目光后，他还是有一种骗了小孩子的心虚感。

于是尴尬地摸了摸头，然后迅速找了个话题。

“这么长时间没来，总感觉……街上的人都少了不少啊。”

安格努的神情黯淡了下去，挽着弥修斯手臂的手松开，脸上又恢复了与他年龄不符的沉稳。

“是少了很多。”

弥修斯原本想继续追问，但牵扯到的事情太多，更何况雅茨维奇作为佛伦城的前任神父……

神父擅自逃跑已经是一件很严重的事了。

所以这会儿他们两人同时都沉默了下来。

弥修斯环顾四周，发现之前在这里摆摊的小贩都不知所踪，突然很想念这条街之前飘满食物香气的日子。

“最近……”

“这里……”

“找个地方慢慢说吧。”这里实在不是一个说话的好地方，弥修斯攀上安格努的肩膀，顺手捏了捏他的脸，手感好到让他多揉了一会儿，视线瞟到旁边开了窗的红砖房，他突然想起来了什么，“对了，之前那个房子还留着吗？”

即使没有说明，安格努还是一下就理解了弥修斯的意思。

毕竟他最近一直住在那里。

“一直都留着。”安格努捏了捏弥修斯的手指，不动声色地朝后看了一眼，“要去吗？”

“嗯……等会儿，安格努，我和你说一件事，你千万别转头。”

“嗯？”安格努心里一惊，弥修斯竟然已经发现那个人了吗？

“后面好像有人在跟踪我们。”

弥修斯这会儿也有些惊疑不定，他不能确定跟踪他们的人到底是针对他，还是雅茨维奇，或者是安格努？

还是有些大意了，弥修斯突然觉得事情的严重性远超他的想象。

这头红发得想办法遮一遮，仅仅戴个帽子的作用不太大。

这个人最近一直跟着他，安格努已经有些厌烦了，无论他是怀揣着什么样的目的，都让安格努觉得恶心。

所以这次他本来是打算趁机除掉这个人，不过让他意外的是碰上了弥修斯。

那就借他的手除掉这个人就好了。

安格努心里原本轻松了不少，结果没想到弥修斯这么快就发现了对方的存在。

但他不打算和弥修斯说出这个人跟了他好几天的实情。

“现在怎么办，我们还去那里吗？”安格努的声音有些慌张，神色也变得紧张了起来，他重新攥紧了弥修斯的衣服。

这让弥修斯心生戒备地看了一眼被攥住的地方。

安格努的脸实在是太有迷惑性，差点让弥修斯忘记了他的“前科”。

除了雅茨维奇，他现在没办法相信任何人。尽管他在离开佛伦城后也曾思念过他的这位朋友，但是朋友毕竟只是朋友，涉及到他自己和雅茨维奇生命安全的事，弥修斯没办法不警惕。

“不去了。”

在不确定那个人到底针对的是谁的情况下，弥修斯不想贸然出手，他感受了一下腰间别着的刀的存在，开口问安格努：

“这里你熟悉吗？”

“兜圈？”安格努很快理解了弥修斯的意思。

“地形怎么样？”

“我知道有捷径，能绕。”

“好，那就先把他甩掉，然后再绕道他身后。”

来个出其不意。

63

=====

安格努选的这条小路格外绕，甚至因为常年不见光，过于阴冷潮湿，导致路面边缘爬满了暗绿的苔藓。

空气中弥漫着一股腐烂植物的气息。

不过特殊情况下这些味道完全可以忽略。

弥修斯身上藏着不止一把刀，足够的底气让他在面临危险时不至于慌乱。

就好比现在，他和安格努躲在巨大的石壁背后，手中紧握着刀把，刀身在这种环境之下闪着银色的寒光。

弥修斯一眨不眨地盯着逐渐晃动的影子，看着它不断拉长以至于变得像怪物一般……

他找准时机猛地抬起手，却在快要扎中那人的心脏时停住。

“怎么是你？！”

弥修斯看着熟悉的面孔，因为差点误伤这位熟人，连此行得来全不费功夫的感叹都忘记了。

而劫后余生的亚赫在这个狭窄空间里的喘气声格外明显，他的背后全是冷汗，脑子里混乱到张不开口，于是就这么和弥修斯小眼瞪大眼。

还是安格努打破了目前这种相对无言的局面。

“你们认识吗？”他的视线在弥修斯和亚赫之间来回跳转，脑海中快速思索着应对方法。

他是怎么也没有想到这个跟踪他的变态竟然和弥修斯认识，如果真的认识那事情就变得难办了起来，也没那么容易让这个让他感到不爽的家伙付出代价。

“嗯。”弥修斯最先平复了情绪，他收起手中的刀，向安格努介绍，“我的一位朋友。”

既然这人是亚赫的话，那就不是跟踪我的。

短时间内弥修斯的大脑飞速运转，雅茨维奇应该不会料到我来了佛伦城，更不会想到我会和亚赫碰上。

所以他只可能是跟踪安格努的，所以为什么当时安格努明明发现了跟踪者的存在，却没有告诉我呢？

弥修斯没有办法控制自己不把事情朝着最坏的方面去想。

可是现在并不是一个谈事情的好时机，弥修斯只能先向安格努表明自己的立场。

“原来是弥修斯的朋友。”安格努朝亚赫露出了一个标准化的微笑，“你好。”

“你好。”亚赫朝安格努点点头，他此时内心又错愕又意外，以至于忘记该如何得体地进行回应。

弥修斯和亚赫对视一眼，彼此心里都有了计划。

安格努则是强忍着不爽主动抛出了话题。

“这么巧在这里碰上，我和弥修斯正好要去吃东西，要一起吗？”

听到这话的亚赫看了弥修斯一眼，弥修斯顺势点了点头，“走吧。”

街上开着门的店铺不多，三个人好不容易找到地方，店里冷冷清清的，连点好几个菜单上的菜结果都没有。

“所以店里还剩什么可以吃的？”

穿着随意的服务生拿起菜单看了一眼，嘴中嗫嚅着，“啊……还剩什么呢，熏肉和炖蔬菜吗？我问一下厨师吧。”

脸上看样子有一种劝客人吃完这一餐赶紧走人的架势。

服务生像是有些不耐烦，嘴角朝下撇了撇，转头朝着后方大喊了一声，“麦克斯！”

弥修斯眼尖地发现在服务生大喊的同时对面的墙上有一小块墙皮掉落了下来，然后他将目光快速地从安格努脸上划过又移开。

“狗操的麦克斯，你聋了吗？”

服务生骂骂咧咧地又喊了几遍，结果完全没有得到任何回复，于是他只能边骂边朝后厨走去，“眼珠子长屁眼里的玩意儿，又跑去哪里偷懒了，别让我抓住你……”

又等了一会儿三人都觉得有些不对劲，现在离那个暴躁的服务生进后厨已经有一段时间了，结果眼下店里静得甚至能清楚地听见墙上挂钟摆动的声音。

他们彼此对视一眼，弥修斯最先起身，亚赫紧跟着弥修斯，安格努站在最后，脚步放轻走向后厨的方向。

因为这家店铺是酒馆和饭馆的复合式，从外面吃东西的地方进去后，光线变得昏黄幽暗，桌面上有未擦干净的酒渍，地面上还有空着的酒桶以及不知名的杂色干涸固体。

墙上用钉子钉着各种裸露直白的海报。

弥修斯和亚赫的手里都拿着他们随身携带的刀，安格努则空着手。

亚赫回头留意了一下，一瞬间的纠结之后还是把手里的刀递给了安格努，小声说，“你拿着。”

安格努用一种奇怪的眼神看着他，并没有接过。

弥修斯搞不清这俩人之间到底发生了什么，好像事情并不是像他之前想象的那样，为了维持他们这个岌岌可危团队的稳定，他拍了拍亚赫的肩膀，然后把自己的刀递给安格努。

安格努似乎想说些什么，弥修斯竖起左手食指放到自己的嘴唇边，然后从紧贴大腿的绑带上又掏出一把刀。

安格努这才接下。

通往后厨的门是敞开的，但是一次只能容纳一个成年人通过。

弥修斯伸出手朝身后摆了摆，示意他们先停下，然后他放缓脚步，踏进了后厨的门。

这个位置虽然能看清整个房间的格局，但是由于摆放着食材柜以及桌子，很多角落的地方视线落不到。

不过其中一点他可以肯定的是，后厨一定发生了什么，因为满地散落的面粉上是各种杂乱的脚印，刚进门有一股很浓烈的烤糊的面包味直冲鼻腔。

唯一不敢确定的是在糊味之下是否掩盖着血腥味。

好在门边靠墙的这一块没有什么危险，弥修斯果断地朝身后挥了挥手，亚赫进来和他一起，安格努留在门外以防有人从他们身后偷袭。

安格努低头看了眼手中攥着的这把刀，拿起来在亚赫背后轻轻比划了一下又放下，眼中是不明的情绪。

小心谨慎地搜寻了一圈，后厨里面没有其他人的存在，甚至没有血迹。

但是他们却发现了通往整个屋外的门。

门是关着的。

“那个人一定是从这里跑走了。”弥修斯说道，对上亚赫的视线，“我主要担心……”

这句话弥修斯没有说完，但亚赫立马就明白了他的意思，于是亚赫眼神示意门外，“我们继续追，那他……”

弥修斯难得犹豫了起来，不过现在根本不是浪费时间的时候，不管立场如何，在视线范围内总比什么都不知道的强。

于是弥修斯做出决定，带上安格努一起。

64

=====

“先把鞋底擦干净。”

他们三个人的鞋底或多或少都沾上了面粉，于是在厨房找了块抹布给擦掉了。

安格努并没有过多发问，他手中依旧拿着弥修斯给他的刀，沉默地跟在他们身后。

屋后通向的竟然是一块废旧的居民区，这无疑增大了他们寻找的难度。

“我们分开找吧。”亚赫拨开快要垂到他脸上的蜘蛛网，然后在掉漆的墙壁上蹭了蹭缠到手指上的蛛丝，“三个人一起不仅目标太大，而且效率低。”

到这里脚印已经彻底看不见了，于是弥修斯点了点头，“我和安格努一起吧，他一个人我不放心。”

“亚赫，你自己可以吗？”

“我没什么问题。”亚赫用手指捻着蛛丝，假装不经意地看了安格努一眼，然后询问弥修斯，“到时候在哪儿见面？”

这是个问题。

弥修斯本打算说还是在刚刚那个店，可这样也无疑在暗中增加了危险，于是在他思索的间隙，安格努接上了话题。

“就在我们原本要去的那儿吧。”安格努看向弥修斯，“隐蔽性不错，而且他知道位置。”

安格努说这话时完全没有将目光放到另一位当事人身上，弄得弥修斯都好奇地看了亚赫好几眼，眼中神色不明，不过大致都表达的是一个意思：

你到底跟踪了多久？

这件事实在是有些难以解释，虽然亚赫后来并没有想要隐藏自己行踪的意思，但就这么直白地被对方点了出来，他还是觉得脸皮微微发烫。

“可以，日落前在那里汇合。”

分成两拨后行进速度快了不少。

吱呀——

弥修斯伸手推开一扇木门，这道门摇摇欲坠，有一种下一秒就要从门框上脱落的架势。

房间里的灰尘很多，更让他在意的是，正因为灰尘多，地面上形成了明显的拖拽痕迹，一直指向房内的另一扇门。

而且房内的臭味浓郁到让人想忽视都难。

绕是弥修斯也有些心跳加速。

安格努同样看到了那个痕迹，于是他跟弥修斯跟得紧了点，因为受不了这个气味于是开始憋气，然后重复憋气呼吸再憋气的动作。

房间内果然有一具尸体。

弥修斯走上前去察看，安格努则因为太过于无法接受而待在原地。

房间内有床，但是尸体却瘫在墙边，甚至头颅都是无力地垂着，很明显是别人匆忙丢在这里的。

这人应该死了没多久，脖颈上有很明显的勒痕，但是身体的发青程度足以证明他的死亡时间不长。

“这应该就是那位厨师。”

“怎么看出来的？”安格努捂着鼻子，瓮声瓮气地对弥修斯说话。

“他的衣服上有明显的油渍，而且，”弥修斯伸出食指沾了沾这人衣服上的白色粉末，用手捻了捻，视线又落到那双粗糙的手上，“他的手上和衣服上都有面粉，我没猜错的话，他被杀的时候正在烤面包。”

“走吧，继续去找那个服务生。”

以佛伦城目前这种乱到人心惶惶的局面来说，死一个人本来都算不上是一件特别离谱的事，但唯一让弥修斯不解的是，就凭当时那么一小会儿所窥见到的，那个服务生格外糟糕的脾气，为什么在碰到这种事后还能丝毫不张扬，甚至就这么悄悄逃走了呢。

这件事情应该没那么简单。

另一边，亚赫一个人在废弃的房屋间穿梭，脑子里飞快过着这两天发生的事。

按理说弥修斯不应该出现在这里，所以说是原本的计划有变还是……雅茨维奇根本不知道弥修斯来了这里？

他不太确定需不需要把这个消息告知雅茨维奇，因为毕竟他们那俩人才是情人关系，而亚赫作为一个外人，就算发生了什么也不好从中插手。

算了，等他的消息传出去都不知道过了多久了。

到时候和弥修斯聊聊，问清情况，他可不想因为一些莫名其妙的差错而丧命。

由于从小生活在草原的时间较长，割过的牦牛数不胜数，亚赫使刀的手法不仅快，而且能够非常绚烂，因此他并不担心自己一个人会出什么问题，否则雅茨维奇也不会放心地把事情交给他来办。

呃……当然，差点被弥修斯袭击的事情纯属意外，因为早在弥修斯和安格努接触的时候他就已经看清这家伙的脸了，否则也不会掉以轻心。

雅茨维奇情人这张漂亮的脸，确实是让人被迫拥有了过目不忘的能力。

很轻的一声响，像是一小片树叶被碾碎时发出的咔嚓声。

但弥修斯还是敏锐地捕捉到了。

他示意安格努站到他身后，越往近走声音越大，直到他听到了熟悉的那个服务生的声音：

“操，我这是倒了什么霉。”

服务生的脚被木板突出来的生锈钉子给刺伤，脚底开始不住地流血，想要站起来走路却产生扎心的痛。

这让他不得不放弃逃跑，用力地撕扯下衣服的一角给自己包扎。

原本他只是想弄死麦克斯之后买个好价钱的，这是他最近新找到的发财之路，比当个什么该死的服务生赚钱的多。

于是他盯上了他们店里老实本分的厨师麦克斯，他是一个单身父亲，儿子今年不过五岁。

小孩能卖出的价钱最好，当然，活着且身体完好的小孩更是能卖出普通人几年才能赚到的钱。

由于单身的同时要照顾小孩，麦克斯经常趁老板不在悄悄把他家小孩子带到店里，然后放他一个人在放置酒桶的小隔间里玩。

这件事还是某一次服务生和刚勾搭上的女客人在隔间里面乱搞时发现的。

女客人的口腔很温暖，这让服务生有些迫不及待，双手放在她的屁股上让她转了个身，然后急切地将自己早已硬到流水的家伙放了进去。

他喟叹一声，肉壁的包裹让他觉得无比美妙，开始用力地冲撞起来，直到快要攀上顶峰的时候，服务生不经意地朝旁边一瞥，摆放整齐的酒桶后露出一双晦暗的眼睛。

服务生吓到立马软掉，女客人莫名其妙正要开骂，就看见男人脸上怒气冲冲朝酒桶后走去，抓住了一个脸蛋只有巴掌大的小孩。

“小小年纪还学人偷窥？！”服务生一巴掌猛扇了过去，小孩的脸颊立刻肿得老高，开始嚎啕大哭的时候服务生撕扯小孩身上的衣服塞进他的嘴里，然后看了女人一眼，“还要继续吗？”

女客人早已没了性趣，她朝服务生翻了个白眼，骂了句神经病就走了出去。

服务生原本只想教训教训这个小孩，但是他现在望着眼前这个家伙，却像是看见了一大块金子。

65

=====

佛伦城的人体买卖交易最开始只是局限于某一个器官。

而且就算是在充满着肮脏腐败交易的黑市，也很难在明面上找到像这样的赚钱途径存在。

最多也只会看见用鞭子不断抽打着奴隶的商贩，以此来展示奴隶良好的服从性，然后从看上他们的财主那儿赚取一大笔费用。

美其名曰“雇佣费”，实际上被买走的人，除非死掉或是被赶走，基本上一生就只能困在那个地方了。

可是最近的黑市在混乱不堪的大环境下，也变得大胆了起来。

虽然表面上看上去还是和从前一样，但只要和店老板对上暗号，他能立马拐好几个弯带你见识最为真实且肮脏的黑市。

危险系数高，但同样也是来钱最快的途径。

他们开始毫无遮掩地进行人体买卖交易，不仅是器官，活人和死人都有。当然，活人能卖出的价格更高。

其中以小孩的价钱最高，其次是男人，再然后是女人，老的不收。

所有这些中间又按照品相及身体健康程度进行排名。

最容易控制和抓住的小孩价格竟然最高，服务生理所应当觉得这是天父对他的恩赐。

当他眼神放光像一匹狼一样盯着眼前的小孩时，脑子里竟然还能浮现出他拿到钱后潇洒快活的生活，而不是整天窝在这个糟糕的像路边干了好几天的狗屎一样的餐馆，对着一堆糟糕的傻叉说着重复性的话语：

您好，先生/女士，请问需要点些什么？

不好意思，这个卖完了，可以换一个别的吗？

哦，不是，我当然不是针对您。

……

哦，别。

别投诉我。

……

还有厨房那个整天沉默寡言的厨师麦克斯，反正所有餐馆里的一切都让他非常不爽。

这是你们欠我的。

在即将抓住厨师儿子的前一秒服务生这样想到。

结果下一秒他就被狠狠咬在了虎口处。

“小逼崽子。”

服务生疼得厉害，用力挥动手臂朝旁边甩去，没成想这小孩死死咬着他的手不松口，差点咬下一块肉下来，后果就是小孩的头猛地磕在了尖锐的木箱角上，流了血，人……不知道是死了还是活着。

服务生的手抖了一下，但很快他就开始思索起这小孩的死活问题，发觉自己的手越来越抖后，他才尝试着试了试小孩的鼻息。

热的。

还是活的。

他喘了一大口气，开始找东西想要擦掉木箱上的血迹，可是越擦越乱，权衡之下他决定不去管这个不起眼的箱子，得先把这个小孩转移出去。

小孩的目标太大，他只能被迫选择后门，可是后门的必经之路就是厨房，这会儿麦克斯很有可能在里面忙碌，切他的死鱼。

正当他在考虑要不要寻求刚刚那个女人的帮助，让他缠着麦克斯一会儿没办法分心，可是老天好像真的像是在帮助他，简直顺利得有点过头。

外面传来客人的咒骂声，让做菜的厨师滚出来，说这是他吃过最为难吃的一顿饭，简直媲美街边泼出去沾到路人裤脚上的脏水。

服务生悄悄扒了一小条门缝，结果麦克斯回头，不知道他看到自己了没。

应该是没有的。

服务生自我安慰，光线根本照不到这里来。

即使这样也得赶快转移了。

确认好安全后他一路朝后门狂奔，在穿过废弃的房屋，阴暗曲折的小路以及一大堆发臭的垃圾后，快要到街上时服务生用力擦掉小孩额头上的血迹，已经干涸了的直接扣掉。

然后伪装成这小孩趴在自己背上睡觉的姿势。

终于，他来到了黑市，获得了自己人生的第一笔大钱。

回来之后他受到了麦克斯的质问。

“你去哪儿了？”平日里一向沉默寡言的老好人麦克斯，此时的脸色有些灰败，撞见刚从店外回来的服务生并且看到这人虎口上的咬痕后，他脸上的神情突然变得急切，眼底有些充血。

“我去哪里关你什么事？”

服务生看到麦克斯后吓了一跳，他转了转眼珠，一边平复自己有些加快的心跳，一边装作不屑地说道，“难道还需要向你报备吗？”

看清服务生脸上轻蔑的神情后，麦克斯攥紧了自己的拳头。

就在不久前，他发现自己的孩子不见了。

与此同时消失的还有一向看不惯他的服务生。

他找遍了所有地方，唯一能发现的就是木箱角上那一块血迹，他抬起手蹭了蹭，指腹上甚至还沾染了一些。

麦克斯的手也有些抖，眼前也开始出现重影，直觉告诉他这事一定和那个服务生有关系。

可是万一只是他的小孩自己跑丢了呢。

不可能的......

麦克斯摇摇头，试图让自己放弃这种不切实际的想法。

他的儿子从小到大一直很乖。

可是服务生是老板的亲戚，他得罪不起这个人，他不想丢掉工作......

他去警局报了案，甚至连续几天结束工作后都会到大街上找路人询问自己儿子的下落。

除了不知道就是白眼。

他一无所获。

梦里甚至是他儿子的惨叫。

麦克斯崩溃了。

在一次切鱼的时候，他不小心切到了自己的手指，血液很快蔓延开来。

他举起刀，仿佛赴死一般向前走去。

可惜还没走出后厨，就迎来了要命的窒息感。

“呼——这个人的钱怎么分？”

壮成一头牛的帮手看向服务生，“下次有这种好事，记得再叫上我。”

“按照之前说好的，你六我四。”服务生拍了拍帮手的肩膀，“放心，少不了你的。”

他们把麦克斯的尸体运到了废弃房屋里藏着，决定等到天黑的时候再送到黑市去。

但是上天好像一直在眷顾他，还未等到天黑，就让他碰见了似乎更不得了的事。

服务生看着从外面来的那几个家伙，尤其是头发泛着红的这个人。

他其实不太能分辨是不是上面要抓的那个人，但是万一就是呢？

他竭力忍住心脏的狂跳，装作询问去了后厨。

然后一路狂奔。

结果踩上了钉子，脚上传来扎心的疼痛。

他不确定自己逃跑时是否关闭了后厨的门，担心被抓住他试图单脚朝前蹦，却直接脸朝下重重摔到了地上。

手撑地的那一下手腕处发出咔嚓声。

祸不单行。

正是这样弥修斯才能找到这个服务生。

弥修斯制服住这家伙的速度很快，他甚至没费多大劲，只是在发愁怎么让这家伙不要乱动的时候，安格努从旁边递来一根绳子。

嗯？

“我在刚刚那个屋子里面捡的。”安格努说。

“……挺好。”弥修斯接过绳子捆住这家伙。

“说吧，为什么要跑？”

“呸！我凭什么告诉你！”

“嘴挺硬。”弥修斯轻挑一下眉毛，用刀在掌心拍了拍，然后在那个服务生脸上比划了两下。

刀尖触碰到皮肤的感觉，让服务生的汗毛倒竖，他打了个冷颤，试图坚守自己最后一点的防线。

“你……我不知道哪得罪了你。”他说话的声音有些抖，原本就丑陋的脸，现在在视觉上让人更加难以忍受，“你放过我，我可以给你钱。”

“不好意思，我现在不缺钱。”

弥修斯说完这话后，安格努原本看向服务生的视线转移到了他的脸上。

然后弥修斯抽空朝安格努眨了眨眼睛。

别戳穿我。

他好像在说。

-----

弥修斯老公什么时候能出现……

66

=====

奥吉菲勒庄园起了一场大火。

起火点是雅茨维奇父亲的居所，以此为中心不断向外扩散。

夜晚的风很大，大到火势越来越迅猛，以至于无法控制。

侯爵康莱曼到死也没有想到，他在睡梦中闻到一阵刺鼻的烟味，让他的呼吸有些不通畅，睁眼都有些困难。

脑子里的危机感让他用力睁开双眼，结果周围的火已经燃烧到了他的床幔边缘，整间房间入眼全是橙红色的火光。

他的身体被烤得发烫，慌乱到无法做出下一步行动，在燃烧着的火星子滴到他的身上时，康莱曼如梦初醒，艰难地将被子裹在自己的身上，试图从火势中冲出去。

他大喊大叫，希望有人能听到自己的呼救。

可是房间内东西燃烧的恐怖声音扰乱了他的听觉，让他甚至分不清自己的嗓子里是否发出了叫声，只能拼命地呼喊一遍又一遍。

死之前他脑子里想的不是自己的身份地位财产或者家人，而是闪过陪他一起睡觉的那个贱婊子在他床上的骚浪模样。

他养过时间最长的男情妇。

刚成年的时候就跟着他，到现在已经快一年了。

可是兰登去哪了呢？

昨天他才从另一座城市赶回来，明明入睡前他的鸡巴还插在那个婊子的屁眼里。

康莱曼发出一声怒吼，可惜他的嗓子已经说不出话，眼前也一片模糊了。

……

兰登长得很乖，头发是带点灰的黄色，脸上有明显的雀斑。

但他本人的性格和他的脸极为不匹配。

他大大咧咧，如果没人从中打断，他能将一件很小的事说出花来。

“放心吧，我保证那个老家伙绝对死得透透的了，窗户不是早就封住了吗，门锁完之后我检查了好几遍，绝对连一只苍蝇都钻不出来，喏，这东西我都还随身携带着。”

兰登将钥匙随手扔向雅茨维奇旁边的加里，加里眼疾手快的迅速接过，然后又沉默的站在了雅茨维奇身后，兰登继续说道，“锁完门之后我检查了好几遍，肯定不会有任何问题。就是便宜了那个老头子，死之前我还陪他上了个床，妈的，真晦气，我脖子到现在还有点痛，屁股也是……”

以防他越说越歪，露莲娜开口打断，“行了，这些话说给我听听就算了，这里还有别人呢。”

兰登住进奥吉菲勒庄园的第一天，露莲娜对这个看上去显得有些紧张和畏缩的年轻人，唯一能产生的情绪就只有怜悯。

谁能想到他们后来也能成为彼此打趣的关系呢？

“雅茨维奇怎么能算别人？”兰登笑着瞥了雅茨维奇一眼，他的笑容里带着浑然天成的媚俗，大概是这一年来跟着康莱曼后养成的习惯。

“你弟弟就是我……我哥哥，雅茨维奇，你不会介意我叫你哥哥吧？”

听到这话的露莲娜也转头盯着雅茨维奇。

说实话，她和她这个弟弟的熟悉程度还不如她和兰登。

她从不知道雅茨维奇在想些什么，正如雅茨维奇不了解她。

可现在困住露莲娜的那个家烧没了之后，她第一次开始好奇这个从小到大寡言少语，对待外人永远都是冷冰冰模样的弟弟，会怎么应付这种带有挑逗意味的问话。

“直接叫我名字就好。”

雅茨维奇的脸上依旧没什么表情，说完这话他低垂眼眸，长长的睫毛在眼睛下方投射出一小片阴影，像是蝴蝶的翅膀。

无法完全看到那双宝石般碧绿眼睛的兰登觉得很可惜，可他又没有什么立场让这个格外吸引着他的男人把视线放到他的身上。

他看得有些痴了，感受到从心脏中传来的酸楚之后，兰登慌张地移开了视线，结果发现露莲娜正担忧地看着他，于是他调皮地朝露莲娜吐了吐舌头。

非常寂静的夜晚。

兰登在雅茨维奇这里得不到回应，想要找加里说说话，结果这人大概是木头做的，半天蹦不出来一个词，于是兰登干脆找了个舒服的位置窝着睡了。

外面的房间里，兰登在呼呼大睡，加里坐着在放空，隔一段时间起身观察窗外的环境。

原本雅茨维奇也待在外面，唯一的一张床留给露莲娜用。

但露莲娜把雅茨维奇叫了进来，想和她这个弟弟说说话的心情格外强烈。

“谢谢你。”露莲娜朝雅茨维奇笑了笑，即使常年生活在水深火热之中，她的面庞上已经有了疲态，但她依旧美丽，如今已经长成了一朵成熟的玫瑰。

“不用对我说谢谢。”

“当神父很辛苦吧，我记得你不怎么爱和别人交流。”露莲娜对雅茨维奇的印象只能从之前的记忆里提取，毕竟两人已经很久没见过了。

“还好。”雅茨维奇捏了捏衣服口袋里弥修斯送他的幸运金币，据说这枚金币曾经帮助弥修斯在很多时刻做出过选择，这是他赚到的第一枚金币。

想我的时候就捏捏它，有了我的幸运金币，就好像我陪在你身边一样。

不知道为什么，在这种时刻他竟然想起了弥修斯的话，不过他大概是想念弥修斯这个人了。

想念这件事不分场合，而且在遇上弥修斯之后，雅茨维奇擅于在和他有关的事情上触景生情。

“我是不是话有点多了？”露莲娜突然问。

雅茨维奇愣了愣，停止了捏金币的动作，“是我话太少。”

露莲娜笑了起来，他这个弟弟还是和从前一样。

“早点去休息吧，你最近应该也没怎么睡好。”露莲娜说，

“ 好，那我先出去了。”

雅茨维奇转身准备离开，露莲娜却突然叫住了他。

“我好久没有听你叫我姐姐了。”

过了一会儿，当露莲娜都觉得有些尴尬的时候，雅茨维奇开口了。

“姐姐，早点休息。”

他说。

67

=====

带着露水气息的清晨。

清脆的鸟叫声在一簇簇嫩绿的叶片中穿梭回响。

雅茨维奇站在阳台边，视线落到远处层层叠叠的山脉，但是眼中并未有焦点。

微凉的风拂过他的面颊，吹乱了他的发丝。

“起得这么早吗？”

“睡不着，出来吹吹风。”

大概是因为昨夜的情绪有些高涨，露莲娜睡得不是很好，梦里一遍遍重复着她逃出奥吉菲勒的过程。

她抬起手揉了揉自己的额角，缓步走到雅茨维奇身边，同样将视线放到远方。

一片湖泊。

露莲娜想起雅茨维奇两三岁的时候，他们曾被带着在湖里划过船，小雅茨维奇想要玩水，伸手去触碰水面，结果一不小心栽到了湖里。

之后露莲娜被狠骂了一顿，并责令她没有允许不准踏出房间一步。

她恨这个弟弟，身为女儿好像很难从父母或者亲人身上得到爱，他们呵护她，但也不爱她。

“小时候我还羡慕过你。”露莲娜突然说。

“小时候？”

“好吧，其实是你刚出生后的那几年。”

虽然没有明说，但他们却都明白了。

后来的露莲娜只觉得身处这样的环境之下，被生出来的孩子从来就只是棋子，无论你是男孩还是女孩。

“露莲娜。”

“嗯？”

“我今天就会离开了，加里可以信任，他会保护你到安全的地方去。”雅茨维奇望着这个血脉相连的姐姐，比起陌生人而言，血缘或许是他们唯一的联系。

“我知道，总会有这一天的。”

露莲娜想要抬手摸一摸雅茨维奇的头，但她这个弟弟比她高太多，于是她只能作罢，露出一个温柔的笑容来。

“祝你幸福，雅茨维奇。”

“你也是。”

风突然大了起来，吹起他们彼此的衣角。

“今天这破天气怎么回事？”

窗边的一沓纸被吹得四散，亚赫起身关上窗户，关之前朝窗外看了一眼，大片大片的乌云侵占着天空，“看样子很快就要落雨了。”

他想起昨天弥修斯处理那个服务生尸体时的冷静，突然有点不寒而栗，恰好一阵风吹到他背后，刺激得他起了鸡皮疙瘩，赶紧关完窗后，搬过椅子就坐在安格努身边。

不过亚赫庆幸昨天那种时候安格努不在场，不然就他这种样子，绝对会像受惊的羔羊一样睡不着觉的。

安格努的听力虽然不是很好，但与此同时他的嗅觉灵敏，尽管弥修斯洗掉了血迹，身上那股血腥味依旧掩盖不住。

但安格努并不觉得糟糕，因为不杀掉那个服务生的话，那么死的就可能会是他们中的一个，或是他们所有人。

生命是珍贵的，要保护这脆弱到不堪一击的生命，必须要竭尽全力。

昨天事件的当事人弥修斯正在发呆。

他趴在桌子上，手指头在桌面上摩挲，显然是毫无目的。

【%薯*条*整*%$%理*%】

安格努也沉默着，不过因为从小的贵族教养，即使在这种时候，他的背也挺得直直的，可惜垂着头，显得有些丧气。

亚赫有些受不了这种气氛，再不开口说话的话，他毫不怀疑再过几天自己会丧失语言功能。

“都振作起来呀！”亚赫一拍桌子，弥修斯抬眼看着他，然后亚赫继续说，“别告诉我你们前世都是向日葵，没有太阳就都一副要死不活的样子。”

弥修斯被亚赫的这个说法逗笑了，他确实有些不太想说话，但并不是因为天气。

“你还笑呢。”

亚赫一看到弥修斯就有些头疼，亏他之前还一直以为这家伙是雅茨维奇养的小甜心，结果活脱脱一个霸王花。

“算了，懒得管你。”亚赫忍住自己想要吐槽的冲动，转头问安格努，语气都温柔了不少，“安格努，你有什么想说的吗？”

“喂，亚赫你搞区别对待啊。”

弥修斯看出来亚赫对安格努可能有点好感，故意这么调侃他。

但大概是因为这几天的相处下来熟悉了不少吧，亚赫和安格努说话时没有最开始那么局促了。

不，还有一种原因。

肯定是因为亚赫脸皮太厚了……

“弥修斯，弥修斯！”

“啊？”

弥修斯回过神，直到安格努拍了他一下才反应过来，然后他直起身，看向亚赫，“你叫我啊？”

“我都喊了你好几遍。”亚赫有些无奈，“你是身体不舒服还是怎么回事？平时也不这样啊。”

“不是吧。”亚赫观察着他，“你这完全是想另一个人想得饭也吃不好，觉也睡不着了。”

“你说什么呢。”弥修斯有种被点破心事后的羞赫，下意识看了旁边的安格努一眼，结果安格努正好也在盯着他，于是他故作自然地将视线滑到了安格努面前的水杯上。

亚赫正想继续说些什么，但门突然被敲响了，三个人均是一惊。

本就阴暗的室内环境衬托着敲门声，亚赫有一种自己下一秒就会交代在这里的错觉。

这个极为偏僻的地方除了亚赫应该没人会知道，而且他们昨天解决掉那个人之后就马不停蹄地赶到了这里。

雅茨维奇虽然也知道，但是……

他们彼此互相交换了视线，亚赫犹豫了一下还是没在这种情况下说出口，万一不是呢，要是因为他的一句话结果出了问题，他可没办法向雅茨维奇那个丧心病狂的家伙交代。

弥修斯摸出自己的刀，然后示意亚赫去楼上窗户那儿试试能不能看清这个人的相貌，安格努本来留在原地，但弥修斯还是让他也跟着上去了。

门又被敲了两下。

弥修斯小心翼翼地走到门边，但这一次，不知道是不是他的幻觉，他隐约之间听见了雅茨维奇的声音。

他的心怦怦直跳，却又害怕这是自身的保护机制在作祟。

我是希望这种时候他能在我身边吗？

还没等他想清楚，下一秒他就听见了更为清楚的呼唤，“弥修斯。”

弥修斯的身体在颤抖，他趴在门上，手中的刀因为无力而脱落，掉落在他的脚边。

突然他整个人显得有些慌乱，抬手理了理自己的头发，又整理了自己的着装，可是他一整套的灰麻布套装依旧好不到哪儿去。

他本想转身找找有没有镜子，但他再次听见了雅茨维奇的声音。

于是他打开了门。

大风吹乱了他的头发，屋外略微有些刺眼的光模糊了他的视线。

他清楚地听到雅茨维奇对他说：

“对不起，我擅自把约定的时间提前了。”

68

=====

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

亚赫上到二楼之后，只来得及透过窗玻璃看到那人的一片衣角。

一时间他连自己的遗言都准备好了，径直往下冲甚至还差点撞倒站在他身后的安格努，然后他顺手扶了一把。

慌慌张张跑下去结果看到的是久别重逢的情侣柔情蜜意互诉衷肠的场面，再加上雅茨维奇看似不经意的一眼，亚赫就差把这辈子的脏话都骂出来了。

“别下去了。”

他麻木地站在楼梯拐角处拦住安格努。

“来的是熟人。”

安格努动了动嘴，好像想要说些什么，但最终他还是没有开口，沉默地转身朝楼上走去。

他的耳朵突然有些痛，可是这个毛病已经很久没有发作过了。

他用力捏了捏自己的耳朵想要减轻这个疼痛，但并未见效，反而连着心口处也痒了起来。

真奇怪，他不喜欢这样。

“你怎么知道我在这里的？”

弥修斯觉得自己现在的模样一定狼狈极了，所以他想要找话题让雅茨维奇不要再直勾勾地盯着自己。

可是雅茨维奇嘴上回答得好，眼神却依旧带有侵略性。

他的眼睛比翠亮的珠宝还要迷人。

“我当然知道，你的一举一动都在我的视线范围之内。”

重逢之后的羞赫占据了弥修斯的内心，他低着头不敢去看对方，任凭自己的双手被拉住，仿佛成了一具任由别人掌控操作的，身上缠绕着无形丝线的木偶。

但他拥有一颗炙热滚烫的心。

这颗心让他在畸形的成长过程中拥有了爱人的能力。

雅茨维奇将弥修斯的一只手放在自己的胸口。

久违的触感，即使隔着衣服布料，弥修斯的脑子里也能立马联想到雅茨维奇不穿衣服时的样子。

这不能怪他脑子里全是些淫秽想法，毕竟弥修斯觉得他们俩已经有很长一段时间没有见面了，这个长时间让他在看到雅茨维奇的一瞬间，脑子里已经自觉想起被对方压在身下时的场面。

他直觉这样不对。

于是他继续想要问雅茨维奇些什么。

但他又想告诉对方自己这段时间是怎么度过的。

他有太多太多的话想说，话到嘴边全变成了仿佛灌了蜜的眼神。

弥修斯的双唇被轻易含住。

雅茨维奇吻得极为用力，口腔内的空气被一一掠夺，再这样下去弥修斯觉得自己会变成一条渴死在岸上的鱼。

“你……唔，别在这里……”

弥修斯的双手推拒着雅茨维奇的胸口，即使被吻得喘不过气，他脑子里还顾虑着房间里的另外两个人。

他还是不太希望自己的这副模样被别人看到。

于是他手上用了些力，把雅茨维奇推开了一定距离，但也因此嘴唇被咬出血。

弥修斯拿手指捻了捻，“雅茨维奇，你是狗吗？刚见面就咬我。”

“可你为什么要把我推开，我是哪里做的不好吗？”

弥修斯莫名从他的语气里听出了委屈。

“没有。”弥修斯摇头，下意识咬了咬嘴唇，“但是这栋房子里不止我一个人。”

“抱歉，我不知道。”说完雅茨维奇又往后退了一步，“我明白你的意思，我们的关系还是不要让别人知道比较好。”

“我不是……”弥修斯解释的时候脑海里闪过一丝疑惑，亚赫这家伙也不知道吗？

不过这点疑惑仿佛草莓上的一粒籽，只要不仔细去看，根本就不会在意它。

于是他继续说道，“我并不是不愿意让别人知道我们的关系，但是……我们做更亲密的事情的时候，我不想让别人看见。”

这一通解释下来弥修斯背后都出了一层薄汗。

“原来是这样。”雅茨维奇点点头，“我知道了。”

然后呢？

弥修斯看着没有下一步动作的雅茨维奇，突然有些着急，是不是自己的表达让他误会了些什么，甚至两人之间还隔着一定距离。

“有些事不能在这里做，但是可以在别的地方做。”

“比如？”雅茨维奇挑了挑眉。

“我还是很喜欢你亲我的。”

“我亲你哪里你都喜欢吗？”

“……当然。”

“还有呢？”

“还有什么？”弥修斯看向雅茨维奇。

“除了亲吻，还有哪些可以在别的地方做的？”

弥修斯的脸爆红，明明之前都做过那么多次了，可是眼下他却害羞得要命。

“……”他嗫嚅着说道。

“我没听清。”

“那你凑近点。”弥修斯朝雅茨维奇招了招手，然后雅茨维奇把耳朵凑了过来，“我说，你可以把你的……插到我里面。”

雅茨维奇轻笑，弥修斯却感觉自己像在被审判，心跳漏了一拍。

下一秒他就被弥修斯抱起，于是他顺势将自己的双腿缠到对方的腰上。

雅茨维奇一手托着弥修斯的屁股，一手放在他的背上，随手打开就近的一个房间，进去之后将门关上。

这个房间只有一张单人床，地上铺着一大块深红和暗黄色交织的花地毯。

雅茨维奇先将弥修斯按在床上，扯下他的裤子，饱满的臀肉显露在眼前，雅茨维奇上手扇了一巴掌，立刻在上面留下了明显的红印。

“啊……”弥修斯的肉棒隐隐有抬头的趋势，涨得他有些发痛，于是他立刻伸手想要去释放，结果被雅茨维奇给握住了手，然后不让他触碰。

“我难受。”见面的时候没有掉落眼泪，结果现在因为这个弥修斯差点哭了出来。

不过为了让自己的眼泪不要显得太不值钱，于是他只能耸动腰身朝前动了动，蹭在了床尾的边缘。

“怎么那么不听话呢？”

雅茨维奇又一巴掌落在了弥修斯的屁股上，这回他用了点劲，红痕比上次还要明显。

弥修斯抖了抖，差点刺激得射出来。

69

=====

“呃……要和我出去走走吗？”

亚赫盯着安格努的侧脸看了一会儿，有些尴尬地抠了抠地面上凹下去的一小条缝。

安格努摇了摇头，起身从旁边的书架上随手拿了本书，“无聊就看看书。”

“啊？让我看啊？”

话一问出口亚赫就有些后悔，他看着安格努递过来的有他半个巴掌厚的书，忍不住思考他这句话到底是在开玩笑还是……

“嗯。”安格努又朝他递了一下，漂亮的脸蛋配上认真的神情，这让亚赫很难说不。

于是他接过这本书，封面上赫然印着我的衣服破了一个大洞这几个大字，亚赫更摸不清头脑了。

“我的衣服破了一个大洞，这……好奇特的书名，你看过吗？”

亚赫原本想吐槽这什么垃圾名字，话到嘴边又变成了平平无奇的一句感叹。

“看过。”安格努回答得很坚定。

“所以内容讲的是什么？”亚赫决定充当一把好学生，对于自己的这个反应，他还是有些沾沾自喜的。

表现得还算不错吧。

可他为什么要在安格努面前表现呢，这家伙又不是女的。

还没等他思考清楚，就听见了安格努的声音。

“因为作者写这本书的时候，家里已经穷到连最便宜的面包也吃不上了。他的衣服是穿了很多年的，不过即使是这样，他还是小心翼翼地对待自己的衣服，因为换衣服要花很多钱。”

“他有一件穿了很多年的马褂，在他为这本书设想名字的时候，手中的笔不小心将他的马褂给划破了一个大洞，于是这本书的标题就诞生了。”

“哈哈哈……”

亚赫笑得真情实意，不过他很快就笑不出来了，因为安格努面无表情地盯着他，于是他只能尴尬地哈哈几声。

二楼这块地方一时间只能听见挂钟摆动的声音。

但一楼房间里的暧昧氛围让人纠缠不清。

弥修斯的裤子被扒下落在他的脚踝处，饱满的臀肉上有两个鲜明的红掌印。

说不清是被扇的疼痛占据了他的脑海，还是隐秘的快感让他有些神智不清，在雅茨维奇拉着他从床上离开时，他也只能喃喃发出一句“不要”。

他整个人跪趴在地毯上，因为这个姿势不太舒服，弥修斯原本想起身，可是他刚一动作，就感受到腰上不可忽视的触感。

被按住了。

雅茨维奇一手按着弥修斯的劲瘦的腰，一手抓住他的大腿向自己靠近。

弥修斯的背塌出一个让人浮想联翩的弧度，因为没有着力点，他的脸只能紧贴在地毯上，感受着毛绒绒却粗糙的质感。

“雅茨维奇，原来你喜欢我用这个动作？”

为了让自己不至于显得过于狼狈，弥修斯用调笑的语气说出了这句话，不过很显然雅茨维奇并不想听到他这样说，握住自己发烫的硬物，在用手指给弥修斯稍微扩张了一会儿之后，就果断地插了进去。

太久没做让弥修斯的后穴有些生涩，被插入的一瞬间他甚至感觉到了直击天灵盖的疼痛，痛得他眉头都皱了起来，嘴里发出的是难耐的轻哼。

雅茨维奇显然也处于同样艰难的处境。

他低头看了眼，涨得他难受的肉棒甚至连一半都还没有进去，但前端被紧紧包裹的感觉让他想要就这么捅进最深处。

“宝宝，你放松点，后面吸我鸡巴吸得太紧了，这让我没办法更进一步。”

弥修斯努力地调整呼吸，尝试放松自己，这让他背后出了一层薄汗。

雅茨维奇伸手在他的背上摸了摸，这触感加上后穴里不上不下的现状，让弥修斯头皮发麻。

操。

我这辈子就栽在这儿了。

他毫不怀疑自己再不放松下来，身后的这个男人会直接用力地捅进去。

虽然他也挺爱那种感觉的，一下子能爽到他翻白眼……

光是想想弥修斯下身就翘得更高了。

我是什么傻逼受虐狂吗？

弥修斯开始怀疑自己是不是有什么受虐倾向。

毕竟他的屁股现在还肿得火辣辣的。

雅茨维奇握着自己的阴茎朝后退了点。

弥修斯正准备转头问他为什么不继续了，下一秒他就直接被粗暴地一插到底。

惊呼卡在嗓子里喊不出来，弥修斯的双臂撑地，脸颊摩擦着地毯，还没等他完全适应就被顶得一下一下往前耸。

“这么喜欢吗，后面已经开始流水了，裹得我的鸡巴上到处都是。”

雅茨维奇低沉的声音在他耳边响起，弥修斯闭上眼睛，即使没有看见对方脸上的模样，他也能在脑海里进行想象，这副样貌蛊惑着他完完全全献出自己的身体。

啪啪的撞击声以及后穴里被操出来的水声弥漫进整个房间，弥修斯感受着对方在他体内进出，获得了久违的快感。

雅茨维奇的喘息声在他的身后，这仿佛成了弥修斯喝下的药效最猛烈的催情剂，嘴里的呻吟逐渐变大，变得大胆且放荡起来。

勾引着雅茨维奇狠操他，让他成为没有自主思想完完全全被掌控的玩偶。

“啊……太快了……”

雅茨维奇一只手掐住弥修斯的脖子，腰身朝后让自己依旧硬到爆炸的东西从对方的体内退出来，带出一小股一小股的淫液。

弥修斯被按在地上，屁股翘起，轻微地摆动了一个幅度，像是在邀请对方进入，并委屈地问他为什么不插进来。

雅茨维奇没有动作，他居高临下地看着弥修斯，眼眸中是浓烈的占有欲。

“弥修斯。”

“嗯？”弥修斯发出鼻音。

“只有我一个人能操你对吗？除了我没有别人，只有我能这样，你是我的所有物，我不允许你离开我身边。”

“只有你。”弥修斯用力支撑着起身，和雅茨维奇面对面，两人的眼神一接触就再也离不开，像是春意盎然的湖面坠入一颗纯黑色的石子。

很多时候其实并不需要过多的语言。

雅茨维奇掀开弥修斯的衣服，一口咬在他的胸前，像咬上一口甜蜜的果实。

70

=====

安格努闭着眼睛靠坐在窗边，从外透过来的夕阳透过雕花玻璃打在他的脸上，让他整个人显得柔和了不少。

亚赫在厨房里忙得叮叮咚咚响，不知道的还以为他在做什么大餐。

结果端上来的是两盘中间被烤得略微有些糊的黄油面包，上面涂抹着颜色有些奇怪的土豆泥，边缘还点缀着几小颗……

蒜？

安格努不相信地揉了揉自己的眼睛，他略有些犹豫地问对自己厨艺无比自信的亚赫，“你喜欢吃蒜？”

“啊？”亚赫低头看了眼，他嘴角边还沾着试吃后来不及擦的土豆泥，“喔，你说这个。”

“我不爱吃啊。”

“做个点缀，你不觉得这样很有艺术感吗？”

“艺术气息太浓厚了。”

亚赫给安格努投来一个“我就说吧”的眼神，然后将盘子放到桌上。

像是丝毫没察觉到安格努话里的调侃。

一时间气氛似乎还不错。

依旧是房间里。

弥修斯浑身无力地趴在床上，屁股上的巴掌印和大腿上的掐痕格外明显。

原本想说话，结果刚开口就发现自己的嗓子不对劲，于是弥修斯咳了两声，引得雅茨维奇把手放到他头上揉了揉。

“我头发都被你揉乱了。”弥修斯的声音藏在柔软的床铺里，显得有些闷闷的。

“在和我撒娇吗？”雅茨维奇又继续揉了揉这家伙，这种时候的弥修斯和平时不一样，整个人懒懒散散的，却触动了他心底那块柔软的地方，“刚刚被我抓着的时候就弄乱了。”

“你……”弥修斯一下子就听懂了他话里的意思，甚至没有抬眼就朝旁边打了一巴掌，准确无误地落在雅茨维奇的胳膊上。

“我怎么了？”雅茨维奇伸手搂过他的腰，将弥修斯往自己这边带了点，然后凑上去嗅了嗅他的发丝。

“你身上好香。”他说。

弥修斯又抬手想要朝雅茨维奇拍一巴掌，结果还没落下就被抓住了手腕，然后整个人被紧紧抱住，甚至勒得他有些喘不过气。

【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】

“总感觉我们有很长一段时间都没有见过面了。”雅茨维奇说。

离开你的每一天我都在计算着时间。

不知道我们曾经一起种下的花，现在怎么样了。

在很多个时刻我都想用力地把你嵌进我的身体里，以此来确认你在我的身边。

“所以不要怪我。”

不要怪我抱你抱得这样紧。

“我怎么可能会怪你。”

弥修斯抽出自己的一只手，用力到整个五官都在使劲。

他朝背后摸雅茨维奇环抱住他的手，尝试着和他十指紧握。

“握住我的手。”

“快一点”

弥修斯抬眼看向雅茨维奇，这个角度让他透露出了平时很难显现出的乖巧。

雅茨维奇的下身抬起了一点头。

“你又在勾引我。”

弥修斯百口莫辩，索性懒得针对他这句话发表自己的什么看法，只是执着地要让雅茨维奇照着他说的做。

“你快握住我的手。”

“好，然后呢？”

雅茨维奇紧握住弥修斯的一只手，然后将一只腿伸到他的腿间，缓慢去蹭弥修斯的下身。

“我不想再做了。”

弥修斯嗅到一丝危险的气息，同时为自己自投罗网的举动而后悔，他慌张地挪动自己的身体，可惜雅茨维奇将他整个人禁锢得死死的，完全没有办法后退，另一只空闲下来的手在他身上作祟，引诱着他同样坠入情欲的漩涡。

……

弥修斯从房间里出来的时候，脸上泛着没有消退下去的红晕。

雅茨维奇跟着他的身后，将手放到他的腰上摩挲。

越是不让他做什么，他越要做什么。

想通的弥修斯干脆不再制止雅茨维奇的行为，他算是摸清楚了，这种时候记得顺着某人来，不然很可能事情会朝着自己完全控制不住的方向发展。

看了一眼俩人的亚赫又迅速转过了头。

黏糊得实在是有点太过了，任谁看刚刚都是一起度过了不寻常时间的两人，亚赫控制着自己的思想不朝着奇怪的方向发展。

为什么要和处于恋爱关系的俩人待在一个空间下啊！

亚赫无奈。

弥修斯出房间后没想到这么快就和亚赫以及安格努面对面，这让他有些尴尬，不由得脸上更热了，总感觉自己刚刚在房间里做了什么见不得人的事。

虽然也确实是这样。

更何况现在他的大腿还微微发着抖，在刚刚不知道具体经历了多久的时间中，弥修斯感觉自己已经耗尽了体力。

果然这事还是不能经常做。

反观雅茨维奇，倒是一脸坦然。

这让弥修斯有些微妙的不爽，凭什么这家伙看起来像是个没事人。

于是他用胳膊肘捅了雅茨维奇一下，迎来了对方“怎么了，有哪里不舒服吗”的眼神问候，这让弥修斯更不爽了。

不过好在他对着这张脸根本没办法真正生什么气，装模作样瞪了雅茨维奇一眼，这件事也就这么被揭过去了。

但下次绝对不能在还有别人的时候躲在房间里干那种事，弥修斯心里的羞耻感噌噌噌往上升。

雅茨维奇扫了对面俩人一眼，揽过弥修斯的肩膀，“不好意思，来得太匆忙，还没有和你们打招呼。”

亚赫额角一跳，看着雅茨维奇人模狗样的样子就有些头痛，对于计划外出现在这里的人，亚赫发现自己除了在心里默默骂他几句，也做不了其他的什么，于是他骂得更加肆无忌惮了。

“真是好久不见啊。”亚赫咬牙切齿道。

安格努的视线在对面两人身上来回，朝雅茨维奇点了点头，说了句你好，然后一脸平静地问弥修斯，“你饿了吗？”

“呃……还好？”

对于突然转到自己身上的话题，弥修斯一时间没有反应过来。

等到意识到自己说了些什么的时候，他才后知后觉地发现好像真的有些饿了。

不过雅茨维奇动作更快，在弥修斯想要开口问安格努这里还有些什么能吃的东西的时候，雅茨维奇已经揽着他朝厨房走了。

-----

下一章应该能完结……

71

=====

三个月之后。

新的城市。

“就值一个金币？”

弥修斯看向当铺老板，把这条镶嵌着绿松石的金项链拿在手里掂了掂，然后递到老板眼前，“你再仔细看看呢，这么大一颗绿松石你不会没看见吧。”

被质疑后的老板，脸上的表情明显很不悦，他像赶狗一样挥了挥手，“爱信不信，这一个金币我还嫌价格给高了呢。”

他拿起放大镜，然后指给弥修斯看，“很明显的假货啊，你不会是被谁骗了吧。”

竟然是假的？

弥修斯将项链揣到兜里，走之前又看了眼老板，发现对方还在盯着他，于是从身上摸出刀，横在老板的脖子前。

“你骗我？”弥修斯的声音沉了下来。

店老板的汗毛倒竖，冷汗都下来了，就鉴定这么个破玩意儿结果他还被威胁，这是什么无妄之灾，“怎么可能骗你，我干这行都干了几十年了，比你的年龄都还大，就这……”老板看了眼那个实际上值五个金币的东西，转了转眼珠子，“实话告诉你，给你一个金币我都只能赚一半的钱。”

弥修斯收回刀，把项链甩过去，老板差点没接住。

然后弥修斯伸出手，示意老板。

手上立马被放了个金币。

“下次有什么好东西我还来找你。”

弥修斯走出店门。

可千万别来了，收个不怎么值钱的东西都差点小命不保。

待这家伙出去之后，老板在店里狠狠骂了几句。

“但是他长得好看，父亲，我以后就要找这样的男人。”全程围观的老板女儿突然说道。

听到这话的老板差点晕过去，“帅有什么用，赚不到钱然后靠女人养啊？”

“我可以啊，我又不是不能赚钱。”

老板气晕。

没有靠女人但是目前还在靠男人养着的弥修斯，在买完那条项链之后，回到了雅茨维奇身边。

“这是我吗？”

弥修斯看着四不像但是勉强出了个人形的巴掌大的木雕，很捧场地说道，“有鼻子有眼，完全就是我的翻版啊。”

难得有雅茨维奇不擅长的事情，弥修斯仿佛揪住了他的把柄，硬生生给这个木雕夸得天花乱坠。

当然，连带着雅茨维奇不怎么具有天赋的雕刻手艺。

雅茨维奇有些尴尬，看了眼弥修斯憋笑的表情就知道这家伙根本就是故意的。

“真的很不像吗？”他问。

“没有啊，这明明是我见过的最像我的木雕。”

弥修斯的表情变得认真，还朝雅茨维奇眨了眨眼睛。

“因为你只见过这一个雕刻你的木雕。”

雅茨维奇一本正经说出来这话，让弥修斯仿佛被点了笑穴，他趴到桌子上，整个人笑得身体都在抖。

“无论你雕成什么样我都会喜欢的。”

弥修斯望着雅茨维奇的眼睛，伸出手勾了勾他的手指，两人指尖对指尖玩了一会儿后，弥修斯感觉被触碰到的地方酥酥麻麻的。

于是他环顾店内，发现没人的视线在他们这里之后，凑近雅茨维奇，在即将感受到对方颤动的睫毛以及贴上他的嘴唇前，弥修斯突然改变了方向，亲在了雅茨维奇的脸颊上。

雅茨维奇微微有些错愕。

“我以为你会亲我的嘴巴。”

“对不起，是我太不可捉摸了。”弥修斯得意地说。

雅茨维奇伸手捏了捏弥修斯的脸，趁他没有反应过来的时候迅速亲了亲弥修斯的嘴唇，离开的时候舌尖在唇缝带了一小下。

“打平了。”

“也行吧。”

弥修斯开始制作自己的木雕。

过了一会儿。

他用手指点了点雅茨维奇的胳膊。

“看看，怎么样？”

确实比他厉害多了，雅茨维奇不得不承认。

“你什么时候学的？”

弥修斯得意地笑了起来，雅茨维奇目不转睛地盯着他看。

“很简单啊，这还用学吗，拿着雕刻刀先这样再那样……”弥修斯比划了两下，然后突然降低了音量，神神秘秘地说，“这个方法我只告诉你一个人，你千万别泄露出去了。”

雅茨维奇配合地点了点头。

“需要加上我的独门配方：始终如一的爱。”

雅茨维奇的睫毛轻颤，他发现自己确实很难抵抗住弥修斯的甜言蜜语，不过这没什么不好，只要能够一直在一起。

他愿意付出自己拥有的所有。

夕阳将他们的影子拉长，弥修斯随手将换来的这枚金币丢到了路边乞讨的小孩子的碗里，换来了声音稚嫩的感激话语。

雅茨维奇手里拎着他们的晚饭。

弥修斯大言不惭要给雅茨维奇展示展示自己做饭的手艺。

“相信我，保证让你吃上这辈子最难忘的饭。”

“期待你做出的最让我难忘的饭。”

“种的花开得怎么样了，这几天忙着布置，我都忘记去看了。”

“放心，我养得好好的。”

“我想栽一颗苹果树。”

“那我们去买树苗吧。”

“现在吗？”

“对。”

橙红色的天空映出来的绚丽色彩，是最美丽且动人的风景。

“感觉和你在一起的时间都过得好快。”

“我们会一直在一起的。”

……

“所以你有喜欢的人吗？”亚赫灰头土脸地问。

“我自己啊。”安格努眨了眨眼睛。

-----

完结啦，番外不定期更新

这篇文也写了蛮久的，感谢大家的陪伴和支持，每一个收藏，点赞和评论都是我更新的动力