《作妖》作者：刘水水

简介

有钱我也这样谈恋爱系列

有话不好好说系列

就想急死你系列

霸道总裁的诱惑娇妻（？

第一章

厉怀璟被戚塬火急火燎的从鼎盛的三十楼拽下来，不让李助理跟着，也不让厉怀璟开车。戚塬比厉怀璟矮了半个头，硬是把厉怀璟拉的踉踉跄跄的。

“到底要干嘛？好好走路。”厉怀璟一脸严肃，原本穿着周正的西装被拉的皱皱巴巴的，看着尤为滑稽。

“老公就一会。”厉怀璟最近老是加班，回到家都是半夜了。戚塬好不容易上鼎盛来逮他，说什么都不放手。

戚塬买了两张地铁票，不管厉怀璟问什么都不答，调皮的朝厉怀璟挑了挑眉，暗示，赤/裸裸的性/暗示。

地铁末班车人不算少，但他们家住的这个方向，比较偏僻，地铁到了最后几个站的时候，一眼望过去，车厢里只有零零散散几个人了。

戚塬伸着脑袋朝前几节车厢看了一眼，很好，没人看。转头扒拉这厉怀璟的衣裳，“做/爱。”

厉怀璟一怔，不知道戚塬又撒什么疯，按着戚塬的手不让他乱动，“别闹。”低沉磁性的声音中带着几分沙哑和隐忍。

戚塬压根儿没听进去厉怀璟的话，忙不迭的去解厉怀璟的皮带，“我看了电车痴汉的片儿，我们来试试，贼刺激。”

戚塬越说越来劲，上手就要扯厉怀璟的裤子。厉怀璟额头青筋暴起，略微粗粝的大手擒住了戚塬的手腕，低吼道，“胡闹，老实点！”

手腕被厉怀璟捏的生疼，戚塬这才抬头去看他。厉怀璟面带愠意，眉头紧蹙在一起，拱起的背脊都在微微发抖。这幅样子，戚塬瞬间没了兴致。

人家明显不愿意，霸王硬上弓，搞得跟强/奸一样有什么意思，说错了，他才是被上的那个。

戚塬眼眸一沉，两人沉默着坐着地铁到了最后一站。出了地铁站，厉怀璟叫了司机开车过来，这次戚塬没拦着，站在一旁一言不发。

坐到车上的时候，戚塬隔着厉怀璟老远，看着窗外，完全没有了刚刚的热情。厉怀璟看了他一眼，想要把人拉过来，拳头微不可查的收紧，忍住了没去碰戚塬。

迈巴赫缓缓驶进别墅，一下车，戚塬蹭蹭蹭的上了楼。管家欲言又止的看着厉怀璟，“这...这...夫人他....”

厉怀璟看了眼戚塬的背影，朝管家摇了摇头，“别去惹他。”

实木门被甩的震天响，楼下的佣人都听得一清二楚，夫人又再发什么脾气。

一进房间，戚塬就将门反锁，反正他和厉怀璟都已经分房睡了快一个月了。

心中涌起一阵酸楚，腻了，没意思了。自己像个猴子一样的上蹿下跳，跟在厉怀璟身边二十多年了。以为好不容易打动了他，结了婚，眼看着要到第七年结婚纪念日，两人之间好像出了些问题。

总裁啊，他妈的，戚塬总会神经兮兮的想些言情小说的情节。厉怀璟会突然对别人说，这是他的女人，呸！男人。厉怀璟会暗地里帮他渡过事业上的难关。

没有，统统没有。

他事业上没什么难关，接手爸爸交给他的产业已经是第五年了，稳稳当当，平平淡淡，别说是难关了，一丝波澜都没起过。

试图从厉怀璟嘴里听到什么甜言蜜语，也是痴心妄想。平时只会问他，吃了吗？生日要什么礼物？

最让戚塬感动的一次，就是前几个月自己肠胃出了点问题，做了手术后，厉怀璟陪了他一个月，然后两人彻底分房，厉怀璟搬到客房去睡了。

戚塬洗了澡，从浴室出来，一跃到公主床上。说起这个床，戚塬第一次见得时候，实在觉得滑稽，没想到厉怀璟喜欢这种调调。

欧式风格的卧室内，突兀的摆着张公主床，皇冠状的床头，以及少女的粉色蕾丝床帐。戚塬搞不懂厉怀璟怎么这么恶趣味，婚礼结束的当晚，戚塬笑话了厉怀璟一晚上。

戚塬翻了个身，公主床尤为柔软，让他整个陷在了床垫里。大床空荡荡的，怎么滚都滚不进厉怀璟怀里。

戚塬还在胡思乱想的时候，门口传来的嘈杂的声音，起身起看了看，管家正跟在厉怀璟身后。

厉怀璟看了眼戚塬，“去趟A洲，有事情。可能半个月后回来。”“哦。”戚塬漫不经心的答应着。穿着薄款睡衣的戚塬，走廊上的冷空气，还是让戚塬打了个寒颤。

厉怀璟正准备伸手把戚塬推进房间里，手机不合时宜的响了。厉怀璟一看号码，有意识的避开了戚塬，“进去睡觉吧，我先走了。”

手机接的停急的，还没走远，厉怀璟就接了起来。戚塬不知道对面说了什么，反正是个女人的声音，而且厉怀璟用英语和她交流，戚塬神经绷紧了都没听懂厉怀璟说什么。

电话能打到厉怀璟的私人号码上，肯定不是公事，换而言之就是私事，女人找厉怀璟有私事，真的是他捕风捉影吗？加上厉怀璟对自己的态度，光是想到这些，都让戚塬面色铁青。

保姆看着戚塬脸色不太好，正想殷勤问问他要不要吃点东西，“夫人...”啪的一声就被戚塬关在了门外。

热脸贴冷屁股的事情他受够了，去他妈的，狗屎。

戚塬起了个大早，打理他爹顺手丢给他的家族产业，戚家连锁火锅店。之前戚塬都不大愿意来，每次一来都惹一身火锅味。

说起戚家，原本他们家也不是干饮食行业的。往戚塬爷爷辈上数，好几代都是山大王当土匪的。到了戚家到了戚塬爷爷手上，土匪都发展成了业务，他家成了G省有名的黑帮团伙。

后来遇上国家严打，到了戚塬爸爸这辈的时候。黑帮混不下去了，总的洗白了干点正事，带着一大帮兄弟，正经业务干不了，大多数都是没上过几天学的小混混。

戚塬爸爸琢磨了，走上了饮食行业，带着几百来号兄弟，开起了火锅店。戚家多少有点家底，火锅店声势浩大的开了一家又一家，发展到了整个G省。

戚塬接手的算是总部了，以前跟着他爸爸干的叔叔们，年纪都大了，做不了别的，要不去分店当老板，要不留在戚塬的店里打下手。

一群黑帮分子年老了也看着算是和蔼，给客人端茶倒水的场面，让人觉得莫名亲切。

程叔当年一直跟着戚塬的爸爸，现在在火锅店里当经理，平时戚塬不愿意来，要不是他帮忙看着，火锅店估计早就倒闭了。

“唉，塬塬来了！”天上怕是要下红雨了，戚塬八百年不来店里一次。

程叔一嚷嚷，一店的工作人员都朝他看过来，一大老爷们被喊塬塬，臊的他恨不得找个坑把自己埋了。

“程叔您能别叫我塬塬吗？”

程叔唉了一声，“也是，你都这么大了，二少爷二少爷。”

戚塬嫌弃的翻了个白眼，二少爷听得一身起鸡皮疙瘩，“你还是叫我塬塬吧。”

程叔也没计较他事儿多，“你今天怎么有空来店里了！”再拖几个月不来，戚塬估计连他家的火锅店在哪条街上都忘记了。

“我想了想。”戚塬不经意间在桌子上摸了一把，还挺干净，卫生条件不错，“再开家海底捞吧，我怕哪天火锅店垮了，我喝西北风去。”

程叔老脸上的褶子都在脸上颤抖，戚塬到底是嫌他管理火锅店不善，还是真的害怕以后过穷日子，“塬塬，你是不是在暗示程叔什么？”

戚塬尽力忽视对他的称呼，“暗示你啊，赶紧找个新地儿，安排个海底捞。”

程叔错愕的看着戚塬，“是不是厉总公司出了什么问题啊？”

戚塬听到厉总两个字脸色都绷紧了，“他能有什么事？他好的很，我为我自己打算打算都不行啊。”

程叔一脸复杂的看着戚塬，心想这怕不是感情出了什么问题，以前一提到厉总，戚塬能马上摇着尾巴，说厉怀璟怎么好怎么好。

“是不是吵架了。”程叔怕被旁人听到，凑到戚塬脸上来八卦。

戚塬不耐烦的推开他，程叔还在不依不饶，“那就是有小三了！”戚塬像是一下被戳中了痛处，脸色铁青。

程叔大惊，“你找小三了！”神经病，戚塬不自觉的翻了个白眼，他找什么小三，就不能是厉怀璟找小三吗？

“塬塬啊，你追厉总追了二十几年，不能到手了，就觉得没意思了啊。”

戚塬觉得自己冤死了，全世界都知道他追厉怀璟追了二十多年，都知道他死皮赖脸的缠着厉怀璟，厉怀璟才回头看他一眼。

第一次见厉怀璟的时候，戚塬五岁，厉怀璟七岁。当时戚家搬到了厉怀璟家隔壁，两家别墅院子挨在一起，厉怀璟七岁看着像个小大人，一本正经的拿着戚塬看不懂的书，坐在院子里看。

戚塬人还没栅栏高了，翻着栅栏就要朝厉怀璟身边去，“你在看什么鸭？”厉怀璟看了眼趴在栅栏上的小糯米团子，没搭理他。

小糯米团子看不懂厉怀璟的脸色，坚持不懈的从自己院子翻了过去，闷声咚的一下砸在了草坪上，动静把厉怀璟吓一跳，心想这小孩别哭了吧。

没想到小糯米团子自己站了起来，拍了拍土就朝他奔过来。敷的满手都是泥巴的爪子往厉怀璟身上扑，“你在看什么鸭，跟我玩。”

厉怀璟下意识起身躲开了他，小糯米团子扑了个空，倒也没显得有多失望，依旧不肯放弃的去抓厉怀璟的衣服。

戚塬后来才知道，这是住在他们隔壁的哥哥，叫厉怀璟。

厉怀璟的爷爷是军人出身，哪怕家里不再有后辈参军，厉怀璟的爷爷对后辈的教育也是非常苛刻的，厉怀璟从小被教育成了个小古板，一本正经的样子，不像是几岁大的孩子。

从小时候开始，厉怀璟就没正眼瞧过自己。戚塬语气中带着不悦，“就不能是厉怀璟找了小三？”

程叔再想八卦其他的东西，戚塬说什么都不开口了，丢下一句，“海底捞的事情，拿上行程啊，下次来给我选址，晚点把钱打到你账上去。”

自从和厉怀璟结了婚，两人的财产都在一起，戚塬这边一划账，李助理那边就收到了信息，“厉总，夫人他转了四百万到这个账户上。”

厉怀璟看了一眼，手上还捏着海岛的地图，“嗯，他买了什么再告诉我。”

程凡破天荒的接到了戚塬的电话，“你要是被绑架了就眨眨眼睛。”

戚塬被噎的一时半会说不出话来，半晌才开口道，“来CT喝酒。”

程凡屁颠儿屁颠儿的往CT跑，自从戚塬和厉怀璟结婚后，缠着厉怀璟更是明目张胆了，连平时和他出来吃饭喝酒的时间都没了。

第二章

“我真的怀疑你被绑架了，换了个脑子，不然怎么舍得厉怀璟一个人，出来和我喝酒。”

戚塬猛的敦了一口杯子，“我真的老是缠着厉怀璟？”

程凡面色古怪的看了眼戚塬，原来他一点自觉都没有，“你他妈的忘了是不是，你刚上小学的时候。”

程凡是程叔的儿子，比戚塬大一岁，可以说是从小和戚塬一起长大，至于戚塬上小学的事情。

搬到厉怀璟家旁边不久，戚塬就开始上学前班了，一起玩的几个孩子，戚塬小一点，其他的都上小学了，就连程凡都被程叔托了关系去上一年级。

戚塬从别墅出来，自家的车停在门口。刚趴在车窗上，就看见厉怀璟推着自行车出来了，厉家从小给孩子灌输艰苦奋斗的思想，不让他们养成骄奢淫逸的习惯，厉怀璟才上一年级都是自己早起骑自行车上学。

前几天跟厉怀璟讲话都不搭理人，戚塬好不容易见着人了，今天怎么样都得说上话，“呀，呀。”

奶声奶气的叫喊声，惹得厉怀璟侧目看他，小糯米团子趴在车窗上了。

厉怀璟正准备收回目光离开，小糯米团子叫的更起劲了，“哥哥，大哥哥。”

厉怀璟一回头，糯米团子怎么又要翻下窗，砸到地上的架势，忍不住站在原地看到底想干嘛。

“你去哪鸭，带我去玩。”糯米团子朝他伸手，非要他抱的样子。

厉怀璟僵在原地，“上课。”

终于搭理自己了，戚塬得寸进尺，“我也上课，我们一起。”厉怀璟看了眼戚塬的制服，两年前他也穿过，向日葵学前班制服，跟他现在的学校都没在一个方向。

“我先走了。”厉怀璟丢下一句话，给戚塬留了个背影，骑着车离开了。

任由小糯米团子在身后哇哇大哭，保姆吓了一跳，“塬塬，唉，怎么突然哭起来了。”

戚塬不肯去学前班上课了，非要送他上车，就趴在车门上哭。戚塬爸爸戚坪看他哭的可怜，“不想去就不去了吧，在家玩吧。”

以为是戚塬还小玩心重，没想到戚坪话一说完，戚塬哭的更凶了。戚塬妈妈王凤锦吼着她老公，“怎么教育孩子！起开！”

“塬塬，别听你爸的，咱们要上学。”王凤锦把戚坪吼的一愣一愣的，对着戚塬却特别温柔。

“我要跟...呜呜...跟隔壁的...哥哥一起上学。”王凤锦朝戚坪看了眼，隔壁的哥哥，厉家的小儿子，今年刚刚上小学吧。

戚坪一大老粗，教育孩子方面没什么经验，能健健康康的长大差不多就得了，“隔壁那孩子叫什么来着，厉怀璟，人家大你几岁了，你上不了小学太小了。”

反正戚坪这句话后，戚塬一直处于一种不听不听王八念经的状态，除了哭什么都不说。戚坪心一横，“行，想上小学就上小学吧。”

然后没几天，程凡就在G小看到了戚塬的身影。男孩本身就发育的慢，戚坪比一般的孩子都小，站在人群中可怜兮兮的。

既然都到了G小，想要和厉怀璟一个班不是顺便的事情吗？从那时开始，戚塬就想尽办法和厉怀璟同班。

听着程凡回忆过去，戚塬脸色更黑了，手上没什么数的喝了一杯又一杯。程凡也挺没眼色的，还在揶揄戚塬，“你还别不承认，从小就跟着厉怀璟屁股后边跑。”

程凡酒量不好，几瓶啤酒下去就喝大了，耷拉着头，喋喋不休，“你以前追到厉怀璟家里去，说要当他媳妇，还真的让你当成了。”

这事儿就更有趣了。

戚塬有个比他大十岁的亲哥哥，叫戚煜。戚煜周末回家，发现戚塬穿着G小的制服，一问才知道戚塬上了小学，还是因为隔壁的厉怀璟。

戚煜一直期待着他妈能给他生个妹妹，没想到戚塬是个弟弟，戚煜总是爱逗他，非要把戚塬逗哭才肯罢手。

“你追着人家干吗？想给他当媳妇啊？”王凤锦一听，一巴掌打到戚煜头上，怎么跟他爸一个德行，不知道教弟弟点好的。

戚塬还不知道媳妇是什么意思了，“当什么媳妇啊？”

戚煜也没被打怕，一边往楼上跑，一边逗他弟弟，“就嫁给隔壁那小子，当他媳妇啊，每天和他住一起。”

戚塬捏了半块儿瓜，咬了一口觉得他哥说的挺有道理的，忙不迭的把剩下的瓜塞进嘴里，朝隔壁院子跑去。

戚塬太矮了，连门铃都按不到，索性又从栅栏上爬到厉家，刚好碰上厉怀璟的爷爷奶奶要出门。

厉家的孩子都太过古板了，厉奶奶一看到戚塬，忍不住想要把他抱起来，软乎乎的招人疼，知道这是隔壁家的小儿子，“哟，找谁啊这是？”

“找厉怀璟鸭。”戚塬说话还有点含糊，软糯的不行。

听到小孩的声音，连厉怀璟的妈妈都出来瞧瞧了，“这不是隔壁的塬塬吗？”

戚塬趴着门，朝别墅里不停的张望，正好看到厉怀璟坐在沙发上，厉怀璟瞧了他一眼，马上转过了头。

厉妈妈帮他拍了拍身上的灰，“找厉怀璟啊。”

小糯米团子太矮了，垫着脚看厉怀璟，“我有事找他鸭。”

长得这么稚嫩，装作一副大人的样子，非要有事找厉怀璟，厉奶奶还在打趣，“能有什么事啊。”

“给厉怀璟当媳妇鸭。”小糯米团子话音刚落，厉怀璟猛的回头看着他。门口的大人面面相觑，忙不迭的都笑了起来。

童言无忌了，大家也没当真，在厉妈妈和厉奶奶眼里，厉怀璟太认真了，一点都不可爱，戚塬说出这些话后，都忍不住想要逗他。

“那你得让小璟同意啊，不然怎么当他媳妇啊。”厉奶奶解释着。厉爷爷看着戚塬没规矩，哼了一声，甩手就朝外面走了。

小糯米团子从那天开始，追着厉怀璟问他，能不能当他媳妇。

送了程凡上车，没叫司机来接自己，打了辆车回家。

自己确实追了厉怀璟二十多年了，哪怕结了婚，好像还是自己在追逐他，脸皮也真够厚的。

戚塬带着一身酒气回家，连招呼都没打，径直上楼了。洗完澡出来，就接到了厉怀璟的电话，A洲那边现在刚好是下午吧。

“你喝酒了？”厉怀璟从小到大都是个面瘫，此时说话更是带着几分寒意，像是冰渣一样渗在戚塬脸上。

“干嘛？”戚塬没醉，可是酒壮怂人胆，酒精一作祟，有点上头了，语气也不大好。

“你才...”厉怀璟话还没说话，戚塬就听到电话那边的女声。

内容戚塬听不懂，很快厉怀璟说了句，“先挂了，早点休息。”

第三章

接到厉怀璟电话的时候，戚塬还有些沾沾自喜，至少厉怀璟还惦记着他的吧。两人话都没说完，就被陌生女人打断了。

听着手机里嘟嘟的断线声，戚塬一个翻身坐了起来，胸口像是被什么死死堵住了一样。捏着手里的电话，一把砸到了墙上。

“啪”的一声，智能机的屏幕被摔的粉碎，还不甘寂寞的闪着光。

总是这样，厉怀璟给自己一巴掌，又赏颗枣的。自己也总是给个台阶，就屁颠屁颠的下来了，还变着花儿的帮厉怀璟找借口。

戚塬你知不知道恬不知耻这四个字怎么写，本想蒙头大睡，可手机都这幅破败样了，光是闪光好像还不够它嗨的，莫名其妙的响起了铃声。

被吵的实在没办法，戚塬下了床捡起手机。果然跟演电视剧不一样，自己是发脾气扔的东西，没人来帮他收拾。

屏幕被摔的稀碎，戚塬点了好几次都没反应，“草，连手机都跟我过不去。”突兀的铃声关不掉，戚塬径直走到落地窗边，拉开窗户，直接把手机扔了出去了。

从空中画出一道抛物线，手机被丢到自己院子里了，全世界都安静了，“拜拜了您呢。”戚塬正想着落得清静的时候，门口管家突然敲门了。

“夫人。”夫尼玛了，夫人。戚塬受不了被喊二少爷，这声夫人硬是扛了快七年了。

“睡了。”人还在站窗边愣神了，戚塬只是单纯的不想见人。

管家还没打算离开的样子，又敲了敲门，“先生问您为什么不接电话？”

敢情刚刚手机响起来不是被摔的，是厉怀璟打电话进来了。“电话坏了。”门霍的一声被戚塬打开，面色铁青。

管家见他这幅表情，也不太敢招惹他，把手机往戚塬面前一递，“先生的电话。”

这他妈的是不是有毛病啊，刚挂了他的电话，现在又打到家里来，演哪出啊？戚塬一把夺过电话，“都睡了干嘛？”

那边厉怀璟明显怔住了，等了一会才开口，“手机摔坏了？”刚刚都听到戚塬说手机坏了，厉怀璟还是忍不住多问了一句。

“嗯，没事儿我挂了。”想不出厉怀璟能说出什么话来，戚塬哪怕再想他，现在也不想听他多说一句。

“不准再喝酒了。”厉怀璟顿了顿，“刚刚我让管家重新给你拿了支手机。”隔着十万八千里了，还要远程遥控他。

这边刚挂电话，管家马上拿出了新的手机，“夫人我帮您把卡上好。”

戚塬不自觉的搓了搓胳膊，有点想乐，还是憋住了，“手机掉院子里了。”

管家一愣，旋即反应过来，“那我马上叫人去找。”什么摔坏了，是不知道夫人又发什么脾气，给丢到院子里去了。

靠在床头，戚塬还没多余的时间胡乱琢磨了，管家已经把手机送上来了，“夫人晚安。”

等房间里又只剩下他一人的时候，戚塬突然觉得自己挺没劲的，像个女人一样猜忌，偏偏还拿不点证据来。

滑动着手机，目光落在了程凡的名字上。反正程凡也没对象，这会儿打过去也打扰不到他，况且自己刚刚还送他上车，就这情谊，自己打个电话骚扰他一下也合情合理。

估计程凡回家倒头就睡了，彩铃硬是响到快要结束了，才接起电话，“喂。”程凡带着浓浓的醉意，连来电显示都没看，“谁呀？”

“我！别他妈的睡了。”醉的东倒西歪的，程凡还是能听出戚塬的声音。

“这么晚了，你打电话玩了。”电话那边程凡动了动，“什么事，赶紧的。”

“你觉得，一个男人要是出轨了，他会在哪留下证据？”戚塬也不管程凡醒没醒，逮着就一通问。

“避孕套。”程凡脑子不算清醒，插科打诨的还是挺拿手的。“你有毛病啊，问这个干吗？你出轨了？不想留下证据啊？”

程凡要是现在在戚塬面前，他已经挨打了。戚塬啧了一声，不想拿着厉怀璟的事情和别人细说，“别他妈的扯，快点说。”

“他的私人空间吧，总会有点证据的。”程凡稍微给了点建设性的回答，戚塬没呛他，忙不迭的说了晚安，不等程凡回答，就挂了电话。

私人空间，戚塬第一个想起的就是客房，偷偷摸摸的出了房间，溜进了厉怀璟现在住的客房。

戚塬很少来客房，尤其是和厉怀璟分房后，看见客房就来气。客房的陈设与他想象中的不一样，欧式风格的装修和家具，显然和他俩的卧室不一样。

“厉怀璟不是死闷骚，少女心吗？干嘛不把客房的床也换成公主床。”戚塬有些纳闷。

转念一想，又觉得自己找错了出发点。客房是厉怀璟最近才搬进来的，实在找不出有他的影子，要找就应该去书房找。

戚塬又偷偷摸摸的溜到了书房，书房他很少进来，毕竟是厉怀璟工作的地方，每次戚塬都很有眼色的不去打扰他。

书房的也是装修的一本正经，戚塬越来越想不通哪张诡异的公主床是怎么回事了。书架上是密密麻麻的书本，书架前是古板严肃的办公桌。

戚塬猫着身子往桌前走，不想让外面的人听到书房有人，走到椅子前坐了下来。实在没什么特别的，确实他找不出一点蛛丝马迹。

有些丧气的仰在椅子上，双脚不安分的乱晃着，厉怀璟爷爷一直嫌他不规矩，坐没坐相，站没站相，吊儿郎当的。打从一开始，就不同意他和厉怀璟在一起，现在想想，爷爷可能是对的，两人本来就不合适。

很少有机会，打量厉怀璟的书房，戚塬再怎么泄气，还是好奇的左顾右盼。隔断墙旁有个特别显眼的柜子，单独的方立着的。

戚塬目光一聚，不自觉的站了起来，朝着柜子走了过去，以前还没注意过这个东西。

柜子一打开，先映入眼帘的是白色的布料。戚塬瞳孔缩紧了，怎么觉得这布料这么眼熟，从柜子里把布料拿了出来，抖开一看。

果然，是套跆拳道服，尺码异常的小。戚塬下意识的去找腰带，腰带上他的名字还清晰可见，是他妈妈给他绣上去的。

他的跆拳道服，就算是留到了现在，也应该在衣帽间压箱底啊，怎么会在厉怀璟的书房。

这套衣服，是戚塬初二的时候买的，算是为厉怀璟买的。

男生十三四岁的时候，是最皮的年纪。戚塬像大多数小男孩一样，除了爱吹点小牛以外，没什么大毛病了。

可厉怀璟不一样，厉怀璟从小到大，都是老师长辈们心目中的好孩子教科书。除了成绩优异，性格也格外稳重，一点都没有同龄人的活泼。

整天听到老师拿厉怀璟当例子，“学学厉怀璟，一点学生样子都没有。”偏偏厉怀璟是女生们最喜欢的类型，这不就是众矢之的了吗？来自同龄人的排挤，不少男生都拉帮结伙的针对厉怀璟。

厉怀璟自己可能还没什么自觉，照样上学下学，遇到有人在学校外面堵他，他都无动于衷。这样急坏了尾随他的戚塬，厉怀璟要被人欺负了。

虽然戚塬爸爸原本是黑帮头子，可洗白后也不干打群架的勾当，戚塬也没学过打架，只能特意找人去学。

找他爸妈吧，肯定又要问东问西的，戚塬找上了他最不靠谱的哥哥。“哥你帮我报个跆拳道的兴趣班吧。”

戚煜还不知道他弟弟的吗？做的十件事，有九件事都是关于厉怀璟的，“行。”

自己在网上买了跆拳道服，拿着衣服高兴了好几天，他马上就要出人头地，保护厉怀璟了，然后厉怀璟一感动，就答应让他做媳妇了。

也不知道是衣服被他妈，看到了，还是他哥告的密，总之就是被发现了。王凤锦不太乐意戚塬去学跆拳道，整天打打杀杀的，让她担心。

谁拦得住戚塬啊，不但让他妈同意了，还死皮赖脸让他妈给他秀了名字在上面。

本以为可以顺顺利利的学习跆拳道了，戚塬周末就带着衣服往健身房去，跟前台核对了自己的信息，“我在哪个班啊。”

前台看了眼电脑，“瑜伽三班。”

“谢...等会，什么班？”戚塬以为自己听错了，差点翻到前台里面去看个清楚。

前台面色古怪的看了他一眼，“瑜伽三班，戚塬啊，对的。”

戚塬气急败坏的打电话去质问戚煜，“哥，你怎么给我报的班啊！”

“怎么啦？”一听就是戚塬知道自己给他报了瑜伽，“不对吗？”

“对什么对啊，为什么是瑜伽班？”

“学什么跆拳道啊，没用的，你学瑜伽，嫁给厉怀璟的机会大点。”戚煜很快挂了电话，根本不管他弟弟的嘶吼。

挂了电话，戚塬看了眼前台，“能换成跆拳道班吗？”

前台摇了摇头，“跆拳道班已经满了。”

反正最后跆拳道是没学成，戚塬学习了三个月的瑜伽。在他和厉怀璟结婚的那天，被他哥哥当笑话一样讲出来听了。

戚塬看了衣服，有些想不通，厉怀璟什么时候拿到这套衣服的。衣服下还有些零零散散的小玩意，一看到这套衣服，戚塬又想了其他的事情，下意识的看了眼柜子里的其他东西。

就在衣服下，就压着张纸，题目是检讨书。

虽然自己跆拳道没学成，可是找厉怀璟麻烦的人，根本不可能等戚塬学好，没多久厉怀璟就又被堵了。

厉怀璟放学没人接，戚塬也不让家里人来接，像块狗牌膏药似得跟人一起回家，“璟哥哥，我们一起走啊。”

戚塬就像是瘟疫，久病不去，从五岁开始，缠厉怀璟缠到了现在。厉怀璟也没答应，也没拒绝，小拖油瓶厚着脸皮跟着他。

刚出校门，就被初三的学长堵在了门口。厉怀璟脚步一滞，转头冲戚塬说道，“你自己回去。”

戚塬一见这阵仗，又是来找厉怀璟麻烦的，他要是跑了，谁来保护厉怀璟，对方人多势众，戚塬本能的朝厉怀璟身后躲了躲，“不，我要跟你一起。”

两边架都没打起来，就引来了老师，毕竟在学校门口兴风作浪，很快就被教导主任制止了，“干嘛了！还有没有点学生样？谁要打架。！”

惹事的人还没说话了，戚塬跟捡了什么好事一样，“我，我打架，没有厉怀璟。”一副选我的样子，生怕把他给漏掉了。

厉怀璟刚想捂住戚塬嘴，已经来不及了，教导主任把戚塬一瞪，“你，还有你们几个，都来教导处，厉怀璟你早点回家。”

戚塬单纯的不想厉怀璟被教导主任骂，所以脑子一热，什么事情都往自己身上揽，从教导处出来，没想到厉怀璟没走，还在学校门口等他。

屁颠屁颠的往厉怀璟面前跑，“走啦，你是不是专门在等我。”

没回答戚塬的问题，厉怀璟问道，“教导主任说你什么了？”

“没事，就让我们周一升旗的时候念检讨书。”厉怀璟眉头微微一皱，怎么就让戚塬莫名其妙的帮他顶罪了。

戚塬还毫不在意的对他说道，“我自己能写出来，真没事儿。”

厉怀璟能在学校门口等他，他已经赚了好嘛？一封检讨书而已，还不是随随便便的写出来，光是想想是为厉怀璟写的检讨书，戚塬就高兴的直跳脚。

第四章

检讨书并没有戚塬想象中那么好写，毕竟两方连架都没打起来。戚塬转念一想，不该直接从打架的事情入手，想想他为什么打架，为了厉怀璟。

这一想，戚塬就整出了幺蛾子，好好的检讨书写的不成样子。

周一早上，厉怀璟破天荒在门口等他，戚塬以为自己没睡醒，手上抓了两把厉怀璟的手臂，才知道这个人是真的。

“检讨书写好了吗？”厉怀璟还担心这出了。

戚塬拍了拍书包，打着包票，“妥妥的，都写好了。”

如果厉怀璟提前知道了戚塬写的内容，他绝对会拉着他就地改检讨书。偏偏厉怀璟就信了戚塬的邪，直到升旗仪式结束，到戚塬上去念检讨。

学生讲话，老师讲话，主任讲话，才轮到戚塬他们念检讨的，前面几个都还好好的，到戚塬这里画风就变了。

戚塬拾掇拾掇衣裳，跟上台演出一样，朝台下鞠了一躬，往台上就那么一站。

“检讨书。”题目还像那么回事，接下来的内容，让厉怀璟悔的肠子都青了。

“我是初二一班的戚塬，昨天因为自身缘故，和同学发生了争执，如果不是教导主任的及时制止，可能会酿成大错。”

“错就错在，我不该喜欢厉怀璟。”戚塬顿了顿，台下顷刻间哄闹了起来，“哟哟哟！~”

不少人都朝初二一班看过去，厉怀璟长得高，站在全班最后。只见厉怀璟面色发紫，眼眸中寒光一闪，脸颊上呈现了不自然的绯红，样子说不出的滑稽。我的老天鹅啊，厉怀璟居然脸红了。

教导主任站在台下，朝戚塬吼着，“什么乱七八糟！”可惜戚塬拿着话筒了，压根儿听不见他的愤怒。

顾不上台下的轰乱，戚塬继续念道，“从五岁年，第一次见到厉怀璟，我就被他深深吸引了，这大概就是红颜祸水吧，无时无刻都想要陪着他，我什么时候才能当厉怀璟的媳妇啊，厉怀璟什么时候才能喜欢上我啊，虽然过程很艰辛，但是总有一天，厉怀璟会被我感动。我以后再也不会为了厉怀璟打架了，一定好好讲道理，不让厉怀璟为难，谢谢大家，我的演讲完毕。”

完了还像模像样的又朝台下鞠了一躬，旁边教导主任气急败坏的冲上了台子，“戚塬，你写的什么玩意，让你写的检讨了！”

好好的检讨被戚塬写成了情书，还被当众念了出来，对厉怀璟来说无疑是公开处刑。

操场上看热闹的学生起哄声更大了，教导主任要维护厉怀璟好学生的形象，又要维持秩序，只能让各班赶紧先回教室，转头又对戚塬吼道，“叫你家长来！”

厉怀璟跟着人群回教室，旁边揶揄哂笑的同学对他指指点点的。戚塬看着厉怀璟从他身边经过，一脸绷紧了，瞪了戚塬一眼。

刚好碰上戚塬父母出去旅游了，只能他哥哥来学校里，戚煜不靠谱是常事了。教导主任严肃认真的和戚煜讲了一遍，“小小年纪不学好，早恋，你们家长一定要好好管管。”

戚煜不信，看了他弟弟一眼，“你这么大能耐把厉怀璟追到手了？”教导主任没见过这样的家长，没教育孩子不说，还一副觉得戚塬挺有本事的语气。

“戚塬家长，这事你们一定要重视！”教导主任再三强调。

“重视，肯定重视，主任你放心，厉怀璟那小子看不上我弟弟，他没戏，早恋不了。”也不知道是不是被他哥哥反奶了一口，反正如今戚塬是追到手了。

字体幼稚，还略带着张狂，纸张竟然没有损坏，被平铺在跆拳道服下。戚塬拿着他的检讨书，反复看了几遍，“什么情况啊，厉怀璟怎么弄到我的检讨书的，不是该被我哥销毁了吗？”

柜子里东西不少，想不通衣服和检讨书是什么情况，戚塬又翻着其他的东西，没等他翻清楚，书房门居然被敲响了。

戚塬一怔，做贼心虚的把东西全都塞进柜子里，“妈的，被发现了。”

其实从戚塬出房间门，管家就知道了，戚塬要干什么，他可不敢去管，他现在来敲门只是因为厉怀璟吩咐的，戚塬十二点之前必须睡觉。

进去这么久还不出来，管家只能硬着头去敲门，“夫人，太晚了，您要找什么，明天再找吧，或者我叫人帮您找。”

戚塬想装房间没人都不行，尴尬的清了清嗓子，“不用了，马上去睡觉。”这一屋子都是厉怀璟的眼线，自己放个屁他马上都能知道。

揣着一肚子的疑问，戚塬在管家的再三催促下回到卧室睡觉，躺在床上还是觉得不是那么回事，厉怀璟哪来的那些东西，而且即便是有藏在书房干嘛啊？

秉着有事喊大哥，无事喊戚煜的心态，戚塬给戚煜发了简讯。“大哥，在吗？”

戚煜回的倒挺快的，一点都没有老总的忙碌的样子，这个时间段拿着手机秒回，肯定是公司太闲了，“不在。”

隔着手机屏幕都能感觉到戚煜的嫌弃，戚塬还没来得及装傻发嗲了，戚煜的消息又来了，“没钱，不借，嫁了出去不准回家，喊哥也没用，不帮忙。”

从小被他哥欺负惯了，戚塬早就练就一身破皮耍赖的本事，一个电话直接打过去，先声夺人，“你有没有当哥哥的样啊？”

戚煜那头冷哼了一声，“有事赶紧说，找上我肯定没好事。”

戚塬死不承认，“快四十的人了，一点中年人的样子都没有，你难道不能关心关心你弟弟的日常生活，我可是你唯一的亲弟弟。”

戚煜像是不忙，跟他弟弟拌上嘴了，“这不是你老公该做的事情吗？我关心越界了。”

一说到厉怀璟，戚塬现在就没什么生气，半晌没说出话，戚煜听着觉得不对劲，语气都放温柔了不少，“到底怎么了？”

“我问你啊。”一柜子的东西，还在戚塬脑子里挥之不去，“厉怀璟怎么会有我的跆拳道服还有我的检讨书，反正还有些乱七八糟的东西，我没来得及看。”

“给他的呗。”看来不是什么大事，戚煜语气轻松了不少。

“我的东西，给他干嘛？”戚煜看不到，他弟弟已经从床上坐起来了。

“什么毛病，你人都是他的了，还你的东西，问这个干嘛，厉怀璟嫌弃了？扔的时候被你发现了？”给厉怀璟这些东西，一半是戚煜的恶趣味，一半是帮了他弟弟一把，好歹喜欢了这么多年不是。

戚塬支支吾吾的说不出话来，“没事了晚安。”电话一挂，又自己琢磨。扔了还好，留着是个什么毛病啊，还留了不少。太好奇柜子里还有什么了，戚塬又不敢现在出去看，倒在床上胡思乱想，公主床软塌塌的，不一会就睡着了。

第二天一大早就被戚煜的电话吵醒了，戚煜实在不放心，说话说一半不像是他弟弟风格，忖度了一晚上，才决定打电话来探探风向。

手机铃声在不知疲倦的叫着，戚塬后悔昨晚没连这个新的一起砸了，半醒半睡间接了电话，“谁？”

“你大哥。”戚煜沉稳的声音响起，床上的人才稍微清醒了点。不等戚塬问他干什么，戚煜又开口了，“你昨天问我的那些东西，是你们订婚的时候给厉怀璟的，没想到他留了这么久，我以前还觉得你赶着倒贴吧，这小子不靠谱，看着心高气傲的，其实挺在意你的，你俩没什么事吧？”

这话一出，戚塬瞌睡都醒了，摸了把脸，嘴里胡乱搭腔，“没...没事啊。我就昨天突然翻到了，好奇问问。”

听着这语气，就是戚塬还没起床的样子。戚煜叹了口气，“厉怀璟都三十的人了，你们不打算要个孩子？”

戚塬确实是刚醒，脑子都转不过来筋，“我又生不出来。”

破天荒的他哥没噎他，电话那头又是一阵叹息声，“早点起来，像什么样子，不用上班就懒在床上。”

挂了电话，戚塬才好好消化了他哥的话。东西给厉怀璟很久了，厉怀璟还留着，他的东西，说的肉麻点，就是他俩的回忆。厉怀璟挺在乎他的，厉怀璟挺在乎他的，这句话光是琢磨两遍戚塬就有点受不了，不像是厉怀璟的风格。

一大早脑子不太清醒，有些感情就无所遁形，被他哥这么一点拨，戚塬有想要确定的事情，拿着手机跳下床，给厉怀璟打了电话。

想问问，厉怀璟干嘛留着那些东西，是不是真的像他哥说的一样，挺在乎他的。

伴随着嘟嘟的声音，戚塬在卧室里来回走动，直到厉怀璟接起了电话，“喂？”

嗓音喑哑，肺部还没被空气撑开，不饱和的感觉让戚塬反应过来，A洲那边现在是半夜，厉怀璟正在睡觉。

“嗯...”戚塬觉得现在不是问这些事情的时候，磕磕绊绊的说不出个所以然来。

电话那头一阵窸窸窣窣的声音，厉怀璟轻咳了一声，“怎么了？”

“你什么时候回来？”厉怀璟走的时候就说了，要半个月，戚塬确实不知道说什么了敷衍过去了，鬼使神差的问了句多余的话。

没想到厉怀璟的回答变了，“一周就回来，不会待太久了。”

旁边没有女人的声音，厉怀璟对自己挺在意的，先前都是自己想多了，厉怀璟去A洲是真的有事。

想想这些都让戚塬心情大好，笑嘻嘻的说了句好，“那你睡觉吧，晚安。”

管家没料到戚塬起来这么早，“夫人早。”戚塬心情好，连这声夫人都听着没那么反感了，管家能感觉到戚塬不像昨天那么暴躁了，说道，“我这就叫人去准备早饭。”

等早饭的空档，戚塬悠哉的开了电视，平时懒得看，现在就当是背景音乐了。一大早也没什么好看的节目，随便停到了娱乐台，正在报道明星的八卦。

“当红花旦白宵花现身A洲。”听到A洲和白宵花两个名字的时候，让戚塬有些在意，抬头看了眼电视。

主持人一脸八卦样，对搭档抬眉道，“据说昨晚视娱老总厉怀璟也去了A洲啊，之前也有传闻说白宵花和厉总是同学了。”

两人你来我往的搭着词，“到底厉总有没有结婚，小道消息说是隐婚，不少人传的是单身。”

“如果白宵花真的是去见厉总是不是代表了什么？”主持人相视一笑，互相你懂我的意思的样子。

保姆刚端上早餐，就看见戚塬黑着个脸，完全没有刚刚那副开心的样子，“夫人您...”

“不吃了。”电视里还放着厉怀璟的八卦，戚塬没心思再留在楼下吃饭。

第五章

视娱是鼎盛名下的娱乐公司，戚塬顺手一查，白宵花果然是视娱的艺人，戚塬从来不到厉怀璟工作的地方去，最怕影响到厉怀璟工作。

虽然被家里人调侃从小追着厉怀璟，可是两人结婚的事情，没有对外公布，外面怎么传厉怀璟他之前都不在乎。

现在一查白宵花，网上各种扒她和厉怀璟是老同学，能成为花旦，占着各种资源，都是因为两人有特别的关系。

说起白宵花，戚塬开始担心网上传的是真的了。白宵花既然能是厉怀璟的同学，那和戚塬也必定是同学。

好不容易挨过整整一个初中，来到了新的高中，厉怀璟以为他终于可以摆脱情书的事情了，想想还是厉怀璟太天真。

G高有不少学生和厉怀璟一个初中，这样一个佼佼者出现在学校，扒一扒他的往事也是情有可原的，被戚塬当众念情书的事情，还是被笑话了小半个学期，后来同学们都渐渐淡忘了。

高中正是青春懵懂的时候，介于成年和未成年之间，心里会有喜欢的人也在所难免，何况还是厉怀璟这样的校草级人物。

找厉怀璟告白的人太多了，男的女的都有，戚塬被突如其来的危机感砸的猝不及防。白宵花就是其中一个，不但是他们的同班同学，还是G高的高一的级花。

这个年纪正是男生长个儿的时候，厉怀璟跟打了激素一样，蹭蹭蹭的往上长，可是戚塬就是蔫儿了的小白菜，比白宵花高不了多少。

不过，白宵花是班上最高挑的女生了，刚上高一就长到一米七了，仗着身高的优势，平时集会都是和厉怀璟一起站在最后一排，座位两人也隔的近。

最主要的是，白宵花没事就缠着厉怀璟问题，虽然厉怀璟总是一副面瘫样，看不出来他到底是不是不耐烦，总之让戚塬看着心烦。

高一刚开学两个月，G中举办了运动会，体委声嘶力竭的呼吁大家踊跃报名，可是愿意去的还是寥寥无几。

好在戚塬是个热心肠，自己好歹学了三个月瑜伽，怎么都得算是运动员，算是可怜体委了，“体委，还剩哪些项目啊？”

体委搓了搓手，对自动上门的同学态度极好，“男子一千米，跳远，一百米短跑，您看看选哪样？”

戚塬不大愿意跑步，跑的大汗淋漓的一点形象都没有。可是他都来问了，打退堂鼓又不太好，“那给我报个跳远吧。”

体委个子高大，刚好坐在厉怀璟旁白一组。厉怀璟看了戚塬一眼，没想到白宵花突然说话了，“厉怀璟，我报了女子八百米，你报了什么？”

厉怀璟收回目光，“没有。”

体委正愁没人帮他说话了，赶紧顺着白宵花的话接着道，“厉怀璟你也参加吧，你看白宵花都参加了。”

这话说的白宵花爱听，“厉怀璟要不你报一千米吧，你耐力肯定很好。”

戚塬顿时觉得说不出的暴躁，什么叫白宵花都参加了，白宵花跟厉怀璟有半毛钱关系吗？而且厉怀璟耐力好不好管她什么事，她怎么知道的？

厉怀璟不吭声的样子，更让戚塬心慌，鬼使神差的插嘴道，“厉怀璟报一百米短跑。”

几人都错愕的看着戚塬，虽然大家都知道戚塬给厉怀璟写情书的梗，但是厉怀璟对戚塬的态度一直都很冷淡，没想到戚塬会不知羞耻的插话。

白宵花正想开口讥讽他几句，厉怀璟低下头看着书，嗓音低沉，“好。”莫名其妙的神转折让白宵花恹恹的闭嘴了。

戚塬也挺诧异的，他就是脑袋一热才说出那句话的，都做好被厉怀璟打脸的准备了，没想到厉怀璟给他这么大的面子，让白宵花下不来台。

长跑才是运动会的重头戏，可偏偏厉怀璟参加的短跑。广播一喊道男子一百米比赛，看台上就沸腾了，要不是禁止非运动员入场，早就有人跑到赛场中间去看了。

戚塬愤愤的扯着背后的数字，“玩我了，一百米比赛怎么和跳远同时进行。”作为参赛人员，白宵花有资格站在赛场中间做准备，假公济私的给厉怀璟递水。

嘻嘻，厉怀璟没接。

身旁的裁判已经报了戚塬的名字两次，让他到起跳线外做准备。戚塬念念不舍的看了眼厉怀璟，正好两人的目光对上了，厉怀璟要开始跑了。

“五号，戚塬，怎么回事，赶紧的，再不跳算你弃权了啊！”裁判吹着哨子吓唬戚塬，戚塬心一横，转过了头。

“啪。”戚塬听到了一百米比赛的枪声，前方裁判对戚塬做了个手势，示意他可以助跑起跳了。

哪想到一百米比赛这么快，戚塬才刚刚跑出去，台上就发出了震耳欲聋的欢呼声。他不知道是不是厉怀璟跑了第一，可是他就想看看厉怀璟。

不找不打紧，偏偏正好看到白宵花贴到厉怀璟跟前献殷勤，怎么这么烦人啊。助跑的时候走神了，戚塬觉得心中郁结，没大注意脚下，一个重心不稳，脚踝扭了一下，脸着地的朝地上扑了下去。

“哎呀，卧槽。”戚塬心想这下丢脸丢大发了，本想站起来重新跳的，刚一动从脚踝上传来一阵剧烈的刺痛。

眼前突然暗了下来，戚塬一抬头就看到厉怀璟站到了他跟前，裁判也正好赶了过来，看了眼戚塬的情况，“这得是扭伤了，来个同学送他去医务室。”

厉怀璟径直蹲了下来，“我送。”

戚塬趴在厉怀璟背上的时候还云里雾里的，这种情况只出现在他的梦里。想想刚刚白宵花一脸嫌恶的看着自己，估计得气死了。

走出操场，戚塬才觉得不对劲，“哎，这不是去医务室的路啊。”

厉怀璟气息很平稳，刚刚跑了一百米，现在又背着戚塬，说话还是像平时一样冷静，“不去医务室了，送你去医院。”

G中这边，不是放学时期，连车辆都少的可怜，打不到车，也不知道公交车什么时候来，厉怀璟索性背着戚塬往前走。

戚塬有些不好意思，更多有点飘飘欲仙了，没事找事和厉怀璟说话了，“你刚刚跑第一了？”

“嗯。”

像是突然想到了什么，戚塬期待的又问道，“你是想跑一百米吗？”

“嗯。”

戚塬有点蔫儿，原来不是因为自己选的，他才跑一百米啊，只是厉怀璟自己喜欢。转念一想，好歹黏了厉怀璟这么久了，自己也是知道他的喜好的，光是这一点就比白宵花强。

一路上厉怀璟话都不多，戚塬啰里巴嗦的说了一堆废话，每次厉怀璟都只给他一两个字的回应，戚塬还乐在其中。

路过家具城的时候，戚塬伸着脖子东张西望，一眼就看到了家纺店，猛的拍了拍厉怀璟的肩头，不安分的扭动。

“等等，先停一下，去那边。”厉怀璟顺着的他手指的方向看过去，是家纺店的橱窗。

厉怀璟站着不动，“送你去医院。”

“哎，先看看，看完了就去。”屁股蹲在厉怀璟腰上上下浮动，迫不及待的要跳下来，厉怀璟没法，背着人走到了橱窗面。

看到家纺店就走不动路了，“放我下来。”禁不起戚塬的折腾，厉怀璟让他靠着玻璃窗站着。

戚塬单脚站立，不让厉怀璟扶，趴在玻璃窗上，嘴里口齿不清的念道着，“哇，真好看，女生真好，你看这个公主床，呜呜呜，好羡慕。”

没得到厉怀璟的回应，戚塬红着眼睛回头看了他一眼，厉怀璟没想到戚塬看个公主床都能羡慕到眼红。

戚塬抿了抿嘴唇，一时激动，还好厉怀璟没笑话他，转头继续眼巴巴的看着公主床，“我要是让我妈给我买，一定被我大哥笑话死，还会逢年过节家族聚会的时候，拿到大家面前大肆宣扬一番。”

手指不自觉的卷曲，指节处泛白，死死的趴在玻璃窗上，玻璃窗上都被哈出一层白雾。看了好一会，厉怀璟都不发表评论，只是在戚塬站不住的时候，扶他一把。

家纺店的店员看着两个学生站在这儿好一会了，礼貌性的出来询问了一句，“有需要可以进店里来看。”

一男孩子被大姐姐逮到看公主床，戚塬不好意思的想往厉怀璟身后躲，手忙脚乱的去扯厉怀璟的衣角，“走啦，走啦。”

想到这里，戚塬翻手机的手指顿了顿，有些控制不住双脚，朝房间里走，看到滑稽的公主床的时候，戚塬说不出来是种什么感觉。

高中那会总是想一出是一出的，其实没过多久，他就对公主床不敢兴趣。这张公主床是不是厉怀璟专门给他买的，他就随口一说，厉怀璟就记了那么久吗？

还是自己自作多情了，想想那天，厉怀璟陪他看了那么久，也没表现出不喜欢的样子，说不定就是厉怀璟自己喜欢，内心是个十足的大闷骚。

可一旦有了这样的猜忌，有些问题就呼之欲出，但他不敢打电话去问厉怀璟，生怕听到的不是他所其他的答案。

白宵花虽然被视娱捧到了天上，可是年纪也到了三十岁了，女人一旦到了这个年纪，尤其是在娱乐圈，说不定哪天就蹦出个小丫头，把你取而代之。

这次正好有个不错剧本，白宵花提起去试了戏，可导演明里暗里的提示她，视娱好像在捧一个新人，想要拿下这个剧本，不找找靠山没那么容易。

能攀上厉怀璟最好，可是和厉怀璟三年高中同学，还不知道他是什么脾气吗？根本瞧不上自己，错了，是根本没拿正眼看过自己。

记得刚进视娱，刚好碰上厉怀璟来开会，白宵花觉得，哪怕当初厉怀璟不喜欢自己，可好歹两人也同学一场。

厉怀璟迎面走来时，白宵花主动打了招呼，“厉总。”厉怀璟目不斜视的点点头，后来才知道，人家压根没记住过她。

视娱内部都传厉怀璟没结婚，那戚塬肯定也没戏了。

这次算是托了好多关系，才知道厉怀璟来A洲有事，自己连夜搭飞机赶过来，就算是拿不下剧本，能制造点和厉怀璟的绯闻也好，哪怕是捕风捉影。她需要的是热度，需要一直出现在公众面前。

被戚塬一个电话打醒了，厉怀璟有点睡不着，明明是结了婚，自己却像是多了个儿子，担心戚塬有什么事情，打电话给了管家。

“先生。”管家看了眼时间，A洲现在在半夜啊。

“戚塬他有什么事吗？”

管家挺为难的，两口子过的像父子一样，天天跟厉怀璟报告戚塬的动向，“夫人，刚刚还好好的，突然不知道怎么了，又气冲冲的上楼了，早饭也没吃。”

电话那头，厉怀璟叹了口气，“嗯，知道了。”

还在戚塬愣神的时候，厉怀璟的电话又打了过来。

第六章

手机跟催命一样叫了起来，看到厉怀璟三个大字的时候，戚塬像是没办法马上清醒一样，脑子还是公主床的事情。

电话一接起，厉怀璟低沉的声音响起，“没吃饭？”

自己这是在坐牢吗？没吃饭这种事情，厉怀璟都能马上知道。戚塬对他没脾气惯了，就连白宵花的事情都忘了生气，“没有。”

“下去吃饭。”又是这样生硬的语气，不知道还以为在教训儿子了。

“厉怀璟。”戚塬霍地叫住他，“家里为什么要用公主床？”

厉怀璟愣了一下，“你不喜欢吗？”明明记得戚塬可怜巴巴的站在家纺店外面那么久，还哭诉会被他大哥嘲笑。

猛的吸了口气，让自己稍微平静点，“我喜欢就行吗？”

“嗯。”厉怀璟的回答让他的心脏狂跳不已。

人有时候就是喜欢作死，有些答案明明呼之欲出了，可还是不知道收敛，戚塬猝不及防的来了一句，“那你为什么不跟我在地铁上做？”

噎的厉怀璟半晌讲不出话来，轻咳了几声，才哑着声音说道，“别胡闹了，下去吃饭。”

挂了电话，戚塬心情大好，哼着小曲儿下楼去了，就连娱乐节目的报道都抛之脑后了。顺便连托词都帮厉怀璟想好了，都是乱写的，蹭厉怀璟的热度。

程叔办事挺有效率的，今天就联系了戚塬。哪怕厉怀璟像是给他吃了定心丸一样，可是戚塬突然觉得，自己浑浑噩噩的过日子太没劲了，厉怀璟不在家一点盼头都没有，海底捞的事情还得办。

“程叔，海底捞跟咱的火锅店一样吧，开成连锁的，到时候把你家亲戚都叫上。”戚塬这边刚买付了租金，厉怀璟那边就收到了消息。

李助理将手机递给了厉怀璟，“厉总，夫人在商业中心租了这层，做海底捞。”

听到海底捞三个字还是让厉怀璟眉头紧蹙，“租的？”当时戚塬就划了四百万，在商业中心可不就够租金吗？

不知道戚塬是不是心血来潮，厉怀璟还是对李助理说道，“买下来吧，别告诉他。”（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，dbq，自己都zqsg的笑出了声。）

戚塬刚和程叔分开，就接到了高中班长的电话，“戚塬，咱们班这周六聚会，你看看你能不能联系上厉怀璟啊。”

神经病，厉怀璟还在国外，他们班级的所谓的同学会，基本上都是为了见厉怀璟，可惜厉怀璟没空，一次都没去过，戚塬闲的无聊的时候才去。

刚想说自己有事就不去了，没想到班长又说，“白宵花会来诶，你说她和厉怀璟的事是不是真跟网上传的一样，哎，戚塬你当不是也喜欢...”

“行，班长，我来，你让白宵花联系厉怀璟吧。”电话挂的飞快，看了眼高中同学群，里面已经闹的沸腾起来了。

真闹心，真他妈的到哪都有白宵花。

白宵花听说厉怀璟在岛上的施工现场，虽然不知道他具体在干嘛，总归去偶遇就对了，身后的畏畏缩缩的狗仔队她也不在乎，大张旗鼓的上了游艇去了厉怀璟所在的岛上。

每当厉怀璟拿出这张纸，用流利的英文同设计师们交流的时候，李助理都要掐着大腿憋笑。他真的搞不懂，厉总怎么能看着这种东西，一本正经的不笑出来。

设计师和建筑师们也挺诧异的，厉怀璟亲自画图，亲自讲解。但在老板面前，却只能拿出严肃认真的工作态度来。

厉怀璟大老远的来岛上，居然要亲自监工，每一个小地方，都重复好几次。设计师拿出来的东西，他要是不满意，马上得重做，不像是赚钱的娱乐项目，倒像是私人的领域。

“厉总。”厉怀璟正和设计师说到花园的设计，闻声停了下来，朝后看了过去，白宵花正朝着这边走过来。

厉怀璟微不可查的蹙了蹙眉头，李助理跟在厉怀璟身边这么久，早就懂得察言观色，“厉总，我去处理一下。”

没想到李助理刚走到白宵花跟前，白宵花径直绕过了他，“厉总。”

两次被打断，厉怀璟有些不耐烦了，问道，“哪位？”

白宵花脸上有点挂不住，就算厉怀璟记不住他俩是高中同学，可自己也算是挺红的公众人物吧，厉怀璟一句哪位，让白宵花不知道怎么接话。

李助理见多了这种朝厉怀璟身上扑的人，形形色色的，男的女的都有。可惜了，厉总耐心极差，这位白小姐很没有眼色了，几次打断厉怀璟工作，“白小姐是视娱的艺人，请问白小姐您有什么事吗？”

白宵花在娱乐圈摸爬滚打这么多年，如果光是厉怀璟冰冷的态度她就打退堂鼓，她也很难火起来。知道剧本的事情没戏了，白宵花顾左右而言他，“厉总，周六的高中同学会您会去吗？”

李助理大跌眼镜，这女人居然莫名其妙的来这么一句。厉怀璟本不想搭理她，手指摩挲在手腕间，破天荒的多问了一句，“戚塬去吗？”

白宵花嘴角不自然的扯了扯，“听班长说，好像要去的，那您...”

“我不去。”说完便转身离开了，李助理挡在白宵花跟前，生怕她再发疯上前，那他真的可以卷铺盖滚蛋了。

不知道该摆出一副什么表情，厉怀璟这么讨厌戚塬吗？还专程问一下戚塬的情况，白宵花根本没想到，从头到尾厉怀璟都没在意过什么同学会，也没有考虑过去不去的问题，他只在意戚塬的行程安排。

“白小姐，请您离开，这是私人岛屿，不能擅闯。”白宵花还是头一次看一个助理的眼色，偏偏敢怒不敢言，旁边就是雇佣兵，感觉随时都能把自己从这个岛上丢出去。

吃过晚饭，手机的同学群闹腾的更凶了。戚塬看了一眼，大概就是白宵花说，厉怀璟不去了。

“卧槽？”戚塬一早那点开心不复存在，顿时觉得自己头顶青青大草原，“她是真问了厉怀璟，还是瞎**说的。”

偏偏这个时候，社交软件的八卦娱乐新闻跳了出来，“视娱当红花旦白宵花，A洲秘密约见视娱老板厉怀璟。”

文章没什么内容，题目的扩写而已，但是里面的照片确实真真实实的，在岛上，白宵花正在和厉怀璟说话，李助理还站在一旁了。

不少人把这条八卦新闻一截图，往同学群里发，“级花，报道是不是真的啊？”“是不是和厉总好事将近啊？”“宵花都说了厉总不来了，都知道动向了，还能是假的吗？”

白宵花这会儿装死，一句话都不说，看着手机跟助理笑道，“我可没说是真的啊，都是狗仔队乱写的，我也只是个吃瓜群众啊。”

厉怀璟在国外忙着，还不知道白宵花给自己加了这么多戏，心里惦记着戚塬要去同学会的事情，看着时间差不多是国内晚上七点多，给戚塬打了电话。

“你要去同学会？”

戚塬没回答反问道，“你怎么知道我要去同学会？白宵花跟你说的？”

白宵花这个名字，厉怀璟反应了一下，一时间想不起来是谁。没想到戚塬就觉得是自己说中了，厉怀璟默认了。

果然啊，什么挺在乎他的都是狗屎，公主床也是扯淡了，都是自己自作多情。

“我要去，你不去是吗？”厉怀璟能听出戚塬语气中的火气，但是不知道他莫名其妙的脾气是从哪里来的，只能认真回答，“嗯，我不去。”

“哦，晚安。”电话一挂，厉怀璟再怎么打过来，他都不接了，门外管家敲了两次门，戚塬都没开腔，可能是厉怀璟不打算找他了，过了一会门外安静了下来。

戚塬挺烦自己这样的，整天猜忌，自己一个人生闷气，娘儿们唧唧的像个女人。甚至想还不如放弃厉怀璟算了，自己追了他这么多年也够了吧，可是真让他说出离婚的话，嗓子里像是梗了铅一样。

再怎么不高兴，戚塬答应了会去同学，还是强颜欢笑的去了。这两天厉怀璟照例会打来电话，自己不怎么开口后，两人基本上没什么话可以说。

高中同学变化都挺大的，三十岁的人，好些孩子都上小学了。聚到一起聊的都是工作，家庭和孩子。

这些话题戚塬统统插不上话，默默的坐在一旁。全班等着白宵花一个人，大牌明星就是不一样，迟到了半个小时才姗姗来迟。

白宵花毫无诚意的道着歉，“不好意思啊，刚刚路上遇到了粉丝。”

成人的世界就是这样，有钱有势的人，大家等你多久都不有怨言，纷纷附和道，“没事儿，我们等等级花没什么。”

偏偏白宵花哪壶不开提哪壶，“可惜厉总不来，人家在A洲忙事业了。”说完还挑衅的朝戚塬抬了抬眉毛，自己巴结不到厉怀璟，戚塬追了十几年也没追到。

戚塬本不想跟一个女人计较，白宵花老是把话题往他身上引，“戚塬现在在做什么啊？”

“开火锅店，跟你们比不了。”戚塬自嘲了一句，旁人都以为是什么私营小火锅店，敷衍道，“火锅店也挺赚钱的啊。”

也不知道是哪个没眼色的提了一句，“戚塬可是在G中出了名的。”

“对对对，月考的零分作文，戚塬你对厉怀璟到现在都还喜欢吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈。”饭桌间一阵笑声，戚塬却没做回答，笑话戚塬追厉怀璟好像成了同学会的保留节目。

没说两句，又把话题引到白宵花身上了，“级花，最近是不是好事将近啊？”大家没指名道姓的说男方是谁，刚刚调侃了戚塬，没好意思直接提厉怀璟。可是这几天才出的新闻，不是厉怀璟还能是谁。

白宵花装模作样的摆手，“没有的事，乱写的乱写的。”她和厉怀璟的事情是乱写的，承认了一半，反正是和厉怀璟有关系。

本想吃了饭就回家，班长硬是鼓动全班去ktv，“谁都不许走啊，难得聚一次。”没人走，戚塬也不好离开，硬着头皮跟他们换地方。

自己酒量挺好的，可能是今天心情不佳，几杯酒下肚，戚塬就有点上头了，一个人坐在角落。

白宵花拒绝了敬酒，朝戚塬身边走了过去，ktv里太过吵闹，说话都得贴着耳朵才能听见，白宵花靠近戚塬，“是不是冲着厉总来的？”

戚塬礼貌性的往后一退，没回答白宵花的问题，包厢里都喝嗨了，现在走也没人注意得到他，不管白宵花能不能听到，“先走了。”

出了ktv，胃里一阵翻涌的厉害，胃酸一股一股的往上冒，戚塬完全压不住肠胃的异常，站在街边的垃圾桶吐了好一会。

“真是不能喝闷酒。”手机从刚刚就开始叫，戚塬看了一眼，是厉怀璟打的，顺手就挂断了。

一点都不想回家，戚塬翻动着通讯号码，在戚煜的电话号码上停了下来，哪怕他哥笑话他现在也无所谓了，哽着喉咙给戚煜打电话。

“大哥。”

戚煜一听就不太对，戚塬说话舌头都有点打结，“你才做了手术，又喝酒了？”

“呜呜呜...你来接我...咳咳...”

作者有话说

我真是服了，我每次存稿，是我操作没对吗？都是直接给我发出来了

第七章

戚煜打算下车就把戚塬教训一顿的，可到了地方就心软了。戚塬可怜兮兮的坐在街边，没什么精神的看着来来往往的行人，眼睛红红的，倒是没再哭了。

落魄的坐在地上，路过的人都会多看他几眼，也有上前跟他讲话的，最后都悻悻的离开了。司机把车停到路旁，“老板，我下去喊二少爷。”

戚煜摇了摇头，“我自己去。”戚塬上一次这么可怜巴巴的时候，还是只有几岁的样子，被自己抢了吃的，哭的昏天黑地的。

“坐在地上干嘛？不知道找个暖和点的地方等。”上前把小可怜拉了起来，戚塬一身酒气，戚煜忍不住多说了几句，“你是不是肚子上的伤口好了，现在不知道疼了，才出院多久，又开始喝酒。”

难得听戚煜唠叨还不觉得烦，戚塬乖乖的跟在他哥身后，耷拉着脑袋不做声。戚塬很反常，能让戚塬这样的，也就只有厉怀璟了。避开厉怀璟的话题不谈，“送你回家？”

“不。”戚塬终于肯出声了，“不回去。”

没问为什么，也没问他想去哪，“那你跟我回去吧，爸妈出国旅游了，家里就你大嫂和你侄子。”这次戚塬倒是没有反对了。

哪怕戚塬嫁了出去，家里还是留着他的房间，房间的东西也是老样子没人动过。两人回来的晚，侄子早睡了，就他大嫂柳眉还等着。

戚塬在车上了的时候，就睡的迷迷糊糊的了，下车的时候才把他叫醒，“到了，上楼去睡觉。”

又是困的又是醉的，见到柳眉的时候还傻乎乎的。柳眉看他样子就不太对，“塬塬这是怎么了，怎么喝这么多酒啊。”叫了阿姨给他热牛奶。

戚塬傻站了一会才反应过来，“大嫂。”接过阿姨手里的牛奶，柳眉看他魂不守舍的样子，“快上去睡觉了。”

戚煜让柳眉先去睡，自己跟着戚塬进了房间，怕他脑子不清醒把自己摔着了。戚塬沾床就睡，被子都还是戚煜给他盖的，正准备出去，戚塬的手机响了起来，来电显示上是厉怀璟。

“你在哪？”厉怀璟语气中都带着质问，被戚塬连着挂了几个电话，打电话回家，管家说他根本还没回家。

“他刚刚睡了。”不是戚塬的声音。

厉怀璟马上反应了过来，“大哥。”

“嗯。”厉怀璟的语气像是松了口气，戚煜一抬眼，刚好看到了床柜上的相框，以前的小屁孩现在都长这么大了，从这个家里出去了，会喝酒了，还是会哭。

“小璟啊，你和塬塬最近有什么事吗？”戚煜本不想插手他俩之间的事情，夫妻之间有问题，都该他们自己解决。对于他们两个而言，其他人都是外人。

电话那头安静了一阵，然后才听到了厉怀璟的声音，“我不知道。”如实的，诚恳的。厉怀璟这个人就是这样，不知道就是真的不知道，过于坦诚。

他知道戚塬在和他闹脾气，可是具体是因为什么事情，他想不通，也想不到。

床上的人睡的很沉，戚煜看了眼，才缓缓开口，“塬塬吧，我爸妈把他惯坏了，从小到大，要风得风，要雨得雨的，没耐心，没恒心，没受过挫折，你看我爸丢给他的店，到现在都是那副样子，说难听点，连上进心都没有，好在家里够他折腾，放到稍微穷一点的家庭，估计都养不起他，好像都没什么优点。不过还好，品性不坏，还不算太歪。”

厉怀璟静静的听着，连呼吸都安静了下来。戚煜接着道，“可是人吧，一辈子当中，总会有一个人或者一件事成为他的特例。偏偏塬塬在喜欢你的这件事上，坚持了这么多年，明知不可为而为之。我以前觉得我弟弟没戏，你看不上他。”

“后来也不知道我弟弟长什么能耐了，能让你答应跟他结婚。”戚煜像是在和厉怀璟拉家常，语速比刚刚慢了不少，“你俩结婚都快七年了吧，这么久了，塬塬也不容易，别总让他追着你。”

要不是知道厉怀璟寡言少语的性格，戚煜都觉得他睡着了，“我说完了，你有什么事就去忙吧，明天我让人送塬塬回去。”

“嗯，谢谢大哥。”

李助理在一旁大气都不敢出，从夫人不肯接电话到现在，厉总的表情已经很难看了，没想到挂了电话，厉怀璟对他说道，“定晚上的机票回去。”

看了眼手上的图纸，“那设计图的事情？”

厉怀璟已经站起身往外走了，“下午几个小时的时间，跟他们说清楚细节地方，到时候我抽时间再来。”

宿醉醒来，戚塬神情恍惚，抱着被子发呆。怎么房间不太对啊，没有公主床了，怎么还有点眼熟啊，愣是看了好几十分钟，才反应过来，昨晚被他大哥带回家了。

还记得自己哭着打电话的事情，“太丢人了。”记忆中他大哥难得没有嘲笑他，戚塬掀开被子下床四处看了看。

房间还是以前的样子，所有的东西都在原来的位置，就是床小了点。四周打量了一圈，目光最后停在了床头柜上的相框上。

那时候的戚塬，只有七岁，身边破天荒的站着厉怀璟，一脸冷峻的表情，从小就是这幅拒人千里之外的表情。

这是他和厉怀璟第一张合照，还是戚塬哭的伤心才得到的。

七岁就读小学三年级了，当时学校春游，小朋友嘛，最喜欢的就是这种集会活动。戚塬春游前一天，兴奋了一个晚上。

睡觉的时候都还在跟他妈念道，“零食装好了吗？还有相机装好了吗？我要跟厉怀璟照相的鸭。”

“装好了，装好了，你赶紧睡，你明天起不来就照不了了。”王凤锦催促他快点睡。

惦记着春游了，戚塬第二天一早，没让人喊，自己早早的就醒了，吃了饭就背着他的书包去找厉怀璟了。

学校的校车，车上一帮的小学生，场面别提有多热闹了。各个都拉开书包，炫耀自己有什么吃的，还非要和其他同学的换。

“我妈给我带了巧克力。”小男孩在女生们面前嘚瑟，“等下分你给蓉蓉。”

叫蓉蓉的女孩是戚塬班上的班花，蓉蓉撅着嘴巴，“我不要我自己有。”

戚塬也学着刚刚小男孩的样子，跟厉怀璟说话，“厉怀璟，我有小奶油蛋糕，我给你拿。”小糯米团子长大了些，动作还是不怎么利索。

厉怀璟看着费劲，“我不要。”

“那我还带了相机，你跟我照相好不好。”厉怀璟还没回答了，蓉蓉就好奇的看了过来，“戚塬，你带了相机能不能给我们看看啊。”

周围的小同学都转过来看着戚塬，吃的大家都有，可相机就戚塬一个人带了。被这么多人注视着，戚塬一下子说不出话来，刚刚的小男孩马上帮着蓉蓉讲话，“戚塬别这么小气啊，拿出来给我们看看吧。”

厉怀璟朝戚塬看了过去，小糯米团子正在背包里捣鼓，抿着嘴唇说了一句，“好吧，那你们不能给我弄坏了，我还要跟厉怀璟照相了。”

相机被全班传来传去，传到最前面的时候，有人按了拍照键，怎么好像不行了，又递给刚刚的同学传了回去，“戚塬，怎么照不了了？”

“什么？”戚塬一听，直接从座位上站了起来，校车还在开了，立刻被老师制止了，“戚塬快坐好。”

拿着相机在手里按了几下，好像真的没反应了，戚塬哼哼了两声，“都叫你们别弄坏了！”老师见着后面哄闹起来，才站起身走了过来。

“怎么了？”戚塬是班上最小的学生，老师平时都多关注了他一点。

“他们把我的相机弄坏了，都照不了。”戚塬说话奶声奶气的，带着哭腔把相机举到老师面前，想让老师想想办法修好，他还要和厉怀璟照相了。

老师接过来看了看，反复按了下拍照键，“没坏，只是这是胶卷相机，没胶片了，照不了。”

王凤锦教了戚塬怎么用相机，因为想着能照相就行，给戚塬带了胶卷相机，特意换了新的胶卷，本以为戚塬照不完，没想到路上就被同学给消耗光了。

“那...那怎么办啊？”厉怀璟偷偷瞥了戚塬一眼，小糯米团子快哭了。

老师摊了摊手，“没胶片照不了了，可不能哭鼻子哦。”

戚塬还没哭出来了，旁边的小男孩就开始笑话他，“戚塬都读三年了，还哭鼻子了，羞不羞人啊。”刚刚他照的最凶，对着蓉蓉不知道按了多少下。

硬生生的把眼泪憋了回去，从这会开始，戚塬跟霜打了的茄子一样，蔫儿了，连话都不说了，扭着头看着窗外。

到了春游的地方，也不见戚塬高兴起来，背着个小书包，吊在队伍的最后。逛了一圈公园，老师看着时间差不多了，“大家可以吃自己带的食物了。”

厉怀璟带的就是最普通的野餐食物，坐在石凳上不声不响的去看戚塬。戚塬一直都是幅要哭不哭的样子，端着小奶油蛋糕都没什么生气。

像是感觉到了厉怀璟在看他，戚塬抬头正好撞上厉怀璟的眼神，居然还可怜兮兮的问道，“你吃吗？厉怀璟。”

不吃的话都到了嘴边，硬是被厉怀璟咽了下去。戚塬看着太可怜了，眼巴巴的看着自己，厉怀璟鬼使神差的点了点头。

小糯米团子眼眸一亮，献宝似的捧着蛋糕跟厉怀璟对半分。其实他一点都不喜欢甜食，吃两口都觉得腻的慌。戚塬眼睛发亮的看着自己，厉怀璟都有点后悔点头了，硬着头皮吃完了小半块儿蛋糕。

明明眼眶都是泪津津的，看着自己吃完了蛋糕还在傻笑，这幅傻样真让厉怀璟受不了，“你别不高兴了。”

戚塬猛的想起来自己的相机，厉怀璟一提，戚塬的眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。哎，怎么一说就哭了。虽然厉怀璟面上稳如老狗，心里实则慌的一匹。

“呜呜...呜呜...我不能跟你照相了。”戚塬哭的全身发抖，嘴角还沾着奶油了，又滑稽又可怜。

厉怀璟竟然破天荒没觉得脏兮兮的，“回家跟你照，你别哭了。”

倏地一下，戚塬止住了哭声，抓着厉怀璟的手臂，“那你跟我说好了的，回家了就跟我照。”

春游结束回到家，厉怀璟刚放下书包，戚塬就来敲他家的门了。在厉怀璟妈妈范芳的注视下，两人站在院子中央照了这张相片。

戚塬拿着相框多看了几眼，居然连家里，都还保留着自己追厉怀璟的证据，戚塬还在懊恼着，门突然被敲响了。

“戚塬。”

戚塬一愣，怎么听着声音像是厉怀璟，他不是应该在A洲吗？怎么突然回来了，丢下手里的相框，迫不及待的去开了门。

第八章

厉怀璟一脸倦容的站在门口，戚塬一出来，就被他拽在了手里，“回家。”

戚塬觉得自己挺没立场的，昨天还气的要死要活的，今天厉怀璟一回来，什么气都消了。跟大哥大嫂道了别，两人才一起回家。

车上，厉怀璟不自觉的捏了捏鼻梁，戚塬猛地反应过了，他是不是还没倒过时差来，有些想说的、想问的话通通的憋了回去。

感觉到戚塬在看着自己，厉怀璟偏过头问道，“怎么了？”

“你回家休息吗？”厉怀璟去了A洲这段时间，公司肯定有很多事情堆积着。

没有直接回答戚塬的问题，问道，“你今天有什么安排吗？”

“没有。”他本来就是个闲人，火锅店都不用他守着，平时都没什么事。

李助理看了眼后视镜，“厉总，会议安排在下午，您先回去休息。”顺便陪陪夫人，两人之间沉闷的气氛，连李助理都看不下去了。

厉怀璟确实很累，从浴室出来，居然没有回客房，知道戚塬今天没事，“陪我再躺会。”戚塬诧异的张了张嘴，还是乖乖的点了头。

其实两人分房也没多久，可被厉怀璟一把揽住腰倒在床上的瞬间，还是让戚塬眼眶一热，“厉怀璟。”

厉怀璟从背后抱着戚塬，脑袋窝在他的脖子里，炽热的呼吸全打在他的肌肤上，黏糊糊的回应着，“嗯？”

戚塬犹豫了一阵，来不及讲话，背后厉怀璟的呼吸声渐渐平稳，他偷偷的转过头去看了一眼，厉怀璟睡着了。

想问问他怎么提前回来了，是不是还记得要和他一起过生日的。厉怀璟的生日没几天了，最开始的时候，戚塬会烦恼，每年送厉怀璟什么生日礼物。但是厉怀璟什么都不缺，渐渐的不再纠结送他什么了，而是在他生日这天，两人一起吃个饭。

小心翼翼的在厉怀璟怀里翻了个身，和他面对面躺着，确定没把他吵醒，戚塬才松了口气。

看着厉怀璟的眉眼，戚塬忍不住腹诽自己，真的很没用啊，厉怀璟只要给一点回应，他都会加倍的讨好回去。太容易得到，所以这么久了，厉怀璟对自己还是一副不温不火的样子。

连睡着的时候，眉头都紧蹙着。戚塬伸手摸了摸他的额头，手指顺着鼻梁往下滑，最后落在了嘴唇上。戚塬偷偷靠近了，亲一下不会被发现吧。

轻轻在被子里拱了拱，抬着下巴吻到了厉怀璟嘴唇上。戚塬也挺没轻没重的，嘴唇撞上去的瞬间，厉怀璟就被他折腾醒了，眯着眼睛看不出情绪的盯着戚塬。

戚塬下意识往后一缩脖子，刚想编谎话胡乱搪塞过去，没想到厉怀璟一言不发，一个翻身压到了戚塬身上，不声不响的又睡了过去。

这下戚塬老实了，僵着身体不敢再乱动了，耗了一会，不知不觉的跟着睡着了。再醒来的时候，身边已经没有厉怀璟了，看了眼时间，应该是去公司了。

视娱没接到任何通知，厉总就突然来视察工作。小员工看着厉总的身影，大气都不敢出，等厉总走远了，才簇拥在一起议论，“什么情况啊，厉总不是不在国内吗？就算突然视察工作，不是应该先回鼎盛吗？居然一点消息都没有。”

就连视娱的高层，临时被召集在了会议厅，哆哆嗦嗦的给厉怀璟报告最近视娱的情况。没想到厉怀璟压根儿没注意听，等到报告完，沉着声音问道，“视娱的艺人是不是没什么话题度了？”

在座的各个都听的云里雾里的，“厉总，其实...”

“不然为什么出现我的新闻？我也是视娱的艺人？”回来的路上，李助理就给厉怀璟报告最近国内的情况，放到平时厉怀璟不会去管这些花边新闻怎么写，可戚塬在闹脾气，不管是不是因为这些事情，他都不能像以前一样视而不见。

谁不知道厉怀璟说的是，他和白宵花的绯闻，在座的人都钳口吞舌。他们也挺冤的，厉怀璟从来不过问这些事情，所以也没有刻意的去压制这些消息的存在。

“我们马上处理。”视娱高层的回答好像并不能让厉怀璟满意，厉怀璟警告般的语气道，“管理好你们的艺人。”

厉总前脚出了会议室，李助理没马上跟出去，说道，“不要再有人随便打听厉总的行程了。”

鼎盛这边会议持续到晚上才结束，厉怀璟刚好接到了戚塬的短信，“你回家吃饭吗？”戚塬说今天没安排，就乖乖在家待了一天。

正想给戚塬回电话，A洲那边的电话就打了进来。厉怀璟走之前，加了新的东西，是原先设计图里面没有的。

最开始的时候，厉怀璟吩咐的是，一切按照设计图来建，现在设计师拿不准注意了，本身新加的这个东西，放到岛上也非常的不合适。不是设计师们没能力，是厉怀璟看的太重了，很多地方都重新设计了好几次，与其自作主张的做无用功，还不如让厉总满意了再动工。

“我尽快过来。”给厉怀璟留的时间不多了，再磨磨唧唧的，可能都赶不上了，旋即给戚塬回了电话。

电话那头，听的出来戚塬很高兴，像是小时候摇着尾巴问自己吃不吃他带的东西一样，“你回家吃饭吗？”

厉怀璟有些不忍心拒绝，正好李助理拿着平板递给了他，是A洲那边传来的新图纸，厉怀璟忍不住皱紧了眉头，“现在要去趟A洲。”

“啊？”戚塬怔住了，好一会才失望的说了句，“好吧。”

明明很不乐意，可又无可奈何，听的厉怀璟心里一紧，“等我忙完了，我们再好好谈谈。”

“好。”后天就是厉怀璟生日了，戚塬原本打算今晚问问他想吃什么，订哪里的酒店。原以为厉怀璟回来就是为了生日的事情，没想到他忘的一干二净。

更让戚塬没想到的是，第二天一早就接到了范芳的电话，“塬塬啊，今年过年，你和小璟就别回来了，我和你爸爸带着爷爷奶奶出国旅行了，还有你爸妈他们一起。”

自从他和厉怀璟结了婚，两人就从从小居住的别墅搬了出来。而厉怀璟家的老别墅也没住人了，爷爷奶奶在叔叔伯伯家轮流住，要不然就是跟着厉怀璟爸妈出国旅游。

厉怀璟还不知道什么时候回来了，他过节都没地方可以去了。

无所事事的戚塬又打上了厉怀璟书房的注意，趁着楼上没有佣人的空档，偷溜进了书房，上次还没偷看完了。

跆拳道服下压着一个盒子，戚塬索性把盒子抱了出来，走到桌子旁坐下，打开盒子一看，戚塬脸都黑了。

“怎么是我的试卷啊。”盒子里分科扎堆的高中试卷，“厉怀璟是不是有毛病啊。”戚塬一边翻一边吐槽，所有的试卷都是按考试时间排列好的。

也并不是所有的试卷都在，是从高二开始的时候。

戚塬非要跟厉怀璟一起读书，年纪比班上的人都小几岁。可能跟拔苗助长是一个道理，太心急上学，让戚塬的成绩有点跟不上。

初中毕业，成绩都是吊车尾的。但厉怀璟成绩好啊，考的全省最好的重点高中，戚坪找了关系花了钱，才把戚塬送进G中。

戚家对于戚塬成绩是否优异并不是很看重，戚坪一直以来信奉的都是，孩子嘛，健康长大就行，导致戚塬一直对自己成绩差也没有什么概念。

在高二开学后，班主任就开始强调高考了，“虽然大家刚刚上高二，但是你们的时间已经不长了，高中一眨眼就过去了。”

很多人都被这种紧张的气氛感染了，只有戚塬还想活在梦里一样，该玩玩，该吃吃。不久就是高二第一次月考，戚塬做了一件让整个年级都笑话的事情。

所有成绩都很差的戚塬，最好的就是语文了，至少能让他看得懂，能写几个字。G中按照成绩排考场，戚塬很光荣的坐在了最后一个考场。不管成绩怎么差，他都坚持着自己做，坚决不抄袭。

做完前面的题，留给写作文的时间还很充裕。戚塬看了眼作文要求，阅读下列文字，要求以“梦想”问题，写一篇不少于八百字的作文，文体自选，真情实感。

洋洋洒洒一大篇，几乎踩着铃声停笔，戚塬从未写过这么流畅的作文，“写作文真情实感真的很重要。”

考完第三天，语文老师就抱着试卷火冒三丈的进了教室。一沓月考试卷往讲桌上一拍，脸色紧绷，连皱纹都给拉平了，手在讲桌上拍打着，“我教语文这么多年来，还是第一次有人能在考试的时候写出零分作文！”

台下的学生都小声唏嘘着，戚塬还在暗暗的想，“真厉害，写个题目都得有两分吧，肯定不是我，我这次写的挺好的，把作文纸都写满了。”

戚塬还在沾沾自喜了，语文老师桌子一拍，“戚塬！你写的什么玩意，因为你的作文，班上的平均分都被拉下了好多！”

戚塬一怔，怎么会是他啊，他不写的挺好的吗？同学都纷纷朝戚塬看过去，语文老师把戚塬的试卷抽了出来，朝戚塬走过去。

试卷被拍到戚塬桌子上，“你自己念给大家听听。”

作文这么私密的东西，拿到大家面前念，戚塬还有点不好意思，况且还是他真情实感写出来的，“真要念啊？”

语文老师气的直拍桌子，“你好意思写不好意思念！”

“好吧。”戚塬顿了顿，转身朝厉怀璟看了一眼，厉怀璟顿时觉得不妙。

“梦想，梦想是我们与生俱来的重要宝物之一，它等待你的珍视和实践。戴尔·卡内基曾经说过，要是一个人，能充满信心地朝他理想的方向去做，下定决心过他所想过的生活，他就一定会得到意外的成功。人人都有梦想，而我的梦想，是能和厉怀璟结婚一起生活在城堡里...”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”戚塬才念了一个开头，就被同学们的笑声打断了。戚塬抿了抿嘴唇，老师的表情已经越来越难看了，他不知道自己该不该继续念下去。

戚塬又偷偷回头看了眼厉怀璟，厉怀璟僵坐在座位那儿，双手叠在一起，不自觉的搓着指节，嘴唇被咬出了一排牙印，脸上出现了不自然的绯红。同学们的目光他好像又丝毫不在乎，却在对上戚塬的一瞬间，把头低了下去。

“笑什么！”语文老师吼了一声，转头对戚塬说道，“你这写的什么东西？这可是考试！”

文章就念了个开头，没有念完。戚塬觉得挺冤的，还为自己辩解道，“我觉得挺好的呀，按照要求来写的。”

语文老师怒不可遏的戳着他的试卷，“哪里挺好的？哪里按照要求来了？”

“没有跑题啊，字数都有多的了，最重要的是真情实感，我把我自己都感动了。”语文老师还是头一次遇到戚塬这样的学生，不重视考试，热衷于早恋，还理由这么多。

第九章

一下课，好多同学都围到戚塬身边，非要看还没念完的作文，戚塬把试卷揣在怀里，“不给看，给我弄坏了。”其实他更多的是知道害臊了，老是被同学笑话，他再没脸没皮也知道害羞。

没过多久，戚塬作文的事情，就传的整个高二年纪都知道了。从别的班级路过，都会有人小声的讨论他，最开始的戚塬还会不好意思，时间一久了，就什么都忘了。

G中这样的学校，好学生特别多，大家围在一起讨论的最多的就是学习了，所以厉怀璟这样的人，成了他们最喜欢谈论的对象。

“厉怀璟的成绩得保送吧？”女生一听到在说厉怀璟，马上凑了过去。

“不知道，他好像拒绝了，人家看不上。”酸的也有，羡慕的也有，“哎，反正他能考上的学校我肯定考不上。”

一听到厉怀璟的名字，戚塬就走不回自己的座位了，在同学身边来来回回的，戚塬喜欢厉怀璟已经不是什么秘密了。

“戚塬，你大学还要跟厉怀璟一个学校啊？”

戚塬有时候听不出同学的揶揄，还笑嘻嘻的回答人家。“对呀！”

几个同学相视一笑，“那恐怕挺难的，厉怀璟考的大学，肯定不是塞钱就能随便进的，你看看能不能找个附近的大学。”

这几句话一说，戚塬一下午的时间没去厉怀璟面前乱晃。突然没了糯米团子刷存在感，厉怀璟还有些不习惯，偷偷的伸着脖子朝戚塬位子的地方看了好几次。每次都看到他乖乖的坐在座位上，哪都不去。

头一次，就连放学都没跟在厉怀璟的屁股后面。下课铃一响，戚塬念念不舍的看了厉怀璟一眼，撒腿就跑出了教室。

回到家厉怀璟还在纳闷，戚塬今天怎么怪怪的。在他坐在书桌前发呆的空档，听到他妈妈在敲门，“小璟啊，塬塬来找你了。”

厉怀璟一怔，放下手中的书就去开门。戚塬抱着书包来他家的，实在搞不懂戚塬想干嘛，厉妈妈说道，“你教教塬塬写作业，等下妈妈叫人给你端点心上来。”

以为自己听错了，戚塬受了什么刺激，突然说什么写作业。可戚塬像模像样的把书包打开，“厉怀璟你教教我吧。”

很想问戚塬到底怎么了，可戚塬突然开口道，“我想和你读一个大学。”不知道谁给戚塬说了什么奇怪的话，他才这么反常。

可自己根本不会在国内读大学，厉怀璟没将这句话说出口，戚塬想学习已经是难得一见了，为了不打击戚塬的积极性，厉怀璟说道，“好。”

从那天开始，戚塬都不用找理由的，天天往厉怀璟家里跑。背书对于戚塬来说，是件不容易的事情，每次都要找厉怀璟要点奖励自己才能安心看书。

要厉怀璟等他放学，要厉怀璟中午和他吃饭，要厉怀璟周末陪他出去买书。好像每一个要求，厉怀璟都答应了。可惜那会戚塬没色胆，不敢让厉怀璟给他亲一下，不知道自己提这种要求，厉怀璟是会答应，还是会被他打。

高二的第一次月考试卷上缴给了厉怀璟，从那份试卷开始，每次考试，厉怀璟都会把戚塬的试卷保留下来，将错题勾选出来，直到戚塬不会犯同样的错误了，这张试卷才会被厉怀璟收起来。

不过，好像自己就是从那时候开始，粘厉怀璟粘的特别凶。

戚塬飞快的翻动的手里的试卷，这都十多年过去了，很多事情都记不太清楚了。他只记得自己的基础确实很差，做题非常吃力，每个知识点厉怀璟都要反复讲好几次，好像都没有不耐烦。

想想也挺佩服厉怀璟的，最后自己的高考成绩，居然上了一本线，只不过英语口语是一如既往的烂，说出来的英语自己听得懂。

下意识的去找那张零分作文的试卷，照理说是按照时间顺序排放的，最里面那张就应该是了，可是翻了好几次都没找着，“是不是厉怀璟觉得太丢了，所以专门给扔了啊。”

也就是当学生那会才会那么脑残，怎么会写出这么羞耻的东西，厉怀璟没拿刀劈他都算是自己命大了。

把试卷放回到柜子里，想看看其他的东西，正好有电话进来了，戚塬顺手关了柜门，出去接电话了。

是程叔打来的，“塬塬开业的时候你来不来啊，咱们做不做什么活动啊？”

戚塬想了想，“我不知道啊，活动的话，单身狗来吃就半折吧，没钱又没对象的人太可怜了。”

虽然厉怀璟人不在国内，可生日那天凌晨，戚塬还是守着时间给他打了电话，“厉怀璟。”

厉怀璟那边听着像是在户外，自己刚喊了他一声，都没得到回应，就有其他人的声音打断了，厉怀璟回了几句，才对戚塬说道，“怎么了？”

想说生日快乐来着，厉怀璟忘了就忘了吧，自己总的记得。“我就是...想...今天...”年纪大了，戚塬都没以前的胆量了，说话都吞吞吐吐的。

话还没说完，又有人跟厉怀璟讲话。戚塬等了一会，厉怀璟是真的很忙啊，自己还是别打扰到他了。

“塬塬，怎么了，你说。”对着戚塬的语气都软了不少，戚塬还是很懂事的不去烦他了，“没，就打电话问问，你先忙吧，我睡觉了。”

戚塬的语气多少有点失落，但这边设计师拿着轨道的事情喋喋不休，说这个东西太多余了，既然都有了其他的交通工具，何必刻意加这个东西了。

厉怀璟柔声道，“好，晚安。”

等着厉怀璟挂电话了，戚塬靠着手机没动。厉怀璟也习惯了戚塬挂电话，一时间没注意到手机还在通话中。

巧的是从手机突然传来了女人的声音，“happy birthday to you。”戚塬英语再怎么差，这句话他还是听懂了，手忙脚乱的挂了电话，连他自己都不知道在慌什么。

把电话猛的丢在了一旁，戚塬拉着被子盖过了脑袋。什么意思啊，是不是厉怀璟根本没忘记，只是跟别人在一起过生日，所以才会走的那么急。

还是自己听错了，还是只是朋友，恰巧而已，可最近的凑巧是不是太多了。戚塬忍不住滚到了厉怀璟的枕头上蹭了蹭，有些逃避的不去想关于厉怀璟的事情。

可脑子偏偏有个声音在质问他，“厉怀璟喜欢你什么呢？”

自己似乎没什么值得肯定的优点，没有特长，没有闪光处，不像厉怀璟一样，走到哪都被人注视。

从头到尾，好像都是自己一厢情愿的追逐他，他好像也是被烦的没有办法，才会答应结婚的吧。从五岁开始，再到结婚，厉怀璟没对他说过一句喜欢。可是都这么久了，一块石头都该焐热了。

自己这么难堪的围着他这么多年，厉怀璟到底是以一个什么样的态度来看他的，是不是冷静的站在一旁看戏，内心里不知道多厌烦他。

其实他根本不愿意和自己结婚吧。戚塬不愿意承认，眼眶湿润的靠在枕头上。如果两人离婚了，厉怀璟会怎么生活，忙于工作，早出晚归，好像和有没有自己没什么两样，所以自己存在的意义在哪？

Chloe是厉怀璟的大学同学，这次是厉怀璟专门请来设计雕像的。她的这句生日快乐，才让厉怀璟反应过来，今天是他的生日，难怪刚刚戚塬会打电话来，支支吾吾的憋不出来完整的一句话，看了眼时间也不早了，厉怀璟没有打电话去打扰他。

第二天一早，戚塬给程叔发了消息，昨天还不知道开业去不去，一晚上就决定好了，“开业我不去，活动还是不变。”

一晚上都没让戚塬缓过劲儿来，给程叔回了消息，还握着手机不想放，鬼使神差的给戚煜发了简讯，“大哥，厉怀璟为什么会跟我结婚？”

看到这条消息的时候，戚煜捏着手机的手都攥紧了，戚塬和厉怀璟的问题还没解决，放下手头的工作给戚塬回了电话。

大哥的来电显示在疯狂跳动，戚塬一愣，硬着头皮接了电话，这种问题问他大哥怎么会有答案，他不应该是最清楚的吗？

“大哥。”

戚塬的声音软绵绵的，戚煜最近对他都提不起脾气来了，“塬塬。”

戚塬磕磕绊绊的不知道怎么说，自己太丧了才会给他大哥发这种消息，“没，我就是闲的慌，你忙吧，我睡觉了。”

“塬塬！”不等戚塬挂电话，戚煜就叫住了他，“你和小璟有好好谈谈吗？”

一阵沉默，才听到戚塬的声音，“大哥我想出去玩。”我想知道，我要是不见了，厉怀璟会不会着急。

戚煜一愣，知道戚塬的出去玩不是真的想找个地方玩一阵的意思，“塬塬，有什么事情得好好说，躲避解决不了任何问题的。”

这次戚塬却很坚持，没有谈厉怀璟，没有具体说是什么事，“我就是想出去玩，我想去找独角兽。”

说了个异常滑稽可笑的理由，戚煜却说不出反对话。

至少结婚纪念日那天，别让他狼狈的一个人呆在家里。

戚塬带着东西出门，管家追在他身后问，“夫人您要去哪啊？先生同意了吗？”知道自己的一举一动都有人给厉怀璟报告，戚塬有些冒火。

“找程凡玩几天，什么都要跟厉怀璟打报告吗？他是我监护人吗？”戚塬还是头一次这么不耐烦，管家讪讪的闭嘴了。

就连戚塬不在家的事情，都没跟厉怀璟报告。确实，戚塬不过是出去玩几天，都是成年人了，厉先生把他看得太紧了。

说是去找独角兽，戚塬一点都不含糊，买了去M洲的机票，一声不吭的跑掉了。厉怀璟从前就不信，可他长到这么大了，还是相信这种生物的存在。

M洲是当时和厉怀璟读大学的地方，戚塬虽然沟通吃力，好在还有手机软件，而且对M洲还算熟悉。

厉怀璟几天后才接到管家的电话，“夫人他说找程先生玩几天，可是这都好几天了，电话打不通。”

手头上的事情到了结尾的关头，让李助理先去处理，自己打了电话给程凡。

程凡很少接到厉怀璟的电话，每次打来都是为了戚塬，心想戚塬又犯什么错误了，“厉总。”

“戚塬去找过你吗？”问的程凡一脸懵逼，磕磕巴巴的回答，“没...没有啊，我上次跟他喝了酒就好久没见过了。”

果然不是去见程凡了，厉怀璟还算冷静，挂了程凡的电话就打给戚煜了，“大哥，塬塬找过您吗？”

戚煜没有马上回答厉怀璟的问题，“小璟，你为什么会答应和塬塬结婚？”戚煜的语气有些没有温度，厉怀璟滞了一下。

“我不太清楚你和塬塬之间发生了什么，可是一直藏着掖着不说清楚，塬塬容易乱想，人不安的时候，发生任何事都是惊弓之鸟。”

“因为喜欢他。”头一次跟别人谈起他和戚塬的事情，语气中不像平时的沉稳，都带着点少年的青涩。

觉得自己没必要给厉怀璟上什么课了，戚煜开口道，“他说他想出去玩，想去找独角兽，别的我不知道了。”

第十章

刚挂了戚煜的电话，范芳的电话又进来了，厉怀璟犹豫了一下才接，“妈。”

范芳那边一听就是在户外，“小璟，塬塬的电话怎么打不通啊，想问问他要什么礼物。”

原来长辈们还不知道戚塬和他闹脾气躲起来了，“他...出去玩了。”

都说知子莫若父吧，偏偏厉怀璟的妈妈从小就把他看得很透彻，他仅仅迟疑了一下，他妈就发现不对劲了，“小璟？塬塬怎么了？”

厉怀璟说话其实没什么破绽，偏偏之前戚塬做了手术。

当时厉怀璟还在国外开会，管家一个电话打了过去，“先生，夫人住院了。”他连手头的事情的都没处理，直接回国了。

等他到医院的时候，戚塬已经做完手术躺在病床上了。看着厉怀璟回来，还没脸没皮的冲他傻笑，“厉怀璟，你回来啦，都让他们别告状的，大题小做！”

脸上不自然的惨白，看的厉怀璟心惊，默不作声的出了病房找医生问了情况，“饮食不规律引发的急性阑尾炎，做了切除手术，肠胃有上也有毛病，平时没好好吃饭，现在是小事，不好好养着，以后就会发展成大问题，年轻人不爱惜自己的身体。”

对医生说了句谢谢，厉怀璟黑着脸往病房走。好好的待在家里的，怎么会饮食不规律。管家很自觉的站在病房外等他，“先生。”

透过玻璃往里面看了一眼，戚塬正捏着手机玩的开心，“怎么回事？”

“您平时不在家，夫人都起得晚，有时候一天就吃一顿饭，晚上饿了也不叫人，我好几次都在楼下看到夫人偷偷起来翻冰箱，反正是冰箱里有什么吃什么，冷饮也将就喝，我们说过几次了，可夫人不听。”管家也挺没办法的，戚塬总是玩够了，悄悄下楼，不声不响的谁都不知道。

厉怀璟打开房门，径直走到了戚塬跟前，把他的手机抽走。戚塬吓得一怔，忙不迭的要去抢，“呀！要通关了！还...”

说到一半他就闭嘴了，厉怀璟脸色很差，正襟危坐的在他床边。先前厉怀璟只觉得把戚塬藏紧点就够了，他想怎么造都行，现在觉得是自己太纵容他了，戚塬到这么大了，还是个孩子德行，不会照顾自己。

房间里就他俩，厉怀璟突然跟戚塬约法三章，“起不来床不管你，以后午饭和晚饭给我定时吃，晚上十二点之前，必须要躺到床上，不准喝酒，外面的那些乱七八糟的东西也不许再吃了。”

好久没一口气听厉怀璟说这么多话了，戚塬还傻愣着看着他，后知后觉的问了句，“为什么呀？”

门刚好被敲响，是李助理的声音，“厉总。”

“进来。”李助理带着文件过来的，又听到厉怀璟吩咐了一声，“这段时间文件都拿到医院来。”

回了句好，李助理很有眼色的出去了。戚塬从被子里钻出来，往床边爬，还忌惮着厉怀璟发火了，小心翼翼的扯了扯他的衣袖，“你要在医院陪我啊？”

“嗯，看着你吃饭。”厉怀璟微不可查的皱了皱眉，点滴管都被戚塬扯直了，生怕他把针头扯出来，抱着人直接塞到了被子里。

戚塬美滋滋的缩在床上，露出双眼睛看着厉怀璟，“你去忙吧，我不烦你了。”做手术也挺好的，至少厉怀璟能陪着他。

戚塬做了手术的事情，很快被父母知道了。被长辈们轮番教育了一顿，都觉得厉怀璟做的挺对的，根本没人帮他。

“塬塬的病才好了，你会让他出去随便乱跑吗？”厉怀璟默不作声，不知道怎么回答，范芳又问道，“到底怎么了？吵架了？”

他心中一窒，不知道戚塬在闹什脾气了，总之是跑掉了，躲着不愿意见自己。“他躲着我。”诈乎乎的戚塬突然不愿意见自己了，厉怀璟说不出来是种什么感觉。

“总的有原因吧？”范芳到没显得有多惊讶。

像是整天都围着你转的小奶狗，突然有天不来了，“不知道。”

范芳叹了口气，“小璟，妈妈很久以前就跟你说过了。”

久到厉怀璟只有七岁的时候，那个时候，戚塬他家才搬到他们隔壁半年，戚塬就跟了他半年。

每天早上不肯定让司机送他，眼巴巴的看着厉怀璟的自行车后座位，在后面追了几次，厉怀璟看着可怜，早上终于大发慈悲的带着他了，坐在厉怀璟身后，高兴的双腿直晃悠。

五岁的戚塬连话都说不利索，每次一听写，准会被留下来。放了学，厉怀璟先走了，戚塬还苦哈哈的坐在座位上等老师听写了。

可没一会厉怀璟又倒了回来，戚塬眼睛发亮，连语调都变尖了不少，“你要等我一起回家啦？”

厉怀璟看了眼时间，“不等，晚上奶奶大寿，得早点回去，给你伞。” 戚塬不乐意的撅了撅嘴，想到厉怀璟倒回来给他送伞心里又高兴了点，目送着厉怀璟离开。

怪也怪戚塬太不争气了，硬是留到了最后一个，他爸爸不放心都开车来接他了。坐在车上的时候还在埋怨，“我还想撑着厉怀璟的伞回家了。”

戚坪从后视镜看了眼戚塬，正抱着个伞宝贝的不行。也不知道是不是王凤锦怀他的时候姿势不对，整天追个男孩有什么劲儿啊。

“等会到家了你把伞还给人家，记得说谢谢。”戚塬敷衍着，专注力全在伞上，坐在车后排，还把伞撑开了转的带风。

一下车就跑去按厉怀璟家门铃，出来的不是佣人，也不是厉怀璟，是厉怀璟的妈妈，“阿姨，我来还厉怀璟的伞。”

范芳哎哟了一声，“是塬塬啊。等会啊，阿姨叫人给你拿块蛋糕。”每次戚塬出现在厉家门口，范芳和厉奶奶都要多逗他一会。

出来的时候，厉奶奶跟着一起了，戚塬嘴巴可甜了，规规矩矩的说了好多祝寿的话，末了才鬼灵精的问道，“厉怀璟了？”

“小璟他吃蛋糕吃坏了肚子，躺在床上了。”范芳也就说着玩的，没想到戚塬喃喃的，“那也太不小心了。”

送走了戚塬，范芳才上楼去看厉怀璟，病了是真的病了，不是吃蛋糕吃的，是回来的淋了雨。她就记得厉怀璟是带了伞的，原来是给塬塬了啊。

“小璟，是不是喜欢塬塬啊？”厉怀璟错愕的看着他妈，莫名其妙的问这些干嘛。只见他妈妈晃了晃手里的伞，又道，“喜欢就要说出来，心意藏在心里是永远传达不到的。”

范芳太了解他儿子了，对任何事都不冷不热的，只有戚塬在他眼前晃的时候，会装作一副心不在焉的样子，不经意间偷偷摸摸的去偷看人家。也就戚塬傻乎乎的，一直发现不了。

后来两人在一起的消息，确实让范芳挺吃惊的，以为是他儿子终于肯把心里话说出来。可两人结婚后的相处方式，和以前没什么两样，永远都是塬塬在身后追他。

戚塬这样的小太阳，有一天会不想见厉怀璟，答案只有一个，不想再追了。范芳找了个安静点的地方，继续说道，“其实家里的每个人都看得出来你喜欢塬塬，不然你爷爷也不会松口，戚塬爸爸也不会肯塬塬嫁给你，当局者迷吧，塬塬自己没有感觉。”

“行动都是有滞后性的，只要塬塬不察觉，他永远不知道你做了多少。或许你在想什么对他不求回报之类的，可是塬塬可能就只是想听你说一句喜欢他，心意真的需要表达出来。”

“嗯。”

总要塬塬不见了，她儿子才会知道问题出在了哪里，又问道，“那你知道塬塬在哪吗？”

“应该知道。”厉怀璟顿了顿，像是下了什么决心一样，“在结婚纪念日之前找到他。”给他准备了礼物，准备了好久好久了。

都不用叫人去查，戚塬想要找独角兽，多半是去了M洲，两人读大学的地方。

厉怀璟的人生规划，大学出国留学，眼看着戚塬成绩一天天好起来，厉怀璟突然不敢告诉他这个事情，还平静的陪戚塬考完了高考。

填志愿的时候，戚塬跑来问他，“你要报哪个大学啊？我看看，我实在考不上就报你附近的。”什么985、211、Q大他是指望不上了，又不敢厚着脸皮要厉怀璟陪他读一个学校。

厉怀璟看着戚塬的脸没回答，戚塬被他盯的不好意思，“干嘛呀，快说啊。”出国了就看不到这个人了，没人再追着自己犯傻了，也没有同学会再笑话自己被他喜欢了。

“我不在国内上大学。”厉怀璟话音刚落，戚塬表情就僵住了，不自然的扯着嘴角，好半天才反应过来。

“那你要去哪啊？”极力的想像平时一样和厉怀璟说话，可笑的异常僵硬。

“去M洲。”戚塬哦了一声就跑了，一紧张跑的都有些顺拐了。

看着戚塬背影，厉怀璟在想，这次是真的跑了吧，以后都不会来烦他了，等不到开学他就去M洲了，再回来的时候，戚塬是不是就不会吵着要跟他结婚了。

晚上厉怀璟一个人待在房间，收拾着高考结束后的书籍，没想到翻出了一大堆戚塬的卷子。手像不受控制一样，一张一张的翻开看，厉怀璟习惯性的分科按时间叠好了。

拿张零分作文的语文试卷太显眼了，“我的梦想是和厉怀璟结婚一起生活...”戚塬做过不少荒唐事，每次都让他很难看，每次都让他在同学面前出丑。

初中被他当众念情书，高中又被他写进作文，明明很让人生气，要是别人这样，自己早就翻脸了，这么久了，还在纵容他。

会不会有一天自己回来的时候，戚塬会拉着其他的人，跟自己介绍，这是他现在喜欢的人。厉怀璟抓着试卷的手收紧了，纸张都被揉皱了不少。

这个人可不可以带走啊，上大学也跟着他，如果实在不去M洲也行，自己可以跟他报国内的大学。

“咚咚咚...”房门被拍的震天响，直接打断了厉怀璟的思路，又听道有人在外面喊，“厉怀璟！厉怀璟，你快开门啊！”

是戚塬！

一撒手就去开房门，戚塬喘着粗气，脸红扑扑的站在自己跟前，像是刚刚跑了很长路的一样，气喘吁吁得开口，“厉怀璟...呼...我想了...想了一下，我还是想和你一起上大学，我怕你读完大学，就跟其他人好了。”

真好，这个人还可以打包带走的。

第十一章

没得到大学开学，厉怀璟提前去了M洲，带着他的行李，还带着东张西望的戚塬。

戚塬英语口语不过关，听力还行，就是他说话的时候，一般的M洲人，都要聚精会神的听好几遍才懂。

和厉怀璟租了门对门的公寓，离学校不远，几分钟的路程就到了。戚塬在学校，顶多算了个普通的东方人，和一般的亚洲人没什么区别。

可厉怀璟不一样，身材高大挺拔，就连长相也与众不同，眉眼间透着凛冽。不少的女同学都喜欢跟厉怀璟搭讪，女生之间总是说，“厉怀璟这样的正经人最好玩了。”

戚塬本身和厉怀璟不是一个专业，老是被班上的女生拦着问，“戚塬，你跟厉怀璟关系是不是很好啊？”

又是来打听厉怀璟的，戚塬摇头晃脑的往外面跑，不过还算好，戚塬班上的同学对他都挺友善的，只要不谈论厉怀璟，他都伸着脖子凑热闹和同学聊天。

难得今天女生们不聊厉怀璟了，戚塬也鬼鬼祟祟的凑过去。一个黑皮肤的女生问，“你们这儿是独角兽的故乡。”

“什么独角兽啊？”一群女生，就戚塬一个男的。

几个女生对视一笑，“戚塬你还对童话感兴趣啊？”

一听到童话两个，戚塬眼神都亮了，“对呀！我以前天天看仙度瑞拉的故事。”

另一位女同学说道，“那我们可得好好保护你，怕你被男生排挤。”

戚塬的注意力还是独角兽上，一个劲儿的催促她们，“讲讲。”

“就是镇上的传说呗，我们这里是独角兽的故乡，有人还亲眼看到过，就是额头长着角、背上长着翅膀的白马，据说看到了会有好运了。”

这种传说说给三岁小孩听，都不一定会信，可戚塬偏偏信了，还正儿八经的点了点头，“那跟锦鲤差不多，在哪看到的啊，我也想去看。”

女生被他一本正经的样子逗笑了，“都说了是传说。”

饶是同学这么说了，可戚塬硬是把独角兽的事情，惦记上了，晚上下课还去敲厉怀璟的门。厉怀璟刚刚从浴室出来的样子，发梢滴着水，居家服松垮着，胸口若隐若现的胸肌。

戚塬情不自禁的咽了咽口水，什么时候开始，厉怀璟已经这么挺拔了。整个站在他跟前的时候，连身后的光都遮住了，只留下个黑暗的阴影。

见戚塬半天不开口，盯着自己犯傻，厉怀璟问道，“怎么了？”

戚塬尴尬的咳嗽了两声，才想起来自己敲门的目的，“厉怀璟你知道M洲有独角兽吗？”

知道戚塬很喜欢童话故事，一说就兴奋的两眼泛红，厉怀璟还是面无表情的打击了他，“假的，传说。”说完就往屋子里走，也没关门，戚塬就跟着追了上来。

“真的，有人看见了。”也就能骗骗戚塬这种傻子，喋喋不休的缠上来，“你怎么不信啊！”这语气像是他就是见证人一样，异常的笃定。

不等厉怀璟讲话，戚塬又道，“你生日要到了”，M洲的冬天比国内冷，天气预报都报道最近几天会下雪了，“等我找到了就当你的生日礼物了，可是你不能抓回去养，看看就行了。”

厉怀璟不知道自己是什么表情，感觉嘴角都在抽搐。本以为戚塬新鲜一阵了，就会把独角兽的事情给忘了，可没多久就出事了。

心心念念着带厉怀璟看独角兽了，戚塬找了好些当地的同学问传说的事情，都没什么进展。Oliver是镇长的儿子，厉怀璟没来之前，他身边围着不少女生。如今女生都对他不感兴趣了，话题永远是厉怀璟这个东方男人。

“那小子在问什么东西？”Oliver见过戚塬，老是在厉怀璟身边晃。

旁白的小弟凑到他耳边，说，“听说是在打听独角兽。”

“哈？”Oliver阴恻恻的看着戚塬的身影，“你去把他叫过来。”

戚塬对Oliver没什么印象，甚至没觉得他不怀好意，“同学，你有事吗？”

Oliver脸上挂着笑容，“你在打听独角兽啊？”

“对呀对呀，你知道啊。”戚塬欣喜的垫着脚。

果然是个傻子，Oliver讨厌厉怀璟，连着厉怀璟身边的人都讨厌，眉宇间的厌恶险些藏不住，可戚塬心大，还傻乎乎的问他。

“知道，学校后门出去，穿过森林，我以前在哪见过。”

戚塬听到森林迟疑了一下，小声嘀咕道，“学校后门的森林啊，警示牌上写的有野兽。”

Oliver摊了摊手，“你知道的，我是本地人，不会骗你的，野兽都是几十年前的事情了，我爸爸早就解决了，现在不过是谨防学生乱跑到森林里。”

多说几句戚塬就动摇了，真好骗啊，Oliver继续哄骗着，“我没有必要骗你，你要是想去看看就偷偷去，千万别被发现了，我会受罚的。”

一下午都心不在焉的，老是想去森林里找找看，前桌的女生传试卷过来，戚塬都没留意去接。女生转过头，“戚塬？想什么了？”

“我想去后门的森林，听说有独角兽。”戚塬压低了声音，像在说什么小秘密一样。

女生被哈出来的热气逗的缩了缩脖子，“做梦吧你。”

戚塬满不在乎的哼哼，晚上的时候，就没再来上课了。

晚上厉怀璟没课，外面渐渐的飘起了雪，知道戚塬是个不会戴围巾、带伞的德行，拿着东西去学校找他了。

看了好几眼都没在教室里找到戚塬，到是有个女生突然出来上厕所了。女生就是戚塬的前桌，经常看到厉怀璟和戚塬一起，猜着厉怀璟是来找他的。

“戚塬晚上没来上课。”

厉怀璟皱了皱眉，还在想他怎么突然逃课了，女生又道，“他说他要去后门森林，找独角兽，没那么傻吧，估计是溜到哪去玩了。”

如果是别人可能没那么傻，可是是戚塬的，那就很有可能了，厉怀璟连谢谢对没来得及对女生就走了。

镇上的建设不算好，进了森林就搜不到信号了，厉怀璟怎么都打不通电话。

戚塬进森林走了一阵子就找不到方向了，偏偏这个时候开始下雪了，“是要遇到独角兽的节奏了，都下雪了。”

雪花簌簌的往下落，冷风吹着树叶哗啦啦的作响，戚塬不自觉的裹紧了外套，“冷冷冷...”，腮帮子都抖的抽筋了。

“嘶...”一阵怪异的叫声直接把戚塬吓在了原地，“不会这么倒霉吧，遇到野兽了。”“野兽”还在叫唤，戚塬不知道自己该不该跑，可转念一想，万一这是独角兽的声音了。

大着胆子朝声源方向走，小心翼翼的，鬼鬼祟祟的趴在树后看了一眼，“呀！”

厉怀璟没走两步就听到了戚塬的惨叫，背脊都绷紧了，像是后脑勺被人打了一闷棍，满脑子都嗡嗡作响，“戚塬！”

回应他的只有满林子的风声，喊了两声没得戚塬的回答，厉怀璟刚往前走，又听到了戚塬的叫声，“呀！”

严风刮的厉怀璟脸上生疼，拔腿就往声音方向跑去，外面太危险了，只要这次能找到戚塬，他以后一定好好藏着。

“戚塬！”穿过森林尽头，厉怀璟生怕看到戚塬受伤的画面，当戚塬抱着小马驹脖子开心的直跳脚的时候，厉怀璟差点脚下一软跪下去。

听到厉怀璟的声音，戚塬才回过头，“咦，你怎么来了？”无论什么时候看到厉怀璟，戚塬都腆着脸贴上去，屁颠屁颠的往厉怀璟跟前跑。

“我跟你讲，我第一次看到真马诶。”拉着厉怀璟就往小马驹跟前走，完全没注意到他一脸寒气，还自顾自的说着，“我没找到独角兽，过了十二点就是你生日了，你将就一下吧，你看，马也算是找到了一半的独角兽，只是没翅膀没角。”

厉怀璟僵在原地没动也没接话，戚塬不知死活的拉他的手往马背上放，“你快摸一下它，它都不反抗的，好乖。”

没想到厉怀璟猛的抽回手，带的戚塬一个趔趄，“你几岁了？”戚塬这才注意到，厉怀璟眼眶都红了，眼白零散的布着血丝。

虽然不知道忽然怎么了，还是让他莫名发怵，“啊？”

“你没脑子吗？”可能是冻的，也可能是吓的，厉怀璟的声音都发着抖，低沉的嗓音却滑稽的跑调了。

戚塬不敢轻易讲话，他只觉得厉怀璟是真的生气了，从没见过他这样，像是活生生的要把自己身上看出个窟窿来。

情不自禁的吞咽着口水，余光瞟到了厉怀璟的手上，拿着伞和围巾的，他今晚明明没课啊。戚塬紧张的扣了扣手指，“你来接我的吗？”

正在气头上的厉怀璟觉得喉咙一梗，“为什么缠着我？”

不懂厉怀璟干嘛突然这么问，早就跟他说了喜欢他，要跟他结婚啊，“干嘛呀！你又不是不知道。”

“回答我的问题。”本就天寒地冻的，面前还站个冰山，戚塬觉得就算是一团火都让他暖和不起来。“为什么跟我来M洲？”

“喜欢你呀，不然为什么，跟你说了那么多次了，你又不搭理我。”戚塬有些生气，合着自己追了十几年的人，还不知道为什么。

手上被捏的青疼，戚塬扭捏着手腕，想要躲开厉怀璟的手，“哎呀疼，轻点。”

“戚塬你别后悔。”厉怀璟表情严肃，嘴唇都微微发白，化掉的雪打湿了他的头发。戚塬一偏头，注意到了他在打颤的脸颊，心想，冻的吧。

“后什么悔啊，都喜欢你那么久了，要后...唔唔...”腰上一紧，嘴上微热的温度，和厉怀璟冰冷的气息簇拥上来，戚塬瞪大了眼睛看着眼前的厉怀璟。

嘴唇被厉怀璟咬了一口，戚塬吃痛的张嘴，滑腻的舌头就扫了进来，纠缠着、揉捻着，戚塬像是失聪了一样，听不到四周凛冽的寒风，只能通过五官的连同，刺激着他的耳膜，感知厉怀璟吻他的水声。

直到嘴上被风吹的发紧，戚塬才反应过来，厉怀璟刚刚亲他了。脑子里一团浆糊的戚塬连话都说不好了，找不到自己的声音。

厉怀璟把围巾给戚塬套上，打着伞拉着他往回走。戚塬脑子有时候会抽筋，神经兮兮的问了句，“ 你知道路吗？”

“知道。”

回到公寓没让戚塬回自己的租房，拉着他直接回了自己家。两人前后洗了澡，戚塬蹲在壁橱旁擦着头发，回来这么久了，才回过神刚刚发生了什么。

厉怀璟亲他了，厉怀璟主动亲他的，这是什么意思啊，什么叫别后悔啊。

两人隔的有点距离，厉怀璟坐在懒人沙发上，镇定的看着书，和平时一样，没什么特别。戚塬丢了手上的毛巾，大着胆子往他跟前走。

手上的书被戚塬抽走，厉怀璟抬头问道，“怎么了？”

戚塬眼神飘忽，不自然的朝两边看，厉怀璟又问了一遍，“嗯？”自己话音刚落，怀里就多了个东西。

戚塬已经坐到了他腿上，整个人窝在他怀里。厉怀璟僵硬的往后仰了仰，没有推开他，只听到戚塬问道，“厉怀璟你为什么亲我啊？”

一直没听到回答，戚塬偷偷朝后看了一眼，厉怀璟正一脸古怪的看着他。戚塬猛的转过身抱住了厉怀璟的脖子，压着声音，有些不好意思，“你是不是答应跟我谈恋爱了。”

被戚塬追问的没法，厉怀璟皱着眉头偏着脑袋，这不是理所当然的事情吗？还用问吗？

厉怀璟不回答他也没关系，戚塬仰着头说道，“生日快乐。”

厉怀璟忽然朝他靠近，壁橱里的碳烧的噼里啪啦的作响，“礼物了？”

“诶？”厉怀璟的呼吸滚烫，眼神凌厉的不已，戚塬磕磕巴巴的回答，“马不算吗？”

“不算。”

算是把戚塬难倒了，他也没准备其他的，“那天亮我去买，你想要什么？”

“现在就要。”厉怀璟故意为难他了，明明天亮了也没超过时间。

看着戚塬犯难，厉怀璟靠的更近了，好心提醒到，“买不到。”

怎么这样啊，还故意刁难自己，可两人才刚刚在一起了，戚塬想着要好好表现，“什么东西啊？”

“你。”

第十二章

被厉怀璟干的七荤八素的扛进了浴室，戚塬只觉得鸡/鸡疼、奶/子疼，最难受就是屁股了，又酸又涨火辣辣的疼，厉怀璟怎么这么凶啊。

像是没了骨头一样，戚塬软趴趴的，任由厉怀璟揉搓，屁股被弄疼了，哼哼唧唧的，“好疼啊…呜…”

厉怀璟没做声，手上放轻了不少。戚塬浑浑噩噩的，脑子里捋不清楚，往厉怀璟一身上一压。厉怀璟没什么准备，被他抵到了瓷砖上。

“厉怀璟！”戚塬喊了个名字就没什么底气了。

等半天没等到戚塬的下文，趴在他肩头的人又蹭了蹭。厉怀璟主动问道，“嗯？”

“刚刚你亲我，是也喜欢我的意思吧！”不然怎么又会和他上床了。

声音越来越小，手臂拦着厉怀璟的脖子都收紧了，生怕厉怀璟说不是。嘴唇游走在厉怀璟的颈间，他也没推开自己，蹭着蹭着，戚塬的动作就变小了，靠着厉怀璟不再动了，“你为什么不说话？”

带着几分试探和小心翼翼，厉怀璟无奈的叹了口气，“嗯。”肩上的人居然没反应，这下倒是让厉怀璟有些下不来台。

厉怀璟偷偷撑开戚塬看了一眼，人已经迷迷糊糊的睡着了。

第二天厉怀璟主动打电话给了戚塬爸爸，言简意赅的表示，他俩要结婚了，戚塬爸爸能不能把戚塬嫁给他。

戚塬在一旁听的一愣一愣的，戚坪过于震惊，“啊！你说你是谁？”

“叔叔，我是厉怀璟。”戚塬还赤身裸体的靠着厉怀璟胸口，觉得这一切太不真实了，别说他爸了，就连他自己都不信这是真的。

戚坪大概是不知道说什么了，“是不是塬塬强迫你了？”戚塬隔的近，他爸说的话听的一清二楚，什么玩意，他能强迫厉怀璟早强迫了。

“没有，婚前性行为要负责的。”戚塬喊了声卧槽，抬头看了眼一本正经的厉怀璟，他现在不光屁股疼，脑仁也疼。

两家人除了震惊，一时半会找不到其他的情绪，倒是厉怀璟的爷爷挺理智的，打了好几通电话，说什么都反对，“你和戚家小儿子不合适，他整天咋咋呼呼的，像什么话。”

每次厉怀璟都是乖乖的听着，等他爷爷问他，“改变主意了吗？”

“没有。”

后来，戚塬只听说Oliver被厉怀璟打了，他想不出厉怀璟打人的样子，Oliver鼻青眼肿的，看到戚塬撒腿就跑。

戚塬也心有余悸，幸好厉怀璟没揍过他，不然肯定和Oliver一样惨。

等到两人大学毕业那年的冬天，就在M洲举行了婚礼，请的人不多，都是些见证戚塬梦想成真的亲友。交换戒指的一瞬间，戚塬才踏实下来，他是真真正正的和厉怀璟结婚了，他的厉怀璟。

原以为就女生喜欢钻戒，戚塬也宝贝的不得了，可能是厉怀璟送的原因，每次有点事都会取下来。

厉怀璟见过几次，每次都欲言又止的样子，其实他喜欢的话，可以再买其他的。

没想到没过几天，戚塬就把戒指弄丢了，拉着厉怀璟急的双眼通红，“不见了，我就放在这儿的。”戚塬指了指洗手台。

两人卧室的浴室，不到白天不会有人进来，厉怀璟蹲下去找了一圈，戒指卡在了排水管道口上，拿了工具给取了出来。

戚塬拿着戒指反复看了几遍，厉怀璟叹了口气，“你要想，我再给你买。”

没想到戚塬瞪了他一眼，“不一样的，这是结婚戒指！”

“那你就别取下来。”知道戚塬根本说不听，没几天就给他拿了条链子回来，取下戚塬的戒指，从链子里穿了过去，“挂脖子上吧。”

戒指可是情侣款，让他一个人挂脖子上，一点都不像情侣款了，非要给厉怀璟也弄个链子。厉怀璟没拒绝，藏紧一点也好。

厉怀璟解开了衣领的扣子，从颈间掏出了链子，戒指沾染着他的体温，手指摩挲在指环上，指环内部刻着戚塬的名字，是他亲手刻的。戚塬名字笔画多，当时设计师还问他要不要刻首字母，被他拒绝了。

李助理订好了去M洲的票，厉怀璟多说了一句，“先回国，开记者招待会。处理完了，你再来A洲，照着图纸来。”岛上的建设已经到了结尾的时候了，只是厉怀璟为什么突然回国，而不是马上去找夫人，李助理想不出来也不敢问。

鼎盛老板突然开记者招待会，虽然不知道出了什么事，但是厉怀璟很少出面这种活动，很多媒体都赶着去吃瓜。

厉怀璟说话很简单，前后不到一分钟，“我和我爱人结婚七年了。”眼尖的人已经看到厉总在微微转动无名指上的戒指了，“先前因为各种理由没有公开，以后希望各大媒体不要报道不实传言。”

场下一阵唏嘘，都等着厉总说点更刺激的了，厉怀璟说了句谢谢，就把所有人晾在了会场。记者都面面相觑，“什么情况！厉总说完了吗？”

反应快的都追上去了，还是被保镖拦住，“厉总，透露一下厉太太是哪位吧！”

厉怀璟丢了个惊雷在记者招待会，没管他们有多惊讶，直接出了会场往机场赶。

戚塬躲在M洲，况且还是他们学校的镇子，那个到现在都还不怎么发达的地方，不知道国内发生了什么事。

找到了大学时候租的房子，连房东都没换人，正好房子还空着，戚塬把它租了下来。说是来找独角兽，更多是跟当地人聊他们见闻。

太久没用英语，戚塬和他们交流起来有些费劲。每天走路去远一点超市，买一堆零食回家，无人管束的日子无拘无束，也不用惦记厉怀璟。

对门现在住着一个叫薛止的老乡，来这里读书的，戚塬第一次看到薛止的时候，忍不住嘀咕，“现在小孩都长这么高的。”

薛止对他的第一印象是，“他居然快三十了？”

薛止问过戚塬来M洲是干嘛的，“找独角兽。”薛止的家教只允许他惊讶了一瞬间，旋即有礼貌的点了点头，看不出来这个长着娃娃脸的哥哥活的这么梦幻。

不久就是新年了，薛止问过戚塬，“过年你不回家吗？”他的回答是不回，家里人都出去旅游了。

今年小镇下雪下的早，到处都是白雪皑皑的一片，让人看了安心又平静。薛止一早来敲戚塬的门，“要不要吃火锅。”

以前还挺嫌弃火锅味的，现在在M洲还有些怀念，人都是这样，得不到的才是最好的。还有他的海底捞了，连开业都忘记了。跟着薛止去超市买了食材，两人沿路走了回来。

厉怀璟笃定戚塬在以前上学的镇上，抱着侥幸的心理找到了以前租的房子，一问房东，戚塬果然在这儿。

房间里没人，又拿不到屋子的钥匙，厉怀璟站到楼下的路灯边旁等他。

刚刚还笑嘻嘻的戚塬突然站在原地不走了，薛止抬了抬眉目，“怎么了？”顺着戚塬的目光看过去，一个高大的男人站在那儿，也正看着戚塬。

路灯有些晃眼，男人身上只能看到一片黑暗。即使是这样，戚塬也能肯定那是厉怀璟，一时间酸楚和委屈涌上心头。

“你认识？”瞧着戚塬表情不对，薛止低声问了一句。

戚塬把东西塞到他手上，“你先上去吧。”戚塬自己没发现，说话的声调都哆哆嗦嗦，像是快哭了。

眼看着戚塬朝自己走过来，厉怀璟有些恍惚，一晃神竟然觉着戚塬下一秒会朝他奔过来，傻笑着对自己说，“你来接我啦！”

可惜没有，旁边的陌生男子踌躇着看了几眼才抱着购物袋上去，戚塬平静的不行站在自己跟前。

戚塬还是没有戴围巾的习惯，风夹着雪吹的呼呼作响，朝他脖子里灌的凶猛。厉怀璟摘下围巾想套到他脖子上，戚塬委身躲开了。

“塬塬。”手还僵在半空中，这是戚塬头一次拒绝他。

戚塬很想说一句他不回家，可他那所剩无几的自尊心把他拦住了，人家也许压根儿不是来接你的。一旦觉得厉怀璟根本不可能喜欢自己了之后，他再也没办法像以前，厚着脸皮贴上去。

“回家好不好？”

没有命令，询问着戚塬的意思，他竟然还有些不适应，自己就是贱的慌，“我不想回去。”不知道厉怀璟站了多久，发梢都开始结霜了，耳垂冻的通红。

戚塬别过脸不去看他，“你自己回去吧。”

一阵沉默后，戚塬以为他会转身就走，没想到厉怀璟开口道，“好，我跟你一起在这儿。”

年末应该是公司最忙的时候，戚塬不知道他在想什么，还是拒绝道，“不要。”一连拒绝了厉怀璟三次，他都没翻脸，戚塬有些心虚的想逃。

“独角兽找到了吗？”厉怀璟避重就轻的问起了其他问题，围巾被戚塬拒绝，就干拿在手上，陪他冻着。

自己早就知道没有独角兽这种动物了，快三十岁了，怎么还会像以前一样天真，只是这个地方留着他最喜欢的东西，他和厉怀璟的回忆，戚塬觉得，至少那个时候，厉怀璟是真的喜欢自己的吧。

“没有，假的，都是传说。”雪还没有停的意思，越下越大，街上都看不到人影了。

厉怀璟走不走啊，他再不走，等会这么大雪会不会出事，戚塬还是控制不住自己瞎操心。

没有反驳其他的，对戚塬说道，“要是有真的你跟我去看吗？”厉怀璟也学会说谎了，怎么会有那种东西，不知道他想把自己骗到哪去。

“童话故事你也信，都是骗人的。”

没想到厉怀璟执意跟他强调是真的，“你跟我去看看。”，说着朝戚塬伸出了手。指节被寒风刮的泛红，戚塬犹豫了一下，鬼使神差的朝厉怀璟伸手。

要握住的一瞬间，戚塬抽了回来，推了厉怀璟一掌。朝楼上跑去。对着这张脸，自己就会心软。

戚塬跑的很快，厉怀璟还没反应过来，人就从他眼皮底下溜了。手脚哆嗦的去开门，没想到厉怀璟这么快追上来了。门一打开，戚塬飞快的进去，啪的关上了门，靠在门上喘着粗气。

“塬塬。”伴随着一阵敲门声，戚塬没答应，“塬塬。”

没叫答应戚塬，对面的薛止开了门，觉得戚塬是不是遇上什么麻烦了，说道，“先生，大晚上还守在人家门口不走？”

“我是他爱人，合法夫妻。”厉怀璟一脸严肃的解释自己身份，薛止顿时讲不出话来。门里的戚塬听的清楚，猛的开了门，尴尬的朝薛止笑了笑，薛止会意关门进去了。

有毒。

“我不回去，我也不跟你去看什么独角兽。”戚塬挡在门栏里，不打算让厉怀璟进去的意思。

“好，那我在这儿陪你。”

“我不要你陪我！”戚塬一着急就容易红眼，哭哭唧唧的样子像是受了莫大的委屈。

厉怀璟站了一会，才开口，“那你也不能赶我走。”

“为什么不能啊？”他不懂厉怀璟是什么逻辑。

“我们结婚了，你为什么要赶我走。”

理直气壮的样子让戚塬气急，“结婚了你让我一个人睡，我就一个人睡了，我不让你进屋，就不行吗？你怎么这么霸道！”

戚塬是真生气了，鼻翼翕动，眼角都泛着啧啧水渍。厉怀璟堵的心坎疼，“对面租出去了。”

戚塬不答应，厉怀璟又道，“外面雪太大了。”

还是得不到戚塬的回应，厉怀璟泄气道，“好，我不进去，你快去睡觉吧。”

他的话并不能让戚塬轻松，逃难似的躲进了屋子，门被毫不留情的关上了。戚塬还是放心不下厉怀璟的，偷偷站到窗户边。

站了好一会也没看到人出来，戚塬猫着身子走到门边，透过猫眼往外看。没有厉怀璟的身影，但是能看到有人坐在门边，衣角露了出来。

厉怀璟没走。

戚塬试图把电视的声音开到最大，他一点都不想听到厉怀璟的声响。拿了衣服要去洗澡，“不管他，随便，他爱等就等吧。”

出来的时候，又偷偷摸摸的去猫眼处看了一眼，人还在。

“今晚的温度，能达到这半个月来的最低气温，镇上的居民一定要做好防寒措施。”震耳欲聋的天气预报，让戚塬手足无措的，风雪打在窗户上哐当哐当的。

太冷了。

第十三章

听到屋内没了电视机的声音，厉怀璟以为戚塬打算睡了。以前上大学的时候，两人在一起后，戚塬就再也回他的租房过了。刚刚戚塬是什么意思，在为分房睡生气，厉怀璟来不及仔细琢磨，门忽然打开了。

戚塬还没见过厉怀璟这么狼狈，像只被丢弃的狼狗一样，没什么生气的靠在墙壁坐着。“怎么了？”戚塬别是还想撵他走吧。

“进来。”说完厉怀璟还傻愣着，戚塬一急，“你不进来我不管你了。”

生怕自己又被关在门外，厉怀璟站起来搂着戚塬的腰挤了进去。戚塬被冻的一哆嗦，两人暧昧的抱了好一会，他才回过神，推拒了一把厉怀璟，“你干嘛啊！”

“怕你反悔。”屋内光线充足，戚塬这才注意到厉怀璟被冻的嘴唇发白，挣开他去卧室拿了衣服。厉怀璟比他大一个号，家里没有合身的衣服，只能拿自己的运动服给他将就一下了。

“去洗澡。”屋子两人都很熟悉，厉怀璟接过衣服，自己去了浴室。

厉怀璟洗澡的空档，戚塬就有点后悔了，等会厉怀璟洗完澡出来，自己怎么面对他，难道跟他说，自己像个怨妇一样觉得受够了，显得自己多在乎他一样。

鬼使神差的去敲了薛止的门，“吃火锅。”

薛止看了眼地上的那摊水，人已经走了吗？没好跟戚塬细问，提着食材去了对面。浴室还有淅淅沥沥的水声，薛止了然，没走，被戚塬领回家了。

洗完澡出来，客厅多了个人，刚刚和戚塬一起回家的陌生男人，还有一桌火锅。薛止觉得这画面诡异又尴尬，厉怀璟的眼神带着敌意。

戚塬指了指桌上的药，“吃药。”

靠着戚塬坐下，又听到薛止开口，“这个药…最好饭后吃。”

戚塬其实没什么生活经验，正想叫厉怀璟先别吃，只见桌上的药已经不见了。戚塬，“…”，厉怀璟怎么突然这么幼稚了。

之前吃饭没那么尴尬的，戚塬话还挺多的，和薛止时常聊天。多了个厉怀璟就不一样了，厉怀璟到现在都没吭声，戚塬也闷头吃菜，薛止都不知道该怎么称呼他。

想要主动打破这种尴尬的局面，“您好，我叫薛止，还不知道该怎么称呼。”

“厉怀璟。”薛止心想，还好自己没伸手握手的意思，看厉怀璟这个态度，肯定会让他下不来台，又觉得厉怀璟这个名字有些耳熟，想不起来在哪看到过。

又是一阵沉默，薛止想着吃完了赶紧走吧，人家夫妻之间的事情，自己就别夹在中间瞎掺和了。

薛止的到来并没有缓解尴尬的气氛，一走了之后，更是让戚塬不知道怎么和厉怀璟相处。干脆自己回房间睡觉算了，“我去睡觉了。”

刚想跑就被厉怀璟逮住了，“那我了？”手腕被厉怀璟抓的发烫，戚塬不自在的缩了缩脖子。

“你自己铺被子去沙发睡觉。”

厉怀璟突然耍起了无赖，“我不会。”

戚塬一愣，他不会！两人读大学的时候，都是厉怀璟到他屋里给他铺好的，骗谁了，“你明明会！少骗人。”

“我忘怎么铺了。”知道厉怀璟故意的，戚塬懒得理他，可手腕又抽不回来，“你松开我，我要去睡觉了。”

厉怀璟得寸进尺，又朝戚塬靠近了一点，“我有点热。”

滚烫的呼吸打在戚塬脸上，戚塬一怔抬头去看厉怀璟，只见他满脸通红，眼神迷离，手脚还不安分的搂着戚塬的腰。

什么情况，是不是自己给厉怀璟的药问题，完了！别是春/药吧，戚塬轻轻推了他一把，火热的身体紧贴着，戚塬竟然还徒生了几分小鹿乱撞的感觉。

“厉怀璟，你冷静点。”厉怀璟已经整个人压在了戚塬身上，戚塬偏头看了他一眼，“怎么睡着了？”下意识去摸了摸厉怀璟的额头，“发烧了。”

幸好厉怀璟晕过去了，戚塬把自己尴尬的全身起鸡皮疙瘩。春/药是什么玩意，他又没买过那种东西，果然还是霸道总裁的小说看太多。

拖着人进了卧室，厉怀璟居然用这种方法登堂入室，戚塬一肚子气，看着床上发烧的人，又无力的闭上了眼睛。

在戚塬的印象里，厉怀璟很少生病，这幅软弱的样子，他先前就见过一次。情不自禁趴在了床边，打量起他的样子。

还是这么好看，厉怀璟从小到大样子就没变过。想到自己小学的时候，厉怀璟奶奶大寿那天，厉怀璟居然生病了。

晚上的时候，戚塬抱着本故事书去了厉怀璟家里。厉怀璟病恹恹的样子，和平时不太一样，看到戚塬说的第一句话就是，“别进来。”

戚塬拍了拍故事书封面，大概是意思是要跟厉怀璟读故事。厉怀璟没答应，戚塬心想，肯定是觉得太丢脸，吃蛋糕吃多了。

也不等厉怀璟同意，戚塬擅自趴到了厉怀璟床边，“我不会笑话你的，生病最难受了，我给你读故事啊。”

厉怀璟看了眼故事封面，仙度瑞拉。想叫戚塬闭嘴，又受不了他眼中闪着光的看着自己，这种感觉厉怀璟后来才明白，叫期待。

“仙度…”刚念了个题目就卡住了，戚塬嗯嗯了半天也没念出下文。

“仙度瑞拉。”

厉怀璟一提醒，戚塬就炸呼呼的，“我知道！我妈妈给我念过，我只是忘了，你别打岔。”

“仙度瑞拉，从前，在一个小镇上，有个叫仙度…仙度…”戚塬偷偷瞟了厉怀璟一眼。

“仙度瑞拉，你还是叫灰姑娘吧。”

显然灰姑娘比仙度瑞拉好记多了，可惜还是小瞧了戚塬文盲的程度，他太小了，很多字都不认识，捧着故事书让厉怀璟教他。

从床边挤到了厉怀璟被窝，明明是他给厉怀璟讲故事，最后变成了厉怀璟给他讲故事。听完还眼泪汪汪的，“灰姑娘的妈妈太坏了。”

“后妈。”

戚塬还不懂后妈是个什么概念，心疼完灰姑娘又开始羡慕，“南瓜马车什么样的啊？”戚塬伸着脖子去看故事书上的插画，“南瓜马车长这样啊。”

仙度瑞拉的教母，将南瓜变成了华丽的银质马车。厉怀璟比戚塬高，举着故事书，戚塬有点看不到，从他的手臂里钻了进去，插画很快把戚塬吸引了。

“厉怀璟你坐过马车吗？”都什么年代了，谁还坐这玩意，一脸倦容的看着戚塬，戚塬勉强领会了他的意思，安慰道，“没事，我也没有。”

小糯米团子在病号怀里拱了拱，换了个舒服的姿势，还对南瓜马车念念不忘了，也不让厉怀璟翻篇，“我喜欢这个南瓜马车。”

仰着头去看厉怀璟，眼睛里又开始泛着光了。小孩说的喜欢，深层意思就是要你给他买。厉怀璟有点想躲开戚塬，他还发着烧了，可戚塬越贴越紧，厉怀璟叹了口气，“嗯。”

床上的动了动，戚塬回过神，什么童话故事、仙度瑞拉都抛之脑后了，眼看着厉怀璟醒了过来。

“唔...”厉怀璟微微转着身子，额头蹭在了枕头上，还在发着烧，戚塬守在他身边。厉怀璟看了眼床头柜上的水杯，又幽怨的看了眼戚塬，戚塬泄气的给他喂水。

上一次戚塬见自己生病的时候，还知道主动贴过来，厉怀璟有些挫败，“塬塬。”

“你好了就快回去吧。”又开始撵人了，说完要一副要出去的样子。

厉怀璟一怔，手忙脚乱的去拉他，差点扑到地上去了。戚塬气急，就知道折腾自己，“你干嘛啊！”

“你要去哪？”手腕被厉怀璟捏的紧紧的，一圈像是要烧起来了。

“你管我去哪！你赶紧走啊。”戚塬深知自己的底线，厉怀璟只要多待一会，他决计会心软。

“你不跟我回家了吗？”厉怀璟说话软绵绵的，手上的力道倒是一点没小。

“不回去！我不想和你过了！”戚塬说完就僵住了，他想不到自己有勇气说出这句话。这几天他做了很多的心里建设，无非是要不要继续和厉怀璟这样下去，一边舍不得他，一边又不想不明不白的一辈子。

说出来也并没有让他轻松，毕竟在他心里，舍不得厉怀璟占的分量更重。害怕着、又期待着厉怀璟的反应，最怕的就是听到他说好。

从戚塬结婚的那天起，厉怀璟的人生里就没有离婚这两个字，当戚塬说不想和他过的时候，一时间还没反应过来，半晌才开口，“那...是什么意思？”

什么什么意思，非要自己说清楚吗？“就是分开，离婚，以后你过你的，我再也不缠着...”话没说完就被厉怀璟打断了。

“为什么？”

厉怀璟难以置信的看着戚塬，戚塬觉得他才是那个不解的人，心里积着一股气，这一刻像是爆发了一样。

“为什么？我也想问我自己为什么，为什么永远都在追着你，讨好你，换个人不行吗？”

“塬塬。”厉怀璟想要下床去抱他，戚塬又朝后退了一步。

“知道你很忙，没空花心思在我身上，可我也没那么贪心啊，你能惦记着我，回家跟我多说几句话我都能高兴好几天！你是想听这些吗？”戚塬猛的抬头看他，眼里已经在眼眶里打转了。

厉怀璟张了张嘴巴没发出声音，忽然戚塬歇斯底里道，“骗你的，我就是很贪心，想你陪着我，想你早点把你那些狗屁工作做完，我就是自私，就是只知道围着你转，所以你觉得来的容易，回头看我一眼都不愿意！”

什么发泄过后就会好受了，都是骗人的。厉怀璟是他心里的一根刺，从见到他第一面开始，就已在他心里扎根，现在想要把厉怀璟除去，只能连根拔起，带着戚塬的筋脉和血肉，最疼的不是厉怀璟，反而是他，疼的他喘不过气来。

“塬塬，我之前不知道你在生气...”戚塬摇了摇头，固执的去掰厉怀璟的手指，不想听他后面的解释。

都不知道他在生气，一切都是他在演独角戏一样，两人结婚好像参与者也只有他自己，患得患失的也只有他自己。厉怀璟把他抓的紧，戚塬挣不开他，满脸是泪，“你松开...我...要去睡觉了...”

厉怀璟的坚持让他有些害怕，急的戚塬直打嗝，话也断断续续的说不好，“你...放...放开...”

“你都不...不喜欢我...为什么...还要抓着我不放...”戚塬说话没什么底气，他想快点逃。

厉怀璟不知道是哪里出了错，戚塬为什么觉得自己不喜欢他，他甚至想不出自己做错了什么。他想把戚塬留下来，可是戚塬哭的凶，这么多年了，小哭包的样子还是没变。

“我们好好谈谈好不好？”

“不好。”

要厉怀璟的一句喜欢真的太难了。

戚塬的一句不好，让厉怀璟有些走神，手上的戚塬仓皇的跑出了卧室。

第十四章

一直以为，一腔孤勇的去爱一个人，结果不会太差，可到最后，自己还是孤身一身，这是在干什么，年度感动自己大赛吗？

从柜子里拖出条毯子，把自己裹紧，靠的离壁橱近点，戚塬畏畏缩缩的趴在沙发上，告诫自己不要想太多了，他一点都不难受。

手上还惨留着戚塬的温度，厉怀璟无力的聚拢着手掌，跑掉了。明明发着烧，厉怀璟脑子里却无比清醒，不追回来，就跑远了。客厅没被子了，睡一晚两人要一起生病。

卧室的门霍地从里面打开，戚塬下意识闭眼装睡。能听到厉怀璟缓慢又低沉的脚步声，朝自己走近，然后蹲下，炽热的气息就在自己跟前。

戚塬演技太差，眼皮都在颤抖，睫毛微微发抖，脸上的泪痕还没干。厉怀璟伸出手指，擦掉了他的眼泪，低声喊道，“塬塬。”

一喊戚塬，他的反应更大了，像是为了证明他真的睡了，用力的闭紧了双眼，眼角都挤出了褶皱。厉怀璟没忍住，低笑了一声。

戚塬猛的睁开了眼睛，被发现了，还被嘲笑了，“笑什么笑…有什么好笑的！”泪腺发达的人，在吵架的时候总是吃亏，一激动就容易鼻酸，眼泪汪汪的看着厉怀璟。

“我们换，进去睡觉。”厉怀璟还发着烧了，客厅没开灯都能看到他脸颊通红，戚塬不搭理他，翻了个身，背朝着厉怀璟。

以为厉怀璟会就这样进去，没想到身后一沉，他跟着挤着到了沙发上来，沙发睡一个人都够呛，厉怀璟一挤上来，只能把戚塬整个抱紧在怀里。

裹着被子，又被厉怀璟箍着，戚塬想翻个身都难。他俩在闹离婚了，厉怀璟是什么脑回路啊！戚塬气急败坏的拱着身子，“你松开我，自己睡去。”

整个裹得跟毛毛虫一样，动弹不得。厉怀璟把他翻了个身，两人面对面躺着，说道，“我能进来吗？有点冷。”

问声戚塬抓紧了毯子，“不能！”绝对绝对不会再对厉怀璟心软了。

厉怀璟没坚持，顾左右而言他，“马上就是结婚纪念日了。”听到结婚纪念日这几个字，还是让戚塬眼睛一红，厉怀璟还记得。

那又怎么样，给点甜头，自己就得屁颠屁颠的贴上去领赏吗？戚塬不讲话，厉怀璟又说道，“我给你准备了一份礼物，离婚了你就看到不到了，况且我从来没想过离婚的事情。”

戚塬有些恍惚，厉怀璟第一次低声下气的跟自己说话，差点被他花言巧语给骗了，“你可以给别人。”一半是怄气，一半是故意噎厉怀璟，难受的确实戚塬自己。

“给不了别人，给塬塬的，你见过圣诞老人送错礼物吗？。”戚塬垂下了眼皮，圣诞老人。

戚塬记得很清楚，他到大学毕业都还相信有圣诞老人。在G小上学的时候，外国的节日开始风靡，学校不会放圣诞节的假日，但是学生们都喜欢凑热闹。

小女生爱相信这些温暖的故事，戚塬当时也差不多，人家讲什么信什么，典型的单纯好骗。下午放学的时候，坐在厉怀璟自行车后，一路上都在念叨圣诞老人。

“厉怀璟，你收到过礼物吗？”手不安分的塞到厉怀璟的手袋里。

冷漠的厉怀璟回答，“没有。”

“我也没有，你不要难过。”厉怀璟心想，他有什么可难过的，又不是真的，也就骗骗戚塬这种小傻子。

没想到第二天，戚塬就和班上的男生闹矛盾了，跌坐在地上哭的撕心裂肺。要是别人，厉怀璟懒得去关心，看到戚塬坐在地上，上去就拨开了人群，把他拉了起来。

一看到厉怀璟，戚塬像找到了靠山，一把鼻涕一把泪的告状，“胡小胖说没有圣诞老人，他还打我…呜呜…”

躲在厉怀璟身后，指着胡小胖。见厉怀璟面无表情的瞪着自己，胡小胖胆怯了，戚塬他们班最小的，个头也小，好欺负。可厉怀璟不一样，厉怀璟总是不理人，没人敢去招惹他。

胡小胖没了刚刚跟戚塬横的气势，说话都磕巴，“就…就是没…我没…没打他，就推了他一把…他自己没站稳。”

下午放学回家，戚塬还不高兴了，跟厉怀璟絮絮叨叨的说圣诞老人，说着说着又哭起来了，鼻涕眼泪都蹭在厉怀璟身后。

“明明就有，圣诞老人今晚会给我送礼物吗？”可怜巴巴的。

估计自己背上是一片狼藉，厉怀璟还耐着性子哄他，“会。”

戚塬带着哭腔反问道，“那他知不知道我家住哪啊，送错了怎么办？”

厉怀璟没回答，这已经超出了他的知识范围。

第二天周末，戚塬刚刚起床，他妈妈就告诉他，门口信箱里有他的礼物。来信人真的圣诞老人，上面写的，给塬塬的礼物，落款下面还有一排字，圣诞老人不会送错礼物。

戚塬猛的抬头看面前的厉怀璟，有哪里不对。因为这件事，导致戚塬长大了都还坚信有圣诞老人的存在，后来的时候，他才渐渐明白，可能当时只是家里人给他准备了礼物，从来没想过会是厉怀璟。

“你送的！”戚塬往厉怀璟面前靠了靠，难以置信的看着他。

当时收到礼物，戚塬拆开来看，居然是巧克力蛋糕。他跟厉怀璟吐槽了好久，“为什么不送我别的啊！我都吃腻了。”嘴上这么说，戚塬还是很高兴。

“那阵子你老是吃巧克力蛋糕，以为你喜欢，结果你说你吃腻了。”厉怀璟不动声色的又搂紧了几分，贴着戚塬的额头说话，炽热又暧昧。

戚塬还沉浸在回忆里，连厉怀璟贴近了他都没反应。鼻尖蹭鼻尖，厉怀璟轻声喊道，“塬塬…”回过神来的戚塬，才发现他们的距离有多近。

“干…干嘛，你…离我远点。”戚塬缩着脖子，朝沙发里动了动。没想到厉怀璟跟了上来，把戚塬挤在了沙发和他之间。

两人密不透风的贴在一起，戚塬不自在的想要逃，就算知道了厉怀璟送他礼物又怎么样，厉怀璟现在不爱他是事实。

“我要睡觉了，你快让开。”被注视着太过煎熬，一举一动都被厉怀璟看在眼里。“就算你说这些，我还是不想和你过了！我不想再追着你了。”

在追不追着自己的这个问题，厉怀璟和戚塬的理解存在了误区，竟然疑惑的反问道，“为什么不追了？”

厉怀璟理所当然的语气让戚塬有些奔溃，“我为什么还要追着你啊！你都不喜欢我！我追累了！”

厉怀璟手忙脚乱的去给戚塬擦眼泪，戚塬别着脑袋抗拒。又说自己不喜欢他，戚塬觉得哪种才算是喜欢，厉怀璟像是思维到了瓶颈，无法找到突破口。

幸好戚塬现在跑不掉，厉怀璟搂着人没放，“哪种才叫喜欢你？”

厉怀璟的穷追不舍让戚塬有些无力，非要说的这么透彻，给他留最后一点尊严都不行吗？“你从来都没说过你爱我！”没什么的底气的又加了一句，“我也没什么值得你喜欢的。”

半晌没得到厉怀璟的回答，戚塬心里了然了，自己说中了，没什么值得他喜欢的，所以都不反驳自己话了，“你…你…呜呜…让开好不好，我…呜呜…要睡觉了。”趁自己还没那么失控，给他留点脸面好不好。

戚塬突然觉得身上一沉，整个仰在了沙发上，厉怀璟骑到了他身上，戚塬一脸泪水，眼中含着惊恐的看着他，“你要…干嘛？”

“我爱你，喜欢你。”

“什么？”反问成了戚塬下意识的反应。

“我爱你，喜欢你。”再听第二遍的时候，戚塬却想逃避，是自己逼他的，有什么意思了，喜欢和爱是情不自禁的，不是自己哭着奢求来的。

“你不信。”厉怀璟捏着戚塬的下巴，逼着他直视自己。两人都有坚持，厉怀璟先心软，手指摩挲在戚塬的下巴上，“你看，我说了，你又不信。”

什么？怎么还怪他了，戚塬刚想打断，厉怀璟靠在了他的额头上。

缓缓开口道，“我以前以为，给你想要的，你开心就够了，我爱你，我喜欢你，想和你结婚，这都是理所当然的事情，不需要任何人来提醒我，告诉我。”

身下的戚塬没哭了，可是反应也够呆的，一动不动的盯着厉怀璟。厉怀璟接着说，“是我没考虑清楚，虽然不用提醒我，可是我应该时常提醒你，不然你会乱想。以前是我做的不够好，你要是想听，我会天天跟你说，我爱你，我爱你，我爱你…”

“别说了！”戚塬尖叫着打断，连语调都变的有些滑稽，慌张的想要反驳厉怀璟，“什么叫理所当然啊…借口，就是不喜欢我！”

知道戚塬在钻牛角尖，厉怀璟柔声哄道，“不喜欢不应该马上就答应和你离婚吗？理所当然是，爱你，喜欢你，是我生命里不需要理由的事情，也不需要做任何报备，我这一辈子都记得。”

厉怀璟又补充道，“就算是借口，我也接受不了这个理由，你污蔑我。”戚塬竟然还听出一丝委屈的语气，明明是他不说，“你…”

“我爱你。”厉怀璟撑在他头顶，居高临下的看着他，“还要听吗？”

戚塬脸上有点烧的慌，厉怀璟突如其来的表白让他有些不适应，羞耻心让他想要摇头，可是还是僵在沙发上。

“我爱你，我爱你，我爱你…”

戚塬害臊的程度有增无减，扭捏起来，“好了…好了，你别说了。”自己动不了，任凭厉怀璟为所欲为。

被盯的全身发烫，戚塬脑子运转有些困难，鬼使神差的说了一句，“那你为什么不亲我？”这种氛围，厉怀璟不应该主动吻他吗？

厉怀璟抬了抬眉毛，低笑了一声，“我还在发烧。”对，厉怀璟还生病，没想到厉怀璟又说，“好。”眉梢眼角都是晕不开的温柔，低头要去吻戚塬。

戚塬慌乱的躲避，厉怀璟还在发烧，他想把毯子裹到厉怀璟身上，奈何被箍的紧，只能开口道，“你起来。”

厉怀璟询问道，“不亲了吗？”

身下的人侧了侧身子，咬着嘴唇，艰难的开口，“亲，进卧室亲。”

进到卧室，确实只被厉怀璟搂着吻了一会。在外面冻了好一会，戚塬担心厉怀璟不退烧，把人塞到被子里，自己钻到了他怀里，“你明天早上会好吗？”

“会吧。”

第二天一早，戚塬先醒，摸了一把厉怀璟的额头，烧退了，起身想要去买点吃的。回来的时候，在家门口碰到薛止，薛止打了招呼，顺便关心了一句，“没事吧？”

算是没事了吧，戚塬摇了摇头。薛止又问道，“他走了吗？”

“没有。”

薛止感叹道，“昨天觉得他名字耳熟，原来是鼎盛的老板。”

抱着购物袋和薛止聊天，戚塬还担心厉怀璟是不是醒了，“嗯，你平时还看这些报道啊？”

薛止摇头，“你不知道吗？最近的国内新闻，都是他公布了结婚消息，说结婚七年了，是和你吧？”

戚塬木讷的点头，结婚七年的确是和他，只是没想到厉怀璟会公开结婚的事情。送走了薛止，戚塬才偷偷摸摸的拿出手机，之前不愿意知道国内的事情，所以根本不上网看这些。

“我和我爱人结婚七年了…”一个不到三十秒的视频，戚塬来回看了十几遍。干站了好一会才开门进去，厉怀璟也刚刚醒，平日看不到的慵懒感，让戚塬莫名觉得色/情。

给厉怀璟倒了杯水，戚塬抿着嘴唇，有些难以启齿的看着厉怀璟喝水，厉怀璟侧头瞧他，“怎么了？”

“你为什么？突然公开我们结婚的事情了？”

厉怀璟握着杯子，哪怕烧退了，声音还是有些沙哑，“我挺不想说的。”

“为什么？”还是自己逼他的吗？

“为什么要告诉别人，想藏起来，藏紧点。”

猛的反应过来，厉怀璟说的是他，从脸颊到耳朵都发烫了。戚塬有些自乱阵脚，想要岔开话题，又问道，“那你还和我分房睡！”

厉怀璟脸色一僵，破天荒的结巴上了，“你动了…动了手术…”

两人都紧张着，戚塬还傻乎乎的，做手术了就要分房算啊，这是什么规矩啊，他又…戚塬一怔，不自觉的吞咽着口水，执着的问道，“为什么啊？”

这比他昨晚发烧还热的慌，厉怀璟还是硬着头皮回答了，“做了手术，不能同床，我怕…”

厉怀璟后面的话不用说完，这次戚塬倒是理解到了，他怕，怕什么，怕自己没轻没重，怕自己控制不住。

“哦。”戚塬也跟着热了起来，稀里糊涂的拿着杯子出去，“我给你热吃的。”

作者有话说

你们的评论比我的文有意思，虐什么虐！有什么可虐！明明很萌很甜啊！

第十五章

跟在戚塬身后，厉怀璟问道，“你不想看看什么礼物吗？”

“想！”巧克力蛋糕他也想看看，毕竟是厉怀璟准备的。还记着昨天薛止说这个药不能饭前，给厉怀璟热了吃的，“等你病好了就去。”

厉怀璟蹭到戚塬跟前，“你现在去也行。”

戚塬眨了眨眼睛，觉得厉怀璟突然变得幼稚了，是不是脑子烧坏了，拒绝道，“不行，等你好了再去，你快点好起来。”戚塬确实挺想看的。

厉怀璟好的日子也挺巧的，在他们结婚纪念日的前一天，告别了薛止，厉怀璟才带着戚塬跨越了一整片海洋。

脱掉了繁重的冬装，炽热的骄阳让戚塬一下子无法适应，“我们要去哪啊？怎么这么热！”游艇朝着陌生的海域前行，戚塬觉得又神秘又期待。

海平面上渐渐的出现了看的出轮廓的东西，尖尖的，“是不是到了！”戚塬手撑在栏杆上，垫着脚眺望着。

“嗯。”厉怀璟从戚塬身后搂住了他，戚塬还是像以前一样，一兴奋就停不下来，上蹿下跳的。

游艇越来越近，戚塬才渐渐看清了是在一个岛上，直到游艇靠岸，才跟着厉怀璟下来。映入眼帘的是突兀的轨道，戚塬没来得及问，被不远处的马车吸引了，“那是什么！”

管不住自己的腿就想朝着马车跑，厉怀璟一把把他逮住了，“塬塬。”戚塬的眼睛在发亮，期待的看着他，“这是我准备的结婚纪念日礼物。”

戚塬回了回头，指着马车，“是哪个吗？”

厉怀璟摇头，戚塬有点失望的撅了撅嘴，要是马车的话，他真的挺喜欢的，怎么还不是啊，厉怀璟别真的给他准备了一堆蛋糕吧。

紧接着又听到厉怀璟说，“不全是。”什么意思啊，戚塬不解的看着他，“这个岛上，都是的。”

“啊？”傻乎乎的样子，还是跟以前一样，一点都没变。

“我给你买了个岛。”戚塬的眼睛已经瞪大了，厉怀璟又道，“你小时候的梦想，我能做到的，都尽量做到了。”

戚塬又朝马车看了眼，他想起来了，仙度瑞拉的南瓜马车。他小时候的梦想，是什么意思，为什么厉怀璟要买个岛啊。

小鹿般惊恐的眼神，朝着四周看了一圈，锥形的建筑物顶，让他太在意了，明明有些答案呼之欲出，他却不敢大着胆子去猜。

为什么厉怀璟收好了他所有的试卷，唯独没有那张零分作文的试卷，那张写着他梦想的试卷，他的梦想是和厉怀璟一起生活。

眼前的人发出微微喘息的声音，急促又频繁，像是胸腔里有什么东西要一涌而出。厉怀璟朝口袋里摸了摸，说道，“其实我都背下来了，可是还是担心有什么遗漏的。”

那张零分作文的试卷赫然出现在戚塬眼前，“我的梦想，是能和厉怀璟结婚一起生活在城堡里。”戚塬哆哆嗦嗦的去抢他的试卷，那个高耸的建筑物，果然是城堡。

突如其来的惊喜让戚塬慌了神，手足无措的想要把试卷藏起来，“你干嘛啊，你为什么偷偷背着我....”不知道该哭还是该笑，语无伦次的想要指责厉怀璟。

厉怀璟微笑着看着他，抓着戚塬在发抖的手。欣喜、激动一拥而上，有些感情都无所遁形。他还隐约记得作文的内容，羞耻的，憧憬的，都是关于厉怀璟，急促的吸着鼻子，控诉道，“你太过...分了...呜呜...这就是我喜欢...你的证据...我以后...都...呜呜...赖不掉了。”

“也是我喜欢你的证据。”这些温柔的情话，厉怀璟会说，而且让戚塬有些无力招架。“我陪你去看看。”

在马车上坐立不安，戚塬才难为情的去看他的作文，上面这样写道，“穿过森林是一大片葡萄架，夏天的时候就可以和厉怀璟在下面说悄悄话了。”

眼前的葡萄架让戚塬挪不开眼睛，左右的风景在慢慢后退，风干了泪水，才低头继续看着。

“建成迷宫的花园，生气就躲起来，让厉怀璟找不到我！”欧式结构的大门打开，两旁是精心修剪的植被树丛。

厉怀璟把人从马车上领下来，“没敢真做成特别复杂的迷宫花园，怕真的找不到你。”沿着花园往前走，城堡已经能看得到全样了。

在花园的尽头，有着白色雕像，厉怀璟解释道，“这个你作文里没有，是独角兽的雕像。”像是脚不沾地在奔跑一样，前蹄仰了起来，背上的翅膀张开着。戚塬除了一边哭，一边傻乎乎的点头，已经说不好话了。

被厉怀璟注视着，强压着羞耻心，硬着头皮看下去。“站在阳台上能看到花园里的小喷泉，喷泉喷洒出水的时候，会有一群白鸽。”

“去楼上看。”一推开城堡的门，戚塬吓了一跳，欧式复古的壁画，加上少女的蕾丝窗帘真的太滑稽了。他自己都搞不懂，那个时候的他，为什么对越是粉嫩，越是少女的东西，越执着。

和厉怀璟逃离混搭的一层，进到了二层的房间。对公主床已经见怪不怪了，放到房间里也无伤大雅。

被厉怀璟拉到景观阳台，低头就能看到迷宫花园里面的喷泉。厉怀璟指了指不远处，戚塬顺着看了过去，是秋千。

“有秋千就最好了，让厉怀璟推我。”静置的秋千旁是小圆桌，“累了就在小圆桌旁和下午茶了。”

还有很多很多，他作文上提到的，厉怀璟都想尽办法的满足他。上面写道，“没事就和厉怀璟去海上钓鱼。”所以厉怀璟买了海岛。

“想要养一群小动物，养在房子后面。”城堡的后面，放养着温顺的小动物。

戚塬不敢去细数，他写了多少，厉怀璟准备了多少，鸡毛蒜皮的小事都厉怀璟一件件安排好。

趴在厉怀璟胸口一阵哭，鼻涕眼泪的都往他身上蹭，又觉得自己太失控太丢脸，稀里糊涂指着岛周围一圈的轨道问道，“那是...呜呜...干嘛的？”

“那个...”厉怀璟居然犹豫了，戚塬抽泣着抬头看他，只见厉怀璟面色羞赧，难以启齿的样子。

戚塬催促着，“干嘛...的...呜呜...的啊...”

厉怀璟无奈的给他擦着泪水，放下自己那点羞耻心，“你不是想在地铁上...”

霍地一下，刚刚那满腔的感动都不复存在了，揪着厉怀璟胸口的衣服，“太不要脸了...呜呜呜...”

说完又嚷嚷道，“今天晚上就在那做！”

月色稀薄，时不时能听到小动物的鸣叫，和海浪的声音，仔细听还夹杂着细微的娇/喘声。戚塬被按在小火车的长椅上，不满道，“我腰疼...”

G/V果然是骗人的，一点都不舒服，也不刺激，光是这设施条件，简直是来受罪的，自找苦吃，背后被座位膈的青疼。

等戚塬在醒来的时候，已经回到了城堡的房间里了。他还记得他的作文里写道，“清晨的第一缕阳光撒进窗台，要和他最爱的人说早安。”

戚塬一动，厉怀璟就醒了，“早安。”厉怀璟抢在了他前头先开口，戚塬难得不好意思，“早安。”刚说完厉怀璟就吻了上来。

被亲的迷迷糊糊的，直到厉怀璟下了床，戚塬才回过神，看着他在旁边穿衣服。戚塬暗自羡慕了一下厉怀璟的身材，又看了眼房间里，悠悠道，“厉怀璟，自己其实也喜欢公主床吧？”

因为昨天是第一天来，厉怀璟没请佣人来打扰他们，现在还要自己下楼去做早饭。看了眼戚塬，现在他知道了，戚塬的任何问题都要正面回答，明示暗示他的小糯米团子都有可能看不懂，“你喜欢的我都喜欢。”

“什么？”眼看着厉怀璟转身出去，戚塬下床去追他，“你等等我！”

恰巧拖鞋掉在了身后，戚塬又转头去穿拖鞋，厉怀璟转身等着他，等到他穿好拖鞋朝自己跑过来的时候，朝他伸出了手。

双手握紧的那一刹那，厉怀璟明白了一个道理，这个人不能让他落在自己身后，因为他可能会因为追不上自己，掉头往回走了。

也不能让他随便在前面乱跑，那些未知的前方，厉怀璟想要帮他探路。要和他并肩走，可周围的迷雾太浓，还要将他紧紧抓在手心里，不然他迷迷糊糊的不知道你在他身边。

出现在厉怀璟生活里的人，才会出现在他的心里，他把自己困在了高塔之上，热烈的爱意只留给了最勇敢的戚塬。

全文完

作者有话说

完结了，惊不惊喜，意不意外？明天会有个番外，厉怀璟的日记流水账

然后第一次写总裁文，没见过世面，以前觉得自己月收入三百就够了，

写这文这些天，觉得每天不进账个百八十万的都不好意思写这个文。

如果有非常明显的错误麻烦你们指出来。

谢谢大家看文！！！

番外 ？

岛上，阳光沙滩人还少，戚塬的代步工具成马车变成了马，吸引力从厉怀璟身上，到了后院那群小动物上。

到哪都有厉怀璟陪着，他想做的，厉怀璟都陪他好好完成，戚塬不想走了。可又知道，不能这么任性，鼎盛还等着厉怀璟回去了。

“我们是不是过几天就要走了？”散步成了饭后的保留节目，回去了之后，肯定就没这么惬意。

手上被戚塬拽的紧紧的，说完的时候还会故意捏厉怀璟，“不用这么急。”知道戚塬不想走，“过完年我们再走。”如果是戚塬的话，就算是贪心厉怀璟也会迁就他。

戚塬欢呼了一声，立马又抱住了厉怀璟的手臂，絮絮叨叨的说个没完没了，“你什么时候准备的啊？”

晚风吹拂，能聆听到阵阵海浪声。沿着沙滩往前走，白天的骄阳炙烤着沙滩，现在踩上去都暖烘烘的。

“准备了快两年了。”戚塬惊讶的说不出话来，两年了他什么都不知道，还觉得厉怀璟不爱他，是不是他傻了。

两年前厉怀璟就有了这个打算，从选址到内部的细节设计，都是他亲力亲为的，原本能提前弄好，偏偏戚塬当时住院，有些事情可能就有这么巧。

戚塬暗自检讨了一番，果然什么都没替厉怀璟做过，和他一比，自己太差劲了。“我什么都没为你做过，而且也没什么成就，让你丢脸了。”

戚塬突然没了什么生气，耷拉着脑袋跟着厉怀璟。厉怀璟驻足把他拉进怀里，“和你结婚，本身就是件值得我炫耀的事情，就算什么都不做，也是我的骄傲。”

先前的患得患失太多余了，厉怀璟用爱将他包围，是他太大意，居然从未发现。

厉怀璟一离开，大小事都落在了李助理肩上，逢人就会被问起，“厉总他…”李助理每次都悠悠的回答，“陪夫人去了。”

年一过完，戚塬懂事的跟着厉怀璟回国，念念不舍的看着他的城堡他的岛一点点变小，难过的又开始抹眼泪，厉怀璟安慰着，“每年都陪你来一次，你要是想来，叫程凡他们一起也行。”

这是厉怀璟为他编制的童话梦，不被人打扰的，只属于他和厉怀璟的。

自从厉怀璟公布了结婚的消息，多少娱记想尽办法的挖掘点更劲爆的消息。知道厉怀璟不在国内，在各大机场蹲点，今天终于让他们碰上了。

戚塬时差还没到回来，下了飞机抱着厉怀璟的手臂蹭，“困。”厉怀璟低头看了一眼，“去车上睡。”

躲在远处的娱记卡卡的连拍了好些照片，手都在发抖，感觉明天的头条就是他们的了。

第二天，鼎盛老板厉怀璟，带娇妻回家的消息就炸开了锅。厉太太是男人的标题也格外醒目，配上两人在机场的照片。

李助理第一时间报告了厉怀璟，厉怀璟问道，“照到戚塬的脸了吗？”

“没有。”

“那不用管。”怀里的人翻了个身，一脚搭在了厉怀璟大腿上，“下午开会。”挂了电话又抱着戚塬滚到了床上。

鼎盛方面没出来制止，说明厉总默许了这种报道。网上开始各种扒厉太太是谁的帖子，扒来扒去，传的越来越邪乎，就连戚塬的手机都叫了起来。

不安分的同学群，厉怀璟没有这种社交软件，摸索了一会才点开，信息叮叮叮的往里涌。

“厉怀璟结婚的对象有点眼熟！”

没眼色的还疯狂@白宵花，“级花，这是谁啊？”

这次白宵花也装死没回，眼瞎了吗，一看就是戚塬。

在公司的处境已经够尴尬了，不少人知道她和厉怀璟的绯闻，前段时间被厉怀璟当众澄清，现在又是这样的报道，经纪人明确叫她先休息一段时间，视娱的新人看到她都绕道走，她已经没心情来应付这些所谓的老同学。

乱七八糟的消息看的厉怀璟头昏脑涨，拿着戚塬的手机在群里回复了两个字，“是我。”消息很快被刷上去了，紧接着群里又是一阵骚动。

“戚塬！”

“我说怎么这么眼熟。”

后面的话厉怀璟没看，直接关了手机，丢在了一旁。怀里的人一副要醒的样子，哼哼唧唧的抱着厉怀璟摩挲，“嗯…唔唔…”

厉怀璟没敢出声吵他，倒是戚塬先开口了，软乎乎的，嗓音都没打开，“老公，我刚刚做了个梦。”厉怀璟把人抱到了胸口上，问，“什么？”

控诉一样，揉着眼睛，气鼓鼓的，“我梦到我第一次见你，怎么喊你，你都不理人！”

厉怀璟低头吻他，安慰着他那点无处安放的小情绪。戚塬不再计较做梦的事情，转而又想到了其他的，“你为什么藏着我那么多东西！”

书房的东西，被戚塬看到了。厉怀璟下意识问道，“都看到了吗？”

“没看完”戚塬又嚷嚷，“肯定还有我没看到的，我是不是不能看？”

跟厉怀璟无理取闹，厉怀璟搂着他没放，“没有，我叫人拿过来。”

很快，柜子里的东西被搬到了卧室里。戚塬俯着身子去翻看，一边把东西放到床上，“这个我看过，跆拳道服，我的检讨书，我的试卷。噫，这是什么？”

两本厚厚的笔记本，戚塬狡黠的看了眼厉怀璟，正好捕捉到他脸上不自然的绯红，“是什么？我能看吗？”

厉怀璟宠溺的看着他，“小时候的日记，你看吧。”

“隔壁搬来了新邻居，还有个小孩。”戚塬一怔，这是从他家搬到厉怀璟家旁边开始记的，基本上都是几句话的流水账日记。

“小孩叫戚塬。”

“他说他要当我媳妇！”

“戚塬跳级读小学了，跟我一个班。”

“好爱哭，不带他坐自行车就眼巴巴的看着自己。”

“和戚塬一起上学了。”

“真好骗，老是喜欢听别人讲童话故事。”

“戚塬给我念仙度瑞拉的故事了，不认识字。”

……

戚塬翻很快，稚嫩的字体渐渐变的端正，从小学记到了初中。

“全校都知道戚塬喜欢我了。”

“都这么大了还爱哭。”

“戚塬考的上高中吗？”

……

在G中看到了戚塬的身影，厉怀璟才安心。

“戚塬喜欢公主床。”

“戚塬又写莫名其妙的作文了。”

“他说他想和我读一个大学。”

“好笨，教多少遍都不会。”

戚塬不敢去细看，眼前一片湿润，哆哆嗦嗦的翻到了最后。

“结婚了，我的戚塬了。”

把手上的日记本推开，哭的稀里哗啦的抱住了厉怀璟，原来自己从来不是孤军奋战。厉怀璟从两人第一次见面的时候开始，他那颗无处安放跳动的心就没平静过。

他永远感激，戚塬越过人山人海，狂奔到他的面前，带着沉甸甸的爱意。